阿根廷惨败豪华阵容重新洗牌 倘若争冠2014谁走谁留
　　新浪体育讯　不管马拉多纳是不是继续担任阿根廷国家队的主教练，蓝白军团都必须要面向未来。7月5日的阿根廷《民族报》分析了蓝白军团的未来的阵容，谁会留下，谁会离开，都是阿根廷球迷关注的焦点，而唯一可以肯定的是，梅西将成为阿根廷2014寻梦的最重要人物。贝隆、帕勒莫肯定离开，海因策、加尔塞、波佐、萨穆埃尔、米利托也应该把位置留给后来人，马斯切拉诺、特维斯、梅西4年后会更成熟。
　　门将位置上，罗梅罗继续担任主力的可能性很大，本届世界杯上，前面几场比赛罗梅罗表现不错，但对德国的比赛存在失误。在欧洲俱乐部效力会让罗梅罗的水平得到继续提高，安度哈尔可能还是会以替补身份入选，32岁的波佐只是马拉多纳看好的球员，他很难留下。
　　后防线上，都已经32岁的萨穆埃尔和海因策很难赶上下届世界杯了，当然，短期内，比如明年的美洲杯和世界杯预选赛，他们还有机会。布尔迪索的全面性让他获得一些信用，德米凯利斯本届世界杯表现糟糕，如果马拉多纳留下，他还有机会，但如果是其他教练，他再入选就比较悬。奥塔门迪还未完全成熟，还有待继续成长。克莱门特·罗德里格斯对任何教练来说都是过渡选择。加尔塞到世界杯走一遭就算完成了任务。
　　中场方面，马斯切拉诺依然还会是阿根廷未来的旗帜，他需要恢复水准，但他的地位是不容置疑的。或许离开英超有助于他找回感觉。迪马利亚和帕斯特雷能提供朝气，这两位球员依然有机会入选国家队。博拉蒂面临激烈的竞争，马克西·罗德里格斯、霍纳斯这些勤勉的工兵在现代足球里非常管用。贝隆则只能带着失意离开。
　　锋线方面，梅西的位置是绝对不能动摇的，在国家队取得佳绩依然是他悬而未决的问题。伊瓜因、阿圭罗、特维斯在欧洲属于精英阶层，在俱乐部效率也不错，继续入选没有问题。迭戈·米利托已经31岁，而且在国家队也没有抓住机会，他和帕勒莫一样，都将告别国家队。利桑德罗·洛佩斯、萨维奥拉、拉维济，也都希望未来有入选国家队的机会。
　　《民族报》列举了一些未来有望入选国家队的球员。门将位置有刚刚返回河床的卡里佐，另外乌斯塔里也正找回感觉，另外还要看加瓦里尼能否保持上升势头。后防线上，皇马的加雷、塞维利亚的法奇奥、西班牙人的帕雷哈都在欧洲效力了几个赛季，值得关注，安赫莱利、因苏阿、萨巴莱塔也都是可造之材。
　　中场方面，应该给卡比亚索机会，另外巴内加、加戈、索萨、佩罗塔都值得继续观察，路易斯·冈萨雷斯也能给阿根廷提供力量。32岁的里克尔梅能不能入选，则要看马拉多纳是否会留任，以及未来的教练能不能满足博卡10号一些独特的条件。(席尔瓦)

