足坛扫赌打击重点转移 世界杯期间赌客将无法赌球
　　自从3月初几名裁判被扫赌专案组带走之后，最近一个多月一直没有新的足球圈人士涉案的消息。日前，很多境外的赌博网站都关闭了中国大陆网上银行汇款的业务，这也导致赌客们无法转账，进而无法下注。这也表明，扫赌已经转移了打击重点，赌博网站将成重点打击对象。
　　转移 赌博网站成下一个打击重点
　　这场扫赌风暴持续了有近一年的时间，一开始扫赌的重点是那些操控了国内足球比赛的官员、球员，之后南勇、杨一民两名足协高官落马，最终牵出了陆俊等三名裁判员。最近一个多月，我们始终没有听到其他涉案人员落马的消息，韦迪也证实扫赌已经接近尾声。不过，警方并没有停止行动，他们已经转移了新的目标。
　　通过王鑫、王珀以及杜允琪的供述，我们可以得知这些涉案人员在操控比赛的同时也都参与赌球。其中王鑫、王珀两人是通过境外的云顶国际来从事赌球活动的，单单是山西路虎输给广州医药那一场比赛，他们就获利十余万元。此事被央视披露之后，该网站在第二天就关门大吉。现在，警方已经把打击的重点转移到这些境外的赌博网站上来，“每年有亿万的资金通过赌球流出境外，所以必须要严厉打击网络赌球！ ”相关人士这样透露。
　　退出 部分赌博网站纷纷撤离
　　之前人们要想在网上赌球实在是太简单了，只需要一台电脑、一根网线再加上一个开通了网上银行的借记卡就可以。但在前一段时间，很多网站都停止了提款业务。也就是说，赌客们可以正常通过存款业务来把资金转移到赌博网站上，但不管输赢，赌客都无法提取现金。但在最近，赌博网站又关闭了存款业务，少数的一些网站仅仅接受境外信用卡的存款，他们给出的原因是“第三方交易平台受限”，也就是说通过网上银行存款到赌博网站的这条路已经被堵死了。
　　对于何时会再次开通“第三方交易平台”，这些网站都没有给出明确答案，甚至有些网站已经在其官方页面内发出了即将退出中国内地市场的通告。
　　净化 世界杯期间赌客将无法赌球
　　扫赌风暴开始之后，警方就在大力打击地下赌球，几乎每个省市都有庄家被警方抓获，涉案金额都动辄上亿！相比之下，网络赌球要比投注到地下庄家的方式更为隐蔽，但现在警方也开始大力打击，也可见警方对于扫赌的信心和决心。
　　有消息说，这场扫赌风暴之所以会如此猛烈，主要是因为每年中国有数以亿万的资金通过网络赌球流失到国外，给国家造成了巨大的损失。6月中旬，万众瞩目的世界杯即将开幕，那时更会有很多赌客想网络赌球。“每逢大赛，都是赌博网站效益最好的时候，比赛受关注的程度越高，赌客的投入就越多，资金流量就会越大！ ”相关人士这样向记者透露，现在，警方对网络赌球的打击，无疑堵住了在世界杯期间赌球的通道。
　　记者范宏基

