韦迪：女足亚洲杯绝不搞小动作 不进世界杯我道歉
　　昨天，前往重庆永川督战女足备战亚洲杯的足协高层召开了女足发展研讨会，会议持续7个小时。会后，韦迪表示收获很大，要用3年时间全面建设、提高女足水平，“如果没打进世界杯，我将公开道歉”。
　　>>收获
　　形成初步认识与构想
　　除去用餐时间，会议从下午2点一直开到晚上9点多。体育总局副局长崔大林、足管中心三大主任韦迪、薛立、于洪臣及12家省市体育局代表、女足主帅商瑞华等，围绕如何利用举国体制促进基层加大投入，扩大地区女足人口，提高各级教练业务水平，改善女足待遇等议题建言献策。 
　　对于女足青少年现状，韦迪痛心地以8个字概括——全面萎缩，局部瘫痪。他说：“今后的发展思路是‘坚持以政府为主导，发挥市场的作用’。在足球职业化改革中，足协没把女足放在恰当位置，而是盲目地急着推进职业化，女足目前不具备市场化。”他将“永川会议”定义为新起点，“这是足管中心新一届领导班子的摸底会议，对现状有了初步认识和判断。下一步的建设构想分3点——用3年时间力抓青少年培养，力抓国字号组织、保障的社会资源的介入，提高队员待遇”。 
　　由于会议室内空调开成热风，与会人员汗流浃背，不得不多次外出透气。崔大林在会议间歇对记者说：“女足有辉煌的历史，现在是时候好好抓抓了。记者们也要多关注一下。”
　　>>措施
　　改变定位不搞小动作
　　此次永川会议另一重点为商讨女足备战亚洲杯事宜。韦迪说：“目前国管部正积极筹备，为女足后勤、医疗、装备等进行全方位保障。此次比赛本身对队伍是一种锻炼，我们坚决不搞小动作。上届世界杯出现了一些问题，赢了也丢人。”他强调：“我们要转变对世青赛、世少赛的定位，此前常以大打小，因此拿到的成绩没意义。女足必须保证队员健康成长，杜绝篡改年龄的功利主义问题。” 
　　对于亚洲杯可能出现的结果，韦迪说：“如果不能进三甲，导致无法进入世界杯，我会承担责任，并向球迷致歉，同时还会解释清楚，不会找上任时间短、女足下滑是多年问题等原因。”
　　>>观训
　　直指对抗强度差通病
　　昨天，女足进行了与加拿大队热身前的最后一练。韦迪等人昨晨3点才睡，但他们早上还是准时出现在训练场。一身运动装的崔大林心情不错，不时转头与韦迪讨论队员表现：“那个门将多高？1米86？是个好苗子，要好好磨练一下……” 
　　韦迪是带着想法来观训的，“准备活动有球，移动中练习射门，训练赛就地反抢、迅速组织，这都是可取之处。女足比我此前看东亚四强时有变化、有进步”。不过，他一针见血地指出目前国内队伍的训练通病，“今天的训练对抗强度不够，可能是因为明天要打比赛。我觉得如果日常训练也这样肯定不行，我会把我的想法反馈给教练”。对于今晚的比赛，韦迪说：“重在内容和锻炼，结果不重要。”
　　京华时报永川专电记者孙永军

