韦迪倡导用举国体制拯救女足 全运会是最有效杠杆
　　记者贾蕾仕、特约记者祝岚达永川报道 22日上午，韦迪布置足协中层干部立即着手制订未来5年的中国足球计划；下午，崔大林与韦迪、于洪臣、曹景伟四名中国足球未来核心领导班子飞往重庆，与提前赶到的薛立，开始了为期三天的重庆之行。虽然有观看比赛训练比赛、亚洲杯动员大会等行程，但最关键的无疑就是23日下午的12省市(有女足国脚)体育局局长女足研讨会。会议提出要用举国体制救女足，“坚持政府为主导，同时积极进入市场机制。”
　　会议从23日下午2点开始，一直开到了晚上9点。由于可能饮食上的问题，韦迪肠胃也感觉不舒服，但他还是参加完了会议。会议主要有5个话题：利用举国体制，发挥竞技杠杆作用，促进基层加大对女足的投入；扩大女足的足球人口；加强培训提高地方基层教练水平；改善各级女足球队运动员和教练员的待遇；女足发展中遇到的相关问题。
　　会上首先发言的是女足主教练商瑞华，30多分钟内，他慷慨陈词：目前队员待遇太低，好苗子都走了；基层选材面太窄，女孩越来越不愿意从事足球运动，因为踢完之后没出路。他举例说上届亚洲杯半决赛对阵日本的王丹丹虽然只有25岁，但已经退役，现在开了个服装店，“月薪基本上一两千块钱，怎么能留住人？”老商甚至有些哽咽，“希望可以把精神落到实处。”
　　对于商瑞华的发言，大家都很震惊，韦迪更是表示：“问题超出我的想象。”韦迪认为，女足发展离不开政府，“各地原来都有女足队伍，最多的时候20多个队伍，现在萎缩到16个，这还是全运会杠杆的作用，更可怕的是青少年女足萎缩得更严重，准确说是严重萎缩，局部瘫痪。”而在领导的层面上，他也检讨说，“中国足协或者国家体育总局足球管理中心，没有把女足放在恰当的位置。在条件并不具备的情况下，比较盲目地推进女足职业化，造成的结果是，女足队员们没有从职业化的市场中得到回报，更失去了地方体育部门的保障，造成两不靠的窘境。”当然，女足也不能完全回到过去，“我们不能离开行政，但不排除企业的参与。”他指出：“人才链条的建设是政府来负责的，市场来负责高端的。发展竞技体育，全运会是最有效的杠杆。”
　　韦迪还重新给举国体制定义：“举国体制并不是砸钱，投入在几个尖子身上。我们的政府是支持足球搞得更好，更加有序，而不是干预。英国、意大利，也都在支持足球。举国体制并不是中国独创，只不过我们发挥更全面，更广泛。”
　　韦迪希望“永川会议”是一个新起点：这是一次摸底会议，我们对现状更清楚了。“下一步的建设构想分三点———用三年时间力抓青少年培养，力抓国字号组织、保障社会资源的介入，提高队员待遇。”他希望女足会有明显的变化，“至少不会出现国家队选人选不到的情况。”
　　韦迪这次之所以邀请有女足国脚的体育局局长参加会议，希望地方解决她们的后顾之忧。但体育局负责人提出了女足待遇的提高应该由足协支持，体育局表示各自也有自己的难处，足协目前还没有一个明确的计划，将会综合会议的情况，提出解决办法。对于足协来说，对女足最实际的支持措施就是立即提高女足队员的集训补贴，而不是只停留在“研讨”上。女足此前每天集训有100元的补助，去年开始提高到150元，但一直没有落实。女足内部也认为“此次研讨会应该尽快落实，而不是还停留在研讨阶段”，韦迪在研讨会中也表示“今后提高女足队员待遇，将成为一项政策措施”。

