足坛元老：女足普遍都很穷 能摆地摊算很不错了
　　□记者 王小娟
　　本报讯 自从王丹丹摆地摊事件被媒体爆出之后，一时间，女足的生存状况又成了舆论的焦点。而昨日记者又从足坛一位元老口中得知，“王丹丹事件”是女足圈里的普遍现象，圈内人早都习以为常。
　　女足普遍都很穷
　　曾经把中国足球推向巅峰的中国女足，如今生存的状况却如此艰难，甚至连天子脚下的北京女足也无可逃避这种穷困的境地，2008年兆泰的赞助合同到期，赞助商没有续约，缺失了赞助商的财力支持，只是挂靠在体校的队伍非常窘迫，球员们的收入也直线下降，队中的一线大牌球星李洁以前每月可以拿到5000多元，可现在一个月只拿到2000多元钱，并且去参加集训或者比赛时都不允许乘坐飞机。另外记者还了解到，北京女足的许多队员在退役之后都要自己出去找工作，但屡屡碰壁。
　　而河南女足的状况也不容乐观，虽说在体育局的大力支持下，一线队和二线队都保持得很完整，没有像国内一些俱乐部说没钱就散了，但是就队员的生存状况来说，还是让人有些担心的。昨日河南女足的一位教练告诉记者，一线队的队员月工资也才2000多元钱，像魏晓芬、赵晓燕这些主力球员都已二十七八岁，拿着这样的工资还要带着浑身的伤病在场上摸爬滚打，不再阔绰的青春换来的却是非常不阔绰的待遇，谁不为自己的前途担忧？
　　前景普遍都很窘
　　女足队员的前途究竟在哪里呢？马晓旭、韩端这样的尖端球员毕竟是少数，大部分还是像李洁、魏晓芬、赵晓燕这样的队员，勤勤恳恳留在地方队效力，她们的出路在哪呢？能留在各自地方足协工作是最理想的归宿了，但是这种机会少得可怜。假如要选择当老师，还要考取教师资格证，即便拿到，想进入学校工作还要再进行各种考试，对于这些常年奔波在球场上的球员来讲，拿起书本去考试，比起那些大学生，又差了一大截。于是，很多人退役后自谋职业，可是文化素质和相当缺乏的社会经验决定了很多人找不到工作。昨日这位足球教练无奈地说，像王丹丹这样有点小本钱开个服装店的都是不错的了！
　　相比起来，江苏和大连女足好一些，张艳茹等一线球员从2004年起就已经拿到五六千元的月工资，即便替补也至少拿到2000元以上。所幸现在女足还没有放开自由转会，一旦放开，恐怕各地的好苗子都会流向江苏和大连。事实上，河南女足后备力量已经很严峻，“除了开封、洛阳等地还有些足球基地，其他各市基本上都没有教练了，后备力量更是无从谈起。”这位教练说。

