马拉多纳回国噙泪向球迷谢罪 梅西整夜痛哭劝老马留任
　　新浪体育讯　当地时间周日晚上20点10分，满载世界杯铩羽而归阿根廷国家队的班机抵达布宜诺斯艾利斯的埃塞伊萨国际机场。20点35分钟，马拉多纳走进停车楼。
　　多名亲近他的球迷和朋友在出口处拦下了马拉多纳的Q7SUV，他们向大帅表达了希望他能继续执掌阿根廷帅旗的愿望。马拉多纳放下车窗，口中叼着雪茄跟他们一一对话，期间接受了《每日纪事报》记者的简短采访，也是他回到阿根廷后第一次发表谈话。
　　马拉多纳神情黯淡，几乎是一字一顿地说：“是的，我在国家队的这个循环结束了。”在与记者的对话中，马拉多纳仍然难以走出被淘汰出世界杯的阴影，他眼中噙泪，向阿根廷国民道歉，然后有气无力地说道：“我已经竭尽全力了。”听闻此话，在场的球迷有人哭出声来。
　　所有人都在希望，祈求马拉多纳留任，但在这个问题上，马拉多纳本人还没有做出最终的决定，他最后只是说：“我现在只想和我的家人在一起。”随后又补充道“我不会一蹶不振”之后，就关上车窗，开车而去。
　　另据阿根廷Telam通讯社报道，输给德国的当夜，几乎所有阿根廷球员回到驻地都没有睡觉，他们沉浸在巨大的悲痛之中。但当听闻马拉多纳可能会辞去主教练职务时，多名球员敲开了马拉多纳房门对其进行挽留，他们是梅西、伊瓜因、帕斯托雷、博拉蒂和阿圭罗。其中，梅西从球场回到更衣室甚至一直到返回驻地一直在哭，他红着眼睛敲开了马拉多纳的房门，劝说大帅继续干下去。
　　据悉，马拉多纳会在未来数小时里与仍留在南非的足协主席戈隆多纳通电话，决定他的去留问题。(何塞)

