韩国假小子战亚洲杯引争议 商瑞华：向亚足联上诉
　　新浪体育讯　在近期韩国女足国家队公布的备战成都亚洲杯的25人大名单中，著名的韩国“假小子”朴恩善赫然在列。而朴恩善的性别一直是一个很有争议的话题，对此女足主帅商瑞华也提出了质疑，“应该向亚足联上诉，必须要查一下性别情况，否则这太有失公平的原则。”
　　朴恩善出生于1986年12月25日，身高180厘米，在亚洲女足中基本上是鹤立鸡群，其百米速度达到13秒2，惊人的爆发力让人惊叹。在2005年东亚四强赛中，朴恩善的后脚跟进球帮 助韩国2-0战胜中国，但其后朴恩善不知为何淡出了国家队，在她为国家队效力的19场正式比赛中，总共打进了11个球，堪称进球效率最高的头号球星。去年复出后，朴恩善在首尔城市队效力，凭借着优异的表现，朴恩善上月被评为韩国最佳女足球员。
　　商瑞华向笔者表示：“我们也知道了朴恩善重新回到国家队的消息，也感到震惊，对于这样一名在性别上有争议的球员，必须要向亚足联上诉，至少要好好查一查，如果是假小子，或者是两性人，那对其他球员也太不公平了。”
　　性别问题不仅在足球场上出现过，而且在田径赛场也屡见不鲜。2009年，18岁的南非选手塞曼亚在柏林田径世锦赛女子800米比赛中强势夺冠，但她的性别也饱受外界质疑。而在国 际足联的章程里，对于性别甄别和界定，以及处罚等一系列问题，都显得比较模糊。
　　5月5日，女足将在成都集中，向女足亚洲杯发起最后的冲刺。女足在小组赛上与韩国、澳大利亚同组，出线形势不容乐观，而在5月19日的小组首战中就将遭遇“假小子”领军的韩国队。
　　(小隆)

