港足反腐四内地球员被捕 涉案者行贿数万元买球
　　新浪体育讯　北京时间5月6日香港媒体消息，香港廉政公署昨日采取连串行动，捕涉了至少4名球员，当中包括一名来自内地的前愉园球员，他涉嫌向一名前四海流浪球员提供数万元利益，以换取对方在本地联赛“放水”，但被拒绝。廉署初步调查，相信案件不涉及赌博集团，但拒绝评论案情。
　　四海流浪总监李辉立昨日接受查询时证实，半年前确实发生球员被行贿事件，但事主已一口拒绝，而会方亦无报案。
　　据悉，廉署接报后即采取深入调查，昨日认为时机成熟，兵分多路采取行动。其中一队廉署人员掩至大坑东球场，向正在训练的四海流浪球员分批问话，但没有拘捕任何球员。消息又指，暂未有证据显示案件有赌博集团参与。而行动中，有涉及3支球队至少共4名球员被捕。另有消息称，这四名球员分别是于洋、吴昊鹏、牛景龙、凌琮疑。其中吴昊鹏来自大连，牛景龙曾在2003年以前效力过沈阳金德队。
　　翻查纪录，愉园因与赞助商汇欣橱柜闹翻，于1月解雇4名来自中国内地的球员，包括王禹程、金鑫、牛景龙及于洋。其中于洋遭解雇后，因向愉园会方表示希望继续留港落班，故仍租住愉园宿舍。于洋在效力愉园前，曾在上季效力过四海(四海流浪前身)。
　　(新浪体育)

