足协确认女足捧亚洲杯奖200万 队员关心津贴时效
　　本报讯 (记者赵宇)5月19日，女足亚洲杯就将在成都正式打响，球队只有获得前三名才有资格参加2011年在德国举办的女足世界杯。为了备战亚洲杯，女足国家队已于昨日在成都五牛训练基地集中，进行最后的冲刺。作为球队新领队，足协国管部主任曹景伟明确表示，球队如果夺得亚洲杯冠军，那么将重奖200万元。
　　昨日上午，女足国家队全部队员抵达成都五牛训练基地。虽然是刚刚抵达，但主教练商瑞华下午还是安排了适应性训练。在亚洲杯日益临近的情况下，商瑞华要求所有队员精力集中，不得有丝毫的懈怠情绪。
　　昨晚8时，女足国家队召开了此次集中以来的全体会，也是球队亚洲杯前的动员大会，球队新领队曹景伟出现在了众人面前。会上，曹景伟向姑娘们宣布了几条“好消息”，其中最重要的就是亚洲杯一旦夺冠，那么足协将奖励球队200万元，“我们的最低目标就是前三名，获得世界杯参赛资格。我可以负责任地告诉你们，你们一旦获得亚洲杯前三名，那么奖金至少有100万元。”
　　此外，曹景伟还告诉姑娘们，目前有家企业正打算赞助女足国家队，具体事宜正在商谈之中，“现在距离亚洲杯时间不长了，所以希望你们在训练中拿出激情来。”曹景伟对队员们说。
　　在昨晚的队会上，主教练商瑞华对姑娘们说：“球队现在并不是很稳定，打得好时不错，但状态不好时打得比赛很难看。我们要利用这为数不多的时间让自己变得更加稳定，我们唯一的目标就是进入前三名，争取更好的成绩。”
　　■ 人事
　　商瑞华邀高洪波当顾问
　　男足主帅指导女足在历史上还是第一次
　　男足国家队主帅高洪波将于最近一两天前往成都，支援正在备战亚洲杯的中国女足，他的身份是临时技术顾问。国足主教练前往女足国家队担任顾问，这在中国足球历史上还是第一次。
　　高洪波能够出任女足的临时顾问，主要原因是女足主教练商瑞华的邀请。商瑞华认为，高洪波率领男足在东亚四强赛上取得了不错的成绩，比赛中的战术很有针对性，平时的技术训练也取得了质的飞跃。
　　其实在东亚四强赛比赛时，商瑞华就和高洪波相约能够单独找个时间进行交流，只可惜当时时间太紧，这二人并没有进行深入的探讨。在中国队战胜韩国队当晚，商瑞华被拉进了中国队休息室，他对男足的表现大加赞赏，并称“为中国人长脸了”。
　　“男足这个阶段没有什么太重要的比赛，所以我就是希望高指导能够在我们集训期间来一趟，看看队伍现在的情况，给我们提一些建议。”商瑞华说。女足国家队在北京奥运会前就曾有过请男足教练为球队担任技术顾问的历史，只不过当时请的是成都谢菲联队的两名外教，男足国家队主帅临时客串女足技术顾问，这还是破天荒头一次。
　　对于商瑞华这样的想法，足协很支持，因为这符合足协组建大国家队的设想。高洪波将在成都女足训练基地待上一周时间，他将观看球队8日同一支男足少年队的比赛。10日和12日，女足国家队将同泰国队进行两场热身赛，高洪波将现场观看。
　　■ 待遇
　　女足盼两百元津贴能持久
　　曹景伟称，这一补助将根据队员训练情况发放
　　接受媒体采访时，足协掌门人韦迪和国管部主任曹景伟不止一次表示要提高女足队员待遇，甚至表示女足国家队的训练津贴要从每天的100元涨到200元。对于这样的想法，女足队员们拍手称快，可是让姑娘们担心的是，这样的政策究竟能持续多久？
　　据一位在参加女足国家队多年集训的队员介绍，球队这几年的训练补贴一般都是100元。北京奥运会开赛前4个月，队员的津贴由100元提高到200元，“但过了这个时间段，钱又降了下来。”
　　这位队员表示，女足国脚的待遇比起普通队员相对较好，但好不到哪儿去，“毕竟我们有国家队的补助，哪怕仅有100块钱。给我们提高待遇当然是好事，这对于我们来讲简直是再好不过的消息了。”
　　对于新足协领导提出的提高女足待遇的说法，多数女足队员都持谨慎态度，因为她们认为这样的言论几乎每任足协领导都提过，最初阶段也都显得风风火火，“但后来就不是那么回事了，我们踢了这么多年球，待遇还是没有任何改变，有些人的待遇甚至越来越差。所以说，如果这次真的能给我们涨补贴，那再好不过了，我们希望这能长时间持续下去，而不是亚洲杯开始这一个月。”
　　在昨晚的队会上，国管部主任曹景伟明确告诉姑娘们，这200元的训练津贴并不会简单发到队员们手里。
　　“这还要看你们训练的情况和训练的质量，如果总是请假，或者出现缺席训练的情况，那么照样拿不到这200块钱的补助。”曹景伟说。
　　■ 对手
　　韩疑似双性人引发玫瑰戒心
　　主教练商瑞华此前表示将向亚足联提出上诉
　　亚洲杯小组赛，女足的第一个对手是韩国队。韩国女足并不可怕，但她们的核心球员朴恩善引发了队内一阵骚乱，个别女足队员在评价她时甚至称之为“那个男人”。
　　朴恩善生于1986年，身高1米80的她在亚洲球员中鹤立鸡群。2005年东亚四强赛上，她领军的韩国队2比0战胜了中国队，这也是韩国女足首次战胜中国队。
　　那场比赛后，时任中国女足主帅裴恩才称对方存在“双性球员”，指的就是朴恩善。不过此后很长一段时间，朴恩善都远离了韩国队，她没有出现在今年2月的东亚四强赛上。
　　“‘那个男人’太厉害了，身体素质不是一般好，韩国队这次真的又把她召回来了吗？”昨晚，一位女足队员这样说。其实，中国队很多队员都对朴恩善的性别产生过怀疑，只不过没有足够的证据，无法做最终判断。
　　商瑞华接受媒体采访时表示，朴恩善在性别上存在争议，要向亚足联提出上诉，最起码要对朴恩善进行性别鉴定。目前，足协还没有向亚足联提出正式上诉，女足国家队正在按照自己的步骤进行备战。

