亚足联已对朴恩善做性别鉴定 若申诉只有染色体检验
　　这几天，韩国女足球员朴恩善挑动了中国足球人的神经，对其性别的质疑也一浪高过一浪。记者昨日查阅了亚足联相关资料，朴恩善的性别已经在其注册时“文件检验”完毕，也就是说，朴恩善在韩国足协提供的各种注册文件上，她就是一名女性。如果中国足协对此有异议并提出书面申诉，有关部门将对她进行染色体检验。
　　朴恩善已参加过世青赛
　　朴恩善的性别一直是一个很有争议的话题，不过一位专业人士昨日接受记者采访时说：“不能因为看着像就怀疑，还是需要证据说话！据我所知，朴恩善在注册程序上没有任何问题，而且她已经参加了很多国际大赛。 ”
　　资料显示，朴恩善已经代表韩国队参加过2004年U19世青赛，参赛前，她必须通过严格的检验。而在那届赛事上，韩国队最终在12支球队中排名第九。随后，她在亚青赛和其他赛事中多次亮相，性别问题并未被怀疑过，韩国队的对手也未向亚足联投诉。
　　为何在女足亚洲杯即将开始的时候，中国女足主帅商瑞华突然提出了质疑，而且中国足协的态度也暧昧起来，这其中似乎有为中国女足扫除障碍的意图。老帅商瑞华曾提出：“应该向亚足联上诉，必须要查一下性别情况，否则这太有失公平的原则。 ”
　　如果朴恩善真的是双性人或者干脆就是个男人，这的确非常不公平。何况，韩国队在即将开始的女足亚洲杯赛中与中国队同组，而目前中国女足应对这样一名强力前锋的能力不足，再加上一个“身体倍儿棒”的澳大利亚队，相关负责人未免有点儿心虚。
　　在谈到朴恩善的问题时，这位专业人士说：“朴恩善的身体素质是要比一般女足球员好，但是跟德国女足球员比，也不一定能比过人家，中国女足还是得摆正心态。 ”
　　亚足联早做过性别鉴定
　　朴恩善出生于1986年12月25日，身高177厘米，其百米速度达到13秒2，惊人的爆发力让人惊叹。在她为国家队效力的19场正式比赛中，总共打进了11个球，堪称进球效率最高的头号球星，上月还被评为韩国最佳运动员，也许是这些“恐怖”的数据让某些人害怕了。
　　朴恩善是韩国女足当中的佼佼者，早就受到了亚足联的关注。按照注册程序，每个注册球员必须通过性别检测，但亚足联和国际足联首先是进行“文件检验”，传统的性别检验早在悉尼奥运会之后就被废除。因此，目前有关球员的性别鉴定还是在证明文件的层面。
　　文件检验是由亚足联性别鉴定委员会来完成，球员所代表的会员协会必须出具完整的文件材料才能通过。从这一点上分析，韩国足协必须向亚足联提供绝对真实的文件，如果日后被查出存在造假行为，他们将遭到极其严厉的处罚。
　　这道检验程序通过之后，球员们就可以参加比赛，朴恩善近年来一直正常参加各项赛事，并没有任何人提出异议。
　　只有染色体检验一条路
　　长得很男性化的朴恩善到底是双性人还是女性，中国足协和中国女足说了不算，如果他们坚持认为朴恩善存在问题，必须向亚足联提出书面申诉。按照国际惯例，在文件检验合格的情况下，如果没有第三方提出申诉，相关部门是不会对球员进行进一步性别检查的。
　　如果中国足协针对朴恩善问题提出书面申诉，亚足联性别鉴定委员会将适时该球员其进行染色体检验，这个程序并不复杂，染色体检验程序也并不复杂，只要抽取受检人血样并进行相关测试即可，在一般正规医疗机构都可以轻易完成。但是，考虑到受检人的隐私等因素，鉴定委员会一般不会采取强制措施，也不会公开宣布检测结果。 首席记者 刘志向

