韦迪：国字号热身将与国际接轨 将亲自拜访俱乐部
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，两周一开的中国足协例行新闻发布会必须是由各职能部门负责人参加的中国足球新闻通报会，协会掌门人韦迪每月参加一次，协会将通过记者沙龙向媒体广泛征求意见建议改善中国足球，这是韦迪在昨天下午明确的全新协会新闻服务制度。
　　每月“开口”一次
　　上个月中国足协为其办公区更换了新门，意在规范协会办公纪律，不过这一做法却给经常来协会采访的记者们带来不便。韦迪昨天表示，中国足协不会限制媒体的正常采访，但像他本人接受记者采访的情况不会延续。韦迪说，“在落实了中心领导班子及中层干部内部机构调整后，介绍信息的话语权将放给各职能部门，我不能总开口了。”
　　韦迪透露，“未来的例行发布会不是联赛发布会，而是中国足协、中国足球的发布会。发布会上各职能部门的负责人必须到会接受采访。就像给女足国脚补助翻番设巨奖这样的新闻都将在发布会上由相关部门主动发布。”
　　韦迪昨天重申，中国足协做好工作离不开媒体的监督与援助，“搞记者沙龙，就是希望通过一种互动交流的轻松方式，让记者们结合自己的认识给我们提些意见，这是加深我们相互理解，同时也是避免恶意炒作的好办法。”
　　韦迪批评商瑞华
　　因为长相、举止像男性，韩国女足队员朴恩善报名参加亚洲杯一事遭到了中国女足主帅商瑞华的质疑。不过足管中心主任韦迪闻听此事的第一反应并非“附和”商帅的质疑，而是批评老帅公开评论此事不适宜。韦迪说，“没有充分证据，中国女足的任何成员都不能主观评判对手，否则就是污蔑。但若有质疑，我们可通过正常程序，请求亚足联有关方面介入调查。”
　　在2005年夏天韩国进行的东亚四强赛上，正是朴恩善后脚跟破门帮助韩国队以2比0历史上首次战胜中国女足。时任中国女足主帅、助理教练的裴恩才、王海鸣当时就曾怀疑“朴恩善的性别可能有问题”，但毕竟这种质疑没有被正式公开。不过最近朴恩善重返韩国队仍引起了商瑞华的警觉，毕竟中国队本次亚洲杯小组赛首个小组对手就是韩国队。
　　韦迪对于老帅大赛前承载重压给予了理解，“商指导和他的教练班子非常敬业，而且商指导对国家女足的贡献是公认的。我能理解他们的压力，但带有主观臆断的猜疑，特别是当着媒体公开质疑不合适。”
　　愿找俱乐部对话
　　俱乐部拒放国脚导致国足与南非比赛泡汤，但怨天尤人不是调和俱乐部与国字号球队用人矛盾的办法。昨晚足管中心主任韦迪坦承，“俱乐部有支持国家足球的觉悟，但放人不是义务，国家队比赛少的一个重要原因是中心一直没能按照国际足联比赛日安排比赛。这必须改变。为了国字号、联赛谐调发展，我会主动到俱乐部沟通。”
　　中南热身泡汤，国足、国奥只有3场热身，俱乐部不满国奥与勒沃库森比赛安排在晚上10点，国家女足亚洲杯赛前鲜有高质量热身，一系列关于国字号球队备战的不利信息引起了外界的质疑，也给韦迪为首的足管中心全新领导班子带来诸多烦恼。
　　对于俱乐部拒绝放人，韦迪表示，“各中超球队的投资主体是俱乐部的老板，我们只能呼吁俱乐部支持国家足球。虽然与南非的比赛没能成行，但是我们绝不会通过行政命令手段强加于俱乐部，否则只能进一步激化国字号和联赛的矛盾。”
　　韦迪昨天明确表示，中心将满足国足主帅高洪波提出的“每个月国足训练一周”的请求，同时也将允诺给国奥队、国家女足充足的高水平热身赛。具体的计划将从明年起正式落实。“明年国字号无论男足女足的比赛都将被安排在国际足联、亚足联的正式国际比赛日，联赛赛程也必须以此统筹规划。俱乐部必须按国际足联规定放人。”
　　对于国奥、勒沃库森比赛安排在晚间10点，韦迪也道出了中心的良苦用心，“5月19日，恰好是国家女足亚洲杯与韩国队的首场比赛，两场比赛都受到国人瞩目，我们这么安排跟赞助商无关，而是为了确保更多的球迷第一时间看到比赛。”
　　中、南比赛泡汤也让韦迪等中心领导意识到危机公关，特别是与俱乐部积极沟通的重要性，韦迪说，“我不会把俱乐部召到我们这儿来见面。这无异于把自己抬高。为了联赛与国家队的一致利益，我会亲自到各俱乐部与老总们对话。”

