南勇倒下留下的后遗症：权威真空招工难 人脉被废
　　南勇将被宣判的风声传出，沉寂一段时间的扫赌打黑再成被关注的话题。南勇到底干了哪些违法的事，法律将给个说法，但南勇的“倒下”对中国足球伤害实在不轻。其实，南勇的问题不仅是他个人的问题，“大病”后的中国足球本该借扫赌打黑的机会推倒重来，全面停摆，实行休克疗法，但如今还要进行下去，“南勇后遗症”就
　　无法避免。
　　■后遗症 　　权威真空 国字号“招工难”
　　病症：4月底，国家队欲赴欧与南非队热身，因中超一些俱乐部拒绝放人而流产，并引起南非队的不满。本周四，国奥队公布集训名单，一半的国奥主力缺席，原因还是俱乐部以联赛为由拒绝放人。
　　病理：韦迪上任后，其新政连遭抵制，从国奥队打中超方案遭抵制被迫延期外，就是最近两次国字号球队集训出现的“招工难”现象。韦迪恐怕没有想到，他所倡导联赛第一、国字号球队不能侵犯俱乐部利益的阳光新政反过头来伤着了自己。那就是只要不是国际足联规定的国际比赛日，一些俱乐部就会以各种理由拒绝放人为国字号球队效力。韦迪曾说，足协今后主抓国字号球队，但国字号球队连人手都凑不齐，还谈何备战明年亚洲杯乃至今年开打的巴西世界杯预选赛。
　　当然，这恐怕不能怪韦迪没有威信，而是以前的南勇太强势，以往，在国字号备战时，联赛的各俱乐部深知不放人就意味着得罪了南勇，得罪了南勇，注定没有好果子吃。如今南勇锒铛入狱，足协的行业公信力瓦解了，在韦迪任内的足协未建立行业权威之前，南勇下台留下的权威真空将持续下去，这决定了俱乐部很难在短期内听从足协的调遣。 　　
　　■后遗症 　　执行力真空 下面人不听话
　　病症：在谈到俱乐部不听足协的话时，南方某俱乐部老总说：“现在足协来的都是新人。来了后也不跟我们俱乐部联系，好多中层的名字和面相，我们都不知道，谁知道他们是干啥的！”
　　病理：为了扫清南勇在任时的势力，重建足协的公信力，体育总局清理了足协6名业务口的中层，从体育总局系统内“空降”了5名新中层干部。一时间“外行领导内行”的讨论甚嚣尘上，尽管不会踢球的人不一定管理不好足球，但这些新中层还是缺乏工作经验，比如没有建立必要的沟通机制，导致执行力低下。比如，一定意义上讲，俱乐部不配合国字号集训也与初来乍到的国管部主任曹景伟来不及进行感情公关有关，更与国管部不设常任领队有关。南勇在任时，国字号征召俱乐部球员，也不是一帆风顺，总有一些“钉子户”给足协出难题，这个时候正是原国足领队蔚少辉用武之地。蔚少辉平常很注意跟各俱乐部拉关系，每当国足到某地集训，蔚少辉都会主动联系，有时候还自带酒宴请别人，感谢俱乐部对国家队的支持。
　　人都是讲感情的，国家队集训就意味着俱乐部的利益要牺牲，这个时候感情牌是最好的公关手段。可惜，南勇和他的足协班底退出后，眼下的足协一干人还无法填补执行力真空。
　　■后遗症 　　黑哨少了 昏哨多了
　　病症：足协认定孙葆杰在中超第5轮中出现重大误判，被罚停哨数轮。但金哨孙葆杰认为自己没错。这是职业联赛以来，裁判首次不服足协的裁定。
　　病理：为了杜绝假赌黑，韦迪上任后加强了对裁判的监管，除了每轮裁判抽签排定外，对于比赛期间出现的错、漏、误判等现象也及时纠正，并对外发布。应该说，韦迪的动机是好的，这样做至少在目前杜绝了南勇在任时的官哨现象。但矫枉难免过正，赛场上的黑哨的确少了，但昏哨多了起来。如今的裁判走向两个极端，要么就是一味地严格执法，造成比赛不断被打断，切断了比赛连续性，大大降低了观赏价值；要么就是担心球队告状，谁都不敢得罪，两面讨好，最终落个两面不讨好。虽然黑哨属道德问题，昏哨是水平问题，但足协该想想，如此苛刻对待裁判，裁判水平怎么提高。而几乎每轮都有裁判被内部处罚，这样下去，国内谁还敢吹哨，连孙葆杰动不动都要挨罚，恐怕只能聘请外籍裁判了。
　　■后遗症 　　人脉被废国字号热身难
　　病症：自东亚四强赛后，国家队已经100多天没有集中了。高洪波不禁感叹，现在的国家队集训的机会太少，技战术打法缺乏磨合。以致这个无事可干的国家队主帅日前跑到成都“顾问”女足去了。
　　病理：国字号球队难以集中训练，是联系不到热身赛。南勇在任时，高洪波在半年多一点的时间内进行了多期热身，热身对手既有当时世界排名第二的德国国家队，也有沙特、伊朗、吉尔吉斯斯坦、新加坡、马来西亚这样的亚洲同侪，还有非洲球队。然而，随着南勇东窗事发，他在任时搭建的人脉网络随之被废止，没有外部关系网，韦迪也只能干着急。前不久好不容易联系的与南非队的热身，也因俱乐部的不配合而“流产”。本月19日与德甲勒沃库森队的热身算是韦迪上任后的首场国足热身赛，但这样的比赛既不针对亚洲杯，也不针对世界杯预选赛，也就是给国足找个集训的机会。
　　国字号热身需要经纪人牵线、需要渠道和人脉，而南勇正是利用这个网络暗中从事吃回扣等灰色交易，这意味着韦迪要重新建立一套渠道，目前又没有头绪，这恰恰是国足热身难的最大问题。 　　 
　　■后遗症 　　亚足联朝中无人
　　病症：不久前的亚洲杯抽签仪式上，只有张吉龙一人代表中国足协，而韦迪等足协内部无一人赴抽签现场。米卢很奇怪地发问：“这样的场合，为何中国足协的领导和中国队的教练不在场？”
　　病理：中国足球长期冲不出亚洲，除了自身水平，还与中国足协在亚足联的地位不断被边缘化有关。经历闫世铎和谢亚龙两任掌门后，中国足协在亚足联几乎失去了话语权。南勇上任后，境况有所改观。毕竟，南勇在足协待了十多年，好歹在亚足联有些人脉，更清楚亚足联内部派系纷争。与闫世铎、谢亚龙一样作为空降兵的韦迪，也面临一个在南勇之后如何在亚足联建立中国势力的使命。众所周知，亚足联内部存在着东西亚的两大阵营分分合合的博弈。韦迪上任后拜访了国际足联主席布拉特，不知是否得罪了亚足联主席哈曼。哈曼与布拉特不睦，正欲取而代之，韦迪造访布拉特是福是祸不好讲。不过，可以肯定的是，新上任的韦迪在亚足联和国际足联没有人脉，如何做到在各个派别之间游刃有余绝非易事，尤其在南勇出事后，中国足协的形象和口碑不佳的前提下，韦迪更要小心翼翼。 本组稿件除署名外均由本报记者 梁军 采写
　　曝南勇案下月宣判 　　恐获刑至少10年
　　沉寂数日的足坛反赌扫黑风暴日前又有了新的进展。据相关人员介绍，辽宁省高级人民法院已指定铁岭中级人民法院审理南勇案件，记者经过多方打探，具体审判日期在下个月世界杯期间。
　　据悉，经过近3个月的侦查和补充侦查，公安机关已经完成了对相关涉案人员的调查，陆续开始向检察机关提交相关证据和主要犯罪事实。由于涉案程度不一，牵涉面也比较广，给补充侦查带来了很大困难，其中最艰难的是南勇等前足协官员涉案的证据提取等。
　　从目前情况看，南勇将可能以国家公务人员受贿被提起公诉，记者翻查了近几年与南勇有相同情况的案件，其中上海普陀区原区长蔡志强受贿案，上海市第二中级法院最终判决有期徒刑14年，剥夺政治权利3年，处罚金20万；农业部原局级干部杨廷楷受贿案，北京市第一中级人民法院判处有期徒刑11年。从以上的情况来看，在受贿金额不明的情况下，南勇将至少被判处10年以上有期徒刑，这一处罚也将成为“假球案”中获刑最重的人。 综合
　　为何由中级人民法院审理？
　　按照惯例，一般的经济、受贿案件都在基层法院进行，选择中级人民法院审判是否暗示着什么？一位专家表示，这与此案社会影响太大有关，“根据《刑事诉讼法》的相关规定，重大案件或者可能判处无期徒刑、死刑的普通刑事案件属于中级人民法院第一审刑事案件的管辖范围，而南勇受贿案符合相关的条件，因此该案在中级人民法院审理。” 
　　为何选在世界杯期间审理？
　　据报道，南勇案将在世界杯期间审理，一位知情人士证实了这一说法，“之所以选择世界杯期间宣判，原因有二，第一是法律程序需要时间，第二就是为了避免不必要的关注，那时候大家都在关注世界杯，这事情自然而然会被弱化。”据介绍，像南勇这样的案件，从人民法院受理到宣判将会持续一个月左右时间。

