一场关于GOLF的盛宴 董玉明：赋予“乐呵”新定义
　　文/张子璇 摄影/思澜
　　高尔夫，这项六百多年前起源于苏格兰民间的运动，六百年后的今天被镜像成“贵族”运动。这不能不说是仇富的偏见。事实上，正如GOLF所代表的含义那样，“G”代表绿色，自然回归；“O”代表氧气，，一种健康；“L”代表一切生命的开始；“F”代表球手们在比赛中建立高尚的人际关系。
　　于是，当你发现，在高尔夫运动过程中，身心融入自然，并且要保持自省的思考，及时作出智慧的判断的那些人时，也就不足为奇。因为高尔夫确实有一股无形魔力叫人上瘾，令人改变。
　　今天，一场五人带来的GOLF盛宴，正在开席。他们意气风发，内心的力量径自延伸；他们神情洒脱，眉宇间参透了生命间自由穿梭的方法。
　　英雄的形态原是千变万化的。
　　董玉明 赋予“乐呵”新定义 (天津高尔夫乐呵队 名誉队长)
　　见到董队长第一面，我就笑着对他说起电视剧里面的台词，“乐呵乐呵就得了，”惹得他一阵大笑。
　　天津松江团泊湖高尔夫球场成立以后，陆续有很多喜爱高尔夫的爱好者前来打球，董队为了让大家有一个更好的氛围决定成立一个球友会将这些球友聚集起来，大家也好有一个交流的平台。这样的一个简单初衷促成了乐呵队的成立，以打球为快乐的志同道合的球友松江团泊湖球友有了自己的组织—乐呵队。
　　为什么是乐呵
　　他说大家在一起最重要的是开心，一起打球，一起切磋，时间久了大家变成生活中的朋友。所以乐呵是最重要的，也是这个队伍成立之初的一个根本。乐呵队在天津现在是很知名得一个队伍，有很多的高手云集在这里，成绩八十多杆的队友比比皆是。
　　作风硬朗的乐呵队
　　乐呵队高手林立早已是不争的事实。打球作风硬朗且比赛守时成为他们队伍最大的特色，难怪董会说起乐呵队一脸的骄傲。球队的一些队员至今保持着某些记录，譬如有的队员有过几次一杆进洞的经历。在天津的很多比赛中，乐呵队始终保持着较好的赛绩。
　　快乐高尔夫 健康高尔夫
　　董队长说起高尔夫，不仅仅是乐呵队的比赛成绩，更多的是高尔夫带给队友们的改变。有一些队友身体原本有一些慢性病，糖尿病等，都是因为缘触高尔夫后，身体状况有了很大的改变。有一个得糖尿病的队友，在坚持打球一段时间后，只要平时注意饮食身体就无大碍，并且已经把控制血糖的药停了；还有一个队友患有脊柱炎，也是在打球后，病情得到奇迹般的控制和好转，这让医生都大吃一惊。他说，这些都是打球后，大家的实际例子。而且乐呵队的宗旨就是开心，每到假日就组织球友们打球，大家在一起开开心心。现在大家成为了生活中的朋友，平时打球后，大家坐在一起喝喝茶，聊聊天。很多生活的压力在这里得到释放，大家得到一个很好的放松，回到生活中变得更有对待任何事都有了一个较为平和的心态。
　　我们的队友都是绅士
　　高尔夫运动已经成为公认的“绅士运动”，行走于蓝天之下，绿草之上，悠然自得。他说，通过他自己多年的打球，觉得高尔夫运动不仅舒缓高雅，而且在高尔运动中可以锻炼一个人对全局掌控和判断、解决问题的能力。这项运动有着厚重的文化底蕴和魅力，致使全世界有着广泛的爱好者，有一句广告词描述的好??高尔夫是一种与世界沟通的绅士语言，当今社会各界已经将高尔夫作为社会交往中不可缺少的技能之一。说起这个，他讲道我们的队员都是绅士。乐呵队打球最为注重的就是绅士风度，并不是把成绩放到第一位。那些偷挪球，错机杆数都为乐呵队所鄙视。
　　如今的乐呵队，在天津的高友圈中有着良好的口碑，如果，你在球场看到身穿乐呵队服的人在打球，你可以肯定的是，那一定是一位绅士。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

