路透A到Z评南非世界杯：章鱼神奇主角 老马最有影响力
　　新浪体育讯　2010年南非世界杯落幕，路透社通过“A到Z”的形式对这届大赛进行了点评。
　　A - Africa：非洲。这一大陆举办的首届世界杯在场外取得了成功，但是在场内，六支参赛的非洲球队里只有加纳从小组中出线，这对非洲人来说是一个很大的失望。
　　B - Bavaria：巴伐利亚。有多少人听说过这个荷兰的小酿酒厂(同名)？国际足联从这里一群2万人的荷兰球迷中挑出了一群穿橙衣的模特，给她们做了最好的广告。
　　C - Convoy：护航。自从19世纪30年代以后，还没有这么多的荷兰人一起去南非，荷兰人的车队4月份从阿姆斯特丹出发，将橙色带到了南非。更不可思议的是，他们中的很多人没有料到荷兰能打进决赛，乘坐预定的轮船提前回国，决赛只能在荷兰国内看了。
　　D - Dunga：邓加。巴西主教练从始至终在边线处的表演都很神奇，当他的球队在与荷兰比赛中遇到不顺，需要一个冷静的指挥者时，邓加却像一个球迷一般激动和暴躁。
　　E - Europe：欧洲。世界杯前期关于欧洲低迷的结论看来下得过早了，最终有三支欧洲队打进了四强，决赛也在两支欧洲队伍之间进行。
　　F - Faking it：演戏。智利的比达尔与科特迪瓦的凯塔，都靠想象中对手对他们的脸部袭击而表现的异常痛苦，为此令对手吃到了红牌，不过通过电视镜头，全世界都看到了真正发生了什么。
　　G - Giraffe：长颈鹿。姆博贝拉球场的设计者别具匠心，长颈鹿形状的吊架给这座球场增添了别样的非洲元素。
　　H - Hand of God II：上帝之手二。乌拉圭球员苏亚雷斯在球门线上用手打出了加纳的射门，并将加纳人阻挡在四强之外，对此，整个非洲称他为“骗子”，而整个乌拉圭管他叫“英雄”。
　　I - In-fighting：内讧。法国、英格兰、喀麦隆、南非以及其他很多球队无疑都受到了内讧的影响，通常这是荷兰人喜爱的节目，但这次橙衣军团似乎把毛病都甩给了别人。
　　J - Jabulani：普天同庆。这个球似乎有自己的思想，国际足联坚持为每届大赛开发一款新球的想法终于玩火自焚了，阿迪达斯最新的设计用球让人有了儿童沙滩足球的感觉。
　　K - Kingson：金森。加纳的守门员用自己的腿脚做出了一系列出色的扑救，这个维冈竞技的第三守门员甚至可以竞争本届世界杯的最佳守门员。
　　L - Linesmen：边裁。虽然出现了英格兰和墨西哥蒙冤的事件，但本届大赛的边裁整体水平还是比较高的，他们在瞬间做出的越位判罚，大部分被电视慢镜头反复回放证明是正确的。
　　M - Maradona：马拉多纳。本届世界杯最有影响力的人物无疑是迭戈，他的胡子、西装和边线上的种种表现，都时刻成为人们关注的焦点。为了证明他自己还行，在一次训练中，马拉多纳安排球员进行中圈附近的射横梁练习，而他亲自踢的第一脚就砸在了横梁上。
　　N - Name：名字。大力神杯上刻上了一个新的名字，80年的比赛中只有7个名字在上面，现在又多了西班牙。
　　O - Overhyped：高估。鲁尼、C罗、梅西、卡卡、埃托奥、德罗巴……这些被认为将点燃大赛夜空的人，全都没有达到预期的高度。
　　P - Paul：保罗(章鱼)。世界杯主角名单中出现了一个不可能的名字，没人想到这条章鱼通过世界杯成为了全世界最有名的预测家。
　　Q - Questions：提问。数千个问题在数百个新闻发布会上被提出，一些引人深思，另一些如同耳旁风，而几个搞怪的问题则令人忍俊不禁，比如一个中国女电视记者在葡萄牙与朝鲜之战前的这个：“你好，罗纳尔多先生，我读到你有近两年在葡萄牙队发挥不佳了，而且没能进球，现在梅西进球了(他没进)，你明天会进一个球吗？”(路透社原文：Q - Questions. Many thousands get asked at the hundreds of news conferences held during the tournament. Some induced deep and meaningful insight, others were brusquely brushed away while the odd one produced a bemused silence, such as this from a female Chinese TV journalist ahead of Portugal's game against North Korea: "Hello Mr Ronaldo, I have read that you have not played very well for Portugal for nearly two years and that you cannot score a goal. Now that Lionel Messi has scored (he had not)， will you score a goal tomorrow?")
　　R - Revolution：革命。又是法国人掀起的，这次是法国足协遇到了起义者，阿内尔卡拒绝道歉，队友们拒绝参加训练，内乱还在继续。
　　S - Sneijder：斯内德。意甲和杯赛双冠、欧冠冠军、世界杯五个进球、四场全场最佳，他距离顶峰遗憾的只差一步。
　　T - Tiger：老虎。帕里斯-希尔顿(影星)说自己在南非看到了老虎，但你相信吗？
　　U - Upsets：失望。意大利和法国，2006年的冠亚军，甚至没能从小组出线，而且两队都在各自小组垫底，这实在是一个令人惊讶的结果。
　　V - Vuvuzela：呜呜祖啦。人们想象南非世界杯期间少不了暴力，但事实上此前的传闻被夸大了，不过人们的耳朵还是遭遇了“暴力”，呜呜祖啦创造出的气氛令人吃惊。
　　W - “Wembley Goal”：“温布利的进球”。德国人等了44年，终于为1966年温布利决赛中那个“到底越线了没有”的进球报了仇，兰帕德被吹出的进球，至少促使国际足联开始考虑引进门线技术了。
　　X - Xavi：哈维。也许还要算上哈比(Xabi)-阿隆索，两位西班牙中场延续着惊人的传球数据，这是该队成功的关键。
　　Y - Yellow：黄色。南非队球衣的颜色，主场球迷参与热情高涨，这成为了主办国的一个成功之处。
　　Z - 看台的最后一排。梅西与C罗大部分射门瞄准的地方。
　　(马拉乔)

