澳大利亚200万美元示好里皮 或与日本抢夺贝尔萨
　　随着世界杯的落幕，我们的近邻韩日以及代表亚洲出战的澳大利亚，都加快了选帅的步伐。其中，确定将由外教执掌帅印的日澳两国，将为率领智利队在世界杯上表现出色的“疯子”贝尔萨展开争夺。
　　据悉，澳大利亚足协选帅5人小组已经在7月10日和里皮见过面，并商谈执教的可能性。此前，法国人勒冈成为头号热门，但各方面认为他率喀麦隆队的战绩以及表现都一般。现在，澳主帅候选人总共有5人，除了勒冈之外，还包括阿根廷人贝尔萨、一名德国人和一名荷兰人，而另一位就是最新会晤的里皮。澳足协CEO巴克利称，他们为新帅准备的薪水为200万美元，超出这个数额，他们将采取奖金的方式补足差额。
　　日本足协之前将西班牙队主帅博斯克当做是头号热门，但他已经与西班牙足协续约。7月9日，日足协技术委员会负责人原博实已与阿根廷人贝尔萨进行了正式会谈，甚至进入了谈论报酬的步骤。
　　下一步，日足协将进一步与相关候选人展开会谈。日本足协希望新帅能够回到特鲁西埃时代的“一统三军”局面，即在担任国家队主教练的同时，兼任国奥队主帅，同时也将负责监督青年军。
　　韩国足协在上周三召开会议，确定新主帅将会是一位曾经或正在K联赛俱乐部执教的教头。全北现代队主帅崔康熙、庆南FC队主帅赵广来和前韩国国奥队主帅金镐坤是三大热门。而现任韩国国奥队主教练洪明甫、许丁茂的助手郑海成等已经被排除在外。韩国足协还明确表示，新帅的任期不再是两年，而将是四年。
　　针对足协的这个决定，韩国门户网站NAVER进行了调查，结果显示：47.53%的人认为应该是外教。而本土教练中，洪明甫反而排首位，为38.75%。韩国足协列出的三大候选人，支持率累加起来也未能超过10%。这是一个令足协尴尬的结果。

