江苏几代夙愿只待冲超战 裴恩才夺3分将书新神话
　　新浪体育讯　随着安徽九方同北京宏登互交白卷，江苏舜天只要在对阵重庆力帆的比赛中全取3分，那么他们将历史性的提前8轮冲超成功，这场比赛对于江苏舜天来说既是一种挑战同样也是一种机遇。
　　也许历史就是这么巧合，去年联赛的最后一轮，江苏舜天同样客场对阵重庆力帆，在冲超无望的情况下，与对手战成了0比0，而在相隔不远的成都体育中心，江苏舜天的夙敌成都五牛却在为他们的冲超成功欢呼雀跃，时隔一年之后，江苏舜天再次故地重游，只是自己所扮演的角色已经发生了变化，由看着别人冲超的配角变成了自己决定命运的主角，既然机会放在自己的面前，何必要让他白白浪费呢？倘若江苏舜天在对阵重庆的比赛中获胜，不仅可以一了江苏足球几代人的夙愿，而且也让在中超联赛中12场不胜的成都五牛感觉到明年又将增添一个强劲的对手。
　　不过主教练裴恩才表示：“不管形式再好，只要没有跨进中超的门槛，比赛仍然需要一场一场的去拼。”看来这位曾经率领武汉提前6轮冲超成功的教练依然保持着冷静，但在他的心里也想在重庆品尝冲超的喜悦，毕竟提前8轮冲超成功也将为他的执教生涯留下浓墨重彩的一笔。
　　(五木）

