谭斯巴洛斯头球建功 烟台毅腾0比2负江苏降入乙级
　　新浪体育讯　11月15日下午2点整，08赛季中甲联赛最后一轮同时打响，在南京奥体中心进行的一场牵涉到保级的比赛中，江苏舜天在主场以2比0战胜了为保级而战的的烟台毅腾，不仅用一场胜利结束了自己在中甲的最后一场比赛，同时烟台毅腾也成为了中甲唯一的一支降级球队。 
　　上半时比赛有江苏舜天首先开球，江苏舜天在本场比赛的首发阵容稍有调整，主力后卫任永顺和过玉斌并没有出现在球队的阵容中，顶替他们的是小将曹睿和新人周云。第4分钟，江苏舜天9号李本舰在中场断球后长传禁区，33号马戈诺在争顶时被主裁判吹了冲撞在先。第7分钟，烟台毅腾12号张靖洋在禁区前横带后一脚远射，被舜天门将关震牢牢抱住。
    第8分钟，江苏舜天32号巴洛斯在禁区前突破被烟台毅腾的后卫放倒，主裁判判给了江苏舜天禁区前的一个任意球，40号秦升主罚的任意球打在了人墙上弹出。第10分钟，江苏舜天再次获得前场任意球，40号秦升把球罚到后点，埋伏在禁区的7号谭斯头球冲顶，把球顶向球门的远角，1比0，江苏舜天率先取得领先，同时也将烟台毅腾逼到了悬崖边上。
　　在进了一球之后，到场的3万名球迷也掀起了人浪，第19分钟，烟台毅腾在前场组织进攻，24号穆德拉德在禁区前把球横传给队友，8号孙世林的远射偏出了球门。第20分钟，江苏舜天组织反击，7号谭斯在断球之后沿左路下底，32号巴洛斯在抢点时对方后卫先出一脚把球破坏。第24分钟，江苏舜天王杰在后场犯规，烟台毅腾获得了前场任意球的机会，6号韩旭主罚的任意球直接奔着球门而去，幸好舜天门将关震及时出击将球双拳击出。第29分钟，江苏舜天32号巴洛斯在禁区内带球被烟台毅腾的后卫铲倒，主裁判陶然成示意比赛继续。
　　第33分钟，烟台毅腾组织反击，24号穆德拉德在前场断球后传给了边路插上的12号张靖洋，又是门将关震的及时出击将球抱住。第37分钟，江苏舜天连续获得角球机会，9号李本舰的角球罚到禁区内，20号王伟龙头球攻门将球打高。第40分钟，烟台毅腾在右路组织进攻，24号穆德拉德在禁区内的头球攻门，皮球是稍稍偏出了门柱。仅仅1分钟之后，江苏舜天组织反击，33号马戈诺在禁区前得球后横穿给旁边的32号巴洛斯，巴洛斯跟上一脚远射，球是稍稍高出了横梁。随着补时1分钟的结束，主裁判陶然成吹响了上半时比赛结束的哨音。江苏舜天暂以1-0领先烟台毅腾。
　　易边再战，双方均没有做出人员的调整。第48分钟，江苏舜天在把球传到禁区，32号巴洛斯在射门时处在了越位的位置上，进球无效。第50分钟，江苏舜天在禁区犯规，烟台毅腾获得了一个任意球的机会，28号邱添一的直接打门被舜天队门将关震牢牢抱住。随后，烟台毅腾用11号谢可谅换下了38号李根。第57分钟，江苏舜天32号巴洛斯在禁区右侧得球后沿底线突破禁区，传给了禁区内的7号谭斯，谭斯把球扣过对方的后卫之后一脚射门，主裁判示意进球有效，但边裁却举旗示意巴洛斯在突破时拽人犯规，经过主裁和边裁的协商，主裁判示意此进球无效。
　　第65分钟，江苏舜天在前场组织反击，33号巴洛斯和32号马戈诺在前场通过一个2过1的配合后，由32号马戈诺把球传给了边路的7号谭斯，谭斯的传中被烟台后卫解围出底线，江苏舜天获得角球机会，15号胡明华的角球第一点被烟台的后卫解围。第70分钟，江苏舜天主教练裴恩才用18号李炽换下了9号李本舰，李本舰下场时走到场边跟主教练裴恩才在交流着什么，看来他对场上的局面不是很满意。
    第75分钟，江苏舜天再次获得角球机会，可惜谭斯并没有抢到第一点，第76分钟，江苏舜天32号巴洛斯在禁区外带球被烟台毅腾后卫拉倒，主裁判判罚了一个任意球，15号队长胡明华把球吊向禁区，32号巴洛斯高高跃起头球攻门，球是稍稍高出了横梁。
　　第80分钟，烟台毅腾8号孙世林在禁区内把球传给3号牛喜龙，但牛喜龙近在咫尺的射门高出了横梁。由于比分落后，在比赛的最后几分钟内，烟台毅腾继续向舜天的后防线施压。第85分钟，江苏舜天反越位成功，33号马戈诺的单刀射门稍稍偏出了立柱。不过仅仅1分钟之后，江苏舜天18号李炽在禁区外把球传到禁区，32号巴洛斯高高跃起头球攻门，把球顶进球门，2比0，这个进球也基本宣告了烟台毅腾的降级已成定局。
　　在比赛的最后几分钟，双方均组织不起有效的进攻，最终，江苏舜天用一场胜利让自己的中甲完美谢幕。
　　双方首发：
　　江苏舜天：2曹睿 7谭斯 9李本舰 15胡明华 19王杰 20王伟龙 26关震 24周云 32巴洛斯 33马戈诺 40秦升
　　烟台毅腾：3牛喜龙 5王冕 6韩旭 8孙世林 12张靖洋 24穆德拉德 27李晓挺 28邱添一 33陈军 36威永亮 38李根
　　(五木) 

