东莞热身赛迎来最神秘对手 朝鲜男篮亮相揭开面纱
　　“马可波罗瓷砖杯”月底开打
　　新世纪陪中华台北、朝鲜热身
　　记者 鲁君
　　为了在赛季之前捏合球队阵容以及检验前一段时间训练的成果，也为了陪中华台北以及朝鲜两支球队进行亚运备战，东莞新世纪俱乐部将在本月底举办“马可波罗瓷砖杯”亚运热身赛，除了上述三队，另一个参赛队伍是CBA的吉林队。
　　这次比赛将以单循环方式进行，29、30、31日三天进行小组赛，11月1日进行最后的冠亚军和三四名决赛。除了10月30日，东莞新世纪和中华台北的比赛将放在阳江举行外，其余所有比赛将在东莞大朗体育馆举行。
　　烈豹以完整阵容出赛
　　本次比赛的对手实力强劲，是东莞新世纪备战新赛季CBA常规赛的最好机会。“这次比赛我们非常重视，除了内线外援不能保证参赛外，球队将基本以下赛季的完整阵容出赛。”东莞新世纪队助理教练李群表示，“从夏天开始，球队一直都在集中训练，通过这次比赛，我们也想看看训练的成果，在联赛开始之前，再发现一些问题。”
　　除了新世纪，吉林队对这次比赛也很重视。除了国家队的于澍龙因备战亚运会不能前来，其他全部的主力和两个外援也会来参加比赛。
　　朝鲜将揭开神秘面纱
　　为了备战亚运会，参加这次比赛的中华台北队和朝鲜队也派出了全部主力。
　　中华台北队是亚运男篮的种子队，他们和中国男篮的主要对手伊朗、卡塔尔分在了一组。天津亚锦赛他们取得第5名的好成绩。
　　朝鲜男足在世界杯之前被称为神秘之师，而朝鲜男篮同样不为人所知。现在网上可查的资料就是朝鲜男篮在2002年的釜山亚运会上曾经杀进八强，当时队中还有2米35的亚洲第一高度李明勋。可以肯定的是，朝鲜男篮将在东莞揭开神秘面纱。

