曝弗朗西斯有望加盟首钢 合同拟好只待弗老大签字
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，北京男篮有望完成一笔重磅引援，那就是他们将引进前NBA火箭队员史蒂夫-弗朗西斯，双方商谈已经到接近签字阶段。
　　最近一个月，关于艾弗森、弗朗西斯以及阿尔斯通有望加盟CBA的消息非常之多，但大都是雷声大雨点小。在几名著名的NBA球星中，只有马布里签约山西是最靠谱的一件事。
　　而我们从相关媒体获悉，北京队非常有诚意签下弗朗西斯，并且工作人员已经携带拟定好的合同前赴美国，只等弗朗西斯同意签字。而这则消息也被北京体育广播证实，在广播中称，弗朗西斯将于最快今天，最迟明天中午完成签字。
　　不过，值得一提的是，在球员没有签字确认之前，任何的传言都有可能成为泡影，到目前为止，包括艾弗森、阿尔斯通，这些与CBA有过些许接触的球员，最终也未能达成协议。
　　如果弗朗西斯能够加盟北京，那将是新赛季CBA最有影响力的外援，不仅仅因为他是姚明的前队友，好哥们，更重要的是，他的球技、他在场上的拼搏精神，也将成为球迷期盼的亮点。而且如果身体不出意外的话，弗朗西斯+莫里斯+阿巴斯这一组合，将对北京男篮的实力有质的飞跃，值得期待。
　　(FRANK)

