中国多城市愿承办男篮亚锦赛 亚篮联将来华做考察
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，由于软硬件达不到要求，亚篮联已经取消了黎巴嫩2011年亚锦赛的主办权，中国、韩国和菲律宾等国家已经向亚篮联提出举办申请，据悉本月28日亚篮联一行将抵达武汉进行考察。
　　本次中国提出承办申请的有苏州、扬州、天津以及武汉等多个城市，亚篮联副秘书长一行将于本月26日来华考察中国的申办情况，28日左右抵汉进行考察。“我们现在要做的是做好各项准备工作，能否落户中国甚至武汉都要看亚篮联考察结果。如果亚锦赛在武汉举办，比赛地点将设在武汉体育中心和洪山体育馆，这将是武汉举办的最高水平篮球赛事。”省篮排球管理中心主任李健介绍说。武汉此前举办过多次高水平赛事，特别是武汉体育中心体育馆设施一流，李健认为改造后的洪山体育馆也完全能满足亚锦赛办赛条件。
　　该项比赛的冠军将直接获得伦敦奥运会资格，而第二、三名要参加附加赛，以东道主身份参赛肯定更为利。亚锦赛比亚运会更让中国男篮的重视，因为进军世界才是男篮的目标，也被称为邓华德的“高考”，直接关系他的去留。
　　此前中国男篮由于群殴事件而进行了停训整顿，不过现在他们已经恢复了训练，正在积极备战即将开始的新一轮的亚运热身赛。这一次亚运会中国男篮的目标直指金牌，但是对于他们来说在亚锦赛上夺冠才能真正证明球队的霸主地位，在09年的天津亚锦赛上，中国男篮在决赛中不敌伊朗最终只得到了亚军。
　　(黑豆)

