浙大1米68先生360度转身扣篮 1米1垂直弹跳太骇人
　　记者 徐毅 摄影 见习记者 陈中秋
　　本报讯 身高1米68，能够完成扣篮吗——还是华丽丽地360度转身扣篮？
　　网友们最感兴趣的是，帖子里说陶冶的身高1米68！由于扣篮动作很漂亮，陶冶也被网友封为“Mr.168”，但怀疑同时产生：陶冶真的只有1米68吗，视频里的篮筐有没有作假、是标准高度吗？
　　有网友爆料称视频里的篮球场在浙江大学紫金港校区，那么陶冶很可能是浙大学生。经过一番寻找，记者终于联系上了这位“Mr.168”：陶冶。
　　求证一：身高真的只有1米68？
　　打通陶冶的电话，声音完全没有想象中那样充满爆发力，相反非常文气。正如眼尖的网友提到的那样，陶冶是浙江大学学生，现在土木工程专业读研二。
　　记者赶到紫金港校区篮球场。出现在记者面前的陶冶，正如他的声音一样文气：平头、眼镜，长袖T恤，蓝色牛仔裤，如果有人告诉你，这个人能完成扣篮，你肯定不信。
　　有很多网友怀疑陶冶的身高，记者就开门见山地问：“你真的是1米68吗？”“真的，我还想再高些呢，可是真实的身高，就只有这么多。”陶冶笑着说，这个身高是脱掉鞋子量的，晚上量的话1米68都不到一点，早上1米69多一点。
　　刚好边上有个姑娘儿，记者把她叫了过来，站在陶冶边上作参照物。小姑娘说自己是1米58，她站在陶冶身边，陶冶也就高出小半个脑袋。
　　我们拿出随身带的皮尺量，当时是下午4点半左右，陶冶的身高是1米68点6。
　　求证二：篮筐是不是标准高度？
　　身高没问题，那么篮筐呢？陶冶指了指球场上的篮架：“当时有几段视频，拍的就是这里的，都是大家打比赛用的。标准的篮筐高3米05，这里的篮筐的高度可能没那么精确，但也只是小误差，不会相差很多。”
　　那么在这个学生们平日里打球的篮架旁，陶冶是不是能完成扣篮？陶冶当场就演示了起来。
　　天气有些凉，秋风吹过，人感到有些冷。陶冶的准备动作做了五六分钟，跑跑步，投投篮，然后跳起来抓篮筐。陶冶的弹跳动作非常舒展，很轻松地能双手抓住篮筐，陶冶说：“抓篮筐是一回事，扣篮又是另一回事了，我的手比较小，要扣篮不太容易。”
　　陶冶终于开始尝试扣篮了。扣了几次，都没进，有好几次只差了一点点，直接把球砸在了筐沿上。在边上打篮球的人，看见陶冶能跳这么高，全都围拢来。见这么多人围观，陶冶提了个要求：回宿舍换下运动服和球鞋。
　　10多分钟后，陶冶骑车回来了，还带来了一个新篮球。试了三四次，陶冶在离我们比较远那边的篮筐，完成了一次扣篮，接着又跑到了我们这边，完成了一次转身扣篮。
　　“这次只有90度吧。现在很难完成360度了，空中转身似乎老转不起来，不知道为什么。”陶冶说，不过他又补充了一句：“有可能是体重增加了，这个暑假，我重了8斤。”
　　没经过一天专业训练
　　照样玩转360度转身扣篮
　　陶冶扣篮的视频在网上走红后，得到很多网友的“膜拜”，在学校打球，有时也会有人认出。很多朋友看见陶冶，就会缠着问如何扣篮，如何提高自己的弹跳力。
　　“可是我真的没什么秘诀。”陶冶笑着说：“我是衢州的，我爸爸是体育老师。他年轻的时候好像也很能跳，也许有遗传的原因吧。”陶冶原地站立摸高2米12，所以垂直弹跳高度保守估计有1米10，这还是没怎么训练过的，如果专业训练一段时间，他能跳多高？
　　陶冶小时候接触过篮球，到了高一才经常打篮球，到了大学则彻底喜欢上了这项运动。因为弹跳好，陶冶以前也试过扣篮，但几次不成功后就放弃了，今年4月份为了参加一项扣篮大赛，陶冶坚持练习了一段时间，网上的视频就是他今年三四月份训练和比赛的期间拍的。
　　不过扣篮动作，陶冶只是平时玩的时候做做，比赛中几乎不做。有次校篮球赛，两次同学起哄，他一兴奋就扣了，结果没成功，“差点摔了”。
　　校园里篮球打得好的男生，往往颇受女生喜欢，那么，有没有女网友向他示好？陶冶听了哈哈一笑：“没有没有。我有女朋友的，我们在一起很多年了。她们(女生和女网友)没找我，可能是害怕我女朋友的职业吧，她可是警察哦！”
　　郑武惊讶
　　亚洲人有这样的弹跳力 真的很罕见
　　把陶冶能扣篮的消息告诉前男篮国手、现浙江女篮主教练郑武，郑武很吃惊：“我还没看过这段视频。1米68的身高能扣篮弹跳力就已经很惊人了，更别说转身扣篮了。”
　　这样身高的亚洲人能够完成扣篮，郑武还从没听说过：“黄种人有这样弹跳力的，真的很罕见。倒是在美国，一些黑人的爆发力和弹跳力很好，可以做出这样的动作。”
　　所以对于那些想练习扣篮的网友，郑武给出劝告：“一定要循序渐进，千万不要求快。弹跳是一种综合力量的体现，如果练得过量，对身体肯定有不良影响。这不仅需要努力，还需要一定的天赋，陶冶的弹跳力和爆发力就是他的天赋。”
　　你能挑战陶冶吗？
　　体育达人快来接招
　　你是不是身高比陶冶还矮，照样能完成这样的高难度动作？又或者是更漂亮的扣篮动作？那么请联系我们，我们将和读者一起来见证奇迹诞生的时刻。
　　不仅仅是扣篮，你在运动方面有什么特长，也一定告诉我们。快报欢迎所有的体育强人来展现自己——在民间，往往“潜伏”着很多高手。
　　补充：篮筐高度约3.05(米) 　陶冶身高1.68(米) 　垂直弹跳高度约 1.10(米)
　　去年NBA全明星赛，1米75的内特·罗宾逊在2米11的“超人”霍华德头上完成扣篮，据测量，他的垂直弹跳高度达到110厘米，陶冶的弹跳高度应该和他不相上下。

