揭秘绿茵场外黑色交易 一些球队为达目的年耗千万
　　随着扫赌的不断推进，中国足坛的黑幕也逐渐被揭开，据记者了解，为了夺冠或是保级，有的俱乐部甚至要每年花费上千万来完成他们的既定任务！
　　某俱乐部花费一千万保级
　　最近，接连不断有足球俱乐部的老总被专案组带走协助调查，从他们交代的情况来看，有很多都涉及到联赛冠军的归属以及保级球队的命运。
　　据传，一家俱乐部在获得联赛冠军的赛季曾“买”了四场比赛，并曾做过裁判的工作，最终通过种种交易获得了最后的冠军。知情人士透露，这支球队夺冠的赛季是一个比较混乱的时期，球队前景扑朔迷离，球员不知道自己的前途在哪里，俱乐部最终认定，球队自救的最好方式就是拿到联赛的冠军。于是这家实力雄厚的俱乐部开始了疯狂的公关活动，当年即甩出了1000万人民币的公关费用，并顺利的拿到了冠军。这个冠军，也是该俱乐部所获得的唯一一次联赛冠军。
　　某沿海俱乐部的实力一直就不是很强，但他们总是能够保级成功，无论最终的情况有多么凶险，该俱乐部总是能够成功上岸，而那些看似保级形势还不错的俱乐部，却屡屡受挫。“在那一年联赛中，很多人都认为他们一定降级了，但就在最后三场比赛之时出现了奇迹，他们最终保级成功，也正是这三场比赛，让他们花费了一千万！”
　　俱乐部老总出面帮球员摆平赌债
　　2003年到2009年，这几年是中国足坛赌球最为严重的几年，很多球员不但自己在场上踢球，他们在场下也下注。不过，并不是所有的比赛都会按照他们预先的进程来进行，当比赛无法达到他们预想的比分时，球员自然就输钱了。
　　有的球员因为赌球输了钱，被债主逼得实在无路可走时，就会想到俱乐部，然后寻求俱乐部的支持和帮助。有3家冠军俱乐部的老总曾经为自己的球员“消过灾”，原因都是因为赌球被债主逼得无路可走。一家俱乐部的球员因为欠款200万，被一路逼到球员所在的新城市，最后老总出面“摆平”；一家俱乐部的球员，被一群人拿着家伙什逼在俱乐部不能出门，最后出面的是俱乐部的高层；另外一家俱乐部的球员，因为欠款接近20万被一路逼债，最后几乎在下跪的情况下被俱乐部的老总解救。
　　值得注意的是，被债主逼债的球员都是球队当中的大牌，因为只有他们有能量在球队当中做球，也只有他们才能够出手阔绰，动辄豪赌数百万。俱乐部为什么会替球员消灾，因为这些球员是球队的核心，他们也知道一些俱乐部的情况，替他们摆平了事，球员会感激，会更好地为他们卖命。俱乐部如何来替球员还债？让他们拿出真金白银确实也有一定的难度，用一场比赛来还债则是最为经济的！本报特约记者 沈友

