朝鲜男篮将揭开神秘面纱 谁还记得昔日2米35巨人
　　南方日报讯(记者/王会?)为了备战亚运会，朝鲜男篮这支神秘之旅的面纱将在热身赛中揭开。10月29日至11月1日，朝鲜男篮将亮相东莞大朗体育馆，与中华台北队、东莞新世纪队和吉林队进行亚运热身赛。
　　对于朝鲜队，外界知之甚少。除了朝鲜队在2002年釜山亚运会杀入八强之外，外界更多的了解是朝鲜篮球，还是通过2.35米的“亚洲第一高度”李明勋，但这位“高人”现在已经41岁了。时隔8年后的朝鲜男篮有何变化，谁也无法了解。
　　“我们对他们一点都不了解，一直都没跟他们过招。”东莞队的助理教练李群介绍说，“我记得当年的前苏联队拿到世界冠军后，还曾经输给朝鲜男篮。现在这支球队是什么情况，大家都不知道。”据悉，此次热身赛结束后，朝鲜队还将以东莞为基地，为即将开始的亚运会备战。
　　亚运会预选赛中，朝鲜队夺得小组第一，从而获得参加广州亚运会的资格，与中国队、约旦队、韩国队、乌兹别克斯坦队和另一个预选赛获胜球队同处A组。此次热身赛将是中国队获取朝鲜队“情报”的重要机会。　　中华台北队是亚运会的种子队，他们和中国男篮的主要对手是伊朗队、卡塔尔队则分在了一组。对于中华台北队，球迷们一点都不陌生。天津亚锦赛上，这支球队就给球迷们带来了很大的惊喜。值得一提的是，昔日辽宁男篮后卫张学雷，如今已经成为中华台北队的主教练。

