第十三届CUBA新赛季拉开战幕 分区赛扩军至100支
　　新浪体育讯　2010年10月27日，“第十三届CUBA中国大学生篮球联赛新闻发布会”在北京昆泰嘉华酒店召开。
　　时光荏苒，CUBA经过十二届的发展，从无到有、从小到大，在竞技水平、观赏性、商业价值及社会影响力等方面都取得了长足的进步，已经成为国内最好的大学生体育联赛。
　　新赛季的新赛制
　　新赛季，CUBA联赛由原来的三个阶段(基层预赛、分区赛、八强赛)修改为四个阶段(基层预赛、分区赛、十六强赛和四强赛)。
　　其中分区赛将进行扩军，每个赛区参赛队数男队增加到16支，女队为10-12支。分区赛的参赛球队总数将超过100支。这也是CUBA历史上首次参加分区赛的球队数量突破100支。每个分区的男女前四名的球队进入16强赛。
　　与以往不同的是，16强赛及4强赛均实行单场淘汰制。即，进入全国16强的球队分为4个小组进行淘汰赛。小组的第一名进入全国4强赛。4支球队同样采用一场定胜负的单败淘汰赛，直至决出本赛季的CUBA联赛总冠军。
　　新的赛制无疑会使比赛更加激烈，更有悬念，大大提高比赛的观赏性。
　　扩大基层预赛试点赛区的规模
　　新赛季，CUBA组委会加大基层预赛阶段的推广力度，继续在基层预赛阶段推行赛会制和主客场制相结合的赛制。在上届联赛4个试点赛区的基础上，增加山东、黑龙江、江苏、天津、四川等省市为试点赛区，吸引更多的大学生进入赛场为本校球队呐喊助威，进一步提高CUBA在各大专院校的影响力。
　　新赛季的推广
　　为了更好地塑造CUBA的品牌赛事形象，新赛季，CUBA联赛将和曾承担北京奥运会赛场展示任务的团队——北京歌华体育文化传播股份有限公司进行合作，建立高标准的CUBA的赛场运行规范，并在此基础上对赛场的工作人员及学生志愿者进行培训。相信新赛季CUBA的赛场面貌将带给大家焕然一新的感觉。
　　新赛季，CUBA将继续在参赛院校展开CUBA——“校园梦工厂”的活动，展现CUBA联赛独特的校园文化风景。活动内容包括安排学生志愿者参与赛事的组织工作、举办校园记者大赛、篮球嘉年华等。新赛季的校园活动将设计得更为新颖、更具趣味性，校园中的篮球迷们可以有一展身手的机会。CUBA的赞助商也将加入到活动中来，不但为学生带来丰厚的奖品，还会带来CBA球星，以及国内知名的DJ和拉拉队等演出嘉宾在现场的激情表演。
　　CUBA联赛在为校园带来精彩比赛的同时，更让学生参与到CUBA，在活动过程中更好地领悟篮球、领悟体育、领悟文化。
　　经过十二届联赛的发展和磨砺，CUBA又将开始新的征程。一系列的赛制改革措施将给CUBA联赛带来崭新的面貌，进一步促进中国大学生篮球运动的普及和提高，更好的带动中小学生篮球运动的开展，为校园体育文化建设及素质教育的实施做出新的贡献。
　　新赛季揭幕战将于10月30日下午2：30拉开帷幕，清华大学男篮将在主场迎战北京交通大学男篮。让我们共同期待！
　　(CUBA新闻中心)

