重磅转会！张兆旭放弃新疆200万报价 将登陆上海
　　新浪体育讯　北京时间10月27日济南消息 身高2米21的中国男篮新星张兆旭26日继征战世锦赛之后再次进入亚运会征战阵容，而国内俱乐部对于他的争夺也进入白热化阶段。就在新疆队传出要与这位NCAA中锋签约的消息时，内部人士透露，为了自己今后发展和在国际化大都市立足，23岁的张兆旭已经决定转投上海男篮。
　　新疆队在CBA抢人向来是大手笔，此次开出了年薪200万以及配备专门体能师等优惠条件，其他俱乐部也纷纷跟进。在这个过程中，山东由于多方面原因全面落后，张兆旭父母以及张兆旭本人为了今后的发展，还是选择了离开山东。
　　由于张兆旭与当时山东签订的合同也就是在今年到期，所以，山东方面无论是在合同还是在财力方面，都无力与其他俱乐部方面竞争，而球队的实力状况也让他们难有底气。所以，在这次争夺战中，山东方面落在了下风，而新疆广汇和上海东方成为最有力的争夺者。
　　内部人士指出，新疆的高薪以及成绩是吸引张兆旭的重要条件，但是上海东方因为老板姚明在中国篮协以及国家队的影响，尤其是国家队现任主帅邓华德也是上海主帅的现实，让他们在张兆旭争夺战中具有天然的优势。不怎么差钱的张兆旭家庭，很有可能选择更具有国际影响力的上海男篮，而在这个博弈过程中，中国篮协的态度将起到至关重要的作用，上海男篮因其老板和主教练的关系，张兆旭加盟上海东方几成定局。不过下一届全运会，张兆旭依然将代表山东出战。
　　在美国加州大学伯克利分校金熊队效力的张兆旭，此番被国家队作为征战2012年的未来之星重点培养，他也因其良好的身体素质引起CBA俱乐部的青睐。张兆旭也有意暂停在伯克利大学的学业，回国效力以争取更多的比赛经验，尽快提高自己，效力征战伦敦奥运会的中国男篮。
　　张兆旭是一名非常听父母话的孩子，作为一名企业高管的父亲张衍荣对于张兆旭的发展自然有自己的主意，当时张兆旭离开山东去美国发展，他们就几乎对簿公堂，之后以山东金斯顿的妥协而告终。张兆旭之后在美国开始艰难的求学历程，2007年他进入伯克利，并在NCAA金熊队打球，虽然两年的时间里他并没有得到太多的出场时间，个人贡献也不多，但是身高、臂长、移动速度快的他逐渐被中国篮球所认识，中国男篮主教练邓华德也因此把他招进国家队，之后，这位“空降奇兵”逐渐提高自己并打动了中国篮球界，他得以留在国家队中作为重点培养对象。
　　(康王河)

