阿巴斯亲哥也要来CBA淘金 身体更强壮场上打中锋
　　从上海引来了内援，吉林东北虎队的外援挑选与上海男篮也有着千丝万缕的联系。本周五，约旦国手伊斯拉姆·阿巴斯将与吉林队会合，而这位即将随队试训的亚洲外援正是上赛季上海男篮外援赛义德·阿巴斯的哥哥。
　　“没错，就是阿巴斯的哥哥。他会直接去东莞，和球队一起参加邀请赛。”据吉林队总经理孙军介绍，伊斯拉姆此次跟队参赛算是试训，并未正式签约。一个多月前，孙军曾前往土耳其世锦赛为球队挑选亚洲外援，当时目标是锁定在了伊朗队身上，“那段时间就是在伊斯坦布尔考察伊朗外援，也确实有选中的球员，只是最后没有谈妥。”
　　世锦赛期间，伊斯拉姆曾跟随约旦国家队前往土耳其，不过因为受伤无法上场。之前，他与弟弟赛义德·阿巴斯一同效力于约旦ASU俱乐部，上赛季阿巴斯加盟上海，伊斯拉姆则帮助球队获得了国内联赛冠军。年长阿巴斯三岁，体形更加壮实的伊斯拉姆在球场上担任中锋的位置。他曾随队出战2007年、2009年亚锦赛。去年在天津，伊斯拉姆所在的约旦队取得季军的历史最佳战绩，球队因此首次获得出征世锦赛的机会。按照原计划，伊斯拉姆还将在11月出征广州亚运会。由于约旦队将派出一支二队出战，30岁的伊斯拉姆将作为老将带队出征。
　　先前，北京队一直在与阿巴斯接洽，而青岛双星俱乐部已经签下了约旦国家队队长扎伊德·奥哈斯。若是伊斯拉姆最终能留在吉林，下赛季CBA战场将频现约旦男篮“同室操戈”的景象。对于急需二号位与五号位的吉林队来说，伊斯拉姆仅仅是外援引进的一小部分，目前球队仍在关注NBA外援动向，“下个月，外援基本上就都能敲定了。”孙军说。

