CUBA借鉴NCAA新季将扩军 预赛球队达1000支创纪录
　　新华网北京10月27日体育专电(记者梁希仪)即将全面展开的第十三届中国大学生篮球协会(CUBA)联赛将借鉴美国NCAA大学篮球联赛部分规定，采取新赛制，即由原来联赛的3个阶段改为4个阶段，其中最核心的是把过去的八强赛变为十六强，并使参加分区赛的男、女队增加到创纪录的大约104支。
　　CUBA组委会27日在北京举行的新闻发布会上宣布，新赛季将由过去的基层预赛、分区赛、八强赛这3个阶段，修改为基层预赛、分区赛、十六强赛和四强赛共4个阶段。同时，现有的4个分区赛赛区参赛队也将扩军，使每个赛区的男队增至16支、女队为12支，从而使参加分区赛的男、女队总数超过去年的96支，达到了一个创纪录的新数字。
　　此外，为进一步普及全国高校篮球，CUBA组委会还把过去的4个基层预赛区增加到8个，它们是北京、天津、湖北、山东、江苏、陕西、黑龙江和四川。预赛赛区的增加，也标志着参赛球队的增加。据中国大学生篮协执行主席张宁飞介绍：“本届参加基层预赛的高校球队可在1000支以上，这是CUBA联赛创办以来从未有过的参赛队伍数字。”
　　张宁飞还透露，随着CUBA联赛规模扩大、水平提高，他们还计划“明年把举办基层预赛比赛的赛区增加到12个，而后年达到16个”。
　　新赛季基层预赛的比赛已于10月9日在湖北赛区率先打响，北京赛区的预赛将于30日在清华大学揭幕，其它赛区的预赛也将陆续展开，并于明年4月份之前全部结束。之后，CUBA将开始第二阶段的分区赛(共4个)，第三阶段的16强赛则于明年5月开始。
　　本届CUBA新赛季的球员比赛用服均由国内运动衣著名品牌公司安踏无偿提供。

