上海一天连曝两重磅转会 发言人：球队肯定有变化 
　　本报记者 冯笑
　　距离新赛季球员注册截止日越来越近，CBA多支球队接连曝出重磅引援消息。然而与大手笔的对手们有所不同，上海玛吉斯队在这个休战期却显得格外平静。直到昨天，距离最终的注册日期只剩下4天，关于球队的新内援却在一天之内出现了多种可能。
　　昨天上午，有消息称中国男篮球员张兆旭即将加盟上海男篮。目前，这位身高2.21米的年轻中锋正在国家队集训备战亚运会。据称新疆队更是不惜开出200万年薪吸引这位年仅23岁的潜力内线。消息人士透露，考虑到个人发展以及球队影响力，张兆旭已经决定选择上海玛吉斯队作为自己CBA赛场的起点。
　　今年夏天首次入选国家队，毫无大赛经验的张兆旭最终入选12人大名单跟随球队出战土耳其世锦赛。此前在美国加州大学伯克利分校求学三年，这位“海归派”国手是现任国家队主帅邓华德所中意的大个子。训练期间，他偶尔客串球队翻译，而每次正式比赛前的舞蹈则是给球迷们留下了深刻的印象。如果能够顺利加盟上海队，张兆旭将继续与邓华德合作。
　　从土耳其回国后，张兆旭决定暂时休学备战亚运会，这也为他征战CBA赛场提供了充裕的时间。昨天，他的经纪人陆浩再次确认张兆旭将不会参加NCAA的比赛，但是对于是否加盟上海队，陆浩并未给出明确答复。作为“母队”，山东男篮与张兆旭的合同在今年到期，不过球队总经理叶鹏对于传闻中的转会消息表示不知情。另外，昨天下午又有知情人透露吉林队国手于澍龙将转会上海。目前，吉林东北虎队正在东莞参加邀请赛，球队总经理孙军已经否认了这一传闻，而于澍龙本人对此事的回应是“不知道”。
　　一前一后，两则重磅转会传闻在一天内出现。上海男篮新闻发言人张弛则表示新赛季球队肯定有变化，“但因为还有些程序要走，有些手续要办，所以最终确定还要等些日子”。耐心等待之后，这些“不知道”才会有最终的明确答复。
　　另据上海男篮官网消息，原上海男篮队员谷奥克因健康原因退役。谷奥克出生于1988年，身高1.96米，是上海男篮很有潜力的年轻队员。上海男篮衷心祝愿他能够早日康复。

