韦迪否认足协将落户亦庄 现址不吉祥搬家在所难免
　　本报讯 (记者赵宇)从当年龙潭湖丙三号的伟图大厦，到如今夕照寺大街的东玖大厦，中国足协办公地是非不断。最近网上传出足协将要搬家的消息，昨日，记者从足协工作人员处获悉，亦庄，这个位于北京南五环的新开发区有可能成为足协新的办公地。
　　人们对中国足协办公地最熟悉的当属龙潭湖丙3号的伟图大厦。从1996年搬入到2007年离开，足协在这里经历了11年风雨。这11年中，龙潭湖丙3号几乎成了中国足协的代名词，那幢建于上世纪80年代、满是灰尘的8层小白楼也是体育圈内最被关注的建筑。
　　每到深秋季节，龙潭湖丙3号院内的树上都会落满乌鸦，这被足协人员视为不祥；这里还曾有过楼内被安装定时炸弹的传闻，经过警方勘查，发现是个假消息。
　　2007年1月，中国足协搬家到位于夕照寺大街的东玖大厦，并包下7、8、9三层。
　　安置好后，足协曾请记者前往办公区参观，足协副主席薛立还当着所有记者说：“我们现在的办公环境比以前好多了，所以希望中国足球也能像办公环境那样，更上一层楼。”
　　结果，中国足球自从足协搬家后，不但没有成绩上的飞跃，反倒是逐步下降。
　　现如今，足协内部传出搬家到亦庄的说法。对此，记者昨日上午电话采访掌门人韦迪时，他说：“没有这个说法，现在还没有这么一说。”
　　韦迪虽然矢口否认，不过据记者了解，足协再次搬家已在所难免，只是新办公地还在寻觅之中，搬家时间还未确定。
　　据足协内部人士透露，韦迪家就住在亦庄，但搬家到那里的消息跟他家住在那儿没太大关系，毕竟马成全组建的职业联赛管理公司目前就选址亦庄作为办公区。
　　■ 反应
　　工作人员嫌南五环太远
　　并称距离总局太远，工作也不方便
　　“真的要搬到亦庄？”这几天，足协内部工作人员讨论最多的就是这个话题，他们当中多数人都害怕搬到亦庄，“一旦那样，我们太不方便了，上班路上要花很长时间。”
　　目前的足协工作人员和中层干部中，多数人都住在崇文区体育馆路附近。亦庄距离他们现在的家太远了，“最大的麻烦是，去亦庄的交通不是那么便利。”一位工作人员说。
　　足协工作人员冯建明的家位于北京五环外的北七家镇，他每天到足协上班都要挤五号线地铁，路上就要花费1个半小时。
　　足协内部认为，搬到亦庄除了上班不方便外，到总局开会、汇报工作也不方便，“现在到总局，走着就行了，开车只要五分钟。到亦庄，最起码提前半小时出门，太耽误时间了。”
　　有足协工作人员称，如果觉得夕照寺大街的办公环境不理想，那么还不如搬到方庄，“方庄比亦庄方便多了。”
　　■ 观测
　　“夕照”和“风湿”被忌讳
　　足协搬家，那是肯定的，因为在从龙潭湖丙3号搬到夕照寺大街时就曾有不少人反对，认为“夕照”这个词不好，有“江河日下”、“日暮西山”的意思。
　　但当时的足协副主席谢亚龙坚持让足协搬到这里。东玖大厦的办公环境不但大幅改善，就连配套设施都跟着提高了不少，不但设了健身房、淋浴室，还有专门的媒体接待室，足协工作人员每天的午餐也由原来的盒饭改成了自助餐，每天都有五六个菜，主食也分类很细，水果、糕点一应俱全。足协楼下还有一家山东菜馆，这成了他们聚餐的主要地点。
　　可是，这座办公楼也见证了南勇、杨一民、张健强等足协官员被公安机关带走的现实。
　　现如今，东玖大厦一层又多了一家风湿医院。进入足协前总有一种进入医院的感觉，这让很多足协的工作人员深感烦恼。“本来就‘夕照’，现在又多了‘风湿’，确实不太好。”一位足协工作人员说。
　　有足协工作人员开玩笑说，如果真搬到亦庄，就跟郭德纲做邻居了，“挨骂的人都得住得远点。”
　　本报记者 赵宇

