亚篮联拉开考察亚锦赛举办地之旅 苏州后再访武汉
　　新浪体育讯　北京时间10月27日湖北消息，亚洲篮球联合会第一副秘书长哈高普-哈吉里安和中国篮球协会联合考察团一行于10月28日至30日来武汉，对湖北省申办2011年亚洲男子篮球锦标赛办赛条件进行实地考察。本次考察主要内容包括比赛场馆、赛会食宿(酒店)、综合保障等方面。
　　亚洲男子篮球锦标赛始创于1960年，每两年举办一次，至今已举办了25届，中国男子篮球队于1975年首次参加亚锦赛，在所参加的17届亚锦赛中14次夺魁，其中包括两次五连冠和一次四连冠，是亚洲男子篮坛当之无愧的霸主。
　　2011年亚锦赛的冠军队伍将直接获得伦敦奥运会入场券，2-3名将有资格参加落选赛。2009年中国男篮在天津的亚锦赛决赛中不敌伊朗，本次赛事申办，中国篮协希望利用主场优势，夺回亚洲冠军，直接获得2012年伦敦奥运会入场券。
　　2011年亚洲男篮锦标赛原计划在黎巴嫩举行，由于多种原因，亚洲篮联希望更多国家可以参与到明年亚锦赛的申办活动中来，不久前已经正式向包括中日韩在内的多个国家发出书面通知。
　　据悉，9月22日，湖北省篮球篮球排球运动管理中心和武汉体育中心都收到了中国篮协的公函，被询问是否有意向承办男篮亚锦赛。接到通知后，湖北省体育局和武汉体育中心马上行动起来。9月27日，湖北省体育局已正式向亚洲篮联提交了申办报告，并得到了中国篮协的支持，不久便收到了回复——同意前来考察，这也意味着湖北武汉的亚锦赛申办工作已经全面拉开序幕。
　　据悉，本次亚篮联的中国考察之行，重点考察2个赛区，即江苏苏州和湖北武汉。根据日程安排，亚篮联考察团将在10月26-27日对江苏苏州进行考察，10月28-30日对湖北武汉进行实地考察。
　　(新体)

