亚锦赛主办权申请遭遇挑战 男篮群殴或成负面影响
　　在黎巴嫩失去2011年男篮亚锦赛的主办资格之后，谁能接手该赛事成为最大的悬念。昨日传来喜讯：这项亚洲篮联最高水平的赛事，有望在中国武汉举行。
　　背景
　　黎巴嫩主办权被取消
　　黎巴嫩男篮亚锦赛主办权之所以被取消，是因为该国硬件水平达不到标准以及国内不断发生的球迷骚乱。
　　今年8月底，黎巴嫩首都贝鲁特再一次爆发大规模的流血事件，造成多人死亡。而在前不久结束的男篮亚洲杯上，黎巴嫩主场又爆发球迷骚乱，导致叙利亚队以安全受威胁为由拒绝比赛。国内局势的紧张和黎巴嫩方面办赛能力的欠缺，让亚篮联对他们主办亚锦赛的能力产生了严重的怀疑。最终，亚篮联决定取消黎巴嫩的主办资格，将明年的亚锦赛异地举办，中国则成为亚篮联的首选。
　　动态
　　亚篮联今日抵汉考察
　　因2011年亚锦赛的冠军能直接进军2012年伦敦奥运会，所以有不少国家都对接办此次亚锦赛表示了浓厚的兴趣，中国、韩国和菲律宾等国家在9月中旬都已向亚篮联提出举办申请。中国篮协提出申请后，扬州、苏州、武汉等七八个城市都向篮协提交了承办申请。而本次亚篮联的中国考察之行，将重点考察2个赛区，即江苏苏州和湖北武汉。
　　昨日，省篮管中心主任李健表示，武汉体育中心以及经过改造后的洪山体育馆都能够满足男篮亚锦赛的要求，而武汉体育中心更是举办过多次高水平赛事，武汉的软、硬件设施都具有较强的竞争力。“当然，亚锦赛能否落户武汉，还要看亚篮联此次考察结果。”
　　今日下午，亚篮联第一副秘书长哈吉里安和中国篮协联合考察团将抵达武汉，在接下来的两天里，将对武汉的办赛条件进行实地考察。考察主要内容包括比赛场馆、赛会食宿(酒店)、综合保障等方面。
　　分析
　　“群殴门”可能带来影响
　　2009年中国男篮在天津的亚锦赛决赛中不敌伊朗，篮协申办2011年亚锦赛的意图很明显，就是要利用主场优势，夺回亚洲冠军，直接获得伦敦奥运会入场券。中国此前多次承办男篮亚锦赛，条件过硬，但中国也存在两条明显的劣势。
　　首要的劣势便是日前中国男篮和巴西男篮的打架事件。这次“群殴门”在国际范围内受到了普遍的关注，中国男篮此举无疑给中国篮球的形象抹了黑，亚篮联若决定将亚锦赛放在中国，也必将因此遭受一定的舆论压力。
　　另外，上一届亚锦赛是在中国天津举办的，连续举办亚锦赛自然会有一定难度。

