张兆旭终结NCAA转战CBA 上海队称时机成熟会公布
　　随着新赛季的临近，CBA转会市场也将在11月1日关闭。当其他球队高调地宣布内外援时，想要在新赛季有所作为的上海玛吉斯男篮继续选择低调运作。就在昨天，国家队新人张兆旭和于澍龙与上海方面接触，成为新赛季CBA转会市场最抢眼的新闻。
　　张兆旭是主教练邓华德在国家队非常喜欢的一名球员，邓华德一度将跳开场舞的“重任”也交到了张兆旭手中。传闻张兆旭将加盟上海队之后，作为张兆旭签约的众辉公司老板，上赛季担任上海男篮总经理的陆浩表示：“他未来一年肯定会留在国内，不会再回NCAA了，既然留在国内就会参加CBA的比赛。”目前，张兆旭还在美国伯克利大学体育新闻专业读书，如果不回NCAA打球，是否会影响张兆旭的学业？“按照美国大学的规定，即便不打NCAA联赛了，张兆旭仍可以重回学校继续修满学分获得学位。”陆浩说道。
　　新赛季，张兆旭将确定重回CBA打球。有传闻称新疆开出200万元招揽张兆旭，但对于家庭环境优越的张兆旭来说，钱并不是他选择俱乐部的主要因素，更为国际化的上海还有为偶像姚明打球显然对他更具诱惑。“好的队员，上海队肯定是会去追求的，俱乐部也会以邓华德的意思为主去考虑，张兆旭和国家队的几个年轻队员苏伟、丁锦辉邓华德都非常喜欢。我们俱乐部也是支持球员流动的，交换球员对于联赛各个俱乐部都是有好处的。上海男篮也在做一些尝试，比方说球员的短期交流或者球员之间的交换，我们把球员送到其他的俱乐部去，空出位置，自然也需要新的球员补充进来。不过在没有运作成功之前，俱乐部还是不发表议论。”上海男篮新闻发言人张弛说道。
　　而另一名与上海男篮传出绯闻的于澍龙的转会却并不被看好，毕竟在吉林队中，于澍龙的作用非常重要。在听到转会消息之后，吉林方面表示：“于澍龙是吉林队非常关键的球员，不会轻易动摇他的位置。”而于澍龙本人则用：“现在什么都不知道。”作为对转会事件的回答。

