男篮亚运名单被裁四人暂不离开 将会跟队继续训练
　　记者袁俊报道  虽然篮管中心还未正式公布亚运会名单，随着中国亚运代表团的正式成立，中国男篮征战亚运会的名单已经提前公布。年轻队员苏伟、董瀚麟、于澍龙、郭艾伦不在正式名单之列。值得注意的是，四名球员中有三名征战过今夏的世锦赛。
　　因为受伤，苏伟错过亚运会并不出人意料。国家队从许昌回来之后，苏伟经检查确诊手腕骨裂，需要时间养伤。虽然亚运会之前，他的伤处可以拆除绷带和固定，但是毕竟还需要时间来恢复。可以说苏伟早已确定将因伤缺席亚运会。而在苏伟伤退之后，邓华德在中锋的位置上选择了唐正东。
　　广东宏远队另外一名球员董瀚麟也不在正式名单中。世锦赛之前，董瀚麟因伤错过了相当长的集训时间。世锦赛之后，他也重新回到了国家集训队。但是从热身赛的情况来看，邓华德也没有给他太多表现机会。最后，在这个位置上邓华德留下了李晓旭。
　　倒是于澍龙和郭艾伦的缺席让人意外。于澍龙和郭艾伦是邓华德一直很欣赏的年轻后卫，他们也被邓华德认为是中国男篮后卫线上的未来，所以世锦赛才带上他们俩，给他们锻炼的机会。而在亚运会正式名单的竞争中，留到最后的是老将张庆鹏和年轻的张博。
　　虽说苏伟和郭艾伦等四人没能进入12人亚运会名单，他们四个却没有停止训练，一直都跟球队在一起。

