50%唐正东究竟什么状态？每两分钟就能进1球抢1板 
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，中国男篮在宁波北仑迎战亚运前的另一个热身对手美国明星队，最终中国队以92比64战胜了对手，取得了本次系列热身赛的首场胜利。唐正东本场比赛发挥出色，在出场13分钟的时间里就拿下了7分7个篮板。
　　第三节比赛还有5分钟，朱芳雨在上线吸引防守之后交给了唐正东。此时，唐正东的身边并没有防守人，他犹豫了一下并没有马上进攻，美国明星队的防守球员很快合围过来，形成了三人包夹之势，唐正东转身强攻造成了对手的犯规。
　　这样的一次进攻充分展现了唐正东现在的状态，在因伤离开赛场了一段时间之后，唐正东在场上的感觉还没有达到最佳状态，他在比赛中的攻防选择中还有一些犹豫，速度还有些慢。不过在这支美国明星队面前，唐正东的身高和体重仍然占据着绝对的优势，即使是三人合围，对手也只能用犯规来阻挡他的进攻。
　　身高和体重上的优势，唐正东还会延续到亚洲赛场，只不过他需要赶快找到比赛场上的感觉，把脚步移动的速度提上来才行。
　　虽然唐正东的状态并没有达到最佳，但有一点是可以肯定的，现在的大唐很努力。第三节还有3分42秒，唐正东在一次和对方争抢篮板当中倒地救球，要知道，这已经是他在本场比赛的第二次倒地救球了，这样的场面，即使是在唐正东状态稳稳的时候也没有看到，更何况现在他的膝伤还没有完全痊愈。至少从这点可以看出唐正东的努力态度。
　　持球背身进攻，抢到前场篮板之后的二次进攻，妙传对手的助攻，尽管出场时间并不算太多，但唐正东已经在这场比赛中充分展现出了他在内线的威慑力。如果拿现在的表现和巅峰时的唐正东相比，只能说他刚刚恢复了50%，就算这样，他的效率平均下来也是不到两分钟就能拿下1分1个篮板了。
　　央视的著名评论员苏群谈到唐正东的表现时说到：“在离开了赛场这么久之后，唐正东有99%的可能都会去打亚运会，特别是在苏伟因伤不能打的时候，这对他来说是个非常不错的表现机会。”
　　唐正东上一次穿着国家队的战袍征战在国际赛场上，还要追溯到2006年的多哈亚运会。可那次经历对于唐正东来说却是不堪回首的。当时国家队的主帅还是脾气有些固执的尤纳斯，他只给了唐正东一场的表现机会，便彻底将大唐按在了板凳上。从那开始，唐正东就彻底跌入了低谷，他在联赛中不断遭遇伤病的困扰，国家队的集训更总是与他擦肩而过。
　　现在，从伤病中走出来的唐正东终于有机会在亚运赛场上证明自己了，姚明和易建联因为征战NBA不能出战，苏伟又因伤不能打。对于唐正东来说，这也许是他职业生涯中最重要的一个转折点了。(乳娃娃)

