专案组赴南勇老家调查名贵手表 35万问题球引悬案
　　特约记者李丹沈阳报道
　　检察院对南勇的调查极为繁琐，复杂到一块名表都要调查清楚。此前，专案组到南勇老家专门调查他给家人买的一块名表。另外，和南勇关系密切的前甲A球队同沈阳海狮的“问题球”，调查当时发生的35万元是否涉及到了南勇。
　　铁岭市检察院具体负责南勇案件，性质为受贿。既然是受贿，必然会涉及到南勇财产的数额以及来源等问题。关于南勇受贿的线索的确很多，需要检察院不断去调查核实。在相关线索中，还出现了名表问题。这块表是南勇卖给他在老家的亲戚的，价值多少钱和什么来源都要调查清楚。为此，检察院办案人员还专门到南勇的老家进行调查。
　　尽管不知道调查的结果，但可以肯定，在南勇受贿案件中，凡是涉及到的贵重物品等都会受到调查。知情者表示，十强赛前后，南勇曾经戴着名贵手表，穿着昂贵的名牌服装出入，后来在别人的提醒之下再没穿过。“确实有很名贵的表，价值不菲，是自己买的还是怎么回事真的就不知道了。不过，对于南勇来说，名表应该不是什么大头吧。”还有贵重的高尔夫球杆，也是调查的对象。南勇到外地以及在北京都喜欢打高尔夫，投其所好者，送了名贵的高尔夫“套装”。
　　除了调查类似名表、高尔夫球杆等物品之外，检察院还详细调查了南勇在爱福克斯事件中是否存在问题，主要是调查在签约爱福克斯之后，他是否从中介公司的10%左右的中介费里拿了回扣。6000万的总费用，中介费为10%也达到了600万。不过，因为中介费是直接打给中介公司的，这方面的调查难度很大。线索众多，南勇被查证的却只有100多万，原因在此。南勇在主管国家队期间，国家队每年的费用几乎都在600万左右，所以检察院调查了福特宝公司。不过，由于账目上不会存在大问题，南勇在这方面的贪污受贿也不会过于严重。
　　意外的是，和南勇关系密切的前甲A俱乐部与原沈阳海狮的“问题球”可能也涉及到了南勇，主要是南勇可能利用自己的地位为两支队伍的“问题球”做了中间人。因为年代比较久远，那场球是和南勇关系密切的前甲A队伍“让球”给原沈阳海狮。财政一直比较窘迫的那支甲A球队，一场球竟然只要了原沈阳海狮35万元。检察院对这35万元也进行了详细调查，结果30万元已经查明，还有5万元“不翼而飞”。在这35万元之中，究竟和南勇有无关系？如果有关系，究竟有多大关系？一切要等司法部门的最终结论。

