山东男篮签订改制协议 CBA传统球队终现翻身希望
　　新浪体育讯　北京时间10月29日济南消息 山东黄金篮球俱乐部体制改革协议签字仪式今日下午在济南的山东大厦举行，作为国内颇具影响力的传统CBA球队，此番改制协议的签订，让人看到了这支球队未来的希望。山东成年队所有教练员和运动员将无偿划转给山东黄金集团，并对运动员实行俱乐部和山东省篮球运动管理中心“双注册制”。
　　签字仪式由山东省体育局与山东黄金集团联合在山东大厦举行，山东省副省长黄胜出席签字仪式并讲话。根据协议内容，山东省体育局将现有的山东成年队的所有教练员、运动员无偿划转给山东黄金集团，并对运动员实行俱乐部和省篮管中心“双注册”制。山东黄金集团将按照中国男子篮球职业联赛的准入标准，对山东黄金篮球俱乐部实行公司化运作管理模式，并负责成年队的训练、比赛和管理；省体育局负责青年队的训练、比赛和管理，并承担为成年队输送人才的义务。
　　山东省体育局张洪涛局长、黄金集团王建华董事长代表双方分别在山东男篮体制改革协议上签字并讲话，一致表示双方将共同致力于山东男篮的长远发展，为培养金牌球队、培育金牌球市、打造金牌俱乐部而努力。
　　据介绍，山东男篮体制改革，是省体育局和黄金集团在“做大做强”山东男篮的基本原则下，就建立山东男篮科学发展的长效体制和机制，而进行的一项改革性创举，理顺了管理体制，明晰了产权关系，明确了责任义务。
　　山东男篮改革协议的签署，标志着山东黄金男篮进入了一个新的历史阶段，山东黄金篮球俱乐部将按照职业化、专业化、市场化的理念，全力打造国内一流的篮球俱乐部。(康王河)

