张兆旭欲回CBA山东非首选 叶鹏无奈怎么努力都没用
　　作为中国男篮2012年伦敦奥运会重点培养的内线新星，山东小伙张兆旭不仅征战了世锦赛，还入选亚运阵容，风头正劲。日前张兆旭的经纪人陆浩表示，张兆旭已经确定不再征战NCAA，将加盟新赛季的CBA，不过—手将张兆旭培养起来的山东队，并非他理想中的选择。
　　目前，张兆旭还是美国伯克利大学体育新闻专业的大三学生，回国参加联赛必将中断他的大学学业，对此，陆浩表示，按照美国大学的规定，即便不打NCAA联赛了，张兆旭仍可以再重回学校继续修满学分获得学位。“也有NBA球员在大学毕业前就开始参加NBA联赛的，但等他们不打球的时候就能回到学校继续学习，积累足够的学分毕业，张兆旭也可以这样做，怎么分配时间就看他自己的安排了，当然，也可以等他不再参加职业联赛之后再回美国修完学分都可以。”
　　根据NCAA联赛的相关规则，一旦张兆旭正式参加职业联赛，就再也无法返回NCAA的赛场。因为参加国家队，出战亚运会，张兆旭已经错过了新赛季NCAA的联赛，未来一年他确定会留在国内打球。
　　山东男篮“望洋兴叹”
　　张兆旭1987年11月出生于山东烟台，身高221厘米，体重118公斤，2002年进入烟台体校，2003年进入山东省体校，2007年加盟加州大学伯克利分校，成为队史身高最高球员。2009-2010赛季NCAA，张兆旭共出战27场，场均10.6分钟贡献3.1分2.4板，上赛季一共送出37个盖帽，场均达1.4个。
　　2006年，张兆旭在青年联赛以及在亚洲青少年比赛中的突出表现引起国内经纪人的关注，姚明的中方经纪人之一陆浩将张兆旭送到美国NCAA打球，这次运作曾引起山东方面对陆浩等人的不满。当时，刚刚成立的山东黄金篮球俱乐部，通过媒体表达了自己的愤怒，要求中国篮协主持公道，但是不管是中国篮协，还是张兆旭，都无人接招。
　　对于张兆旭回山东打球的前景，山东黄金方面已经不抱任何希望了，俱乐部总经理叶鹏表示：“张兆旭即使回到中国打球，首选会是上海队，山东队对此一点办法没有，再怎么努力都没有用了。”尽管他在山东男篮二队效力两年，可也只能赢得一点同情分。曾经的不快，让张兆旭的加盟变得困难重重。
　　加盟上海可能最大
　　近日，有消息称新疆俱乐部要花200万年薪邀请张兆旭加盟，但遭到了张兆旭经纪人陆浩的否认。“我也是刚刚接到办公室打来的电话才听说的这些消息，不知道这些说法是怎么出来的。”
　　据悉，新疆队开出的年薪200万虽具足够诱惑力，但是在拥有巴特尔、宋康明的新疆队，张兆旭的上场时间必然会打折扣。而如果加盟上海队，有国家队主教练邓华德和国家队队长刘炜在，无疑对张兆旭的吸引力很大，邓华德在国家队对他的知遇之恩，以及刘炜善于和高中锋配合的特点，给他提供了更大的发展空间。张兆旭的经纪人陆浩，上赛季就是上海男篮的总经理，有这层关系也能让上海队在和球员的沟通中占据主动，而上海男篮老板姚明还是张兆旭的偶像。  本报见习记者刘伟

