中乙-点球战东进总比分5-4三峡 沈阳足球成功冲甲
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，2008中乙联赛进入到半决赛的争夺，在下午进行的比赛中，三峡大学队在90分钟内以0-1不敌沈阳东进队，两回合双方总比分战成1-1平。随后，双方经过加时赛的较量依然没有分出胜负，比赛进入残酷的加点球大战。在互罚点球中，沈阳东进队五罚四中，三峡大学五罚三中，这样双方两回合总比分为沈阳东进队5比4淘汰对手，闯入2009赛季中甲联赛。
　　在首回合0-1失利后，沈阳东进队许多球员都表示出了不服气，本场比赛他们的唯一目的就是翻盘。但是比赛开始后，三峡大学队在第1分钟就从右边路传中，中路跟进的18号陈钟停球过大，失去了一次得分良机。而此后沈阳队逐渐控制了场上局势，在前10分钟内，沈阳东进队几乎是围着三峡大学队狂轰乱炸，但可惜都未能得分。三峡大学队依靠顽强的防守顶过了沈阳队的三板斧，在反击中还能偶尔威胁到对方的大门。
　　第14分钟，沈阳东进队边路传中，三峡大学队门将夏勇摘球脱手，幸好附近的后卫及时解围。1分钟后，沈阳队11号邓黎接队友高传球后头球攻门，皮球稍稍偏出球迷立柱。由于学生军的铁桶阵非常牢固，因此沈阳东进队也显得办法不多，只能频频通过远射来完成进攻。第19分钟，东进队3号陈波在禁区外一脚抽射，但是力量不大被夏勇扑个正着。第25分钟，沈阳队9号杜萍在一脚远射，皮球再次稍稍偏出球门。
　　三峡大学队在第34分钟获得反击机会，此时边路球员已经无人防守，而20号刘智明并没有分球给队友，而是选择了远射，结果皮球偏出了底线。4分钟后，沈阳队球员在对方禁区内接队友传中后头球回做，跟上的队长陈波一脚远射再次偏出。第40分钟场上出现了一个小插曲，由于皮球出了边线后又反弹入场，而此时沈阳队急于开出界外球，因此球场上同时出现了两个足球，而主裁判陶然成并没有中止比赛，直到1分钟后沈阳队一球员将另外一球直接踢出场外。上半场的最后时刻双方都集中在中场拼抢，只是都未能取得进球。
　　下半场易边再战，沈阳东进队一开始就占据了场上主动权，不过他们对于进攻办法不多，只能通过远射来威胁学生军的大门，而他们的远射通常都是放了高射炮。第63分钟，沈阳东进队边路传中，中路球员得球后大力射门，皮球被三峡大学队的后卫挡出。
　　第67分钟，沈阳队反击，边路球员杜萍起球传中，11号邓黎五人盯防射门得分，1-0。随后，三峡大学队明显加强了防守，而沈阳东进队则士气大振。第77分钟，沈阳东进队获得反越位机会，边路队员传中后，中路球员头球攻门，夏勇奋力扑出底线。角球开出后，沈阳队球员在左边门柱附近打门，结果一脚打飞。此后，三峡大学也获得了几次反击机会，但是由于能力有限，均未把握住。最终沈阳东进队在90分钟内1-0战胜对手，总比分1-1平。
　　加时赛第3分钟，沈阳队30号杨宝明犯规被黄牌警告，1分钟后，沈阳队18号马俊又是因为严重犯规被主裁判出示黄牌。第10分钟，学生军获得反击机会，18号陈钟面对门将射门皮球偏出大门。此后，沈阳队一度被学生军打得只有防守份，但是学生军没有将进攻转化为进球。
　　加时赛下半场第2分钟，三峡大学队获得角球，陈钟在前点头球攻门，皮球稍稍高出横梁。尽管此后沈阳队也获得了几次反击机会，但是三峡大学队的劲头却明显提了上来。比赛的最后时刻，沈阳东进队开始走马换将，而三峡大学队也通过换人保证了体能。在补时1分钟后，主裁判结束了120分钟的比赛。
　　在点球大战中，沈阳东进队5发4中，第二轮发球队员的射门被三峡大学队门将夏勇扑出。而三峡大学队则是5发3中，第一轮的发球队员张涵和最后一轮发球队员孙渝的射门被沈阳队门将张烈奋勇扑出。最后沈阳东进队凭借点球以4-3获胜，这样学生军冠军三峡大学队在总比分中以4-5惜败对手出局，沈阳东进队搭上了中甲末班车。
　　三峡大学康天电力出场阵容：1-夏勇、2-朱旭裕、6-孙渝、16-张涵、18-陈钟(109'15-林峰)、20-刘智明、21-祁重喜、22-胡熙(118'8-文凯)、36-刘杰、81-唐骏、91-胡霈龙(74'7-易青嵩)
　　沈阳东进出场阵容：3-陈波、5-杨剑飞、6-尹良毅、7-韩浩(57'27-乐倍思)、8-刘获铭(87'18-马俊)、9-杜萍、11-邓黎、12-张烈、24-赵欣(117'17-徐文彬)、26-于波、30-杨宝明

