国字号四线出击不提硬指标 本土教练群压力不小
　　“中国足球的发展有很多困难和矛盾，期望国字号球队一夜之间出现奇迹不现实。基础好了，成绩自然就好了。 ”——国字号“大管家”曹景伟谈此次国字号集训。
　　男足国家队、国奥队、国青队分别在郑州、济南、香河集中，9月5日，国少队也将在香河展开集训。 4支国字号球队的近期任务都只是参加亚洲赛事，但即使是在亚洲，想要获得一个令人满意的成绩，也不是那么容易。韦迪对国字号管理体系的改革是否取得了初步成效，接下来的这些比赛完全可以被视作一次小考。
　　四线出击不提硬指标
　　10月，国少队和国青队将分别迎来亚少赛和亚青赛。 11月，国奥队将代表中国参加亚运会。明年1月，国足则将在一系列亚洲赛事中压轴登场，角逐卡塔尔亚洲杯。长远来看，国奥队、国家队的首要任务还是奥运会和世界杯预选赛，但在当前，着眼点还是亚洲赛事。
　　这是韦迪上任后国字号第一次全线出击，但在谈及成绩要求时，足协方面却始终表示：没有硬指标。国字号“大管家”曹景伟称，国少队、国青队要力争获得世少赛、世青赛出线权，国奥队、国家队要争取在亚运会、亚洲杯上小组出线。不过，所有这些都不是硬指标。“中国足球的发展有很多困难和矛盾，期望国字号球队一夜之间出现奇迹不现实。基础好了，成绩自然就好了。”
　　本土教练群压力不小
　　除了国家队外，其余3支国字号队伍的备战工作都不是很充分。以国奥队为例，刘春明下课后，留给继任者孙卫的备战时间只有3个月。更麻烦的是，国奥队几乎没有参加国际比赛的机会，只能通过与中超球队的热身，来磨合阵容。国青队最大的问题则是人员严重短缺，由于俱乐部不是很积极，能够参加本期集训的队员当中，只有两名主力。
　　困难很多，足协也很理智地不提任何硬性指标，但据了解，这些统领国字号的本土教练们依然面临着很大的压力。他们能否在各自的位子上坐稳，在一定程度上就取决于这些国际比赛的成绩。最低限度，他们绝不能打得一塌糊涂。刘春明就是一个现成的例子，如果不是在热身赛中踢得太差，他也不至于仅仅因为缺少一张“文凭”就突然下课。
　　压力最大的正是位置最稳的，一年来，高洪波在与亚洲乃至世界强队的热身中，在东亚四强赛上，都有令人称道的表现。亚洲杯上，国家队应该不至于踢得太差。但一旦有极端情况出现，高洪波的日子恐怕也不会好过。 高级记者隋海涛
　　■链接
　　郜林缺席中伊之战
　　豪言亚洲杯夺冠的伊朗队即将来访，尽管他们不及世界杯八强巴拉圭队那么吸引眼球，但对于中国队来说，后天与伊朗队一战仍然极具锻炼价值。遗憾的是，由于中甲赛程与国足冲突，高洪波一度倚重的郜林将无缘郑州之行。
　　由于4日中甲还有比赛，张琳?、孙祥和郜林这3名国脚都被迫缺席与伊朗队的比赛。对此，国足内部人士颇有怨言，“希望足协有关部门今后在制定中甲赛程时，能尽量与中超保持一致。 ”
　　相对来说，国足与中甲的关系确实不是很大。只是，今年情况有所不同。更重要的是，即便是中甲，未能回避国际足联比赛日，也还是不够专业。 高级记者隋海涛

