原中国足协官员谢亚龙蔚少辉李冬生简历
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，公安机关对中国足坛的反赌扫黑案件正在进行进一步的取证和了解相关情况，今日行业内多方来源披露，曾任中国足协副主席、足管中心主任的谢亚龙、前国足领队蔚少辉，和足协负责裁判工作的中层李冬生已被公安部门带走接受协助调查。
　　谢亚龙，男，1955年出生于重庆。1973年，17岁的谢亚龙在陕西省中学生田径运动会上一举夺得100米第一名。此后入选陕西省队，同年被陕西省体工队相中，成了一名专业运动员，专攻100米和200米。
　　1979年初，谢亚龙因意外受伤退役执教。1979年9月在第四届全国运动会上，其弟子章惠芬以59秒79的成绩为陕西队夺得金牌。
　　历任北京体育大学副校长，国家体委群体司司长，田径运动管理中心主任，体育科研所副所长。在此期间，谢亚龙严查中国田径界兴奋剂问题，著名的马家军也因此受到冲击。
　　2002年，谢亚龙调任陕西省安康市委副书记。2004年调回体育总局任电子信息中心党委书记。
　　2005年2月，谢亚龙调任体育总局足管中心主任，并出任中国足协副主席职务，负责足协日常工作。2008年9月，谢亚龙在中国足协全体成员会议上，谢亚龙宣布将赴国家行政学院学习，不再负责足协日常工作。
　　2009年3月，谢亚龙正式离开足协，出任中体产业集团股份有限公司董事长。
　　姓名：谢亚龙
　　学历：硕士
　　出生： 1955年12月1日
　　毕业院校：北京体育大学
　　国籍： 中国
　　现任职务：中体产业公司董事长
　　履历：1955年出生于重庆
　　1992年任北京体育大学副校长(副司级)；
　　1996年任国家体委群体司司长(正司级)；
　　2000年任田径运动管理中心主任(正司级)；
　　2002年2月任体育科研所副所长(正司级)；
　　2002年9月任陕西省安康市委副书记(正厅级，挂职锻炼)
　　2004年10月任国家体育总局电子信息中心党委书记(正司级)；
　　2005年2月任中国足协专职副主席，负责足协日常工作。
　　2008年9月9日中国足协的全体成员会议上，谢亚龙宣布自己将去国家行政学院学习三个月。
　　2009年3月任中体产业集团股份有限公司董事长。
　　蔚少辉，男，2006年接替朱和元担任中国国家男子足球队领队。先后经历朱广沪、福拉多、殷铁生、高洪波等几人主帅。但在最新一轮足协内部竞聘中，蔚少辉未能继续担任国足领队。而在赴党校学习回归足协后，蔚少辉目前的工作还并不明确。
　　李冬生，男，1997年进入足协工作，曾任中国足协裁判委员会主任。此后，李冬生调任中国足协技术部，担任主任职务。在足协的多年优秀员工评选中，李冬生均名列前茅在足球圈内有着良好的口碑。
　　(新体)

