女足亚运会大名单出炉 锋线5人彰显少帅进攻决心
　　新浪体育讯　9月6日至10月7日，女足“李家军”第二期集训开营。本期集训分为两个阶段，9月6日-9月23日在香河集训、9月23日-10月7日北美拉练，分别与加拿大和美国交手热身。据悉本期集训召入了27名球员，这也是参加亚运会的女足大名单。
　　在这份大名单中，上海女足成为最大赢家，总共有8名球员入选国家队，力压江苏和大连。在上月的女超联赛上，上海女足时隔三年后重夺冠军，现在一下抽调8名主力，上海女足 连平时的训练可能都将无法开展。国家队的当家花旦韩端继续因伤缺阵。为了补充锋线实力，李霄鹏专门征调了马君、李琳和张?丽三名前锋助阵，再加上徐媛和于雅慧，这样锋线球员就多达5名，这也彰显了少帅高举进攻大旗的决心。河北老将、后腰张娜再次回归国家队，主要原因是队长毕妍在刚刚结束的女超联赛中不慎拉伤，将在集训初期休息一段时间，因此张娜及时补上。值得一提的是，国青小将张?丽首次入选国家队，毫无疑问李霄鹏将对这朵小玫瑰进行重点培养。
　　值得一提的是，本期集训共有4名门将入选，这也创造了女足集训的一个记录，不过可以肯定的是，北美拉练由于人数受限，最多只会有三名门将征战。按照李霄鹏的说法，本期集训将进行有针对性的技战术训练，训练强度甚至要超过了第一期的魔鬼训练，这也展示出李霄鹏打造女足男子化足球团队的雄心。本期教练组的另外一个目的是继续考察球员，为明年的奥运会作准备。另外李霄鹏也将在本期集训中迎来自己的处子秀，9月26日客场迎战加拿大，而10月2日的中美之战也将是一场硬碰硬的比赛。
　　附女足集训名单：
　　江苏：张艳茹，翁新芝，周高萍，王一航、马君、翁晓洁
　　上海：徐媛，尤佳，孙丽莎，徐文佳，孙凌，袁帆，黄璐娜，张?丽
　　大连：庞丰月，李丹阳，毕妍，李琳，王冬妮
　　山东：张楠、于雅慧
　　北京：张越，曲姗姗，古雅沙
　　河北：张娜
　　陕西：刘华娜
　　解放军：侯雪诚
　　(小隆)

