谢亚龙被协查中体股市受挫 悲观股民心忧利空打压
　　新浪体育讯　中体产业董事长谢亚龙被警方带走协助调查，中体产业的股价也受到了影响，截至9月7日收盘，中体产业（上海：600158）收报10.23元，下跌0.29元，跌幅2.76%。
　　据多家媒体证实，谢亚龙、蔚少辉和李冬生已被警方带走协助调查，警方将对南勇、杨一民案件中的一些细节进行核实。足协和体育总局官方未对此消息进行任何回应。
　　作为中体产业董事长，谢亚龙被协助调查的消息传出后，中体产业的股价也跟着受到了影响，截至9月7日收盘，中体产业收报10.23元，下跌0.29元，跌幅2.76%。
　　在中体产业股票吧，谢亚龙事件的相关进展也成了股民讨论的热点。许多股民在此留言发表对谢亚龙被协助调查的一些看法。有股民说：“现在好不容易觉得有点好行情，利空就突然袭击，尽管目前中体产业业绩尚可，但随着谢亚龙被带走协查，中体产业股票恐将遭遇利空消息打压。”
　　比较悲观的股民甚至声称，“快抛啊，中体产业董事长都被抓了，股价会一泄千里！”当然也有乐观的，“小散们！谢亚龙铁定没事，相信中体。”
　　在媒体记者采访中体产业董秘王戊一进行求证时，王戊一表示本人未收到任何正式的消息，一切要待有了正式消息再向外界披露。而据中国政法大学法与经济研究中心教授刘纪鹏称，“类似董事长被协助调查这类重大消息，中体产业应及时向股民披露，相关员工将披露的责任推诿给大股东国家体育总局是不负责任的，应受到重罚。”
　　(胖哥)

