李霄鹏痛失“悍马”急寻补丁 女超6大杀手入队备选
　　记者金山淞报道
　　8月31日，悍马越野车民用品牌全面关闭，这款颇受车迷欢迎的车型已生产了18年。9月7日，中国女足在香河集结，锋线“悍马(韩端、马晓旭)组合”无缘集训，这是四年来的第一次。
　　韩端27岁，马晓旭22岁，尽管她们都被严重的伤病折磨，但两人都不肯退役。不过，在广州亚运会上，玫瑰阵中肯定不会有这对锋线组合，女足“悍马”短期退市无可避免。
　　中国女足代理主帅李霄鹏接手的玫瑰军团，某种意义上是一个烂摊子。其中最大的问题，无疑是锋线无力。亚洲杯创造史上最差成绩，历史上第一次没入围世界杯决赛圈，中国女足暴露的最大问题就在锋线。“悍马”组合中，只有韩端拖着伤痛的身子在场上拼搏，威力减少不小。那么，没有“悍马”的亚运会怎么打？“悍马组合是亚洲前锋组合的标杆，现在暂时不能归队，我希望这些年轻队员能担当亚运会的重任。”李霄鹏面对这个棘手的问题，也显得很无奈。
　　不过，韩端作为目前亚洲最好的前锋之一，即使带着伤病也能给对手威胁。可等到李霄鹏接手中国女足，韩端就再没有能够出现在国家队的训练场。这次女超的决赛，李宵鹏特意赶到赛场，希望能从中挑选出“悍马”的替代品。于是，在这次中国女足的集训中，他破天荒的一下子招来了6名前锋，几乎把女超联赛中的前四名球队的主力前锋，都调来了。这次国家队集训，是亚洲杯前的最重要备战阶段，但对于锋线，他还是无法明确确定主力人选。
　　“目前国家队招来的6名前锋，优点和缺点都比较明显。”女足一位教练说。这次的亚运会，中国队的锋线只能靠这6名前锋了，李霄鹏将在这次集训中，努力观察并挑选出针对亚运会的合适的前锋组合。
　　一个成熟且具备威胁力的前锋，不是短时间内就能培养出来的。幸好，“悍马”两位成员都还想再回到赛场拼搏。估计在明年的奥运会预选赛中，韩端就有可能回归，马晓旭的伤势恢复还有不确定性，但凭借她的努力，相信回归也不会比韩端晚太多。

