马晓旭恢复跑步期待重返赛场 毕妍：她有毅力她能行
　　记者金山淞报道
　　“我这几天开始跑步了，亚运会是参加不了，可是我还想尽快回到国家队呢。”8日凌晨，马晓旭在大洋彼岸的电话那头，乐呵呵地对本报记者说。
　　第三次十字韧带断裂的马晓旭，依然没有放弃在足球场上的梦想。1988年出生的她，今年才22岁。“我没想过退役，伤病总是能医治好的，只要伤病能治好，剩下的就是靠毅力去锻炼，去恢复提高了。如果恢复好了，我首先还要为大连实德效力，然后期待国家队能招我。”马晓旭说。记者告诉她，这期中国女足集训，“悍马”消失了。马晓旭停顿了一下说道：“我现在对足球的愿望依然很强烈，我还会回到赛场上的。”
　　身在异国他乡，马晓旭还是很关心中国女足的情况，“她们24号要来美国，可惜不是到洛杉矶，跟她们见不着了。我真的很想她们。”对于新任主帅李霄鹏，她也并不十分陌生，“以前就和他有过接触，还算是有些了解吧。”
　　马晓旭坦言，受伤后，重返足球场的最大动力，是参加德国女足世界杯。但在成都的亚洲杯比赛，让她特别揪心，中国女足首次没有打进世界杯决赛圈。“这对我打击很大。”谈到这些，她很是难过。
　　目前，马晓旭依然在美国跟随理疗康复师艾迪进行恢复性训练。何时能重归赛场？“我也不知道，这要看恢复情况。”马晓旭对未来还是比较乐观。恢复期很是辛苦，10月份，马晓旭有可能回国一趟，毕竟，从5月到洛杉矶疗伤，离开家已经接近半年时间了。
　　对于马晓旭的回归，队友也很有信心。好友毕妍说：“我觉得她能行，她是我见过的少有的、很有毅力和恒心的人。男足队员要是断了两次韧带，可能真的踢不了了，因为男足的对抗激烈性更强，但我认为女足还是可以的，我觉得她肯定能回来。”

