汉军谋求中甲扩军被否 中国足协封堵武汉“后悔路”
　　刚刚退出3个月，武汉俱乐部就后悔了。最近这段时间以来，他们双管齐下，力求能够参加2009赛季中甲联赛。知情人士透露说，武汉俱乐部决心很大，今年无论如何都要参赛。不过，中国足协并不打算为武汉违反规则。从目前情况看，武汉俱乐部的一条“后悔路”已经被堵死了。
　　退出中超，想进中甲
　　至少在一个月前，武汉俱乐部就已经做出了买壳参加今年联赛的决定。其后有传闻称，武汉方面先后与金德、深圳进行了接触。不过，这些传闻均未能得到证实。去年年底，记者得到非常确切的消息，武汉其实并不打算直接重返中超，他们更愿意从中甲打起。
　　从毅然退出中超，到寻求进入中甲，武汉俱乐部的行为让人十分费解，更有业内人士指责说，他们这纯粹是在瞎折腾，不仅害了自己，也害了那些无辜的球员。现在看来，武汉当初决定退出，确实带有很大的冲动成分。不过，才过了两个多月的时间就改了主意，这也不单单是俱乐部行为。据称，武汉市有关方面认为，像武汉这样一座省会城市，应该有一支职业球队。所以，武汉俱乐部的态度才会发生180度的转变。
　　一边买壳，一边要资格
　　按照最初的设想，武汉俱乐部打算通过买壳的方式进入中甲。为此，俱乐部还提前做出了球队人员调整计划。在去年年底公布挂牌名单之前，俱乐部就已经通知部分球员，让他们自谋出路。接到通知的全部都是外地球员，武汉球员则全部被留了下来，其中也包括队长郑斌。俱乐部这样做，明显带有“纯洁队伍”的意思。此外，用原来的阵容打中甲，也无必要。
　　第一个疑似被收购者是有有，在南京，有有队几乎生存在真空里：严重缺乏资金，俱乐部框架很不健全，媒体对他们更是不闻不问。不过，这桩收购也没能迅速完成，面对媒体追问，武汉俱乐部干脆予以否认。据知情人士透露，武汉俱乐部现在是两条腿走路，在继续寻求买壳参赛的同时，也开始做起了足协的工作，希望能够“直接”得到一个中甲名额。
　　足协封堵武汉“后悔路”
　　日前，湖北省体育局和湖北省足协的有关领导前往北京，找中国足协谋求中甲扩军。他们提出，将中甲球队由13支增加为14支，这样，上赛季中乙联赛第三名三峡大学队就可以晋级中甲，而武汉俱乐部也可以通过收购三峡大学队，曲线达到重返联赛的目标。换句话说，如果中国足协点了头，就等于是直接给了武汉一个中甲名额。但最终，中国足协拒绝了这一提议。他们的态度是，规则面前人人平等，既然武汉俱乐部违反了规则，那么就应该接受处罚。

