对话李霄鹏北美拉练检验防守 女足最大问题在哪
　　新浪体育讯　本月24日开始的北美之行，李霄鹏将迎来自己的处子秀，29日女足在多伦多首战加拿大，紧接着2日在亚特兰大遭遇强大的美国队，新起航的中国女足将面临强大的挑战。9日下午 在香河国家队训练基地，李霄鹏在接受新浪体育专访时表示，“北美拉练我想检验全队的防守。女足训练碰到的最大问题是强度上不去，其次是队员们的足球理念急需提高。”
　　新浪体育：北美拉练的最大目的是什么？
　　李霄鹏：短期来说就是为亚运会挑选23名队员，长期目标是备战明年的奥运会预选赛。由于现在国家队新队员较多，这次出访加拿大和美国，办理签证手续比较繁琐，因此最后能 去多少人还无法确定。这次北美拉练总共四场比赛(两场正式比赛和两场练习赛)，客场作战我打算检验全队的防守能力，平均每名队员都能打两场比赛，对球员进行全面考察。
　　新浪体育：那这期香河集训的主要内容是？
　　李霄鹏：首先是增加体能储备，其次演练防守战术，第三是提高队员的力量水准，增强对抗能力。到了北美检验防守，回来后是备战亚运会的最后阶段，再演练进攻战术，这些是 教练组的初步设想吧。
　　新浪体育：随着亚运会的临近，队员是否压力比较大？
　　李霄鹏：我从不给队员任何压力，我以前也是队员，经历过成功，也经历过像2-7和0-6这样的惨败，我想告诉我的队员们如何少走弯路，但足球比赛上决定输赢的因素太多，我只 能给球队搭建一个好的平台，并且安排好队员训练，让她们有一个好的身体，还有一套完整的足球理念。
　　新浪体育：碰到一些困难没有？
　　李霄鹏：女足球员们首先要提高自己的足球意识和足球理念，但我不是那种填鸭式的教育，而是有针对性地去启发她们，引导她们朝正确的方向走。这方面我们不得不承认，国外 高水平的女足队伍，这方面要强许多。另外我发现在训练中，强度很难上去，如果去跑圈个个都没问题，但在间歇耐力方面，今后需要多提高一块儿。
　　新浪体育：今天训练中，你多次进行基础的技战术讲解。
　　李霄鹏：呵呵，不仅是女足，在男足里也会经常强调。我是想让球员有个良好的习惯，球场上第一选择是什么，如何快速反应，这些都是要反复训练解决的问题。
　　(刘峰发自香河)

