谢亚龙今日现身西安剪彩？ 中体今天能否复盘未定
　　记者刘翔宇、程善北京报道前足管中心主任，现任中体产业董事长谢亚龙，在上周末被沈阳警方带走，协查中国足坛扫赌反黑案之后，至今“消失”时间已经超过了72小时，去向不明。由于谢亚龙的前途未卜，他所在的中体产业集团，在9月8日也被迫停盘。谢亚龙到底是协查还是已经被刑拘，什么时候能够回归工作岗位，中体产业内部人士也对此一无所知。有消息说，谢亚龙已经回到了北京，但至少截止到本周三，他们依旧没有看到谢董事长的身影。
　　大楼保安如临大敌
　　北京市朝阳区朝外大街225号是一栋橘黄色的五层高的小楼。在周围众多的写字楼和商场之中，这栋建筑很不起眼，只有墙体外高挂着的几个大红色字提醒着过路的人们，这里是中体产业集团。
　　周三下午，正常的工作日。楼内的办公人员进进出出，正门口有一个不大的停车场，里面整齐地停着四五辆奥迪A6。奥迪A6是中体产业为其领导配置的公用车辆，谢亚龙在由足协主席调任中体董事长之后，座驾也由CRV换成了A6。不过，门口的保安已经有几天没有看到谢董的车开进来了。
　　由于谢亚龙的事情，近来到中体产业采访的记者越来越多，门口几个年轻的保安终于找到了用武之地，但由于此前这栋大楼很少有记者造访，他们明显缺乏应对敏感事件的经验，以至于神经紧绷，如临大敌。
　　周三下午，记者前往中体产业公司进行走访，刚刚走进停车场，还没等进大门，就已经被保安叫住。起初保安还是像往常一样的为访客登记，在记者与保安闲聊过程中，保安说最近几日都没有看到谢董过来了，也听说了外界的各种传闻。但当他得知记者的身份之后，便立刻变得警觉起来。“你先等等，需要向上级汇报。”保安变了神色，随后他又打电话，叫来了另外几名保安。记者再想和他闲聊几句，得到的回应则全部变成了“不知道”，看来上面事先早已经有交待过，不能乱说话。
　　中体赶紧撇清关系
　　谢亚龙在中体产业公司的办公室位于四楼，自从他被警察带走之后，办公室的房门就再也没有打开过。对于此事，外界目前还难以得到确切的消息，中体内部的其他员工知道实情的也为数不多，大部分人甚至在谢亚龙被带走的时候都不知道，是事后从网上得到的消息。人们都在议论着，谢董什么时候才能回到自己的办公室。
　　谢亚龙此前已经协助警方调查过一次，此番被带走属“二进宫”，而其此次协查的时间远远超过了上次，而且更为神秘。
　　在消息出来后，记者第一时间拨通了某位中体产业的相熟员工，不过对方说：“实在是不好意思，因为我们是上市公司，所以这件事情出来以后，董事会已经下了死命令，不得接受媒体的任何采访，而相关消息，都要等公司董事会的正式公告。”
　　为能够将负面影响降到最低点，中体对外先是撇清了谢亚龙被带走一事与中体产业的关系，随后又强调了中体产业“一切照常”。
　　“我们已经有了很成熟的运营系统，也就是说，即使董事长不在，其他部门也都可以正常运营，不会受到影响。而且如果有重大决定需要进行抉择，副董事长以及董事会的其他成员，也可以履行董事长的职责，做出决定。”中体内部人士介绍，而至于谢亚龙什么时候被带走的，什么时候才能回来，他们都不知晓。当记者问到谢亚龙被带走之后，集团是否有和他联络过时，该内部人士也表示不方便透露，“他被带走一事，和中体产业没什么关联，都是以前足协的一些事。”
　　今日现身西安剪彩？
　　按照大多数人的推测，谢亚龙不会有事。
　　深知一些内幕的足协内部人士都表示，谢亚龙虽然在任期间做出了很多蠢事，但他并不是贪官。“他应该很快就会被放出来。”
　　此前，曾有媒体透露，谢亚龙已经回到了北京，并表示其一个手机号码是一个女人接的，但表示“他现在已经不用这个号了……”而记者在8日晚拨打谢亚龙的两个手机号码，其中138的关机，而139的则提示是空号。
　　还是在8日晚，记者得到消息，谢亚龙将在9日从沈阳直接飞往西安，参加环中国自行车赛(环中赛)的开幕式。据悉，该赛事将于10日在西安开幕，起点设在西安，终点设在天津，全程1800公里，贯穿5个省市，参赛队伍达到14支，是新中国成立以来第一次跨省单项最高级别的比赛。谢亚龙前来西安将是为赛事揭幕剪彩。
　　此前，曾有媒体报道谢亚龙不参加这个赛事了，“可能是总局副局长杨树安出席揭幕式。”但记者联系赛事的组委会，并未得到肯定或否定的回答。
　　“如果谢亚龙参加了西安的这个开幕式，那么，他就没有任何问题了。”
　　除了西安的自行车赛，按照计划，谢亚龙还要参加9月14日到19日在常州举行的中国羽毛球大师赛的开幕式。和环中赛一样，这项赛事也是中体产业集团所运作的赛事。
　　魏纪中“相信”谢亚龙
　　体坛名宿魏纪中，曾在1997年任中体产业董事长一职，即使在退休之后，依旧担任过中体产业的总裁特别顾问，其对于中体产业集团公司运营极为了解。目前魏纪中身在意大利，但他对于近期谢亚龙被带走一事，也十分关注，他表示，此事会对中体产业产生一些短期的影响，但并不会有什么大的影响。
　　“谢亚龙被带走，和中体产业应该是没有任何关联的，是足协以前的事。如果说当时足协和中体产业也有一些业务交流，谢亚龙是因为这方面被带走的，那才会和中体产业有关系，但这种可能性不大。”魏纪中说，他并不认为这件事对于中体产业会有什么影响，“股票停牌也很正常，每个公司有变动或者有事情发生时，都会停牌。公司要准备通告，要向股民告知这件事是怎么回事。并不意味着就会往坏的方向发展。”魏纪中表示，他近期从网上看到一些帖子，有的甚至说，这件事情或许对中体产业是件好事。
　　“我并不清楚谢亚龙的状况到底怎么样，所以也不好评论什么。不过我相信，中体产业的领导人员，在各自的岗位上，是很秉公守法，清正廉明的。”他说，在此事上，他也一直在观望。不过关于中体今后的运营，人们大可放心，“中体早已经很成熟，不会因为一个人的离开，而受到影响。”
　　今日能否复盘不确定
　　由于谢亚龙事件的影响，8日，中体产业全天停牌。其市场部的相关工作人员表示：“我们已经向上海证券交易所申请了9日复牌，现在是否能够得到批准还不能确定。”
　　根据《上市公司信息披露管理办法》第四章临时报告第十一条规定，公司董事、监事、高级管理人员涉嫌违法违纪被有权机关调查或者采取强制措施的，公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的影响。目前证监会已经要求中体产业董事会明日对外发布公告，通报其董事长谢亚龙协助调查事宜，否则将会给予警告、罚款等处罚。
　　而8日晚，中体产业正式发表公告：“就近日相关媒体报道的本公司董事长谢亚龙先生被警方带走协助调查一事，截止到本公告日前，我们尚未得到相关方面的正式通知，亦尚未与本人取得联系。有关此事的进一步情况，公司将及时公告。公司经营活动一切正常。”
　　不过，到目前为止，中体产业还没有复牌，据其透露，停牌的具体时间长短不确定，需要等待监管部门的进一步通知。同时，另有消息称，中体产业若有最新消息，公司会第一时间发布公告进行披露。官方披露渠道有三个：上海证券交易所网站、中国证券报和上海证券报。
　　无论如何，作为董事长谢亚龙被警方带走都是个利空消息，这让投资者十分焦虑，因此该公司股票9月7日价格下跌。该日中体产业就低开低走，最低触及10.10元，收盘报收10.23元，全天共下跌 2.76%，共流出资金3491万元。在上海证券交易所发布的最新停复牌公告中，中体产业也因有重要事项未公布仍然处于停牌状况中。有分析家认为，这主要是为了避免中体产业股票价格短期内出现大幅暴跌，对投资者造成比较大的损失。不过等中体产业公司发布公告说明情况、利空被市场所消化，该股票将会进入一个平稳期。

