足协人士：谢亚龙庸官非贪官 捞钱业务都交给南勇
　　昨天，关于谢亚龙行踪的猜测还在继续。现在，距离谢亚龙被沈阳反赌扫黑专案组带走协查超过了四天时间，已经超过了协助调查所规定时间限制。对于谢亚龙的行踪难以确定，媒体的报道传出了两种声音，一种报道称谢亚龙已经返回北京，而另一种报道则称谢亚龙已经被警方采取强制措施。
　　昨天，由谢亚龙任董事长的中体产业公司被迫全天停牌。昨晚10点，中体产业发布公告称：尚未与公司董事长谢亚龙取得联系，这意味着谢亚龙目前的处境并不好。
　　沈阳媒体：
　　谢亚龙被采取强制措施
　　部分媒体表示，谢亚龙昨天已经回到北京。文章称，从前段时间的福特宝公司总经理邵文忠到现如今的足协前任掌门谢亚龙，他们都是在神秘被协查后返回各自岗位的。但《辽沈晚报》通过其新浪微博(http://t.sina.com.cn)报道称，“谢亚龙已被采取强制措施”。
　　文章介绍说，“超过三天了，刑侦专家透露，前国家体育总局足球管理中心主任谢亚龙已被辽宁警方采取强制措施，目前正在沈阳郊区某地，但并不是此前媒体披露的某基地，他将继续接受警方调查。昨晚6时，相关方面表示，一切信息要统一发布，暂时不能透露任何信息。”谢亚龙的行踪不定，各路媒体也试图通过电话来确定这位再次陷入中国足坛旋涡中的人物目前的处境，在拨通谢亚龙的电话后，依然是一位女士接听了电话。在回答谢亚龙人在何处的问题时，这位女士并没有给出直接答案，简单敷衍一句之后就匆忙挂断了电话。
　　足协人士：
　　谢亚龙是昏官非贪官
　　这一次以谢亚龙为首，李东生以及蔚少辉为辅的三人组被专案组带走要求协查，其反应不亚于“原子弹”。外界纷纷猜测谢亚龙等三人是否是继南勇与杨一民之后新的扫赌案中的“大鱼”。而根据以往所掌握的资料情况看，谢亚龙由于掌管足协四年，因此极有可能是南杨案中的重要证人，而谢亚龙在足协期间，并没有主管具体事务，因此他涉案的可能性目前看来微乎其微。
　　从伍绍祖秘书职位起家的谢亚龙身受伍绍祖的言传身教，对于如何行事能把握分寸。“伍绍祖当年曾经严厉告诫，绝对不能贪钱，谢亚龙一直没有逾越过红线，他不会蜕变成一个贪官，”一位内部人士透露，“在谢亚龙任职四年的足协掌门时间内，像牵扯国家队以及联赛等能够捞足油水的涉贪具体业务，谢亚龙都委派南勇与杨一民等人进行分管，而他自己对于足球业务的生疏，因此很难说他是一个圈内人。在足协的4年里，谢亚龙是很想干一些事情的，但很多事情他自己不能掌控，最终扮演的是一个办公室主任角色。他没有机会和能力操纵比赛，俱乐部也不敢到他那里送礼，所以他可能是个庸官，不可能是贪官。”
　　足协人士对谢亚龙坚信不疑，也事出有因，在前不久福特宝公司老总邵文忠也被要求前往协查，最终在长达十多天之后，邵文忠最终重回公众视野，粉碎了他涉及案件的流言蜚语。
　　中体公告：
　　联系不上董事长
　　昨天上午，谢亚龙所在的中体产业发布公告称，有重要事项未公布，昨天公司全天停牌。显然谢亚龙被带走协查就是中体产业说的重要事项，这已经直接影响了中体的股价。昨晚近10点时，中体产业再次发布公告，大家原以为这条公告是对谢亚龙有利的内容，但结果是让大家更加为谢亚龙的处境感到担忧：就近日相关媒体报道的中体产业集团股份有限公司董事长谢亚龙被警方带走协助调查一事，截止到本公告日前，公司尚未得到相关方面的正式通知，亦尚未与本人取得联系，有关此事的进一步情况，公司将及时公告。
　　根据《上市公司信息披露管理办法》第四章临时报告第11条规定，公司董事、监事、高级管理人员涉嫌违法违纪被有权机关调查或者采取强制措施的，公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的影响。目前证监会已经要求中体产业董事会今日对外发布公告，通报其董事长谢亚龙协助调查事宜，否则将会给予警告、罚款等处罚。也就是说中体产业必须在今天发布公告说明谢亚龙的行踪，否则将受到证监会的处罚。经多方证实，谢亚龙被警方调查已经超过了72小时，在时间上已经超过了接受询问的范畴，也就是说谢亚龙或许犯事已被拘留，一个公司的董事长被处于刑事处罚是个非常大的事件，也将对股价产生很大的影响，因此上海证券所让中体产业停牌是保护股民利益的措施。
　　在9月7日中体产业大幅下跌2.76%，根据主力资金跟踪软件显示，在7日中体净流出资金将近3000万元，也就是说有主力因谢亚龙被协查的消息而选择了出逃，中体产业9月7日不停牌给主力充分的出逃时间，其实在9月6日晚间就传出了谢亚龙被协查的消息，中体产业没有及时对公司股票停牌让中小股民受到了损失。从现在的情况看，谢亚龙是否被抓都会对中体产业形成一定的影响，因为没有及时停牌导致股民利益受到损失，股民可以起诉中体产业要求得到赔偿，这肯定会对中体产业带来不良影响。如果股民起诉中体产业肯定会败诉，毕竟类似的案件在证券市场也曾发生过。　　　 张 昊

