韩端复出取决两大条件  新“悍马组合”重装上阵
　　新浪体育讯　9日下午的香河国家队训练基地，35岁的少帅李霄鹏在训练场上一脸凝重，他四次中断对抗训练，大声给队员们讲解基础战术。即将开始的北美拉练，教练组已经确定重点考察防守 线。其实这也是无奈之举。在韩端腰伤复发告别国家队后，后“悍马时代”李霄鹏几乎无锋可用。本期集训李霄鹏召入了徐媛、于雅慧、张?丽、李琳、王一航和马君六大前锋， 开始着手打造新的锋线。
　　上月在呼和浩特的女超联赛期间，李霄鹏曾和大连实德女足主帅李锡财有过一次长谈，了解到韩端伤势比较严重，而且已经有一段时间没有参加训练了。李霄鹏向新浪体育表示： “从运动员的角度来说，我非常理解韩端，她需要好好养一下病。”李霄鹏肯定韩端只需要三、四个月的时间就能恢复巅峰状态，“但有两个前提条件，首先是无伤病，其次是要 刻苦训练，韩端对足球的理解和足球意识完全不用我费心，我对她很信任。”
　　李霄鹏肯定韩端将缺席广州亚运会，“包括这次北美拉练，亚运会也是一次给年轻球员的机会，她们会有更多的施展空间。”李霄鹏所指的年轻球员，主要是召入的徐媛、于雅慧 、张?丽、李琳、王一航和马君六大前锋。李霄鹏也简单点评了一下，“为什么招她们呢，因为这些球员在这次的联赛上进球都很多，虽然联赛比赛无法和国家队比赛相比，但是 我还想看看她们。”对于93年出生、来自国青的张?丽，李霄鹏坦言主要是为两年后作得准备。江苏前锋马君呢？“还想再看看她，马君一直在联赛中发挥很好，但是在国家队表 现就稍微差点，一是上场时间太少，而是压力太大，她亚洲杯就打了一场比赛，当时的那种压力让老队员都无法承受，何况是她了。”至于来自山东队的于雅慧，李霄鹏对她比较 了解，“她有身高和冲击力，我非常了解她，是一个特点非常全面的球员。”
　　值得一提的是，山东姑娘于雅慧身高1.70米，有较强的冲击力，基本上是一个翻版韩端。将来的女足锋线搭档很可能是于雅慧和徐媛的“于徐组合”。
　　(刘峰发自香河)

