中体产业总裁暂接手谢亚龙工作 南勇案或即将公诉
　　“至少这周工作日没有看到谢亚龙到办公室”，一位中体产业董事会成员昨晚告诉成都商报记者。据成都商报记者了解，有“龙王”之称的中体产业董事长谢亚龙原计划下周到四川内江洽谈内江奥体中心项目，由于谢昨天仍没到单位上班，公司也联系不上他，所以中体产业临时决定由总裁刘军接替谢亚龙到四川。虽然谢亚龙没有露面，不过中体产业股票在连续下跌后回暖，昨日涨幅达1.25%，在中体产业股吧里，有股民高呼：“谢亚龙最好不要出来。”
　　中体产业被迫换人赴川
　　谢亚龙是否已经结束调查目前存在着三种说法：一是，谢亚龙已经通过电话与国家体育总局领导和家人取得联系，他只是在协助调查；二是，谢亚龙早已经结束调查回到北京，只是出于保密和面子原因，没有公开露面；三是，谢亚龙目前仍在沈阳接受调查，甚至已被拘留。
　　中体产业的一位员工昨日告诉成都商报记者：“我们很多事情都是听外界传闻和媒体报道，大家都没有看到董事长。”不过，中体产业的董事会成员似乎都相信一点，谢亚龙这次只是协助调查，“大家应该发现，在南勇等人被警察带走以后，很快公安机关就通报了相关情况，总局也在第一时间宣布了接替这些人工作的人选。而现在距离谢亚龙离开已经快一周，总局没有丝毫表示，这是一个很重要的信号”。
　　据悉，昨日在西安进行的环中国自行车赛，谢亚龙之前就没有确定将一定参加。不过，按照安排，下周他应该代表中体产业到内江洽谈项目，这个在日程表上的活动。不过，因为到昨天谢亚龙仍没有回到公司，公司已经决定由总裁刘军代替谢亚龙到四川。
　　这标志着南勇案即将公诉？
　　据《法制晚报》报道，目前检察机关已经在做南勇等人案件的补充证据的收尾工作。与案件相关的证据都已经搜集齐备，就等向法院公诉了。如果不出大的意外，可能在国庆之后就可以公诉了。这次谢亚龙等3人被带到沈阳协助调查，就是配合检察机关完成补充材料。
　　据目前外界所曝光的内容，关于南勇等人的罪状也出现了几种猜测。第一是：爱福可斯赞助中超联赛，在没有收到全部赞助款项的情况下，经纪人提走了巨额佣金，而这个赞助是南勇一手促进的。当时，南勇还是足球运动管理中心副主任，主任则是谢亚龙，因此需要谢亚龙协助调查。第二是：南勇收取俱乐部的贿赂，帮助俱乐部在安排裁判等问题上做手脚，或者是作为中间人直接牵线假球。第三是：南勇担任主任期间在裁判提拔、派遣、国字号教练员的提拔等多个环节受贿。
　　据成都商报记者了解，这次足坛打假扫黑的案件审理将分批次进行。南勇可能将是受审人员中最后被公诉的嫌疑人。“根据报道，这次是专案组在办案，应该是有检察机关和法院的人员参与联合办案，这样一旦所有的证据和材料全部完成，提出公诉的时间会很快。”一位律师昨日分析说。
　　南勇家属曾接洽知名律师
　　南勇被正式宣布逮捕已近8个月了，南勇的律师到底是谁？之前负责案件的铁岭市检察院相关人员透露：“只见过一次南勇的律师，50来岁，来自北京。”
　　仅有这条信息显然无法得知南勇家属到底为他聘请了谁担任律师。不过，包括黄光裕的代理律师杨照东，前上海首富周正毅的代理律师许兰亭在内的多名大牌律师都表示，曾经接待过南勇的家属或者朋友的咨询，但是没有签署委托手续。其中许兰亭表示：“我当时对南勇的家属说，最终公诉的罪名还没有确定下来，在法院没有作出判决前，南勇应该都是属于无罪的，之前其他律师的推测，连基本的案情都没有搞清楚，所有推测都是没有根据的”。
　　成都商报记者 张?综合《体坛周报》《法制晚报》

