回顾谢亚龙在任四年荒唐言行 他屡遭中国球迷恶搞
　　新浪体育讯　9月12日，公安部正式对外证实谢亚龙蔚少辉李冬生三人被立案侦查。作为前中国足协的专职副主席，谢亚龙或许也将步南勇后尘，走上了一条前途未卜的“不归路”。
　　谢亚龙主政中国足协的四年间，国家队、女足、国奥、青少年无一取得佳绩，中国足球可谓四大皆空……而“叉腰肌”、“你们是不是要搞我？”、“让巴西也怕我们”等等语录更是让谢亚龙成为恶搞对象。回顾谢亚龙在任四年的种种荒唐言行，也就不难理解当初他为何成为网络恶搞的代名词。
　　“叉腰肌”
　　这块至今绝大多数人都不知道在哪里的肌肉，随着谢亚龙的一番话名声大噪，也成了今年网络上比“打酱油”和“俯卧撑”更热门的一个词汇。
　　南北分区
　　为了豪赌奥运会四强，2008年初，谢亚龙力主废除现有中超联赛赛制，将主客场制改为南北分区赛制，并且一再表示，这是体育总局高层的意思。这项不得人心的提议，自然遭到了包括中国足协内部的抵制，而在总局领导出面表示从未想过南北分区的想法后，事实也浮出了水面，这不过是谢亚龙自编自导自演的一出闹剧而已。
　　“要让巴西队怕我们。”
　　奥运会小组赛前两场比赛结束后，中国队一平一负提前出局，最后一场迎战巴西队前，谢亚龙用这样的话为国奥队员进行动员。　
　　跟记者叫板
　　作为中国足协一把手，谢亚龙相当在意媒体对他的评价，并且将相当一部分精力，放到了与记者叫板上面。6月份在天津举行的世预赛，首战输给卡塔尔队后，有记者在国家队下榻酒店见到谢亚龙，刚说了一句“谢主席，比赛输了，你一定很难过吧”，谢亚龙却突然变脸，冲着记者嚷嚷起来：“你们是不是又想搞我啊？”而对那些批评过他的媒体和记者，只要有机会，谢亚龙就会给对方扣上“假新闻”的大帽子。
　　“我是有科技部颁发的专家证书的。”
　　国奥队延吉集训期间，因为不满主教练杜伊的训练，短跑运动员出身的谢亚龙决定出手干预球队的训练，并且亲自为国奥队制定了新的训练计划。面对外界“外行领导内行”的质疑，谢亚龙用异常坚定的语气为自己进行了辩解。
　　“要精神没精神、要斗志没斗志、要技术没技术。”
　　8月17日的中国女足奥运总结会上，在女足姑娘表现得到外界一致认可的情况下，谢亚龙在总结会上痛批女足。而对三战一平两负并且吃到两张红牌招致骂声一片的国奥队，却始终持肯定态度，着实让人无法理解。
　　换帅有瘾
　　或许是因为对自己定位太高，谢亚龙很难将国字号教练放在眼里，换帅便成了他最大的爱好。女足方面，从王海鸣到裴恩才，再从马良行到多曼斯基，然后是伊莉莎白和商瑞华，三年时间换了6位主帅；国奥队方面，谢亚龙先后让克劳琛、贾秀全和杜伊成为自己的刀下鬼，至于殷铁生，也不过是一个傀儡，谢亚龙才是这支球队名副其实的“主”教练。
　　(新体)

