蔚少辉被立案证实种种传言 当南勇马前卒或受牵连
　　新浪体育讯　是他吗？就是他。不是协查，而是真被立案侦查了。9月12日，据央视新闻频道报道，专案组已经对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生和原国家足球队领 队蔚少辉立案侦查。毫无疑问，中国足协的腐败窝案正在向一个新的广度和深度延伸，其中原国足领队蔚少辉因为其性格张扬早被外界认为是“圈内人”，这次被立案侦查也证实了之前的种种传言。
　　从2006年12月至2010年4月，蔚少辉一直担任中国国家队领队，国足也在他手下搞得风生水起。几年前的一次国家队集训，一位重量级国脚出人意料落选了最后的大名单，第一时间 这位国脚倒出了自己的心里话，“太知道怎么回事了，不就是钱送少了吗。”当时因为种种原因，这样的爆炸性新闻并没有出现在公众的视野之中，但现在回想起来，多少揭开了 国足这一层面的黑洞。
　　还有一次国足在海外拉练，蔚少辉和国脚们一次出去逛街，在一家名表店前蔚少辉表达了欣赏之情，结果两天后这块四、五万的名表就戴在了他的手腕上。另外在2006年-2007年间，多达一百余位国脚出入过国家队，但带来的却是史上最差的成绩之一，“报名费”和国足之间究竟有何种联系，相信司法机关将作出正确的结论。
　　不少国脚对“四哥”感情很深，因为“四哥”讲信用能干实事。“对你好是真好，只要你到位了”，一位圈内人士表示，到底是什么“到位”了，一切都在不言中。当蔚少辉从党 校学习回到足协时，足协同事都发现老四瘦了许多，询问原因时，蔚少辉结结巴巴地说，“兄弟们，兄弟们都进去了...。.”。
　　几年前国足出访美国，一位当地州长接待国家队领导吃饭，领队蔚少辉也在其中，握手时蔚少辉特地扶了一下金丝边眼镜。后来四哥绘声绘色多次讲述这个场景，“当时州长也震住了哦，那眼镜可是卡迪亚的，八千多。”很多足协人士都分析说，“足协只有两种人会出事，特别张扬和特别低调的”，毫无以为蔚少辉就属于前者，关于他的金表和名牌西装 的故事就无需再叙了。
　　蔚少辉在足协一度是边缘人物，仅仅担任08办公室主任的虚职，不分管肥的流油的联赛，也不负责掌握生杀大权的裁判，除去和国家队发生关系外，他并没有太大的权限。但在谢亚龙下课之后，蔚少辉和南勇走得太近，很有可能成为南勇的马前卒而最终出事。
　　(小隆)

