蔚少辉领队1200天国足跌谷底 他若出事或引新风暴
　　新浪体育讯　光头造型，佩戴名表炫富，说话口无遮拦，蔚少辉在过去四年间可谓是中国足坛的风云人物。如今，反赌扫黑风暴袭来，蔚少辉尽管并没有第一时间被警方协查，但是也并没有彻底躲过。在9月6日被带走协查后，今日传出最新消息，蔚少辉已经被立案侦查。值得注意的是，早在被协查前蔚少辉就已经预感要出事，某种程度上也说明他心里有鬼。据知情人透露，一旦蔚少辉出事，那将会牵出更多的线索。
　　蔚少辉进入球迷的视野，始于2006年12月，他接任朱和元成为国家队的领队。当时国家队的主教练是朱广沪，蔚少辉担任领队后以光头形象示人，并且在接受采访时口无遮拦，这也导致了他与几任国家队的主帅都有矛盾。在蔚少辉担任领队期间，中国国家队的战绩可谓是滑落到了谷底。朱广沪时期，中国队在吉隆坡举行的亚洲杯上小组赛1胜1平1负小组出局，这也是中国队征战亚洲杯的最差战绩，朱广沪亚洲杯后下课。
　　之后，蔚少辉担任领队辅佐新帅福拉多，当时中国队的主要任务就是世界杯预选赛。在08年年初的东亚四强赛上，中国队完败日韩，排名第三。而在更为重要的世界杯预选赛上，中国队在开局三连平的情况下之后连续遭遇两场败仗，提前出局。值得注意的是，中国队末轮击败了澳大利亚队拿到了唯一一场胜利，赛后蔚少辉带领国脚攻击时任杜伊。他在更衣室里带领球员高喊，福拉多，NB，杜伊，SB。很显然，作为领队如此挑拨队内的关系，并不合适。
　　其实蔚少辉的上述举动也并非意外，毕竟他上任以来一直以口无遮拦著称。他曾在赛后直言“李玮锋是sb”，也曾在肇俊哲的生日上竟然说出了让朱广沪给肇俊哲送上一个花圈的言论。如此的领队之于国家队来说或许是一个灾难，毕竟，如此挑拨球员以及不负责任言谈的举动，很容易引起国家队内部的不和谐。在殷铁生执教期间，蔚少辉也曾在中国客场打叙利亚之前放出要赢对手三个的豪言，结果却是被对手连进三球，中国队客场2-3铩羽而归。某种意义上，亚洲杯预选赛是蔚少辉的谢幕演出，在击败越南后曾传出蔚少辉辞职的消息，尽管他和足协都一再否认，可蔚少辉之后并没有在国家队领队的位置上呆多久。蔚少辉作为领队最后的一程理应是风光的，2010年东亚四强赛，高洪波的国家队击败韩国，战胜中国香港，战平日本队夺冠，这也是蔚少辉作为领队带队的最后一次赛事。
　　在东亚四强赛结束后，蔚少辉等足协六名中层被安排到党校学习，蔚少辉也淡出了人们的视野。在党校学习结束后，蔚少辉曾在接受采访时透露了在党校学习的内容，可是当他回到足协的时候，已经没有了领队的位置，暂时处于无业的状态。就在蔚少辉逐渐淡出人们视野之时，9月6日传出的重磅消息打破了这一平静，蔚少辉被带走协查，中国足坛新的反赌风暴再起波澜。从上任到离开，将近40个月，1200天的时间，蔚少辉只留下了最后国足四强赛夺冠的一个瞬间，其余的时刻，中国足球在黑暗和谷底中徘徊。
　　这一次三名高官被带走，在众多行内人士看来，谢亚龙并无大碍，可对于蔚少辉很多人都并不看好。毕竟之前蔚少辉曾有很多举动引起质疑，他曾在出席多项活动时佩戴名表，据悉价值合值有20万左右，此外还有名牌服装以及宝马车，总价值在百万元以上，这对于一名国足领队来说并不合适。而且，蔚少辉自己也曾在被协查前表示最害怕沈阳口音的人上门。从这一点可以看出，蔚少辉出事只是时间早晚的问题。
　　需要指出的是，蔚少辉作为国足领队和诸多国脚有着很好的关系。在蔚少辉被带走协查后，诸多国脚都表示了惊讶。这或许可以说明蔚少辉在国家队的人缘好，可知情人士透露，如果蔚少辉真的出事，那将会牵出更多的线索，从国家队谢亚龙时代频繁考察队员再到之后国家队的种种分歧，这里面或许还会有更大的秘密，蔚少辉这一次被立案调查，警方或许也会有新的收获，新的反赌风暴，或许会牵扯到国脚。(小牛)

