谢亚龙被立案的背后原因 他和南勇扮演了何种角色
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，据中央电视台报道，原中国足协副主席，现任中体产业董事长谢亚龙，原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉被依法立案侦查。三人被立案侦查，即在意料之外，也在情理之中。随着南勇、杨一民、张健强三人案被公安机关披露后，关于足协内部存在的更多问题也将逐渐浮出水面。
　　就在外界认为谢亚龙此次被公安机关带走协查将仅是因配合南勇案侦查时，公安机关却正式宣布对此谢亚龙等三人进行立案。就在中央电视台披露谢亚龙被依法侦查的几乎同一时刻，公安部网站上也刊登了公安机关将依法对谢亚龙等三人进行侦查的新闻公告。
　　事情已经走到这一步，相信目前谢亚龙的问题已经不仅仅只是配合公安机关侦办南勇案那么简单。公安部的公告上透露了两个信息。而这两个信息，也许将有助于我们了解谢亚龙等三人被依法侦查这一事件幕后的故事。
　　据公安机关称，此次对谢亚龙等三人进行侦查，起因是在“侦办涉嫌利用足球比赛贿赂、赌博系列案件中”得到的信息。那么可以肯定，谢亚龙等三人被宣布侦查南勇、杨一民和张健强被逮捕分不开关系。而另一个信息是，“公安机关，检查机关多渠道获取线索和举报”。综合两条信息，便不难分析谢亚龙等三人究竟是被谁供出，又是因涉嫌什么案件被侦查。
　　谢亚龙、李冬生，蔚少辉三人一起被宣布将接受侦查，但三人具体情况却应是有所区别。谢亚龙在位的三年中，许多足协、联赛的具体事物他都不亲自过问，而是将这些事情交给南勇、杨一民等人去做。况且，在上一轮针对联赛各家俱乐部的反赌风暴中，尽管南勇等人落马，但谢亚龙却并没有随着这一波这也让谢亚龙直接介入联赛赌博活动的可能性比较小。
　　目前，最有可能让谢亚龙被卷入案件的可能，便是爱福克斯赞助中超联赛的问题以及中国之队项目的问题。在南勇被逮捕后，案件的性质被定性为反腐窝案。可以说，南勇除可能涉嫌操纵比赛外，在足协经济管理上也很可能存在问题。爱福克斯公司从毁约到人间蒸发，给足协带来数千万的经济损失。而当初，除南勇是此事件的具体经办人外，谢亚龙在当时作为实际负责足协工作的一把手，在这一事件上也难脱干系。
　　目前，就谢亚龙被侦查的有两种说法。但两条说法都指向爱福克斯公司的问题。一种说法是，谢亚龙在爱福克斯公司签约中超联赛的过程中存在问题，另一种说法则是谢亚龙在任期间，对中超签约爱福克斯没有起到监管的责任，而此后又在起诉对方的问题上拖拖拉拉，造成中超联赛蒙受损失，已构成渎职行为。
　　事实上，爱福克斯的遗留问题，在公安机关调查前，恐怕只有南勇和谢亚龙，以及当时经办此事的经纪人白川清楚南杨两人在此事件中究竟扮演何种角色。
　　此前已经有多家媒体报道称，南勇与白川的关系的确非同一般，而爱福克斯能签约中超，自然少不了南勇的活动。但与爱福克斯进行谈判，最开始的主角是谢亚龙。不过在最后时刻，谢亚龙将签字盖章等一系列手续的办理责任都推给了南勇。最终，爱福克斯公司蒸发跑路，给中超联赛带来的累计损失约6000万元。
　　谢亚龙涉及的另一个问题则是中国之队项目。而在此之前已经有媒体爆出谢亚龙，蔚少辉可能因中国之队项目中存在经济问题而被公安机关调查。而此前，反赌风暴一直着重打击的则是联赛中的腐败。若以上人等因中国之队项目而被侦查，那么反赌风暴也将牵扯出更多的问题。
　　(Scarlet)

