创新营销术 橱柜企业提前关注80后群体
　　“80后”已经日渐成为社会消费的主力群体，买房子、车子，特别是家居生活都离不开这群主力军的“顶力支持”。“80后”对房产的需求直接带动了对家居产业的需求，然而很多家居企业并没有意识到这一点。这样的营销思路显然已经很难满足发展现状了。
　　“80后营销”成家居企业的“漏网之鱼”
　　从记者采访过的很多家居老总的口中，很难听到关于“80后”的营销策略。可能对于品牌企业而言，这是一个真空地带。专门面对年轻的营销策略和产品系列，就像鸡肋一样“食之无味，弃之可惜”。
　　大多数的家居企业都认为“80后”的消费理念还不成熟，特别是消费水平还达不到一定的层次。如果专门拿出一定的资金和力量来迎合这个群体的需求，可能会得不到理想中的效果。对资金的回报率的信心不足和缺乏前瞻意识的眼光，可能就是这个真空地带产生的主要原因。
　　“80后”才是消费者中的“主力军”
　　算起来“80后”到现在正是二十几岁，这个年龄正是“需要”的年龄。他们需要房子，有了房子自然就要装修，需要装修就有一定的资金用来消费。但是很多家居企业却让这笔钱流入了别人的口袋。
　　如果在北京的家居卖场里转上一圈，不然发现年轻人的身影。很多更是一家老小齐上阵，为的也是给年轻人挑选家居用品。这样的情况不难说明，虽然现在的年轻一族的经济实力有限，但是他们很多在依靠长辈的力量共同建构家庭，他们对家居用品的品质和对品牌的追求一点也不亚于成熟的中年人，甚至他们对设计和款式的追求还是极度严格和苛刻的。
　　在卖场中记者随机采访了几名消费者，他们对目前家居企业的营销策略也有自己的看法。其中最主要的观点还是在于目前家居企业的产品和他们想象中的还有一定差距，特别是营销的方式比较落伍，没有跟上时代的潮流。
　　创新产品更要创新营销
　　大多数家居企业，特别是大品牌的家居企业在广告上的投入上都很有力度。在央视上、报纸上、车厢里不难看到家居广告的身影，一个个家居品牌就这样深入人心。但是很少有人会专门针对年轻一族来进行营销。
　　很多家居企业已经意识到年轻群体的购买力和旺盛需求，他们在产品的设计和研发上已经针对年轻人推出了更加活力、时尚的产品，尤其是在产品的使用上也根据新新人类们的特点推出了更加实用的功能，但是好的产品更需要好的营销方法来经营。
　　目前，网络是年轻人的主要信息来源，因此依托网络而生的营销手段正在受到越来越广泛的欢迎，网络集采和广告也逐渐被家居企业所认可。在搜房网举办的多次集采活动中，不仅吸引了大批的年轻网友参加，也同时给家居企业带来丰厚的收益，可谓一举两得。
　　家居行业的资深人士也表示，年轻群体的消费能力已经越来越不可忽视，他们将成长为下一个主力的消费群体。家居企业要做好多方面的准备，只有迎合年轻人的消费习惯，才是拥有了市场未来的发展方向。 

