博洛尼上海旗舰店激情3周年庆典
　　回首2006年的8月，意大利时尚家居品牌博洛尼在上海惊艳亮相，当8000平米的家居体验馆首次将意大利后现代风格全体验式实景样板间带到大家面前时，不仅赢得了消费者的由衷赞叹，更在家居行业内开创了一种全新的“体验式消费模式”，这使得博洛尼从登陆上海伊始就走在了引领业界风潮的最前端！
　　转眼间，博洛尼上海旗舰店就迎来了3周年的庆典，在这短暂的3年里，从代表系统化整体家装范本的“第四代家装”；到旨在树立“人性化设计”核心理念的“宜居”别墅室内设计系列咨询会；从首发“为中国设计”(Design for China)概念，通过国际顶级设计大师“为中国设计”作品和理念的展示，给中国设计界带来一个国际化的视界；再到引进“室内设计界的奥斯卡”Andrew Martin室内设计大奖，让优秀的中国设计师可以有机会走出国门、走向世界，博洛尼始终关注着整体家居与室内设计行业发展的最新动向，并通过不断地追求与努力，为业界和消费者带来了众多新理念与新创意。
　　为了回馈广大消费者多年来对于博洛尼的关心与支持，博洛尼将在店庆期间为广大消费者准备了更多惊喜优惠，欢迎大家到店咨询！

