六重惊喜等着您 我乐橱柜解放您的厨房
　　我乐橱柜建国六十周年重磅献礼惊喜不断！
　　2009年9月6日～9月27日间，我乐橱柜推出“’解放’您的厨房!-- 建国六十周年重磅献礼，红色典藏版全阻尼整体橱柜仅需6999元！”活动。
　　据悉，此次活动恰逢我乐橱柜献礼国庆六十周年红色大剧系列之四——年度红色恢弘大剧《解放》央视一套黄金剧场随剧贴片广告的正式启动，促销活动的整体更是以“解放”为主题而展开，内容之丰富，力度之大，堪称年度之最。 
　　活动时间：2009年9月6日—9月27日 
　　活动地点：我乐橱柜全国专卖店 
　　活动内容： 六重惊喜等着您 快来我乐橱柜“解放”您的厨房！ 
　　惊喜一： 六十周年红色典藏版整体橱柜仅需￥6999元！全阻尼！ 配置：uv烤漆面板(UV-A14)＋我乐专利君瓷纹柜体＋3米地柜＋1米吊柜＋3米复合亚克力(A)台面＋我乐全阻尼配置(3个阻尼钢抽＋我乐阻尼铰链)＋我乐水槽(olo-805)
　　注：1、我乐水槽(olo-805)需另配高档不锈钢龙头，优惠价350元 /只
　　2、如不需要我乐阻尼抽，改换海蒂施钢板抽，则每套退还350元 
　　惊喜二： 加3333元升级为“标准生活厨房”： 配置：我乐烟机168G＋我乐灶具3512＋六十周年红色典藏版全阻尼整体橱柜 
　　惊喜三：
　　加5333元升级为“精湛厨艺厨房” 配置：我乐烟机168F／1686＋我乐灶具3512＋我乐消毒柜110-2或110-5＋六十周年红色典藏版整体橱柜套餐 (以上电器套餐仅限与6999套餐组合销售) 
　　惊喜四： 全场橱柜、电器全部九折销售(套餐除外) 
　　惊喜五： 全场橱柜、电器全部九折销售外， 预付定金即可获赠九阳豆浆机JYDZ-32B一台(套餐除外) 
　　惊喜六： 活动期间，预付定金即可获赠免费厨房保洁一次。
　　中外合资南京我乐家居制造有限公司拥有本活动最终解释权 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

