卫浴品牌推广并非难事 网络营销受企业青睐 
　　据中国互联网信息中心统计，今年上半年中国网民规模已突破3亿，依然保持快速增长的势头，领跑全球互联网。截止2009年6月底，网民规模、宽带网民数、国际顶级域名注册量三项指标仍然稳居世界第一，中国随着世界的潮流已然快速进入了“网络新时代”。与此同时，网络作为一种便捷的互动平台，正在为消费者建立起与企业品牌沟通的桥梁，成为企业客户关系管理的新手段。越来越多的厨卫企业喜欢通过网络去了解、掌握建材行业品牌的有关信息。
　　成本低目标准品牌卫浴青睐网络推广
　　随着市场竞争越来越激烈，卫浴产品做为其中一部分，也不可避免地受到冲击。传统推广手段成本高，见效慢，网络推广手段因为低成本、目标客户精准等特点，正越来越受到卫浴品牌商家的青睐。而就在当下，金九银十黄金季节已经慢慢消退，冬天即将到来，寒潮开始南下，各类展会也步入平淡期，愿意冒着寒冷去选购卫浴的消费者和企业也越来越少，品牌卫浴对于传统营销的投放日渐萎缩。调查发现，卫浴品牌通过大型网站特别是行业网站做品牌推广，新品上市等宣传的越来越多，大有超越传统媒体所占比重之势。
　　汉玛克卫浴亚太总裁李建海表示，自从汉玛克卫浴品牌进入中国以来一直很重视网络的推广。目前汉玛克产品所瞄准的消费群体是25岁至45岁人群，而这群人的信息来源主要是通过网络。网络对于现代的大多数人都是接受的，想要了解卫浴产品，只要上网输入卫浴品牌、输入“卫浴、水龙头”等字，就会获得一大堆的信息。所以，网络推广将是未来企业，乃至是整个卫浴行业一个重中之重的推广方式。
　　厨卫企业电子商务的现状
　　1.实施费用昂贵，难以承受。电子商务的实施包括：网站建设、维护、升级，网络设备的购买、维护，内部信息系统的建设，这些都要大量资金的投入，作为本就资金短缺的中小企业而言，不具备充足的资金支持。
　　2.缺乏实施电子商务的人才。电子商务的实施，需要精通网络、软件和经营管理的通才，这样的人才对于大多数中小企业而言十分匮乏。
　　3.宣传效果不佳，电子交易量少。很多中小企业都建立了自己的网站，宣传企业，由于大多企业的知名度不高，因此网站访问量很少，有效访问更少，真正的电子交易就更少的可怜。
　　4.内部信息系统基础较差。电子商务的完全应用在于将市场信息获取、商贸谈判、电子交易同企业内部的ERP系统结合起来，然而大部分企业内部信息系统尚未形成，生产、销售、财务信息的共享、流动都还是原始的手工方式，显然不能与电子商务对接。
　　5.信誉问题。电子商务的交易中，企业与客户之间在进行货款支付的时候，存在相互信任的问题，这使得大多交易仍在沿用传统的交易方式。
　　6.实施效果差，难见效益。不少中小企业实施电子商务的热情很高，但也很盲目，虽然建立了自己的网站，也建立了内部信息系统，然而产生的效益却远小于高额的投入和维护费用，收益增长比较缓慢。
　　厨卫企业借电子商务实现“网上突围”
　　全球金融危机促使越来越多的厨卫开始思考如何能寻求新的生存和增长模式，五金、服装、厨卫等行业，均开始选择利用电子商务来进行市场拓展。这种运营成本低、销售产出高、品牌效应高的模式受到中小企业重视，他们纷纷建立好属于自身的企业网站，凭借电子商务、网络营销实现“网上突围”。
　　众所周知，企业网站不仅是企业品牌，而且有利于让客户在茫茫信息中找到企业网站。而一个栏目结构清晰、页面简洁美观、内容详尽的网站不仅让访客可快速的找到所需要的主题内容，同时也有利于页面能在最短时间内打开，留住潜在客户。然而，企业建站首先要选购域名、主机，再到内容设计、后期维护等过程，这就表现得非常繁杂。
　　此外，中小企业往往资金有限，他们需要的是功能实用、简单精美、管理操作便捷且服务全面的企业网站……
　　业内人士普遍认为，电子商务的利用是大势所趋，越早使用就越有利市场的竞争，它也是企业最为节省成本、最便捷的市场营销手段。另外，企业在发展电子商务时要根据自身特点来制定策略，细分自己的电子商务模式，比如，企业建立一个网站是赢得网络市场的先决条件之一。
　　但如何引导厨卫企业运用现代信息技术，改造提供传统产业的生产、经营和市场营销模式，推动企业信息化和电子商务的发展，是紧迫和艰巨的任务。特别是中小企业，面对信息化时代，如何去适应、融入，如何在竞争中谋取一席之地，使自身得到生存和发展，也是十分紧迫而又现实的问题。
　　企业如何运用电子商务进行网络营销
　　其实，要企业更好的应用电子商务，把信息技术更好地融入到企业经营，首务之急就是重视企业官方网址的建设与推广。纵观现在中国的电子商务现状，企业所谓的参与电子商务营销更多是建立一个简单的企业网站，内容简单，样式也十分单一。众所周知，企业的官方网更多时候是体验企业技术力量的地方，因为要把一个网站做得具有自身企业文化特色，同时可以让用户在浏览过程中留下深刻印象是很具挑战性的。很多时候，企业官网是技术与艺术的高度结合。
　　然而大多厨卫企业并不具备相关的技术，那企业如何更快捷的做出具有技术水平、文化品牌的的企业网站呢?这也是摆在厨卫企业面前的一道命题。
　　除此之外，厨卫企业在专业的厨卫行业性网站投放广告，借助厨卫网站进行招商，实现B2B网络营销等也是厨卫企业网络营销推广、树立企业品牌的有效方式。 

