动荡局势品牌效应 家具广告宣传三境界
　　家具业内外局势的变动使家具业的竞争更为激烈，洗牌在所难免，未来家具企业七成以上会被淘汰。那么，要成为剩下三成中的一员，并且在它们中崭露头角，就需要品牌的力量。
　　如今家具业品牌呼声越来越强烈，不做品牌家具企业更难在市场上立足。消费者信赖品牌，而且品牌意识不断增强，所以家具企业就需要紧跟时代大潮塑品牌。家具企业做品牌，最首要的一点就是把自己推广出去，把知名度打响，所以广告宣传是极其必要的手段。家具广告宣传是品牌提升的平台，它会随着家具业的发展需求不断更新，从目前状况来家具广告宣传存在三种境界。 
　　第一境界：猛打广告，豪请明星 
　　打广告，请明星是家具企业最原始，也是最普遍的广告宣传。“企业迅速做大需要在央视上巨资投放广告，或者在当地电台黄金时段投放广告，同时也不能忘了请明星代言。”这是目前很多家具企业在品牌宣传上的策略。但当巨资投下去猛打广告的时候，很多企业却因资金链断裂而垮台了，有的企业因没把广告费花在刀刃上，或者采取了不正确的措施，而导致企业损失很大一笔资金，甚至伤筋动骨，岌岌可危。 
　　很多家具企业都想通过一掷千金，而后一举成名，但这些广告费或没有找准对象，或出现费用漏洞，而使大笔资金在不知不觉中溜走了。猛打广告渐渐成了众多家具企业惯用的手段，但很多广告却都很难产生效益甚至是毫无“效益”。在产品上市前不当的超前广告投入，在产品进入市场后过度的广告宣传，及无效广告的投放等等都造成了企业广告开支的巨大浪费。 
　　与此同时，家具业豪请明星也成了行业不多见的现象。
　　家具企业都热衷于“明星代言”作为宣传品牌的惯用伎俩，如皇朝家私请了关之琳，健威家具请了任达华夫妇，喜临门请了巩俐，富得宝请了贾静雯等等，跟品牌相符的明星固然能给企业带来极高的知名度，但很多家具企业却存有攀比心理，看到别人请明星，自己也跟仿，别人花了多少代言费，我比他还高，把明星的身价抬得极高。 
　　有的家具企业在请明星代言时还根本不考虑此明星的气质是否与企业相符，家具产品因其特殊性，例如，卧房家具的代言明星最好让人感觉是居家型，温顺柔美，这些往往被企业忽视了。家具企业请“错”代言人后，不仅浪费了大量广告费，而且对品牌提升也没多少益处，有的甚至会损害品牌形象。 
　　第二境界：大做活动，广发软文 
　　做活动，发软文是家具企业广告宣传的第二境界，此境界比起第一境界已进步不少，但也有其缺陷。 
　　家具企业单靠巨资打广告，请明星肯定是行不通的。一方面是因为家具企业中小型规模的居多，很多企业根本无法负担巨额广告费，它们往往被广告费拖垮；另一方面，打广告做宣传只能硬性地把品牌信息灌输到人的头脑里，若要让人能从心底接受品牌，还需要品牌与人进行心灵的沟通，而这就要通过更多的细化操作来实现，做活动，发软文是比较简单，又能笼络人心的好方法。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

