加政府推出家居装修退税 装修市场最高增幅五成
　　据加拿大《明报》报道，尽管加拿大仍处于经济不景时期，但大多伦多区的装修生意似乎不差，可能是联邦政府于救市财政预算中推出的15%“家居装修退税” 奏效，有不少华人响应。一些华人装修公司更指今年春季的生意订单较去年同期增加一成至五成不等，同时绝大部分顾客都不介意多付5%的货劳税，不约而同地要求收据，从而可申请退税。
　　更换例如门?窗?冷气机和暖炉等装置时，倘若选购获Energy Star环保证书的产品，更获“双重优惠”，除可于明年报税时申请最高达1350元的“家居装修退税”之外，更可同时申请平均逾1000元的“节省能源房屋装修”退款，两年内的最高退款可达5000元。有华人装修公司称，若将总退税和退款加起来，相等于接近七折的优惠。
　　大多伦多地区的“豪华冷暖气”总经理杨益生表示，该公司今年春季的订单平均较往年增25至50%，其中有Energy Star环保证书的98%高效能即热热水炉最抢手，已订到断市。
　　他认为，部分原因是该产品可获“三重优惠”，除可获15%“家居装修退税”之外，另可获750元“经济能源房屋装修”退款，再可由Enbridge煤气公司?制造商及政府联合送出300元退款，而该类热水炉的原本售价可低至3000元。杨益生说，由于就算租用环保冷?暖气炉都可申请退税和退款，他见到有五成顾客是借款购买或租用的。
　　另一家华人装修公司也指见到生意有增加，“宏丰门窗”的负责人冯干庭指该公司今年的生意有一成至一成半增长。他认为，在经济不景情况下，联邦政新增的15%“家居装修退税”，再加已推行约两年的“节省能源房屋装修”退款，对装修行业 的生意很有帮助。
　　他提醒消费者，屋主装修无份居住，只是纯出租的房屋，并无资格申请“家居装修退税”。然而，居住父母房屋的子女，居住者则有资格申请。冯干庭续称，所有打算申请“节省能源房屋装修”退款的消费者，先要聘请1名获得联邦自然资源部认可的能源顾问，为其住所做能源使用情况评估。 

