利豪家居安吉店：样板店展示成功终端模式
　　品牌为主，渠道王中王
　　作为利豪集团最为人关注的商业模式创立者，祝伟华认为，商业模式创新比技术创新更为重要，尤其在当今资本市场白热化的时代里，商业模式往往成为投资公司追求的对象，技术创新到目前为止相对而言只是一个领域，而商业模式的创新是一个整体、一个系统。技术创新会推动一个企业发展，而商业模式创新则会树立一个品牌时代。
　　商业模式创新，也是利豪“涅?”精神的集中体现，从早期的铺设全国销售网点，到被同行纷纷借鉴效仿的会员制专卖，利豪的可贵价值，恰恰就体现在它永不满足于别人搭设好的桥梁，而总会从中看出弊端、弥补弊端，树立自己的典范。“创造价值典范”是利豪的又一口号，这包含了创造客户价值、创造员工价值、创造股东价值、创造消费者价值，这是利豪一直追寻的，而其不断创新点的商业模式，在保持了企业良好血液同时，也体现着利豪品牌的价值。
　　祝伟华用很谐趣的态度理解品牌：“品字三个口，就是众人都说好”。他说，对利豪来说，消费者的品味决定了利豪品牌的定位，而利豪品牌又致力提升消费者的定位。对利豪来说，是一种将细致演绎到机制的追求。品牌是一个历史的垒叠，是一个企业在经营过程中所有的细节，所有的对消费者承诺，对消费者的服务。在祝伟华的勾画里，客厅也好，餐厅也好，所有的细节，包括地毯、油画、饰品、雕塑，都要整合在一个系列里面，利豪不仅卖的是沙发，更是卖一种艺术品、卖一个生活方式。当所有的品味有机整合、完美呈现在一个品牌里，它对消费者的影响力与渗透力，自然而生。而最终，利豪将成为资源的整合者，一个有自己独立思想与品味的品牌运营商。
　　品牌，是利豪接下来的发展阶段，竞争角力最为突出的环节。祝伟华如此阐述利豪品牌战略的精髓：“品牌为王，渠道王中王。”他计划用3到5年的时间来建设利豪的品牌，建设利豪的拓展渠道，两大建设一样重要，缺一不可。他判断，早几年企业竞争是成本竞争，叫规模竞争，接下去，中国企业的竞争战场将主要集中在品牌领域。最终品牌是第一手渠道，现在很多的投资商更多的关注企业产品的网络渠道建设，企业拥有多少渠道，就决定了品牌发展的前景。
　　相比国内渠道的一马平川，利豪在海外渠道建设上可谓用心良苦，祝伟华告诉我们，利豪将通过两个途径来实现渠道拓展，首先是借力在国际创业的加盟商人，在欧洲，800平方米的海外直营店已经投入建设；其次，祝伟华计划收购一些有历史品牌的公司，借助它旧有的渠道和品牌来实现企业的扩张。
　　产业报国，回馈社会
　　爱因斯坦曾经这样告诫世人：生命的意义在于设身处地替人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。利豪集团在发展壮大自身的同时，仍然不忘回报社会，帮助社会上的弱势群体，就如利豪集团秉持的社会责任一样：产业报国 回馈社会。
　　2007年11月1日，集团董事长祝伟华拿出100余万元建造一座设施齐全的利豪儿童之家，以收养那些被父母遗弃的孤儿，每月花费3-5万元，雇用专业的保姆照顾他们的生活起居，并给他们治疗先天的残疾，以恢复健康，让他们能够从小在爱的环境中健康茁壮地成长。这些孤儿全都是先天性的残疾儿童，由于从小失去父母的关爱，这些儿童在情感上、生活上都感受到孤独无助和自卑，他们需要更多的照顾和帮助。利豪集团在成立了利豪之家后对残疾孤儿的关心并没有止步不前，相隔一段时间，利豪的高层便会带着礼物去看望他们，让他们时刻感受到关心，沐浴着爱成长。
　　当“天府之国”的四川“5。12”发生8.0级大地震，举国哀痛的时候，利豪集团董事长祝伟华立刻以集团名义募捐250万元，同时委托集团组织捐款赈济灾区，利豪集团的募捐款项及物资总额已近260万元。的确，数字并不能完全代表什么，但是，数字却饱含着利豪集团传达爱心，延续爱心的实际行动，利豪集团董事长不止一次地表示：“我们要对社会心存感激之心，责任之心和回报之心。”
　　利豪家居安吉店：样板店展示成功终端模式
　　8月8日，利豪沙发样板店在中国的椅业之乡安吉开业，是利豪集团升级转型以高档民用沙发开拓国内市场以来所开设的样板店。亦是多年来的市场经验，全力建成具有示范作用的一流“样板店”、“展示店”。同时，代表着利豪家居品牌县域发展模式已经迈出坚实的一步。
　　利豪集团董事长祝伟华告诉记者：利豪集团目前正在进行全方位转型升级。“从2008年底的数据来看，利豪产值总体稳定，‘华丽转身’初见成效，品牌在全国范围的同行业影响力骤然提升，现代企业团队建设基础夯实。”因为有相对和谐的企业小环境，利豪在2009年推行的是“逆势而为、反向操作”，强势推进09利豪的促增长目标。而利豪家居安吉店的开业是实现2009年目标的重要一步。
　　利豪的人才战略之路 
　　多年的改革开放，形成了中国众多产业的隐形冠军，这些企业大多以出口为主，随着越来越多的出口隐形冠军经营国内市场，内销人才的匮乏就成了制约他们成长的枷锁。为了应对内销人才荒，中国椅业的隐形冠军利豪集团创造性地开设了利豪商学院。
　　2009年6月，安吉县劳动和社会保障局正式审核通过了关于利豪集团成立利豪商学院的申请；8月8日，利豪商学院将正式揭牌，并进行首届终端训练营的开学典礼。利豪商学院是利豪集团2009年的另一重大战略举措。
　　利豪集团董事长祝伟华认为，企业转型人力资源素质的提升是其中的重要一环。利豪集团从2008年便已经开始积极筹划启动商学院建设工作，利豪商学院以“敬业、专注、创新、价值”为校训，学校占地面积百余亩，建筑面积一万六千平方米。校内建有办公楼、教学楼、图书馆、报告厅等主体建筑，并配有多媒体教室和高档会议室等教学、办公设施，同时校内还建有可以向学员和社会提供餐饮、住宿、娱乐等多种服务的休闲会务中心。是一所集办公、教学、科研和休闲娱乐为一体的多功能、综合性学校。
　　何长青指出，利豪一直崇尚“涅磐”文化，企业的发展离不开人才的供给，而且从根本上讲，培训是员工的一项福利，企业要想稳定发展，必然需要源源不绝的人才。同时，人才也会在社会上流通，经过利豪培养的人才如果离开利豪进入其它企业，也必然是栋梁之才，从这一角度上说，利豪也是在为社会输送尖端人才。利豪集团的目标是打造商务界的“黄浦军校”。
　　利豪，非典型的转型之路 
　　随着利豪商学院的揭幕与开班，利豪商学院的开班则毫无一问是想将在渠道层面的成功延续到人才层面，这点从利豪商学院的首期招收学生成分可以窥得一二。利豪商学院的揭幕、样板店的开业，既是利豪转型升级的一个里程碑式的事件，也是中国沙发行业转型升级的冲锋号。

