北欧风情Mr Steen：让消费者成为自家的设计师
　　2009年8月21日，新浪家居记者采访了北欧风情全球培训经理Mr. Steen，Mr. Steen本次做客沪上，是给BoConcept北欧风情的内部员工培训室内设计的知识，BoConcept北欧风情不仅售卖家具，更重要的是为消费者设计家居整体解决方案，而Mr. Steen无疑就是要把先进的设计理念不远万里从丹麦带给中国的消费者。
　　时间：2009年8月21日下午3：00—4：00
　　地点：BoConcept北欧风情漕溪路展厅
　　嘉宾：BoConcept北欧风情 全球培训经理 Steen H. Sidelmann
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：首先请您介绍一下自己。
　　Steen H. Sidelmann：我是BoConcept北欧风情全球的培训经理，在工作中会周游全球，体验每个国家不同的文化，在不同的城市进行培训。我们的产品有不同的定位，可能我会把这些全都加在一起，都带到每一个不同的国家和城市，希望大家了解到BoConcept北欧风情的全方面。
　　主持人：请问你这次来上海培训的主题是什么？
　　Steen H. Sidelmann：这次我们的主题是室内设计，会培训销售人员成为室内设计的专家，来帮助消费者，BoConcept北欧风情不光是卖家具，还要帮助消费者如何设计自己的家园，用我们专业的眼光去教。从全球来看，我们是希望消费者可以来我们这买家具，我们为他们设计家居整体解决方案，设计起居室、餐厅、卧室、饭厅、厨房，我们希望有更多的消费者加入到我们的项目。我们不仅仅是卖单独的家具，我们希望把整个概念带给消费者，我们卖给他们的是整个家具装饰感觉。因为我们的产品众多，包括沙发、橱柜、各种各样的茶几、凳子，同时我们所有产品都是可以自己定制的，你看到的任何一款，我们都可以根据消费者的要求特别定制，符合你喜欢的风格。我们可以帮助你成为自己家的设计师。
　　主持人：BoConcept北欧风情09年主打的室内设计风格是怎样的？
　　Steen H. Sidelmann：目前来讲我们销售的是可定制的都市商品，我们强调的是设计，这个设计要在你的家里显得非常好，非常配合家庭风格。我们所追求的这种就是可定制的都市设计风格，基于我们在全球很多大城市而触发的灵感，包括中国上海。现在的流行都是从大城市开始的，我们就很专著从一些大城市汲取流行的灵感。其实我们所追求的就是一种可以定制，所有的产品都是可以满足你的需要。像我们现在的这种沙发，建立一种自己想要完美的生活方式。
　　我们所有的产品、颜色、面料都是可以定制的。其实一直追求的风格就是设计，因为它会支持各种各样的家庭。
　　每年我们都会创新很多的产品，我们有些会翻新，有些是全新的。就像时尚会不停的改变一样，我们也会改变我们的方式，我们每年都会推出一个系列的新品，大概30%的新品。
　　主持人：今年BoConcept北欧风情推出了什么新品呢？
　　Steen H. Sidelmann：新一季我们会有新款的沙发、橱柜，色彩表现得非常丰富。因为我们的产品种类很多，然后都是可以定制的，而在我们的专卖店只能呈现出其中的一部分，我们希望消费者能够更多的了解，他可以想要的，你看到这款不仅仅是这个样子，可以是不同的面料、颜色，各种各样的东西。所以我们才会在全球展开室内设计的活动，让所有消费者定制、改造，接下来的重点就是让所有人都知道可以为你专门定制。
　　主持人：介绍一下这个室内设计的活动吧？
　　Steen H. Sidelmann：这个活动首先的目的是我们要让更多消费者知道，我们有这样一项服务，不仅仅是家具销售专卖店，我们是可以帮助你设计自己的家，最基础的是我们销售顾问、室内设计专家到你的家里去帮你做一个完整的设计。我们到你的家里去，其实我们最先是会丈量房间，然后看你家里的限制，然后讨论出哪个方案比较合适，我们可能会做很多种解决方案，主要取决于如何搭配让家里更和谐。和谐的沟通之后得出一个最终的家具设计的方案，可以是整个家，也可以是其中的一个房间。整个结束以后，我们会有一个很专业的房型设计图，包括平面、3D的，把我们刚才的放进去，因为我们是根据你家的房子画出来的，然后颜色全都在里面，同时秀给你看原材料的样品，我们会有比较完整的方案。无论你是搬到一个新的地方，新的房子要彻底装修或者你再把你的家更新一下，我们都能提供这方面的帮助。如果是旧房改造的话，我们根据这些搭配让你的房子更明亮。

