北京拟淘汰高污涂料企业 优先发展绿色产业
　　北京加快发展循环经济建设资源节约型环境友好型城市2009年行动计划。2009年是完成“十一五”规划的关键一年。为深入贯彻落实科学发展观，推动“人文北京、科技北京、绿色北京”建设，实现首都经济社会可持续发展，确保实现节能减排目标，特制定本计划。
　　其中一项产业结构调整工程计划中提到，北京将加快推进产业结构优化升级，着力构建高端、高效、高辐射力的现代产业体系，淘汰退出一批高耗能、高耗水、高污染产业。 
　　优先发展一批服务主导型、创新驱动型和生态友好型的绿色产业。继续推进六大功能区、金融后台服务区、文化创意产业集聚区、循环经济园区等基础设施和配套服务体系建设；做好国家重大项目对接，促进蛋白质设施等重大科技基础设施建设；重点推动奔驰与福田合资重卡、康明斯发动机、汽车研究总院、三一重工、燕化扩能改造等项目建设；推进中国移动北京生产基地、微软研发中心建设。 
　　加快淘汰退出一批高耗能、高耗水、高污染行业。重点抓好40家“三高”企业退出，淘汰年产20万吨以下的水泥生产企业，关闭所有石灰生产企业和不符合《北京市矿产资源总体规划》的采石生产企业，淘汰全市污染严重的生产稀释剂、涂料、油墨、黏合剂等小型化工企业和铸造冲天炉、单段煤气发生炉等生产工艺及设备。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

