利豪祝伟华：300元起家到现在3亿的资产
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月10日上午11：00
　　地点：上海新国际展览中心利豪展位
　　嘉宾：利豪 董事长 祝伟华
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人:我走入你们的展厅看到很多的产品都很好看，您能介绍一下你们本次推出的新品吗？
　　祝总:我们每个月20几号有新的产品申请专利，我们推出来主要是环保型的，现在的甲醛很多，我们一些材质都是户外生态的，现在环保组织正在办这个验证。年底要推出环保的、健康的、科技的、舒适的、个性化的。
　  主持人:你们在国内外市场的比例大概是怎样的？
　　祝总:沙发我们主要是国内的。两年前我们有一个战略规划的调整，产业结构的调整。我们以前是做出口型的外贸型企业，现在是国内的。国外也在做这个品牌，但是不多。国外复苏很快，我们在国外做的相对慢一点。
　　主持人:今年下半年利豪的在国内的具体计划是怎样的？
　　祝总:我们去年是2月6日推出了产品，到现在19个月了，我们到今天为止已经开了46家店，我们今年到年底的任务是开百家店，现在已经开始有压力了，我们现在每个月是20个店，但是到12月份就不用太赶了，还要店铺装修。我们在年内要打造6家这个店，每个店的面积不少于2000平米。
　　主持人:你认为开这种超级大店对于经销商来说有什么好处呢？
　　祝总:不仅对消费者，还有对经销商都有好处的。我们现在推出的是客厅和餐厅，接下来会推出卧室的，我们就厨房和卫生间的家具不做以外，两厅加两房是我们今后的目标。
　　主持人:现在正处于新中国成立60周年之际，利豪有什么样的活动呢？
　　祝总:这次利豪创业十年回归社会。
　　主持人:请您谈一谈您个人的职业生涯？您是怎么看待我们这个家具行业的呢？
　　祝总:我希望再过五年那个时候你再采访我，我的人生计划就是到了50岁要推出家具行业的，就交给一个职业经理人来打造，从台前到幕后，那个时候就可以说是创业人士。我们苦苦追求到底是为了什么，当时我们创业是为了享受，事实上，从我们十几年的创业完全有这个理念，享受了这个过程，但是没有时间去享受这个生活。第二个，我们要推出很多的新品，第三我们到底在追求什么。碰到很多的商业复苏了，过热了又会受到一些外部的影响。这个树立好了你就会精心朝着这个方向发展。有一点我还可以告诉你，我的创业资本就是300块人民币。从300块钱起家，现在公司拥有将近3个亿的资产。
　　主持人:您从300块钱起家到现在，您对品牌是怎么看的？
　　祝总:所谓的品牌首先从字面上理解就是品质，中国的品质我们把它理解为中国在传播的都是好一点的品牌，品牌有分高端的、低端的、中端的。现在还没有成为家喻户晓的品牌，不久的将来我们希望把利豪打造为家喻户晓，甚至明星的品牌。一个是忠诚度，第二个是新鲜度，要让消费者对这个品牌产生了一种很愉悦的感觉。我们一定要保持创新。我们一般分为三个群体，高中低。三个消费群体都在45岁以上，都是我们商业界的领袖精英。这个品牌像是金字塔一样的。还有一个是自主品牌，群体品牌是在35岁到45岁之间。尤其是高端品牌，它讲究的是精致、细腻，讲究品位。90平米到120平米这部分的人是我们的主要群体。像客厅不会面积很大，这波群体有思想，追求自己想要的。
　　主持人:利豪在上海这个市场的目标是怎样的？
　　祝总:上海是我们华东中国长江的龙头，上海这个市场现在也很大。因为08年跟09年到目前为止我们是以二三线市场为主，因为上海房子的租金降下来了，消费受到影响这个成本是很大的。据我所知，08年上海跟北京95%的土地，我们三年前跟吉盛伟邦的进行合作，我们上海是属于自己的一种产权，这样店面的运行就缓轻了成本压力。比如说我这个房子是我的，我可以算租金，也可以不算的。再一个，上海这个城市又是国际大都市，我们从30年代开始生活的，我们要开的话至少要开20年，但是会在浦东开两个旗舰店，在上海开两个大店，再来开一些小店来支撑。
　　主持人:你们会做沙发的顶级产品，你们在上海这一块实际上也有顶级消费的群体，我不知道你这个旗舰店会涉及到这一块吗？
　　祝总:会涉及的。现在消费者宁愿买国外的30几万的产品，也不会买国内的。国内的消费群体还是崇洋媚外的，这就说明我们品牌的价值还没有展现出来，这个也是我们确确实实要去做的。
　　主持人:刚才我看到整个利豪的沙发还是蛮多的。
　　祝总:我们每套沙发都有身份证的，这套沙发也有身份证，我们任何一个门店都有一个网络，会把你的客户信息，你的地址、家庭、你的生日都建立起来的。比如说，你是9月9日买了我们一套沙发，我们会在五六个月之后打电话给你，你在我们这里买了一套沙发，有半年时间了，什么时候方便我们可不可以上门为体做一些保洁。因为沙发是需要保洁的。还有一个就是沙发容易搞脏，我们都是免费的做一些服务。我们的一个理念就是创造价值。还有就是客户的VIP积分卡，你买了我们的产品，你今天买了我们的产品20000块钱，我们可以给你一个积分卡，在你第二次消费或者是你推荐你的家人或者是朋友消费，同样的这张卡可以积分。我们有很多，不同阶段的，比如说还有半个月就是十一黄金周了，回报社会等等这些售后服务。刚才我们说我们要打造服务型的，服务型的就是在售后服务这方面。 

