冠军安心居国际精品生活馆6月13日盛大开幕
　　6月13日, 由冠军建材集团全资打造的华东最大的国际精品生活馆—冠军•安心居盛大开幕。这家位于苏州市盘胥路485号的冠军•安心居国际精品生活馆，以自有“冠军”磁砖品牌作为载体，引进西班牙磁砖AZUVI、意大利磁砖IRIS、HCG和成卫浴、LAZULI国际精品卫浴系列组合(德国keramag、德国klud、丹麦damixa、意大利SAMO等11个卫浴国际品牌)以及意大利ARAN(埃尔朗)橱柜等优质国际精品，采取实景体验的模式进行展示。
　　作为国内建材业顶尖概念型实景展示中心，冠军•安心居在经营管理中的产品定位、商品展陈、管理方式等均与建材市场和建材超市的经营模式有着很大的差异。江苏省装协会长毛家泉在现场发言时指出，冠军•安心居以“整合型国际精品家居建材，整体咨询设计规划顾问式服务”的经营方式及“持续提升服务品质，满足顾客需求，不断为顾客增加附加价值”的服务宗旨进行有效经营，将不断满足追求生活品质的消费者的需求，使他们能够“安心、放心、省心”的选购到自己满意的装修主材。
　　据悉，为庆祝冠军•安心居国际精品生活馆的盛大开幕及答谢新老顾客对冠军建材集团的支持，在6月14日至7月31日期间举办优惠酬宾活动，推出冠军磁砖、HCG及德国keramag卫浴、DIEMME橱柜等国际顶尖品牌三大主材超值套餐限量抢购，零利润回馈消费者。消费者只要在冠军•安心居内同时选购三大主材中指定的套餐商品，即可享受优惠价格。使消费者有机会以最亲民的价格体验到贵族般奢华的享受。
　　苏州市委常委、市统战部部长周向群、苏州市建设局局长游膺和来自台湾的国民党副秘书长张荣恭等领导出席了开幕庆典活动。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

