卡杰沙发王秋雁：紧跟国际潮流更新换代
　　2009年新浪乐居记者采访了卡杰沙发销售代表王秋雁，卡杰沙发公司标越公司成立于1998年，是一家专业从事沙发研发设计和生产销售的大型家具企业，卡杰作为处于中高端沙发市场的知名品牌，仅仅具有一种豪华尊贵的气势，是远远不够的！我们更加渴望具有一种精致、平易近人、自由随性的个人气质。
　　时间：2009年10月4日下午16：00——16：30
　　地点：卡杰沙发金盛家居银都专卖店
　　嘉宾：卡杰沙发金盛银都店销售代表王秋雁
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先请您介绍一下卡杰沙发的特色？
　　王秋雁：卡杰沙发以做外销为主，十分注重产品的质量，突出特点是款式十分丰富，紧跟国际潮流更新速度快，因此卡杰沙发也得到了国内消费者的认可。
　　主持人：我们卡杰沙发多长时间会更新一次？
　　王秋雁：半年就会更新换代，不像其他的沙发十几年还是老款式。它的设计理念十分新颖，面料、海绵等都十分讲究。
　　主持人：国庆期间卡杰沙发有促销让利活动吗？
　　王秋雁：是的，国庆期间我们沙发是五五折，特别实惠，时机难得，希望广大消费者来我们卡杰店内参观！
　　主持人：好的！谢谢 

