全筑集团与万科全装修合作驶入快车道
　　不久前，全筑集团与万科集团已经开始了更为广泛和全面的合作，上海、南京、合肥、苏南、天津等多个城市项目合作正在扩展，设计、施工、工程家具、软装配套、售后服务等涵盖装饰装修所有环节的全装修合作也在持续推进。据悉，目前仅上海就有城市花园等三个全装修项目合作正在进行中。
　　据介绍，自2008年建设部《关于进一步加强住宅装饰装修管理的通知》大力推广和扶持全装修房后，全筑与万科之间的全装修合作也开始驶入快车道，合作形式从简单的装修合作，发展到多个城市多个项目的合作，特别是2008年底，万科提出到2010年消灭毛坯房实现100%全装修目标后，双方合作更为紧密，到目前为止已经形成多城市多项目全产业化装修的合作模式，同时，双方还就全装修实施系统和验收标准达成一致，甚至共同研发。
　　万科作为房地产业的领跑者，选择全筑集团作为其全装修发展合作伙伴并不是偶然，其消灭毛坯房实现100%全装修的政策积极响应国家关于绿色环保、节能减排的号召，符合当前国际以减少温室气体排放为目的的低碳经济发展潮流，而全筑集团作为国内知名的装饰装修企业集团，倡导的全装修发展模式和系统是以节能、节水、节地、节材、环保为基础的，在品牌知名度、全装修质量和服务理念方面与万科有着极高的契合度，而且全筑从装饰装修角度研发的全装修系统与万科集团从房产开发角度总结的全装修标准互为补充，互相借鉴，从根本上推动全装修在中国的健康发展。
　　另外，在国内装饰装修行业，打造全装修楼盘最多、具有稳定的全装修实施队伍、成熟的管理经验以及完善的全装修标准系统的全装修公司也仅有全筑集团一家，他们在1999年即设计装修了第一个全装修楼盘上海虹口公寓，2002年开始成立集团层面的研发中心，系统研发住宅全装修从市场调研、室内设计、到施工组织管理、工艺、售后服务等一系列标准体系，并于2006年底编写完成，经过香溢花城、嘉里华庭等60多个全装修楼盘检验后，得到万科、富力、华润、龙湖、保利、恒大、上海置业、复地等知名房产开发商的一致认可。
　　因此，全筑集团与万科集团在全装修领域更为广泛和深度合作是一种必然，他们在多个城市多个项目合作的拓展，包括住宅产业化实施标准、系统，必将促进房地产业与住宅全装修业的规范、有序、健康地发展。

