全筑建设集团项目获上海市政府立项
　　近期，由上海市住房保障和房屋管理局主管，全筑建设企业集团参与研究的“上海市住宅全装修分户验收相关技术要求、设计技术规定和操作实施细则的研究”正式获得上海市政府立项，并获得20万元立项拨款，全筑建设企业集团的住宅全装修系统和各项标准细则成为项目的亮点。
　　上海新建住宅实施全装修是从2001年开始的，从第一批的3000套试点到现在每年在建约500万，竣工约250万平方米，全装修住宅已从试点走向面上推进，因此，本课题旨在通过对本市住宅全装修分户验收相关技术要求、设计技术规定和操作实施细则的系统研究、找准制约瓶颈，寻求应对办法，分层次构筑全装修住宅质量的保障体系。
　　据了解，本课题由上海市住房保障和房屋管理局、工商联房地产商务精装分会以及全筑建设企业集团共同承担，时间跨度1年，采用“调研总结—理论研究—项目实证”的研究方法和手段，从理论和实践两个层面对课题内容进行研究，最终形成包括住宅全装修设计导则、施工标准以及验收细则，《上海市住宅全装修分户验收相关技术要求、设计技术规定和操作实施细则的研究》课题总报告，以及《上海市全装修住宅质量调研报告》等在内的研究报告。
　　据政府相关人员介绍说，研究成果将应用政府管理部门、房产开发企业、物业管理企业、科研部门、施工企业、设计单位、部分供应商等机构和单位，并作为上海市组织全装修管理政策制定的依据，为全装修住宅管理提供支撑。
　　全筑建设企业集团总裁助理李勇认为，全筑住宅全装修系统和标准能够全筑得到政府立项，其本身意义就代表了上海市政府、装饰装修行业以及房地产行业的肯定，也说明了全筑的设计和施工水平已经走在了中国的前列，并将为中国住宅全装修体系的完善和健康稳步发展提供支持。他介绍说，全筑建设企业集团具备国家装饰设计甲级、装饰施工壹级资质，一直致力于为国内全装修的开发商提供整体解决方案和服务，早在1998年，全筑建设集团就开始进入上海市第一批虹口现代公寓菜单式全装修项目，到目前为止已经参与上海及国内其他省市近百个楼盘的全装修，与国内诸多大地产公司都建立了合作及战略合作关系，例如万科、恒大、上置、凯德、嘉里、绿地、龙湖、华润等等。而且经过10多年的全装修操作经验和全筑研发中心的总结，全筑已经研究建立了国内第一套最全面的全装修实施体系，此体系涵盖了从设计、施工、功能家具配套和技术、管理、验收、售后服务等全装修过程的所有环节。
　　本课题的立项有了政府的主导、企业的参与、房产分会的支持，进一步完善了开发企业为主体的和多个部门政府协作的全装修管理体系，为上海市住宅全装修管理工作提供有力的理论支撑，对全装修住宅建设提供了有效的管理方法，为促进住宅全装修工作的健康稳步发展，对上海经济社会和谐发展具有重要的现实意义。 

