博德瓷砖王莲强：国庆60年 珍品瓷砖大阅兵
　　2009年10月5日，新浪乐居记者采访了博德瓷砖副总王莲强，博德公司孜孜追求“以科技创造完美的国际品牌”的目标，以科技创新和产品创新享誉业界。公司率先开发出世界上第一片“精工玉石”(微晶玻璃陶瓷复合板材)，而被誉为“实现了世界陶瓷科技的革命”，将世界建筑陶瓷与环保建材的概念进行了全新的演绎，推进到前所未有的境界。
　　时间：2009年10月5日下午16：00——16：30
　　地点：博德瓷砖金盛银都店
　　嘉宾：博德瓷砖金盛银都店副总王连强
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：您可以给我们介绍一下博德瓷砖的理念吗？
　　王连强：精工瓷砖，是博德一贯的理念。在业内树立了精品标杆。它的产品接近石材，远远超出了瓷砖的概念。
　　主持人：具体介绍一下博德产品吧？
　　王连强：好的，我们把石材的技术进行充分仿真，采用复合材料，经过窑炉烧结，玉石感更强，通透感更强。
　　主持人：博德产品主要应用在哪些方面？
　　王连强：博德产品宽度比较宽，有一千多个品种，采取家装、工装、设计师等各个销售渠道。
　　主持人：博德目前致力于哪个层次的品牌建设呢？
　　王连强：经过几年的沉淀，博德还是在经营中高端的品牌建设，我们和万科、碧桂园等房产公司都有合作。
　　主持人：看到我们店外有“珍品瓷砖大阅兵”的促销广告，可以给我介绍一下这个活动吗？
　　王连强：好的，我们这个活动以紧贴60年国庆大阅兵为主题，把博德的精品给消费者一个全面展示，让消费者更了解博德，喜爱博德。
　　主持人：好的，感谢您！ 

