全筑编制完成节能环保型住宅室内全装修课题
　　近日，由全筑建设企业集团承担，基于三节一环保要求的住宅室内全装修课题编制工作取得突破性成就，目前已将课题初稿提交到上海房管局，接下来将在上海住宅产业中进行推广。
　　据悉，住宅室内全装修课题编制是全筑建设企业集团应上海市住房建设监管处的邀请参加编制工作，并作为新版《上海市节能省地型住宅适用技术应用指南》的重要组成部分。另外，上海市住房建设监管处还邀请了上海房地产协会、上海同济大学专家等相关单位和人员参与本书调研等板块内容的编制。
　　上海市节能环保型住宅室内全装修课题是从9月下旬开始编制，经过近1个月的努力，目前已经形成初稿并提交到上海房管局进行审查。
　　据全筑建设企业集团介绍，住宅室内全装修课题是全筑在已有全装修系统基础上，根据三节一环保的要求重新编撰完成的，课题继承并创新了全筑全装修的标准化体系，实施系统以及验收细则等内容，重点关注住宅全装修的“节能、节地、节水、节材和环保”要求，实现了从房地产市场调研、土建设计、室内设计、装饰施工、材料设备、家具软装，以及售后服务等方面最大限度满足社会对于住宅全装修环保、节约、安全、效率、和谐的需求。
　　据悉，审查后的住宅室内全装修课题将于10月下旬重新修订完成，不日将收录到《上海市节能省地型住宅适用技术应用指南》，并在上海市范围内全面实施和推广。 

