八大金秋流行色 平凡家居魔法大变身
　　房子色彩在很大程度上决定了房子装修的风格。而且，房子的色彩能时时刻刻影响着主人的心情。金秋季节，哪些色彩最fashion呢？快随我们去看看吧！
　　烂漫粉红 
　　新的色彩稳重舒适，个性丰富，较之以往的红色少了几分夸张。这些粉色既不张扬也不会太过可爱，散发出的成熟感对男性和女性都极具吸引力。冷色的影响较明显，同时出现新的珊瑚色调，用较高的亮色及柔和的肤色带来了一丝暖意。
　　温暖橙色 
　　该色彩在红辣椒的鲜亮色与砖土的自然色调之间实现了平衡。传达出强大、活泼和炫丽的意境，表现得更为自信。皮革的深褐色表现出丰富深沉、对比鲜明的质感。
　　明亮黄色 
　　温柔的中性色调有种强烈的包容感，给人安慰，让人放松。如同蜡烛微光和香槟酒般的优雅色彩，增添了温暖和魅力，营造出一种摇曳隐约的氛围。带点绿意的黄色已被纯正的黄色取代，后者更阳光、更乐观、更愉悦。 
　　中性暖色
　　色泽更饱满，更具吸引力;颜色齐全，适合不同品味、不同使用场景。鲜活的自然色彩让人联想起兽皮、蛇皮、皮毛和羽毛等，添加了强烈的动物感染力。绿色的影响带来了新的方向——卡其色调柔和又放松，给人成熟而世故的视觉。

