关注：中国全球五金制造中心地位进一步稳固
　　五金业，还一直处于滞后的发展时期，相比我们熟知的家具、家电行业，可以说是发展中的行业，这也预示它的前景可观。在全球竞争的环境下，为了获得有利的竞争地位和提高竞争力，产业资本是行业运行的另一个主题。
　　一、中国五金行业发展新趋势
　　小五金产品出口激增，比较优势明显;资本的运作活跃，带动企业间资源共享;企业两极分化，带来市场理性;高科技含量增加，提升产品的市场竞争力——“国内竞争国际化，国际竞争国内化”将是未来几年我国五金行业发展的新特点，并将具体表现在以下6个方面。
　　1、企业两极分化进一步加剧。
　　模具行业专家罗百辉认为，未来几年将是五金行业的高速震荡期，这种高速震荡带来的直接后果是导致目前五金厨卫品牌阵营中两极分化的趋势扩大。预计今后几年真正能够在市场上存活的五金企业绝对没有现在这么多。但五金行业的这种高速震荡将带来巨大的机会，震荡的结果将会使市场运作更加理性。
　　2、销售渠道间竞争日益激烈。
　　由于国内五金厨卫产品供过于求，质量压力增大，销售渠道成为关键的竞争因素之一，各方对渠道的争夺日趋激烈。一方面，厨电生产厂家加强了对零售终端的控制，力争减少销售环节，节省销售费用，使销售渠道向专业化方向发展，企业销售模式朝着能同时适应多样市场的方向发展。另一方面，销售业发展的趋势使大型家电连锁店的地位不断上升，对行业的控制能力增强，参与并引发了以前主要由制造商主导的价格竞争。大型零售商凭借其广阔的市场覆盖面、采购规模和成本优势，在产品定价、货款交割等方面对生产企业的控制能力将日益增强。同时，国际市场对我国五金产品的要求也会逐步发展变化，对中国产品的质量、包装、供货期限都会有更高的要求，甚至逐步延伸到生产过程和产品的研发，将产品与环境保护、能源资源、人文环境结合起来。
　　3、行业内资本运作活跃，企业间合作明显加强。
　　在全球竞争的环境下，为了获得有利的竞争地位和提高竞争力，产业资本是行业运行的另一个主题。2004年苏泊尔、华帝先后上市，宏宝也在为上市积极努力，万和的资本市场运作也不会因与粤美雅重组失败而停止。从资本角度讲，当前的主要特点是资本的扩张在加剧。从竞争行为上看，企业间资源共享的合作在增加。
　　4、中国作为全球五金制造中心的地位进一步稳固。
　　随着中国融入全球经济环境进程的加快以及经济实力的快速崛起，中国已经成为全球最有活力的经济地区。模具行业专家罗百辉认为，中国经济设施比较完善，产业发展比较成熟且劳动力成本较低，具有成为全球五金制造中心的比较优势，五金制造业外向型发展特征明显。
　　5、市场竞争将由以价格为主转向到高品质、高技术含量的产品上。
　　随着竞争的深入，五金产业链各阶段的利润空间均在压缩，降价的空间日趋减少。越来越多的企业认识到单靠价格竞争不能建立核心竞争力，不是长远发展的方向，从而努力探索新的发展道路。许多五金企业加大了技术投入，开发新的具有高技术含量的产品，将产品的差异化作为企业发展的长久之计，寻求新的市场需求，建立新的经济增长点(进入如小家电和其他相近行业)，以实现企业的可持续发展。
　　6、国内外企业的融合进一步加快。
　　国内五金企业为了提高自身实力，更快地拓展国际市场，将通过多种手段加快和国外企业的融合以提高产品质量、提高竞争力。在继续拓展美国、日本等传统国家市场的同时，在东南亚、中东、俄罗斯、欧洲、非洲等也会全面开花。模具行业专家罗百辉认为，中国五金行业将延续结构调整的势头，不断出现一些亮点。五金企业两极分化的局面会愈演愈烈，一些不适应市场竞争的企业会通过不同渠道退出市场竞争，而五金巨头会逐渐浮出水面。
　　二、中国五金生产基地发展模式
　　按照《中国五金行业特色区域称号命名管理办法》(修订稿)中的命名办法来划分：现有中国五金产品之都3个，即：中国锁都(温州)、中国阀门之都(玉环)、中国钮扣之都(桥头);有中国五金产业基地8个，即：中国五金制品产业基地(小榄)、中国(水口)水龙头生产基地、中国不锈钢制品生产基地(新会)、中国(温州)金属外壳打火机生产基地、中国(温州)剃须刀生产基地、中国五金制品(余姚)生产基地、中国出口工具生产基地(金华)、中国丝网产业基地(安平);有中国五金之乡(镇)3个，即：中国拉链之乡(桥头)、中国五金之乡(永康)、中国五金之镇(大新镇)。
　　按照各生产基地的发展模式，我们可以把14个五金生产基地划分为：
　　1、历史悠久型。如张家港市大新镇是苏南地区乡镇企业起步较早的工业卫星镇，以五金起家，靠五金发家，已有70多年的生产历史，是协会授予的全国第一个“五金之镇”。再如：安平丝网业已有500年的历史，最早可追溯到弘治元年，即公元1488年，可谓历史悠久，源远流长。这样的基地还有永康五金、水口龙头等。
　　2、先商后工型。如：温州市永嘉县桥头镇，在20世纪80年代初，敢为人先的桥头人创造了中国第一个小商品市场、桥头钮扣市场，经过多年的发展，现在已经形成了以钮扣、拉链为龙头，各类经济齐全的产业群。与此类似的还有新会不锈钢制品行业，也是在开展贸易的基础上发展为不锈钢制品生产基地的。
　　3、市场发展型。如温州市剃须刀行业起步于20世纪80年代末，是从无到有，从小到大快速发展起来的新兴五金产业。 

