北京家居新势力商圈集结加速 形成集群效应
　　老牌家居卖场环三环“暂时封店停业”，称9月重新开业。业内人士提出，即使9月开业，还有多少商机?几乎同一时间，位于东四环的时尚购物中心美罗城也传出全面停止营业的消息。有消息证实，居然之家、好百年和欧亚达三家家居企业均有意进入，目前正与美罗城方面洽谈入驻事宜，东四环新家居商圈即将集结形成规模。
　　新视线：玉泉营商圈业态丰富
　　权威观点：东方家园家居广场副总经理殷玉新说，10年来，他们多次改变经营思路以适应周边消费群体及商圈功能自身的变化，对丰富业态商圈的形成功不可没。
　　业内人士分析，位于玉泉营西北侧的环三环闭店，对西南侧成熟商圈来说，可能带来少量客源，但整体影响不大。驻守商圈10年之久的东方家园市场最有发言权。殷玉新表示，10年来，他们多次改变经营思路以适应周边消费群体及商圈功能自身的变化，对丰富业态商圈的形成功不可没。殷玉新介绍，玉泉营西南侧家居商圈业已成熟，业态丰富，除了拥有东方家园、居然之家、玉泉营建材市场等在内的成熟市场，整个区域还涵盖了家具、建材、灯具、五金、花卉等多个业态。
　　今年一季度，尽管家居市场不太景气，但玉泉营的客流量激增，仅东方家园一季度客流量环比增加50%，但销售总额基本持平。二季度客流量和销售额继续攀升，五一假期的销售同比增长13.6%，销量比最好的2006年还要高。
　　目前，以东方家园、居然之家、玉泉营建材市场为代表的三家企业在发展中不断完善自身结构，定位白领、中高端、中低端客户。经过市场和服务的不断升级改造，玉泉营商圈发展势头强劲，潜力十足。商圈内的市场都是受益者，环三环的问题是个冷门。
　　新势力：东部北部形成家居新商圈
　　权威观点：红星美凯龙华北东北区总经理沈耀俊表示，他不会担心竞争问题，并希望能形成同业集群效应，出现像南三环家居建材城、玉泉营建材市场那样的大型家居建材商圈。
　　在原有西三环、南三环、北三环、西四环、北四环商圈的基础上，最近几年建成的东四环、北五环等新家居商圈也日渐成熟。近年来京城东部、北部新开楼盘数量迅速增加，随着地铁线路的增加、交通及基础设施方面的改善，购房人逐渐向城北、城东转移。北四环、北五环及东四环新建材商圈的成长势不可挡，扩张迅速。
　　北部商圈尤以居然之家商圈人气最为旺盛，10年来，商圈规模迅速扩大、业态更加完善，汇聚了科宝·博洛尼、曲美、美克美家等中高端家居品牌。“同业态集群发展可以做大商圈”是业内共识。东部和东北部高档商场化的红星美凯龙、超市业态的百安居、家居专卖店宜家家居和特力屋等知名品牌的入驻，为东部商圈带来更多的特色。整个区域业态优势明显。
　　新思维：特色和创新带来生命力
　　权威观点：居然之家运营总监张志良说，以居然之家为代表的创新型家居卖场，已经超越建材超市的发展势头。传统摊位制市场已发展成为现代化的家居商场，这是创新带来的生命力。特色经营、错位经营、服务创新都是一个商圈保持长久生命力的基础。玉泉营商圈、十里河商圈、北三环商圈、北四环商圈所呈现的历久弥新，集美、蓝景丽家、东方家园家居广场、居然之家、城外诚、红星美凯龙、闽龙陶瓷总部基地等老牌家居卖场的迅速发展所表现的旺盛生命力，无一不是服务和经营创新的典范。
　　张志良介绍说，从2001年率先提出“现行赔付”理念，2002年正式提出打造“家居购物中心”的经营理念，到后来超越传统摊位制市场，开辟品牌专卖店，并融入了五金涂料超市。居然之家的“丽屋”五金超市、“尚屋”生活馆、“乐屋”家装在丰富、细化现有卖场购物模式基础上，还将走出居然之家卖场，独立向外扩展。目前进驻集美家居、通州强力家具卖场的“居然超市”都呈现出经营良好的态势。以居然之家为代表的创新型家居卖场，已超越建材超市的发展势头。传统摊位制市场发展成为现代化的家居商场，这是创新带来的生命力。
　　新主张：高调惠民低调做事
　　权威观点：北京市集美家居企业集团总裁赵建国表示，高调惠民低调做事是集美的一贯作风。集美商品价格是所有卖场中最便宜的，而且有免费班车提供贴心服务。赵建国表示：“高调惠民低调做事是集美家居的一贯作风。长期以来，集美家居促销力度是最大的，商品价格也是所有卖场中最便宜的，而且有免费班车提供贴心服务。其次，我们的广告推广力度很大，及时告知消费者促销信息，让顾客买到物美价廉的产品。现在，集美已经形成了稳定的顾客群体。消费者信赖集美，这点很重要。”
　　据介绍，在经营模式上，集美家居不仅推出了家具+建材+家装+家饰+窗帘布艺的一站式服务，而且每个月都有众多活动和优惠措施。例如，集美就举行了大红门店五月建材特惠季、陶瓷卫浴类全场3折起、橱柜电器类全场6.5折起等。最近，还在举办首届“典藏百年”红木古典家具拍卖会，活动内容有无底价拍卖、红木知识讲座、发放消费代金券等。无独有偶，东方家园家居广场一直实行惠民措施。殷玉新说，“惠民的目的是让欧美时尚家具能够进入普通百姓家，我们的客源是相对稳定的。并且我们的促销力度非常大，现在正进行今年以来第六轮促销，买家具满1000元最高返4000元购物券，这对消费者来说非常实惠。”
　　相关链接
　　东北商圈形成集群效应
　　在东部，东北四环的宜家家居、红星美凯龙、乐华梅兰在东四环已培育了一定市场，其他家居企业进入很容易形成集群效应，这也是家居建材企业争相进入的原因。家居建材企业扎堆进入东四环商圈，除了现有市场效应，还瞄准了在CBD工作的有消费能力的潜在顾客。
　　北部商圈中高端品牌扎堆
　　随着家居行业巨头居然之家1999年率先进驻北四环，博洛尼、亨利·戴、美克美家、德意家等众家居企业纷纷来此扎堆，也许是居然之家定位中高端，周边楼盘档次高品牌认知度高所引发。另外包括定位中高端的华堂商厦、国际珠宝交易中心所营造出来的高端气氛，北四环的家居商圈有着它自己独有的特性：产品定位高端、时尚。
　　西部商圈家居业态齐全
　　海淀区拥有诸多学府，居住者以知识分子居多，他们收入稳定，判断力强，消费理性，不太受广告宣传左右，而是根据自己的需求和实力选择商品和服务。这一商圈内的建材市场数量相比东北商圈要少得多，大钟寺蓝景丽家、四季青建材交易中心、金五星建材装饰市场、东方家园和百安居等各种档位的家居市场都比较齐全。
　　东南商圈云集龙头企业
　　崇文区、长安街以南的朝阳区和亦庄开发区一线的建材市场主要分布在十里河一条街和成寿寺一条街。这个区域的居然之家、家和家美高丽国际灯具港、闽龙陶瓷总部基地、李文锁城、布艺城、书画古玩城等规模比较大，高中低档家居、建材集中，云集着不少龙头企业。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

