内销压力增加高端地板狂降百元 
　　据悉，自4月份开始，楼市开始逐渐回暖，高涨的购房热情也带动了家装市场行情复苏。记者近日走访多家家居卖场了解到，虽然家装建材行情一路看涨，但木地板却因为出口转内销的压力而降价揽客。
　　家装市场回暖低端产品不敢涨价
　　在富森的几大型家具卖场里，前来选购木地板的顾客络绎不绝，刚刚拿到新房钥匙的李小姐告诉记者，“家里把婚礼定在10月份，得赶紧装修新房了。”
　　家装市场回暖，但地板价格却按兵不动。“强化木地板本来价格就低，竞争又这么激烈，利润空间已经不大了。”省城某地板品牌的经销商告诉记者，“别看实木地板价格高，其实去年底开始，原料木材就涨价了，我们的利润少多了。但是现在家装市场好不容易回暖，哪敢轻易涨价啊。”
　　内销压力增加高端地板狂降百元
　　与低端地板的“薄利多销”相比，高端地板也开始拼价格。今年的地板市场中，三层实木复合地板称得上“异军突起”。不过记者了解到，目前国内该种地板的产能已经达到5000万平米，被国内消费者购买的却不足20%，另外超过80%均用于出口。
　　“现在欧美国家的订单少了至少一半，大部分的三层实木地板都转为内销了，给我们的销售压力增加了不少。”省城圣象地板的经销商王先生告诉记者。省城大自然地板的经销商冯女士也表示，“三层实木地板是下半年营销的重点，为了刺激销售，我们把价格下调了100多元。”
　　记者了解到，虽然圣象、宜华、大自然等品牌的三层实木地板均有百元左右的让利，但每平方米的价格仍在300至400元之间，比强化地板要高出近200元。“目前三层实木地板的份额也就是10%。”消费者冯女士告诉记者。
　　看好楼市回暖九月或能迎来旺季
　　“房市的回暖确实带动了家装市场的复苏。”银座家居企划部的王莉告诉记者，“3、4月份，楼市的成交量明显上涨，到5月份，我们卖场的销售就明显好起来了，营业额比去年低谷时几乎翻了一番。”
　　说起今后家装市场的走向，王莉认为9、10月份将迎来今年的最高峰，“上半年还是有一些市民在观望，现在楼市行情这么好，再加上秋天是传统的家装旺季，我们认为今年的最高峰会出现在下半年。”
　　业内人士认为销售高峰将在9月份到来。安信地板的经销商陈先生分析：“今年光结婚的就有7万多对，而且据我所知不少人都把婚期定在10月份，这样算来结婚用的新房至少在9月份就要准备好，所以9月份肯定会有一个地板销售的高潮。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

