博华国际展览王明亮：展会和网络合作的新模式
　　主持人：你觉得未来展览会是集中在上海和广州两个城市吗？
　　王董：一届展览会如果只在广州这个展厅是不够的。从现在的市场来看，广州的展览会民用家具厂有八百个企业，东莞的民用家具大概也是四五百家企业，深圳一共是四百家企业，民用家具可能是两百家企业，加起来不到1500家企业。应该是三个参展的同时要办，他们都有发展的空间，当时每一个地方都需要有特色。比如说即使我们这里只有22万平方米，如果是来采购的，你不可能全部跑到，只能是跑到我想去的地方，看沙发就到沙发展厅那里，不可能跑到其它地方去。如果是面向深圳的，深圳是做以床为主的，买床品就要到那里，企业很集中，销售的也集中，采购的也集中，这是我三十多年的经验，为了整个行业的发展，确实是需要联合。到了该专业化分工的时候，到了该集中资源联合对外宣传。中国的家具行业，全世界的业内的人士都知道，就象每年3月18号，是在广东，9月份的第二个礼拜是在上海。
　　主持人：您跟广东的几个商家商量过这里办上半年，你们办下半年，有没有进行商讨过？
　　王董：我们在不同的场合有过探讨，还没有到时机。因为这个时机的酝酿不是在于主办单位，主办单位可以做决策，但是最后还是参展企业。
　　主持人：王总您之前讲到卖场和网络有一些新的营销模式，我听了之后感觉您的思路非常的先进，您个人对展会跟网络的合作，互联网营销是怎么看的？
　　王董：我跟你们罗总谈到网上卖场的概念。什么是网上卖场？阿里巴巴淘宝网可以做，几十块几百块钱可以做网上销售，但是作为家具，几千块钱，几万块钱，几十万块钱网上是没有办法下订单的。但是现在的整个的家具卖场太多。上海是300万平方米，上海人的特点是到各个商场去看，看完以后，再比较价格，哪怕比你便宜1%，他也要走过以后才能下定单。但是因为商场太大太多，他看完以后就看花了眼，所以我们现在的网上卖场是个什么意思呢？比方说我们中国国际家具展览会，我们也有1800家企业，其中有1000家企业是做民用家具和饰品照明灯，这个就是我们吸收一部分没有参展的企业，在网上我们做卖场，网上卖场一定是由网下卖场支持的，他们的网下卖场是在什么地方？通过他点击网上卖场以后，他知道了这家公司什么品牌，什么产品，在哪个卖场有供货，然后他就到网下卖场去。我最重要的一个问题是现行的我们的卖场模式是不可持续的，好的卖场每一个平方米，每一个月的租金是两百到三百块，好的四百块，当然商场的利润也挺好，但是它有很大的一块是做了广告宣传推广，广告费用太多。但是家用电器不需要那么多的广告，就知道到国美或者是苏宁去，但是家电这个模式也太垄断，对我们的也不好。但是我们家具也没办法，因为我们家具有很多企业，其中至少有五千家到一万家企业自己在做不同形式的销售，所以卖场一定是非常重要的，但是现在卖场一个是过剩，一个是租金太贵，一个是产品品牌太雷同。所以这些问题需要解决，需要互联网结合进去，我们现在是两个面团，一个是传统的卖场，一块小的面团里面有很多发酵的，这个我们就要把它整合在一起，最后组成一个新的模式，这是需要我们去推动，看到有一点比较理想化，但是我相信，现在是3亿两千万网民每个月有8百到9百万网民的数量的增加，很快就达到5个亿的网民，这些网民的购买力比非网民的购买力要强，你可以做80%的购买者都是网民，从网上宣传的费用要比在电视台、报纸上成本要低的多，跟你们的不一样，因为你们是专业的报刊杂志。从过去一路走过来，这个模式会越来越好。但是现在竞争已经变成了恶性竞争，买两千送一千，这个东西是不可持续的。
　　主持人：好的，谢谢王总！ 

