八家国际行业巨头确认参展ISH China  
　　作为中国最大和最知名的暖通空调行业盛会之一，ISH China已获得众多国际行业巨头的青睐。两年一届的ISH China展览会，将于2010年3月10至12日在北京国家会议中心举行，由中国城镇供热协会、法兰克福展览(上海)有限公司和中国国际贸易促进委员会浙江省分会联合主办。
　　这些确认参展的行业巨头包括国际领先的卫浴企业乐家(Roca) 和威达(VitrA)、供热企业艾欧史密斯热水器(A.O.Smith)、法罗力(Ferroli)、嘉科米尼(Giacomini)、依玛(Immergas)、欧博诺(Uponor)及菲斯曼 (Viessmann)。这八家国际巨头参展总面积已达1,150平米。
　　“我们很高兴能够得到这些久负盛名的国际品牌的青睐，也很荣幸能够获得佛山市陶瓷行业协会的大力支持。”法兰克福展览(上海)有限公司北京办事处副总经理李庆新先生说道，“这进一步确认了ISH China是中国独一无二的能够真正保证展商和观众双方面专业性的高质量行业展会。” 
　　卫浴展商
　　乐家(Roca) 
　　乐家(Roca)是领导全球的卫浴品牌，总部设于西班牙巴塞罗那，产品遍及135个国家及地区。乐家融合最新科技，提供品质卓越和环保的产品。作为卫浴领域的行业领袖，乐家积极倡导环保，设计开发了内置水量限制装置以节省用水和能源。
　　威达(VitrA) 
　　威达(VitrA)是全球市场上唯一一家能够提供浴室全套配件、将设计智能融合到浴室理念的品牌公司。该公司是土耳其Eczacıbaş集团旗下的一员。威达亚洲办事处、弋芭仕(中国)控股有限公司总经理许逸仙先生说：“法兰克福展览公司一直给予我们大力的支持，是威达最重要的全球合作伙伴之一。”
　　供热展商
　　艾欧史密斯热水器(A O Smith)
　　艾欧史密斯热水器是美国纽约证券交易所上市公司艾欧史密斯公司的一员。2008年公司全球营业额23亿美元，全球雇员近15,350人，目前在全球7个国家拥有35家工厂。A.O.史密斯热水器被广泛使用于全球各地的麦当劳、肯德基等连锁店中。
　　法罗力(Ferroli) 
　　意大利供热生产商法罗力(Ferroli)在中国总投资超过7,200万美元，是中国最大的外商投资热能企业。“作为第四次参展的老展商，我们对在过去三届ISH China的投入感到非常满意。希望通过这次合作，在中国更多的新兴市场上打响法罗力品牌。”法罗力民用产品商务总监周旗先生说道。
　　嘉科米尼(Giacomini)
　　嘉科米尼(Giacomini)同样来自意大利，是地板/天花板辐射采暖/制冷系统的生产商。嘉科米尼亚太地区总经理Roberto Ferraro先生说：“我们的中国团队不断引进国外先进技术和经验，同时与政府紧密合作，积极参与产品国家标准的制定，以更有效地推动中国地暖行业质量的提升。我们的理念是为广大用户提供舒适和环保，让世界变得更健康！ISH China这一国际知名展会品牌正是我们向广大中国客户传达这一理念的完美舞台。”
　　依玛(Immergas) 
　　依玛(Immergas)是意大利经典锅炉品牌之一，为满足中国各地用户的不同需要，销售有五大系列十九个型号的燃气壁挂锅炉产品。依玛中国区经理Manuel Pace先生说：“考虑到品牌的知名度以及展览主办方的专业程度，我们选择了和我们国际品牌匹配的ISH China作为Immergas的产品在中国的展示平台，来展示我们最具有竞争实力的产品。”
　　欧博诺(Uponor) 
　　欧博诺(Uponor)是欧洲和北美地区住宅和商用建筑的给水和供暖系统的领先供应商。2007年欧博诺的净营业额达到12亿欧元。欧博诺在全球22个国家拥有代表处，在9个国家拥有17家工厂，并在芬兰OMX证券交易所上市。欧博诺中国区总代表Cubick Robert先生评价道：“我们相信ISH China将为我们搭建一个完美的平台，让我们向欣欣向荣的中国市场展示我们高质量和创新性的产品和住房方案。”
　　菲斯曼(Viessmann) 
　　菲斯曼(Viessmann)是全球最大的供热设备供应商和欧洲最畅销的品牌之一。我们研发出使用各种燃料的面向未来的全系列供热产品，功率范围从1.5到20,000kW。从1997年起，菲斯曼开始在全中国范围内提供售前和售后服务、技术服务、维护和培训。菲斯曼中国区总经理布鲁德(Hansueli Bruderer)博士说：“我们已经参展ISH China很多年了，我们通过这一平台展示形象、发布新品、提供全面产品资讯。在2010年展上，菲斯曼将继续以创新和表现为动力，在中国市场起到方向标的作用。”
　　佛山市陶瓷行业协会大力支持ISH China
　　除了欧洲供热协会和中国城镇供热协会的鼎力支持外，ISH China 2010近期又获得极有影响力的佛山市陶瓷行业协会的青睐和支持。
　　佛山是中国重要的卫浴生产基地。不仅拥有众多本土卫浴知名品牌，更为顶级欧美国际卫浴品牌提供生产资源。“ISH China作为法兰克福ISH系列展会的重要一站，为中国的卫浴产业提供了一个非常好的国际级展示平台。” 佛山市陶瓷行业协会会长戴一民先生说道，“特别是众多国际顶级卫浴品牌的加入，新技术和新产品的展示，无疑为中国作为最大的卫浴市场带来了更多的福祉。本会作为专业的卫浴行业协会，会尽心尽力做好展会的推动和宣传工作。”
　　作为展会的联合主办方，中国国际贸易促进委员会浙江省分会正大力组织浙江卫浴企业参展ISH China。 “法兰克福是国际知名的展览会主办单位，ISH是全球最有名的卫浴展会品牌，我们对与法兰克福的合作非常有信心，相信ISH China将为浙江及中国的卫浴企业提供一个良好平台。” 中国国际贸易促进委员会浙江省分会展览部部长李保尔评价道。
　　中国国际贸易促进委员会浙江省分会台州支会茅万青会长也表示：“ISH China有着强大的国际买家背景和高效并训练有素的运作团队。同时，以北京为中心的北方区域是目前中国卫浴产品最大潜在消费市场，占领北京市场就意味着占领了中国北方市场。所以我们对ISH China非常有信心。”
　　ISH China是全球ISH品牌展的重要一员，其母展是位于法兰克福举办的两年一届的ISH展。更多有关ISH China详情，请登录www.ish.messefrankfurt.com。 

