博洛尼家居：设计是我们的核心力量
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心博洛尼展位
　　嘉宾：博洛尼家居用品(北京)有限公司战略研发总监Petra Vogelsang
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：能否先介绍一下博洛尼家具的特点和它现在所走的方向？
　　Petra Vogelsang：整个博洛尼在进入家具这个行业其实已经很多年了，本身橱柜就是我们家具产品之一。从2006年开始，我们进入从做橱柜到门已经有一些年头了，整个博洛尼的家具设计风格还是延承了橱柜了设计风格，意大利节俭的设计风格，去年我们新开了一个九朝会，这个是我们设计风格来演绎中国家具风格的。其实这次展会也是我们第一次在公众场合正式发布我们九朝会这么一个产品设计的思路和概念。九朝会这个思路和概念给我们传递的是一个信息，就是我们新的生活方式，更为现代的，中国人的现代方式，引领整个家具行业的发展。当然九朝会整体设计包含了非常强的科技元素，我们整个展柜，我们整体的工艺选材，在我们后期的产品处理上面我们全部采用最新的国际上一流的工艺。包括你看到那个柜子上面电动的，几乎都是世界最顶级的设计。我们这些木，包括漆也是中国古代元素当中没有的，这次我们宣传的是一种新的现代的、简洁的生活方式。
　　主持人：我看到展会有很多贴着谢绝内销，甚至有的把自己给包起来，几乎不让人进，您这边的空间很开放，大家都可以进来，甚至可以拍照。博洛尼为什么不采用那种方式呢？您对那种方式有什么样的评价呢？
　　Petra Vogelsang：我们整个设计风格是黑色，但是黑色并不代表着酷，我们的设计方式是希望跟我们的客户进行沟通，整个展会的设计是想传达给客户，我们的东西没有什么不可以公开的，我们的东西都可以与大家共同来分享，这个是我们要传递客户的一种基本理念。我们这次发布的九朝会也是设计中国元素的，没有遮掩什么。其实我们还有另外一层意思，即使你拍了照，即使你看了，你根本做不出这个工艺，只有博洛尼才有这种核心竞争力，所以我们的核心竞争力不怕拍照。
　　主持人：现在博洛尼的外销和内销比例是怎样的呢？
　　Petra Vogelsang：这个本身是参加这次展会的重要原因之一，但是我们确实也想拿到一些海外的奖。只做内销当然不行，我们还是要做外销的，所以我们本次博洛尼还是要做一些海外销售。当然这个外销比例确实没有内销比例大。我们外销在各国家和城市都有，但是发展的态势非常好。其实国际金融危机为博洛尼带来了很大的机遇，很多的产品也失去了这个机会，但是博洛尼能够在中国做出非常关键级别，意大利的设计，德国的品质，中国的风格，这个是我们外销的核心竞争力的重要部分。
　　主持人：刚才我们采访了圣象集团的老总，他说在加工企业出口缩减的情况下，他们自主研发的产品设计在增加，您对这个怎么评价的？
　　Petra Vogelsang：在整体设计研发这一块其实是有很大的其区别的，我们在我们的产品研发上一直在追求工艺和设计，博洛尼外观的研发群体是非常强大的，外观设计研发是最为活力的，最为引人注目的点。博洛尼都是自己的品牌，外面借鉴的很少。研发思路我们主要是采用了技术研发，技术研发有三个方面是非常关注：一个产品的功能性，第二产品的环保性，当然我们也有一些订单是客户指定的，比如说现在做的B2B业务，就是客户给我们一个设计，然后我们把这个设计变为客户的产品，但是我们一直以来那种订单都是我们博洛尼的主要的，博洛尼主要的竞争力还是在自己的核心上面。我们还是设计比较厉害的。
　　主持人：设计是博洛尼最核心的？
　　Petra Vogelsang：设计和工艺，还是产品是我们博洛尼最核心的。德国的产品品质，我们的生产成本，设计成本，中国成本，这三个结合起来才是我们博洛尼综合竞争力。
　　主持人：在这轮经济危机结束的时候，还有哪类企业会成为最后的胜者呢？
　　Petra Vogelsang：专注的企业能够成为最后的胜利者，专注的、专业的企业。网络覆盖也是一个非常重要的点。其实我觉得现在中国这种企业想成为最后的赢家首先必须具有核心竞争力。从我们产品生产线的布局可以看到，我们卫浴、睡房都有，博洛尼的生存之道就是要全部覆盖。
　　主持人：专注是让企业不浮躁的，就是要守住自己的那份东西。谢谢！ 

