卫生部发布公告 8种不合格水处理器曝光
　　昨天，卫生部发布涉及饮用水卫生安全产品监督管理公告，曝光了包括美的、安吉尔、澳柯玛等品牌在内的8种不合格水质处理器，这些产品存在的主要问题是浸泡试验菌落总数超标。
　　近期，卫生部组织地方卫生行政部门对部分生活饮用水化学处理剂、生活饮用水输配水管材和水质处理器进行了卫生安全抽样检查。
　　抽检发现，38家水厂或自来水公司使用了不合格水化学处理剂，不合格内容主要是铅等重金属超标和无有效卫生许可批件；从生产企业抽检的6种输配水管材不合格，不合格内容主要是铅等有害物质浸泡溶出量超标和无有效卫生许可批件；从生产企业抽检的8种水质处理器不合格，不合格内容主要是浸泡试验菌落总数超标。
　　曝光名单
　　1.天年牌HU-50型多功能制水机(产品上标识的名称)，欧爱水基环保科技有限公司(生产单位)。
　　2.滨特尔牌SFT-0618型软水机，苏州滨特尔水处理有限公司。
　　3.先锋牌SFJ-0602型净水器，宁波清清环保电器有限公司。
　　4.澳柯玛牌AJ-01Y型净水器，宁波市英士达净水设备有限公司。
　　5.夏蒙牌SM-176型净水器，慈溪市夏蒙电器有限公司。
　　6.安吉尔JY-10C型净水器，深圳安吉尔饮水产业集团有限公司。
　　7.美的牌MU-3(860CB)型净水器，广东美的生活电器制造有限公司。
　　8.好美牌HJL-618型家用制水机，深圳华园塑料制品有限公司。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

