分析陶瓷行业 全国统一价与行业潜规则
　　价格，对于商家和消费者而言，都是最敏感的因素。陶瓷产品的价格，更兼具敏感和神秘色彩。
　　近来，针对全国各地价格不统一的问题，唯美陶瓷公司黄建平表示，“今年的策略是全国统一价。”此语不仅道出了眼下陶瓷市场价格透明度之低的现实，更反映出陶瓷市场走向规范化的途径所在。笔者由此想到了潜规则这个词。
　　所谓潜规则，是指没有明文规定，但却实际起作用的、业内普遍“遵循”的一些操作习惯和规矩。广泛存在于消费领域的潜规则，挑战国家法律法规，破坏社会公平正义，违背公共价值标准，损害消费者安全、知情权、选择权、公平交易权等合法权益，危害极大。如旅馆业的12点结算、餐饮业的加收消毒碗筷费等。
　　与消费方面的潜规则相比，陶瓷行业也有诸多相同相近之处，比如价格。首先，定价是商家单方面的行为，由消费者买单，消费者一般不清楚陶瓷产品的成本是多少，利润加多少，价格的组成包括什么、各是多少。其次，由于生产特点及产地等原因，陶瓷产品在价格方面，厂家没有透明的说法，导致随流通环节的增加，价格不断上涨，造成价格在各地不甚相同，有时差别显著。有陶瓷企业相关人士表示，陶瓷产品从一出厂就开始了“增值之旅”，随着由产品变成商品，并最终实现“惊险一跳”，每一个环节都会有加价的内容，价格里掺杂了很多“加价水份”，导致陶瓷产品价格不一。另外，陶瓷企业同样面临着原燃材料成本、人工成本、运输成本、管理成本等不断上涨，产品价格自然也就水涨船高。成本上升，企业通过挖潜降本、技改创新、节能减排、强化管理等手段进行消化是一方面，转稼也是一种选择，让消费者买单，直接将上涨成本转移给消费者，虽然龌龊，但运用者大有人在。同时，在陶瓷产品的终端市场，零售价比团购价、工程价高出许多。众多有需求的消费者把目光盯在商家的打折促销上，每每有此活动，必将销售火爆，购者踊跃，这也是商家运用价格敏感因素，拨动消费者购买神经的惯用手法。
　　实行全国统一价，对消费者而言，绝对是件大好事，但实行起来，却只有一个字：难。且不说运作实行的程序有多繁琐，单就挑战这一行业潜规则，就会让人望而却步。虽然这也许是大势所趋，但毕竟现在的市场还不十分成熟，消费者的认知度还需要一个过程，还有“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之”的古语，还会遇到来自经销商的阻力和压力等等。但企业要发展，市场要规范，就需要由第一个吃螃蟹的“英雄”来带领，这样才有可能一呼百应，形成主流。我们希望所有的东西都能放在太阳光下，但为什么对讳莫如深的价格偏偏视而不见，把它视作潜规则而长期藏匿，不肯晾晒在阳光下？
　　笔者为“全国统一价”鼓掌。这是陶瓷产品走下价格神坛之始，也是陶瓷行业破冰拓荒之举。或许运作实行颇费周折，但正如“思想有多远，我们就能走多远”这句经典广告语一样，解放思想，需要智慧，开拓创新，需要勇气，价格的坚冰正在初春的暖阳下融化…… 

