关注涂料业 水性漆何日“一统江湖”？
　　近段时间，北京各建材城开始减售甚至停售油性木器漆，而把水性木器漆摆在货架上比较显眼的位置，有些消费者据此认为，油性木器漆就要退出市场了，水性木器漆一统天下的日子马上就要到来。油性漆与水性漆竞争的态势真的像人们揣测的那样简单吗?笔者不敢苟同。
　　的确，水性漆目前在市场上已经开始占据比较有利的位置，正如中国涂料工业协会秘书长岳望坤近期所说：“在节能、降耗、减排为主旋律的2009年，水性漆正在进行着产业发展的大提速，预计未来4—7年的时间，水性漆将占到国内涂料业市场50%以上的份额。”国务院发展研究中心研究员苏扬也分析指出：“水性漆健康环保，是绿色产业，是漆类未来发展的方向，油性漆必然为水性漆所淘汰。”不错，油漆虽然是家庭装修和家具制造中常用的一种涂料，曾经辉煌了很长一个时期，然而，它以苯、甲醛、甲苯、二甲苯等有机溶剂作为稀释剂，这些有机溶剂挥发时会散发出刺鼻的气味儿，而且对人体健康危害极大，其中，苯已经被世界卫生组织确认为强烈致癌物质，甲醛为较高毒性的物质，在我国有毒化学品优先控制名单上甲醛高居第二位。同时，油漆中的有机溶剂都是易燃易爆的化学材料，是导致众多火灾事故的根源，国家已对这类危险化学品实行越来越严格的管制。另外，油漆中50%以上是挥发性的有机溶剂，这些对人体有害的有机溶剂在油漆使用后会挥发到大气中，全国每年有机溶剂的挥发量在数百万吨以上，对大气环境造成了严重的污染。可以说，现在广泛使用的油性漆涂料是一种有害健康、危害安全、不符合环保要求的产品，必将被符合健康、环保、安全标准的新型涂料所替代，而水性装修涂料是其主要的发展方向。
　　当前，水性木器漆作为木器漆行业的新兴产品，以环保健康的“绿色”风潮风靡社会。在媒体的炒作、厂家的宣传之下，水性漆替代油性漆的呼声高涨，许多业内人士对木器漆市场的预测也普遍持乐观态度。那么，水性漆真的能够在短期内取代油性漆而独揽市场吗?我看未必。就销售渠道来看，水性漆还不具备“吃独食”的条件。我们知道，家具、门窗等木制品企业和住宅装修用户是水性漆销售的最大市场，但目前，这两个市场均不够成熟。在家具、门窗领域，国内企业仍倾向于使用油性漆来进行涂装。油性漆具有几十年的使用历史，性能稳定且工艺技术成熟，水性漆要取代油性漆并不是一朝一夕的事情。而在住宅装修方面，业主虽然对健康环保的产品极为推崇，但装修人员，水性漆的使用者——油工们对水性漆的施工工艺并不熟悉，往往拒绝使用那些感觉陌生的水性漆，这会影响到最终的涂装效果，鉴于此，业主们也只好选用老品牌的油性漆。
　　水性漆之所以短期内无法“一统江湖”，其羁绊因素概括起来有这么几点：
　　1、价格因素：普通水性木器漆的单罐价格都比传统油漆高，如国产便宜的水性漆也需30元公斤，而进口的产品多定价在100元公斤左右，几乎为油性漆的2-5倍。水性漆的价格长期居高不下，使得消费者很难在短时间内接受，因此市场推广速度极慢;
　　2、性能因素：与传统油漆相比，目前水性漆在漆膜的丰满度、硬度、耐磨性和手感等方面尚有差距，虽然水性木器漆的市场占有率正在扩大，但在高档家具上的应用却受到了限制;
　　3、习惯因素：如上文所言，用惯传统油漆的工人，对水性漆抱怀疑态度，有排斥心理，施工工艺的不成熟，阻碍了水性漆的推广，而正是由于市场推广阻力较大，部分企业在前期收益不良的情况下后继乏力，我国木器漆市场上就很有可能出现水性漆与油性漆长期拉锯式的僵持阶段;
　　4、品牌因素：目前市面上木器漆的大品牌在传统油漆方面都做得很好，有稳定的渠道和用户，他们并不乐意大力推广水性木器漆，没有市场大品牌的呼应，水性漆在全国的推广力度不够。而水性漆受到油性漆大品牌的压制，想摆脱羁绊而冲击市场尚需要积攒后劲;
　　5、政策因素：当前，国家虽然倡导使用环保健康的涂料，但没有明令禁止溶剂型木器涂料生产，也没硬性规定要使用水性木器涂料，这也给油性漆留下了长期生存的空间。
　　近年来，市场上关于水性漆即将完全取代油性漆的口号越喊越响亮，但事实证明油性漆并非很快就要“寿终正寝”，而是油性漆尚有强劲的生命力。从目前的市场现状来看，油性漆仍在市场上占据着半壁江山，尤其是油性木漆器在暖气产品上的应用优势非常明显，因此水性漆在短时间将油性漆取而代之的难度相当大。正如大多数业内人士所期待的那样，我也相信油性漆最终会被水性漆淘汰，但这个淘汰的过程注定是漫长的。水性漆要想冲跨油性漆的防线而占领市场，必须要做到“大众价格，高贵品质”，这是水性漆有效击败对手的核心武器，但是，从木器漆市场的当前格局以及发展态势来看，水性漆“一统江湖”的日子依然还很遥远。 

