加德尼亚周琴：最大降幅 最大诚意
　　2009年10月1日，新浪乐居的记者采访了加德尼亚陶瓷欧雅店店长周琴，意大利加德尼亚陶瓷是全球所有生产釉面砖的工厂中设计力量最强大的工厂，具有近百年的历史，共有 100多位专业设计师。每年设计出上千件风格炯异的瓷砖图案。就连VERSACE-范思哲，这一服装界中以设计闻名世界的泰斗品牌也对加德尼亚青睐有加，授权其独家设计制作销售其品牌瓷砖。
　　时间：2009年10月1日下午16：30——17：00
　　地点：欧雅广场加德尼亚专卖店
　　嘉宾：加德尼亚欧雅店店长周琴
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：加德尼亚店在一楼，最能感受到国庆的氛围，可以谈一下您的感受吗？
　　周琴：好的，今天是一个特殊的日子，尽管阴雨绵绵，无论是欧雅卖场以及我们店，还是不断有客人过来，而且大家的心情都特别好，开开心心的，感觉很轻松。
　　主持人：双节期间，也是商家们争夺客户最激烈的时候，我们加德尼亚有哪些举措呢？
　　周琴：我们希望把实惠反馈给消费者，所以拿出了最大诚意，有史以来最大的降价幅度。
　　主持人：主要针对老客户吗？
　　周琴：以老客户为主，也包括新客户。在此我们也感谢老客户对我们加德尼亚的支持，我们会继续努力！
　　主持人：好的，谢谢您接受新浪乐居的采访。 

