力盟集团正式结盟“哆啦A梦”  
　　近日，中国青少年儿童动漫家具产品的首创者—力盟(中国)集团与日系知名动漫品牌叮当猫正式达成战略合作关系，力盟集团将使用叮当猫的动漫、电影动画形象研发、生产日系青少年儿童动漫家居、家具产品，并利用叮当猫品牌在全国开发自有的卖场和开展连锁加盟。据了解，目前，力盟集团已拥有了美系迪士尼、时代华纳、孩之宝，日系三丽鸥Hello Kitty、叮当猫及中国宏梦虹猫蓝兔等国内外多个知名动漫品牌的正式授权。“我们已拥有这些世界级动漫品牌超过一百个动漫品牌人物形象，既有快乐的，也有英雄的正义的，既有男孩的，也有女孩的。通过授权的方式，力盟已经占据了动漫家居品牌发展的至高点，与叮当猫的结盟，将进一步丰富我们产品线和品牌线，为酷漫居渠道模式的发展奠定更加坚实的品牌和产品基础。”力盟董事长杨涛介绍道。
　　联手推出“和”式日系风格青少年儿童家具
　　据了解，此次与“哆啦A梦”正式结盟，力盟将推出根据“哆啦A梦”动画人物形象、故事场景及“哆啦A梦”动画故事本身所蕴含的品牌理念，开发带有日系“和”式风格的青少年儿童家具。据力盟设计总监李竞介绍，“哆啦A梦”系列动画片中给我们带来很多“和”式的装饰风格的家居产品和家居场景，动画片中“哆啦A梦”和它的伙伴很多有趣的故事都是发生在这些场景中；为“哆啦A梦”迷设计属于他们自己的空间，除了体现“哆啦A梦”的主体形象外，还必须考虑到“哆啦A梦”迷对空间的整体需求，让他们感觉到自己就是那只可爱、憨厚、热心的机器猫。“将‘哆啦A梦’的空间设计出‘和’式风格，既是品牌形象本身具有的独特风格，也可与力盟现有的产品形成互补，使产品系列化，满足更多消费者对产品多层次的要求。未来，力盟将会开拓独立的“哆啦A梦”动漫家居体验店，将为消费者提供“哆啦A梦”一站式、体验式的动漫家居消费体验。李竞总监透露。
　　另据了解，为了配合“哆啦A梦”新电影《大雄与绿巨人传》在中国大陆各大城市正式上影，由力盟开发的“哆啦A梦”电影版儿童家居空间产品将随电影《大雄与绿巨人传》在各大城市上市，双方联手推广“哆啦A梦”的家居产品。
　　“哆啦A梦”为酷漫居模式锦上添花
　　“我们不是单纯的做儿童家具，我们希望能象宜家一样为孩子提供一种健康、快乐生活方式的解决方案。正是根于这一基本目的，无论是以迪士尼品牌为主的迪士尼动漫家居体验馆还是集多品牌于一体的酷漫居，都非常注重于一站式、体验式、乐园式购物体验的打造，这是酷漫居体验馆最基本的特征，也是酷漫居与其他家具专卖店的区别。”力盟集团杨涛董事长向记者介绍了“酷漫居”的基本概念。据了解，力盟目前在上海、深圳、苏州、广州、兰州已建成了五个面积超过1000平米的酷漫居旗舰店，每个店内都进驻了包括迪士尼、时代华纳、变形金刚等世界知名的动漫品牌。各个店内每个品牌区域内又有适合不同性别特征、年龄孩子的产品，如板式和松木，又如青年时尚家具、儿童家具和华纳英雄系列、变形金刚等家具，就如同苏宁卖场中的不同品牌的空调、冰箱、彩电一样，可以满足不同消费者的需求。除了动漫的家具产品外，酷漫居还有一个非常明显的特点就是每一个空间都有相关的家居配套产品，包括：灯具、钟表、地毯、挂画、公仔，床品等，这些货品不但帮助店内营造出浓浓的动漫氛围，而且让每一个空间都有自己鲜明的性格特征，每一个空间都有不同的体验感受。同时，店内还设计动漫百货区，提供动漫百货产品服务，真正实现了动漫家居产品一站式的购物体验。 
　　“哆啦A梦”等日系著名动漫品牌的加入，将进一步丰富店内的品牌和产品构成，更能体现“酷漫居”的店面特色和服务特色，为“酷漫居”的店面延展和产品延展提供各种可能。另据杨涛董事长透露：未来力盟将整合‘哆啦A梦’在国内主要的家居产品授权商，在‘酷漫居’拓展‘哆啦A梦’独立的区域，并且在全国各地建立独立的‘哆啦A梦’体验店；同时，会根据‘哆啦A梦’的形象不断研发新的产品，使‘哆啦A梦’形成酷漫居店内和力盟渠道核心的品牌之一。
　　“随着‘哆啦A梦’的正式授权，酷漫居的品牌、产品不断增多，酷漫居的卖场规模将扩展到3000甚至10000平米，我们希望酷漫居能够形成另一种经营模式—苏宁模式，并最终形成就象现在的消费者卖家电一定要到国美和苏宁一样，买儿童家具和装修儿童房一定要到酷漫居。”杨涛董事长憧憬着酷漫居未来。 

