原木门领衔门窗主角 直营店需开疆辟土
　　门业市场需求力旺盛，发展前景有目共睹。高速的发展期，给建材的升温带来更多的希望和看点。顺应市场的步伐，原木门的推广再次在唤起激情，直营店的开拓再次展示张扬实力，大块头的大智慧在指引、在向导。
　　之一：作为“原木文化的开拓者”和“厦门原木门的领衔主角”，厦门金宝艺术在推动原木门方面一直走在了最前面，金宝艺在08年有不少重大举措让人印象深刻：1、终端设计耳目一新，首推“原木门家居体验中心”；2、紧接着扩迁工厂加大生产规模，为全面进军国内市场予以保障；3、随后招开全国经销商年会，解决问题，分享经验；4、充分利用产品专利进行维权，加大对企业自身知识产权的保护。在金宝艺的影响和带动下，厦门及福建的原木门企业会形成更强的产业优势，进而能够得以全面发展。
　　之二、江浙一带经济发达地区，已经成为福建原木门企业拓展国内市场的前沿，接下来有望能够像福建市场一样，使其率先成为原木门市场的热销福地。目前像江苏无锡、浙江台州等有代表性的木门市场，厦门的不少原木门企业已经先后纷纷进驻。据笔者所了解，厦门及福建的许多原木门企业在拓展外部市场上，在江浙一带都最受欢迎。目前，保守统计也有数十家专卖店已经在当地开设，而且生意都比较好。相信这种良好的发展势头及氛围很快就会波及到上海市场，进而影响到全国各地。因此，这也会让原木门市场大踏步走强，展望09年，将会呈现出全面利好的态势。
　　之三、以直营店的模式走出福建，迦南门业汕头两家直营店的成功实践，让其信心十足，杭州店和福州店正在同步运作中。今年5月初，吉家晋江SM店开业时，笔者发现，几乎所有的门业专卖店都是来自厦门的企业直营店，其品牌包括金宝艺、迦南、金光明、鑫欧典等等。事实上一直以来，厦门的木门企业都有在闽南市场甚至福建市场独开直营店的习惯，于是乎“省内市场自己开，省外市场才招商”事实上已经成为大家之间的共识。只是鲜有长距离试点的企业，但迦南门业已经开始尝试以这种模式走出福建。笔者个人认为，企业只要自身条件具备，以直营店的模式来发展也是一种很好的途径，最起码你可以完全依照自己的想法来布置店面，进而不必受到经销商条件的约束。厦门橱柜行业中的金牌在全国有200多家店，其中50%以上是自己的。发展模式虽然有点特别，但发展速度让人侧目。
　　之四、“大块头有大智慧”，不少企业对大店面情有独钟，而且收获颇丰。迦南门业厦门吉家店有300多平方米，金光明原木门漳州吉马店达500平方米。金宝艺在厦门阿里山的旗舰店也有近300平方米，而且经过今年的全面装修改进，更是推出了“原木门家居体验中心”。事实上，厦门的门业直营店许多都热衷于大店面布局，为此不少经营者往往会想方设法通过高昂的转让费把隔壁“吃掉”，然后再融为一体。在同一个建材卖场，大店面会给人一种较强实力感，这让消费者对其产品品质尤为放心；与此同时，也同步能够有效应对竞争，把压力完全甩给竞争对手。不过，大店面也许更适合直营店，大多经销商往往难以做到，首先是实力不一定具备，其次是即使有足够实力，但未必会只做一个品牌，不可能全身心地投入到一个品牌中。
　　之五、木门相关配套企业悄然兴起。厦门明昌兴金属板(铜雕板、铝雕板)在木门领域已经开始应用，这将会让木门产品的个性化色彩更加鲜明，台湾印象、装饰木门或许将成为木门领域下一个新名词。还有厦门佳昌门框的专业投产，让人耳目一新，一种以稀土铝合金作为高科技材质的专业门框开始问世，这将让木门行业的发展更趋细化。这两家企业在今年的浙江永康五金展上纷纷亮相，颇受推崇。预计也将会对木门行业的发展起到一定的推动作用。
　　事实上，眼下好多门企在拓展市场上所面临的一大问题，就是店址寻找方面及经销商的配合力度。通过招商推广，原木门企业都有很多潜在的经销商想要合作，但往往最大的问题就是，经销商离厂家的期望值尚且遥远。 

