台风莫拉克检验我国防水涂料市场
　　日前袭击我国浙江、福建一带沿海的台风"莫拉克"登陆后，行动迟缓，其带来的大风、暴雨及强海浪，严重影响人民群众的生产生活。浙江省防汛抗旱指挥部指出,全省防御"莫拉克"首要任务是防水。在浙江大部份的新建或老房屋都没有做外墙防水保温，或是防水材料质量不过关，导致大面积的墙体开裂，产生渗水。房屋渗漏的根本原因就是假冒伪劣防水材料。针对本次台风大量降水造成的众多民居、房屋漏水情况，有业内人士认为，"莫拉克"也同时检验了我国防水涂料市场。
　　防水涂料是在常温下呈无固定形状的粘稠液态高分子合成材料。涂刷在建筑物的屋顶、地下室、卫生间、浴室和外墙等需要进行防水处理的基层表面上，通过溶剂的挥发或水分的蒸发或反应固化后在基层面上形成坚韧的防水膜的材料。可在常温条件下形成连续的、整体的、具有一定厚度的涂料防水层。据相关数据显示，截至2008年底，我国的防水材料生产企业有生产许可证的企业仅为779家。大量无证生产的厂家，多数设备简陋、工艺落后，一向游离于行业管理和市场监督之外，专门生产假冒伪劣产品，与正规企业争原料、挤市场。对于使用防水涂料的造价仅占建筑工程总造价的1%～2%，但是对于一个工程来说，这1%～2%防水造价却是关系到整个建筑物使用寿命的重要因素，而防水工程的质量在很大程度上又取决于防水涂料的性能质量。
　　由于防水材料产品生产技术工艺较为简单，市场利润可观，加上消费者对防水材料知识相对较少，一些根本不具备生产资格的厂家、经销商大肆生产、销售劣质防水材料，导致品种繁多的劣质产品充斥市场，并以低价"取胜"，扰乱了市场。防水涂料大多是应用于隐蔽装修工程中，如果产品存在质量问题，这对于保证装修质量的长期稳定是严重的隐患。劣质的防水涂料除了防水性能差以外，污染也是一个不容忽视的问题。防水涂料中污染比较严重的是一些含焦油的聚氨酯类产品。这类涂料含焦油气的分子量较大，容易在空气不流通的室内环境中沉积，短时间内吸入过多会使人中毒死亡。而且这类防水涂料采用有机溶剂为稀释剂，成分多为甲苯、二甲苯等有毒物质，长时间小剂量吸入焦油气和苯，会引起呼吸道疾病及头晕、恶心，严重的甚至会引发癌症。
　　从今年5月份起，由环境保护部颁布的涂料环境标准《环境标志产品技术要求防水涂料》正式实施。该标准规定：不得人为向防水涂料中添加乙二醇醚及其酯类、邻苯二甲酸酯、二元胺、烷基酚聚氧乙烯醚、支链十二烷基苯磺酸钠烃类、酮类、卤代烃类溶剂。同时，该标准对挥发性有机化合物、放射性、甲醛、苯、苯类溶剂、固化剂中游离甲苯二异氰酸酯等物质也提出了限值要求。这项国家标准的发布和实施将进一步规范和指导防水材料的生产和检验。 
　　对于普通的消费者来说，面对尚需进一步规范的防水材料市场，众多名目、品牌的防水材料，想要真正辨别其质量优劣还存在很多困难，很多消费者都是等入住一段时间后、大雨过后，才发现自家的房子漏水。而在这一过程中，由此导致的各种矛盾、纠纷以及为重新作防水承受高昂的费用等问题严重影响了消费者的正常生活与工作。 
　　其实，防水材料最关键就是在选择质量好的品牌防水涂料的基础上，选择一个负责任的公司规范施工，这样才能最好地避免和杜绝渗漏问题，确保家装防水质量。而防水涂料则很难通过外包装是很难认识真伪优劣，故应该选择知名度高、口碑好、有质量体系、经过市场长久考验和环保质量认证的品牌防水涂料。同时，专家也提醒消费者：防水材料防水属于隐蔽工程，其验收标准有一定的特殊性，应该是进行24小时闭水试验。一般情况下，防水材料闭水试验后不出现渗漏即为合格。 

