厨电一体化渐成发展潮流 传统家电卖场遭遇挑战
　　眼下，油烟机、灶具、水槽等厨房电器也在橱柜专卖店里越卖越火。随着厨电一体化发展潮流的盛行，有的橱柜企业还研发了自主品牌的厨房家电，这极大地挑战了传统家电卖场。
　　厨电一体化优势多
　　“橱柜和家电一起买，不但价格上能有优惠，还省心省力。”如今，越来越多的人习惯在购买橱柜时考虑厨电的选择。我乐橱柜总经理汪春俊分析，厨电一体化有三个明显的优势，第一，能省去不同品牌厨电产品的拼搭，使整体风格更加统一；第二，虽然品牌不同，但是统一安装，一次到位；第三，客户购买起来可以一次搞定，方便快捷。
　　在东方邦太专卖店内，西门子、方太、帅康等厨房电器品牌一应俱全，有些产品的型号齐全程度不在家电卖场之下。东方邦太营销负责人丁军表示，厨房家电和橱柜在严格意义上来说都是半成品，只有结合起来才能体现一种完整的设计风格，跟橱柜一起搭配的厨电才能构成真正意义上的厨电一体化，“很多橱柜专卖店就是一个很好的平台，可以有专业人员设计整体厨房方案，还有安装和售后的配套服务。而且，厨房电器在和橱柜捆绑销售时，价格优势一般会比较明显。”
　　挑战传统家电市场
　　细心的消费者已经发现，如今不但橱柜专卖店里销售厨房电器，有的橱柜企业还拥有自己品牌的厨房电器。记者在采访中得知，这些厨房电器有的是贴牌生产，有的是自己研发，这对传统的家电市场也是一种挑战。
　　欧派橱柜从2008年开始培养了工程师队伍，自己研发厨房家电，去年一年光厨房家电方面的销售额就达到了3亿多。“欧派厨房电器只在欧派专卖店里能买到，是真正意义上的欧派整体厨房。”广州欧派橱柜企业有限公司南京分公司总经理刘军刚告诉记者，近期欧派独家研发了一款近吸式油烟机，在市场上很少见，从外观上看是斜坡式，靠近灶具和火源，可以最大程度吸收油烟，“欧派的每一款厨房电器都针对欧派橱柜配套设计，在外形和风格上做到了协调统一。”
　　志邦厨柜今年也推出了志邦牌厨电，包括油烟机和灶具，都是市场上最畅销的款式。南京志邦厨房设备有限公司副总经理刘燕表示，“随着市场的细分，很多橱柜企业意识到，油烟机、灶具虽然是传统家电产品，但同时也是厨房装修必备产品，所以在营销思路上，大家跨出了新的一步。企业自己推出的厨房电器，不但在品质和服务上不会打折，而且减少了一系列的中间环节，性价比较高。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

