哥本哈根气候大会举行　地板企业面临环保考验
　　当北极熊在消失的极地中找不到立足之地，当迷人的马尔代夫已经进入了沉没倒计时，当广场上小冰人点滴的融化——日益严重的温室效应 让我们看到有一天融化的将是未来。12月7日，192个国家的环境部长与会的《联合国气候变化框架公约》缔约方第15次会议(以下简称“哥本哈根 大会”)在丹麦哥本哈根Bella中心举行，共同商讨全球气候问题。
　　在中国，家居建材企业对本次大会也给予了高度关注，正如大自然地板总裁佘学彬所说，目前建材行业的碳排放量占据了全国总量的70%，节能减排 也将成为中国家居建材企业未来面临的责任与挑战。与此同时，一批批中国家居品牌企业也在改变环保决策，为中国的节能减排做出自己的一份努力。
　　中国减排目标高居榜首
　　《京都议定书》第一承诺期2012年即将到期。本次会议的主要任务就是确定全球第二承诺期(2012年到2020年)应对气候变化的安排。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔说，在哥本哈根可以而且必须达成一个新协议。它应该包括3个方面：发达国家到2020年的中期减排目标；发展中国家根据自身能力采取应对气候变化的行动；发达国家帮助发展中国家适应、减缓气候变化的短期和长期资金和技术支持。
　　此前，奥巴马政府承诺，到2020年温室气体排放量在2005年基础上减少17%。挪威承诺2020年比1990年减排40%，欧盟则宣布减排20%~30%，日本和俄罗斯均表示减排25%。
　　中国政府已于11月26日公布控制温室气体排放的行动目标：到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。据国家发改委统计，从2006年到2008年，中国单位GDP能耗累计下降了10.1%，节能约2.9亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放6.7亿吨。
　　此外，我国还提出了到2010年实现单位国内生产总值能源消耗比2005年降低20%左右、到2010年努力实现森林覆盖率达到20%、2020年可再生能源在能源结构中的比例争取达到16%等一系列目标。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔指出，“中国在应对气候变化问题上的举措已位于世界前列”。 
　　建材企业面临环保决策
　　到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%，这一数据可能意味着中国在经济高速发展目标考核的同时也将把节能减排 作为一项考核指标来规范本土企业的经营发展。那么，作为二氧化碳排放大户的建材行业，面对哥本哈根 会议，将有怎样革命性的变化呢？
　　据大自然地板亚太区总裁佘学彬介绍，目前建材行业的碳排放量在中国碳排放总量中占据70%，这个数字是相当可观的。作为大生产制造的劳动密集型企业，地板行业一直是森林资源的消耗者，随着消费者环保意识的不断提高，如果地板企业不再承担起社会责任感可能会被市场所淘汰。因此，大自然地板 从2006年起便发起“我为黄河种棵树”、“我为长江种棵树”，到今年再次提出“我为消费者种棵树”的环保行动，并承诺种植与砍伐将成正比，砍伐后，该森林长出来的面积将不低于原有森林面积的1%。
　　此外，地板行业的另一知名品牌德尔地板 也将发展低碳产业经济和弘扬绿色家居文化提上了议程。今年3月份，德尔启动“青年创业计划”，一方面吸纳林业人才，另一方面在中国西南、西北地区大面积种植林木完成产业链的上游布局。4月德尔完成了二期生产基地的投产，德尔生产能力迅速扩大的同时每个月有一百五十万立方的林木资源将得到循环再生利用。
　　作为家装行业的领军企业科宝博洛尼发布了《环保白皮书》，承诺其所达到的环保指标比欧标低5倍。究其为何追求“环保之极”的时候，集团CEO蔡明反问：“为什么中国家装企业不能成为国际环保领先企业？”不管是科宝加入爱格板材联盟还是博洛尼板材上升到无荃胶，蔡明认为，环保都是博洛尼所承担的责任，不仅是对消费者负责，同时也是对社会负责。
　　环保支出不会转嫁消费者
　　尽管消费者将会在家居建材企业对“节能减排”不断的推动下享受到更多环保的产品，但企业需要花费更高的金钱代价为环保来“买单”。这些费用是否将会转嫁到消费者身上呢？
　　对此，科宝博洛尼集团CEO蔡明表示，目前环保建材的使用成本的确是相对较高，但一段时间之内的附加成本将由科宝博洛尼自行承担。他坦言，任何新事物的推行一定要一段时间才能被广为接受，因此，为环保“买单”也是为了立足企业的长远发展。
　　对于大自然地板的植树造林行动，大自然地板亚太区总裁佘学彬更是表示，这项活动完全是公益的，同时也是企业所承担的社会责任的体现。企业也应该看到未来环保所带来的挑战与机遇，消费者也会更加认同有环保意识和社会责任感的企业。 

