墙面问题解决途径大PK
　　给墙面细心照顾 
　　"面子"问题 一定要对症下药 
　　墙面是家中的"面子工程"，也是最容易受伤害的地方。墙面大大小小的裂缝，暖气附近墙面被熏黑了等，都是墙面的"常见病"。遇到这些问题，可千万不能大意，一定要细心进行修补。 
　　问题一：开裂 
　　局部开裂也存在多种状况，如原墙体结构性开裂、墙面受潮后起鼓开裂、原基层处理不到位开裂、新建墙体与原墙体间的开裂等。 
　　处理工艺：进行局部贴布处理。如果缝隙较大，可先贴牛皮纸，然后使用的确良布打底，刷界面剂，然后再刮2-3遍墙衬或防水腻子，最后刷一遍底漆和2-3遍面漆。 
　　问题二：起鼓 
　　局部起鼓主要是由于受潮，黏结面不牢或者原结构墙体沙化、老化导致起鼓。 
　　处理工艺：局部铲除至水泥层，刷界面剂，刮2-3遍墙衬或防水腻子，然后再刷一遍底漆和2-3遍面漆。 
　　问题三：不平 
　　如果存在墙面起伏较大的情况，需要对墙体先进行找平。 
　　处理工艺：如果墙体起伏程度在1.5厘米以下，可用找平石膏找平；2厘米以上用水泥砂浆找平；顶部阴角如果误差太大，可以贴石膏线进行美观处理；如果墙面阴角误差较大，使用石膏找平后再刷腻子、刷漆等。 
　　问题四：起皮 
　　墙漆起皮的原因主要有三种，一种是房间受潮；另一种是原基层打底施工不牢固；还有一种是施工工序不对，没有严格按照工艺流程和规范操作导致墙漆起皮。 
　　处理工艺：需要将局部铲除至水泥层，刷界面剂，然后刮2-3遍墙衬或防水腻子，然后再刷一遍底漆和2-3遍面漆。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

