台企正在遭受广东大佬的冲击
　　台企正在遭受广东"大佬"的冲击
　　抢滩上海已经成了广东陶瓷企业共同的目标，他们纷纷调整经营策略欲占领市场。"以往建材企业一直走批零网络、家装、工程、超市等齐头并进的销售策略，而由于上海的进场费、租金等经营成本年年飞涨，按这一模式后进上海的广东企业纷纷败北，没能撕开台资企业的市场缺口。"即使如此，亚细亚、冠军、罗马……这些台资建材企业一统上海建筑陶瓷 天下的局面正遭到行业内另一"大佬"--广东陶瓷企业的新一轮冲击。
　　据了解，建材超市是广东陶瓷企业发展的一个方向，而华东台资陶瓷企业却不大适应在超市生存和发展。如亚细亚已退出超市经营，浙江罗马准备退出欧倍德超市经营。据统计，近20多年到大陆投资的台资陶瓷企业大概有50多家，而今剩下的则是屈指可数。"我觉得，原因应该从两个方面来讲。第一个是台商对’中国特色’了解得不够。另外，我们台资企业都比较规范，从成本、税收方面，我们都吃了很多的亏。比如说环保，我们都规规矩矩地去投入。因此，从成本上来讲，这是台商觉得最不公平，最吃亏的地方。"冠军建材集团董事长林荣德如此表示。
　　相关阅读
　　2月27日，国务院台湾事务办公室与中国工商银行在江苏苏州联合召开台资企业银企座谈会。来自江苏省内的28家台企代表参加了会议，工商银行当场与其中的15家台资企业签约，贷款额34.6亿元人民币。
　　据国台办经济局副局长刘军川介绍，为应对国际金融危机，加强台资企业融资服务，大陆各银行一直在积极努力。在2008年12月举办的第四届两岸经贸文化论坛期间，国家开发银行、中国工商银行、中国银行决定加大对台资企业支持力度，多家银行将在今后3年内为台资企业提供总额1300亿元的融资支持。
　　在谈到台商在大陆撤资的情况，工商银行首席风险官魏国雄表示，一些中小台资企业在金融风暴的影响之下，在经营上确实遇到困难，但撤资只是个案，工商银行对广大台资企业发展充满信心。他透露，工行在今后2到3年内，将为台资企业提供500亿元的融资安排。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

