国美的后黄金周 低价仍然是焦点
　　5.1三天小黄金周广州国美大获全胜，3天销售额同比增长30%。据国美相关负责人介绍,随着广州天气逐步升温,家装电器将将迎来销售高峰,尤其是空调将迎来初夏销售旺季，本周国美再次联手各大家电巨头,全品类、全面让利，活动力度甚至超过5.1三天，国美五一后黄金周优惠全面升级.让因外出旅游而错过购买家电的消费者享受低价优惠。
　　优惠力度媲美黄金周
　　广州国美总经理高集群表示，错过在“5.1黄金周”到国美购家电的消费者无需遗憾，因为国美永乐五一黄金周节将延续6天，持续到5月11日。据悉，国美日前又从众厂商手里追加采购了高额采购大单，仅3C数码方面，国美就追加采购了近万台特价手机、数码产品来补货。 
　　虽然“5.1黄金周”已经过去，但国美5.1狂欢购物节的热闹气氛仍然在国美各大卖场持续。据广州国美相关负责人介绍，本周末各种豪礼、超低价等促销活动仍将继续推出。针对5.1黄金周外出旅游返回的客流、节后婚嫁的客户，广州国美新一轮的促销计划也全面启动，用实实在在的低价为消费者呈现“黄金五月”的特惠。 
　　全品类一降再降 
　　据国美相关负责人表示，广州国美将继续保持5.1小黄金周的“火力”，以降价为主，兼用赠品、返现等手法来营造国美永乐狂欢购物节的实惠。
　　从本周六开始空调销售又进入一个新的高峰期。国美联手各大厂商推出大量优惠，其中1P空调价格将低于1000元，大1P冷暖直流变频空调价格跌破2000元。此外，本周末国美还加大了返现、送赠的力度，购空调满1500元返200元现金卡，购彩电满3888元返400元现金卡。购冰洗满2000元返 200元现金卡。光临国美各大门店，低价基础上再送现金，1000万现金送完即止。
　　据了解，国美电器除了为消费者准备了丰富的家电产品、新颖的促销活动之外，国美电器客服中心还将启动“服务满意工程”，为消费者保驾护航。同时， 为了进一步提升服务能力，让消费者更便利、高效的查询到所购买产品的送货和安装信息。近日，国美电器耗资百万，开创了目前国内家电业首个短信自助平台，消费者只需拨打国美电器400客服电话，通过语音提示就可以自助查询送货、安装、会员消费积分以及剩余积分等多项信息。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

