地板响动引发纠纷 邻居打官司长达两年
　　因为地板响动，上下楼邻居酿出长达两年的纠纷官司，法院一审判决被告赔偿部分医疗费，原告不服提起上诉。昨天，这样一起案件原定在市中院二审开庭，因上诉人一方提出回避申请，案件延期。
　　地板响动起纠纷引发殴打
　　据一审查明，本案当事双方事发时都住彩田村，是上下楼邻居，原告住6楼，被告住5楼。2007年7月27日13时10分许，原告余某在6楼电梯口碰到从电梯里走出的被告江某，江某以地板响动太吵指责余某，双方发生争执进而相互抓打。当日15时，余某报警，民警接到报警后将双方带回派出所调查。
　　2007年9月11日，市公安局福田分局作出《公安行政处罚决定书》，查明2007年7月27日13时许，违法行为人余某在福田区彩田村某栋6楼电梯口因邻里纠纷与江某相互殴打，并对双方分别处以400元和500元的罚款。余某不服该决定书，向市公安局申请复议，市公安局于2008年1月9日对该决定予以维持。
　　余某不服，于2008年1月25日向福田区法院提起行政诉讼，告公安局判罚不公。福田区法院于2008年4月29日判决，驳回余某的诉讼请求，余某不服该判决，向深圳市中级法院提起上诉，后二审维持原判。
　　2007年7月27日，余某到深圳市第二人民医院门诊治疗头部及面部损伤，共花费医疗费606.3元。2007年7月28日，余某经深圳市物证检验鉴定中心鉴定所受损伤为轻微伤。
　　2008年7月，余某又向法院提起诉讼状告江某，要求江某在赔偿医疗费606.30元、误工费1500元的同时，赔偿余某精神损害抚慰金2万元，同时鉴于江某每次都是持械单独上楼找余某一家，因此要求判令江某及其家人不得持械找余某及家人，并要求江某以书面方式赔礼道歉。
　　原告不服一审判决提起上诉
　　福田法院在经一审后，认为因过错侵害而造成他人人身损害的，应当承担民事责任，受害人对于损害的发生也有过错的，可以减轻侵害人的民事责任。本案中原、被告因邻里纠纷致互相殴打，原告方对纠纷的发生也存在过错，故本院依法减轻被告的赔偿责任，确定被告对原告损伤承担60%的赔偿责任，原告自行承担40%的赔偿责任。对原告请求的医疗费606.3元，法院予以确认；对原告主张误工费1500元，原告并未举证证明其受伤后存在误工损失，法院对此不予支持；原告受伤经鉴定为轻微伤，尚未构成伤残，原告请求被告赔偿精神损害赔偿金2万元，法院不予支持。原告诉讼请求判令江某及家人不得持械找余某，这不属法院受理民事案件范围，法院不予处理；至于赔礼道歉，因是双方互殴所致，双方均存在过错，法院不予支持。
　　据此，法院一审判令，江某赔偿余某医疗费363.78元，驳回了余某的其他诉讼请求。一审判决后，余某不服提起上诉。
　　上诉人提出回避二审延期
　　余某上诉称，江某对她进行人身伤害已不止一次，2007年1月25日，江某就带父母拿着棍棒将她家的门打坏，后经莲花派出所的调解，江某在调解书上写下了保证今后不再以言语、行为威胁余某及其家人，但事隔半年，江某又再次实施此类行为。
　　余某还称，此事件给她造成重大精神伤害，整天提心吊胆，担心面部留下疤痕，还时常做恶梦；此外出现脱发，医生确诊为因精神受到惊吓，导致患了斑秃。余某还谈到，由于江某及其家人有持械行凶的行为，已经给她造成恐惧症，她无法正常居住，现已单独另外找地方居住。余某请求法院二审支持其一审诉讼请求。
　　二审原定于昨天开庭，当事双方的代理人也均到庭。因余某提出了回避申请，故法院还要对其申请进行审查，庭审延后，时间待定。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

