回归自然 给家换上清凉装
　　在家里动动心思，给家换上清凉装，把燥热与暑气隔绝在外，让人一推门入户，就觉得眼睛和肌肤都像在吃冰淇淋。
　　本期，设计师们精心打造了家居降温方案，降温程度从缓到急，从下降3-5℃、5-8℃到8℃以上，选哪一种就看你的啦。
　　凉风徐徐 回归自然清风
　　让气温缓降3-5℃，显然是最温柔的一种。现代家居如何做到?设计师建议，纯天然的环境最能达到这种效果，原生态的家具、清新的色彩、处处绿色植物的点缀，能让人回归自然，让视觉上的温度下降，感觉如置身丛林。
　　降温技巧：
　　怎样在视觉与触觉上降温3-5℃?旭日装饰设计师给出答案，“回归自然是个好办法，让人感觉置身大自然，温度感觉就降下来了”。
　　选原木、藤、竹材质家具：原木、藤、竹等属于原生态材质，它们身上带着天然的纹理与质感，跟人的肌肤接触时，会有天人合一的宁静，而心静自然凉，所以在盛夏到来时，不妨用原生态的家具“打底”。当然，全屋换家具很不现实，不妨添或者换几件就可以了，比如为阳台添一套原木户外家具，为
　　客厅加一把藤椅或一张原木休闲椅。
　　淡黄、草绿透出自然气息：既然用了原生态的家具，在家居色彩的选择上，最好也能出自天然，一来风格上合拍，二来在视觉降温效果上也比较一致。哪些颜色看上去清新、天然?淡淡的黄、草绿、天蓝、浅紫、嫩粉……都能让家透出自然放松的气息。原生态家具的色调大多接近木色，带有黄色成分，如果配饰色彩跟家具太相似，就会让空间层次含混不清，所以尽量选择明度偏高的颜色，这样效果才会更好。
　　绿色植物既降温又增湿：建议夏天不妨在阳台或客厅里多摆些绿色植物，眼睛随时看到绿色，就会觉得温度下降不少。有些绿色植物不仅能净化空气，还是天然“增湿器”。比如垂叶榕、黄金葛、银皇后、绿萝、散尾葵等，大都对空气中的甲醛、一氧化碳、尼古丁有较强的吸收作用，可以有效地净化空气。　 

