品牌有心卖场无力 灯具明码实价不容易
　　不久前，快报《居家》刊登的《灯具市场何时明码实价？》一文，引起了业内多方回音。其中，雷士灯具经销商及欧普灯具经销商均告诉记者，他们正在朝着明码实价的方向努力，但是更期望相关卖场能在规范灯具市场价格体系的过程中发挥更多的作用。
　　经销商称也想明码实价
　　据南京金利名品灯饰总经理嵇伟云介绍，其代理的百得诗特品牌，厂家要求经销商不得低于8折销售，目前已做到了“明码实价”。“我们一直坚持相对稳定的价格体系，但是根本敌不过整个行业的歪风，如果卖场能够出台相应的规定，要求灯具经销商必须明码实价，我们一定支持。哪怕是模仿建材超市一口价的模式，我们也欢迎。”
　　据记者了解，“高标价、低折扣”的现象普遍存在于灯具行业，经销商的经营较为混乱，照明产品与花灯产品共同经营，一家经营多个品牌，进货渠道不明确等问题十分严重，这些不仅使产品的质量难以保证，而且随意标价也造成了价格的混乱不清，欺骗消费者的情况更是屡见不鲜。
　　嵇伟云说：“并不是所有的经销商都如此，在行业饱受恶评的今天，我们越发感觉生存压力非常大。灯具与其他建材不同，损耗很大，我们一般是从广东进货，一批货到了之后，总有一部分灯具在物流中遇到磕磕碰碰，厂家是不会承担损害赔偿的。”灯具经销商还必须冒着一定的库存风险，“灯具跟时装差不多，潮流翻新得特别快，往往那股风潮过了，库存的商品就卖不掉了，就算特价都无人问津。”
　　厂家的措施令经销商为难
　　在近日的采访中，记者发现了一个较为奇怪的现象。在一家家居卖场内，某一个品牌的家具、陶瓷、卫浴和橱柜等产品，通常只有一个展位，但是相同品牌的照明产品，在同一家家居卖场内，却能找到数个展位，且属于不同的经销商。南京金国灯饰总经理倪金国对此直言不讳：“确实如此，在同一家居卖场多个布点，是厂家出于对销售和品牌影响力等多重因素的考虑。设想一下，消费者看见得越多，对品牌的印象不是越深吗？”
　　记者还发现，在这些相同品牌的经销商处，消费者是有一定的讨价还价余地的，“厂家对于经销商是有指导价的，包含一般的零售价和打折价，经销商是不能违反厂家的价格协议随意喊价的。经销商在短期内为了拉动销售，当然可以有一些促销手段，但是必须在厂家规定的价格区间之内。”
　　嵇伟云说，如果经销商违反了厂家的价格协议，轻则处以罚款，重则将被取消其经销商资格。“经销商相互之间是有一定监督作用的，但只要不违反厂家的价格协议，不管价格多低，其他经销商也没办法。”
　　卖场称明码实价相当困难
　　不同的品牌价格有天壤之别，同样的品牌也不能统一售价，针对部分灯具经销商的心声，记者也采访了部分家居卖场的负责人。金盛国际家居企划部朱经理说：“卖场与经销间是租约关系，是不能干涉经销商的价格、库存等事宜的，只要商家不违反《价格法》等法规，卖场对商家的价格也无计可施。在一定程度上，品牌与价格是有关联的，但是灯具行业，被消费者熟知的品牌究竟有几个？消费者对灯具品牌的信任度还很低，如果有一天，这个行业能培养出几个知名度很高的品牌，离健康发展的目标就不远了。”
　　石林家乐家企划总监胡海洪说：“目前，家乐家米兰国际灯街实行的是‘明码标价’，要求商户对所销售的每一款产品必须有销售标签，并且标签填写要符合规范。当然了，‘明码实价’是我们为之努力的方向，我们也希望厘清灯具价值和价格的关系。”
　　胡海洪说，目前要做到明码实价是有相当难度的，整个商场内商户和品牌非常多，要掌握经销商的进货渠道，打听清厂家的成本价，对于卖场来说是个不小的工程。“暂时我们不会干预经销商的价格，但是如果消费者遭遇了不正当经营的欺骗，商场也绝不会坐视不管。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

