地板大军较量综合实力
　　地板大军较量综合实力
　　“30强”名单因聚集了一批强势品牌但又缺失了另一批强势品牌而遭质疑，正如袁怡德所言，“这是谁评的？有什么量化标准”？质疑的根本原因还是评选缺乏数据支持。事实上，地板企业向来对数据不大敏感。
　　要问市场上地板企业有多少家，不仅协会统计不清，就是地板老总也用“谁知道，也许2000，也许3000，搞不准”来回答，前两年参与中国名牌评选的地板企业也接连被曝“虚报数据争名牌”。如果不是有同行用一系列推导手法推算对手的产销量，恐怕谁也无法准确知道各地板企业的实力究竟有多大。就连向来自称“老大”的圣象在推广全系列产品发布会上也曾表示：“圣象肯定是产销量最大的，但第二是谁，这个很难说清。”
　　对数字如此不敏感的地板企业想拿出一套科学的评审标准去衡量各企业间的实力着实有点难度。在高志华看来，中国木材流通协会木地板专业委员会给出的这份“全国双30家木地板双承诺企业”获奖名单，至少证明了3000大军的地板行业中，这30多个品牌是消费者可以放心使用的。
　　地板“30强”不知名折射出的深层次问题是，地板产品已属于生产技术非常成熟的产品，在质量上不会有太大的差异，不用自己生产也可以贴个牌子销售。这是直接导致区域品牌众多、全国影响力太弱的原因，今后地板企业之间的竞争已经不在生产技术层面，而是品牌、专利、资本运作等层面的竞争，是综合实力的较量。盈彬大自然总裁佘学彬表示，目前的经济形势非常适合强势企业吞并小企业，地板行业终将走上几个大企业主导市场、有限数量小企业并存的局面。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

