国内家电连锁仍有巨大竞争空间
　　你引资来我扩张
　　近日，国美的引资复牌和苏宁的入主日企使得我国连锁家电卖场成为众人瞩目的焦点。我国家电业内专家罗清启认为，两家卖场相继的大举动作并非偶然，它标志着在金融危机的大背景下，中国的家电卖场步入了新的竞争时代。
　　国美：
　　融资成功谋求转型
　　6月22日，国美宣布成功融资32.36亿港元，停牌半年多的国美电器成功复牌，复牌首日国美股价成功飙升到1.89港元，其市值正在快速翻倍。国美电器董事局主席陈晓称：“新融资的32亿资金将用于改善公司治理结构。”对于国美电器的前景，陈晓也显得比较乐观。而在业内专家看来，此举标志着国美进入到一个全新的发展时期。
　　罗清启分析认为：“国美正在向和供应商发展‘共赢’关系的战略目标转型。金融危机与黄光裕的震荡出现之后国美以最快的速度调整了自己的商业政策。”
　　陈晓在接受记者采访时证实了“转型”的推测：“国美电器将继续推进优化网络、提升效率的战略转型，切实为供应商提供一个投入产出比最大化、成本最低的销售平台，实现双方共赢。”
　　“过去，我国家电连锁渠道非常强势，现在则发生了可喜的变化。”TCL副总裁韩青说：“这有效推动了厂商合作的无缝对接。”万家乐总经理余少言认为“国美此举进一步推动了中国家电零售业的健康转型”。
　　苏宁：
　　借收购日企学其精髓
　　苏宁电器6月24日宣布以约5730万元人民币持有日本家电连锁企业LAOX27.36%的股权，成为其第一大股东。这是中国家电连锁企业首次涉足国外市场。按照收购方案，苏宁将以每股12日元价格认购LAOX公司6667万股定向增发股，总投资8亿日元，并将委派两名董事进入LAOX公司的董事会。苏宁电器总裁孙为民表示：“入主LAOX，只是为苏宁国际化战略打下的一个伏笔，并非严格意义上国际战略化的第一步。”
　　孙为民表示：“收购LAOX并不是苏宁看上了日本市场，而是看中了日本连锁企业的先进管理经验和模式。”孙为民认为，苏宁的国际化并不是简单意义的“去海外开店”，现阶段苏宁的国际化战略依然是以提高企业的国际竞争力为主，苏宁的经营中心依然是市场空间还很大的国内市场。
　　分析：
　　国内家电连锁仍有巨大竞争空间
　　谈到近日我国家电连锁卖场的大动作，业内权威专家刘步尘认为：“国内家电连锁仍然存在巨大的竞争空间。”“目前国际市场上每个国家的家电连锁卖场都不止两家，而日本市场上有十余家家电连锁卖场，形成了各具特色的经营格局，竞争十分激烈。”据了解，此次苏宁电器入主的LAOX所拥有的产品种类十分丰富，并且拥有4大强势品牌，分属于3C家电、动漫游戏、玩具模型、乐器4大品类名下。“LAOX在日本市场的竞争力并不靠前，但其经营管理却比我国家电连锁卖场做得细致得多，这说明我们还有很多的工作可以做，而中国这么大的市场其实还拥有巨大的竞争空间。” 

