地产回暖带动家居热销 卖场出招谋新增长点
　　房地产作为国民经济的支柱产业之一，它与20多个产业都有着直接的正关联性，并涉及到上下游50多个行业。而家居行业无疑是受到房地产影响最为直接的产业之一，在目前受到房地产回暖的影响，家居行业较去年同期也有了较为明显的回暖趋势。
　　国家统计局综合司统计显示，7月份我国规模以上工业增加值同比增长10.8%，为连续三个月同比增速加快。其中，建筑及装潢材料类增长25.8%，家具增长32.0%。 
　　为此，记者特意走访了十里河建材市场、居库、集美、居然之家等家居卖场，据各大卖场市场部负责人透露，最近楼市的"暖流"，让他们切身感受到了今年以来家居建材行业十分浓厚的回暖趋势。 
　　但面对产业加速回暖，更多行业相关人士也表示，2009年家居市场和消费者的消费特点也正在发生着改变，这就要求家居企业更加注重把握市场动向，创新思维以谋求行业新的增长点。
　　家居消费市场新动向 
　　美联天地建材市场总经理刘辛立表示，2009年上半年前两季度家居市场整体情况还十分不尽如人意，应该说算是家居行业的一个相对较低的时期，同比前几年同期要差一些。美联天地建材市场同比去年销售额下降5--8个百分点后两季度，但是随着装修旺季的到来，整个市场的销售较之前两个月有较大幅度的提高。但就整体情况而言，整个09年的上半年，受全世界金融危机的影响，家居市场整体情况不及08年同期。 
　　"2009年家居市场最大的变化莫过于从上半年3月份之后回暖的迹象越发明显，这主要由于房地产市场回暖带动家居装修，进而促进家居产品销售的增长，维持在与去年同期持平的水平上，但是预计今年下半年与去年同期相比形势更好，去年由于房地产市场的低迷期，对家居销售也产生了极大的影响"，一家居总经理认为表示，"尤其值得注意的是，目前二手房的装修市场前景正在逐渐显现，装修市场由于新房市场份额量减，二手房市场就作为了一种补充，甚至从交易量上来说二手房已经超过了新房。所以从市场角度来讲，今年较比去年还没有过多的下降，相反由于上游市场的带动作用，下半年市场预计会超过去年同期"。 
　　从另外一个角度来讲，精装修也对家居装修起到了一定的引导，户型风格事先确定了，消费者就可以菜单式的购物，物业就随时都可以装修；还有就是商品房档次拉开了，市场细分越发明显，消费者根据需求也逐渐分层，而伴随着家居市场的日益改善，消费市场也正在逐渐显现出新的特点和动向。 
　　就整个家居建材市场而言，消费者对品质的需求越来越高，对环保、节能的要求越来越高，对服务品质的要求也是越来越高。针对这一特点，在今后的经营过程中就要求建材市场要有更大的规模、更优秀的服务、更完善的售后服务、更丰富的行业经验、更过的硬的品牌，刘辛立表示。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

