国内智能家居企业发展遇困惑 单打独斗炒作成风
　　从Control4和Icontrol我们了解到了国外智能家居行业发展的一些情况，而当国外智能家居行业的发展势头越来越好时，我们有必要思考这样一个问题：究竟国内的智能家居行业及企业的发展未能有序向前，他们面临着怎样的困惑呢，我们一起来关注下：
　　一、智能家居企业仍停留在单打独斗的产品生产阶段
　　现在国内的智能家居企业仍停留在单打独斗的产品生产阶段，而未能发展到各自去专注于某个领域。如有些企业可以专注做智能家居软件开发，有些企业专注做产品研究与生产，有些企业专注做系统的解决方案等等。每个企业只专注做自己善长的领域，那么整个行业的发展将会加速。
　　二、炒作成风，尤其是一些家电厂商
　　对于智能家居行业中的炒作现象，我们之前说过很多了，而尤以家电厂商的炒作更为严重。由于家电厂商的资金较为雄厚，做起宣传也是大张旗鼓投入很大。通常家电厂商更注重宣传网络家电的智能控制，而对于真正的智能家居控制系统来说，对家电的控制只是其中一个小小的部分而已，这样的宣传会令消费者产生误解。无论是智能家居厂家还是一些打着智能家居旗号的家电厂商，我们都希望他们可以“实事求是”不要过分的炒作。
　　三、真正的研发厂商实力弱小，无力进行市场拓展
　　在行业中，真正专注于产品研发的厂商通常实力较弱，资金有限，没有能力去大规模进行市场拓展。这些企业可能在产品研发上有不错的成绩，但是如果没有有效的市场拓展，那也是不可能发展状大的。
　　四、都在被动等待市场机会
　　智能家居企业经过多年的市场开拓，并未能取得较为理想的市场回报，这个市场他们培育的非常辛苦。而现在，大多数企业已经无力再在市场投入大量的资金，只能是维持一个基本的宣传推广，甚至只是“小打小闹”的宣传，他们已经没有能力再去主动的创造机会，只有被动的等待市场机会。
　　五、厂商缺少创新精神
　　国内的智能家居厂商普遍缺少创新精神。不论是在产品的研发与工艺设计，还是在智能控制的解决方案方面，企业都缺少了创新，这在企业发展中是致命的关键。希望在以后的发展中，企业可以更多的注重创新精神，这样企业才会长远的发展。
　　六、国外厂商对国内市场应用缺乏了解，不愿进入国内
　　智能家居在国内发展近十年了，但国外的智能家居厂商却一直在“门外”观望，没有进来。这其中原因是国外厂商对国内的智能家居市场应用缺乏了解，不愿进入国内市场。然而，缺少了国外厂商的竞争，国内的智能家居市场发展还有待磨练。我们应该将国内的智能家居行业发展进行更多的宣传，让国外的企业也能够了解，一旦有了他们的进驻，相信国内的智能家居市场会立即变得活跃起来，有竞争才有进步。 

