国家出台节能产品惠民工程 
　　中国家用电器协会理事长霍杜芳昨天透露，财政部、国家发展改革委已印发了《关于开展节能产品惠民工程的通知》，决定在2009~2010年安排专项资金，采取财政补贴方式，支持高效节能产品的推广使用。
　　《通知》明确，生产企业是高效节能产品的推广主体，中央财政对高效节能产品生产企业给予补助，再由生产企业按补助后的价格进行销售，消费者是最终受益人。财政补助标准主要依据高效节能产品与同类普通产品成本差异的一定比例确定。
　　空调：变频空调暂不列入补贴之列
　　根据财政部、国家发展改革委日前下发《节能产品惠民工程高效节能房间空调器推广实施细则》，高效节能空调器推广产品为能效等级2级及以上，制冷量在14000W以下，气候类型为T1的分体式房间空气调节器。移动式、变频式、多联式、单元式空调机组，暂不纳入推广产品范围。
　　细则规定，高效节能空调器财政补助标准已明确为：额定制冷量≤2800w，根据能效等级不同给予每台300元~500元财政补助；2800w＜额定制冷量≤4500w，根据能效等级不同给予每台350元~550元财政补助；4500w＜额定制冷量≤7100w，根据能效等级不同给予每台450元~650元财政补助；7100w＜额定制冷量≤14000w，根据能效等级不同给予每台650元~850元财政补助。
　　在空调行业，只有2级能效以上的空调才是真正意义上的节能空调，此前，国家就已明确只有2能能效以上的空调以及变频空调才能被纳入政府采购清单，此举被看作是国家在推广高效节能产品系列举措中的一次先头动作。
　　家电行业资深观察人士刘步尘分析说，家电下乡主要是针对农村消费者购家电进行补贴，而“节能产品惠民工程”则很可能是偏重于对城镇居民进行补贴的一项政策，它同时与国家“以旧换新”政策相配合，将极大的拉动我国家电消费内需。
　　冰箱：细则出台前企业先行“自补”
　　据悉，国家通过财政补贴方式推广高能效家电产品涉及到的家电品类有，能效等级达到1级或2级标准的高效节能空调、电冰箱、洗衣机等10大类产品。
　　目前，除空调外，尚无其他品类产品的细则出台，对此，海信科龙电器股份有限公司总裁周小天在接受信息时报记者采访时说，容声正在联络冰箱行业的主要厂家，拟联合上书国家发改委、财政部，建议尽快出台超级节能冰箱的财政补贴政策。当前，海信科龙将在企业内部先行发动“消费者购高能效冰箱获企业补贴”运动，周小天宣布企业将出资1000万元，对购买容声第五代节能明星冰箱的消费者给予300元/台的补贴，对于购买节能明星系列其它产品的消费者给予100元/台的补贴。
　　前天，海信科龙一款“日用电量仅为0。25度”的第五代超级节能冰箱实现全球同步上市，该产品比新能效国标的一级能效水平高50%，比欧洲最高的能效级别A++产品还要省电40%，是目前全球市场实现量产并上市的最节能冰箱产品。 

