又见侵权 技术是地板业杀手锏还是鬼门关？
　　
    一、 圣象被诉侵权事件回顾：
　　一个是浙江地板行业大哥，一个是中国地板界一哥，虽同在一个行业，平时却很少往来。最近业内传出消息，“升佳”和“圣象”搅进了一场知识产权专利纠纷。>>>查看详细
    【网络调查】：你怎么看待地板行业的技术创新？  到底有没有真的技术创新？ 你觉得圣象和升佳打官司谁会赢？
　　二、 地板侵权案件回顾：
　　1、2008年1月4日，工商部门在百安居北京最红火的金四季店，查出其销售的“FU+FU地板”涉嫌侵犯“双福”的商标权。>>>查看详细
　　2、2005年，中国18家知名地板企业被美国起诉，索要专利赔偿。近一年的官司后，美国国际贸易委员会在今年年初对全球38家木地板企业的"337调查"作出终裁：这些企业在美国销售的地板侵犯了荷兰Unilin公司、爱尔兰地板工业公司和美国Unilin北卡罗莱纳地板公司(后两者是荷兰Unilin公司的关联公司)的地板锁扣专利。包括圣象等在内的中国18家木地板企业涉案。>>>查看详细
　　三、消费者雾里看花
　　细数市场上各种地板品牌，从大到小，从知名到不知名，但凡拎出来任何一个，似乎都离不开“技术创新”的卖点，根据记者的初步统计，其中超过60%的企业都标榜自已曾获过某某创新技术奖。
　　业内人士指出：“地板业的技术创新可以分为好几大类：有的结合其它技术衍生出新产品，比如地板与地暖结合产生的地热板技术；有的属于功能性创新，像户外地板、耐磨地板等；还有材质创新，像纳米材料地板等……”。>>>查看详细
　　四、多数企业打擦边球
　　创新确实是企业发展的至关重要的因素，也是企业长远发展的不竭动力。尤其是像圣象这一批最早推出创新技术的地板企业尝到了甜头后，大批大批的地板企业都瞄上了“技术创新”这张好牌。
　　然而，更多的企业却只是打着“技术创新”的口号，然后在材料、功能上对地板产品进行一些改良，真正能做到“技术创新”的企业少之又少。
　　“别看地板产品琳琅满目，什么户外地板、耐磨地板、防水地板、生态地板、钢琴漆面地板一大堆的，可是真正是提升科技含量少得可怜，”一位业内人士甚至毫不客气的对记者说，“几乎可以说，整个地板业根本就没有创新。” >>>查看详细
　　五、技术是地板业的杀手锏还是鬼门关？
　　曾经让业内人士痛心疾首的2005年美国“337”调查，中国18家知名地板企业在美国被起诉，被索要专利赔偿。事情已经过去了三年，那么目前中国地板界的创新除了“玩概念、磨嘴皮子”和“打擦边球”之外，是否在稳扎稳打的进行了呢？
　　中国林产工业协会会长张森林表示，截止到2008年6月，我国木地板行业相关企业已有3000多家，市场巨大需求推动了地板产业升级，伴随着这场产业升级的是产品核心技术创新，核心技术为品牌带来的巨大商业价值开始呈现在厂家面前，一方面是加大核心技术研发和升级战；一方面是祭起知识产权维权大旗。>>>查看详细
　　六、专利联盟捆绑靠不靠谱？
　　“联盟”在家居业已经不是什么新鲜事了，最常见的是不同的而建材产品联合起来进行销售。与以往不同的是，继露水河板材结成战略联盟以打架维权外，以江苏德威木业牵头的“NCD专利联盟”于近日成立。据悉，国内50多家强化木地板企业参与，该联盟通过将优秀企业联合起来，促进盟员在市场中的主导地位，最大限度保障盟员的市场利益，旨在保护企业知识产权、倡导创新、打击侵权。
　　但是这种专利联盟的成立是否真能使地板行业形成一个新秩序？中国林产工业协会副会长叶克林不无忧虑：“成立专利联盟，企业本着互惠互利的方式自发形成的一种模式。能否取得应有的效应，需要大家做更多的工作。一方面联盟企业对这种组建方式是不是有比较清晰的认识。另一个方面在操作上是否可行，靠一个专利技术可能很难支撑。” >>>查看详细
   

