在地产业引领下 建材业将向合理化方向转型
　　某些一线城市80%房子都是投资人购买的，房地产市场泡沫已经很明显。地产行业的一些先行者已经开始对楼市产生悲观预测——按现有道路发展下去，地产泡沫总要破灭。为此，这些先行者正在悄然改变“生产”模式，住宅产业化、建筑节能 化开始受到建筑企业推崇。作为与房地产业联系最紧密的行业，长远来看建材业的发展必受到地产业良性推动。
　　房价飞涨 有多少不是泡沫？
　　当下中国地产市场的发展情况与曾经的日本十分相似，北京、上海、深圳、甚至杭州，数个一线城市的房价在逆市狂飙。日本房地产泡沫破裂前，地价 可以把美国买下来，“我们现在有这种趋势，这是很可怕的。”万科掌门人王石如此说。
　　房价上涨的局面令大多数地产、非地产企业乐不可支，各类企业大举入驻地产业，将高价圈地、捂盘提价这些手段运用得得心应手。就在今天下午三点，广州出现以255亿元的天价拍出的全国地王新纪录。他们的目的只有一个：经济低迷之时借房市强劲提升之势，大赚一笔。数据显示，现在某些一线城市的楼盘销售80%是投资者。中国社科院在京发布2010年《经济蓝皮书》称，中国85%家庭买不起房子。
　　楼疯之下的冷思考：地产业如何做强？
　　在买与建的双重疯狂之中，一些地产企业却冷静下来。从日本的经验中可以预测，若按现在的道路继续前行，中国的楼市泡沫破灭正进入倒计时。在这样的预期下，地产企业悄然兴起了由“量”向“质”的转变。
　　随着哥本哈根气候大会的结束，中国单位GDP碳排放量减少40-45%的承诺走向实施阶段。房地产业这个碳排放大户的调整工作也必将被列入“打击”头号名单当前的建筑模式已经显出弱势。业内人士表示，产业化的建筑方式正悄然成为趋势；而建材采购也将偏向新型的、合理的、高附加值的产品。
　　受地产业推动 建材业将向合理化方向转型
　　建材行业产能过剩、建材企业利润率急速下降又没有突围之策……大大小小的问题都说明了建材行业的结构调整的重要性。在国家出台政策的同时，市场经济的引导也将发挥巨大效用。
　　为破解高碳排放的行业课题，房地产行业将在建材产品的取舍上也下足功夫，老旧过时的建材产品虽然价格占据绝对优势，从地产企业的综合支出角度考虑，新型建材产品将拥有更强的竞争实力。地产业的推动之下，不节能的、低科技附加值的建材产品将在不远的将来退出市场，建材行业将向合理化发展方向转型。

