厨卫将面临整体升级 标准化生产让企业喜忧参半
　　在新国标《住宅厨房及相关设备基本参数》、《住宅卫生间功能及尺寸系列》中将厨房、卫生间的分类、管线及对应的产品都作了相应的规定。以后，厨房、卫生间将被设定为几种标准“模块”，这种标准化的设置可以让生产厂家不再一家一户地根据尺寸制作不同的橱柜、卫浴产品，而是打造出流水线产品；对于使用者来说，安装和更换产品都更方便，空间整体性更强，实现了厨卫的整体升级。
　　房地产商会执行委员会主席张雪舟对记者说：“房地产行业精装修房相关标准的缺失，导致很多房地产企业有不规范的行为出现。能改善我国住宅功能性标准的出台，对我们国家下一步改善住宅质量起到非常重要的作用。”
　　据中国建筑标准设计研究院总工程师张树君介绍，新国标按照实用功能要求把厨房分为操作厨房、餐室厨房和起居餐室厨房；按照使用者需求又分为普通厨房和无障碍厨房，根据功能和使用者的不同，对各种厨房相关设备和尺寸都提出了不同的要求。厨房标准中把煤气、水的管道规范到管线井中，厨房不管怎么布置，都有不同的管线方案综合进去，为整个建筑装修一体化提供了必要的保证。
　　张树君表示，卫生间根据使用对象和生产制作方式分为普通卫生间、无障碍卫生间和整体卫生间。以前卫生间器具都是单个生产的，但是整体卫生间，卫生器具根据整个卫生间的规格模压而成，所以卫生器具要整体进出卫生间，这样对解决水的渗漏，对整个卫生间的整洁及管线的设计都提供了非常有利的保证。
　　原来200mm、400mm、305mm不同尺寸的马桶孔距此次也被规范为最为科学的305mm。在新国标中，对厨房和卫生间都增加了无障碍设计。 

