国内LED产业急需构建专利防御体系
　　截至今年6月底，国内各类LED直接相关企业已经达到3790家，从业人员约50万人，LED器件年产量超过400亿只，2008年的市场规模已经超过300亿元。然而，一系列可观的数字却不能掩饰中国LED产业技术的缺失。
　　“国内26家已投产和在建的LED芯片企业加起来，还不如国际排名前10名企业中一家的规模。”深圳市量子光电子公司总经理刘镇日前在深圳举办的中美LED技术与合作论坛上表示，目前LED芯片厂家的技术水平仅相当于中国台湾地区3年前的水平，落后美国、日本大概5年时间。
　　或许正是基于此，深圳也开始筹建照明节能中心。深圳照明节能中心筹建方之一的高工LED网CEO张小飞对CBN记者透露，照明节能中心筹建方已有美国加州照明技术中心、北京大学深圳研究生环境与能源学院和飞利浦等企业和单位。
　　刘镇指出，目前国内有1950家LED封装企业，所有国内企业推出的各类LED应用新产品数量不足530件，产品基本上都处于互相抄袭模仿的阶段。
　　“缺乏核心技术，没有高性能高品质的上游产品；缺乏原理性专利，容易受到专利封锁，出口受制约。”世纪晶源研发中心主任钟群表示，国内LED应该尽快建立LED研发平台和专利池，引入国内外技术人才，让更多的技术人才进入LED行业。
　　LED照明技术的核心专利基本都被日本的日亚、丰田合成、东芝，美国Lumileds、Cree，德国Osram等公司控制，而这些公司利用各自的核心专利，采取横向(同时进入多个国家)和纵向(不断完善设计，进行后续申请)扩展方式，在全世界范围内布置了严密的专利网。
　　刘镇透露，国家在去年已经启动“十城万盏”LED节能计划，首批21个城市已经列入国家扶持计划，目前已经有42个城市列入该计划。
　　不过，CBN记者从多家LED企业了解到，目前除了装饰用的LED照明已经逐步普及化外，绝大部分的LED照明应用还局限于政府节能工程。而造成这种困局的关键就在于：LED照明产品价格太贵。
　　“同等光照亮度，LED照明产品的价格是传统照明的10倍左右。”国内最大的贴片LED企业深圳瑞丰光电子公司总经理龚伟斌对CBN记者表示，目前LED照明产品的功率提高速度还在遵循摩尔定律在发展，按照这一速度估算，到2010底LED照明产品的价格将会比现在便宜50%。
　　“届时LED照明产品的应用领域将极大地被拓展，而市场空间也将成倍增加。因此，国内LED企业要趁早提高自己的技术，并构建自己的专利防御体系。”龚伟斌指出。 

