国美启动首次股权激励 陈晓7千万股转给女儿
　　105位中高层共获得3.83亿股份，占总股本的3%
　　曾被喻为黄氏股权铁板一块的国美，终于在黄光裕离开后出现了新气象。
　　7月8日，国美电器(00493.HK)公布了首次员工股权激励计划，105位中高层获得总计3.83亿股的股份，涉及总金额近7.3亿港元，约为目前国美电器总股本的3%。分析人士认为，这是国美在引入贝恩资本，度过最艰难时刻后开始自我修复的一个核心措施。内部凝聚合力、外部柔化厂商关系成为陈晓领军国美的两大重要转变。
　　105位中高层获配股权
　　国美公告显示，共有11位国美电器高管获得1.255亿股，其中最高股权的获得者为国美电器董事会主席兼总裁陈晓，股权为2200万股；国美常务副总裁王俊洲获得2000万股，副总裁李俊涛获得1800万股。国美董事会另外三位执行董事魏秋立、孙一丁、伍健华也均得到了上千万股的股权。除了11位高管之外，国美其他雇员总共获得2.575亿股的股权，其总和超过高管股权的两倍。
　　根据国美公布的股权激励方案，上述国美员工获得的股权，最早的行权日期在2010年，每年可以行权四分之一，而四年后，这部分股权均可行使。其每股股票行权价格为1.9港元，与7月7日其股票收市价格刚好等同；获配股权者可以在未来以这个价格购入国美电器的部分股份，而如果当时国美电器股价越高，其收益就越大。
　　今年6月22日，经历过黄光裕事件后的国美电器终于完成新一轮重组，达成了与贝恩资本32亿港元融资方案。在当时的发布会议上，陈晓即透露，国美正在制定第一次股权激励计划，主要是希望鼓励团队工作，因此总股权数并不大，不会影响公司股份结构。从8日发布的方案看，3.83亿股的股份仅为目前国美电器总股本的3%，一旦国美实施新的供股计划，这一比例还会缩小。
　　陈晓在国美“单打独斗”
　　作为后黄光裕时代国美的领军者，陈晓眼下在国美的地位开始变得微妙。
　　2006年国美电器收购陈晓所创办的永乐电器后，原本持有永乐电器股份的52位老股东，将其转而持有的国美电器股份，以信托的方式由陈晓统一代为持有。然而，由于永乐信托的52位成员在长期持股一事上意见不一，因此“代持人”陈晓决定解散永乐信托，将其代持的国美电器股份全部交给受益人自行处理。解散前，永乐信托总计持有国美电器6.79%的股份，数量为5.8亿股。其中，陈晓本人占2.39%，其余4.57%国美股份属于陈晓替52位信托受益人“代持”。
　　国美电器方面解释，解散计划缘于国美电器近期与贝恩资本所达成的再融资方案中的“配售计划”。在与贝恩资本达成的合作方案中，国美将向其发行15.9亿元(约合18.04亿港元)七年期可转债；同时，以每股0.67港元的价格，向所有老股东按现有持股比例配售不少于22.97亿、不多于24.85亿新股。“只有把股权分散交回给个人，他们才可以自行决定是否要参加配售。”解散永乐信托后，陈晓在国美个人持股数并没有变化，只是将自己持有股份中的7000万股转让给了他的女儿陈叶(占有国美总股本的0.5%)，但其所持股权权益从过去的6.79%“集体力量”变成个人持有2.39%的”单打独斗“，在国美的话语权将大为降低。
　　因此，在陈晓近日频频说起要培养国美接班人的话题后，外界甚至称这很可能是陈晓萌生退意的信号。而根据相关规定，上市公司管理结构中，董事会主席与公司总裁最好分属两人，这也为陈晓让出一职铺垫了制度基础。据悉，陈晓、魏秋力、王俊洲等高管与国美签订的劳动合同为期三年，因此有业界人士称目前其管理架构三年内不会变，但国美方面并未透露这三年的起始日期。国美新闻发言人何阳青也仅表示：“目前国美管理层稳定，陈晓并没有出让总裁一职的详细规划和具体时间表。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

