吊顶业回暖 终端营销渐火爆或将重现曙光
　　中国经济在中央政府的调控之下，出现了回暖的趋势，尤其是与集成吊顶网相关的房地产行业出现了暖春的迹象，楼盘的交易量迅速回升，另外消费者的购买欲望又重新燃起，这使得我们集成吊行业也出现了回暖的趋势。经济暖流，不仅仅带来逆市中的希望，更带来切切实实的收获。 
　　自去年12月份以来，中国制造业PMI连续5个月回升。该指数今年3月上升至50%以上，且连续两月突破50%，这意味着中国经济有望持续回升。如果5、6月指数仍保持在50%以上，可以肯定中国经济正由谷底企稳上行。制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。笔者从官方发布数据注意到，自3月份以来中国制造业PMI指数已经连续两月上升至50%以上，脱离经济衰退。此前在PMI指数连续4月回升并突破50%时，国家统计局局长马建堂曾表示说，这意味着中国经济很可能已企稳回暖。 
　　国内经济与房地产行业的逐步回暖，让我们集成吊顶行业也开始呈现回暖的迹象。不少企业都反映企业最困难的时候是去年年底与今年年初，而到了四月份，企业业绩开始回升，四、五月的业绩相比去年同期有了一个较大增长，行业又显露出了欣欣向荣的局面。 
　　回暖迹象一：企业招商捷报频传 
　　从去年年底对企业招商形势的普遍看低到今年4、5月份的招商形势又普遍回暖，集成吊顶行业以其新兴行业的昂首姿态，率先走出了低谷。很多企业都表示，今年4、5月同比增长40~50%左右，企业在这两个月的形势又朝着企业有利的一面而去。以鼎美为例，鼎美2009年1至4月份的销售收入与08年同期相比增长90%，全国共有58个地市级合作伙伴加盟鼎美。而如其它顶善美、菲林克斯、格兰、资格、派格森等正处于招商阶段的企业来说，2009年至今的招商数量也都达到了20~30家左右，这个对于已经发展到了第五个年头的行业来说，实为不易。 
　　目前行业的市场竞争已经趋于白热化，部分终端店的生存岌岌可危，但仍有这么多的经销商加入这个行业，可见集成吊顶行业在问题暴露的同时，更多的是表现出了行业的发展前途。随着经济形势的好转，加盟形势仍将不可估量。 
　　回暖迹象二：市场销售日渐火爆 
　　市场销售是企业经营的最终目标，市场销售好坏也终将决定企业的发展状况。由于经济危机的到来，使得原先依靠经销商"自力更生"的销售模式受到了极大的冲击，企业从"自由式"的管理模式到了"保姆式"的管理模式，对经销商的销售提供了更多更实用的帮助。企业加大了对市场渠道的争夺，纷纷展开小区销售、团购等多种销售指导，增加经销商的销售利润。 
　　企业与专卖店通过各种有益的探索，使得企业与经销商在最困难的时候携手共进，增进了彼此之间的沟通与感情，为今后的继续合作提供了非常好的探索。 

