品牌卖场强化监管力避假单
　　品牌卖场强化监管力避“假单”
　　大量的假单销售不仅使卖场损失了巨额促销费用，蒙蔽了卖场促销失败的真相，同时，会让商家对卖场的促销活动失去信心，无法凭借促销赚回本该从消费者身上赚来的合理利润，久而久之，卖场与商户将共同失去在市场上的竞争力。因此，一个管理到位、正常运转的卖场会极力避免假单销售。
　　蓝景丽家总经理尹勃表示，蓝景丽家每年都会在节假日期间举办大型的促销活动。根据品牌所处的位置以及商家品牌知名度不同，卖场给出的促销返点是不一样的。一般来讲，如果卖场要求一个位置上好、价格体系稳定的知名品牌7.5折促销，卖场一般会承担12%的促销折扣，品牌自负13%。
　　对每笔付全款享受折扣购买的消费者，蓝景丽家工作人员都会认真核对消费者信息，保障单子的真实性。“如果促销活动中，该品牌的销售额超过了卖场规定的上限，蓝景丽家就会停止该品牌继续促销，以此保障卖场的促销补贴真正给消费者送去实惠，避免品牌造假单给卖场造成损失。”他表示，造假单情况，在蓝景丽家很少出现，但在部分卖场，这种情况还会存在。
　　“造假单太常见了，但在东方家园绝对不会出现这种情况！”东方家园家具广场副总经理殷玉新表示，卖场会监督商家销售情况，一次促销会给各品牌带来多少销售业绩，会取得多大效果，卖场管理人员都会有一个合理估算，同时会规定品牌的促销销售上限，谁违了规，很快就会被卖场发现，从而严重处罚。
　　真正规避促销假单，实惠消费者还得靠科学手段。居然之家运营总监张志良表示，参加居然之家促销活动，消费者需要办理一张积分卡，该卡需消费者实名制办理，工作人员仔细核对消费者信息。卖场工作人员、品牌商户工作人员及相关人员等不能办理该卡。一次促销活动，持卡消费者限定购买某品牌某款产品一次，如果超限，卖场ERP管理系统会马上提醒工作人员。
　　如果发现商户假单销售，卖场会给予严厉惩罚。因此，可以说居然之家的促销活动是可以最大限度避免假单销售的。“每次促销，居然之家一般会给商户返1/3促销补贴，消费者一次性购买的越多，卖场返的越多。因此，采用科学合理的手段避免假单是非常有必要的。”
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

