品牌公司争夺精装修商机
　　品牌公司争夺精装修商机
　　面对104亿元这一数字的诱惑，家装企业首先感到的是兴奋，随后是无所适从，就如轻舟装饰董事长陈耕所言，“多年来，轻舟一直在宣传，‘菜单式精装修，找轻舟！’刚一看到政府提倡两限房和经济适用房采用菜单式精装修时，我们感到无比兴奋，可随之而来的压力是，轻舟要怎么去做，才能在较低的装修成本下仍有利润产生？”“做，谁都能做，关键是怎么做才能有利润！”
　　在贾中池看来，精装修对家装企业来说完全是一块可供发掘的大蛋糕，“未来精装房势必成为新建商品房主流，如果不想被抢走生意，家装公司就一定要在精装修领域有所开拓和研究。不少的家装企业都有自己的工厂，可以生产成套的木作产品，多年的从业经历，让家装公司在衔接材料供应商时游刃有余，这两大优势让家装公司开发精装修时可以将材料成本控制到最低；而对居室装修风格和使用功能的研究，没有哪一类装饰企业能做得比家装公司更透彻。因此可以说，在精装修面前，家装企业的涉足优势最明显”。
　　利用自家工厂生产木作产品、整合材料供应商，以此降低精装修材料成本，这一优势在拥有超级大工厂的东易日盛体现得最明显。但面对保障性住房精装修项目，东易日盛老总陈辉的态度有点“暧昧”：“精装修我们一直在做，不过做的是国外市场，比如新加坡。我们成立了专门的服务团队，将施工和材料整合起来，用我们自己生产的木作产品去服务这块市场。国外的精装修项目每平方米的成本要高很多，所以我们做得比较顺利。如果是做国内保障性住房精装修项目，我想我们还得仔细研究一下细节。”
　　与陈辉“暧昧”的态度相比，博洛尼老总蔡明的态度则稍显坚决：“看到这104亿元，我们是咬牙切齿！两年前，我们就一直在与大的开发商接触，与他们合作开发精装修楼盘，去年一年我们做了37万平方米的精装修项目，成本从1500元/平方米到700元/平方米不等。现在我们又开发出了一套400元/平方米的精装项目，完全可以去做保障性住房精装修。这个过程是异常艰难的，肯定要牺牲一些空间功能，但仍是能最大限度满足业主需求的。”弘高家居总经理廖鸿飞则表示，弘高家居是专业公装企业出身，面对精装修颇有经验，现在已经开发出了300元/平方米、500元/平方米、700元/平方米价格不等、风格不一的精装修方案。
　　面对诸多老总还在讨论如何把成本降到520元/平方米以下的“合格线”之际，实创装饰老总孙威已经提前迈出了一步。就在两个月前，市住建委领导视察苏家坨经济适用房建筑工地之际，孙威已经将5个风格不一样的样板间展示在项目现场，可以说在保障性住房菜单式精装修项目面前，实创抢占了先机。“现在实创可以将精装修每平方米的成本控制在300元-350元之间，一个月完成1000套房屋装修。”向来以“低价”和“速度”决胜市场的实创这次又走到了前面。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

