受金融危机影响 皇朝家私全年亏损近9000万
　　因受金融危机影响较大，对于家具行业来说，20008年无疑是艰难的一年，众多家具生产厂商不得不面临亏损的境地。皇朝家私(01198，HK)昨天公布了截至2008年12月31日为止的年度业绩，这家国内知名的家具企业去年的业绩由盈转亏，亏损金额为8962.6万港元，每股亏损28.8港分。
　　2008年，皇朝家私成为北京奥运会独家供应生活家具，这为公司的业绩做出了较大贡献。业绩显示，去年皇朝家私营业额增加了28.6%，为7.91亿港元，有1.36亿港元来自为北京奥运会供应家具的贡献，属于非经常性项目。若不计算及奥运会项目的收益，公司全年营业额增长仅为6.5%，为6.55亿港元，下半年营业额则仅为3.55亿港元，较上年同期减少了0.08%。
　　值得注意的是，根据现行相关会计准则有关“资产减值”的规定，去年皇朝家私受到撤销的商誉高达约为1.12亿港元。虽然公司表示，该等商誉撤销并不会导致任何现金流出或对公司的流动资金状况造成任何负面影响，但这却成为令公司去年亏损的一个主要原因。业绩显示，若不计入有关商誉撤销的减值，公司去年应该可盈利2200万港元，较2007年5040.6万港元的盈利有56%的降幅。
　　虽然业绩出现亏损，皇朝家私公司董事会仍建议每股派发末期股息1港分。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

