厨卫创新设计大奖点“新”成金
　　自今年始更名为中国国际橱柜、厨卫产品与技术博览会(简称：CIKB)的厨卫展，今年已经进入第7个年头，从最初的8000平方米到如今的逾2万平方米，厨卫博览会的成长可谓迅速而稳健。
　　本届中国国际橱柜、厨房卫浴产品与技术博览会(CIKB’09)将于2009年9月16日—18日在上海新国际博览中心召开，国内厨房卫浴行业顶尖品牌:海尔、华帝、老板、方太、帅康、得意、万和、万家乐、长青、樱雪、前锋、光芒、苏泊尔、双喜、爱仕达,阿波罗等将参展,并将发布2009年厨卫创新产品,展示厨卫产品与空间设计最新理念。
　　展会的快速增长背靠厨卫市场蓬勃发展这棵大树，而博览会作为行业发展的晴雨表和风向标也在忠实地反应和促进着行业的发展。近年来，厨卫博览会上迎来了更多、更前卫的作品，这些新产品无一不是凝聚了众多厨卫企业技术能力、创新能力以及品质控制能力的精华之作。
　　实际上，新品迭出也正是参展企业受到厨卫博览会定位、风格的影响。自建立以来，博览会一直延续着立足高端，展出精品的模式，持续把推出节能、创新新品，展示行业发展趋势作为博览会的一项重要任务。为了更好的引导厨卫产业在研究开发、科技创新、自主知识产权等方面做出更大贡献，引导厨卫产品向着更加健康、节能、环保的方向发展，中国五金制品协会在博览会同期设立“厨卫创新设计大奖”，以新产品、新技术、新材料为中心，以博览会全部参展展品为范围，积极组织专家以公平公开公正的原则评审，最后评出当届获奖产品和企业，并通过媒体渠道向全社会公布。该奖项有效期为一年。
　　新产品的研发是品牌延续、企业成长的灵魂，而“厨卫创新设计大奖”的设立一来是鼓励了企业新产品的开发，更为这些新产品推向市场起到积极的促进作用。自厨卫创新设计大奖开办以来，已经有众多新品入选，而获奖新品数量也呈迅速增长之势。同时，除了关注在新产品、新技术、新材料等方面表现突出的产品，节能环保也是厨卫创新设计大奖所关注的重要内容。关注以往的获奖情况，2007年共有19家企业的34款产品获奖，2008年则有21家36款产品获奖。这些产品都在节能环保、设计创意以及性能的改善上也做出表率。如2008年评出的南京赛尔福生产的电脑数控的擦背器、浙江台州国人企业生产的温控水龙头、广东朝阳企业生产的人性情侣花洒、喊出了自动清洗油烟口号的中山华帝生产的排油烟机、实现了紫外线抽样双重杀菌的浙江德意企业获奖的消毒碗柜以及山东玫德的插接式的沟槽的管道连接件……这一系列拥有自主产权的新产品在展会上随处可见，不仅代表了自身企业的创新成果，也在侧面推动了整个行业的发展，目前这些获奖产品博得了市场的广泛关注。
　　今年举办的09厨卫创新设计大奖又将做出新动作，如为参赛展品开辟新品区域，新品区不额外地向企业多收费，还将制作铭牌标志出获奖产品的特性。这就避免了原来的新品分散于各个企业展示台，不容易集中寻找的缺陷，而令采购商、专业观众能够于第一时间快速、直接地看到企业最新成果，了解行业发展的最新趋势，并在第一时间采购到自己需要的产品。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

