夏普8代线引进 百亿投资或南京政府埋单
　　对于2008财年(2008年4月~2009年3月)巨亏1258亿日元(约合人民币90亿元)的夏普来说，在全球范围内进行液晶面板业务大整合，是扭亏方式之一。而生产成本较低、市场巨大的中国，正是夏普最看好的新生产基地。
　　日前，知情人士向CBN记者独家曝料：南京市政府正与夏普就“引进第8代液晶面板生产线”进行谈判，不过夏普开出的条件有点“苛刻”：南京市政府在引进8代线的同时要购买夏普6代线，并将6代线搬至南京。
　　位于日本龟山的夏普第6代液晶面板生产线，是2004年投产的，以生产26英寸、32英寸等中小尺寸液晶面板为主，在液晶电视市场越来越倾向于大尺寸屏幕的今天，该生产线已落后于市场需求。
　　“6代线是夏普计划淘汰掉的，如果能将6代线卖掉，然后在先进的8代线项目上进行合资，那夏普就是拣了一个便宜。”该知情人士表示，不久前相关政府部门去日本进行了考察，几天前日本夏普公司社长片山干雄又来到南京，与政府部门接触洽谈。
　　数百亿投资或政府埋单
　　“片山干雄数日前的确来过南京。”夏普商贸(中国)有限公司某负责人向CBN记者表示，至于片山干雄与当地政府部门具体洽谈的内容，他不便对外透露。
　　江苏省报《新华日报》在6月26日头版的一篇题目为“梁保华会见日本客人”的报道称：省委书记梁保华昨晚在南京会见了日本夏普公司社长片山干雄。片山干雄表示将在更广的领域扩大与江苏省的合作。
　　江苏省及南京市政府为加快产业升级步伐，拉动当地GDP增长，在与夏普的谈判中显得非常有诚意。该知情人士称，虽然购买夏普的6代线可能要花费100亿元人民币左右，但是非常想引进夏普8代线项目的南京市政府，很有可能会接受夏普开出的条件。
　　按照目前液晶面板产业的平均造价，在南京建设的8代线至少需要300亿元左右的投资金额，南京市政府很可能是主要的出资方，而夏普则会作为主要技术专利持有者入股。
　　此前，夏普曾同上广电、深圳市政府、彩虹集团等方面谈过6代线，但都无果而终。而夏普与南京市政府在液晶电视产业链的合作由来已久，夏普早在1996年就在南京投资了在华唯一的液晶电视整机生产基地——南京夏普电子有限公司。
　　“已经在南京有下游整机工厂的夏普，如果在南京生产上游液晶面板，就能够最大限度地发挥上下游产业的协同效用。”夏普上述负责人表示，之前多年夏普一直将最前端的液晶面板生产线仅设于日本本土，不愿意对国外泄露尖端技术，不过现在经济大环境变了。所以，夏普有意采用“合资”、“技术转让”等方式在中国生产液晶面板，南京则是夏普重点考虑的一个城市。
　　虽然南京成为夏普在海外的首个液晶面板生产基地的可能性最大，不过，夏普会对所选城市的交通、物流、投资环境、政府支持力度、零部件配套等因素作多方面权衡。“目前正处在谈判阶段，至今夏普尚未最终确定。”夏普上述负责人称。
　　昨日，江苏省人民政府办公厅一位工作人员对CBN记者表示“我不清楚此事”，建议去采访主管外商投资事宜的江苏省外经贸厅。
　　但截至发稿时，江苏省外经贸厅并未就CBN记者的采访提纲给予回复。南京市人民政府办公厅某工作人员也表示“不知道这个事情”。
　　谁的无奈？
　　夏普有意在中国生产液晶面板，是其在捉襟见肘的巨亏财务处境中，为了降低生产成本而采取的不得已之举。
　　2008财年夏普销售额比上年度减少16.7%，亏损1258亿日元，2007财年却盈利1019亿日元(约合73亿元人民币)。而液晶电视价格下跌，手机销量下滑以及日元升值等，是造成夏普亏损的主要原因。
　　中国低廉的劳动力、土地成本以及地方政府部门的大力支持，都足以吸引夏普将中国作为液晶面板工厂的首选。
　　昨日，夏普某人士向CBN记者透露了夏普内部最新规划：在液晶事业上，到目前为止，夏普是在日本进行前段工程生产的，后段工程和组装是在消费地完成的。但为了应对随着液晶电视大型化所产生的运输费用、运输时的价格变动所带来的损失，以及汇率变动所带来的损失等课题，夏普会在消费地完成“从前段工程到成品”的全过程。今后，新兴市场国家对液晶电视的需求将不断扩大，特别是中国，将成为夏普第一个大力发展的国家。
　　液晶产业“前端工程当地化，与当地权威企业进行合作”，已经成为夏普今年6月份最新制定的、从根本上实行“收益构造转换”的新商务模式。
　　在这样的最新战略下，夏普将上游液晶面板产业转移至中国显得合情合理。
　　国务院发展研究中心市场经济研究所市场咨询中心副主任陆刃波分析，如果夏普在最看重的中国市场投资建设8代线，那就可明显降低成本。另外，中国大陆的液晶电视整机厂家目前主要是向台湾地区和韩国购买液晶面板，需要承担进口关税成本。如今后夏普8代线在中国大陆投产，那中国整机厂家就能通过本土采购降低成本。
　　不过，由于去年下半年开始的全球液晶面板均价迅速下滑，导致众多液晶面板生产厂家纷纷亏损。目前运营5代液晶面板生产线的京东方(000725.SZ)去年就亏损了8.08亿元，今年第一季度则亏损4.11亿元。同样被5代线项目拖累、去年巨亏上广电，现在已开始被迫剥离该项目，并进入重组程序。
　　京东方在合肥建设中的6代线项目计划总投资175亿元，如此巨大的投资也只能生产37英寸及以下液晶面板。
　　陆刃波称，目前液晶电视主流产品是42英寸及以上尺寸，大尺寸液晶面板需要8代或更高代数的生产线进行切割，才具备成本优势。如果南京购买夏普计划淘汰的6代线，届时生产切割出来的液晶面板或将缺乏竞争力，有可能是一桩“蚀本”的买卖。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

