国产彩电网络战略：功能化还是边缘化？
　　09年随着外资彩电品牌受此次全球金融危机的强烈冲击，巨大的亏损导致了外资彩电企业被动的收缩了中国市场的阵地。与此同时，国内厂商则迎来一个重大的发展契机。当国外各大品牌制造商不得不以减产裁员来节省开支，以期尽快渡过难关，国产彩电则借“家电下乡”之际清空库存、抢占市场，趁外资品牌忙于自救分身乏术加快了产业转移、产品升级换代的步伐，电视的网络化、功能化成为了企业摆脱价格战、寻求利润新增长点的一次探索。
　　自3月中旬以来，包括TCL、海尔、创维、长虹、海信等国产彩电厂商争相推出互联网电视，借助网络平台丰富电视内容，以差异化营销增加与外资品牌竞争的筹码。网络电视的设计初衷可以用业内某品牌研发中心总经理冈本贞二博士的一句话来概括：“在充分考虑到电视用户的使用和消费习惯的基础上，通过有线、无线互联技术实现与互联网资源的对接，运用有线、无线互联技术与PC等家庭视听设备实现局域网资源的共享。通过平板电视的大屏幕、高清晰、临场感强等优势显示出来。”
　　在通讯网、互联网和广电网等三网日趋融合的今天，国产彩电积极努力实现电脑的部分功能，上网观看、下载电影等过去只能在电脑上实现的功能被移植到电视上，改变了观众单方面接受电视台输送节目的模式，观众的主观性与主动性得到强化。对于厌烦了以灌输模式播放电视节目的人来说，网络电视给了他们收视上更多的选择性；对于不满电脑显示器屏幕小、分辨率低的人来说，网络电视在实现上网功能的同时提供了视觉上的充分享受。表面看来，网络电视大有取电脑而代之的趋势，于是某彩电国企高层大胆预测：在中国2.98亿网民的基础上将衍生出庞大的网络电视观众。
　　电视的网络化、功能化一定能成为争夺市场的制胜法宝吗？其实早在十年前，先有微软的“维纳斯计划”，后有盛大的“盒子计划”，国内外彩电制造商陆续以不同的方式尝试与互联网的融合。时至今日，我们发现电视依然是电视，电脑也仍旧是电脑，电视的网络化、功能化并不能给企业扩大市场起到决定性帮助，网络电视能否成为企业利润新的增长点还有待市场的进一步考验。甚至有业内人士指出，国产彩电的网络化战略虽然先行一步，为企业在同外资彩电的市场竞争中赢得优势，但也可能成为企业未来发展的一大隐患。在平板电视的网络化开发上，国内制造商往往过分注重电脑擅长的网络下载、在线视频等娱乐功能的开发，却又严重忽略电视的高清显示这一本质属性的研发。一味在功能上炒作网络概念而不重视上游技术的研发，国产彩电将始终在核心技术层面落后于外资品牌。
　　走依赖功能取胜的“山寨”发展模式未免舍本逐末，网络化未来能否成为电视的发展趋势也尚不明朗，而行业观察家有理由担心：国产彩电在重蹈国产手机的覆辙，最终在行业内或被边缘化！ 

