夏普索尼将共建十代线 日企整合应对危机
　　6月29日，日本《工业新闻日刊》援引消息人士消息称，索尼已经同意向夏普投资，双方已经达成协议共建液晶面板工厂。这意味着金融危机以来日本电子巨头的首次整合即将到位。
　　《每日经济新闻》从夏普商贸(中国)公司了解到，该消息不是夏普公司官方确认后发表的。但公司方面证实，夏普与索尼的合作事宜确实正在讨论之中。
　　夏普称未发布官方消息
　　据悉，夏普与索尼曾于2008年2月签署了一份非约束性备忘录，双方拟组建合资公司，在全球率先使用第十代液晶面板技术，生产世界上尺寸最大的液晶面板。双方预计新合资公司将于2009年4月成立，并正式运营。
　　但受经济危机影响，双方将合资公司成立的时间向后推迟至2010年3月份，双方合作的最终协议将在2009年6月30日落定。29日有媒体报道称，索尼与夏普已经达成了最后协议。夏普商贸(中国)公司品牌统筹杨晓丽向夏普日本公关部求证之后表示，这则消息不是经夏普公司官方确认而发表的。但她向记者证实，夏普与索尼的合作事宜确实正在讨论之中。而关于双方合作的具体内容，杨晓丽并未透露。
　　不过，对中国企业来说，这不能算是一个好消息。目前，中国液晶面板企业主要仍停留在5，6代线，新十代线诞生意味着差距进一步拉大。
　　日企危机中加速整合
　　据悉，夏普液晶面板十代线子公司被安置在大阪新购入的一块地皮上，而并未安排在龟山大本营。对于此次合资，夏普、索尼均有自己的“苦衷”。
　　2008财年，夏普出现了自1956年上市以来的第一次亏损，今年4月份，夏普董事社长片山干雄公开说，夏普自身必须改变，因为用自有资金在日本建设所有工厂，并将产品向全球出口的模式已行不通。
　　另一方面，正在复苏的液晶面板市场推动了二者的合作。韩国市场调查机构Displaybank的数据显示，2009年5月全球大型液晶面板的供货量创下了单月最高记录，达到4373万枚，同比增加5.4%，环比增加7.9%。Displaybank认为“液晶面板行情已经完全走出低谷”。
　　而对索尼来讲，与夏普合资有另一番打算。2008财年(截至2009年3月份)，索尼的核心业务——电视业务亏损达到12.88亿美元。DisplaySearch发布消息显示，今年第一季度，在电视市场上，三星电子销售以21.5%的市场占有率连续13个季度排在第一位，LG电子则排在第二位。
　　虽然困难重重，但索尼2010年超越三星重夺全球第一的目标并未改变。索尼为重振电视业务进行了多种改变，其中包括面板采购战略。据公开消息显示，索尼在拥有与三星的合资面板工厂的同时，正在与世界第二大面板公司LGDisplay展开合作磋商。
　　索尼目前60%的液晶电视面板来自于与三星电子合资的S-LCDCorp.，剩余40%的液晶电视面板来自中国台湾地区的液晶面板供应商。
　　液晶向60英寸挺进？
　　有业内人士告诉记者，十代线能够切割出60英寸的大屏幕，而这种大屏幕产品的利润将非常高，一心想光复市场的索尼，恃雄厚的资金实力势在必得，这也是索尼与夏普合资的一个重要原因。
　　但索尼与夏普合作也折射出另一层深层次含义。一位不愿意具名的彩电厂商内部人士透露，索尼与三星已建有合资面板工厂，但索尼一直受制于三星。在合资工厂的高层中，索尼只派有财务总长一职，在产品品质和价格上，索尼从合资工厂取得面板时一直处于被动地位。与夏普合作，除占领高端市场之外，也是索尼借机减少对三星的依赖性的一次绝佳机会。
　　上述内部人士向《每日经济新闻》记者透露说，索尼如果与夏普合资十代线，可切割成60英寸，也可以切割为40英寸或50英寸，完全可以根据市场的需要灵活掌握，同时可以逐步替代来自于与三星的合资工厂。
　　索尼与夏普在十代线上的合资对三星显然不是利好消息，因为索尼能够消化巨量的面板产品，很明显，三星不愿意看到索尼渐行渐远。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

