商家骗术高 家具实木雕花竟是石膏制作
　　记者昨日从市消保委获悉，目前家具市场良莠不齐的现象较为严重，仅今年一季度家具办就受理了家具投诉110件，其中家具订货样品与实物不一致的占32%；实木家具不“实”，欺骗误导消费者的占25%；质次价高的皮沙发占10%。如今，装修旺季将至，消费者对于家具、建材及装潢方面的咨询电话也日渐增加。
　　说是“实木雕花”实是石膏
　　郭女士看中了上海松卉家具厂生产的纯白色欧式雕花家具六件套。款式新颖，家具上的雕花非常精细，栩栩如生，营业员介绍该家具全部为实木制作且背板用樟木，绝对是环保产品。听了介绍，郭女士毫不犹豫地掏了一万多元订购了这套家具，为此，还与厂家订立了合同，并要求家具里面采用实木的原色，雕花要逼真。
　　几周后，家具送到家里时，郭女士发现大衣橱的尺寸并未按照要求制作，衣橱的背板并非樟木，家具的油漆气味严重，家具使用了一个月以后，衣橱门开始逐渐变形开裂，接着发现家具的雕花开始陆续整块脱落。郭女士惊奇地发现，原来家具雕花并非手工雕刻，而全部是用石膏浇注而成，再用强力胶粘上去的，最后把家具漆成一样的颜色，石膏花与家具“浑然一体”，外行人根本无法识别。在短短一年之内，雕花开始纷纷“凋谢”，并且家具发黄变色，严重影响家具的美观和正常使用。通过市消保委家具办的调解，最终该厂同意对家具做了全额退货处理。
　　牛皮沙发大面积“蜕皮”
　　蒋女士购买了上海康康沙发厂生产的牛皮沙发，今年发现牛皮沙发表面大面积蜕皮，且发生多出开裂现象，沙发根本无法正常使用。蒋女士怀疑该沙发不是“牛皮”，但厂方坚持沙发绝对是牛皮的，并称如有异议可以进行质检。蒋女士面对斑痕累累的沙发不知所措。于是请求家具办给予帮助。经调解，如鉴定后该沙发不是牛皮的，厂方将同意按“退一赔一”处罚；如鉴定是牛皮的，厂方只需对该沙发蜕皮部位进行调换，消费者则将承担200元的修理费。后蒋女士前往上海皮革质量测试站咨询，答复该沙发为移膜牛皮。
　　如今，市场上出现了各种名目繁多的仿皮材料，如移膜皮革、复合皮、打浆皮、西皮等，就连老法师也不一定能一眼看懂。按照市场上每套沙发用料150尺计算，用头层皮沙发材料成本需3000元，而使用二层皮或移膜皮革成本仅1350元左右。针对目前沙发投诉情况，以及牛皮沙发市场存在的误导消费者的情况，市消保委家具办建议经营者在出售沙发时，应标明皮质等级，并延长沙发保修期等。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

