地板保养液公司自揭黑幕
　　今年初，薛先生“升职”，成为负责洽谈购买客户资料的业务员的副手，因此他曾多次陪业务员，也就是公司的二把手前往各商场公关，薛先生十分了解其中的黑幕。薛先生告诉记者，该公司的这种营销策略就是与商场合作，当客户交款时，收银员向其出示一张优惠券，客户只要填写详细的个人信息，就可享受免费上门保养地板的优惠活动。
　　而要成功获得客户资料，则需要对商场上下层层“通关”，“通关费”根据商场的大小和档次来定。即是客户每填写一张单，收银员可获得5元至10元不等的提成，而商场主管负责向收银员回收客户资料，同时在资料单后标注商场名称，每张单可获得10元至20元的提成，而每家商场的相关负责人则能获得每年1万到10万元不等的好处费。
　　很多大型商场均与该公司合作
　　目前，薛先生的很多业务资料都被公司没收了，但薛先生的笔记本中还记载着曾经收受过钱财的各大小商场主管和相关负责任人的姓名和手机电话。让记者惊讶的是，与该公司合作的商场种类繁多，涉及的领域很广，数量也相当惊人，其中很多商场都是有相当知名的家居建材市场和家具卖场，甚至还有很多好像与地板无关的家电市场、超市、商场等。同时，细心的薛先生手中还握有大量客户自己填写的个人信息，这其中很多客户都被标注着已被骗购买了地板保养液。看着一张张客户个人信息背面的知名商场名称，记者随机拨打了几位曾在某知名家具卖场和家居建材市场购买商品的消费者的电话，他们均表示，他们在收银台交钱时，收银员游说他们填写个人信息，表示会有人免费来家中做地板保养，他们以为是商场搞的促销活动，根本不知道这是骗局。而消费者的话，也恰恰印证薛先生所说的，该公司和很多知名商场都有合作的说法。
　　薛先生还告诉记者，由于推销员在上门推销时，会根据商场主管标注的商场名称自称是某商场的员工，因此客户投诉就会直接找商场，但由于商场相关人员已被买通，客户很难维权。能够维权成功，让公司退钱的客户非常少。一般只有一种情况下，公司才会退钱，那就是客户找到地板的生产厂家负责人，或者找到家居建材市场的主要领导。因为，倒卖客户资料的大多是底下的部门经理等，而商场的一把手或主要领导对此并不知情，如果一旦惊动他们，那地板保养液公司可能就会因此断了财路。
　　目前，已经有一家家具商场的主要领导接到过相关投诉，并且下令禁止手下与薛先生所在的地板保养液公司合作。同时，一家大型的家居建材市场还在市场内显要位置提醒消费者警惕此类骗局。为此，薛先生也希望各商场的领导们能够主动监管手下，在源头上堵住骗子公司上门行骗的行为。
　　正规地板保养液厂商从未上门推销
　　近日，市民肖小姐也致电本报反映，她曾经看过本报报道，也了解此类骗局，但她没在意也没有将此类骗局告知家人。前两天中午，肖小姐的母亲一个人在家，一名年轻男子自称是某商场的工作人员打来电话，称要来家中免费做地板保养。一听是正规商场的员工，而且还知道家中的地址，肖小姐的母亲毫无防备，便让对方上门，并且还花了近600元买了三瓶保养液。肖小姐回家后得知此事，十分郁闷。
　　肖小姐的母亲说：“上门推销的地板保养液是伪劣产品？我以前在百安居看过有卖地板保养液的呀，而且价钱也一样，他们不是一家的吗？”昨日，记者为此拨打了深圳市百安居罗湖分店的电话，电话中一名工作人员告诉记者，百安居确实有卖“上海涤太太”品牌的地板保养液，但该公司从未委派销售人员上门推销产品，上门推销地板保养液的一定是骗子。随后，记者又找到“上海涤太太”公司的一名销售代表，该代表无奈地表示，该公司做这行已经很多年了，但从未委派推销员上门推销产品，客户只有先到卖场购买了产品，公司才会派人到客户家中教客户如何使用地板保养液。目前，全国各地都有很多骗子公司上门推销伪劣产品，他们的价格都是198元，但产品的包装不同，而且也不会提供发票，更没有售后服务。前两天，就有一名客户一次购买了13瓶伪劣的地板保养液，两三千块钱就打了水漂，到现在还投诉无门。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

