城镇家具卖场低价抢客 交通成为卖场新挑战
　　由于经济不景气因素的影响，以出口为主导的家具生产商业务受阻严重，产品大量挤压。为了维持生产，众多外销家具厂不得不以极低的价格火速清货。从年初开始，万户来家居新塘店家将大批优质外销家具以低至2折起抛售。业内分析人士认为，在家具卖场掀起的降价风暴中，万户来以其物美价廉，以及地处周边城镇地区租金成本低的优势，将对同业者造成不小的压力，这意味着占据广州东部交通要道的新塘万户来将分流城区家居卖场相当一部分客源，城区尤其是东部一带的建材、家具卖场面临着新的挑战。
　　起因：家具卖场刮起降价风
　　今年3月刚刚结束的深圳、东莞、广州、顺德四大家具展，各大家具生产商纷纷推出新款新货、抢占市场。但是受金融危机影响，出口订单数量将比去年同期减少，很多厂家不得不走“出口转内销”的道路。而为了迅速占领市场份额，今年“五一”期间，“价格战”成为各大家居卖场最重要的推广手段之一。因此，目前虽然是新品上市的销售旺季，在万户来家居，许多品牌仍然坚持低价促销。
　　在万户来家居新塘店家，信息时报记者了解到，在商场一楼特辟2000平方米的“外销厂商临时清货区”。大批优质外销家具甚至低至出口价的2折起抛售。目前虽然是新品上市的销售旺季，但在万户来家居，许多品牌仍然坚持低价促销。
　　据万户来家居有关负责人介绍，目前，红苹果家具、健威人性家具、左右沙发、金富利、曼古、丽星、慕丝、和风、海马等众多品牌，正在通过万户来家居新塘店，将各自的家具产品以低于市区15%～20%的售价大力推广。有消费者现场计算，相同品牌和型号的家具全屋配置，万户来可比市区普通卖场节省约5000元。
　　反应：城镇家具卖场低价抢客
　　对于万户来的低价促销战略，万户来有关负责人表示，作为广州周边地区的家居卖场，要吸引市内顾客，除了低价，没有别的办法。只有真正卖出比市区大型卖场更低的价格，才能打动广州市民。
　　据了解，近年，受制于广州市中心城区大场难觅、租金成本高涨的影响，许多商家选择向周边地区发展，即在广州市城乡结合部或周边城镇开设卖场，实现低成本扩张战略。同时，广州市中心城区的"东拓"战略，为周边镇区房地产业带来了前所未有的发展机遇，也催生了镇级建材、家具市场的兴旺。以万户来家居新塘店为例，该卖场无论营业面积还是引进的产品品类都毫不逊色于广州市区任何一家传统家具卖场。
　　据其负责人介绍,万户来目前销售形势良好,受经济危机影响不是很大,主要在于其“出招早,行动快”,据悉其在年前就开始主动降价,既做到了与市内家具商场的相对价格优势,又保持了在广州东部地区家具市场的绝对价格优势,掌握了价格的主动权。另外,其抓住家具原材料普遍降低的有利契机,与各家私生产商谈判,争取最大优惠,压低出厂价,从而为家具售价的下调打下了坚实的基础。
　　影响：部分城区家具卖场客户流失
　　自2008年以来，受国际金融危急的影响，各行各业商家都感受到空前的压力。低价"抢客"的情况频频发生。但万户来却以其优势，胜出城区家具卖场。
　　据了解，万户来新塘的店面租金只相当于广州市中心区的1/10-1/8，人力成本也较低，所以各品牌的商品价格会比市中心便宜10%-20%，在广州可买到的品牌家具，在万户来大都能买到，而且由于距离近，万户来的售后服务会更及时，这一点是市区卖场难以相比的。因此，万户来的加大力度促销无疑会导致城区卖场的客户的流失。
　　业内人士指出，这意味着占据广州东部交通要道的新塘将分流城区家居卖场相当一部分客源，城区尤其是东城一带的建材、家具城面临着新的生存挑战。 

