四合地板丁继华：经济危机历练了地板企业
　　09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在地板行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？11月25日，新浪乐居记者采访了四合地板中国区销售总监丁继华，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　　时间：2009年11月25日下午15点
　　地点：上海市嘉定区马陆镇丰功路888号
　　嘉宾：上海四合地板中国区销售总监丁继华
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先感谢丁总接受新浪乐居的采访，2009年即将过去，请丁总对地板行业09年的发展进行一下总结点评。
　　丁继华：好的，感谢新浪乐居对地板行业的关注。对于地板行业来说，09年是不平常的一年。大部分地板企业守得很艰难，由于金融危机影响，许多中小企业难以维持生计，淘汰了一批不具备竞争力的企业，是对地板业的一次洗礼，尽管很残酷，但对整个行业长期发展来说是良性的，优化了地板行业队伍，提升了行业竞争力。我个人认为，通过金融危机对地板业具有以下提升：
　　1.对出口依赖性减少，实行国内和国外市场两条腿走路。
　　2、品牌意识加强，国内市场拓展力度加大
　　3、产品创新意识加强，产品更加差异化
　　4、产品质量有了很大提升，服务意识更加强烈，
　　5、人才优势凸显，加强了人才队伍的建设观念
　　6、强者更强，弱者更弱，综合实力竞争更加彰显。
　　总之，经济危机加速了地板行业的洗牌，同时也历练了一些知名企业，让强者更强，弱者更弱。
　　主持人：和以往相比，四合地板在今年有哪些变动？
　　丁继华：四合地板09年，进行了大调整，苦练内功，首先从产品结构上进行了大调整，使产品花色和品类更符合中国市场要求，使专卖店生存能力进一步加强，从三层实木复合到三层复合再至强化复合，极大丰富了产品线，让四合地板更具竞争力。其次从销售渠道进行了调整，加大了经销商渠道的支持力度，从区域专卖店装修到区域广告的投放，从导购员培训、经销商培训到促销活动等一系列的支持。
　　工程渠道拓展也进一步加大、加宽，得到了以李嘉诚的和记黄埔为地产、奥林匹克花园等高端知名房产商认可，09年工程呈现100%以上增长，再其次从人员组织结构进行了调整，使国内销售部门员工更符合国内市场要求，把服务做的更好，更细，更满意。最后对经销进行经营理念的更新和激励，让经销商从思想意识对四合木业更加坚定了信心。09年，四合地板逆势而上，总体业绩比08年增长60%以上，位居三层实木复合地板前三位，为2010年的发展奠定坚实的基础。
　　主持人：可以给我们详细介绍一下09年地板行业的主流产品吗？
　　丁继华：09年三层实木地板是地板行业的明星产品，同时也是隐形冠军产品，得到了消费者和经销商的广泛认可，特别是在整个地板业的增长品类上来说，三层实木地板是增长最快的品类。
　　主持人：三层实木地板之所以走俏，都是有哪些特殊优势呢？请您从环保性的角度给我们解读一下：
　　丁继华：三层实木地板起源于欧洲的康树地板，有近一百年的历史。在欧洲十分流行，原因主要有几个方面：首先是大环保，它表层是名贵木材，中间和底层都是速生材，大大提高了森林资源的利用率；其次从小环保，它使用的胶黏剂非常少，再加上80%的产品出口欧美，因此在胶黏剂的使用上控制特别严格，这就极大保证了消费者的健康；第三从实用角度来讲，三层实木地板稳定性很高，装饰性很强，十分适合地热采暖。
　　总之，三层实木地板之所以走俏，还是由它自身的优势决定的。
　　主持人：那么在这个大的趋势下，四合地板今年的新产品有哪些呢？
　　丁继华：我们的新产品系列叫三层实木复合地板，它表层是名贵木材，中间是高密度板，底层是速生材。目前全球能生产这种产品的厂家为数不多，是四合地板增长点的产品，也是将来的产品趋势。
　　主持人：它和三层实木复合地板相比，本身又有哪些优势呢？
　　丁继华：一是这种产品成本低，产量特别大，容易形成工业化、标准化，性价比比较高。就像自来水一样，可以走进千家万户。明年我们会着力推广三层实木复合地板，会采取以下三种策略：一是加强质量的控制，第二加强品类的丰富，第三加强的宣传力度，比如在功能和使用、以及终端建设方面，都会加大宣传力度。同时，三层实木复合产品是四合地板的旗帜产品，也是我们的核心竞争力产品，将以更大的力度引领地板行业的发展。
　　主持人： 09年四合地板取得了哪些成就，明年会采取哪些市场扩张目标？
　　丁继华：09年四合地板逆势而上，销量取得重大突破，比08年增长60%以上，专卖店数量从30家拓展到近100家，成为地板业的新生力军，是地板业中的黑马。2010年是四合地板发展的关键年，我们将进一步巩固和扩大一线市场份额，扩大一线市场的支持力度；同时进军二三线重点市场，实现全国300个三层实木合地板专卖店的，国内市场突破200万平米的销量，实现三层实木复合地板领头羊的地位。建立一支强有力的内销团队，重点提升经销商经营理念，加大市场投放力度，加大对经销商的扶持力度，把四合地板销售网络培养成为赚钱的销售网络，让经营四合地板的经销商挣到钱，高度认同四合地板经营理念。
　　2010年，是四合地板的发展年，国内市场投放力度预计将达到4000万元以上，目的打造四合地板一流品牌，在最短的时间创造最好的业绩。同时2010年四合地板投资近2个多亿新工厂即将落成开业，进一步提升了四合地板的综合竞争力，为全球三层实木复合的发展做出新的贡献。
　　主持人：2009年您心目中行业发生的大事件有哪些？请谈一两件。
　　丁继华：09年金融危机，让地板业达到了空前热闹和团结，众多出口企业纷纷转向国内市场，特别是三层实木复合地板企业最明显，国内三层实木复合地板出口量达到80%以上，对出口市场依赖性较大，是金融危机冲击最大的地板品类，为了共同拓展国内市场，最大减轻出口市场急剧萎缩的影响，以四合、圣象、大自然、美丽岛等为首的15家地板品牌巨头企业共同出资，国家林产工业协会和地板专业委员会作为主导，成立了三层实木复合推广工作小组，全力推动三层实木复合地板在中国市场的发展。这是地板发展史上第一次以国家权威机构组织进行地板品类宣传和推广，是地板业内最大盛事，达到了空前团结，打破了同业间老死不相往来的旧俗，推动了地板企业间的横向交流。
　　主持人：09年6月，大自然、雷士、冠军等六大品牌结成冠军联盟，您对冠军联盟(大自然、苹果、雷士等6家联盟)的看法如何？ 
　　丁继华：冠军联盟是一种非常好的品牌联盟，有助于推动品牌间的横向联合，做到互相促进，互相借力，互相影响，共同促进品牌的提升。以前我在的北美枫情、美丽岛地板品牌服务的时候，做过类似的活动，主要进行品牌联合促销，效果非常好。要成功，就要和成功者在一起，同时复制成功者的行为和思想，就一定能成功。这种联盟不仅在华东，全国都行的通，值得大力推广，有助于品牌的壮大和企业的发展。四合地板作为全球三层实木复合的领袖品牌，更希望和全球其他行业品牌共同合作，为世界品牌推广添砖加瓦。
　　主持人：您觉得这种模式会长久继续下去吗？还是说危机过后，大家就会分道扬镳？
　　丁继华：实际上，在蛋糕比较小的时候，大家合力把蛋糕做大，以后内部的竞争肯定会继续存在，那就是企业综合实力的正当竞争，谁的优势强，谁就能分到更多的蛋糕，就看企业自身的功力了。
　　主持人：您对2010年的地板市场预测是怎样的？
　　丁继华：随着经济的逐步复苏，2010年地板市场将更加活跃，品牌集中度将更集中，地板品牌黑马即将涌现，经过危机洗礼的品牌将更加强大，市场将更加规范，品牌服务意识更加强烈，地板市场容量进一步增大，品类更加丰富，三层实木复合销量即将剧增，更多的品牌专卖店涌现。
　　主持人：您最关心2010年哪方面信息？土地、开发商、业界上市还是其他?哪些城市是您重点关注的？
　　丁继华：2010年非常关心国家政策走向，特别是金融政策、土地政策、房产政策，地板作为房产业的下游产业，房产业的走势是地板业的晴雨表，中国地板销售对象主要是新房子装修，而国外主要是二手房的装修，所以新房子销售决定地板走势。
　　主持人：请您给新浪乐居的提一些建议，以便我们在不断的完善提高自己的同时，服务好广大网民和企业。
　　丁继华：新浪乐居发展速度很快，也是我个人多年的合作伙伴，一直在伴随我事业的成长，同时帮助了众多品牌的发展和壮大。希望新浪乐居加大品牌联盟活动的组织和推广，在同类行业和不同类行业之间，提升地板业的壮大，也希望地板业成为新浪乐居最重要的战略合作伙伴之一。 

