变频联盟峰会落幕 变频空调遭遇信任危机
　　自《“节能产品惠民工程”高效节能房间空调器推广实施细则》中明确变频空调不在补贴范畴之列以来，20多天，来自方方面面对变频的打压言论不绝于耳，有人为变频落选拍手叫好，有人在一旁暗自冷笑，定频企业纷纷“揭短”，媒体代表民众质疑变频之前的各种说法，从2008年9月1日才开始扬眉吐气的变频空调，这会子似乎又被打入了十八层地狱。至于变频为何会落选，这其中的原因猜测更是纷繁复杂，从核心技术的缺失到中国人的使用习惯，从标准的落后到某些层面上的小肚鸡肠，没有机构可以给出确切的说法。有从企业传来的消息说变频空调将有望在第二批节能补贴的名单中出现，但马上就有来自政府的消息表明在未来2到3年内变频空调都不可能参与补贴，本来以为变频空调的前途在2009年会一片光明，而现在却因为节能补贴的进与不进而显得很是扑朔迷离。
　　寄希望于上海政府补贴
　　“现在会不会觉得有些被动？”当笔者这样询问上海交电家电行业协会秘书长韩建华时，他毫不避讳得说：“那是当然”。2007年，当空调业界也像今天这样对变频充满鄙夷的时候，由海信牵头，同时在上海交电家电行业协会的组织下，海信、三菱电机、日立、松下、东芝组成了上海地区变频空调推广联盟，当年还曾经被质疑只有一家中国企业的变频联盟在2008年就得到了迅速扩容，成员企业扩大到12家，海尔、格力、美的、长虹、夏普、富士通、新科陆续加入，到2009年成员企业又新增了志高、三星和奥克斯，据此看来主流空调企业特别是中国主流空调生产企业已全部位列其中，这个上海变频联盟就像一个大家庭一样，包容着本来各自为敌的竞争对手们朝着共同的目标前进，而上海交家电协会就像一位家长看护着这些“孩子们”。
　　“国家颁布的政策是经过多方论证的，这里面没有变频空调，老百姓当然会质疑，你说你节能省电，那为什么国家补贴里没有你，对变频空调来说现在当然是被动的”，在褪去了所有场面上的光鲜后，韩建华也实言节能补贴的事情对变频空调的打击很大。2006年6月在上海交家电协会的努力下，上海率先发布全国第一部关于变频空调能效的强制性地方标准，几年来，变频空调在上海的销售情况非常不错，市场份额从05年的4.35%上升到06年的10.46%、07年的12.16%、08年的14.67%、09年前4个月的18.86%。变频销量也从05年的全年4.5万台上升为08年的全年12.1万台，增加了2.7倍。今天，韩建华仍然希望可以通过协会与企业们的共同努力使上海成为地方财政补贴变频空调的先例。
　　当有媒体采访国家发展改革委资源节约和环境保护司节能处副处长高健时，获得的信息是：在一些产品适应性强、经济基础好的省份，地方政府可以出台政策来补贴变频空调。“这是在指上海吗？”笔者探问，“其实节能补贴的实施也要靠地方政府的财政支持，每个地区的经济发展水平不一，不可能要求一个相对落后的城市和上海同一个物价，同样对空调的补贴也得看地方的财力”，韩建华认为上海的消费水平比较高，从这几年变频空调在上海的销售形势来看，消费者的接受程度高，在对变频进行补贴的问题上，上海政府可能会先行一步。
　　变频空调阵营的信任危机
　　不过，现在变频阵营面临的形势与几年前已有不同。几年前，变频与定频的口舌之争发生在企业之间，在消费者看来无非是对一个新鲜事物的接受与不接受，那时变频阵营的任务就是大力宣传变频的各种优势。
　　经过几年的折腾，变频空调能效标准颁布了，变频空调也被纳入了政府采购产品目录，美的、格力这样的空调老大带头启动变频攻势……在所有元素的共同努力下，消费者越来越多得认可了变频。然而节能补贴的落选，直接颠覆了人们对变频的节能印象，如果说几年前定频与变频是企业与企业之间的对立，那么今天当大多数空调企业已经加入变频阵营时，定频与变频的对立却变成了消费者与企业们的对立，换句话说，在政策的影响下消费者对变频空调失去了信任。
　　从上海地区变频空调联盟成立时起，每年联盟都会举行一次高峰论坛，成员企业们或报告自家的最新技术，或对新闻媒体阐述变频空调的各种优势。刚过去的6月25日，变频联盟第三次峰会在上海举行，对于外界的质疑，变频空调企业们表现出了愤慨与反驳。
　　全国标委会委员，曾经是三菱电机总工程师的童杏生是空调界元老级专家，对于某知名工厂董事长“变频空调用三年不省电”的言论表示强烈的反对，“实际上变频空调在刚启动的42分钟里面不省电，但是42分钟以后就平衡了，三小时就可省电，三小时省电50%以上，长期使用，他的省电量是正常空调的25%-30%”，童老认为现在业界对变频空调的中伤是一种人为的抵制，拿国情说事，拿中国人的消费习惯说事，“我们的国情也在变化，有人说变频空调是不符合国情的，所以不要发展，也不需要给予奖励，不需要鼓励他发展，我觉得这是用静止的眼光看动态的东西，他永远跟不上形势”，说到此处，童老有些激动。
　　变频空调在日本的普及率已高达98%以上，然而这一点并未打动中国消费者，因为定频阵营指出中国消费者的开机时间不可能像日本人那么长。由于日本特殊的国情，妇女长期在家中操持家务，空调需要长时间运转，而中国家庭夫妻双方都需要上班，空调只是在夜晚开几个小时，这样变频的省电优势并不能显示出来。对于这个问题，松下空调给出了不同看法，随着人们生活水平的提高，加之天气越来越炎热，许多中国家庭的空调都要开到8小时以上，而变频空调的省电在三小时内就可显现，怎么能说变频不符合中国人的使用习惯呢。
　　全国空调标委会委员，大金空调部长史剑春分析在定频空调能源效率中起主导作用的压缩机效率近期没有很大的突破，今后也难于有大的提高。而在变频空调器方面，起主导作用的压缩机效率有比较大的提高，主要表现在在整个工作段都高效的直流电机，以及压缩机的超效上。这也就意味着在省电方面，定频空调的技术已经到头，曾经有人拿空调的定频变频对比电视机领域的CRT和平板电视，有如CRT的技术发展到头了一样，定频空调已无再大的突破，而变频空调有如平板电视取代CRT一样将最终取代定频空调。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

