又到十一建材销售旺季 盘点建材促销里的陷阱
　　又到一年黄金季，建材家居产品销售的旺季里，商家也为此做着全力冲刺。如何赢得消费者？促销，成为唯一选择。不过，这当中也有部分经销商，为借销售旺季大举圈钱，做出了一些“龌龊事”。
　　促销方式做手脚
　　“优惠”诱使消费者过度消费
　　“买100送60”，甚至“买100送100”，醒目的促销海报令消费者趋之若鹜。不过，一些建材 商家会想尽办法对送出的优惠券进行限制，让消费者不断地增加消费金额，才能得到折扣优惠，最后的结果就是，消费者会为优惠购买很多不在计划之列的商品。
　　团购卡退卡不退钱
　　现在，团购卡之风也在建材卖场里越刮越盛。不过，一些建材卖场也玩起了普通商场的讨巧之术：鼓励消费者办理团购卡，但购物卡是在任何条件下是不会退你现金的，要么换，要么再给一张。
　　促销产品做手脚
　　畅销货“售光”
　　打折优惠，消费者欣然前往购买。不过，那些给出疯狂折扣的产品多是滞销的库存商品、淘汰商品，甚至是残次品。而促销海报上那些诱人的商品，消费者时常找不见——店员介绍说：已售光，没货了。事实是，那些畅销品早已被销售商藏进仓库。
　　主材正品配件恼人
　　久经促销沙场的建材商发现，消费者除关心价格外，也开始关注产品品质。于是部分经营商在这上面找开了技巧：比如橱柜产品，板材质量不错，但配件却差强人意。在促销“宣讲”时，售货员会努力强调主材质量过硬，尽力引导消费者忽视配件质量问题。
　　实质礼物退货扣钱
　　时常有赠送实物礼物的建材促销模式出炉，看似超值的赠品让消费者“感激涕零”。其实经销商的小算盘打在了退货上：经销商往往都是赠送耗损性礼品，而且都是低价处理来的东西，低进高走。消费者若退货，商家会扣除这个礼品钱。
　　买的没有卖的精，一些商家表示，价格战打到现在这个地步，若规规矩矩去促销，企业很难赚到什么钱。商家图利是可以理解的，不过，经商之道还当有所为有所不为。看来，混乱的促销战、混乱的建材市场，还需要政府、协会及企业自身共同监督，创造良好的经营氛围，是企业长期获利之根本。 

