国际同步专利技术打造新强化地板制造平台
　　“森林之旅专业做缅甸柚木地板的，产品的价格怎么会比大自然、安信的柚木地板价位还高呢？”我们的客户初期都有这样的疑问。专业化带来的是大规模生产，专业化就意味着规模经济带来规模效应，简单的说就是产品成本更低，价格更便宜。
　　当消费者“货比三家”，最终选择森林之旅的时候，会意识到产品的品质和性价比是最关键的。鱼龙混杂的建材市场总是充斥着真假优劣，一分价钱一分货，而关注我们的高端消费者更在意的是货真价实。森林之旅在品质控制上有关键的几点：
　　第一，原材料的选择
　　选用优质的原材料，是决定地板品质最关键的基础。森林之旅的每一片柚木都选自缅甸原始林。每一片产品都完全具有缅甸天然柚木的所有特征。同是柚木，原始天然林和人工林品质上有着天壤之别，目前市场上流通的大都是人工林的柚木，人工林的柚木生长周期远远低于原始天然林，柚木最重要的铁质和油质就非常的不明显，质地也相差较大，而相同的纹理和相近的颜色若是经过工艺处理，外行人是极难辨认。
　　第二，独特的干燥处理技术
　　富含油质和铁质，是柚木作为世界公认最佳地板材料的核心特性，其干燥处理的程序是非常专业和特殊的，任何导致油质流失或破坏油质的非专业处理方法都是可能给品质带来隐患。柚木地板的制作工艺过程需要充分保留柚木中的油脂成分。一般的地板制作，通常都采用高温烘干的方式，如果缅甸柚木地板同样采用这样的方式，很容易破坏油脂及纤维组织结构。应该说，柚木地板若能采用自然凉干的传统方式是最佳的，但在实际的生产操作中是很难的，需要解决超过两年左右的时间材料成本(资金占用成本)、生产及管理成本、含水率本地化等等诸多问题。我们经过多年的研究及实践，创造出独特的干燥处理技术，使水分充分流失却不破坏油质及纤维组织结构。有了油脂就能保留活性，活性的油脂通过光合作用，使地板含有生命力，这也就是缅甸柚木为什么越用越漂亮，甚至上百年不变形的原因。
　　第三，日晒(光合作用)——柚木地板生产的重要环节
　　充足的日晒，充分的光合作用是保证柚木地板颜色均匀自然的关键。晴朗的天气、广阔的场地是生产柚木地板的重要保证，市场上出现的缅甸柚木地板颜色呆板或异样，就是省略了这一环节的结果。日晒时间的把握也是很有讲究的，晒多少天是合适的并没有一个定数，因为每天的日照系数都是不同的，冬天和夏天更是有着天壤之别。晒足，时间成本，产品的不良率都提高，成本也相应增加；晒得不够，虽然节约了成本，但板面的颜色不够均匀，氧化不到位，产品没有自然圆润的效果。
　　第四，超长养生期
　　养生周期对保证产品的最高品质有着至关重要的意义，唯有我们能持之以恒。大家都知道，柚木是世界公认稳定性韧性最好的木材，所以不少厂家缩短甚至忽视养生的重要性。而实际上养生周期长，地板的稳定性就更好，适应当地环境的能力就更强。森林之旅缅甸柚木实木地板的养生周期一般都在两个月以上，地热用的地板都保持在四个月以上的养生期。这也是我们的柚木实木地板能用于地热并能经受住五年市场考验的重要原因。
　　第五，含水率平衡控制技术
　　我国各地区的湿度和温度差异很大，实木地板长时间处在这种相对稳定的温湿度环境中，木材中的水分将达到一个相对恒定值，此时木材性能最为稳定，这个恒定值叫做实木地板的平衡含水率。实木地板的平衡含水率应该与当地的平均温湿度相对应。森林之旅根据不同区域的气候特点而生产，使产品更贴近当地的平均含水率，保证更加的使用效果。
　　很多有经验的人都知道，实木地板最好是买本地生产的产品，而对于柚木地板来说，意义就更为重大，因为日晒、养生期和含水率控制本身就有矛盾，比如，在广东、云南等南方生产的柚木地板一定不适合于北方气候，除非你不作露天日晒处理，可正宗的缅甸柚木地板不经过日晒生产出来的产品是没法看的，而要露天日晒，含水率就会恢复到接近本地的平均值。产品用到北方就会出现收缩、变形、大小头等诸多问题，这也是我们做全国市场后，工厂必须从广东搬到上海来的原因。含水率本地化上海周边地区和上海同纬度的地方解决了，南方地区也通过铺装留缝解决了，那北方地区呢，我们目前没有北方设厂的打算，北方设厂也无法解决北方全年湿度差别太大、冬季地热取暖的问题，供应北方的产品，只有通过增加成本，建设含水率平衡仓库，采用含水率的平衡控制技术了！在国外，高端住宅的室内一般都是恒温恒湿，我们出口的柚木地板产品只要根据采购商的含水率标准提供即可，这也需要含水率的平衡控制技术！
　　第六，油漆的选择和独创的辊漆渗透技术
　　柚木有着“万木之王”“千年不腐”的美誉，有着诸多优良特性，最充分展现其自然特性的生产技术就是最好的生产工艺。柚木实木地板最好不要过于“涂脂抹粉”，还是露出“庐山真面目” 的自然本色更显清雅与高贵。大家都知道，任何木质家居产品如果是木材本色，首先就必须采用正宗的等级最好的原材料，没有最好品质的原材料是无法生产出最好品质的本色产品。森林之旅采用目前最好的地板漆之一德国坚弗耐磨水晶漆，产品表面油漆不加色，背面不封漆，保持木材自然本色、香味和天然特性，特别有助于鉴别真假。以及采用德国第三代辊漆设备，并结合缅甸柚木的特点而独创的辊漆渗透技术，使油漆能深度渗入木质纤维并和油质充分融合，能保证柚木地板光泽沉稳，柔韧耐磨，丰满通透，纹路极富立体感，相比于淋漆技术，辊漆渗透技术漆膜附着力更卓越。
　　第七，产品细分保证铺装效果
　　实木地板不可避免的存在色差问题，我们对纹理和颜色的细分，实现产品最小的色差和最接近的纹理，保证最佳的铺装效果。但没有足够的产品基数和资金实力，是不可能对柚木地板产品的颜色和纹理进行分类，这也是市场上很多柚木地板进行人工加色、调色的主要原因，只有足够实力的专业厂家才有可能进行这一筛选步骤。
　　第八，管家式的金牌服务
　　品质就是最好的服务，相信没有一个人购买汽车的目的是为了维修，即使你维修时的服务真的很好！高端消费者选择高档耐用消费品时，除了关注我们产品的品质和价格之外，同样也很在意他的消费体验，也很关注我们的后续服务。我们在实木地板行业创造的服务七步走的流程，目前在地板行业里能像我们这样做服务的几乎没有。
　　要做出相对完美的产品，就需要在生产的每一个环节，每一个细节上认认真真的用心把握与控制。我们期望选择我们产品的每一位客户，都能从我们产品最终的铺装效果中，找到购买时梦想中的美妙感觉和尊崇体验！我们也一直在不断努力，让我们的广告不再是广告：
　　百分百柚木实木的创造性工艺，万千之中筛选相近的天然纹理和自然本色，配合完美的配件辅助系统，关注您领地的每一个细节，充分满足您苛刻感官追求完美的顶级渴望，让您尽享无比尊贵的畅悦人生！
　　我们把柚木蕴涵的神奇发挥的淋漓尽致，开创了柚木地板行业无人能及的梦幻空间，为实现您的家居梦想提供无限可能！

