国美“危机时期”宣告结束
　　始于黄光裕事件的国美“危机时期”，在历时七个多月后宣告结束。在由陈晓领衔的职业经理人时代，国美近期一系列动作表明，黄光裕在国美的身影，已经渐行渐远。
　　近半个月以来，国美电器(00493，HK)对外频频发出企稳信号。
　　自去年黄光裕事件开始，国美电器就一直处于一种“微妙”的状态，为此，国美还专门成立了特别行动委员会。如今，国美终于要为长达7个多月的“艰难”岁月做结束陈词。
　　昨晚，国美电器连续第三晚发布公告，宣布黄光裕事件后由上市公司独立董事为应对危机而紧急成立的“特别行动委员会”终止工作。“圆满完成了任务，完美谢幕。”国美对“特别行动委员会”的评价丝毫不吝惜溢美之词。
　　成立于危急时刻
　　在去年国美创始人黄光裕事件发生后，国美董事会于去年11月公告宣布，组成了由公司独立董事组成的特别行动委员会，协助董事会的工作并指导公司的工作。
　　国美电器董事局主席兼总裁陈晓表示，在过去的7个月中，独立董事组成的特别行动委员会为公司度过危机提供了非常宝贵的指导和帮助，同时也使国美的融资方案有效地体现了少数股东的利益。今后，独立董事将继续发挥完善企业治理的作用。
　　“特别行动委员会使命的完成，也在形式上正式宣告国美完全走出了危机，全力投入战略转型的发展主线。”陈晓总结说。
　　执行委员会仍在运作
　　特别行动委员会功成谢幕后，当初国美同时公告披露的另一机构却仍将继续运转。
　　在黄光裕事件后，陈晓、常务副总裁王俊洲、副总裁魏秋立组成决策委员会，负责公司日常经营和重大管理决策。同时还由副总裁李俊涛、牟贵先、何阳青、辛克侠(现任国美上海区总经理)、代理首席财务官方巍以及六大区总经理，组成执行委员会，负责总部和全国各地分部的日常经营与管理。
　　国美电器发言人何阳青透露，特别行动委员会系上市公司股东层面的应急临时机构，如今使命已完成。与特别行动委员会同时披露的“决策委员会”目前已正式定名为“执行委员会”，成员为陈晓、王俊洲、魏秋立，这一机构是国美的管理中枢。
　　何阳青表示，“执行委员会”一称在黄光裕事件之前在国美内部就存在，系公司经营层面的机构，在一段时间内还将继续存续。原先由数位副总裁与大区总经理组成的前“执行委员会”则不再保留。
　　对于黄光裕胞妹、原国美上海区总经理黄秀虹出任国美电器母公司鹏润投资董事长后加入原“决策委员会”一说，何阳青表示，公司公告从未作如此披露。
　　6月22日引进贝恩投资稳固财务、6月底提前完成100家落后门店淘汰、7月7日公布国内家电业史上最大股权激励方案；近期国美的一系列动作，似乎在宣告，国美已经从黄光裕事件的阴影中走了出来。虽然供股结果尚未揭晓，但留有悬念的只是股权结构的具体细节，黄光裕的第一大股东位置仍不会变化。 

