圣象瑞嘉称不知“30强”评选
　　圣象瑞嘉称不知“30强”评选
　　尽管高志华表示“那些全国性大牌我们的榜单里都有啊”，但人们还是非常意外：为何一向自称“地板龙头”且没有同行站出来反驳其地位的圣象没有进入“30强”。
　　高志华的解释是：“圣象强化地板产销很强势，但我们评的是实木地板和实木复合地板，圣象在这两块还只是起步阶段，所以暂时不评，并不是所有产销强势的企业都会进入榜单，榜单每年都会根据情况做逐一调整。”
　　圣象集团副总裁郭辉表示：“对‘30强’评选一事毫不知情。”事实上，圣象在2005年便与瑞典康树合作生产三层实木复合地板、2008年与美国安德森合作生产多层实木复合地板，并分别在国内建厂、注册“圣象·康树”、“圣象·安德森”两大实木复合地板品牌，在圣象方面看来，圣象已不仅仅是强化地板的强势品牌了。“行业估算去年地板产量在3.2亿平方米以上，圣象的统计数据则是圣象去年一年出厂6000平方米，这很能说明问题。”
　　与圣象同样没有进入“30强”的还包括市场上颇有名气的瑞嘉、莱茵阳光、德尔、恒益、金鹰艾格等品牌。记者致电瑞嘉董事长兼总经理袁怡德时，他表示：“什么评选？我不知道！”在他看来，能称得上权威的行业评选至少要有一个称得上权威的评选标准，“要说地板‘30强’，怎么也是做全国市场的品牌，销售数量达到一定的高度，在全国消费市场有口皆碑，经过几年时间市场检验仍能在市场上立得住的品牌”！
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

