原材料市场价格上涨 厨卫五金产业酝酿提价
　　受原材料涨价及人力成本提高等因素的影响，整体厨房提价在即。记者日前从华帝、万和、万家乐等橱柜巨头以及苏宁、国美大卖场处获悉，几乎全线厨电产品已于近期被迫提价，某些品牌的热水器涨幅甚至高达四成。 
　　原材料：铜、钢价格上浮两成 
　　万和市场部部长徐卫国昨天告诉记者，其整体厨房产品早前已涨了5%左右，随着其利用“期货”采购的原材料库存消耗殆尽，近期正在考虑新一轮涨价。 
　　华帝广州有关负责人也表示，华帝产品从年初到现在累计共涨了10%左右。 
　　“不在涨价中生存，就在不涨价中灭亡。”某橱柜品牌负责人如此描述被迫涨价的无奈。据其介绍，作为热水器主要原材料的铜从年初到现在已经涨价15%~20%，作为烟机、灶具的冷轧钢今年以来也涨价20%以上。 
　　“如果一、二月份我们还可以靠库存勉强撑住不涨价，那四、五月份生产的产品如果再不提价，只能亏死。”该人士表示。 
　　卖场已证实了涨价的消息。苏宁广州大区副总经理顾伟告诉记者，早前就已收到部分厨电厂家要求提价10%的通知，厨电涨价已成定局，但苏宁会要求厂家加大促销让利的品种和促销力度，以从整体上来抵消涨价给销售带来的压力。 
　　厂家：不是简单的提价 
　　记者了解到，涨价意味着会失掉市场销售份额，不到迫不得已，没有厂家会贸然涨价。 
　　“产品平均销售价格走高，不能单纯的认为就是涨价。”华帝整体厨房广州有关负责人表示，华帝涨价，并不是在原有机型上直接抬高价格，而是通过提高产品设计工艺、功能、材质而进行的结构升级式的价格提升。“你可能会发现整体价格水平高了，同时也会发现，产品质量更好、功能更多，设计也更时尚了。” 
　　徐卫国也表示，行业的整体涨价不可能在老产品上直接加价，真要这样，物价监管部门也不可能审核通过。 
　　据悉，受人民币升值以及美国次贷危机等大环境的影响，国产橱柜及厨电出口今年将迎来强力挑战，国家商务部为此鼓励橱柜生产企业多作自主创新，内销产品也应向节能、环保等更高层次升级。 

