和成卫浴超级马桶：启动智慧生活
　　作为和成卫浴智能化产品中的经典，凝聚了顶级智慧的“超级马桶”AFC233T，以其高科技、完美外观、人性化功能深受广大消费者喜爱。是怎样的一款马桶引领了当今卫浴市场的科技潮流？带着这样的问题，记者亲自体验了一把“超级马桶”带来的舒适和美感。
　　单从外观上看，“超级马桶”采用北欧设计风，采用高润泽珍珠白钢琴烤漆设计，营造了顶级纯净的时尚生活品味。将私人豪华游艇与意大利女鞋的优美曲线雕绘于一体，打造顶级空间的奢华臻品。
　　据店员介绍，除了优雅时尚的外观设计，这款超级马桶的最大特点是其科技智能化的功能设计。依托和成卫浴一贯的高科技，这款产品全面实现了功能自动化，非常人性体贴，因此又称智慧型超级马桶。
　　记者尝试了一下，走近产品，红外线感应到人体，马桶盖就自动打开了，便座采用的是抗菌材料，并且具有高、中、低三档的自动暖座功能，在寒冷的冬季不用再接触冰冷的便座了。此外还有温水冲洗、SPA按摩和自动烘干的功能，使用完人体离座后10秒就自动冲洗，如果无人使用90秒后，便盖就会自动关闭。整个过程中，几乎都不需要弯腰动手，真的是超级智能。一位正在选购产品的消费者也不禁感叹“这个马桶好聪明啊！”
　　这款和成卫浴超级马桶，集时尚、科技于一体，启动你的智慧生活。 

