厨卫展览盛会助力企业应对挑战
　　这场百年不遇的全球金融风暴，已危及到了实体经济，蔓延的趋势还没见底。在这种形势下，越是出口受阻的企业，就越有开发新定单，开拓新市场的欲望。如何帮助企业营建新的销售网络，中国五金制品协会采取的举措之一是：积极搭建展会平台，充分发挥专业展会风向标、晴雨表的作用。据了解，自去年展会结束，中国五金制品协会已开始着手研究今年的展会应如何面对挑战。
　　由该协会主办的’09中国国际橱柜、厨房卫浴产品与技术博览会将于9月16日至18日继续在上海浦东新国际博览中心举办。除了与以往同期举办的规模已超过10万平方米的中国国际五金展共享海内、外买家优势以外，今年厨卫展的四大亮点也引起了业界的广泛关注。
　　其一：自2006年独自设立厨卫展馆以来，2009年不仅规模没有受到影响，而且首次突破2万平方米，同比增长33%，届时来自世界各地的生产商将纷纷闪亮登场；增加产业链上、下游配套的部品和部件；增设新产品、新材料、新技术专业区。
　　其二：厨卫参展商抓住住宅产业升级中所强调的绿色、环保、节能这条主线，将其创新的产品在展会上亮相，吸引房地产商的眼球，从而扩大其与住宅产业精装修配套的能力，以进一步开拓市场、拉动内需。9月16日由中国五金制品协会、全国工商联房地产商会和上海市工商联房地产商会共同主办，将在上海新国际博览中心，举办“厨卫产品与精装住宅”论坛暨精装项目厨卫需求信息发布与洽谈会。
　　其三：消费决定贸易，贸易决定生产，厨卫展已不仅是生产型企业的服务平台，也是创造消费、引导消费，使人们的消费欲望得到很好满足的一种新的营销方式。因此，主办方在强化展会功能，提升服务内涵方面做了大量功课，努力为参展商、采购商、供应商等搭建一个“交流、交易、交友”，寻求合作共赢的理想平台。
　　其四：主办方为更有效地帮助参展企业应对全球金融危机所带来的影响，在展会期间将举办丰富多彩的洞悉行业现状、探索发展新思路的研讨会，以达到应对挑战、找到机遇的目的。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

