友邦吊顶：不计利润 让利给消费者
　　　　11月28日，国内家居行业第一品牌红星美凯龙上海真北1号店，联手众多互联网媒体及招商银行盛情推出“红星美凯龙全球家具建材1号店感恩特惠团购节”暨“装女郎”大型集体采购会、招商银行信用卡客户团购会，并藉此推出一系列各式的家居讲座、专场团购、会员互动等丰富多彩的活动。
　　　　活动现场，无论是专家团购、拍卖会还是家装课堂，都有声有色，吸引了众多的设计师和消费者。新浪乐居记者第一时间走进现场，访谈商家、消费者，采集不同的声音，给大家带来最新的现场资讯。
　　时间：2009年11月28日
　　地点：红星美凯龙真北1号店 友邦吊顶专卖店
　　嘉宾：友邦吊顶 区域经理 邢广领　　
　　主持人：新浪家居 吴瑕
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢邢经理能接受我们新浪乐居的采访，今天红星美凯龙的团购节活动，友邦也有参加吗？
　　邢广领：有的，我们为了配合红星美凯龙的活动，特别拿出几款产品来参加。
　　主持人：能简单介绍一下这次活动的产品吗？
　　邢广领：因为我们做的全部是一些中高端产品，很少参加像今天这种特价活动，友邦其实很少做促销活动。但这次为了支持红星的活动，我们推出了一些打折的特价产品，我们的折扣甚至是不计利润的完全让利给消费者。
　　主持人：之前就听您介绍产品的时候说，友邦一直是行业的领跑者，能跟我们简单介绍一下么？ 
　　邢广领：我们友邦是在2004年发明集成吊顶，当时只有我们一家，之后开始投入市场。从2005年开设了全国第一家专卖店，到现在这个行业经历了四年的时间，从刚开始的零产值到现在全国卖了几十亿的销售额，带动这个行业几十亿。
　　我们一直有一个口号，叫做“集大成、邦天下”。我们在做集成吊顶时，都需要搭配到照明、通风等除了板材之外的其他设备，因为集成吊顶这个行业我们友邦比较专业的是做板材，其他的配套不是我们的专长，所以我们会选择比方说：奥普的照明，欧司朗的射灯，我们是希望带给消费者的都是最优质的产品，所以我们会集合众家之所长，这就是我们所谓的集大成。
　　邦天下就是说我们友邦创造了这个行业，因为集成吊顶这个领域的专利90%都是我们友邦来发明创造的。我们一直是处于缔造者和领头人的地位，现在有很多的品牌模仿我们的产品，我们也是希望能带领整个行业的同行们，把市场这个蛋糕做大，毕竟光我们一个友邦也不可能把市场完全做透。
　　主持人：听您这么说，友邦吊顶应该是一个不断追求创新的企业，研发一定是企业非常关注的事情。
　　邢广领：对。我们非常重视研发及创新，我们希望把行业做大，然后带领着大家一起冲上去。把行业做大的基础自然就是创新，我们要不断引导消费，而不是仅仅满足于现状，我们最开始的时候只是做一些卫生间和厨房，而现在我们已经延伸到阳台、走廊，甚至客厅、卧室、电视背景墙。
　　主持人：客厅、卧室、电视背景墙也用吊顶的材料来做？
　　邢广领：可以的。过完年大家就可以看到我们推出的产品了，到时候这将会是行业的炸弹。
　　主持人：这真的是一个很创新的思路，也将会开辟一片全新的市场。
　　邢广领：对，如果我们仅仅停留在厨房、卫生间的话，这个市场很难做大，你只能原地踏步，而不能不断满足消费者的需要，或者引领需求，我们提倡的是一种大集成，希望整体房子里面的集成都可以做，我们要引领消费，引导消费。
　　主持人：我们非常期待友邦明年的新作品问世，也祝愿友邦越做越好，谢谢邢经理。 

