古典家具与古旧家具区别大 切莫张冠李戴
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。 
　　古旧与古典家具有区别
　　古家具确切来说应称为古旧家具，按照年代分为古代家具和旧家具：1911年以前的称为古代家具，1911年至1949年的称为旧家具。古典家具则是从家具的风格上来定义的，现在很多仿照古代风格新造的家具，都可以称为古典家具，我们不能说它是造假，但是其升值空间有限，很多人也只是买为家用。红木家具则是从家具材料上来定义的，按照国家的标准分为5属8类，广义上红木包括紫檀木、黄花梨木等多种名贵木材。
　　鉴别古家具六大基本手段
　　风格：各古家具均有各自时代的独特风貌、时代符号，如果家具上混合出现，或者是符号与时代特征不符，则很可能是伪造。
　　材质：一个时代一般有其代表性的木材，如果出现材料拼凑，或者材料不符合时代出现规律，则很可能是伪造。
　　装饰：古家具制作时会尽量使线型统一，装饰手法也会和时代相协调一致，如果不一致，则可能为伪造。
　　完整性：古家具往往有残缺，就像老人家难免有些身体毛病。如果过于完整，则很可能是伪造，如果太过残损，则收藏价值会打折扣。
　　包浆：真正的古家具色泽和厚度各处应当一致，陈旧痕迹自然，该旧即旧，就像人脸老在外晒着，难免比身上要黑一些一样。
　　坚固性：古旧家具一般晃动松散，如果过于坚固，则不是古典家具。 

