后付款的低价诱惑 家装潜规则又现新花招
　　先以无法想象的低价让你动心，再用"先装修，后付款"的承诺给你吃颗"定心丸"。如此"高明"的招数，不明就里的业主十有八九都会"上钩"。等开工后，美丽的谎言才揭开真正的面纱--材料偷梁换柱、施工偷工减料、造价一加再加……极其劣质的材料和施工让人根本无法入住。
　　近日，陆续有市民致电本报投诉，这种装饰公司"忽悠"人的新手法也随之浮出水面。"这次装修简直就是噩梦的开始啊！原本3月15日就该完工的，拖到现在，没装完不说，还停工半个月了！装修公司说不付清尾款就不开工，丢下一堆烂摊子给我。
　　"对装饰公司的盲目轻信，让黄埔东宫的业主刘丽芳悔不当初。"现在房子既不能住，也不能装，没人敢接手啊！真不知如何是好！"今年1月，刘丽芳110平方米的新房拿到钥匙，便与一装饰公司签定了装修合同：2万6千元半包，主材自购；工期2个月，3月15日完工；按工程进度"先装修，后付款"，水电完工付6000元，泥工完工付1万元，木工完工付8000元，油漆完工付2000元。
　　这个价格，刘丽芳觉得很划算。而且，装饰公司曹经理三天两头就来工地视察，口口声声要把她家装成样板房，验收合格再给钱，这让刘丽芳很放心。为了不耽误工期，刘丽芳每次都主动提前付款。木工还未完工，已经支付了1万8千元，甚至连水电验收也交给装饰公司代劳。
　　随着工程的推进，问题一个个出来了：该装灯的地方没有走线、衣柜柜体变形、墙面呈水波浪、下水管预埋高度不够……
　　诸多的质量问题让刘丽芳焦头烂额，装了拆，拆了装，不停的返工不但延误了工期，也让装饰公司没了耐性，索性要求提前支付最后的8000元尾款，否则就停工。这一无理要求遭拒后，装了一半的工地便彻底成了"半拉子"工程，一筹莫展的刘丽芳只得求助本报。
　　专业监理 现场拆招
　　记者闻讯后，与市装协第三方监理中心的专业监理林建桥一同来到黄埔东宫，现场"诊断"刘女士新居的装修质量。经过专业监理的仔细勘察，发现刘女士家的问题还真不少，尤其是水电隐蔽工程施工极不规范，存在很大的安全隐患，如不整改，根本无法正常使用。
　　镜头一：惊现"插扦子"手法
　　由于地砖已经铺贴完毕，部分隐蔽工程已经无法检查，监理只有从开关盒预留的线头处检查电路施工质量。让人意外的是，只轻轻一拉，10厘米长的地线便被抽出，根本就没有进行电路铺设。
　　"这在行内叫'插扦子'，又叫'栽花'，完全就是骗人的障眼法！从预留的线头数量上看似乎没问题，但其实只是插了一截电线装装样子。没有接地线，在以后的使用中很容易导致触电，真是害人！"林建桥一针见血。
　　镜头二：墙面基层一抹就掉
　　已经处理过的墙面基层，监理用手轻轻一抹，就像面粉一样大片掉落。"这怎么能刷乳胶漆呢？一点附着性都没有，很明显腻子粉里根本就没有掺801胶水！如果直接刷乳胶漆，用不了多久就会整片脱落，必须全部铲掉重新做基层处理！"
　　镜头三：强弱电竟然同管同槽
　　眼尖的监理还发现，刘女士家所有的强电电线竟然都和弱电线套在同一根管子里。"强电和弱电必须分开套管，分槽铺设，而且间距至少保持30到50厘米；否则，强电电流会对电视、电话、网络这些弱电的信号产生干扰，影响日后的正常使用。
　　"林建桥指出，"这是最基本的常识了，水电工不可能不懂，很明显就是为了减少套管成本，偷工减料！"在专业监理的"诊断"下，刘女士家的问题还有很多：电线负荷不够、地砖铺贴不平、阴阳角不齐……
　　"我见过这么多装修工地，质量这么差的还是头一次！这可真是'样板房'，不过是反面典型的'样板房'！"林建桥有感而发。目前，在本报和协会的监督下，该装饰公司已经恢复施工，对所有问题进行整改。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

