地板行业十大预测 60%企业或将要被淘汰出局 
　　去年，地板行业可谓经历了一场恶战。从年初的物价上涨带来的原料危机，到年中的房产下滑带来的整体低迷，再到年末的金融海啸引发洗牌危机，行业发展经受着调整的阵痛，品牌企业在夹缝中艰难的向上发展。基于目前的市场形势，业内人士预测，2009年地板行业将有十大发展动向值得关注，将有六成的地板企业面临淘汰出局。
　　趋势一：原料价格下滑，成本降低
　　2008年，三大政策纷至沓来：国家开始实施地板行业新标准、国家免检资格取缔、中国林产协会开展“春绿援林计划”，三大政策调整对地板行业产生了深远的影响。曾有业内人士预测，木地板原材料供应形势将出现重大转机，地板原料的下滑空间将达到20%—40%。
　　原材料的下滑趋势必将对地板行业产生一定的影响。爱诺法赛地板湖北区域营销总监姚亚认为，如果原材料下降，将会给品牌企业带来更大的利润空间，有利于品牌企业的良性发展，加强了品牌与品牌之间的竞争力。
　　姚亚表示，比如以前民用的地板要求是必需达到6000转，而现在只需要4000转，这就大大降低了产品的成本。“有些小品牌本来的要求就不是很高，所以他们的生存空间很小了，明年要死掉的小品牌肯定会很多。”
　　趋势二：消费市场下移，打破格局
　　据中国木材流通协会副理事长高志华透露，地板行业已经处于供大于求的尴尬境地，特别是一级市场已经基本处于饱和状态。部分大品牌迅速扩大市场份额，导致大品牌对国内一线城市的垄断现状。如果企业想要继续发展，这种“扎堆儿”开店的形式就必须被打破。
　　随着一级市场的竞争愈加惨烈，相对更有发展潜力的三、四级市场将成为地板企业争夺的主要领地。大自然地板北京总经销商韩笑非表示，现在的地板市场是一个僵局，而三、四级市场也许将成为打破僵局的突破口。韩笑非分析，二、三级以下城市的房地产市场泡沫少，市场相对发展稳定，因此健康的房地产业将成为地板行业拓展的温床。
　　趋势三：软性实力加强，服务至上
　　随着地板产品同质化的趋势日渐明显，比拼服务等软实力成为企业竞争的又一重要因素。据圣象地板武汉公司销售总监颜鹏透露，2009圣象地板将主攻服务，通过服务制胜获取市场。
　　2008年，圣象也感受到了市场的萎缩。颜鹏表示，圣象从10月起就感觉到市场在明显降温，而且降得很快，这是他们所始料未及的，根本没办法预测到金融风暴对实体经济的影响来得这么快。
　　更多的企业选择积极应对危机，一些品牌木地板企业纷纷推出服务新举措：大自然地板推出了“金保姆服务”，生活家地板推出“金钥匙服务”，升达地板推出延长质保服务，世友地板推出“金色木匠服务”等等。业内人士表示，提高软性实力，做好服务举措，成为地板企业2009寻求发展的必由之路。
　　趋势四：维权意识提高，营销创新
　　关注品牌已经日渐成为消费者理性消费的最大特点，地板行业也不例外。高志华认为，随着地板品牌企业的迅速崛起，口碑效应已经成为地板企业不可或缺的重要营销模式，而随之相应的营销服务规范化也成为2009年地板企业亟需攻克的一大难题。
　　迪克地板张国民在地板企业年会上表示，消费者越来越弱视地板价格的变化，而转为重视地板品牌、服务等附加值的变化。因此加强行业规范，加强营销创新是地板企业在逆境中生存的重要法宝。
　　据悉，随着多项行业标准、国际标准的持续修订和出台，将会进一步提高地板企业的生产技术门槛。业内人士表示，行业标准的提高有利于行业的良性洗牌，也有利于促进行业的良性循环。
　　趋势五：外贸市场萎缩，结构调整
　　2008年全球性的经济危机使国际市场需求大幅萎缩，一些依靠出口的地板企业受到重创，加之国内人民币升值，原材料及用工成本增加，地板出口企业面临巨大生存挑战。一些出口企业纷纷转战国内市场，剩下的企业要么勉强维持，要么就死在了转投的路上。
　　据专家预测，这种出口形势在2009年仍然很难得以好转，地板出口企业将面临严峻的结构性洗牌，甚至是结构性突变。出口转内销的难度增大，同时有可能出现地板外贸的尾货市场。
　　出口下滑已经成为不争的事实，如何更好的开发国内市场，促进国内消费者的刚性需求迸发，将是地板企业亟待解决的难题。
　　趋势六：中小企业受难，洗牌加剧
　　2008年，我国木地板行业进入加速洗牌阶段，特别是一些中档地板品牌步入了企业生存的关键阶段。中国木材流通协会副理事长高志华预测，这种趋势在2009年将愈演愈烈。
　　据高志华预测，部分中档品牌将成为行业洗牌的“重灾区”。企业为了回笼资金，各大品牌之间的价格战导致地板利润下降飞快，而洗牌过程中最容易受到冲击的正是这些“重生产、轻营销”的中小品牌。
　　某地板运营商曹先生透露，地板大品牌有资金实力扛过冬天，而地板作坊企业又躲过了品牌维护的巨大支出，只有地板中小企业的日子最难熬。据了解，近期已经有多家地板企业悄然倒闭退市，而挤进来的又多是不知名的小品牌。2009年，中小地板企业成为行业洗牌的牺牲者，洗牌之势加剧。
　　趋势七：积聚资金存量，备足口粮
　　应对寒冬最好的办法就是“备足口粮”。支持现金为王的企业、专家不在少数，他们的积聚资金论成为很多企业的过冬秘笈。
　　据永吉地板陈国春介绍，今年低迷的房地产市场和不景气的金融市场对地板行业的影响很大，特别是一线城市受到了更为严重的打击。陈国春认为，家居建材业的冬天会滞后于房地产市场，因此为了能成为“剩”者，畅通的资金流和足够的资金储备就显得尤为重要。
　　业内专家表示，无论扩张也好，保守也罢，总之寻找到适合自身企业生存的方式才能带领企业继续发展下去。经济学专家曾预测家居建材行业的低谷还要维持相一段时间，甚至有可能长达3年，如何在这段时间生存下去是值得每个地板企业思考的问题。
　　趋势八：税费变化调整，随势而动
　　地板出口退税的变化时刻调整着地板企业进军国际市场的步伐。
　　在中国木材流通协会等各级协会及地板企业的再三申请下，国家海关、财政部、国家税务局将竹地板退税比率由原来的5%调整为11%，强化地板、实木复合地板出口退税从5%提高到9%。最近，协会又对实木复合地板的退税率及消费税调整等问题提出申请。
　　有关专家表示，地板出口退税的变化情势不定，地板企业还应随势而动。中国出口地板企业最初是以初级地板产品和木材资源来实现出口；如今由出口转战国内，拿进来的却是国外更为先进的经营理念和对品牌高度关注的强烈意识。从国内市场到国外市场，再从国外市场转移到国内市场，中国的地板企业正在走的是走出去拿进来曲折市场路线。
　　趋势九：尾货经济渐强，团购扩张
　　伴随一轮又一轮的“买房团购潮”，地板行业的网络团购范围扩大趋势明显，有进一步瓜分建材市场的销售份额之象。据中国木材流通协会副理事长高志华推断，地板市场目前已经出现供大与求的状况，出口产品大量积压，一种新的营销模式——地板尾货市场，即将粉墨登场。
　　随着网络用户的急剧增加，网络媒体的影响力已经逐步取代传统媒体，成为新兴的品牌传播手段之最。据悉，2008年中国广告市场整体规模约为1900亿元，网络广告约为185—190亿元，占比105%，市场规模环比增长79.07%。
　　分析师认为，电视媒体覆盖约3亿人次观众，而网络媒体已经达到了3.8亿人次。网络媒体覆盖率不亚于电视媒体，而增加速度已经超越了电视媒体。因此，这一重要因素将为地板企业提供更优越的推广平台，同时网络团购也为地板仓储尾货找到了最好的推销方式。
　　趋势十：“三都”各显神通，政策扶持
　　受国家政策的影响，各“地板之都”如南浔、常州、安吉等地的地方政府预计会对当地的支柱产业采取相应的优惠政策，进一步扶植当地优秀地板企业加快发展的步伐。
　　中国木材流通协会副理事长高志华在接受记者采访时表示，地板企业的崛起虽然不能完全依靠政策支持，但是适度的政策倾斜对地板企业来说将起到至关重要的作用。如果地方政府对待企业仍旧用“杀鸡取卵”的方式，那将会导致支柱产业不再支柱。
　　未来如何发展，应该说还有很多不确定因素。不过要在这个市场寒冬站稳脚跟，还是要未雨绸缪。 

