宁波灯饰：知名品牌与小品牌的拉锯战
　　宁波位于杭州湾南岸，是国内的知名大港，也是浙江省第二大城市，经济相当活跃。灯具销售在这里因为限于一个地区，因此以零售为主，这些年，这里的灯具市场发展较快，知名品牌与小品牌时不时上演拉锯战，宁波灯具市场好不热闹。
　　产品结构混杂涵盖所有品类
　　宁波灯具市场规模比较大的有三个灯具市场，它们各自面积均在一万平方米以上，其中现代商城二楼的灯具市场商铺有200余户，总面积达三万平方米以上，而其中的商铺面积也不乏1000平方米以上的大户。
　　宁波灯饰市场的产品结构比较混杂，几乎涵盖所有品类。以家居照明产品为主，涉及商照、工程照明等其它专业照明产品，其中中高档的欧式灯、水晶灯的数量也较多，让人看出这个城市的灯饰消费能力。这种现象不光在现代商城，就在与之不远的新世纪装饰材料城内，也是如此：现代灯、水晶灯、欧式灯相互辉映，店铺颇多。这个市场差不多是现代商城灯具市场的一半，市场硬件设施也很好。而属于同一个区的轻纺城灯具市场也形同新世纪装饰材料城。 [PAGE]
　　名品牌与小品牌共存着并角力着
　　中高档灯饰在宁波颇有市场。从一些中高档品牌在这里的专卖店铺的数量就可以看出，例如，诺克的专卖店，在这儿就不止一家，而金达·维沙华、奥莱尼斯等水晶灯专卖店也有不小的店铺面积。另一方面，其他照明产品的销售，也蔚然可观，欧普、雷士的专卖店在现代商家均有三家之多，其它业内知名品牌(如三雄·极光等)的专卖店也可以看得到。与此同时，一些灯饰小牌子，也充斥市场的角落，与品牌灯饰对峙并角力。现代商城一实力经销商说：“说实话，商场的中低档灯具产品销量很大，远超过高档产品。”当笔者问及高档灯饰销售如何时，她却说还可以，不过以工程走量为主。
　　受访经销商表示，中低档灯具销售在宁波还是最大的，不过高档灯饰，也有市场，毕竟宁波的房价过万，不乏高档居所。在采访过程中，笔者常听到经销商表示一些冒牌灯饰干扰了品牌灯饰的销售。这似乎无法避免，然而，那些装修美观的品牌店无论是在给人以视觉美感还是在品质的竞争力上，都与那些小牌产品拉开了巨大的差距。
　　不同的消费需求让不同档次的灯饰有了存在的市场
　　高中低档灯饰在能够在宁波共存主要是由当地消费者不同的需求决定的。有经销商指出，宁波当地的消费习惯很保守，买东西也实在，再者，普通消费者也以平价消费为主，这是中低档灯饰市场慰然的原因，而一些高档场所，还是喜欢高档照明灯饰产品。 

