家具购买行为调查 商家赢了眼球输了质量
　　上周一个针对消费者家具购买行为的调查最新出炉：消费者最终选择某一家店面，签单购买的原因是什么？消费者给出了这样的答案：认为“家具款式新颖”为主要原因的占28%，认为“品牌知名度高”为主要原因的达到25%，而选择“家具所用的板材环保级别高”的占16%，“恰逢打折促销或样品甩卖等优惠”进行购买的占12%，“亲朋好友推荐”的占10%，由于看到家具店“店面装修效果好”的占6%，“销售人员说服”的只有3%。
　　不能说这个调查结果完全准确，但我认为大致正确：销售人员的口水可以“悭返”，眼球经济占据第一，没有多少技术含量(真正的家具设计师可以略过不看)的家具设计占第一位。
　　但这能说明消费者在家具购买上还不是太理性吗？因为关乎最主要的质量和健康(环保)被大多数消费者放在后面。前两天与消委会的朋友聊天，谈到家具的投诉，他说，有少量增加，主要是货不对板。作为一个对家具制造和销售有些了解的半个业内人士，我无比相信这一事实，因为我每年接到的类似投诉并不在少数。
　　一对准新婚夫妻买了全屋家具准备结婚，看中了一个著名品牌，床结构很简单一看是全实木的，销售员说除了衣柜后薄板其他全是实木，但消费者还是担心柜子的横竖板是板材的，问了他们确定了好几次，谁知货送到家，发现柜板大部分是板材的！消费者本不想收货，但钱已经付了，而且婚期临近，只能先收货。给厂家打电话，厂家肯定了消费者的说法，柜板是贴木皮的，不是实木，说促销员可能不了解，但这款家具就是用板材做柜板的，市场上同类产品都这样，板木家具，不用板材还能叫板木吗？不可能换实木。消费者愤而投诉，里面有句话我记忆深刻，“买前说是金的，买回家才知道是镀金的！”
　　这样的例子很多，在消委会一沓家具的投诉信里，信手拈来就是一例。说句让大家寒心的话，我自己也遭遇过这种情况。我买过一款著名品牌的功能皮沙发，不便宜。送来后打开包装一看，皮明显不对，不是一个档次。送货人员不管，说按发货单送货，而且现在表明质量没问题(没穿没烂)。我打电话给专卖店，明显感觉人家一脸的委屈，不可能！货是厂家做的，也是真皮。再说，皮是在牛身上剥下来的，哪能每头牛皮都长一样的皮？有差异是正常的。也不想收货，找厂家掰扯掰扯。厂家说，好啊，你可以先不收货，运回来我们先了解情况，如果属实，再给你发货。我问，这过程需要多长时间？说不定，十天半个月跑不了。我怎么办？回家，坐地板上？或者，来客人了，说，请您坐地上？
　　天地良心，人家真没有威胁我！但我确实受到了胁迫。记得我当时首先关注的是品牌和品质，然后才是款式和功能，但也遭遇了“货不对板”。所以，在看到这个调查结果后，我笑了，消费者真聪明：明明知道品质无法控制，唯有抓住自己可把握的款式。不是他们不懂得品质和环保的重要，而是他们在这方面呈现出集体无奈！ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

