家具产业发展 产品与设计的定位是关键
　　家具产业发展到今天，虽然市场还在不断扩大，但是行业内的竞争越来越激烈。中国家具企业再也不能向二十年前那样，只顾埋头生产就可以了，现在的家具企业只有顺着市场的脚步，设计和生产出有市场针对性的产品才能向前发展，因为主动权已完全掌握在消费者手中。市场调查、分析消费者心理、分析竞争对手、分析产品流行趋势等，是现今企业必须时刻为之的程序，正确的产品定位可以帮助企业最大限度地挤占市场份额。 
　　市场调查是产品定位的前提 
　　一个产品的好坏不是企业自己说了算的，而是要消费者认同的。家具企业在进行产品定位的时候，市场调查是必不可少的前提，企业必须对市场进行深入的调研。 
　　消费者需要什么样的家具？需要调查哪些方面呢？无论是开发新产品，还是延续产品路线，家具企业都必须弄清楚这些方面的信息：目前市场格局，市场总体容量和容量，分布状况，行业竞争的趋势，新技术推出的进程，市场格局变化的走向，区域市场的主要竞争者，主要竞争者的竞争手段，满足的需求是什么，还希望满足的需求，家具价格是否适中，产品品质是否满意等。 
　　产品定位中，对市场上所有竞争对手的产品定位要进行深入研究，避免产品定位的雷同，寻找市场定位的空隙，是成功定位的关键所在。 
　　也有很多的人对产品定位与市场定位不加区别，认为两者是同一个概念，其实两者还是有一定区别的，具体说来，目标市场定位(简称市场定位)，是指企业对目标消费者或目标消费者市场的选择；而产品定位，是指企业对用什么样的产品来满足目标消费者或目标消费市场的需求。从理论上讲，应该先进行市场定位，然后才进行产品定位。产品定位是对目标市场的选择与企业产品结合的过程，也即是将市场定位企业化、产品化的工作。 
　　产品定位是设计定位的前提 
　　家具企业需要的是能为企业创造利润的产品设计，而不是纯粹追求艺术的概念设计。 
　　就家具产品设计本身而言，设计定位强调在新产品开发过程中运用设计的思维来分析家具的方向，赋予家具不同的竞争个性，从而使家具开发工作获得成功。作为一种与日常消费密切联系的设计方法，家具产品设计定位要从产品的整体概念出发，把家具产品理解为由实质产品、形式产品和延伸产品组成的一个整体。 
　　分析目标人群是家具企业进行产品设计的重要组成部分。消费心理学研究表明，能和消费者当前需要密切相关的信息，最能引起消费者注意并留下深刻印象进而产生兴趣。准确的设计定位要求设计者必须贴近消费者的生活，深入研究消费者的行为和潜在的心理需求，分析消费者可能需要什么，设计才能真正在市场循环中最大地实现其社会价值、设计价值和经济价值。家具设计不是纯粹的美术设计，更不是自我表达和欣赏，而是要面向消费者、面向市场，符合社会和企业利益的一种商业产品设计，只有在市场中才能评判新产品设计的有效性，判断设计的成功与失败。 
　　家具产品设计过程首先应该是对市场设计的过程，在市场的需求中找到产品的设计定位，做到“胸有成竹”，才会有“下笔有神”的可能。作为一名设计师，如果不从商业角度理解定位，设计就没有考虑企业特点，也不符合企业的整体营销策略，造型再美、再独特，也会因无具体生存空间、无针对性而湮没在商业竞争大潮之中。 

