安信地板寻找第一位顾客活动结果公布
　　九月份风风火火地在瓯江两岸拉开“15倍重金寻找第一位顾客”活动的安信地板，经过一个多月的登报、寻人、筛选，最终未能如愿觅得“贵人”。
　　重金无人认领 捐赠省消保基金
　　这项活动是温州安信15周年庆活动的重头戏，安信地板掌门人卢伟光为了寻找这位“贵人”亲赴温州，温州媒体也争相报道，《温州商报》连续多次打出“寻人启事”，甚至温州街头的户外大型看板也亮出了安信地板寻人的广告，活动热烈引起街谈巷议，如此令人期待的活动，若能寻得必会成为佳话美谈，如今最终却因“贵人”没有现身而成为一时憾事。
　　“贵人”，你到底在哪里？难道你搬离了温州？难道没人知晓你的去向？尽管安信地板还在苦苦寻觅，但“贵人”似乎已如黄鹤杳杳，无处追寻。如今，为期一个多月的活动结束了，安信地板正式表示，活动未能寻得“贵人”，15倍重金也无人认领！
　　温州的活动是结束了，但“寻人”尚未结束。诚如安信地板掌门人卢伟光所说的，他期待往日的“贵人”能够分享他成功的喜悦，感受到他感恩的心意。他这份心是真诚的，也绝无商业意图，因此“寻人”活动还将继续下去，在浙江、在全国……继续开展下去，也许只是换一种形式，让更多人参与进来，以期成全自己的心愿。
　　安信地板也将本着卢伟光先生提出的“是消费者成就了我们，我们也应该回馈消费者”之理念，通过温州消费者权益保护委员会捐赠5万人民币给浙江省消费者保护基金，用于消费者权益保护事业。相信，如果当年的第一位顾客知道，也会乐观其成的，这也算为“寻人活动”找到了一个皆大欢喜的收官。
　　热心公益事业 慈善环保两不忘
　　安信地板热心桑梓公益，2005年便已作为温州永嘉慈善总会创始会员向家乡捐款50万元，报答家乡人民的恩情。近年，安信公益事业不落人后，陆续向全国捐款数百万人民币，用于公益慈善事业，包括有资金需要的希望小学、疾病康复、科学研究、老弱病残、鳏寡孤独、社会保障、再就业工程等。512汶川大地震后，安信地板率先向灾区捐款50万元人民币，带动业内踊跃捐款救灾。2004年4月8日安信地板创立十周年，向上海市慈善基金会、上海市红十字会、上海市青浦区老龄基金会和上海市青浦区教育奖励基金会四家需要善款支持的事业捐款100万元。2005年安信向西安希望工程捐资10万元。2007年安信地板董事长卢伟光荣膺“2006年度十大风云浙商”，并共同发起了“浙商慈善倡议”，向贫困地区的57所小学捐赠了“风云浙商希望图书室”。
　　从事木地板事业的安信，也不忘在环保方面大力投入。安信拒绝非法来源木材，支持木材可持续发展事业，并分别于2005年和2006年在国内率先加入中国森林贸易网(GFTN-China)及通过森林管理委员会产销监管链体系(FSC/CoC)认证，以保障自身木材来源的合法性。今年以来，安信出口美国的多层实木地板(基材)和出口韩国的强化地板更分别获得美国空气资源局CARB认证和韩国空气清净协会最高级HB认证，完全符合国际环保标准。近日，安信地板更率先签署了《哥本哈根气候变化公报》，共同呼吁与会的各国政府达成全球减排协议。安信地板的举措得到了世界自然基金会、美国大自然保护协会、绿色和平组织等国际环保组织的肯定和赞赏，也得到了国际市场的良好反馈，进一步打开了国际市场。
　　本来只是单纯的“寻人”，现在却成就了公益，这未尝不是另一段佳话！ 

