家居卖场淡季促销忙 消费者警惕返现猫腻
　　随着家装销售旺季的到来，各大家居卖场持续了一个夏季的促销活动不但没有一点停手的迹象，反而愈演愈烈。
　　在家具卖场打出“返现牌”之后，建材卖场也加入了这场“返现大战”：“建材满2000元返现560”、“建材满2000返现500元，还能参加连环抽奖，中奖率100%”……这样的促销标语在店内随处可见。
　　然而这种打着“回馈让利消费者”旗号的促销举措，是否真正让消费者讨着“便宜”了呢？
　　建材高达25%-28%的“返现率”到底是商家的“大出血”还是另有文章呢？ 
　　现金返利—是馅饼，还是陷阱？ 
　　据某商场营业员透露：本次满2000返500 元的活动，商家承担18个点，卖场承担7个点；即拿返现500元计算，商家承担360元，卖场承担140元。卖场的7个点从何而来呢，其实也就是商家租金所得，算到底还是商家承担。
　　细心的消费者不妨算一笔帐：按“满2000元返500”的返现让利方式计算，商家从年头开始送礼，期间在各地的返现活动不间断地一浪高过一浪，那么一年下来的让利幅度绝对不下几个亿!在家装业销售暗淡、竞争激烈、利润减少的情况下，商家扮演财神爷如此派发红包，从年头到年尾，如此高的返现金额，如此密集的返现频率，最终还能“有利可图”吗？现金返利到底是馅饼还是陷阱? 
　　陷阱一：“暗折”改“明扣” 
　　商家一旦要参加商场的活动，就必须承担让利18个点，商家亏本的事情绝不会做，因此，“羊毛出在羊身上”，一个简单的做法就是暗折改明扣，价格抬高的幅度在15%-25%不等。
　　例如科勒洁具，平时购买的折扣是55折，参加活动的折扣是75折；书香门第地板平时购买的折扣是85折，参加活动就不给打折……。 
　　不少商家面对如此高额的返利也颇为无奈。一名销售人员告诉记者，卖场搞返现金的活动，很大程度上是为了扩大人流量。为了吸引眼球，他们定出的优惠额度十分大，其中的大头要让厂家来承担，这往往让厂家难以接受，最后不得不把标价提高，保证利润。 其实，类似事先提高价格、然后抛出大力返现优惠这样滥用价格手段的方法，在其他零售行业早就存在。
　　这种游戏规则，看似对消费者有利，实际上是各家具商场为了吸引客流，所推出的一种数字游戏，正如某些百货商场常年玩 “买200元送200元”的活动一样，消费者最终得到的实惠并不大。
　　因此，在这里提醒消费者，商品要以最终买到的实价为基准，千万别被大额促销所迷惑。 不少消费者会被促销标语所误导，简单的认为2000返500就是75折，其实不然，首先返现是有门槛，一定要满2000才能返，而减去的500元只有在2000元的基础上才是75折。 
　　例如：王先生买了水槽、龙头，合计3580元，他因未满4000元，因此只能抵扣500元，也就是王先生享受的折扣只有86折；而王先生平时购买的折扣为8折，返现还不如不返现。 正如某营业员告诉记者：“其实参加活动并不合算，平时来买价格可能还低些，周末人又多，又要排队，只是卖场要这样，我们也不好多说。” 
　　陷阱二：活动并非全场参加
　　记者走访后发现，商场至少有三分之一以上的商家并不参加本次现金返利活动，商品涵盖卫浴、橱柜、瓷砖、地板等四大类，其中橱柜商家全不参加本次活动。采访中，不少消费者告诉记者，他们就是冲着几个牌子来的，来了发现这些牌子都不参加活动，广告上也不注明，这次算是白来了。 
　　“我们不参加商场的活动，其实活动都是骗人的，成本都要我们承担，对消费者来说其实就是真实的价格，我们不喜欢用虚招。”从这些不参加活动的商家营业员口中似乎也不难判断出此次促销活动的真实性。 
　　陷阱三：闻所未闻的“名额限制”
　　采访中还有不少消费者反映，有些商家前一天还参加活动的，后一天就不参加了。这是确实有些蹊跷，难道其中有什么难言之隐？后来了解才知，原来是“名额限制”惹得祸。 从广告语的字里行间里，似乎很难想象本次促销活动的背后还有“名额限制”这个潜规则。其实每个参加活动的商家都有一定的销售额度，这个额度就是每个商家每月的租金，销售额超过这个额度之后，卖场将不承担返现部分的7个点，而是全由商家自行承担。商家自然不乐意，因此也就碰到了前面消费者反映的情况：不是参加活动的商家都能享受本次活动。 
　　陷阱四：付全款是前提
　　“必须付清所有款项，方可参加本次活动”，这是本次活动的前提，很多消费者往往会忽略这一点，因此，你必须带好足够的钱才行，有个营业员笑着告诉我们：“要想充分享受本次活动，只少准备10万元！” 
　　综上所述，返现的背后陷阱多多，记者在此提醒广大消费者：尽管半年多来物价上涨、股市下挫，让大家的荷包多少“缩水”，但当您看到商家打出的返现促销口号时还是要“明察秋毫”。购买建材家居用品时千万不可轻信所谓“疯狂返现让利”的宣传，应该多多了解、货比三家才是。 
　　而对于商家来说，赢得消费者信任、培植忠诚度是品牌的根本。假如为了追求一时的门庭若市而滥用价格手段吸引顾客，长此以往很可能使消费者对整个家具销售行业信任度降低，这对整个行业都非常不利。作为有抱负、负责任的商家，在全力以赴实施扩张的同时，是否应更加关注消费者的切实感受？也许这样才能在“做大”的同时实现“做强”！ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

