家具油漆检测尚无“国标” 气味难闻投诉陷尴尬
　　买家具遇到了质量问题，买家、卖家争议不下，最好的方法就是把家具送检。可胡女士却遇到了尴尬：新家具进家门一个月了，仍旧气味难闻。因为家具是实木的，所以问题估计出在油漆上，但目前我国对于家具油漆的检测尚无国家标准和鉴定手段。胡女士的鉴定泡了汤，投诉也陷入了僵局。
　　起因：实木家具异味难闻
　　前不久，胡女士为家里添了一套实木家具。可没想到家具送来后，弄得满屋子都是异味，无法正常居住。接到投诉后的徐汇区消保委立即与生产商进行了联系。
　　该厂负责人表示已上门看过，确实存在一定气味，认为这套家具的材质是实木板材，味道可能是油漆的味道，放在家中通风几天应该就会消散了。此后又过了近一个月，胡女士反映家具的味道仍然很重，日常居住无法忍受。 
　　家具油漆检测标准缺位 
　　区消保委表示，对于家具投诉如果遇到经营者与消费者对家具质量问题存在分歧，一般建议消费者将家具送去进行检测，如果检测结果超标的话，消费者可以要求厂商退货。但因为这套家具的材质属于实木，气味来源于木材本身的可能性不大，所以消费者认为家具所使用的油漆存在问题。
　　而现在对于家具油漆的检测尚无国家标准和鉴定手段。如果启动对家具材质的检测，则消费者既要承受检测结果为合格的风险，还要承担家具破坏和检测费的经济损失，使这类投诉的调解陷入尴尬的境地。 
　　选购家具考虑“适容率” 
　　对此，消保委建议有关行政职能部门和检测机关能尽快进行相关研究和开发，制定出家具油漆检测的标准和方法；同时，使更多的厂家遵守标准，使用环保油漆。另外，家具使用对房屋面积也有一个“适容率”，即一定单位容积的房间内摆放家具的数量是有一定限制的。
　　如房间偏小，不适宜摆放过多家具，否则家具本身的气味散发不开。所以，消费者在选购家具时，不能仅仅考虑家具的款式、价格等因素，还应根据自己住房面积选择适合的家具。 

