安信地板支持的REDD方案 或成哥本哈根唯一成果
　　据《纽约时报》15日报道，哥本哈根目前为止唯一趋于达成的协议是对保护森林的国家实施经济补偿。该协议的草案《减少因森林砍伐和森林退化引起的排放》(简称REDD)将于哥本哈根当地时间16日送呈将近两百个国家的与会代表。如果能够顺利签署，此项协议将成为哥本哈根气候大会上最重要的成果。
　　据悉，早在2009年9月，安信地板就率先参加哥本哈根气候大会联署。11月，巴西政府专函致安信地板总裁卢伟光，希望安信地板作为巴西最大的木材采购商，与BUNGUE、ADM、CARGIL、AMAGGI、JBS、MARFRIG等其他在巴西投资的著名国际企业共赴哥本哈根，参与巴西政府即将在哥本哈根《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议上推出的碳减排行动，即REDD项目。REDD就是“通过减少砍伐和毁坏森林而减少碳排放的计划”，该项目的核心主旨是要求企业只采购合法采伐的木材，保证森林的可持续开发，以减少碳排放。
　　巴西是世界最大的木材出口国，而安信地板是巴西最大的木材采购商。此前，在安信地板等的支持下，巴西马托格罗索省已经成功减少森林砍伐16935平方公里，接近3个上海总面积或16个崇明岛。安信地板联名签署REDD项目，在行动上支持了巴西与法国政府共推的一系列气候共同文件(被称为“气候圣经”)，由于巴西新环保要求更趋严格，巴西马托格罗索省只余有7000平方公里的合法采伐面积，安信表示将采取有力措施，通过实木地板的循环利用、提高木材利用率、调整产品结构(增加实木复合地板品类的比重)等大幅度减少木材砍伐，巴西政府对安信地板在环保方面作出的持续重大的努力和贡献表示高度赞赏，盛赞安信地板此举体现了“中国企业的负责人的国际姿态”。
　　作为在国际上有重要影响的中国地板企业，安信地板认为：通过实木地板的以旧换新计划，再更新后循环利用，是减少木材砍伐的最重要途径，因此近期将推出此计划的操作细则。业内专家指出，1方实木地板需采伐5方木料，加上运费、加工费等，1方实木地板循环利用至少可减少因砍伐6方以上森林而产生的碳排放量。实木地板通过技术革新，以旧换新循环利用，是当前最有效、有力和直接施惠于消费者的地板低碳行动，在地板业具有颠覆意义和创新价值。
　　据业内专家介绍：中国目前是全球最大的木材进口国和加工基地，在全球金融风暴的大背景下2009年上半年我国进口木材仍达到了1329万立方米，总值约180亿美金。据测算：森林每生长一立方米木材约可吸收1.83吨二氧化碳(来源：央视国际)，我国每年进口的木材相当于消耗6000万吨二氧化碳，几乎相当于英国目前全年的碳排放量。
　　同时主流观点又认为：实木材料相对于钢筋、瓷砖、水泥更加节能环保，实木材料在生产加工环节大量节约煤炭等资源，在使用后环节又能有效调节温度和湿度，节能环保方面的表现都更优秀。在全球木材资源日渐匮乏、各国木材管制不断加强、原料价格不断上升、气候问题成为全球公敌的大背景下，作为木材消耗大户的中国木地板企业如何创造绿色未来？如何在减少环境破坏和满足国民消费之间找到平衡？是行业领军企业面前的严峻考验。
　　据测算，中国国内有实木地板存量约8亿平米，随着国民消费水平的提高和装修风格的改变等原因，每年都有几千万平米的实木地板作为垃圾或者燃烧废料处理，不但浪费了实木资源更污染了环境。据中国实木地板领军企业安信地板总裁卢伟光先生介绍：“实木地板是最环保的装修材料，除了它生产过程无污染以外，更重要的是实木地板是可以循环利用的。而且越是旧木料加工生产的木质地板稳定性能越好，因为木材已经与环境融为一体，木材应力已经充分释放。在美国，这种通过回收旧木料生产的实木地板的价格是最高的”。
　　对于木地板行业来说无论是实木还是其他品类的木地板都必然要消耗木材，实现木地板的循环使用、延长木材资源的使用时间或许是实现地板行业可持续发展和实现减排的最佳出路。记者了解到：安信地板正为此积极努力，公司计划回购市面上的旧地板，更换新的安信实木复合地板。收购的旧木地板，将按照材料等级分别制作成规格稍小的实木地板或者实木踢脚线等。
　　当然，安信的行动面临诸多压力和风险。据卢伟光先生介绍：“回购产生的拆装费、运费、加工费对企业产生不小的成本压力。更重要的是，国内消费者对这种更稳定更环保的，经过二次加工的实木地板存在排斥，认为是旧的，这一消费环境对我们来讲存在销售风险。但是，我们仍会坚持这一路线，这是行业领军企业的责任，我们支持中国政府的减排目标”。
　　截至记者发稿时，除了REDD协议之外，哥本哈根大会几乎毫无进展，各国减排的额度、援助贫穷国家应对全球变暖的资金数额、环境保护项目受到评估和确认的具体方式等一系列至关重要的问题都尚未得到解答。美国总统奥巴马已经声明，不打算进一步增加美国的减排额度，只承诺截至2020年，排放水平比2005年减少17%。各国领导人已经放弃达成国际性条约的希望，只待来年继续商讨，美国前副总统戈尔则已在一次演讲中倡议于明年七月形成条约。而联合国秘书长潘基文在15日晚上的讲话中对各国代表说：“我们不能再等一年了，大自然可不跟我们商量。” 

