多乐士乐活家居妙招秀圆满落幕
　　由著名涂料品牌多乐士在新浪网的家居频道上举办的“乐活家居妙招秀”近日终于落下帷幕。这场别开生面的网络活动自举办以来获得了众多乐活达人的大力支持。
　　根据“乐活家居妙招秀”的奖项设置，得票数最高者将获得“最佳乐活妙招奖”，由活动主办方按照“票数70%+专家评论30%”的标准评出一二三等奖。一等奖1名(最佳乐活奖)得主将获得索尼酷袋电脑P系列笔记本一台；二等奖2名(最佳灵动奖2名)得主将分别获得任天堂WII游戏机一台；三等奖3名(最佳入围奖)得主将分别获得欧姆龙腕式血压计一台。
　　今日，各项大奖已经火热出炉，一二三等奖的得主依次为：一等奖代迎军；二等奖barowind、Amy；三等奖wh_oo、沈现安、宇轩。这些网友都是活动的“发烧友”，活动伊始就以高涨的热情一路追捧，他们秀出的家居妙招作品既多又精，票数高居榜首，成为大奖得主可说是众望所归。
　　据悉，从乐活家居妙招秀活动举办以来，在一些家居类论坛上出现了许多网友自发的对乐活家居理念的讨论话题。乐活一族的环保生活理念近年来受到广大消费者的认可，这次在乐活家居妙招秀活动的带动下，更加逐日深入人心，乐活一族更加壮大。
　　作为著名的涂料品牌，近几年来，多乐士的涂料产品凭借其卓越的环保性能受到了消费者和专家们的一致好评。新近推出的产品——竹炭清新居墙面漆，更是得到了众多网友的高度关注。多乐士一直以其绿色、环保、健康的品牌形象而受到广大消费者的喜爱，本次成功举办乐活家居妙招秀，展示了多乐士品牌在环保领域的先驱者形象。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

