多乐士竹炭清新居让墙面覆上“绿色”面膜
　　《读者文摘》是一本在美国拥有最大发行量的杂志，记者最近在其发起的亚洲地区“普知信誉调查” 中发现，“多乐士”品牌以金奖的殊荣位列其中，据悉，此调查向来以其要求严格著称，受访者被要求在无提示的情况下在43个类别中，依照六项品牌特质：可靠及可信程度、品质、价值、了解消费者需求、创新、以及社会责任，在每个类别里对自已心目中最信赖品牌，获选信誉品牌金奖，品牌得分必须要明显地较其它同一类别的品牌优胜。
　　多乐士凭着其不断研发出符合消费者需要，性能卓越的产品和良好的品质保证，从而以领先优势赢得了这块含金量极高的“金牌”。多乐士一向倡导“安全、健康、环保”的品牌理念，比如近年来市场上又多了一个竹类原料“竹炭”，受到了以环保为上的乐活一族的好评，这群人将其称为“环保之王”。多乐士顺应这种高科技环保趋势，研发的新品“竹炭清新居”墙面漆亮相家装市场后，很受市场欢迎。
　　“多乐士竹炭清新居’和其他涂料产品相比，有很大不同，此产品特别添加了‘天然活性竹炭因子’和‘强效除醛科技’，它们能在漆膜表面形成一层强效净化滤网，全方位捕捉并快速分解空气中的甲醛，并将其转换成水分子和无害的小分子物质(此反应不可逆). 同时与漆膜相互作用，能使墙面更加坚韧,从而达到长期而持久的净化作用。同时,竹炭清新居还能净化空气中的苯等TVOC有害物质,真正实现净化空气的效果.
　　研发人员还向笔者介绍了权威检测机构的测试数据，测试结果标明，“多乐士竹炭清新居”的24小时甲醛净化效率为84%；该墙面漆的24小时TVOC(包括苯及多种有害物质)净化效率46%，是某品牌普通墙面漆的2倍以上。从而百分百保证全方位净化空气，把清新健康带给你。
　　“多乐士竹炭清新居墙面漆”通过了国标认证中“甲醛净化效率”及“甲醛净化效率持久性”的双重认证.数据显示，“竹炭清新居全效墙面漆”的甲醛净化性能持久性效率远高于国家标准。努力为消费者创造更加舒适健康的家，是多乐士作为国际知名品牌一贯的追求！依靠创新科技不断提升品质生活，更是多乐士的金牌保证！ 

