宏耐地暖王地板掀起全国普及热潮
　　2009年已经走进尾声，在这过去的一年中，宏耐地板逆势而上，频创销售奇迹。举办的几次活动不仅以独特的活动方式吸引了众多消费者的关顾，还在消费者中形成了良好的口碑。
　　作为中国地板委员会创始成员之一，宏耐地板已经走过了十三个年头，十三年来陆续获得了中国最具价值品牌500强、中国地板行业十大品牌、中国居家行业杰出领袖奖等诸多荣誉，销量更是在2006年、2007年、2008年连续三年位列全国同类产品三甲！畅销中国市场十三年的宏耐，已为超过30万中国家庭提供了优质的地板产品，并于2008年携手北京奥运，参与了北京国家奥运村的建设工作——在北京国家奥运村内，所有的运动员公寓都铺设了宏耐地板。这一盛举，无疑是对宏耐地板产品质量的充分认可和肯定。
　　为了真情回馈各位客户长久以来对宏耐地板的关注支持，在这冬日严寒岁末年初之际，宏耐将于12月26日至2月12日期间，举办“温暖2010 地暖王地板全国普及热潮”大型优惠活动，为严酷寒冬送去温暖。
　　活动期间，宏耐地暖王地板将以超低全包价，在全国范围内掀起地热地板普及热潮。与此同时，为答谢每一位客户的厚爱，让客户享受到实实在在的实惠，活动期间，客户在享受优惠价格的基础上，还可以参与宏耐地板的“买赠”活动，宏耐金牛、工具箱、卡通牛等你来拿。(活动详情以店堂公告为准)
　　在此次活动中，宏耐新品“宜木·宜居”系列地板也将持续推广，以全国优惠普及价与客户见面。

