家居体验馆大行其道 体验特色仍待加强
　　近年来，家居圈内“体验”风行，一时间，体验式营销纷纷上马。在主材展厅之外，有条件的弄个体验馆，没有条件的先弄个样板间。无论是主材展厅、样板间还是体验馆，一路看下来却让人五味杂陈。业内人士表示，家居体验馆的道路肯定要走下去，但或许要换个角度。
　　体验馆大行其道
　　自2007年以来，体验式经济风行，家居圈也不例外。各大家装公司纷纷借着推销主材平台开起了或真或假的“体验店”，在当时还引起了是“体验馆”还是“拼凑馆”的争论。今年以来，元洲改造新馆，科宝九朝会体验店开业以及龙发3D超市面世再次把体验馆推到了众人的面前。此外，原有的一些装饰公司的主材展厅也在发生着变化，如圣点装饰在原来的主材展厅旁开辟空间做了一套样板间，并把卫浴产品单独陈列出来；实创装饰在原有的主材展厅之外，开辟了家具展览馆。体验经济在家装公司中体现得越来越明显。
　　这些体验馆当然各不相同。记者在元洲家居馆内看到，该家居馆分列了多种装饰风格的套间(以客厅、厨房、卧室为主)，如现代、古典、欧式等。套间的风格形成主要依靠家具、配饰的组合搭配完成，体验时主要以元洲自有和其他品牌的产品为主。科宝九朝会一层为设计空间展示，负一层为主材展示，大部分为科宝自有品牌，二层及三层的会所是中式风格会所，里面雕梁画栋，在这里可以品茶、听昆曲、品尝各朝的美食。龙发3D超市中有百余个小型独立空间的搭配，可以组合出数不尽的装修效果，让消费者根据自家的经济预算和喜欢的风格进行自由搭配，确实有超市的感觉。
　　各方对此评价不一
　　体验馆的风行说明了各家装公司对消费者感受的重视，甚至是公司实力的体现。但它到底起着什么作用？它能传达给消费者相应的信息吗？各方对此评价不一。
　　在被问到来家居馆看什么，有什么收获时，在一家家居馆内闲逛的消费者殷女士说：“其实我也不知道来看什么，就是来感受感受，总觉得在选装饰公司之前来看看公司的总部心里踏实一点。”她还表示，对比了几家公司的展馆，“其实大多以产品展示为主，借鉴意义不大。不过，对什么是中式、欧式啊之类的风格倒有了点直观感受。”消费者黄先生则认为：“有的展厅感觉很好，看着就挺舒服，要是家里能装成那样也挺好的。”不过，他们也表示，从他们看过的几家装饰馆来看，目前并没有找到与家中户型比较接近的装饰，因此也很难有所借鉴。
　　设计师们对体验馆的看法也不大一致。实创设计师陈建学表示，家居馆能够直接让消费者对家居风格有很直观的感受，让他们对装修更有把握。“而且能够避免后期出现装修与家具风格不符的情况，还是很有必要的。”亚光亚装饰设计师周游则表示，有些体验馆其实只是照搬国外的风格和产品，“主要以模仿为主。到底有没有借鉴意义其实取决于消费者的欣赏水平。从国外回来的客户可能觉得比较差劲，但没见过的客户可能就会觉得比较新奇。”
　　也有些业内人士认为部分体验馆达不到体验效果。亚光亚装饰北京公司总经理王可表示，体验馆主要还是以卖产品为主，更多的是一些产品的组合，而非真正的设计。而且体验馆中的格局与消费者家中的具体户型和经济实力不一定能配得上，很难说其对消费者能有实际的借鉴意义。
　　体验特色仍待加强
　　对于家装公司的体验之路，业内人士认为体验特色仍待加强。
　　“体验特色不明晰是体验馆的一大弊端。”轻舟装饰北京分公司副总经理金波表示，这种模式导致消费者自己在体验什么也说不出来。不过即便是达不到体验效果的大店模式，也是行业的一种进步，能够提升家装公司的产值。“在这场战争中，谁的商业模式更强，谁就是赢家。”
　　虽然普遍认为体验馆是未来发展的一大趋势，但业内人士表示推行体验馆需要几个附加条件。金波表示，一是体验家装产品本身，如设计、施工、监控、服务、维修、产品等；二是家装公司本身的品牌和服务能力，形成各公司的特色；三是家装公司的整合能力，即将有效的主材产品整合在一起，满足消费者的价位或心理预期。或许到了各家都有家装特色的时候，才可称作真正的家居体验馆，也才会真正赢得消费者的心。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

