女性赚钱能力增强 成涂料市场消费主力军
　　随着女性在家庭和社会中的地位不断提高，可支配收入和对涂料性能等个装修知识认知水平的增长，随着职业妇女的增加，女性的赚钱能力增强，有许多女性都跻身高收入行列，相对的消费能力也增加，购买涂料决策权力也越来越大。加之女性与家的天生情感联系，越来越多的女性会加入中国涂料市场消费的主力军的行列。与此同时，这也为中国涂料生产商和经销者带来了新的思考和挑战。
　　根据资料显示：在过去的二十多年里，美国女性收入已经增长了63%，而男性收入仍然保持不变(+0.6%)。在55%的美国家庭中女性收入占家庭总收入的一半或者更多。此外，由于女性在教育方面的提升，这种增长还在加速。有关资料显示，在美国，女性掌控着80%左右的消费支出，这占了全国GDP的2/3。据我国第三次人口普查统计，女性占我国人口的48.7%，其中消费能力较强、对消费影响较大的20-50岁中青年女性，约占人口总数的21%。同时有调查显示，在家庭消费行为中，女性往往充当家庭的“首席采购官”角色。尤其是在家居建材等消费品等环节中，是由妻子担当主角的。
　　每一个女性都渴望拥有一间温馨浪漫的家，那么家中墙面的风格与色彩的选择尤为重要。选择如何布置一个自己喜欢的安乐窝，对于家中涂料选用哪种颜色、哪个品牌的涂料这个问题上女人往往比男人更有发言权。目前越来越多的涂料产品都把视角对准了女性消费者市场。充满浪漫色彩的女性主义涂料正是时下建筑涂料流行色彩的热点。我们可以看到2009年建筑涂料流行的粉色、粉蓝色、粉绿色，这些带有透明感觉和糖果感觉的色彩在女性涂料消费者中流行开来。这种甜蜜的温馨的墙面色彩为家人营造一个甜蜜的生活氛围，带来一天工作、学习后的放松。
　　如何打动女性消费者，成为许多企业关注的问题，毕竟中国家庭消费70%以上是由女性控制的。怎样发掘女性涂料市场呢？
　　女性在涂料消费过程中往往带有丰富的感情，心理活动起伏较大，容易受到情感的支配和影响，从而产生对某种涂料产品的喜爱导致购买欲望。比如说，立邦涂料的净味全效的系列产品在电视广告中打造的是父母通过涂刷墙面来实现孩子“海底世界”的梦想。这样，父母就很容易在选择儿童房涂料时联想到立邦漆。女性消费者往往会通过直接的感受而对某种产品或者服务形成偏好，因为其名称、外观、包装或者服务而引起冲动，当时的一句广告语，销售人员的几句贴心的讲解都很容易让女性涂料消费者产生购买冲动。此外，在涂料产品消费中，出于对家居环境安全的考虑，女性对涂料的环保性能要求更加突出，很大一部分忠诚于涂料产品质量的女性消费者，她们是理性消费的代表。有慧聪涂料网出版的《沁品——涂彩空间》杂志，就为女性涂料消费者提供一个在家居生活中涂料色彩、品牌选择的解决方案。其中量身订做的“红粉涂料”栏目就获得的女性读者的青睐。
　　不可忽视的是，女性的购买力惊人，而且她们买到好东西或得到好服务，就会争相口传，呼朋引伴的来消费，在发现圈子里的朋友有购买涂料的需求时，会十分热心的来推荐自己使用过的涂料品牌。因此，女性是需要开发的非常重要的涂料营销对象。
　　在今天看来，那种在妻子生日时，丈夫给她买个智能洗衣机，或者送点鲜花作为惊喜的时光已经一去不复返了。涂料生产商和经销商已经意识到了中国涂料市场消费群体在发生着变化，女性消费者已经在影响着中国涂料市场的运营策略。开发女性涂料市场更需要了解女性不同的购买方式，包括她们购买涂料的动机、她们对涂料销售手段的反应和男性有怎样的不同等。商家们需要关注的不是女人拥有多少钱，而是有多大的花费能力，以及她们如何去花费所拥有的财富。很多企业都发现，在女性市场中，用以提高品牌诉求的任何产品的改进，不仅能提高女性消费者的满意度，也能提高男性消费者的满意度。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

