安全重于一切 立邦危化事故应急演练
　　为更好地迎接2010年上海世博会，上海浦东新区安全主管部门在6月的全国安全宣传月期间，于立邦涂料(中国)有限公司金桥加工区工厂举行了一场危险化学品泄漏事故应急救援演练。
图为立邦危化事故应急演练现场
　　作为较早进入上海浦东新区外资企业之一的立邦涂料，对“安全”的重视程度高于一切，进入20多年来，没有发生过一起安全事故，得到了政府部门的高度认可和多次表彰，并被选定为安全示点单位，并经上海浦东新区安全主管部门的综合考量，最终确定为本次危化事故演练的主战场。
图为立邦危化事故应急演练现场
　　演练于2009年6月17日上午进行，由上海浦东新区安全生产监督管理局牵头主办，现场完全按照既定程序有条不紊的进行操作，秩序井然，成效明显，在场群众纷纷表示：这场演练向他们真实的展示了危险化学品泄露状态下的安全救助全过程，使他们在面对突发事故的处理上积累了实战经验。而上海浦东新区的安全主管部门则对立邦的安全意识和积极配合的态度给予了高度评价。
图为立邦危化事故应急演练现场
　　立邦涂料(中国)有限公司自1992年进入浦东新区，不仅在经济发展上为浦东新区做出了较大贡献，同时在安全生产控制领域，也为危化品生产企业起到了榜样示范作用。公司在生产流程、安全标准及产品环保指标上都坚持以国际标准严格把控，公司领导希望通过本次演练让员工对生命和安全有更深层次的认识，以保障生产过程和产品研发上继续高标准、严要求。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

