家具企业苦练内功 加快开拓俄罗斯市场
　　尽管金融危机对我国出口行业造成严重影响，但中俄最大陆路口岸满洲里口岸家具出口仍稳步增长。据满洲里海关统计，满洲里口岸今年前4个月出口家具及其零件(以下简称家具)165.2万美元，比去年同期增长1.1倍，主要出口俄罗斯。 
　　满洲里海关统计分析人员冯哲等人认为，随着金融危机的影响，俄罗斯人已经对昂贵的欧洲家具依赖减少，从而期待物美价廉的中国家具的到来。中国家具企业应把握这个难得的机遇，加快拓展俄罗斯这个新兴的国际市场。 
　　过度依赖美国市场家具出口受影响 
　　从2008年下半年开始，中国家具出口受到金融危机影响，出口出现大幅度的下降，家具生产企业遇到了近几年最大的出口难题。2009年一季度，中国规模以上家具企业累计完成工业总产值与工业销售产值均比上年同期有所增加，但出口交货值呈负增长。受此拖累，家具行业工业总产值和工业销售产值的增速由多年来的两位数降至一位数增长。 
　　经过多年的努力，中国目前已成为世界第一的家具出口大国。但是，我国家具产业过分依赖出口，特别是过分依赖美国等单一国家的市场，导致中国家具企业在金融危机中大受打击。相关数据显示，在中国的家具出口中，美国一国就占了一半以上的份额，而美国又是这次金融危机中受创最重的国家之一。因此，美国市场的消费需求萎缩之后，中国家具产业遭受严重打击在所难免。 
　　由此看来，转变出口方向，积极寻找更多的国外合作伙伴已经成为中国家具产业的当务之急。俄罗斯或许会成为中国家具产业未开发的“处女”市场。 
　　俄罗斯市场还有很大上升空间 
　　据了解，由于近年来俄罗斯加大了对远东地区的建设步伐，家具需求量不断扩大，但俄罗斯远东地区的家具制造业尚未形成规模，旺盛的需求与生产瓶颈之间形成了很大缺口，物美价廉的中国家具则越来越受到俄罗斯人青睐，在满洲里等地跨境购买家具的俄罗斯人也形成了一支庞大的采购团队。 
　　近年来，我国家具出口产品质量、档次逐年提高，家具生产业又属劳动密集型产业，而我国的生产成本相对低廉，因此在国际市场上，有一定的价格优势。中国生产的家具符合俄罗斯人的生活习惯，生产厂家还可依据俄罗斯商家要求，按其提供的图纸和样品指定生产，因此备受俄罗斯人欢迎，目前，各种家具、办公家具等在俄旺销。 
　　相关数据显示，2007年俄罗斯家具市场容量已达到61.01亿美元。由于俄罗斯经济繁荣区靠近欧洲各国、居民崇尚进口货等原因，欧洲家具迅速涌入俄罗斯市场。而随着金融危机的影响，俄罗斯人已经对昂贵的欧洲家具依赖减少，从而期待质优价廉的中国家具到来，中国家具出口在俄罗斯有很大上升空间。 
　　家具企业应苦练内功开拓俄罗斯市场 
　　据了解，目前，除了金融危机影响，我国家具出口还面临一些挑战。满洲里海关建议，为促进我国家具在俄罗斯拓展市场，政府部门和家具企业需要在几个方面提高自己的能力： 
　　———增强品牌意识。俄多数中产阶级认为，目前市场上，所有进口家具中意大利产品是最好的，有些购买了物美价廉中国家具的俄罗斯家庭还要在中国产品上贴上意大利品牌的商标。因此，在俄罗斯市场树立中国家具产品形象，加大宣传力度，打造品牌十分必要。 
　　———充分利用满洲里、绥芬河等对俄口岸区位优势。近年来，越来越多的俄罗斯家庭倾向于订制家具。为迎合用户需求，一些俄罗斯进口商按照客户要求在中国订制家具。因此我们出口企业可以开拓这项业务，虽然订货量不是很多，但实际利润却十分可观，有的高达150%。此外，俄罗斯国家资源丰富，所以家具多采用实木或石料制成。因此，我们的出口产品在选料上，应考虑其特殊性。 
　　———家具出口企业要规范经营，避免低价竞销。同时，密切关注国际经济形势动向，减少国际贸易摩擦风险，积极寻找更多的国外合作伙伴，有条件可把工厂搬到俄罗斯。2003年新疆东民集团在俄罗斯西伯利亚地区投资建家具公司，已开先例。独资或与俄罗斯当地政府、企业联手开发俄罗斯市场是一种有效的市场拓展方式。 

