完成入主日本Laox 苏宁下个目标在香港
　　“首家中国企业入主日本企业”终成现实。记者昨日获悉，苏宁电器的收购资金将于8月初到位。苏宁电器将派两名董事赴日参与公司管理，目前苏宁电器已开始在集团内部选拔干部，进行短期日语培训。
　　收购进程很顺利。“由于日本方面不存在审批制，只要股东大会通过，就意味着苏宁电器对Laox的收购基本成功。”苏宁电器董事长张近东近日告诉记者。
　　7月24日，日本家电连锁零售公司Laox召开股东大会，就苏宁电器收购事宜进行投票，该项交易获得获股东大会“99%以上高票”通过。Laox临时股东大会审议通过本次交易相关议案后，上述交易已履行完交易各方所有的内部审批程序。认购完成后，苏宁电器将持有Laox公司27.36%的股权，成为其第一大股东。
　　苏宁电器方面同时透露，已完成向中国相关政府部门的报备手续，Laox也已通过日本相关政府部门的审批程序。按照《合同书》及相关政府部门的规定，交易各方将于近期完成认购股款缴付及股份交割手续，并将按规定向东京证券交易所、关东财务局履行相关申报、备案手续。
　　一个月前，苏宁电器宣布，将通过在香港设立的全资子公司认购Laox定向增发股份的6666.67万股，认购价格为12日元/股，折合人民币0.86元/股，投资总金额约为5700万元人民币。不过，该项交易曾受到多方质疑，由于日本家电连锁零售市场竞争激烈，Laox连续9年亏损。
　　这笔收购是否“划算”尚难定论，但是短期的“投资收益”已十分明显。在苏宁电器宣布收购之初，其股价甚至一度高涨至400日元，从账面收益来看，张近东已大赚一笔。
　　张近东如此解释收购的原因，在“收购Laox之前，曾去美国第二大家电连锁企业电路城考察；但在进行一系列比较之后，还是认为日本的家电市场和文化特质与中国较相似，选择收购Laox比较适应苏宁电器目前的经营情况”。
　　张近东透露，目前苏宁电器正在香港考察“下一个”并购目标，而苏宁在香港的首家门店，将于今年11月开幕。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

