家具业实现多元发展 规模越大可能风险越大
　　“人们需求的多样化，决定了家具本身就应该多元化。根据家具业市场需求的特点，现在应该提倡’做精做专’而不是’做大做强’。”在中国家具产业高峰论坛上，中国家具协会理事长贾清文认为，需求的多元化，导致了家具本身就应多元化，规模越大，可能风险越大。 　　
　　“有家就要有家具，人们生活水平提高、文化品位提高，对家具的要求也就越高，人们需求的多样化，决定了家具本身就应该多元化，我们把规模化做得越大，风险就越大。贾清文认为，根据家具业市场需求的特点，现在应该提倡"做精做专"而不是“做大做强”。 
　　目前，中国家具企业产能过剩，家具行业已步入转型期。改革开放30年，前10年中国家具业转型期的主要特征为由国营集体向民营转变，期间产值增加了4倍。贾清文表示，接下来的20年，中国家具的平均生产增长速度29.3%,年平均出口增速34.9%.从前两年开市，中国企业已经由以量的扩张到现在质的提升转型。"中国家具出口占世界市场的20%,如果质量提升上去了，就在世界处于绝对的优势。"另据北京林业大学林作新的调研报告显示，低价位、高质量和合适的款式仍然是影响人们购买家具最重要的三大因素，品牌对人的消费影响只占9%,所以企业不要把品牌看得过于重要，重要的是生产物美价廉质优的产品。家具产业应该积极调整价值链，同时，企业对利润的期望值应该低一些。"不要开口闭口说’创新’，美国66次创新只有一次成功，中国100次只有一次，我们大多数做的不叫创新，叫改善，是在现有的基础上，进行改善，而这不改善和改善之间的距离等于创新。""家具业的规模不是无扩大，不是做大做强，是做精做专，将来一定是各有特色，各有本领。"林作新表示。 
　　贾清文特别表示，家具业打文化牌，更不可能实现大规模工业化生产，只能用我们的能工巧匠，生产个性化的产品，把市场做大。“家具企业适合做大的就做大。大企业是引领行业发展的火车头，带领一大批中小企业的发展，这样才能形成完整的产业链条，有利于整个家具业的发展。” 

