家具出口退税率提至15% 多接外单才是硬道理
　　不久前，国家财政部、税务总局发布《关于进一步提高部分商品出口退税率的通知》，再次提高部分商品的出口退税率，其中家具的出口退税率提高到15%。在企业一片叫好声中，也有部分企业乐不起来，认为“好事”来得太迟，力度还不够大。中国家具协会副会长刘金良接受快报记者专访时也表示，目前大多数家具企业手头没有外单，出口退税率提得再高也无意义，多接外单才是硬道理。
　　[行业现状]
　　出口家具增幅同比放缓
　　据江苏省家具行业协会提供的数据表明，今年1—5月江苏累计出口家具9175万美元，出口增幅同比下降18.8个百分点，出口增速明显放缓。省家具行业协会会长冯建华认为，近期江苏家具出口增速放缓主要是由于国际市场需求萎缩造成的。去年以来，全球性的金融危机进一步加剧后，美欧等主要市场的家具需求继续下降。同时，为防范信贷风险，省内不少出口厂商只签订短期合同，增加了家具出口的不确定性。冯建华说，家具是劳动密集型产业，此次家具的出口退税率提高到15%，将为家具行业减轻负担，减少裁员扩大就业；企业扩大了出口，就保持中国家具在国际市场的竞争力。可以说大多数家具企业是欢迎的。
　　[企业呼声]
　　15%退税，只是杯水车薪
　　这次出口退税率提至15%，是不是就像业界大多数人认为的那样，外单较大的木制家具企业从中获益较大？美克美家家具公司相关负责人刘春杰介绍，公司去年家具外销实现营业收入19.6亿元，同比下降2.85%，下降原因是国外客户要求延迟订单出货，致使报告期公司出口收入同比略降。刘春杰认为，这次有关部门上调出口退税率，对美克美家是个利好，但力度还是不够的。如果能像纺织和玩具产品出口退税率达到17%，那是较理想的。宜华木业主营家具和地板，产品大部分出口。该企业南京地区相关负责人程斌表示，宜华木业去年外销家具总量20多万套，同比下降9.93%。现在出口退税率提高了，也只是杯水车薪，预算下来还是不挣钱。目前欧美市场全停了，企业困难重重，只能熬到今年年底看看。
　　[专家意见]
　　别坐等靠，转变出口方向
　　中国家具协会副会长刘金良告诉快报记者，相对国家有关部门希冀通过上调出口退税挽救中国出口产品在国际市场份额的美好心愿，多数企业的态度较为谨慎。因为在大家都拿不到外单时，出口退税率提得再高也无意义。欧美等一些发达国家仍深陷金融危机之中，这些国家对于进口家具的需求并未改观，供求萎缩的形势基本决定了海外市场不会这么快就回暖。国内多数家具企业只有在尽力维持国外少数优质客户的同时，更多转向内销，而不想坐等国家有限的扶持。省家具行业协会会长冯建华表示，他们已经组织相关企业转变出口方向。据悉，俄罗斯人对昂贵的欧洲家具依赖正在减少，而期待质优价廉的中国家具到来，冯建华称，近期将有30余家江苏家具企业挥师俄罗斯。 

