宏耐地板十三年见证中国家居变迁史
　　家，梦想栖居之地。随着消费能力和居住环境的不断改善，国人对家的梦想也随之不断变化，并对之有越来越高的要求。九十年代以来，顺应这样的需求大势，新型的铺地材料被陆续从国外引进，新型铺地材料的引进和普及使中国人的家庭发生了天翻地覆的变化。宏耐进入中国十三年，正是这一变迁的见证者。
　　作为中国地板委员会创始成员之一，宏耐品牌在1996年就已经进入中国，并因其杰出的产品质量和服务体系赢得了极高的市场声誉，十余年来陆续获得了中国最具价值品牌500强、中国地板行业十大品牌、中国居家行业杰出领袖奖等诸多荣誉，销量更是在2006年、2007年、2008年连续三年位列全国同类产品三甲！畅销中国市场十三年的宏耐，已为超过30万中国家庭提供了优质的地板产品！
　　长期的杰出表现源自于宏耐的开拓与创新精神——从强化木地板到实木多层地板，宏耐致力于优质地板产品的创新，努力帮助中国家庭改善居住环境，创建更美好的家。宏耐地板的产品在研制过程中恪守“绿色环保”准则，在生产上要求稳固耐用，全部产品都使用了专业的卡扣，有效地防止了使用中因地板震动或因家具移动可能产生的松动，轻松拼接后即契合紧密又加倍稳固；在花色和表面纹理上，宏耐更是别具一格，从百种花色中选出符合中国人审美观的十个花色，如象征高贵典雅的"胡桃木"、古朴自然的"古橡木"、富有浪漫情调的"白橡木"和"粉色榉木"等，让使用者体会到中国独有的文化特色，带给人高贵典雅、品味时尚的感觉，更是展示了使用者的独特的个性和品味。
　　始终生产优质的产品需要强大的实力和先进的设备作为后盾。宏耐位于丹阳的现代化生产基地占地10万平方米，具备每年2500万平方米地板的产能。基地拥有全球领先的强化木地板基材生产线如奥地利安德里茨热磨机、德国辛贝尔康普宽幅连续式热压机(SIEMPEIKAMP)、瑞士史泰曼砂光机等；拥有两条年产3,000万平方米和一条年产2,000万平方米浸渍纸的德国威茨(VITZ)浸渍生产线、四条低压短周期压机(其中两条是目前世界上最领先的年产800万平方米的德国温康纳WEMHONER 5000吨级短周期压机，另外两条是目前国产最先进的专用压机)、四条德国高速地板流水线(一条突威格TORWEGGE、一条温康纳WEMHONER和两条豪迈HOMAG，其中温康纳铣槽线的整体性能是全球同类设备中最为领先的)等专业配套设备。
　　2008年，宏耐地板从数十个品牌中脱颖而出，一举夺得2008年奥运会奥运村运动员公寓地板铺装工程。为了庆祝宏耐畅销中国13年，同时庆祝携手2008北京奥运一周年，宏耐地板将于8月8日举办大型优惠促销活动，届时宏耐总裁将通过视频通讯系统与各地客户面对面。今年此日，十三年光荣与梦想，宏耐将与你共见证！ 

