定制家具定出麻烦 行业混乱源自缺乏标准
　　随着人们审美意识的多元化，针对不同家庭需求所推出的定制家具非常受消费者的欢迎，随之而来的这方面的投诉也日渐增多。
　　定做橱柜价格不符
　　大连市的朱先生在某品牌橱柜厂家定做了橱柜，把手、台面等都选好后，总价款要23600元，朱先生按照专卖店要求交了7000元定金。次日，工作人员上门量了尺寸，并要求朱先生交齐全款。两天后，专卖店突然通知朱先生到店中选台面，朱先生觉得纳闷：已经选定了，并且交了全款，怎么还要跑一趟呢？朱先生到店中才发现，自己定的橱柜竟然有两个报价单，而且两份报价完全不一样。既然有约在先，自己又已经交了全款，专卖店怎么能单方面提出要求变动价格呢？朱先生对专卖店的做法非常不理解，就投诉到工商所。工商人员及时调查了解，店长和工作人员承认是店里工作失误导致，核算错了原来的材料报价。朱先生要求退货或按照当初约定的价格做橱柜。在工商人员调解下，专卖店最终按照消费者最初要求为其加工定做。
　　定做床尺寸缩水
　　消费者陈女士在某家具专卖店定做了一张木质床，价格19700元。一周后床被送货到家，在拼装过程中，陈女士发现床的尺寸与其定的尺寸不符，小了不少。陈女士很窝火，要求退货，专卖店则对陈女士的要求不应允。
　　陈女士投诉到工商所，在工商人员调解下，专卖店为陈女士重新做了一套符合要求的床，并给予了适当补偿。
　　宁可赔钱不退货
　　说起这类纠纷问题，不光是消费者埋怨，定制家具的商家也是一肚子委屈。
　　一位专卖店的负责人告诉记者：“干的是辛苦活，挣的是辛苦钱，最后还总落埋怨。”她坦言，像墙与柜体有缝隙这类问题是非常普遍的，而类似的纠纷也是所有定制家具厂家不能避免的。如果是厂家的问题我们会马上返厂。多数消费者很通情达理的，如果是自家墙壁的问题会接受修补意见，或者不计较这个缝隙。
　　如果遭遇退货问题，商家又会是怎样的态度呢？“定制家具退回来就等于一堆废品。”沈阳北行家具市场的一位某品牌家具的销售人员表示，定制家具的商家遭遇退货时的损失会远远超过成品家具商，“每套家具都是量身定做的，不可能再卖给别人了。”当遭遇退货的时候，多数定制家具商都会选择打折、降低价格，甚至是赔钱也要争取不让卖出去的货砸到自己手里。
　　而作为定制家具商家由于无法避免各种纠纷的产生，所以在产品损耗率上有时是成品家具的几倍甚至十几倍。因为不能避免又不想遭遇退货，许多商家也发现消费者在价格上占了便宜就不再计较，于是都会在每年的预算中预备一项“赔偿款”。一旦遇到非质量问题，又不能用技术解决的情况时就靠这些钱来摆平。
　　行业混乱缺乏标准
　　“乱”是李华对定制家具行业现状的描述，而缺乏行业标准是其混乱的根源。
　　作为一名家具经销商，在李华看来，定制家具是一个正在起飞的新兴行业，但有些企业为了出名、获利，会牺牲消费者利益进行抢市。此外，由于没有行业标准，消费者与商家之间产生的纠纷就无法用一个标尺来作出公正的判决。
　　据了解，目前定制家具一旦惹出纠纷诉诸法律，就只能采取“头疼医头，脚疼医脚”的办法。李华说：“目前纠纷发生后，如果是橱柜出了问题，我们就按橱柜标准解决；如果是家具出了问题我们就按家具的标准解决。”
　　行业标准为何难以出台？李华表示，一是定制家具行业涉及面比较广，既干家具企业的活儿还跟装修公司抢生意，两边都不“待见”。二是定制家具企业的产品种类比较多，每件产品都具有独特性，无法一概而论。三是，定制家具企业都很年轻，没有“领头羊”，也没有自己的行业协会。因此造成了定制家具行业标准的“难产”。而标准的完善是一个行业健康发展的充分必要条件，更是保护消费者与商家权益的“盾牌”。
　　在采访中工商部门表示，定制家具纠纷多，商家要增强自己的责任意识、细化服务，消费者要注意保护自己的合法权益，尤其是注意在合同中详细约定尺寸、价格、材质等重要内容，避免因纠纷产生麻烦。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

