奥普张贞平：执行力是企业的生命力
　　2009年5月6日，新浪家居编辑采访了奥普上海分公司总经理张贞平先生，张总是一个实干家，9年前进入奥普只是一名普通的业务员，4年之后就当上了奥普上海分公司的总经理，张总说，坐上这个位置的时候才是更大的挑战开始，原来只是管着业务这块，现在则是财务、市场、渠道、营销、组建核心团队……一个都不能少。实实在在的数字是，9年前奥普在上海的年销售额是2000多万，现在是一亿多。张总脚踏实地选择了跟奥普这个品牌一起成长。
　　五一小长假奥普举行了全上海8折回馈消费者的活动，张总拿起计算器麻利地算起了他的生意经，“现在的成绩是不敢想象的，以前每次遇到活动我们的核心团队都会让我预估一个数字，结果都是差不离的。而现在，会好得超出我的想象。”这当然与他们之前的成功策划离不开，一个多月前就想好了计划，除了核心团队几个员工，别人谁都不知道具体的活动方案是什么。当真到了水落石出的时候，皆大欢喜，暗自喝彩。
　　采访的过程几次被打断，不时地有员工进来交流工作，张总跑来跑去，忙上忙下。他说，我是个闲不住的人。坐办公室对于我来说是一件很苦的事。从最初做业务员开始，他就一直跑基层，跟经销商打交道、做营业员、业务员，甚至送货。现在的他，每天也有大半天的时间在一线，跑终端，他说，只有了解终端，听到消费者真正的声音，我才能踏实。
　　时间：2009年5月6日下午13：00-14：00
　　地点：奥普上海分公司
　　嘉宾：奥普 上海分公司 总经理张贞平
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：请您介绍一下奥普这个品牌。
　　张总：奥普是一家以生产浴霸为主的小家电企业，93年7月，制造出了中国第一台浴霸，并且将之命名为“浴霸”，从此开辟了一个新的行业。从第一台开始，解决了中国人进澡堂洗澡的问题，随后又开增了各种家用的洗澡用品。今年是奥普16周年，在这16年里，奥普一直用创新求变的思维与魄力，用“因为专业，所以安全”的执着精神，引领着浴霸行业朝着科技化，人性化，绿色化的高度发展，也一直以“经常被模仿，从未被超越”的高度时刻激励自己不断在这个温暖的行业，创造属于自己的温暖传奇。
　　06年奥普推出一个新的品类??浴顶。从此，集成吊顶行业在奥普的带动下，也得到了迅猛的发展，奥普借由良好的品牌、质量过硬的产品及优质的服务口碑，很快就也浴顶行业取得了先机。
　　现在浴霸及浴顶这两个产品，为我们奥普公司目前的支柱产品，“卫浴空间电气化专家”是未来奥普的品牌定位，我深信，在卫浴领域，奥普是当之无愧的“电气化专家”。
　　主持人：五一小长假刚过，奥普在五一推出了哪些活动？市场反应如何？
　　张总：今年五一小长假，我们在上海市场上推出了“感恩回馈，至惠三天”的奥普浴霸大幅让利活动，全场8折让利促销。应该说，这在奥普历史上是首次。当然，也取得了良好的销售反响，同比去年的小长假，应该说取得了很大的提升。奥普的产品在上海市场以前从未打过折，为了这个小长假我们准备了一个月，案想过很多办法，后来大家一致认为感恩回馈最好，回馈我们的消费者，所有的利益必须让给消费者，让消费者得到最大的实惠。
　　同时，在浴顶的产品上，我们也做了让利幅度很大的促销，也破天荒的做了扣板“买一送一”的大幅让利活动，应该说，做这样的让利促销，我们是微利，甚至是不赚钱的。但为了回馈上海消费者十几年来对奥普的大力支持，我们愿意将我们奥普良好品质的产品及全程无忧的售后服务保障体系普及给更多的消费者。
　　主持人：奥普在上海地区大约占全国的整体销售额多少？
　　张总：1/10左右。奥普在上海消费者中间的口碑很好，从老人到小孩都比较能接受我们这个品牌，奥普非常重视品牌售后服务，提倡“以服务为核心，以产品为依托”。免费安装、三年之内免费维修。我们还会不定期地进行回访、调查、上门检修，最老的客户用奥普的产品已经十多年，是伴随着我们这个品牌一起成长的。
　　主持人：在全国像上海这样的分公司还有多少家？
　　张总：6家分公司，13个营销中心，一共是19个。
　　主持人：采取什么样的模式来经营呢？
　　张总：分公司直营，有些地区采取代理的形式，但代理制模式是奥普未来发展的大方向。
　　主持人：09年奥普推出了什么新技术、新产品？消费者反响如何？
　　张总：奥普拥有100余项专利技术，并且通过了多项国际安全认证，09年即将推出以金属PTC及碳晶为热源的新款浴霸，这必然又将会引起广大消费者的极大关注及厚爱。
　　主持人：奥普作为行业的领头羊，您对国内浴霸市场怎么看？
　　张总：国内浴霸市场几经大浪淘沙，几多洗牌，已形成了一个完整的品类市场，市场规模也相当巨大，潜力无穷。但目前来看，行业的自律性及责任感还有待加强，当然，这也是很多行业的通病。但我始终坚信，只有注重服务及品质的企业才能长青。

