完善家电下乡政策 产品最高限价有望取消
　　日前，财政部经济建设司副司长曾晓安在“2009中国家电下乡高峰论坛”上向记者透露，财政部正在着手完善家电下乡政策，现在实行的下乡产品最高限价政策将被取消，取而代之的将是最高补贴标准。届时，农村消费者无论购买什么价位的家电产品，都将能获得国家13%的财政补贴，从而使选择的余地进一步加大。
　　目前国家的家电下乡政策对产品都实行了最高限价：彩电3500元，冰箱(含冰柜)2500元，手机1000元，洗衣机2000元，壁挂式空调2500元，落地式空调4000元，储水式电热水器1500元，燃气热水器2500元，太阳能热水器4000元，电脑3500元，微波炉1000元，电磁炉600元。各型号产品的最高终端零售价不得高于产品中标价格，也就是说，农村消费者要想购买更为高端的产品，就不能享受政策补贴。取消最高限价后，农村消费者购买家电产品时将不再受价格限制。
　　针对农村消费者普遍反映的财政补贴领取麻烦的问题，曾晓安表示，财政部正在采取多种措施鼓励各地依据当地的实际情况简化手续，推广经销商垫付的补贴模式，让消费者在购买产品的同时就能拿到补贴，然后再由经销商帮农村消费者办理补贴手续，领取财政补贴资金。
　　商务部副部长蒋耀平在接受记者采访时表示，家电下乡活动开展以来，农村市场掀起了一股家电消费热，今年前6个月，下乡家电产品已销售1280万台，销售金额达到208亿元。随着家电下乡产品范围的扩大和限价的提高，以及将来的取消限价、简化补贴领取手续等政策的完善，家电下乡将对增强农村购买力、拓展农村市场起到更为有力的推动作用。预计4年内，将实现销售产品6亿台、销售额达到1.6万亿元的巨大规模。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

