家居消费认清十环标志 拒绝橱柜业花钱买证
　　假环保、假认证，消费者向橱柜行业说“不” 
　　装修新房时甲醛严重超标的事件常见于报端，厨房的装修不当、选择不合格、不环保的橱柜，导致大量甲醛释放危害身心健康。近期，记者暗访了几十家橱柜企业，也调查了不少装修业主，发现了存在不少问题。橱柜行业中百分之八十以上的橱柜企业生产的橱柜，都难于达到环保要求，对人体健康造成严重的影响。奇怪的是，这些不达标的橱柜企业，却拥有不同形式的“环保认证”。消费者无法辨清真假，上当受骗亦只能自吞恶果。 
　　大言不惭 环保有“证” 
　　记者走访众多建材市场，针对橱柜行业的种种假“环保认证”做了如实记录。橱柜行业的所谓“环保”主要有两种。一、自卖自夸型。如一些橱柜企业自称板材达到E0标准，实际情况却是更低的E1标准都不能达标。E1级板材游离甲醛含量已经完全符合橱柜的环保要求，而E0板材橱柜由于造价昂贵，西方发达国家的消费者也难接受如此高价，所以国内实为罕见；二、花钱买证类。一位橱柜企业资深人士指着某机构颁发的《中国优秀绿色环保产品》证书告诉记者，获得这个证书交够钱就可以了，据他透露，其它的各类“环保证明”，几乎都存在这样的“潜规则”，只要肯花钱就能拥有。深究其因，无非是橱柜行业竞争激烈，中国又无完善的行业规范，为了抢夺潜在客户，各种“假证”大行其道。消费者不明其中内幕，免不了上当受骗。 
　　假“认证”像“菜市场” 
　　记者途经多个省份建材城了解，橱柜市场的假证明就像“菜市场”，要什么有什么，还可公开讨价还价。如：上榜品牌、名牌推荐产品、30家质量合格供货放心品牌、10强企业、XX年消费者最信赖中国质量500强、用户满意度推荐十大品牌等等。一位橱柜企业市场部负责人告诉记者，每年橱柜销售的旺季，都会收到大量通知认证的传真件和电话。发证的多为装饰协会、商会下属的材料委员会、研究机构，甚至还有一些权威媒体。他们有的称认证是免费的，但是要先审查资格，通过后要收取几百、几千或上万等等相关的“证书制作费”。据这位负责人说，认证费用还可以砍价，就像菜市场，无明码标价，是可以讨价还价的。 
　　通过“十环认证”方能证明绿色产品 
　　针对橱柜行业存在的不少问题，建立专门的厨柜标准显得越来越迫切，因此，国家环境保护部、中国建筑装饰装修材料协会联合部分优秀厨柜企业一起参与标准的制定，在深圳市得宝实业发展有限公司(德宝西克曼|德式整体厨房)、青岛海尔厨房设施有限公司、博洛尼家居用品(北京)有限公司等企业的共同参与下，厨柜标准经过一年多的修改论证终于于2008年7月1日诞生，首批通过认证的厨柜企业也随之问世。德宝西克曼|德式整体厨房等橱柜品牌首批按《厨柜》标准获得中国环境标志认证(即“十环认证”)，意味着橱柜绿色标准，真正有法可依，有“证”可证的时代来临。引起了家居、装修、及业主的广泛瞩目。同时，橱柜“十环标志”的推出，也给“环保假证”风行的橱柜行业带来从未有过的“震动”。厨柜开始实行“十环标志”既是橱柜行业里程碑事件，也是消费者健康保障的福音。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

