实木橱柜蔚然成风最具价值 市场占有率持续上升
　　北京、上海、广州等地实木橱柜已蔚然成风，渐成流行趋势。这几个城市实木橱柜的市场占有率已从3年前的不足5%上升到现在的30%多。在哈尔滨，橱柜公司也已经开始将更多精力转向实木橱柜，他们对设计、选材、用色等细节的研究更加用心。
　　实木橱柜最具价值
　　实木橱柜确实是橱柜中的极品，是最好的、最有价值的整体橱柜。这一点，不仅得到北京、上海、广州消费者的认同，也得到哈尔滨消费者的认同，有实力有品位的客户已把实木橱柜作为购买整体橱柜的首选。实木橱柜以外的其他类型橱柜，都是以人造板作为门板的基材，与实木相比，优劣不说自明。实木完全采自各种纯天然的木材，散发出的是大自然的气息，实木的自然纹理也受到更多的客户的欢迎。
　　随着实木工艺的不断改进，各种雕刻图案和丰富的漆膜色彩处理，实木橱柜越来越具备个性化的特质，能够满足对装修风格的不同喜好。事实上，实木橱柜近年来不仅可以设计得很古典，也可以设计得很时尚。加上实木历久弥新，不仅不会随着时间的推移而贬值，某种程度上因为木头的越来越珍贵而不断增值，是名至实归的最具价值的橱柜。 
　　实木类橱柜可分三类 
　　现行的木制橱柜分为纯实木类、实木复合类、实木贴面类。普纳厨柜设计师介绍说，纯实木橱柜对木种的一致性要求较高，整体自然，效果好;实木复合橱柜以实木拼接料为基材，表面贴实木皮，同样能达到实木的视觉效果;实木贴面橱柜在密度板的表面双贴实木皮。
　　后两种的优点是避免表面原材料的色差和缺陷，达到纹理颜色效果一致，不易变形;而纯实木类橱柜强度大，使用年限长，后两种由于水性均匀，抗变形，较美观。各类木制结构的橱柜，木制不同价格也不相同。 

