安信回晓炜：地板行业前景明朗
　　主持人：您刚刚提到你们参加哥本哈根这个大会，主要是在环保节能方面做一些贡献？
　　回总：对的。我们全球碳排放量15%是来自于森林的砍伐。所以木材企业更应该率先诉求环保。很多人换新家把旧的地板就扔掉了，我们现在倡导把旧的回收回来，我们可以用做踢脚线，或者用做其他的方面，这样就减少了木材的浪费，这样的话能起到环保的作用，就减少森林的砍伐。
　　主持人：回总您对未来两三年整个地板行业的预测是怎么样的呢？
　　回总：现在经济已经回暖，整体经济的增长带动了消费者的购买力，房地产是一个比较朝阳的产业。地板企业和房地产和经济都是相关的。未来一两年地板行业的销售前景应该是看好的。但是从市场表现来讲，大的地板企业在营销、推广、价格等方面竞争更激烈。但总体行业趋势的话，前景是非常好的。
　　主持人：安信在明年的话，会有哪些计划呢？
　　回总：有几点要加强的。一是服务，地板是三分地板、七分安装，表明服务非常重要，它跟其它产品是不一样的。就是说如何能够通过我们地板企业，能够给消费者更好的服务，更好的一些资讯，能够给他维护知识、购买知识、如何帮他们保养等等，通过这些来增加我们的品牌的美誉度，这些是我们着重要加强的。我们也希望安信能够在地板企业，能够像做到海尔这样的口碑，希望我们以服务的话，能够取信我们的消费者。
　　第二，我们希望我们的终端能做得更强一些，安信现在也只有不到一千家的专卖店，我们希望我们的店再往深再往细去开。县级的，可能农村的，我们消费者也可以到处看到我们安信地板的专卖店，能有机会买我们的安信地板。所以渠道网络扩展也是我们非常重要的一个方向。
　　第三，我想通过我们的地板，通过我们终端门店，通过我们人员的服务，能够引导我们的消费者，能够通过地板完善消费者家庭装修设计风格。就是说通过安信地板，能够让他感觉到我们的产品是有设计感和风格的，使他的家变得更有个性，更温馨，更有设计这种理念的。实现消费者的某一种装修风格。就从设计方面的话，能够让我们的消费者，通过这个地板的话得到益处。
　　另外的话我们还会在环保方面再继续的话做一些工作。像刚才提到的以旧换新这样的一个，我们还会继续下去。
　　主持人：您刚刚提到产品在设计上的一些创新，是吧？
　　回总：对，一个是产品自身在设计上要创新，还有就是通过铺装安信地板，感觉消费者的家更有设计感。
　　主持人：很多的家居企业现在也很重视网络营销这一块。有很多的企业，甚至都会建自己的网站，甚至在网上销售自己的产品。那么您对网络营销这一块怎么看呢？
　　回总：最近一两年我们对网络的营销非常重视。我们也是希望能够通过网络，能够把供应商和消费者的距离拉近。因为网络比较直接，比较真实，能够直接去面对我们的消费者。我们可以让他就是说通过网络，能够真实感觉到安信的产品。我们希望通过网络，能够让我们的消费者更多和我们进行一些直接的一些交流。
　　主持人：互动性更强一些。
　　回总：对，互动性更强一些。所以说我们在网络营销方面，可能会对网络一些互动方面东西的话，可能更注重一些。因为现在网络营销的话，有一些硬广推广也是我们的重点。但是互动方面，跟消费者互动方面，可能更是我们要注重的一部分。或者是给他们一些知识，通过这个平台，把我们想说的、把我们想要做的公布出去，让消费者知道。也要通过这个平台，知道消费者需要什么。
　　主持人：我说感觉您说话有一点东北口音。回总那么您作为一个比较成功的职业女性，对刚刚入职的那些新白领们，您有一些什么建议吗？
　　回总：从我自身经验来讲的话，我认为务实是比较重要的。勤能补拙。一个是要务实，一个是要勤劳。就是不管你认为自己有多么了不起，多么有知识或者是多聪明。但是，人外有人、太外有天的，我们就是要不断地学习，要不断地增长自己的知识。增长知识之后，通过自己的，不管是体力上的勤，还是脑力上的勤，总而言之要比你身边的人或者是你旁边的人更勤劳，那你肯定有脱颖而出的那一天。
　　反过来，不管你多么聪明，如果你不勤劳的话，机会也会从你身边溜走。因为我这边的话，也面试一些刚毕业的大学生，包括我们在办公室里也会看到我们自己员工的一些情况。很多的话就是说，可能大学生总是认为自己很聪明，知识面很广。但是他就是忘了这么一点，就是一定要务实，一定要勤劳，一定要去多学多看，有很多就是如何把这个身段放下来，要深入到其中的话，我觉得是非常重要的。我自身经验的话也是这样，我有很多我的下属，但是我的理念就是说，我要比他知道他的工作更深入，那我才是他的领导。其他的领导可能想，我只要知道他，可能主要的事情。但是我是希望，从我的经验来讲，我是希望我要把每一件事情知道的很深入。所以我也是奉劝，就是说让我谈经验的话，我就是务实、勤劳，一定要勤。
　　主持人：谢谢您！ 

