家居卖场加强差异竞争 全面进入会员盛行期
　　打开自己的钱包除了银行卡以外，还有的也许就是各种各样的设计精美的打折卡、会员卡，而目前成都的不少家居卖场也将服务重点放在了会员活动上，各种优惠措施以及丰富多彩的会员增值服务“你方唱罢我登场”，一场针对消费终端而进行的差异竞争，在蓉城家居卖场中愈演愈烈。
　　消费者享受会员身份
　　近日，市民王小姐约朋友来家做客，却发现两人在IKEA购买的同款书柜价格却相差近百元！原来，问题就出在“会员”身份上，据悉，王小姐是IKEA会员，通过IKEA对会员的短信通知早在1天前的IKEA“会员独享日”就以会员价格抢购了这款书柜，而其朋友却因不是会员而错失良机。“一到搞活动，我们作为会员的特权就显现出来了，会员肯定要比非会员优惠更大嘛！”捡到这样的“火巴和”，王小姐并不掩饰自己的得意与身为会员的优越感。无独有偶的是，一贯在非活动期间“无折扣”的HOLA特力屋，也对自己的会员特别优待，会员廖小姐就在不久前HOLA年中庆上，享受到购物积分回馈、电子优惠券、来店消费礼以及专享会员低价商品等。
　　据了解，像王小姐与廖小姐这样的状况其实并不少见，大部分消费者会在符合办理会员条件时给自己办一张会员卡，享受卖场提供给会员的优惠政策与有用信息，同时也在享受一种VIP的贵宾身份待遇。
　　以会员特权扩张市场
　　据悉，“会员制”营运模式最早出现在百货、地产、汽车、美容等行业，而近几年进入家居卖场行业后更是发展迅猛，不少卖场也将此作为扩张市场的有力手段。只要你是我的会员，你就能享受到优惠折扣、双倍积分、惊喜抽奖、积分换礼等等超值特权……类似这样的诱人回报和大礼，往往只需消费者在购物前填一份登记表，就可获得一张会员卡轻松成为卖场的正式会员。
　　据不完全统计，目前在成都各个实行了会员制的家居卖场中，仅成都宜家就有超过42万的会员、红星美凯龙则拥有近5万会员、而好百年也有超过5万多的忠实粉丝，每次活动在吸引大量老会员的同时，还带动了不少新会员入会。有业内人士表示，随着家居卖场会员制度的日趋成熟，无论是锁定适合自己卖场定位的客户群、提高消费者满意度，甚至用来提升品牌服务形象，会员制这种互动式特定群体营销，正成为追求服务与营销创新的家居卖场抢占市场份额的又一重要手段。
　　卖场会员服务百花齐放
　　除了猛打商品价格战、会员门槛准入设定等等吸纳客流量之设定外，卖场会员制服务也是“八仙过海各显神通”，各类主题活动及量身定制的购物方案等“增值服务”也是百花齐放。如IKEA会员卡，除了每周一至周五的免费咖啡外，凭卡享受宜家俱乐部为顾客提供的优惠、服务、知识和信息、专场独享日，参与家居装饰讲座、以及在结账时刷会员卡享受退换货时间从60天延长到180天等优惠政策等。而红星美凯龙会员则可享受包括“储值消费”赠送的5000元爱家礼金、10元积1分并半年一次的“积分兑换”、享受“连锁优惠”中各加盟企业的尊荣服务和特别折扣及红星《第一家居》杂志。
　　值得一提的是，一些卖场将会员卡的使用更是拓展到其他行业，如好百年商业联盟的会员，除了获得全国统一价与特价外再享受折扣后再9.7折的折上折、礼品积分兑换及每年7月积分返利，以及金卡银卡各类常规活动外，甚至还可在好百年卖场周边凭好百年会员卡享受米兰咖啡、紫荆电影院、欧洲房子等跨界的其他商业优惠服务等等，对此，好百年副总经理陈维新表示，会员特权将成为好百年乃至整个成都家居卖场细分市场，也是极为个性、实在以及独特的圈层认证手段之一。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

