家居环保认证五花八门 消费者难以吃透
　　最新的调查发现，人们对于产品质量的关注已经远远超出价格。而作为耐用消费品的家居产品，和保鲜期短的食品以及危害突出的电器相比，有着持续时间长、伤害不明显但关乎生活质量的特点。记者在日前的采访中发现，省会不少消费者都对产品质量的细节包括环保、节能、服务等方面提高了关注度，但同时也有很多消费者反映，卖场内各式各样的证书、奖牌，让他们感觉仿佛抓到了“救心丸”，但具体这丸“药”要怎么服用却无从下口。 
　　消费者：“选择跟着感觉走” 
　　走访市场过程中，记者随机采访一些消费者发现，绝大多数选购家居品的市民回答最关心的还是质量和环保问题，但“选择跟着感觉走”，先是看产品，然后询问价位，合适就买。在欧凯龙家具广场文化路店，一位女士正在选购卧室大衣柜，问及对什么较为关注，这位女士回答说，“卧室衣柜因为主要用的是板材，又是在卧室空间，所以最害怕的还是不环保，但怎样衡量环保却说不上来，凭直觉吧”。当问起另一位消费者“如何选择环保家具”时，这名消费者求证似的对记者说：“价格高一些的应该就更环保吧。”一些消费者表示，“尝试在网上搜索环保家居，但逛市场发现各种标准实在是太多了，非专业人士根本弄不明白”。正在选购木地板的消费者何先生认为，“要说完全无毒无害肯定是假的，不过是选择相对好一点的产品”。一位40多岁的张先生说，在家居卖场内，随便走进一家店，90%以上都能够在店内找到各类证书或奖牌等，颁发机构也是五花八门。 
　　商家：证书多属“王婆卖瓜” 
　　销售人员在介绍家居产品时，言语几乎是千篇一律：“我们的家具绝对环保。”在一家家居卖场内，一位不愿透露姓名的商家坦言，真正有分量的证书少之又少，有些认证的内容连销售人员自己也搞不明白。 
　　一名家具商说：“你只要到家具城看看，大多数店面都会摆放着各种牌匾、证书，特别是一些不知名的杂牌家具，为了招徕顾客，大多吹嘘自己是名牌、免检产品。别人有证书了，能坐视自己的品牌不管吗？这么做也是整个市场大环境下的无奈之举。”一位业内人士透露说：“有的家具明明是在小作坊生产的，却打出香港某某家具的招牌，甚至起个洋名字标榜自己是国外品牌，提供的证书可能都是英文的，或号称外国某皇家机构颁发，消费者根本无法辨识。” 
　　一些床垫产品可能也“金玉其外，败絮其中”，表面看似美观豪华，基材不堪入目，卖场内的检测报告多是“形同虚设”。一位曾经做了10年床垫生意的商家透露说，比如一些便宜的沙发和床垫，虽然外观很耐看，但里面却用廉价的碎布等边角料。 
　　调查：环保认证五花八门 
　　记者了解到，在家居产品的认证中，目前市场上产品环保认证含金量最高的就是中国环境标志产品认证(十环认证)，是唯一由国家环保总局持有的环境认证。一位品牌家具商透露，产品只要有“绿色环保”的标记，就会更加热销，而一些未达标企业也以“环保”名义疯狂炒作。业内人士透露，个别企业通过购买或制作一些符合环保要求的样品，送到检测机构进行检测，骗取检测报告，以此欺骗消费者；一些则自称产品原料不含某种有毒有害物质，以此“证明”产品是绿色环保的，但使用的替代原料可能含有对消费者危害更大的其他物质。
　　呼吁：认清“绿色”参考 
　　如今，市场“绿色标签”无处不在，而且都长着同样的绿色“面孔”，让人无法辨识。业内人士透露，消费者可主要看十环标志和质量检测报告。为避免落入“绿色”欺诈的陷阱，消费者在选购家居产品时，还可通过国家环保总局网站进行绿色环保产品查询。 
　　据了解，多数消费者并没有意识到不恰当的家庭装修行为可能导致的健康损害严重性，业内人士表示，“消费者对绿色环保家装有迫切需求，但认知存在许多误区，也凸显了环保家装消费宣传的必要性”。同时建议，相关的职能部门应合作起来，向消费者普及绿色家装消费知识，对不良的市场行为发出警示。 

