多样屋携手壹基金把爱心传递
　　2009年7月19日晚，浦东香格里拉大酒店灯火璀璨。在由李连杰先生创始的“壹基金”和招商银行联合举办的慈善晚宴上，多样屋生活用品(上海)有限公司董事长潘淑真女士，以全场最高价15万元人民币拍得“福由心生”字画一幅。此笔也是当晚所筹善款的最高金额，本次拍卖所得善款将通过“壹基金”，将爱传递给需要帮助的人们。“壹基金”发起人李连杰先生与招商银行行长亲自为潘淑真女士颁发爱心荣誉奖牌。
　　看着刚刚拍下的“福有心生”字画，潘淑真女士娓娓道来：“多样屋一直致力于从事幸福事业，爱家爱心爱身边的人；爱是无疆域无国界的、爱是永恒的、爱是真诚的、爱是由心而发的。我觉得这副字画与我本人及多样屋公司的“爱”的理念非常吻合，第一眼看到的它时候就觉得似曾相识。” 随后我们了解到，原本潘女士今日在外地出差，得知本次慈善拍卖后，百忙之中买到当日返程机票，马不停蹄赶往拍卖现场。这种热衷慈善事业的精神，为在场的每位观众所折服，“一位外貌美丽的女企业家，拥有如此美丽善良的心，她的举动让人尊重让人敬佩”，观众们忍不住纷纷上前争先与她握手。
　　“我希望用我的实际行动支持“壹基金”和招商银行的善举，希望能够为慈善事业尽绵薄之力。尽管15万元对于众多需要帮助的人而言是十分有限的，但希望通过此举能让所有需要帮助的人们感受到——有许许多多的好心人爱着他们，尽力的帮助着他们，他们并不孤独，我们都是一家人！” 据了解，曾在08年四川汶川特大地震期间，多样屋公司就曾组织义卖，所卖款项全部捐献给四川灾区人民。潘女士此次一如既往的用爱心谱写着“家”的幸福事业。
　　“饮水需思源。多样屋公司一直致力于带给国人多种多样的时尚家居用品，以及源源不断的完美生活体验，成立十多年来深受到广大消费者的喜爱。借此机会感谢社会各界长期以来对多样屋的厚爱，爱是可以传递的，心中爱的圣火连绵不绝，多样屋也将各位对我们的厚爱传递给千万需要帮助的兄弟姐妹，让大家的爱心洒满神州大地。”说到这里潘女士非常激动与感恩，“家、小家、大家，归源为一家，我呼吁为了我们所爱的“大家庭”，为了千万需要帮助的兄弟姐妹，用爱用福感恩回馈曾给与我们爱的社会。共建“爱心爱家”的事业”。
　　“福由心生”，这四个字生动而形象的描绘了潘女士善良的灵魂。 “学会感恩学会回馈”，是多样屋生活用品(上海)有限公司董事长潘淑真女士奉献给社会最大的回馈与启示。 

