家居营销或走向穷途末路
　　价格背后的无奈与悲凉
　　尽管促销优惠华而不实，但家居大卖场内满是打折促销的条幅和各店面张贴的促销广告还是让消费者感觉到，这一季家居产品的价格竞争十分激烈。据业内人士透露，今年下半年以来，各品类的家居产品在价格上均有所下降，尤其是拥有广大中端大众消费群体的知名品牌，价格厮杀非常厉害。一位做陶瓷产品的代理商无奈地说：“现在的陶瓷产品动辄就打出了几百元的价格，这完全是赔本做生意，这在去年以前是不可能出现的，但是别人降价你不降，消费者肯定不理你。”
　　价格大战的背后原因，首先是同行的无序竞争。在不少公开场合，各家居产品品类的龙头企业纷纷表示决不压低价格，降低行业利润，以防大量中小企业利润瞬间萎缩导致企业破产。然而，在各家居产品品类中，可称得上龙头的企业并不多，多数是某一品类行业内的各企业实力差不多，大量存在的同等实力的企业，只要一部分企业首先降价，另一些企业肯定要跟着降价，导致整个品类价格全部降低，由此摊薄了该品类的行业利润，企业生存艰难。
　　其次，受大市场消费环境影响，多数企业的销售收入降低，加之利润摊薄，企业面临停产危机，但停产容易，恢复生产可就难了。因此，为了维持企业运转，企业不得不采取低价策略促进销售，以回笼资金。“这样的企业不在少数，某些大企业现在也是这样的状况，每出一批产品肯定是赔钱的，但为了让工厂不停产，等待消费市场好转之际迅速跟上，企业只能这样撑着。大企业撑得住无所谓，但大量中小企业撑得十分艰难，减产、倒闭不是什么奇怪现象。”
　　低价竞争的背后透露出生产企业和销售企业深深的无奈和悲凉。一位不算知名的陶瓷代理商表示，今年以来，店面销售基本已经无法冲抵代理成本，“成本太高了，尤其是渠道建设成本，还有进货成本，但销售已经跟不上了。我们很多次都想转行不做代理了，可厂家一直鼓励我们坚持下去，并且给了很大的支持和补贴。我们知道厂家现在也不赚钱，大家现在就是相互扶持着，等待消费市场好转”。
　　夹在生产企业与销售企业之间的渠道型企业似乎也认识到了价格竞争的必然性，纷纷拿出高额补贴，与品牌联合搞促销。促销手法无一例外地选择了打折降价，最高幅度曾出现过5折销售，这对品牌卖场和企业来说是很难做到的。看到如此激战的各类家居企业，一位卖场老总表示，“企业间的相互厮杀给消费者带来了实惠，却让各类家居企业面临着严峻的考验，但正是这种考验驱动着家居市场逐渐走向成熟，最终使各类家居企业在数量和质量上达到一个平衡”。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

