家居群雄展开新的商机争夺战
　　英雄所见略同 
　　几乎是不约而同，红星美凯龙、欧亚达、广大环球家居、井湾子家居等家居群雄都向外露出了“高端”表情：红星美凯龙在长沙打造超现代建材公园商场，欧亚达独具特色的服务与管理模式一时难以被同行超越，广大环球家居重装焕新颜，井湾子家居打造湖南红星井湾子家具广场升值顶级版本——井湾子国际家具博览中心。“用意其实很简单——以最快的速度抢占高端市场先机。”连各位老总对记者的解释都是众口一词。 
　　逐鹿长沙 
　　“红星美凯龙的目标是通过10到20年，扶持、带领优秀的家居制作品牌一道走向国际市场，使中国的家居建材品牌成为国际化的品牌，使中国成为家居建材生产的强国、品牌的强国。”在红星美凯龙与居然之家结成战略合作伙伴的新闻发布会上，红星美凯龙董事长兼CEO车建新曾放出了这样的豪言。 
　　随着实力的进一步升华，红星美凯龙逆市飘红，各地商场频发好消息，就在长沙，红星美凯龙全球家居生活广场二期建材店工程正在紧张筹备之中，不日将揭开神秘面纱。据了解，这是继贺龙店、韶山路店后红星美凯龙集团在长沙开设的第三家大商场，也是在湘开设的第一家全国大规模的建材商场。 
　　而集家居商品流通业为主体、多元化、跨行业的大型企业集团欧亚达家居，拥有“只可模仿，不被超越”的核心竞争优势，在10多年的成长过程里逐步摸索出一套备受行业推崇的管理模式，一直以来是华中乃至全国家居业的一面旗帜。 
　　高端为上 
　　一时间，家具群雄都将高端市场定为自身的又一发力点，难免给人以“跟风炒作”之嫌。不少人都心存疑虑：“在全国来说，长沙只不过是个二线城市，这么多的家具卖场逐鹿高端市场，行业会不会难以自我消化？” 
　　红星美凯龙、红星井湾子、欧亚达、广大环球家居等方面的回答惊人的相似：“不会，因为高端代表着品质，而品质生活是长沙人未来的生活方向。” 
　　“飞速扩容的长沙，将给家居市场带来无限发展潜力。我只以我们地处的南城为例。南城位于长株潭城市群的中心地带，并辐射长株潭三地，潜在的市场能量相当大。”长沙红星美凯龙总经理华诚表示，“省政府的南迁，吸引了众多品牌房地产开发商大量进驻南城，高档楼盘星罗棋布，比如奥林匹克花园、柠檬丽都、上海城、鑫天芙蓉、中建·桂苑、BOBO天下城、鑫远·湘府东苑、君临·青都花园、新城国际公馆……这些都给高端家居建材市场带来了巨大商机。” 
　　“家具群雄竞相抢占高端市场，其实就是行业话语权的又一场激烈争夺。”一位不愿透露姓名的业内人士如此评价。 
　　这场逐鹿仍在继续。究竟鹿死谁手？让我们拭目以待。 

