家居与珠宝的竞争和互动
　　家居和珠宝没有啥关系，但在很多时候，它们却是你死我活的敌人。
　　如果你手中只有两万元，花了1万元买珠宝，那么哪怕一套两万元的家具多漂亮，也只能忍痛割爱;把两万元全用来买了一套钻石饰品，或许就无法给家里添置一套像样的家具了。当一个人用于消费的钱有限的话，家居用品和珠宝饰品就可能陷入战争状态。
　　当我们把眼光紧紧地盯住同行时，产品就会同质化，最终上演惨烈的价格战，同样的东西只有价格能吸引人。宜家家居只在一年的特定时间内打折，其他时候都明码标价，为什么?在宜家的战略中，最大的竞争对手不是同行，而是汽车、房产，看到的不仅是居室装修，而且是全部收入的支配。
　　如果开动脑筋，原来的对手还可能成为朋友。最近居然之家与龙摄影和永泰福朋喜来登酒店联手打造的异业互动营销就是一个经典案例。置家、婚照、婚宴本来是三个独立的环节，互不干涉，却借助一个纽带联系到了一起：装新房到居然之家买材料和家具，拍婚照请龙摄影这种专业公司，办婚宴选择五星级的喜来登酒店，无论哪一个环节的消费，到另外两个环节均可获得特别的优惠。
　　跳出同行看对手，就会眼界高远，就会用家居去抢夺珠宝的市场，而不是在家居行业窝里斗;把彼此独立又相关联的行业整合到一起，就可能让家居和珠宝形成良性互动，构建起一个互相促进的消费链条。竞争永远是存在的，互动则可能带来新的商机。 

