室内设计赵虎：抛开趋势 按喜好来设计家
　　以“材艺•臻品质•传世地板”为主题的泛美地板新品发布会在上海最富盛名的波特曼丽嘉大酒店华彩上演，云集海内外众多大师级室内设计师的木文化名家论坛也隆重开讲。应邀出席的行业协会领导有: 中国林产工业协会顾问、原中国林产工业协会会长张森林，北京居然之家投资控股集团董事长张学武，中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌，中国木材流通协会副会长、上海木材行业协会会长、上海森联木业集团董事长徐文华，上海市建筑材料行业协会常务副会长兼秘书长沈美云。还有来自建筑设计界的嘉宾：同济大学建筑系教授、中国建筑学会室内设计分会专家委员会主任来增祥，中国建筑学会室内设计分会常务理事赵虎，香港著名室内设计师徐敏聪，来自意大利的著名建筑设计师盖天柯和雷纳托•罗西。一时间，高朋满座、蓬壁生辉，而更让满堂生辉的是泛美全新推出的艺术系列实木拼花地板，让在场的嘉宾饱享一场奢华家居地面视觉艺术的盛宴。
　　新浪家居记者在现场访问了美国《室内设计》执行出版人赵虎老师。
　　时间：2009年9月22日晚上8：00—9：00
　　地点：上海波特曼大酒店
　　嘉宾：美国《室内设计》执行出版人 赵虎
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：首先非常感谢您接受新浪的访问，您对泛美今天推出的新品做怎样的评价呢？
　　赵老师：首先他们推出的这个产品的品质是挺好的，其次，在全球都在争夺资源的这个状态下，能让中国的消费者用到来自巴西的木材产品，这个也是非常好的事。刚才我跟一些设计师在沟通，从设计的角度来说，他们的产品还有很多可以提高的地方。比如他们把木头和大理石结合在了一起的那款产品，实际上它可能会对以后的应用带来一些挑战。比方说大理石的日常的维护就有一套专门的程序和工具，同样木材也是那样。拿着抛光大理石的机器去抛光木材显然是不合适的。而且可能他们的物理性会根据温度和湿度的变化会不同，所以这种产品只能说是一种创新，非常好的尝试。
　　还有一款拼花是正六边形，它是用三个平行四边形不同的颜色拼出来的，稍微学过设计的人就看起是立体的，它不是平面的。
　　主持人：对。
　　赵老师：所以我们看到这个，如果我们从楼上往这个空间走的话，或者我以为是在上台阶或者是在下台阶，步子就不敢迈，因为在学设计的人眼里它是立体的了，它不是平面的。所以呢，它可能会在这些方面呢，不如意地给别人带来某种影响。
　　主持人：有心理暗示？
　　赵老师：对。我觉得这些在今后可以由专业设计师通过跟他们的合作再推出一些更能够应用范围更广的一些产品。
　　主持人：您给的评价非常地专业。您觉得接下来几年室内设计的流行趋势是怎样的？
　　赵老师：我最近总碰到这样的问题，流行趋势我觉得是这样的，我们也做一些流行的话题，我们也经常回答这个话题。主要看个人的喜好，服装有流行趋势，因为它变得非常快，它总要有一种倡导说是明年可能会怎么样，但是一般来说我们不会靠流行趋势去消费，况且我们住宅、家居这个的周期也由不得服装那样，今年流行牛仔裤，明年流行什么东西，那个东西我不穿了，我再买一条裤子就行，就完了。等你后年流行回来了，我再翻出箱子再穿，这个无所谓。但是你想想你的家里怎么能够这样，而且家里越有流行趋势，我就越没法装修了，因为人一进来，你家是86年装的，你家是93年装的。很明显的就看出来了。
　　但是完全把喜欢什么都抛开了，这是不是你的生活，你的生活是不是这个样子的？你喜欢什么就流行，我觉得这个才能我们真正需要的东西。那么流行趋势对什么有作用呢？对企业，对社会上生产产品的企业是有作用的。明年我是白的款式多一点呢，还是黑的款式多一点，这是对我有作用的。那么我们只能通过企业给我们提供的多少可供选择的产品来决定的。
　　主持人：有这样的观点，现在好的东西都被外国人给享用了，他们的流行趋势往往是在我们十年、二十年之后的趋势，而我们也许正在筹划流行的东西，是国外已经过季了，而我们正在跟随这个潮流。
　　赵老师：这个我不同意。早生的就早死，对吧，就是这么简单。除非他能活八百年，否则的话他一定是早死。这个怎么讲呢，只能是说，存在设计的潮流上，如果落后了，这个我们迎头赶上。必须要跟他同步，那么在产品上的更新换代是没有办法的。
　　主持人：赵老师，请您介绍一下自己。
　　赵老师：我是90年毕业的，学建筑的，但是我毕业的年代不好，那个时候想进设计院，结果被分到工地去，到工地之后发现没有进设计院的希望和前途，所以半年后进了出版社，长期以来就做专业设计的一些图书和杂志的出版，这期间也创办过几个网站，包括当时也有再建材的网站，也有做图书的网站。后来我们觉得中国设计师需要更多的国际先进的资讯，所以我们也就陆续建设了一些国外的杂志。应该说长期以来，一直在设计圈子里面，和设计师交朋友，所以比较了解设计师的状态。
　　主持人：他们室内设计的现状怎么看？
　　赵老师：应该说现在的学生相比起他们的老师，相比起以前几代人是非常幸运的，因为他们赶上了迅猛发展的时期。其中的优秀的设计师也达到个人财富迅速的积累，但是这里面有一部分设计师是属于有各种原因，包括开发商的建筑趋势，他们得到高于他们价值的收入。但总体来说，他们所做出的贡献，就是设计的价值得到了一个体现。从大环境来说，中国设计师的劳动比国外的一些设计师还是要廉价。所以从这个角度讲呢，中国的设计师还是得到应有的贡献的。 
　　主持人：相对来说还是有市场的。
　　赵老师：对，有市场的原因，有他们自身推广的原因，实际上这里面肯定并不代表我们设计界真实的那种状况，也不代表设计师的真实的水平。
　　主持人：赵老师，请您给刚入行的设计师一些建议。
　　赵老师：首先，我建议他们在最适合的时间做最适合的事。我们中国的教育使我们具备这个特点，小学教育教育水平非常高，中学教育也不错，但是一旦到了大学，我们的劣势就出来了。与此相对应的是美国，在美国的小学初中教育我们是比他们差了很多的，但是同样的大学，我们就差得比较多。设计是要求灵感、追求个性，而我们的教育体制呢，通常是希望把不同的人教成一样的人，那么这个是我们最大的弊端。
　　那么我说设计师在这行学什么，在他最该干什么的时候干什么，那么在他学校的时候呢应该多涉及一些多方面的资料，特别是其他一些设计师境内外的一些设计前辈的设计作品，尽量多地去看。然后增强动手的能力，比方说境外的学生所设计的作品，他们做模型的能力，远远高于我们的学生。所以呢在这些方面咱们设计系的学生特别重要。
　　还有千万不要在学生时代就把自己局限住，一定要各种学科都要学，而且跟艺术相关的事，一定要懂。起码你听一个音乐，就应该知道这是什么曲子，谁写的，它的历史背景是什么样的。
　　主持人：这个见解确实非常不错，就相当于是你说对艺术的整体的融汇贯通。
　　赵老师：修养。而且我们很多的学生现在连汉字都写不好，那这个也是一个大问题。书法，特别是汉字，实际上从设计角度讲，应该说中国人有天然的优势，因为我们汉字是讲形状的。特别是我们很多学科就是带思想的，而且带有物化的。西方的拼音是拼出来的，那个字母并不代表有一定的意思在里面，不同的组合拼出来的。
　　所以从形象思维来讲，我们中国人应该是相当强，如果我们走到后面去了，被人家超了一定是出了什么问题，否则我们一定是比西方的这方面要强。
　　主持人：谢谢赵老师！ 

