如何估算装修费用？
　　目前，家居装饰已进入老百姓正常消费领域，如何利用有限资金，创造高品质的居住环境、提高生活质量是每一位当家人士关心的话题。
　　室内装饰所花费除地面、墙面、天花、门窗等装修费用外，还有购买家具和电器的费用。家具和装修两者投入的比例应是1：1，甚至家具的投入费用更高一些。现在很多人把钱花在买昂贵的装饰材料上，而很少考虑到家具，其实真正影响家庭氛围的是家具、摆件和艺术装饰品。
　　其中装修费用按其花费方式可分为设计费、材料费和人工费三种。 所谓设计费是指设计师帮你进行空间规划时，绘制各种平面布置图，包括平面布置、天花布置、隔间尺寸、水电配置、剖立面、透视图及负责现场监督指导等。设计费在装修中占装修总造价的比例不超过10%。材料费约占装修总造价的40%~50%。材料选择应根据设计和使用功能的要求，不要盲目追求豪华，或为降低成本而挖空心思寻找低价位的材料，质量才应是关注的焦点。
　　人工费约占装修总造价的30%。装修队的资质、信誉、承接工程的多少是选择装修人员的必要条件。而工程量的大小、工期的长短、设计的复杂程度、施工的难易度都对人工费用有直接影响。
　　下面以中档装修标准为例加以说明。 材料：客厅墙面和天花刷多乐士乳胶漆，地面采用复合地板，卧室地面铺设复合地板，采用榉木面复合门和塑钢窗，做木门套，通长木质窗帘盒，大理石窗台板，阳台封铝合金窗，厨房、卫生间用泛亚地砖铺地、泛亚面砖贴墙，顶棚采用铝合金扣板做吊顶，那么，一套三室一厅一厨一卫宅，装修费用约为4万2仟元，厨房设备采用厂家定做厨具，防火板面层、大理石或不锈钢台面，用不锈钢洗涤盆及水龙头，安装脱排油烟机及热水器，电器开关、插座、线路、照明进行改造等，费用约需1万7仟元。

