天格推出静音地板 新技术解决季节性响声问题
　　自从实木地板诞生的那一天开始，实木地板季节性响声问题一直困扰着整个地板行业和地板的消费者。据有关部门的统计，实木地板在铺装后，由于各种原因而出现或多或少响声问题(特别是夏天雨季期间)的概率高达80%以上。这个数据看起来有点恐怖，但是受实木地板的天然特性所限，响声问题一直未能很好的解决。不过，这种尴尬的局面在2008年，被天格地板的工程师们成功攻克了——天格实木静音地板成功面世。到今天，天格的实木静音地板已经推向市场整整一年，根据售后服务部门一年来的统计显示，地板响声问题方面达到了惊人零投诉，也表明了天格地板的实木静音地板在技术层面上已经完全成熟。
　　那么，天格的实木静音地板是怎么实现这么完美的静音效果的呢？
　　让我们先从实木地板出现响声问题的原因讲起。地板出现响声问题主要由地板的结构、实木的特性以及地板安装三方面因素造成的。具体讲，普通实木地板出现地板响声问题，通常由以下几个方面原因引起：
　　1、地板铺装时地面不平引起的响声。按照木地板铺装、验收和使用规范，地面的平整度为≤5mm/2m，安装木龙骨后的平整度为≤3mm/2m，实际地面的平整度很难达到要求，安装人员不得不在木龙骨的下面加垫片，有的是垫片没有垫实或者没有垫平，地板安装后，地板的部分位置没有完全与木龙骨接触，人们在地板上走动时就产生响声。这种情况是安装后立即就会响，而且是局部的。 
　　2、木龙骨的距离太远。当体重较大的人员单脚踩在单条地板上时，地板向下产生较大的挠度，地板侧边与相邻的地板发生摩擦，产生响声。
　　3、木龙骨的含水率相差较大。在地板使用过程中，木龙骨的含水率重新平衡后，就会出现高低不平，走动在地板上面就会产生响声。
　　4、防潮措施不当。地板安装时，由于防潮措施不当，地板受潮后产生瓦状变形，瓦状变形比较严重时地板并不会产生响声，因为地板过度膨胀，相互之间挤的比较紧，此时人们在地板上走动，地板也不会上下运动，因此也不会产生相互的摩擦和响声。
　　5、地板安装时预留伸缩缝隙不足。地板产生轻微的挤压，个别地方轻微凸起，地板与木龙骨或垫层之间产生间隙，人在地板上行走产生响声。 
　　天格实木静音地板是如何做到静音的？
　　根据上述原因来看，要克服地板响声问题关键在于地板的安装环节，而安装中的关键又在于如何避免由地板结构所限的龙骨铺装的弊端。于是，天格的研发人员从问题的根源出发，将克服响声问题的关键放到天格地板独有的“虎口榫”实木锁扣技术上。
　　由于“虎口榫”实木锁扣技术在实木地板上的应用，完全颠覆了普通实木地板的结构以及实木地板的传统安装方式。实木地板在安装时，可以不用装龙骨加以固定，从而可以避免因龙骨问题而造成的那部分地板响声问题。此外，天格实木静音地板的锁扣技术可以将铺装后的实木地板连成一个整体，相邻的地板相互牵制平衡，在加上天格实木静音地板所采用的悬浮式铺装，使得房间内铺装后的地板想一整块大的地板铺在地毯上，静音效果是普通实木地板无法比及的。
　　除了由“虎口榫”实木锁扣技术的静音保障外，天格的研发人员为了使静音效果更加完美，还针对地板的细节方面进行的诸多的改进，例如在地板的榫槽增加特制的静音膜、实施四面封蜡技术等等。正是由于这些技术上的革新以及对细节的处理，使得天格实木静音地板地板在上市一年以来，创造了响声问题零投诉的奇迹。
　　天格实木静音地板是继天格实木地热地板、实木整体地板之后，“虎口榫”锁扣专利技术的又一次无法复制的成功的运用。它的诞生使实木地板的响声问题不再成为一个问题，也再一次诠释了“天格地板创造无限质感生活”的真谛。 

