家居行业五一会战全面引爆
　　过去的半年是建材家居行业最萧条的一段时间，时至今日，很多人仍在惶恐不安，每天都在担心金融危机带来的负面影响会持续到什么时候。
　　不过，大家都知道，谁能走过这段“低谷”，谁就能继续活下去，让利、优惠、促销……这些都是行业谋求“自救”的直接体现。
　　“假日消费”利弊难两全
　　上游的楼市萎靡不振，直接影响了下游的建材家居行业。消费者心里不安，消费热情大打折扣，两方面作用形成合力，就对建材家居市场造成了极大的压制。相当一段时间以来，如何重塑市场信心，让消费者重新走进卖场，是整个行业都在思考的问题。
　　不知道什么时候，消费者形成了一种“假日效应”，许多人只在节假日的时候去挑建材、买家具。出现这种状况，一方面是由于时间的制约，另一方面，消费者普遍认为，商家在节假日大多会进行折扣让利活动。
　　4月18日，在2009中原家具行业高峰论坛上，深圳市家具协会秘书长侯克鹏认为，市场引导消费，消费者出现这种心理，很大程度上是商家的经营手法不当导致的。在市场状况火爆时，商家不会注意到消费者理念的转变，相反，“假日消费”对于商家来说还是一件好事。当市场低迷的时候，“假日消费”理念的负面作用就凸显出来。
　　记者和几家建材家居卖场的商家聊天，很多人都认为，“假日消费”理念是不正常的，硬生生地把大部分消费行为压制到仅有的几天节假日里，对于市场的发展无法起到促进作用。
　　售后变得比售前更重要
　　河南财经学院MBA导师陈光明教授认为，截至目前，消费者的实际购买力并未受到太大的损伤，最主要的问题只是消费者对于市场信心的不足。
　　对此，经销商头疼不已，打折、返现固然可以在短时间内撩拨起消费者的购买欲望，但这毕竟不是长久之计，“优惠”活动再多，消费者也会逐渐麻木。许多经销商为了使“优惠”活动“看上去很美”，开始公然在产品的价格标签上动手脚，卖场不得不一次次叫停，以免损害自己的信誉。
　　不久前，记者去采访一位经销商。其间，这位经销商接了一个电话，通话内容明显是在斥责一个组装工人，大意是由于这个组装工人的工作没有做好，导致家具组装完成后出现了一些问题，顾客最终打电话到店里投诉。
　　“现在市场行情这么差，如果不在服务方面让消费者满意，早晚要关门！”记者至今对这位经销商的一句话记忆犹新。
　　仔细想想，这位经销商说得很有道理，要想在严峻的市场环境中求生存，必须“抓住”每一个有购买意向的顾客，售后服务变得比售前更重要了，这也许是危机带来的不多的几点好处。
　　“五一”成最佳“暖场”契机
　　为了暖热冰冷的市场，厂家、卖场、经销商纷纷祭出各种“法宝”。
　　厂家方面，开始对经销商提供更多支持，增加促销活动的频率，给予经销商更多的补助，以帮助经销商度过危机；卖场和商家方面，从去年下半年开始，各大卖场纷纷举行返现促销活动。进入2009年后，各大建材家居卖场又掀起一波“赠券潮”。
　　随着国家提出的“促进内需，拉动消费”口号越来越响亮，“五一”小长假成了建材家居行业开始谋求“自救”的最佳契机。
　　4月28日，中原建材家居行业的六个龙头品牌——欧派橱柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具和美的中央空调“抱团取暖”，联合举办“冠军联盟”启动仪式，相约“同发展，共进退”，在举办促销优惠活动时步调一致。
　　今年“五一”，中博家具中心、凤凰名优建材城、居然之家、欧凯龙、红星·美凯龙、新家园建材超市……中原地区排得上名号的建材家居卖场全部推出了力度极大的优惠让利活动，希望彻底暖热市场。
　　“市场并没有消失，我们希望找回的，是原本就应该存在的市场份额。”一位家具经销商感慨不已。的确，市场变动带来了发展整合的契机，经历变动并能成功存活下来的“幸运儿”，将是未来市场的掌控者。 

