家居网络遭假域名 家装公司频现钓鱼工程
　　正值装修旺季，家装类投诉也多了起来。如今，装修“陷阱”也增添了新形式：不仅产生了以低价吸引消费者“签单”，然后大量后期增项的“钓鱼式”工程；还出现了冒充知名卖场的名义，进行网上销售的平台。
　　家装公司频现“钓鱼式工程”
　　不少消费者向本报投诉，一些装饰公司以低价的形式吸引消费者签单，在施工开始后，则出现大量增项。一位消费者无奈地说：“签合同时，设计师算的报价是3万多元，可后来工长说这也要改，那也要动，不断让我加钱，结果多交了近2万元，大大超出了我的预算。”这种现象在家装行业中被称为“钓鱼式”工程。
　　业内专家称，“钓鱼式”工程通常在工程前期采用模糊报价，然后在工程开工后，利用水路、电路改造、墙面找平、墙面贴衬布等隐蔽工程项目进行增项。许多家装公司还将这部分工程下包给施工队，由工长出面直接同装修户交涉，而这些增项未写入合同中，也不计入保修范围内。另外，许多家装公司的主材“套餐”中只包括3樘门、2延米的橱柜、1个卫生间的装修，但是消费者装修可能需要4樘门、3延米橱柜及两个卫生间的装修，这时，家装公司又以高价销售一些质量品质平平的产品，使消费者陷入装修的价格陷阱。
　　消费提醒：消费者在同装饰公司谈判过程中，尽量从合同条款和服务流程上进行约束。不妨参考居然之家乐屋装饰的做法：一方面在合同中明确约定：未经消费者认可的工程增项或已经被消费者认可但未超过装修费2%的增项，一律由该家装设计中心承担；另一方面，在业内首推“预交底”服务流程，在签订合同前，由设计师、项目经理和消费者三方到现场对施工项目和施工量进行核定，并在签订合同时将该项计入报价中，避免后期增项。
　　家居卖场网站遭遇“李鬼”
　　不久前，家居领域首次出现冒充知名卖场名号从事电子商务业务的现象：一个与“万家灯火装饰城”同名的网站虽然于近日从百度搜索引擎上“消失”，但是此前数月，只要消费者在百度上搜索“万家灯火装饰城”，在搜索首页第一条位置的却是这个冒牌网站，该网站首页全部为商家信息和产品展示，下面有少量的行业新闻和有关万家灯火装饰城的企业动态。大多数消费者和卖场商户都误认为该网站就是万家灯火装饰城的网上商城。
　　万家灯火装饰城副总经理张晶介绍说，冒牌网站显示的公司地址和北京万家灯火装饰城是相同的，但是客服电话却不是万家灯火装饰城的。该网站英文域名为“bjwjdh.cn”，而万家灯火装饰城的网站英文域名是“mywjdh.com”；此外，该网站不仅在网上冒充“万家灯火装饰城”的角色，还在线下打起了卖场商户的主意。多名商户反映，假冒网站的业务员自称该网站是“中商网帮万家灯火装饰城建立的官方网站”，动员商户只要交几千块钱可在那个网上卖一年的产品，好几个商户还真交了钱。目前，万家灯火家居装饰市场已经以侵犯计算机网络域名权、企业名称(商号)权并构成不正当竞争为由，到海淀区人民法院起诉了北京中商网电子商务科技有限公司。
　　消费提醒：在网上购买建材时应该谨慎，提前确认网站是否确实为卖场、超市的官方网站，以免上当受骗。同时，知名企业应该为自己的商标进行注册，并把相关的中英文域名、国内外域名做保护性和防御性注册。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

