家居卖场内厨电销售颇具规模 传统家电乏人问津
　　都说家居家电不分家，因此不少家居卖场内除原先销售厨卫小家电外，逐渐将触角延伸到大件的家电产品，包括冰箱、洗衣机、空调等。这本不是件稀罕事，但近来有媒体发表文章称，家居卖场将成为家电销售的“第二主战场”。而实际情况又是如何呢？笔者走访多方面后发现，事实上，虽然家居卖场在厨卫家电方面的销量的确不错，但离家电销售“第二主战场”的位置似乎还有些距离。
　　厨电销售：颇具规模
　　因为相较于传统家电卖场而言，家居卖场销售家电产品不算非常专业，销售规模也和传统家电卖场有差距，所以家居卖场在销售家电伊始就将眼光瞄准了与家居关系较为密切的厨卫电器和一些小家电身上。
　　而随着整体家居概念的兴起，人们对整体厨房的认可度也越来越高。整体厨房是指厨房电器和橱柜结合在一起的产品，这样一来，厨房电器的销售就在这样的背景下被带动起来，从而在家居卖场的销售中逐步站稳了脚跟。此外，由于整体厨房的价格包含了厨电和厨柜的价格，相比单买厨柜或厨电来说，价格上也有一定的优势。有数据表明，家居卖场的厨卫电器销售约占整体厨电市场的20%。可以说，目前在国内大中型家居卖场，厨卫电器的销售颇具规模。
　　此外，一些诸如净水器、热水器等家电在家居卖场的销售情况也不错，这主要是因为这些家电产品往往跟家居装修有密切关系，在装修之初往往就需要排管布线，而消费者在购买建材时常常在家居卖场将这些产品一并购买，家居卖场卖家电的优势主要来源于这些产品。 
　　传统家电：乏人问津 
　　基于厨电销售情况不错，因此不少家居卖场将目光瞄得更远——销售传统家电。甚至现在有一些家居卖场销售的家电产品基本包括了全品类的产品，譬如洗衣机、空调、冰箱等。实际上，家居卖场之所以选择卖电器，主要是业内所流行的“一站式购物”消费理念，他们试图让消费者从装修之初的设计，到后面的买建材，到施工完工，以至购买家用电器一站式购全。
　　然而，笔者在走访的过程中发现，即便是在双休日，家居卖场里的人流并不多，电器区更是乏人问津。这其中最大的可能还是跟眼下装修业务的下滑有关，要知道，不少家居卖场都有自己的装修中心，而家居卖家电的销售有相当一部分是通过装修中心的装修业务来带动的，装修业务一少，家电销售自然就跟着变淡。此外，随着日后精装房的逐渐推出，在影响家居卖场装修业务的同时，也将进一步影响家居卖场的家电零售，家居卖场家电销售的变冷也许将是家居卖场不得不面临的现实。 
　　消费习惯：较难改变 
　　对于在家居卖场买家电，一般的消费者又是怎样的态度呢？笔者在走访中发现，大多数消费者目前尚难改变传统家电消费的习惯，甚至有不少消费者表示并不清楚家居卖场也卖传统家电；或者即使知道家居卖场有家电卖，也会选择去专业的家电卖场。
　　读者Y先生在外企工作，今年上半年刚刚装修完毕。在整个装修过程中共花费25万元左右，仅电器就花了10万元，占总装修费用的40%。然而，他告诉笔者，家里所有的电器产品都是在传统家电卖场购买的。问他为什么没有考虑在家居卖场购买，他认为购买家用电器当然要去专业的家电卖场，不仅品牌、型号多，同时价格还便宜，每逢节日，打折力度很大，全套购买更加合算，更何况专业的家电卖场售后服务也很到位。 
　　和Y先生一样抱有同样看法的人并不在少数，如此看来，即使家居卖场卖家电，最首要的是转变消费者的消费观念。 家电卖场：不怕竞争 针对近期有媒体认为家居卖场或将成为家电销售“第二主战场”，上海永乐电器的总经理宋先生认为，如果说十年前，在专业家电卖场尚未成熟时家居卖场销售家电尚有优势，那么现在根本无需考虑家居卖场和专业家电卖场在家电销售方面的竞争问题。而另有业内人士甚至透露，由于金融危机以及各方面的经营压力，沪上一些家居卖场甚至已经打算压缩门店经营面积，并且有相当的可能将逐渐退出传统家电的销售市场。 
　　且不论将来如何，但就目前而言，传统家电卖场销售的家电品牌丰富、型号齐全是不争的事实，并且由于家电卖场经常会有降价促销等活动，因此价格也相当实惠。此外，专业家电卖场较为完善的售后服务也吸引了不少消费者。另外，家居卖场的广告和促销活动中很少对家电产品进行宣传，二者之间的差距不言而喻。
　　给家居卖场的一点建议： 
　　笔者了解到，在家居卖场购买家电的消费者，通常都是一些喜欢一站式购物而并非太多考虑金钱的人。因此，建议家居卖场在销售家电时，不妨选择跟传统家电卖场进行差异化竞争。譬如强化“整体购物”的理念，或者针对不同的家庭情况以及消费者的日常习惯给出专业个性化的家电组合方案，让他们体会到专属服务的独特感。此外，还可以将一些设计感较强的中高档家电产品融入整个家庭装修的设计方案当中，更容易为消费者所接受。当然，如果家居卖场在消费者一站式消费时还能给予整体折扣，对消费者的吸引力会更大。 

