家居卖场试水软装业
　　集美卢浮宫与艺术结缘
　　集美北京卢浮宫作为集美美术产业基地一期工程，总面积5万平方米。北京卢浮宫整合了全国艺术资源，一层以经营油画为主，兼营画框画材。引进了中国油画第一村——大芬油画专区、浙江义乌、福建厦门、莆田等中国几大油画基地大的厂家、商家入驻，以及北京重要的画廊机构，是百姓家居生活艺术的最爱。 二层以人民日报下属“中国书画名苑”，北京工艺美术行业协会特设“工艺美术专营区”为两大特色专区，以及一些重要的油画、国画画廊组成，规格、档次及整体形象都十分引人注目，是北京家居艺术及收藏的焦点。 三层12000平方米的全国超级大画廊，常年展示油画、国画、雕塑等各类艺术品，又称天天博览会。北京市收藏家协会、中国文促会剪纸专业艺术委员会、北京文联九州书画艺术研究会、崇文区美术家协会、美国利明画廊、国光画廊、美林美业环境艺术公司、翰宝隆、许青工作室、 怡泓艺苑、千禧画廊、奇正天成、书坊、凡尔赛等带来更多品牌效应。
　　集美家居集团总裁赵建国认为，家居和艺术是不可分割的内容，集美愿意为消费者和艺术家搭建平台，加上406辆免费班车的贴身服务，让高雅艺术走进寻常百姓家已经不再是口号。
　　闽龙陶瓷艺术馆推展文化
　　在近万平方米展览面积的北京闽龙陶瓷艺术馆，人们近距离学习陶瓷文化、体验陶瓷创作、欣赏新锐陶瓷设计。
　　展区内，既有古朴典雅的景德镇陶瓷，又有标志着中国当代陶瓷制作技术和艺术的现代艺术陶瓷。馆内设置了“现代陶瓷艺术大师作品展区”、“中青年陶艺家作品展区”、“历史名窑作品展区”、“陶艺大师工作区”、“陶瓷艺术研究报告区”、“中国茶文化茶座”等多个区域。
　　闽龙陶瓷总部基地董事长、艺术馆馆长陈进林表示，“这座艺术馆整合了创意设计、展示发布、普及教育的发展理念，能够进一步丰富中国陶瓷行业的产业链，完善中国的陶瓷行业现有的发展格局和营销模式，让更多的人来关注和参与陶瓷文化的建设。”
　　艺术馆不仅成为艺术陶瓷投资和高档礼品陶瓷的采购基地，同时还直接带动了现有陶瓷总部基地的文化和品质升级。陈进林介绍，目前，长城、蒙娜丽莎、金意陶等品牌纷纷扩建改造店面，以满足更多高端客户的需求。本月开业的长城瓷砖旗舰店在2600平方米的空间里打造了60个家居文化样板，展示了不同文化的居家生活。长城瓷砖以环保和文化创意而著称，试营业当日，就拿下自去年以来的当日单店销售额冠军。
　　高力风尚家饰馆发展个性
　　高力·风尚家饰馆经过每季度的末位淘汰制，商品越来越精，明码实价的价格管理模式，使放心消费成为必然。高力国际灯具港总经理何汕介绍，高力·风尚家饰馆的建设是基于“轻装修、重装饰”而产生的消费需求，经营面积近6000平方米的家饰馆直接引进独立饰品品牌，减少中间渠道，挤去虚高价格，从品牌、价格、质量等方面为消费者把关。以往消费者是从建材城角落、小商品批发市场、街头小店里砍价“淘”饰品，现在是到品牌专卖店里放心选购，节约了更多时间成本。
　　目前，这里汇集了国内外不同风格的家居饰品，原创手工插花、欧美现代饰品、非洲及东南亚工艺品、精品餐具，古典彩绘家具、手绘艺术品、陶瓷工艺品、工艺木雕等不同风格的家居装饰品。这里田园花果造型的烛台、手绘鹦鹉、古典造型的钟表、幽默陶艺作品等不同风格的个性装饰品都是小店里淘不到的精品。各种风格的家都可以在这里找到对位的装饰品。
　　饰家态度
　　家饰品表达生活态度
　　大到的名家精品，小到芬理希梦、无印良品等家居“小品”，几乎所有的家饰品都在表达一种生活态度，倡导高尚生活方式。古董电话的怀旧情结、精美餐具的爱心倾注、环保草垫的自然回归、心形蜡烛的温情表达……在采访中，一位家饰店店主告诉记者，愿意为家人付出的人才是值得信赖的人。如果一个人连家人都不爱，对他人还能有多少爱心？ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

