宜家特力屋年中促销 采购型卖场迎战淡季
　　进入夏季以来，消费者购买家居用品的欲望逐渐消退，家居行业的淡季已经到来。因此，为再次激发消费者的购物热情，家居卖场纷纷借机促销。与传统摊位式经营的家居卖场相比，宜家、HOLA特力屋等全球连锁家居卖场此次促销力度更大。
　　促销周期长力度大
　　据悉，商务部日前下发通知在全国范围内开展以“扩大消费、创新生活”为主题的促消费系列活动。各地商务部门将在全国范围内重点围绕假日消费、家电家居等九大消费主题，组织开展多项促销费活动。在此基础上，各地还将围绕社会消费时尚和热点，组织广大商业流通企业开展灵活多样的主题性促销活动，系列活动将一直持续到2009年年底。
　　据记者了解，京城家居市场的年中促销在七月初就以陆续开始。宜家家居于7月10日迎来2009年的夏季大热卖活动。有500多种家居产品参与热卖，最高降价幅度为80%。据宜家的销售人员介绍，本次夏季大减价是每年度两次减价活动中规模较大的一次，促销期为7月10日至26日，500多种产品将以二到八折不等的价格给消费者优惠，产品覆盖沙发、橱柜、床、浴室用品以及装饰品等。
　　另外，HOLA特力屋也迎来了本年度第一波折扣促销季。据HOLA特力屋方面介绍，除了更多的会员独享优惠之外，这次的折扣促销涵盖了餐具、家纺、收纳、装饰品、厨房用品等各品类系列，最高折扣低至5折，其中很大一部分是本年度的畅销商品、春夏新品以及进口商品。
　　多因素致卖场大减价
　　据记者了解，宜家每年有两次大型促销活动，HOLA特力屋也有年中庆和周年庆两次较大规模的促销，而两家卖场此次促销的力度相比去年都明显有所加大。
　　宜家北京商场店长耿大卫表示，9月是宜家新财年的开始，伴随而来的是近800种新产品的上市，因此在夏季，会有很多产品大幅度让利清仓，为即将上市的新产品腾出空间，这样才能保证不断有新品提供给消费者。但是同时，宜家计划全球裁员5000人的消息让人不禁联想到，如今全球的经济形势是否给了这些全球连锁的家居企业更大压力？除此之外，夏季是家居行业的淡季，加大促销力度也许也能在一定程度上缓解这些家居卖场所面临的局面。
　　另外，中国家具协会副理事长朱长岭也表示，全球采购的形式使这些企业降低了成本，进而可以以更大规模促销的方式贴近普通消费者。记者在采访中发现，宜家采取的是全球采购的形式，来自台湾的HOLA特力屋采取的是两岸采购形式，这些形式在某程度上适度降低了企业成本。某一个产品销售得越多，卖场就能向供应商发出更大的订单，作为回报，供应商会降低产品报价，而卖场将会把这一降价的受益最终回报给顾客。
　　有数据显示，宜家在进入中国以来，十年中产品价格降低了53%，而旨在为消费者提供物超所值的产品和专业居家方案的HOLA特力屋，也逐渐在向平民化发展。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

