家具测毒或将告别“切片法”
　　全国家具标准化技术委员会成立，3年内欲制修订50多项家具标准
　　从前怀疑家具有污染或含有有毒有害物质，消费者往往只能取家具的一块板去检测，这种方法并不科学或全面，未来，家具对于有毒有害物质的检测将采用无损检测方式，家具可以整体检测将更科学。
　　6月23日，在全国家具标准化技术委员会(简称家具标委会)成立大会上获悉，未来3年内，家具标委会将制修订50项家具相关标准的立项调研和计划申报及审查工作，其中涉及安全、健康、环保方面的标准急需制修订。
　　家具标准待完善
　　据中国家具协会副理事长、家具标委会首任主任委员朱长岭介绍，随着家具行业近年来的快速发展，现有的家具标准已经存在缺失、滞后等问题，特别是在产品安全、健康和环保方面，急需制订。
　　朱长岭告诉记者，特别是对于有毒有害物质的检测标准问题是今年最急迫的任务，家具的有毒有害物质检测国家标准将由从前的有损检测变为无损检测，并将强制实施，这将更加科学和更加严格。
　　中国标准将与国际接轨
　　据了解，由于目前家具标准的制订多采用和国外标准等同等效的模式，但未来“标委会”将积极参与国际标准的制订，让中国的家具标准同国际接轨。
　　相关家具企业表示，随着人们对于家具安全、环保、健康的重视，家具标准的修订将有利于市场的规范，淘汰一批不符合标准的小作坊和不合格企业，市场将更加健康和有序地发展，对于消费者来说也是一件好事。 

