家居业实力决定战果 明年竞争更加激烈
　　在大家的预想中，过去的一年本应是一个平静和盘整的年份。可就在这一年中，中原家居流通行业发生了翻天覆地的变化，各大家居卖场全面扩张，更多的外来巨头卖场争相进入，使得中原家居流通行业的规模和档次达到了前所未有的规模，成为拉动中原经济发展的强大动力。2009年，是什么力量在左右着中原家居行业的走向？
　　发展理念左右胜负
　　战场上没有百战百胜的将军，家居市场中也没有百战百胜的企业。一次金融危机、一次市场洗牌，仍然无法让国内家居流通行业的格局变得明朗，但是，我们从中原家居市场在过去一年中发生的一系列变化至少可以看出，在商业流通领域，发展模式的正确与否，决定了一个企业到底能走多快，到底能走多远。
　　2009年，众多家居卖场都在积极地调整各自的经营模式，以更好地适应不断变化的市场需求。
　　时至今日，已经在中原家居市场发展两年的红星美凯龙经营面积已经翻倍，直接的结果就是市场业绩不断增长，连创新高。
　　在金融危机的影响下，加之市场竞争日趋白热化，红星美凯龙适时推出了“高端实惠主义”的经营策略，利用“万人团购会”、“红星买断价”等诸多崭新的市场概念，“名品低价”的营销方式抢占了极大的市场份额。不仅吸引了众多消费者的关注，也让红星美凯龙在行业内的地位变得日益稳固，难以动摇。
　　在竞争对手的对比下，没有良好的购物环境，很难再吸引中高端消费者的目光，这一人群恰恰是家居销售行业的最重要目标消费群。
　　于是，凤凰名优建材城在2009年完成了脱胎换骨般的变化，一座20万平方米容量的超级卖场巍然屹立在郑汴路的黄金地段，成为“郑汴家居商圈”的新地标。
　　最近一段时间，凤凰城市场南区的招商也正在火热进行。2010年，大家都在期待凤凰城完成真正的涅?和蜕变。
　　欧凯龙在2009年同样有引人注目的市场动作，不断对金水路旗舰店进行升级，果断撤掉了地段位置相对不佳的文化路店，在北环开设了国际家具采购中心，让业内发出了“中原家具从此向北”的惊呼，“十一”期间火爆的人气充分证明了欧凯龙的正确抉择。
　　作为中原家居流通行业的“新兵”，居然之家和好百年也有各自的杀手锏。其中，居然之家主打高品质服务，好百年则主打灵活先进的营销方式。
　　与此同时，东方家居广场、金海马、五洲陶瓷城等家居建材卖场也一直在努力寻求突破的方向。

