家具租赁野蛮成长 消费方式利弊有待思考 
　　租赁业，是一个既古老又现代的行业。说它“古老”，因为它作为一种所有权与使用权相分离的资产投资和经营方式，已经存在了几千年。说它“现代”，因为它在上世纪50年代创造了租赁物购买选择权与付款义务权相分离的融资租赁交易形式。 
　　甲：我现在急着用家具，但又没钱买。
　　乙：去租一套！ 
　　这正是现在市场中流行的家具租赁现象。租房、租车、租书、租设备早已不是什么新鲜事，如今租家具也火了起来。租赁业，是一个既古老又现代的行业。说它“古老”，因为它作为一种所有权与使用权相分离的资产投资和经营方式，已经存在了几千年。说它“现代”，因为它在上世纪50年代创造了租赁物购买选择权与付款义务权相分离的融资租赁交易形式。
　　家具租赁业兴起
　　租家具的优点 
　　一、缓解经济压力。比如在市场中买一套沙发，需要几千元到几万元，而租用一套的话是几百元，可以缓解一时的经济压力，对周转资金有一定的好处。现在有好多人在急用又没有钱的时候就选择租一套家具，等资金回笼了，可以再买。 
　　二、避免过时。可以经常更新家具样式，比自己购买更经济实惠。两年后，新鲜感过去，家具也用旧了，就还给公司再租一套，又是全新的。 
　　租家具的弊端
　　一、易产生纠纷。既然是租就有归还之日，届时如何界定租赁商品是正常损耗还是功能损害？若要赔付，应该怎样赔？在损害赔偿方面标准不完备，有可能因此产生纠纷。 
　　二、押金令人犹豫。譬如说一台市场价7500元的某国产名牌液晶42英寸彩电一年租金仅为1700元，但要提前交定价为4800元的押金，消费者心里自然不平衡。 
　　现代租赁业在发达国家被誉为“朝阳产业”，它既是与银行信贷、证券并驾齐驱的三大金融工具之一，又是商品流通的主要渠道，在国民经济和市场体系中扮演了重要角色。我国目前正处于内需不足、市场不畅、生产过剩、积压严重的供求状况下，原有的销售渠道已远远不能适应市场流通的需要，营销方式的改革已到了刻不容缓的地步，但如何在家具业发展租赁业，也需一个磨合规范的过程。但是现在经济比较紧俏的时候，兴起了租赁业，势必会对家具的买卖造成影响，一部分消费者会因为资金一时紧张，而选择租赁，放弃购买。买卖和租赁如何能驾驭好市场行情，就要看两者的协调力和市场需求情况了。
　　对于需要者来说，是租是买，就要看哪种方式对自己最合适了，仁者见仁智者见智。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

