多样屋携潮流新品亮相国际时尚家居展
　　国际时尚家居用品展览会于2009年11月11日在上海展览中心拉开帷幕，本次展会为期4天，来自中国、比利时、法国、意大利、日本等国家和地区的约200多个时尚家居品牌纷纷亮相，规模空前盛大。此次时尚家居展，不仅为国际家居品牌进入中国市场创造了良好的机会和平台，也为国内众多知名家居品牌提供了绝佳的展示和拓展的机会。
　　TAYOHYA多样屋作为具有十一年历史的国内时尚家居行业强势品牌，积极参与本次时尚家居展。展会期间多样屋公司将旗下全部新品齐集亮相，为广大喜爱家居的朋友们上演了美妙的视觉盛宴。图为国际时尚家居用品展览会多样屋展位现场
　　具有家居业“奥斯卡”之称的法兰克福展，每一年度的“家居风尚大奖”尤其引人瞩目。经过多名业内专家和百货高层等严格筛选和评估，同时参考几万名网络投票的结果， 2009 年度“家居风尚大奖”的结果已经揭晓，多样屋再度满载而归，不仅仅TAYOHYA 被评为“2009年度 10 大家居用品优秀品牌” ，更加可喜的是，多样屋董事长兼总经理潘淑真女士还被评为“2009 年度行业明星人物” ，而且这个奖项仅潘董一人获得！让我们满怀信心更加期待多样屋在展会上的惊人表现！
　　在本次展会上，我们可以看到TAYOHYA多样屋不仅实现了卫浴系列、家纺系列、居家摆设、厨房客餐等5000余种商品的整合，更推崇系列化配套化的家居格局，倡导三房两厅的家居生活新概念。自1998年进驻中国市场，短短11年行销全国160多个城市和400多家门店，着力为现代都市生活提供最优化配套的时尚家居生活用品。当您走进多样屋的店面，您会立刻被精致的产品、完美的居家感觉所吸引，产生的强烈的购买欲望。一些平时不起眼的牙刷架、漱口杯、毛巾、厨房用具，经过多样屋精美的设计，如神来之笔抢眼夺目。TAYOHYA多样屋以时尚设计著称，重视商品实用性功能性开发，引领都市时尚白领精英享受完美家居生活。2009年，TAYOHYA多样屋积极拓展网络销售，10月份官方网站已正式上线，希望用多种方式将“缔造完美生活”的主旨带到您的身边！
　　短短4天的展览，我们可以深切的感受到，TAYOHYA多样屋不仅仅是多样屋人的骄傲，也希望是中国人的骄傲，因为TAYOHYA多样屋正在努力成为全球最受欢迎的华人家居品牌，为华人品牌走向世界贡献多样屋人的力量！
　　TAYOHYA + YOU 新的起点 新的未来 辉煌2009，再续2010！ 

