实木复合原是密度板 法洛可橱柜涉嫌欺诈
　　家里正在装修的刘先生最近很郁闷。因为他发现请法洛可橱柜厂家做的总价值11000多元的酒柜中，单价1300元/平方米的“复合实木板”只是装饰单板贴面的中密度板。他认为中密度板不能称为“实木复合板”，而厂家坚持认为“基材中密度板虽然是木纤维制成的，但也是木材制品”、“贴了实木皮，就是实木复合板”，双方陷入僵持。业内人士表示，厂家有滥用概念、误导消费者之嫌。 
　　柜板“真身”曝光
　　4月13日，记者在刘先生正在装修的密云家中见到了这套引起争议的酒柜。刘先生2008年11月26日签订的合同显示，刘先生与法洛可橱柜签订的合同包括一套橱柜和一套酒柜。其中，酒柜的收费分为五部分，台面、吊柜、地柜、装饰板和玻璃饰面。合同中并没有写明各部分使用的材质。刘先生介绍，当时签订合同时说明酒柜是“实木复合”，这点从收费标准上可以看出差别。合同显示，酒柜的装饰板分为两部分：4.12平方米和1.56平方米，单价均为1300元/平方米。酒柜设计师吕建文向记者表示，4.12平方米是酒柜与两侧墙、顶相接的三块木板和装饰条的总面积，材料是所谓的“实木复合板”。而三块板和装饰条的总价为5356元，约占酒柜总价的一半。 
　　刘先生表示，在后期安装射灯时他发现，从“实木复合板”掏出的那块板材是中密度板，“根本就不是像实木复合地板那样的实木复合板”。而三块面积约4平方米的中密度板收了他5000多元，他觉得实在是有些贵。
　　判定方法有争议
　　法洛可橱柜方面并不认可刘先生的说法。4月14日下午，记者来到北四环某卖场的法洛可橱柜展厅，该店店员杨女士向记者表示，给刘先生家装的是0.35毫米厚的樱桃木实木贴皮的中密度纤维板。至于为什么将其称作“实木复合板”，她坚称“中密度板实木贴皮就是实木复合板”。“中密度板本身也是木材破碎的，贴的是樱桃木的实木皮，当然是实木复合了。复合的嘛，又没有说是实木的。”她还强调，在签订合同之时，已经向刘先生介绍过，其装饰板就是樱桃木实木贴皮的中密度板。对于“实木复合板”的概念遭到质疑，法洛可的店员感到“委屈”，因为“大家都是这么叫的，1300元/平方米的价格还算低的。”杨女士表示，她们用的是好材料，“企业觉得值多少钱就卖多少钱”，况且“比我们贵的(橱柜厂家)多了去了”。她认为，刘先生对此提出异议主要是“他对板材这块不懂”，如果他仍有异议，可以采取各种方式来维护自己的权益。 
　　不过，当天下午刘先生否认了杨女士事前已告知他“实木复合板”就是“实木贴皮的中密度板”的说法。他表示，当初解释的就是“实木复合板”，并没有告诉他是中密度板。“一说实木复合板，我感觉就是跟实木复合地板一样的实木单板层层压在一起的板材，至少主体应该是实木，而不应该是木纤维压的吧。”他认为厂家利用了他缺乏专业知识的弱点，“如果告诉是纤维板的，可能就不会接受这么高的价格了。这有诱导和欺骗的嫌疑。”
　　有滥用概念之嫌
　　4月13日下午，据北京市木材家具质量监督检验站副站长李继光介绍，记者从刘先生处拿到的样品为“装饰单板贴面中密度纤维板”，表皮为实木单板加工刨切以后压在板上涂清漆的一种饰面(俗称实木贴皮),是人造板的一种。按照相关法规，“家具中并没有实木复合板的说法”。
　　李继光对记者表示，家具中装饰板只有“装饰单板贴面人造板”和“浸渍胶膜纸饰面人造板”(俗称三聚氰胺饰面板)两种分法，其中人造板又分为中密度板、刨花板和大芯板(细木工板)。因此，装饰单板贴面中密度纤维板是人造板的一种。他还解释，“实木复合”这个概念只出现在“实木复合地板”和“实木复合门”上。其中，实木复合地板是指由实木单板层压的地板；实木复合门是指表层和框架为单板实木，但填充物为密度板的门。
　　此外，记者也随机走访了法洛可同卖场的其他几家橱柜店面，也有店员使用了“实木复合板”这种说法，并解释这一般多用在橱柜门板中，“门框是实木的，但门板是实木复合的，也就是实木皮贴面的中密度板”。
　　李继光提醒消费者，“实木复合”是一个非常模糊的概念，目前家具板材的相关法规没有明确界定，因此为了确保利益，消费者应要求注明实际材质。但如果商家用词对消费者形成了误导，有滥用概念之嫌。
　　链接
　　什么是中密度纤维板？
　　中密度纤维板是以木质纤维或其他植物纤维为原料，经打碎、纤维分离、干燥后施加脲醛树脂或其他适用的胶粘剂，再经热压后制成的一种人造板材，厚度一般为5-30毫米。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

