多乐士多彩涂料扮靓武汉荷兰风情园
　　5月12日，武汉关山荷兰风情园出现了5间新颖别致的“涂鸦屋”。这5间小屋的外墙呈现出欧洲流行的“涂鸦”风格绘画。这些现代时尚的“涂鸦屋”，与该园大风车、熏衣草、薄饼屋一起，凸现出浓郁的荷兰风情。
　　据悉，这些涂鸦屋采用的是来自多乐士公司捐助的丙烯颜料，不怕日晒雨淋，能长久保“鲜”。
　　荷兰的阿纳姆和中国武汉互为友好城市，并且已经维持了长达10年的时间。为了庆祝这两个城市的友谊，武汉于5月14日和15日举行有关经济和环境发展的论坛，有100多名中国政府官员、荷兰的官员、商界代表参加。尤其引人注目的是，荷兰皇家大使也出席了此次论坛。
　　作为此次活动的一部分，在武汉的武昌关山建立了荷兰风情园，有部分户外的建筑物需要各种色彩的外墙涂料进行装饰，同时将由美术学院的老师和同学在涂刷好的墙面进行绘画创造，供参加会论坛的人员参观。多乐士公司生产的丰富多彩的建筑装饰漆应用于此次活动的绘画创作是一种创新，扩充了建筑装饰漆的使用范围。这一点与多乐士公司全球总裁Tex先生关于经济与生活相互联系的想法是一致的。
　　阿克苏诺贝尔作为此项目的赞助商，提供了质量优良的涂料产品、专业的色彩服务、周到的现场技术服务，使该项目按照计划的要求完美的呈现出来。 

