安信地板卢伟光：2010年将是安信腾飞的一年
　　09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在地板行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？12月2日，新浪乐居记者采访了安信地板董事长卢伟光，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　　时间：2009年12月1日下午
　　地点：上海市仙霞路137号盛高国际大厦11层
　　嘉宾：安信地板 董事长 卢伟光
　　记者：新浪乐居 李海霞 
　　以下为现场实录：
　　记者：在岁末年初的时候，请卢总对09年地板行业的发展做一个总结点评。
　　卢伟光：09年7月份以前大家信心都不足，做好持久战的准备，产品价格也都卖得比较低。但是，09年经济复苏的速度比预期的快很多，到了8月份以后，随着房地产的复苏，地板市场随之回暖，据不完全统计，实木地板原材料价格就上升了10%到15%的幅度，已经达到07年的峰值。
　　这充分说明中国经济对世界经济的影响，因为原料价格主要是中国需求的拉动的。我们安信也面临终端销售大幅提升，一段时间内工厂交不了货的局面，因为销售在急剧化的上升。另一方面，行业洗牌还很不彻底，我们预计地板行业真正的巨头会在未来三年内产生。
　　同时，我们的消费环境也发生了变化，地板行业引入美国的销售方法、出口转内销的产品、设计风格、加工工艺以及对材质的科学利用等理念。这将会对中国未来20年地板行业的发展产生重大影响。
　　记者：那么在您心目中，09年发生的大事件有哪些值得我们圈点？
　　卢伟光：我认为地板行业有以下几件事影响比较大：
　　1、有些地板企业开始向横向、纵向发展，比如从地板横向延伸到相关联的木门、壁 纸等行业。这种方式是否适合中国？还有待观察。还有一些企业纵向延伸，深化产业链布局、向原料和销售终端延伸。我们就是产业链延伸，从材料采购、生产、设计、销售网络(包括专卖店渠道、房地产商渠道、建材超市渠道)，每个环节我们都在加强布局。
　　2、出现了很多联盟，主要是三层实木地板之间的联盟。此外还有跨行联盟，比如冠军联盟，异业企业实现资源共享、互惠互利。联盟的出现是由于竞争的需要，由于经济危机，出口受到很大影响，很多传统出口三层实木地板的企业纷纷加大内销力度，但是三层实木地板的竞争力不如多层实木地板，多层的性价比更高稳定性更强。在全球范围内，多层木地板已成为木地板消费的主流，在欧美发达国家以及日本、韩国，多层实木地板在住宅地板中的占有率高达60%以上，美国市场90%都是多层实木地板，因此三层联盟的推广投入越大，消费者最终付出的成本就越高，另外存在竞争关系的企业一起联合推广只是阶段性联盟，我们对这种同业联盟不太看好。
　　跨行业的冠军联盟，由于消费群的分享，只要没有让消费者付出额外的成本，应该有利于消费者和企业发展的。
　　3、地板行业与房产商的联盟，由于国家政策引导全装 修房，因此房产商对地板企业的销售比重和重要性在逐步加强，这种稳定性供货，将会产生良好的效应。
　　我们今年就与包括万科地产、中海地产在内的国内地产行业排名前50位中的50%以上的地产商签订了战略合作协议，今年已经为我们带来了长期稳定的利润来源。我们估计2010年，仍将为安信带来至少300万平米，大约5亿元的销售收入。
　　与房地产商的合作，还会对行业带来深层次影响，就是加速行业洗牌，一批经营不规范、实力薄弱的企业将被淘汰掉，而对于实力雄厚的企业来说，将是一个良好的机遇。因为，与大型品牌地厂商的合作对企业的资金实力、产品品质、安装工艺等等都是一种考验，对中小企业提高了门槛。
　　记者：刚才您对09年的发展总结那么多，请您对明年地板市场做一个预测：
　　卢伟光：2010年第一季度由于是春节，产品零售和材料的价格都会处于低谷时期，这个时期企业是内部休整期，我们会着重完善企业管理制度等。但出口渠道将会比较平稳，圣诞节后会复苏，这一块儿不能放松。另外是房地产渠道，也会趋于平稳。变化的是零售市场，会有点儿冷清，对企业现金流有影响。
　　第二、第三季度，我比较看好。随着经济的复苏和09年房地产市场积累，我相信地板行业会有百分之十的上升空间。同时，产品结构会发生一些变化，实木地板走向平稳，不会有太多市场份额提升，实木复合地板会有大幅度的上升，有50%的增幅甚至更多。强化地板在农村市场占有率会有所增加，总体会有10%左右的提升。
　　中小企业随着合作伙伴门槛的提高、大品牌渠道建设的深入等因素，逐渐被边缘化。2010年将会出现强者更强、弱者更弱的局面。而且，随着一批中小企业退出市场，行业巨头在未来三年内将会出现。

