好运地板“诚信服务中国行”活动正式启动
　　主持人：谢谢许总的精彩演讲。下面我们将进行本次会议的重要环节，2009好运地板“诚信服务•中国行”活动启动仪式。
　　主持人：所谓诚信，即诚实与守信，她是一种美德、一种品质，为我们中华民族世代所信奉。诚信是立身处世的准则，是人格的体现，是衡量个人品行优劣的道德标准之一。它对民族文化、民族精神的塑造起着不可缺少的作用。诚信不仅是一个人最基本的道德品质，更是我国经济建设的精神基础与思想保障。
　　选择诚信，因为它比美貌来得可靠。选择诚信，因为它比金钱更具有内涵。选择诚信，因为它比荣誉更具有时效性。选择诚信，因为是正确之选。
　　让我们从现在开始，去实现我们的诚信之旅，下面有请各位领导上台为2009好运地板“诚信服务中国行”活动启动，有请张会长宣布此次活动正式启动。
　　张森林：我宣布，2009好运地板“诚信服务•中国行”活动正式启动。
　　主持人：这是所有好运人应该记住的一个时刻，让我们用最最热烈的掌声为好运喝彩。感谢各位领导对好运的支持与认可！
　　现在有请好运公司参会代表上台用他们的实际行动，用他们的神圣而庄重的诺言宣读“好运地板诚信服务八大承诺”公约。
　　浙江好运木业有限公司代表：浙江好运木业有限公司郑重向广大消费者承诺
　　一、我们保证，严格按标准组织生产，确保质量安全，真实、完整注明产品标识； 
　　二、我们保证，广告客观理性，确保信息的真实性，不误导欺骗消费者； 
　　三、我们保证，销售的地板树种名称完全符合国家标准，绝不鱼目混珠、欺诈消费者； 
　　四、我们保证，产品等级严格参照国家标准，不越级标注等级； 
　　五、我们保证，企业内部指标遵循或高于国家要求，保证不用次等原料生产产品； 
　　六、我们保证，全国专卖店出售的好运产品，悉由公司自造，全部纳入好运质保体系；
　　七、我们保证，严格按照售后规定及企业承诺为消费者提供优质服务； 
　　八、我们保证，如确系产品质量问题，绝不推诿，最大限度保证消费者的合法权益。 
　　主持人：是的，我们要相信诚信的力量，它可以点石成金，触木为玉。
　　接下来我们要进行的是经销商颁奖环节。
　　下面我宣布获得好运地板2008年度优秀经销商的是：
　　浙江宁波店
　　安徽马鞍山店
　　江苏沭阳店
　　陕西汉中店
　　湖北武汉店
　　他们的奖品分别是联想笔记本电脑一台，索尼相机一台以及专业地板测水仪加卡尺套装。
　　有请我们的颁奖嘉宾原中国林产工业协会会长，中国林产工业协会高级顾问张森林会长为获奖者颁发奖牌与奖品。
　　主持人：谢谢会长，下面要颁发的是2008—2009年市场表现进步奖，获得好运地板2008—2009年市场表现进步奖的是(由于获奖人数较多，所有我们分批颁发)：
　　江苏常州店，安徽池州店、安徽安庆店、江苏苏州店
　　浙江象山店、山东威海店、江苏徐州店、安徽芜湖店
　　浙江嘉善店、江苏丹阳店、江苏连云港店、陕西宝鸡店
　　江苏常熟店、福建厦门店、江苏南通店、浙江开化店
　　他们获得的奖品是：索尼相机一台以及专业地板测水仪加卡尺套装。
　　有请江苏木材行业协会秘书长吴边，浙江好运木业有限公司董事长丁奇龙，浙江好运木业有限公司总经理顾晓英、浙江好运木业有限公司常务副总许阿平为获奖者颁奖。
　　经销商是企业发展的中流砥柱，正因为有他们，企业才能长足发展，所以作为企业一定也不会忘记他们。希望来年会有更多的好运精英站上领奖台，我们也衷心的祝愿好运事业明天更加辉煌，好运伴你每一天！
　　会后，参会领导与来自全国的好运经销商亲切合影留念。经销商和嘉宾在好运木业有限公司董事长丁奇龙的引导下，实地参观了好运地板的生产车间，并游览了安吉竹博园，加深了对好运木业有限公司的生产和研发实力的实际了解。我们相信，好运地板2009 “诚信服务•中国行”活动启动仪式暨2009好运地板品牌战略研讨会的成功召开对好运的发展，甚至对国内地板行业的发展必将具有深远的意义，好运地板的未来将更加美好，更加辉煌！
 
 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

