宋微建：哲学是能使人聪明的学问
　　主持人：你平时设计的灵感，都来自于你对中国文化的这种哲学上的理解，然后还有平时的一些观察。
　　宋微建：其实哲学，就是能够使人聪明的一个学问。
　　主持人：我觉得是能够让人看透一些东西。
　　宋微建：哲学现在这个定义有很多说法。我比较赞同一种说法，哲学是对根本问题的根本研究。它就是研究最本质上的东西，所谓本质上的，就是抛开一切现象，它最近能够还存在的东西，比如人的共性，喜怒哀乐都有，但是它研究的是共性，不研究个案，共性都是能够使我们看对问题，更准确。哲学的东西，有可能把它当成一种工具，把它当成开拓视野的工具。哲学它本身创造不出价值来，帮助我们理解事物的一种工具。
　　我比较希望就在近几年能够多一点呈现出这种，所谓有中国的传统的思想精华创造出来的东西。当然这个，一个是要积极地去做，还要有一个推广。往往现在世界物质这么丰富的情况下，你要创造出一个新的形式是比较困难。中国有自己独到的眼光，独到的审美观，你得把它塑造出来。现在我们看到都是一些洋楼，其实想想不是这么回事，不一定适合人居的，我们现在还是大型地这样做。
　　主持人：国内的很多设计师，有很大一部分也是在国外留学的，接受了这样的教育，然后他自己在做设计的时候，很多的方法和路子都是按照西方的模式来走。
　　宋微建：方法是可以借鉴的，文化应该好好地尊崇。这个世界究竟怎么去看，这时出现两大阵营，东西方的，一是人是主宰这个世界，西方人是这么看的；一是人与自然的对等，这两个观点完全不同。但是我们这个观点，没有形成许多让老百姓认为有价值的东西，正在形成或者是。中国以前的观念是和谐，共融，相互容忍，从来没有强加于别的民族，认为自己的文化是先进的。但是中国也需要变革是真的，因为五四运动，有些东西否定得过头了。一个世纪以来，应该重新反思一下，中国有一些，特别是哲学思想，值得我们当代好好去琢磨，去研究。我非常看好未来。
　　主持人：国内现在推崇东方文化的设计师多吗？
　　宋微建：现在是一小拨人，因为我们都没有用好。不是风格出了问题，而是我们能力有限。我们的影响面有限，不是我们这个过去的所谓的东方思想的问题，是我们人的问题，我们没有做好。读一点中国文化的东西，再看看当今这个世界，就发现中国这个文化是最具有持续发展的。西方文化跟中国文化是一个互补的关系，不是对立的。
　　主持人：肯定不是对立的。
　　宋微建：然后我们现在有一个不好的现象，就是把科技城市化了，科学技术它是一种手段，有时候把它运用到文化领域，运用到艺术领域，这个很显然是不妥当的。
　　主持人：您对国内室内设计行业的现状怎么看？
　　宋微建：比较成功的就是，室内设计已经走出了装饰的误区。如果有人说装饰的话，他肯定不是原来的含义，开始认识空间的自身价值，也不是建筑可以取代的，也不是装饰可以取代的，它是一个完整的。有问题的是很多人还是过度地关心着形式，外在的部分还是过度关注着，忽视功能部分。我以前在沈阳做一次市民论坛，讲室内设计，家装就是内衣、内裤，很多老百姓懂这个道理。家装就是以舒服为主。有很多设计师也可能恍然大悟了，不应该看形式。但是你如果不注重形式的话，可能会失去商业利益。这个问题，媒体是需要来引导的。家装公司就是要赶时髦，要追求时尚。我记得有一个家装公司提出一个问题，一下子把我问倒了。“你认为卫生间的‘白色革命’有意义吗”我一听就没反应过来，洁具白的干干净净的有什么不好呢？他可能要红的、蓝的。这个可能就是一个误导。提问者可能认为这事儿已经家喻户晓了，而我作为一个资深的设计师，也没有听说洁具用白色的显得太难看，居然要展开一场革命。这些都靠商业的价值去考虑的，这个是比较有害的。目前还是这个状态，没有改变。市场上很多的材料，包括那些材料，原先很好的材料上面也盖一层很漂亮的塑料，那么这个材料就变坏了。比如地板，上面夹了很多彩色的化学物质，也许等到木板扔到的时候你还没有摸到木制是什么样子，你还不知道木头是什么质感。我提倡用它的真实的部分，木质的，最好能够触及到。我们现在用的已经不是木头了，就是塑料。
　　首先应该是我们从业者要对这个问题有正确的认识，然后再加以引导，现在我们不能再误导市场。我希望装饰应该是思考的，不需要太过头了。我们中国古代，讲的就是，内涵很深的人，不需要很多外在的东西满足它，往往你很空洞，所以要很多的外在的东西包装。
　　主持人：所以家装就应该以最简单的功用为主。
　　宋微建：对，舒适、温馨。
　　主持人：自己用的就够了。那现在是夏天的话，你觉得家里怎么样布置，或者说用什么样的材料，使人感觉很清凉、舒服。
　　宋微建：每个人只要静下来想想，都是一个很好的设计师。寒暑、热烈、强烈这是在夏天都不愿意看到的。反过来，平静、淡雅、洁净，怎么淡雅就怎么用色，颜色不要太强烈，用点粉色的，浅一点的颜色，冷色。有的人说家里用一点蓝色，也不对，蓝色是冷吗？冷得过头又热了，刺激它了。要平静一点。用一定比较颜色带点灰的，就是不要太纯，把家里的一些毛茸茸的东西收起来，放到橱柜里。我建议夏天光着脚，在家里，地板擦擦，好舒服的。那个时候你感觉到地板的价值了，地毯不行了。你可以冬天在地板上放一块地毯，不要整个家里放到地毯，然后到了夏天你就没法过了，哪怕你开空调也不对。感觉这个机制不对。
　　主持人：人的心灵感觉不一样。
　　宋微建：所以淡雅比较注重，每个人都会做。把一些家务理理。和冬天不一样，冬天是，你沙发上弄点抱垫，洋娃娃，越多越感觉暖和。夏天人的心情烦燥，只好把这些东西收拾起来，干净一点就比较舒服。
　　主持人：谢谢！ 

