家居流通渠道震荡中晃动的品牌“砝码”
　　2008-2009年度的家居流通渠道颇为诡异：扩张的照样扩张，扩容的照样扩容；关门的有之，瘦身的有之；新的专业流通渠道却在这种震荡中应运而生，越做越强。 
　　居然之家在扩张，2009年上半年内开出7家店；红星美凯龙在扩张，大小S亲昵的笑脸随处可见；城外诚在调整，一个个大店令人耳目一新；万隆汇洋、万家灯火在扩容，精品厅、外贸厅铆足了劲儿把灯具品牌往自己卖场里拉；香河家具城在变革，检测基地的牌子竖起来了，物流基地的车子开起来了，家具生产基地的地盘圈起来了，大干快上，热火朝天；东方家园在变脸，欧华尚美家居广场改变了原有的建材超市和装饰装修的两分天下。 
　　好美家在北京苦撑6年关门了，那时冬天的寒气足以让人从头冻到脚；环三环家居在10多年的品牌培育后暂停营业了，门前的告示虽然还在嚷着“我要回来”，可真的能不能回来，只有天知道；百安居2009年开店达到100家的梦想像一个泡沫一样破灭，巨亏压力下还不得不从2008年开始关闭全国63家门店的22家，另有17家店也被迫瘦身；家得宝这个全球最大的建材超市巨头显然不服中国水土，靠着家世界的原有门店坐吃山空，还弄得好不容易挖来的陈耀东这个主帅丢了饭碗。 
　　渠道变革中，大渠道里开始生出小渠道。以华耐·立家和远东美居为代表的陶瓷专营渠道正在蓬勃兴起。它们一方面进驻居然之家、红星美凯龙等卖场，打着陶瓷、卫浴品牌的同时，也打出自己的品牌；另一方面在街头开出一个个独立专卖店，展现出自己的强势品牌形象。 
　　震荡，是2008-2009年度家居渠道的大主题。震荡之中，渠道品牌价值顿显，强者愈强、弱者愈弱的“马太效应”让渠道与品牌之间的关系变得更加紧密。深深体会到失去渠道就失去市场的香港家具品牌集体来到北京，向居然之家寻求支持，就是最好的明证。对于强势的品牌，强势的渠道往往给出最好的位置和最大的优惠，以图捆绑发展，共同抗击市场风险。弱势的品牌在这场角逐中渐渐失去话语权，甚至淡出市场。渠道角逐的直接影响，将是品牌的洗牌和重整。 
　　2008-2009年度，天空中笼罩着国际金融危机的阴影，渠道品牌悄悄地发生着变化。这种变化显然才刚刚开始，谁会做成巨无霸，谁会在风雨中倒下，都值得人们去关注。毕竟从整体来看，北京的家居流通渠道是多了，而不是少了，死掉几个，将有存活者活得更好。谁会生，谁会死，靠的绝不是运气，而是能力。 

