家居卖场面临转型 大型卖场优势凸显
　　近日，记者从中山目前最大型的家居建材卖场——富逸装饰广场了解到，为了适应中山家居市场的新形式，卖场将在近期全面推出“商业升级”方案，“品牌升级、规划升级、服务升级”等一系列升级工程，全面引发了一场中山家居卖场经营业态转型新思考，这从一个方面反映出，作为销售终端的家居卖场，正面临着前所未有的模式突破、管理理念变革和营销方式的创新考验。
　　中山家居行业面临新考验
　　“市场在变，我们也在变！”富逸装饰广场营销策划经理冷冕告诉记者。2008年对于整个家装行业来说，将是很有意思的一年，整个行业正在发生着巨大的变化，有关数据显示，自2002年始，全国范围内家居卖场的面积每年在以23%甚至更高的比例快速增长扩张。房地产上游行业的改变直接决定了作为下游产业的家装行业的变化，首先体现在消费形式的改变。
　　目前精装房大量充斥着房地产市场，精装房大量在中山房地产市场上流行，且得到了许多买家的认可。冷经理表示，中山精装房市场多以中小户型为主，让业主能够既省时又省力，且这种方式还可以大量节约建筑成本避免浪费，国家相关政策也非常支持精装房交楼。这意味着交易形式发生了变化，从之前的零散销售到现在的集体采购形式，而交易形式的变化又将促使家居卖场经营模式谋新求变。
　　大型卖场优势凸显
　　冷经理表示，这种新形式对于作为下游产业的家居卖场来说，其实是一个意外的惊喜，这意味着未来家居市场空间将更加广阔，尤其相对于传统商铺零售业态来说，中山大型品牌家居建材卖场的优势就更加明显。
　　首先豪宅的家居消费对于大品牌大卖场的需求是不变的，而集装化采购形式出现后，原来的散户集中起来，以一个整体的形式集中采购建材家居，这种形式也会对品牌信誉等有较高的要求，散户经营着由于缺乏相应的品牌保障而被集装采购方筛选出局，而有规划有管理的大型家居卖场则是其首选。
　　当然也有一部分采购商会直接跟建材厂家联系，但是为了照顾各地经销代理商的利益，厂家一般也会将这部分利润让出，而集各品牌于一起的大型家居卖场的优势也就凸显出来。
　　顺应市场变化潮流
　　虽然家居卖场的优势较传统散户有很大优势，但是由于竞争激烈，卖场经营不善等原因，许多进驻卖场的商家也存在着许多危机。某家具卖场一品牌家具销售人员介绍说，厂家租赁场地费用高风险很大，在卖场培育初期，销售一般不好，如果厂家或经销商出现资金问题，销售风险就很大。在这种形式下，卖场经营管理者的能力就显得尤为重要。冷经理表示，一个好的家居卖场应当站在市场的前沿，顺应市场形式的变化，不断提升自身的能力，充分发挥卖场整体的品牌效应，并适时调整方针策略以顺应市场形式的变化。富逸装饰广场作为中山目前最大的家居卖场，这三年来积极将专业市场做强做大，大量中高档品牌进驻满足了本地的高端家居需求，而现在更是伺机某变而求跟上市场变化的脚步。
　　传统型业态面临转型
　　在一些装饰城、新兴装饰材料市场，记者看到一种普遍现象，大、中、小品牌混合在一起，知名品牌效应无法凸显。据商家介绍，在传统市场商圈内，更希望自己设立专卖店，就是想避开品牌混合的情况，同时自主经营资金回笼快，风险小。
　　目前各类家居建材卖场层出不穷，现在面临的一个难题是，如何搭建一个让品牌厂家和商家能够低风险经营，且可持续发展的销售平台，同时又让终端消费者拥有省去采购成本的集约化服务大卖场。业内人士认为，传统型业态面临转型。多年经营家居卖场的钟先生认为，家居业终端国际性大品牌缺乏，行业整体知名度和形象较弱，地域限制性成为瓶颈。
　　“要突破可持续发展的瓶颈，首先也就是要打破这种经营模式。”富逸装饰广场冷经理表示，此次广场升级也是基于这个考虑，才推出商业升级计划，升级后的卖场区域划分更细，产品明细，满足差异化的需求，消费流线更清晰。同时对商家商业气氛的营造，对消费者权益保障，加强商家的经营理念，加强各行业的合作，整合各方优势。
　　五一家居市场行情看好
　　尽管目前房地产行业处于低迷时期，但是今年五一中山家居市场仍然会非常热闹。冷经理表示，房地产业对家居行业内的影响存在着一定的滞后性，也就是说，今年楼市的低迷会影响的是明年的家居行业，而影响今年家居行业的是去年的楼市行情。
　　众所周知，去年楼市火爆成交量非常巨大，而根据其工程进度来说，2007年销售的楼盘在2008年交楼的非常多，这直接影响到今年家居行业的兴旺。而且，今年又是五一从7天缩短为3天的第一个小黄金周，利用假期外出旅游的人群可能大幅减少，留守本土消费的热潮反而有可能集中释放。所以可以预见，今年五一家居市场将不会冷清。 

