广东LED照明市场规模将突破800亿元
　　“2015年，广东全省LED照明产业市场规模将突破800亿元，珠三角地区将成为世界级的LED照明产业集聚区。”
　　近日，广东省政府召开的全省LED照明产业发展工作会议上，珠三角地区打造国际级LED照明产业带的“时间表”日渐清晰。省政府要求各市建立“联系会议制度”，推进该项规划的落实。
　　第一步是加快推广LED照明的本土化应用。根据《广东省推进半导体照明产业发展实施方案》，广东力争到2012年，重点城市全面推广LED路灯，建成总长6000公里，40万盏规模的LED路灯应用示范工程，总体节电60%以上，每年节电超过3亿千瓦时。
　　为推进这项工作，今年7月1日起，广东已率先发布并实施国内首个LED路灯地方行业标准文件——《广东省LED路灯地方标准》。
　　省信息产业厅产业管理处处长杨学表示，广东率先制定这一标准，有利于“提高市场准入的门槛，对好的企业予以推动，对差的企业可以迫使其升级改造”。
　　1.重点城市加速推广LED路灯
　　石排是位于东莞东北部的一个小镇，常住人口4万人左右，但镇上的路灯却不少，5000多盏路灯足以让这个小镇的道路亮如白昼。
　　据有关资料显示，石排镇5000多盏路灯分归镇属与村属管理，其中镇属路灯2663盏，村属路灯2847盏。路灯多固然明亮且安全，但每年花在路灯上的电费与维护费用也是一笔惊人的数字：如果按0.825元/度计算，原石排镇未进行LED路灯改造前，路灯年电费多达650万元左右;另外还需要几十万元的维护费。
　　借着建设节能型社会之风，石排镇成为东莞市节能减排的试点镇之一。石排镇通过“试点先行、镇村分步”的方式逐步推进LED路灯改造，2007年底，作为石排镇主干道之一的李横大道率先更换了212盏功率为112W的LED节能路灯。据东莞市质量监督检测中心的数据显示，LED路灯比传统的高压钠灯节电达60%以上。
　　此后一发不可收拾，2008年11月，全镇主干道路灯2451盏得到了更换;接着村属路灯也逐渐“旧貌换新颜”，相关负责人表示，LED路灯改造完成后，全镇年平均节省电费约420万元。另外，LED路灯由于可靠耐用，每年可同时节省维护费约70多万元。
　　2008年12月，广东省启动“千里十万”工程，即2009年广东省将在广州、东莞、佛山、中山、肇庆、汕头等市建设总里程1500公里、规模约10万盏的LED路灯示范推广工程。这意味着，今后像东莞市石排镇这样的故事将会越来越多。
　　2.创新EMC运作模式破解资金难题
　　推广LED照明应用，一个最大的难题就是资金。比如说，某市需要将传统照明路灯全部更换为LED照明，其高昂的费用从何而来?全部由财政承担似乎不可能。
　　在近日召开的全省LED照明产业发展工作会议上，一种创新的“EMC”运作模式被大为看好，即合同能源管理(EMC,Energy Management Contract)模式。
　　以东莞石排的某项目为例。东莞勤上光电公司作为LED路灯的生产企业，与招商银行东莞分行、石排镇人民政府三方共同达成协议，对总造价为2968万元的石排镇LED路灯改造工程，采取银行买方信贷与合同能源管理相结合的创新模式，由石排镇政府与招商银行签订5年期的买方信贷合同，项目融资额度为工程造价总额的70%，这样便基本解决了东莞勤上光电的资金问题。
　　路灯改造结束后，石排镇政府用每月节省下来的电费和维护费向招商银行还款，这样既能减轻政府财政资金上的压力，同时又保障了LED路灯节能改造工程的顺利开展。
　　专家认为，这种“用户+企业+银行”模式，引入买方信贷，借助金融的力量分担工程风险，保障了生产、消费和金融三方利益最大化和风险最小化。国融信合投资股份公司CEO李学锋介绍说，目前EMC模式“是最佳且完整的城市节能减排解决方案”。
　　3.广东LED照明产业的“突围”
　　广东不仅是国内LED照明产业最大的应用市场，也是最重要的生产基地，LED封装产量约占全国的七成，占世界的近一半。 
　　LED(Light Emitting Diode)是发光二极管的简称。LED照明被誉为“绿色照明光源”，其发光效率是白炽灯的8倍，钨丝灯的2.5倍，普通荧光灯的2倍，然而使用寿命却延长了100倍。因此，LED照明曾被《时代》杂志评为二十世纪人类的三大发明之一。据美国StrategiesUnlimited公司的统计分析，近十年来，全球LED市场规模年均增长率为21%，2008年达到93亿美元。在这一快速增长的“市场蛋糕”面前，广东正在全力争取更大的份额。
　　目前，珠三角地区是国内半导体照明产业化发展最活跃和最快的区域之一。区域分布上，广东LED照明产业已形成了以深圳市为龙头，以广州———深圳为主轴，产业链向轴两侧延伸的格局。以深圳LED产业为例，2008年，深圳市LED产业规模约180亿元。除深圳外，中山、佛山、惠州、广州、江门和东莞等地也纷纷加快了这一产业的发展与布局。
　　省信息产业厅有关负责人介绍，2008年广东省LED照明及相关产业产值达310亿元，即使在国际金融危机下，广东LED照明产业仍然逆势上扬，增速超过25%。目前，全省LED照明企业逾2600家，涌现出一批像深圳方大集团、世纪晶源、东莞勤上光电，佛山国星光电、鹤山丽得电子等龙头企业。
　　杨学表示，珠三角地区LED其产业基础好，很多企业本来就是做照明应用出身的，因此，可以先人一步进行产业“转型”。
　　“尽管规模上领先国内，但在自主创新方面有待提升。”中科院广州电子技术研究所李耀棠指出，广东LED产业目前生产主要集中在下游领域，对中上游介入不深，“在材料外延、芯片制造等上游环节仍依赖从国外进口”。
　　李耀棠表示，面对这一“瓶颈问题”，政府与企业需要合力“突围”，可以考虑由政府牵头，建立LED技术服务平台，给予企业技术指导。据悉，目前深圳与东莞等市已开展产学研的合作，同时加强产业的规划布局，推动LED照明产业的集聚发展。
　　今年3月，深圳市出台《深圳市LED产业发展规划》，鼓励照明项目的投资向LED产品倾斜，单个项目最高补贴可达1000万元。除了深圳，其他各地市也纷纷运用政策影响与财政手段，加快对LED产业的“谋篇”与“布局”。
　　据测算，2015年全省LED照明产业市场规模将突破800亿元，珠三角地区将成为世界级的LED照明产业集聚区。 

