建材价格大战打响 金九银十决战卖场之外
　　尾随反常的楼市，建材业也走乱了步伐，五六月份旺季不旺，七八月份淡季不淡。传统的“金九银十”马上就要来临，东部核心市场(常平)各大建材城厉兵秣马，或血拼价格凝聚人气，或优化服务笼络人心，或招兵买马开拓市场，重拳出击，硝烟四起，一场大战拉开了序幕。在此环境下，消费者不妨货比三家，作壁上观，坐收渔利，同时不要忘记提防种种消费陷阱。
　　局势
　　几家欢喜几家愁
　　8月23日周日下午3点，骄阳似火，不过常平华美乐门外却停了15辆小轿车，超市里面十多名消费者正在挑着建材，人气颇旺。
　　常平华美乐店长易江说：“7月份以来，一反上半年的颓势，客流量大增，周末每天来车都将近三百辆，销售额也强劲反弹，7月份同比增长30%。”据记者走访，类似的“旺势”出现在镇兴建材城等卖场。
　　楼市去年下半年旺季不旺，今年上半年淡季不淡，由此影响到下游的建材业今年传统旺季四五月份变得萧条凄凉，进入七八月份的传统淡季反而业绩上扬。不过比起早几年的繁荣景象，镇兴建材城的副总黄勇芳说：“现在仍然有过冬的感觉。”
　　如此行情，更加考验商家的经营管理能力。常平有5大建材城，竞争激烈，部分卖场回暖了，部分卖场还在苦苦支撑，商户经营困难，不断流失。一大型建材城已经出租率由最初的90%下跌到70%，门庭冷落车马稀。该建材城内的富丽家建材公司常平店店长赵少梅说：“以前是6个人，现在就剩下我一个人了，我想走也走不了。顾客很少，周末还有几个客，周一到周五几乎无人光顾。”
　　销售区域的分布、卖场开业的先后、业务开拓的力度等多种因素，使得各大卖场的境遇迥然不同，有人欢喜有人愁。
　　商战
　　打响价格大战
　　过去的两个月，有人全力出击有人休养生息，但是即将带来的“金九银十”，各大建材城都备足粮草，厉兵秣马，准备大干一场，丝毫不敢懈怠，火药味道十足。
　　首先拉开的是价格大战的序幕。随便走进一个建材城，特价380元、5.8折优惠等打折促销的标语都铺天盖地。
　　赵少梅说：“以前店员多，要统一一个价格底线，现在只要有些许利润，都可以卖了。现在的价格，同比大概降了超过10%。”
　　镇兴建材城5月底乔迁新址，自然降价促销，黄勇芳说价格降幅同比达15—20%，同时镇兴建材城(陶瓷红馆)9月份搞开业庆典，届时还将加大促销力度，10月份搞抽奖活动，赠送小轿车、手提电脑和数码相机等。
　　搞庆典，非镇兴一家，圣旗和华美乐也跃跃欲试。圣旗建材城在过去的几个月，显得比较平静，把更多的力量押在剩下的4个月里。10月27日是其两周年纪念日，圣旗建材城财务部经理李万忠说，会准备大型的促销活动。凑巧的是，10月26日是常平华美乐的店庆日，易江说届时会搞6周年的系列庆典，联合厂家一起大规模让利。“沙场秋点兵”，一场价格大战已经打响。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

