弗兰卡许晖：打造瑞士厨房生活品质
　　2009年7月10日，新浪家居专访了弗兰卡全国市场经理许晖先生，弗兰卡经营厨房设备领域已经百年历史，1995年进入中国，在中国已经在几十个城市有了经销网络，遍布在全国，有一百多家零售网点在销售不锈钢厨房产品。许晖说，弗兰卡近期引进了新的产品线，这将会是一个持续的动作，不断地引进新的产品线，给中国消费者带来更好的、优质的产品。另外，还计划在一线城市开设旗舰店、在全国达到五十到六十家全新弗兰卡专卖店甚至概念店。
　　时间：2009年7月10日上午10：30
　　地点：弗兰卡营销总部
　　嘉宾：弗兰卡全国市场经理许晖
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢您接受新浪的访问，能给新浪广大的网友先介绍一下弗兰卡这个品牌吗？
　　许晖：对于年龄在三十五岁以上，四十岁左右这个年龄的人来说，他们对弗兰卡这个品牌是很熟悉的。往往他们当时装修第一套房子的时候，很多人都是用的弗兰卡的产品，特别是水槽和龙头。所以当我加入这个公司之后，我跟很多同年龄的同学、朋友去沟通，他们往往就会说，弗兰卡我们知道，家里装修当时用的就是弗兰卡。对于网友来说，网友的概念也许大多数是指年轻的那一代，这些人他们可能不像我们这个年龄段的人了解弗兰卡。这是我们的一个问题，也是现在我们要做的事情，因为弗兰卡本身的品牌在全球的地位和品质在这些年中不断地提升，并没有停滞过，只不过可能过去一段时间我们在国内的零售终端上面的一个出境率不太高，所以他们不太认识弗兰卡，所以我们想接下去我们的工作能够希望更多的人，包括年轻人，包括马上就要开始结婚，要装修房子，或者他们要去换第二套房子的时候还是继续喜欢和使用弗兰卡的产品。
　  主持人：年轻一代买房结婚是刚需。
　　许晖：弗兰卡1995年就进入中国，到今年十四年。在2000年、2001年的时候在中国的业绩曾经是一个高峰，所以当时只要有人装修房子，去挑选厨房里面的那些用品的时候，比如说龙头，水槽，他都会选择弗兰卡。这个品牌差不多有一百年的历史了，它最早是从瑞士出来，在欧洲，在北欧，中欧的国家他们做整个不锈钢的精密加工非常有名。瑞士大家都知道它的手表很出名，它的传统就是做不锈钢精密加工。弗兰卡就是从这么一个国家出来，它做不锈钢的厨房用品，包括现在相对比较熟的水槽，包括现在市场上正在销售的不锈钢的龙头，甚至油烟机、煤气灶、燃气灶、消毒柜、咖啡机、烤箱等等，这些产品都是不锈钢的制品。所以弗兰卡就是一个拥有一百年悠久历史的用不锈钢来制造厨房设备的公司，十四年前进入中国，在中国已经在几十个城市有了经销网络，遍布在全国，有一百多家零售网点在销售我们的产品。
　　主持人：所以说水槽是你们的畅销产品？
　　许晖：水槽是我们进入中国的第一个产品线，之后是配套这个水槽的厨房龙头。2004年、2005年我们也开始销售厨房电器设备，去年年底到今年我们开始大力地推广我们的厨房电器产品。今年五月份的展览会就能够看到这一点，很多经销商也是第一次看到我们那些非常新的厨房电器设计。以后弗兰卡会定位于作为一个整体的厨房设备的系统供应商的角色出现，而不仅仅是很多人理解的弗兰卡是水槽品牌。厨房电器，厨房水槽，包括厨房龙头都是我们将来的主营业务。所以我们的店现在要做很大的调整，我们的零售渠道的专卖店原来可能只要三、四十平米，六十平米就很大了。但是现在我们不够了，我们现在至少要八十平米以上，要一百，一百二，甚至两百平米，我们要在全国开几家非常大的旗舰店，差不多在两百平米左右。我们需要有足够的面积去展示我们全套的整个厨房设备系统。
　　主持人：整体空间的一个打造？
　　许晖：不，是整体的厨房设备系统。因为厨房里面的橱柜我们是不做的，但是橱柜上所谓附加上去的那些厨房设备我们都有，甚至往下将来我们不锈钢的厨房用品，这个产品线我们也会引进中国。因为在欧洲我们做了很多，但是在国内我们却没有做，包括厨房的食物的准备，食物的洗涤，以及烹饪前的准备，烹饪后使用的产品我们都会引进到中国来。
　　主持人：也就是厨房里面所有不锈钢的器皿？
　　许晖：没错，就是不锈钢的器皿，不锈钢的家用厨房设备，我们都会引进到中国。弗兰卡就是一个不锈钢厨房设备的制造专家，在这个行业里面它是一个无可厚非的龙头老大。
　　主持人：您刚才也提到橱柜你们是不做的，最近有一种观念就是整体厨房会慢慢侵吞厨电这一块蛋糕，然后你说弗兰卡一直就定位在厨房设备这块。这样精准的定位给弗兰卡带来什么样得好处呢？
　　许晖：我们本身有一百年的历史在做这个行业，经过这一个世纪的发展壮大，弗兰卡已经在全球45个城市拥有81家工厂、12000多名员工。同时旗下拥有很多品牌，这些品牌都涵盖了厨房的水槽，厨房的龙头，厨房的不锈钢电器设备。”举一个例子，我们在2005年收购了全球第二，欧洲第一的一个生产油烟机的品牌叫法贝，这个品牌在行业里面是很有名的。第一款西式的脱排油烟机就是由这个品牌生产的，现在它也是弗兰卡旗下的一个子公司。另外还包括一些不锈钢的卫浴设备等等。大家耳熟能详的比如麦当劳、肯德基这些快餐行业的巨头，他们在全球连锁店里所使用的整套厨房设备，我们叫做商用厨房设备，全都是选用的弗兰卡的设备。所以弗兰卡在全球拥有那么多非常专业的在这个行业里面的品牌，制造这些产品，这个地位是无可取代的。不是说某一个橱柜的品牌去开发一个电器产品可以来替代的。事实上我们跟很多橱柜品牌有很多合作，他们的专卖店里面同时配套了弗兰卡的电器产品，水槽产品跟龙头产品。它是我们目前合作伙伴，也是我们的合作渠道。
　　主持人：弗兰卡产品都是进口过来吗？
　　许晖：弗兰卡目前在中国的产品线是一半一半，有一半是在国内生产的，有一半是从国外进口的。
　　主持人：能简单为我们介绍一下弗兰卡的生产规模么？”
　　许晖：在中国我们投资在广东鹤山，我们有一个非常大规模的工厂，1995年我们进入中国的第一个落脚点就是在广东鹤山，然后开了弗兰卡的第一家工厂。这个工厂目前在生产水槽，包括其它的一些不锈钢的厨房产品，同时向国外的弗兰卡的公司出口这些国内生产的产品。到目前为止应该说在国内，拿不锈钢的水槽生产来说，销售水槽这个产品弗兰卡目前是进口品牌中间唯一自己投资建厂的。有很多品牌，进口品牌他们可能也有水槽的销售，但是只有弗兰卡是自己投资建厂来进行水槽的生产。换句话说它的技术，它的设备，它的人员都是由弗兰卡进行投资和引进的。
　　主持人：房地产市场的回暖对家居下游产业肯定也会受到一些影响，那你们的销售量有没有增加呢？
　　许晖：现在看到的现象对我们来说是一个利好，但是市场要整体起来的话还需要持续一段时间。去年年底到今年上半年初的一个影响，对整个市场肯定是显而易见的，对于我们弗兰卡来说我们正好是从去年年底到今年年初本身在国内的业务有很大的调整。这个调整包括我们整个的销售网络，我们的产品线，弗兰卡它本身是一个家族企业，它在全球的表现非常良好和稳健，所以它并没有受到这次全球性的金融危机和经济危机很大的冲击。本身2008年、2009年我们也正好借这个机会调整我们自己在国内的地位，包括现在新产品线的引进。新产品线的引进，新的销售渠道的调整会在接下去整个市场回暖的时候，正好可以使得弗兰卡有一个新的发展。

