富得利地板：五一照常“放价”七天
　　您还在为失去“5•1”七天长假而感觉闷闷不乐吗？您是否难于割舍心中那份期盼已久却因长假取消而难于企及的特价梦？您是否在为商家故弄玄虚的伪“促销价”而忿忿不平？如果这些您都亲身经历，那么很遗憾，您已经患上了“假期综合症”。如果有一个地方照常“放价”七天，您不会不想去看一下吧？
　　五一黄金周“重出江湖”
　　长假对您来说意味着什么？旅游度假放松心情？趁着商家打折疯狂购物？还是待在家里看电视？然而随着长假的取消，这些都不得不成为一个美好的回忆。
　　长假取了，购物计划也得取消？这可不一定，富得利地板即将启动的“五一照常‘放价’七天”的活动，一定能满足您期盼已久的特价梦。去富得利地板享受“5•1七天乐”，把原本只有3天的五一假期延长至一个礼拜，您一定想亲身体验吧？
　　4月18日开始(各地区具体活动时间请咨询富得利当地经销商)，富得利地板全国各地区将揭开“五一照常放价七天”的活动帷幕。届时，3万平米厂价精品地板将集体盛装亮相。据了解，数量如此众多的产品同时参与特价活动，在富得利甚至整个地板行业都难得一见。这意味着您不用再为匆匆赶到专卖店却看见“特价品已售完”在字样而感到遗憾。同时，富得利地板还专门为每个活动地区各配备了200万的消费券，每张面值600元的巨大优惠力度在富得利也尚属首次。
　　富得利地板：标准、潮流同步国际的品质之选
　　“品牌”，不仅是知名度，对众多理性家居消费者来说，更多地意味着高人一等的产品品质和无忧的服务。大品牌，能够给予的还有更多：品质、潮流、品位，就像业内仅有的同时囊括“中国名牌”、“中国驰名商标”和“国家标准起草单位”的富得利地板一样，始终站定国际标准的潮流前端，不断为中国家居消费创造品位生活。
　　在国际地板消费市场，富得利的美国原产红橡地板系列更是高品质地板的代名词。依托于5年对欧美橡木的深入研发和对北美市场十多年的跨国经营实力，富得利实现了国内首家对珍稀美国原产红橡树种进行具备完整的产品体系的“全系列”研发，形成了以“富得利地板•橡木生活”为主题的特色文化生活馆。
　　迄今为止，“富得利地板•橡木生活”的产品已涵盖欧洲橡木、美国红橡、彩拼橡木、三层橡木、多层橡木、拼花橡木和整体楼梯等全部领域。纯手工技艺更是得到了富得利最为广泛的运用。手工波浪纹、手工拉丝、手工木蜡油、手工烟熏……想不到吧，手工地板还能分出这么多种。
　　据了解，本次活动期间，“富得利地板•橡木生活”的部分产品也将同步参与进来。趁着“五一”的空闲时间，渴望感受富得利地板文化的您哪怕不需要购买地板，也不要错过这次臻品集结的好机会。
　　系列活动先睹为快
　　系列活动一:30000?特价板，共300款厂价大倾销
　　4月18日—5月7日，富得利地板将在全国范围内各地区旗舰店联合展开一场“放价”盛宴。届时，300款共计30000?特价地板将邀您共同品鉴，如此众多精品地板的云集，只有在富得利才能得见，而绝不是仅拿一、两块特价产品来“忽悠”消费者的噱头。
　　据透露，此次活动特价产品还包括平时基本不参与活动价的臻品红木系列地板、“富得利地板•橡木生活”系列地板等等。
　　系列活动二:200万消费?海量大派送，送完即止
　　活动期间，只要光临富得利各大旗舰店的消费者均可获得价值600元的富得利专用消费券一张，凡是够买30?以上任意一款地板即可使用(消费券每户仅限使用一张，使用消费券不重复享受其他优惠政策)，总价值超过200万的消费券等你来拿。
　　系列活动三:人人抽大奖，100%中大奖，即买即抽
　　富得利地板“五一放价”期间，除了能享受以上两项超乎想象的优惠以外，还有抽奖活动等您参加。凡是活动期间购买富得利地板的消费者均可参与抽奖活动，奖品丰厚。还不心动？快来参加吧，说不定一等奖的幸运儿就是你哦！
　　系列活动四:订单即送价值688元豪情大礼包一份
　　活动期间，富得利地板将启动购地板送豪情大礼包的真情回馈。在任一富得利旗舰店订单，即可获赠大礼包一份，包括橡木桶一个、油精拖把一套、靠枕一对、围裙、地垫、雨伞、富得利专用防虫粉等在内的精美礼品一定能满足您胃口。
　　注：以上系列活动内容、活动时间因地区不同可能有所变动，了解详情请关注各地区富得利地板专卖店海报。
　　富得利网址：www.fdlmy.com。
　　(本活动最终解释权归浙江富得利木业有限公司所有) 

