家装材料价格降两成 装修市场趋于回暖
　　记者近日走访市内建材市场发现，随着商家推出团购、打折返现、送消费券、买增力度的加大，家装主材价格出现不同程度的下调。不少买了新房的业主开始投身市场购买装修材料，而家装公司也透露，本月的签单率较去年同期增加不少。记者在走访建材市场、三森家具市场、雁滩家具家居城时了解到，目前这些装修材料价格都有下调，下降幅度从10%到20%不等。
　　据某品牌瓷砖店销售员介绍，目前该店墙面砖全都在打折销售，每块售价普遍比去年便宜2元左右。某品牌地板经销商蔡先生表示，最近地板销量比去年同期增加不少，当然这与地板价格调整有关，总体价格降了将近12%。
　　随着部分装修材料价格下调，业主装修的热情也开始提升。市内不少装修公司纷纷回应，尽管目前还未进入装修旺季，但从近期的签单客户量来看，装修市场已出现明显的回暖。某装饰公司设计师石先生表示，今年受建材市场价格下调利好影响，客户签单量较去年上升15%左右。
　　去年买了房子的邢女士也表示，其实当初就想把房子装修了，可因钱被股市套牢后不敢消费，而现在装修价格下调了，重新考虑装修也是个好时机。最近家里人利用周末了解材料价格，发现墙砖、地板、卫浴、橱柜的折扣都很大，抓紧时间装修能省不少钱。而业内人士也表示，目前建材价格回落基本到位，装修市场价格估计在短期内也将保持稳定。 

