左尚明舍阿芙罗狄蒂的赞誉――因爱之名
　　简约真的并不简单，越简约的东西越需要具备耐得住推敲的细节和质感。简约设计之精髓就在于：线条精炼、比例和谐、层次鲜明。而简约之精神却在于：干净利落且又轻松舒适、混搭之中有容有分、简单之余凸显奢华。
　　新派简约家具除了沿袭现代、简约、灵动等风格以外，干净利落中呈现舒适轻松和高贵感。在有限的空间里所有的一切和谐共处，毫无冗杂、拖沓之感。让简约风格平添清新和松弛感。让人感受到安静而舒心的氛围。家具在这样的环境中，非但不会被淹没，反而更突出真实的特质，成为家居生活的主线。
　　但其中要做到高贵感就是一个设计的大课题了。使用稀缺的材料制作奢华感容易，做一个简约的奢华产品却是非常之难！在记忆的传统里，简约与奢华背道而驰。如何在简约中融入奢华，又有别于传统奢华的拘谨氛围，又如何将奢华与轻松融与一体。
　　使用古典元素让家居奢华起来是一个常用手法。左尚明舍提取了传统元素中的环形作为系列设计主线。除去繁冗，使用环形银镜映射新古典主义。古典元素的介入让简约空间中顿时充满轻松惬意的高贵气质。
　　这也是左尚明舍的主打风格，简约而不简单的生活。左尚明舍以国际前沿的穿插式设计理念与贯穿中西审美的外观表现力，灵活运用各种元素穿插其内，在外表上，东西方审美的混合，古典与现代的结合；在材料上，金属与木材的混合.，玻璃与木材的结合；在功能上， 灯具与茶几的结合……等等。我们不会简单的给它们确定的定义，因为它既大众又个性，正如我们的消费者。
　　在这款设计中，左尚明舍首推西班牙最新设计的皇家流苏木，平凡的家具里却流光溢彩。家居之美亦是如此，或简约或奢华，前卫古典各有所喜，多元的世界已给人太多选择。更有感性者以自由，慵懒，张扬，隐忍、克己等予以区分。左尚明舍的设计师愿意花更多的时间与精力，去精心挑选色材并使其展现更丰富的特质。因为我们相信，在你和颜色相遇的一刹那。你可以意会到那抹温柔或暴烈的色彩底下，它所传递给你的讯息。而在我们选择的独特色彩当中，也许你会发现其中有一种是专属于你的。
　　对于我们这些追求极致而又苛刻的完美主义者而言，所有我们使用的物件和家具，都不再仅仅满足于功能，它们，必须让我们身心愉悦。我们最乐于见到的是您的忘我--在你自己创造的世界里。我们的家具不是房间里的焦点，它是按照您的想法融合在你家的天地里的紧密不可分的部分，它和您的世界一体，没有色，只有世界！左尚明舍不是特例独行的做一件要出售的“特色”商品，脱离了你的个性情感和生活习惯，左尚明舍什么都不是。 

