家居饰品成二次装饰日渐成熟
　　秋季装修火热，催生了家饰业。家居饰品业是一个朝阳的行业，更是一个永恒的行业。一旦安装上设计创意这部“永动机”，下面埋藏的便是挖掘不完的金矿。
　　家居饰品作为一个产业在新消费势力的追捧下迅速成长起来，现在不管是在精品店还是在家具卖场，抑或是大商场，精致可爱的家居饰品随处可见，我们也已经看到了这个行业潜藏着的发展前景，即便是如此，在家居饰品发展速度最快的这8年来，我们还是很难在中国家居饰品行业看到一个家居饰品的大品牌。
　　如果说对居室的装修是一次装饰，那么，购置床上用品、窗帘、沙发布艺等家居饰品则成为二次装饰。据一项统计数字表明，全国家居饰品的年消费能力高达2000至3000亿元。
　　中国社会调查事务所在北京、天津、武汉、上海、广州五地做的家居装修、装饰的专项问卷调查显示，在新千年中，中国公众家庭家居装修、装饰将会涌现新的潮流。专家认为：居室陈设将成为家装的重要组成部分，“装饰性”投资将逐步加大，要超过整个设计含量的1/3。看来软装饰被越来越多的家庭所认可和推宠。
　　家居饰品打破了传统的装修行业界限，将工艺品、纺织品、收藏品、灯具、花艺、植物等进行重新组合，形成一个新的理念。家居饰品的种类也从以前的单一型转变为现在多样化，从材质上分，有布艺、玻璃、陶瓷、树脂、铁艺等;从用途上分，有壁画、烛台、灯饰、相架、玩偶等。家居饰品还做到了功能性与装饰性的统一，是为了给生活带来更大的便利，观赏性与实用性的统一，为了让我们的生活更舒适。家饰行业的成熟壮大，证明人民的生活质量在一步步提高。 

