富之岛王旭东：走产品多样化和主动营销路线
　　2009年10月5日，新浪乐居记者采访了富之岛家具金盛店负责人王旭东，与众不同的是，富之岛家具走的是产品多样化路线，店内产品丰富，包括沙发、家具、床垫等。
　　时间：2009年10月5日下午16：00——16：30
　　地点：富之岛家具金盛银都店
　　嘉宾：富之岛家具金盛银都店负责人王旭东
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：看到我们店内有很多品牌的产品，我们代理几个品牌呢？
　　王旭东：是的，我们公司产品线很长，代理几个品牌，如富之岛、左右沙发、睡宝床垫，是金盛家居卖场产品线最丰富的展厅。
　　主持人：我们店内有哪些产品呢？
　　王旭东：板式家具、实木家具、沙发、床垫、软床等等。
　　主持人：我们这么多产品，采取的营销模式也更丰富吧？
　　王旭东：是的，我们会采取多样化的销售模式，如团购、小区活动……最主要的是，除了店铺销售外，我们还会采取主动营销，利用卖场、公司、网络等资源，最大限度的展开主动销售。
　　主持人：我们大概多长时间会有一些活动呢？
　　王旭东：每个月都会搞一些活动，比如国庆期间与上海团购网服务，在活动开展之前，我们会在网上展示我们的产品，客户来到后就会快速成交。
　　主持人：这几天的生意怎么样？
　　王旭东：在家具方面，我们可以说是人气最旺的店。 

