家电以旧换新招标未落实 最快8月份领补贴
　　国家版“以旧换新”仍欠东风招标工作尚未落实，消费者还需等待。
　　7月2日，国家财政部等七部委联合发布了《家电以旧换新实施办法》(以下简称《办法》)，对家电以旧换新的补贴方式、额度、操作流程及组织实施等内容作出具体规定，包括广东在内的9个试点省市符合规定的购买者，通过以旧换新购买彩电、洗衣机等五类家电，将可获得250元至400元不等的财政补贴。
　　然而，《办法》的出台并不意味着消费者立刻就可以享受到国家的财政补贴，由于家电销售企业、回收企业以及拆解企业等招标工作仍未落实，消费者短期内还难以享受到国家版“以旧换新”的政策补贴。
　　最快8月份领补
　　这份由财政部等七部委联合印发的《办法》明确指出，从2009年6月1日至2010年5月31日，凡是在北京、天津、上海、江苏、浙江、山东、广东、福州和长沙等9省市试点注册登记具有法人资格或具有试点省市当地户口，在购买电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑等5类家电新品时可享受新家电销售价格10%的补贴。
　　不过，各大家电产品的补贴上限却不尽相同，分别为电视机400元/台，冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台。此外，已经享受“家电下乡”补贴的产品，就不再同时享受“以旧换新”政策补贴。
　　也就是说，消费者如果想要购买一台4500元的空调，则最高只能够获得350元的补贴；反之，如果选购一台标价为2000元的空调，消费者则最高可享受家电销售价格10%的补贴，即200元。
　　然而，《办法》中尚未明确各省市家电销售企业、回收企业以及拆解企业的名单，只表示家电销售企业和家电回收企业由试点省市商务主管部门会同财政部门以招标方式确定，招标结果报商务部、财政部备案，并向社会公布中标家电销售、回收企业的名单和联系方式。而拆解处理企业则由试点省市废旧家电拆解处理主管部门从现有拆解处理企业中筛选，报政府确定，并报送环境保护部、财政部备案。
　　对此，不少家电厂商纷纷表示，由于各试点省市的招标工作仍在部署，消费者想要享受到国家版“以旧换新”政策还得耐心等上一段时间。由于招标过程至少要20天，消费者最快也要等到今年8月份才能拿到补贴。
　　彩电行业获益最大
　　相比起6月初国务院办公厅印发的《关于转发发展改革委等部门促进扩大内需鼓励汽车家电以旧换新实施方案的通知》，此次《办法》的出台对“以旧换新”的操作流程进行了更为细致的规定。
　　细化到具体的操作流程，购买人须先通过网络、电话及其他方式向回收企业提出交售旧家电申请，由回收企业上门收购旧家电，并开具国家统一印制的家电以旧换新凭证。然后，购买人再选择中标家电销售企业，凭有效身份证件、家电以旧换新凭证，前赴指定销售企业购买新家电。
　　对此，中国电子商会副秘书长陆刃波则向记者评述称，伴随着“以旧换新”《办法》的出台，将可进一步加快城市居民家电产品的更新换代步伐，促进家电产品的内需消费，“以20亿元的财政补贴来算，至少可以拉动200亿元的家电消费。”
　　兴业证券分析认为，从“以旧换新”的产品补贴范围来看，彩电行业受益本次政策效应最大。一方面，从各家电产品的需求结构来看，彩电更新换代需求占比最高，达到70%；另一方面，产品补贴上限彩电和电脑最高，均为400元，对消费者的吸引力也最为明显。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

