建筑陶瓷掀上山下乡运动
　　关键词：口碑营销 
　　由于三、四级市场 社会经济发展水平相对落后，营销传播方式无法和一二级市场相比。从目前情况来看，陶瓷行业还没有哪一家专业传媒能够深入三、四级市场。因此，就算是大品牌，在其全国布局影响的前提下，是不可能一城一池地进行极具针对性的推广来做品牌传播的，不然的话他们在三、四级市场的利润将无法支撑。但是，二、三线品牌完全能够紧密结合三、四级市场的具体情况来策划各不相同的营销推广活动，加上口碑相传的差异化服务，逐城逐池的“蚕食”市场。大品牌不太可能因为一个三、四级市场而随时改变既定营销战略，所以二、三线品牌有机会各个击破。同时，由于三、四级市场传播方式有限，但社会人际关系却更加融洽，是最适于实现口碑相传的地方。因此，将客户变成自己的“业务员”也是二、三线品牌值得一试的好办法。
　　关键词：品牌内涵
　　目前状况来看，建陶行业已经差不多迈进了“整店输出”的发展时期，尤其是一线品牌，在店面规划、设计、游戏规则、服务方法等等方面都已经相当的“规范化”和“形象化”了，但也给经销商和厂家自身带来了沉重的装修负担。事实上，店面漂亮，未必就等于利润漂亮。在大环境和大品牌两头夹攻的今天，二、三线品牌不一定非要跟风来一个“整店输出”——能够想方设法帮经销商省钱和赚钱，也是二、三线品牌成功“上山下乡”的一个突破点。
　　关键词：修身养性
　　我们很多“海归”品牌，由于习惯了海外市场的运营方式，习惯了大批量、少花色、回款准时、来样定制、轻品牌传播的运营方式。因此，当他们回到国内市场时，面对批量小、花样多、回款不准时、需要自主开发、自行设计、自建营销团队、自主开拓市场、离不开品牌传播等等问题时，多半会出现“水土不服症状”。但是，在海外市场红灯高挂的今天，很多“海归”品牌必须面对国内市场才能够持续发展。最好的办法就是从观念到产品研发、设计、服务规则游戏、生产方式、营销人才、管理人才等等方面都要根据国内市场情况重新建立起来，才有可能真正解决“海归”品牌“出口转内销”这一难题。有必要的情况下，不妨“内外兼修”，建立专门的外销事业部和内销事业部并各司其职，从产品研发、设计、生产、营销、推广等等内外销分开运营，以免一套机构两种运营引发“海归”品牌在冲击内地市场时犯“精神分裂”。
　　关键词：抱团取暖
　　单纯地来看，二、三线品牌要和行业一线龙头品牌相竞争，同台抢夺三、四级市场，简直是鸡蛋碰石头的游戏，累死不讨好。但是，如果10家二、三线品牌甚至100家二、三线品牌抱成一团呢？结果肯定大不一样。因此，不妨发动数十家、上百个二、三线品牌，到一些幅射强、影响好的二、三线市场，却创建“佛山陶瓷 街”或者“佛山陶瓷 城”，成行成市地突破重点市场，进而幅射周边市场。
　　关键词：纵横整合
　　目前我国很多经营瓷砖 的店铺里，能够卖的东西基本上只有瓷砖，店里的其它东西全都是经销商或者厂家花巨资设计、建设、装修、安装、购买来做“陪衬”的，让人感觉不是一般的可惜。其实，只要观念上能够突破，那么，这些店铺里不仅能够经营瓷砖，还可以经营墙砖 、卫浴、龙骨、天花、灯具灯饰、家俱、五金、窗帘、书画、家电、礼品、精品饰品、建筑装修公司、商业设计机构……凡是店里能够有的东西，都可以找到相关行业的厂家进行跨行业合作，不仅能够最大限度地降低厂家或者商家负担，还能增加赢利点，吸引更多的人流，迅速提升产品影响力和销售业绩。
　　总的来讲，2008年一场金融海啸，表面看起来是给我国建陶行业带来了危机，但也可能会因此而导致建陶行业近些年来日益铺张浪费、浮华花俏的经营模式得到根本性变革。以上八点，不仅适用于二、三线品牌，就算是一线标志性品牌能够做得到，也能使自己的综合竞争能力得到迅速提升。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

