家居行业从无到有 市场容量已破万亿
　　新中国成立六十年来，装点居室的方式也不断地在发生变化。从添置家具要向“公家”申请，到家具凭票购买、一票难求，到家具走向市场、买家具连夜排队，再到二十世纪八九十年代红红火火的“展销会”时代，一直到如今家居行业的长足发展……每一个时代，家居市场都是生活中不可忽视的一部分，如果把家居生活方式放入当时社会经济发展的宏大背景中，更能让人深刻感受到家居行业的发展和变革。 
　　家居行业从无到有
　　无论贫困，还是富裕，每个人从来都没有停止过对家的“装扮”。从老辈手中传下的一个樟木箱、几张太师椅，到自己开始动手做板凳、刷油漆；从街边找个“游击队”做几个柜子、箱子到请装饰公司代购主材和家居产品；从不加修饰到流行墙裙、地板革再到各种装修风格大荟萃；从不懂家装到看重装修档次再到注重环保健康……新中国成立60年，京城百姓的家居装修随着居住环境的改变发生了翻天覆地的变化，家庭生活的变化从一个侧面见证了中国60年来的经济发展，见证了普通百姓的生活变迁，也见证了家居行业从无到有的发展。
　　红星美凯龙京沪及西南区副总经理吴幼宁就表示，新中国发展的60年，不仅是经济迅速发展的60年，家居行业更是经历了从无到有，从某些方面能明显感受到家居事业的发展。她说：“从纯粹的传统到融会中西，从品牌单一到百花齐放，从简陋的市场到富丽堂皇的SHOPPING MALL，60年对于家居行业来说是值得骄傲的。”的确，在上世纪五六十年代的时候，根本谈不上家具、装修，普通人的生活都是以满足居住和使用为主，家居根本都谈不上行业。设计师陈荣也表示，从前根本就没有设计师这个职业，普通人的家里都是能住就已经是幸福，根本不知道设计为何物。
　　家居市场容量已破万亿
　　“80后”的人如今回忆起儿时的生活时，对往墙上贴明星海报或许还有些印象，这也许就是原始朴素的装饰情怀吧，给墙壁来一点简单的装饰，成为那个年代时髦的事情。上世纪80年代也正是家居行业起步的阶段，行业老专家丁卫东表示，那个时代的企业许多都是国家的、集体的，人们逐渐开始摆脱了上门做家具的阶段，在南方沿海地区开始有些从事家具、建材等品类的企业，这也是和经济发展紧密相关的。而如今，随处可见的家居建材城，不论是在祖国的哪个角落，从一线城市到乡镇村庄，展现了家居行业的蓬勃发展。
　　有数据显示，2008年全国房地产市场直接带动的家居市场容量经测算达到11800亿元，近三年家居市场容量的复合增长率为18%，比商品住宅销售面积的增速更快且趋势更平稳。如果考虑到存量住宅带来的二次装修、家具等家居用品的销售，市场容量将进一步提高，家居产业的发展前景相当可观。
　　时间片段 
　　50年代 自己钉个单人床
　　讲述人：王大妈，75岁
　　我结婚那前儿是1953年，我19岁，那时新中国成立才不久，生活水平也不高。那个时候根本没什么家具，结婚时，有两张单人床拼在一起就算成家了。那个年代成亲都很简单，我老伴家当时离我娘家不远，是一个只有20平方米左右的小平房，还跟公公婆婆和当时未出嫁的小姑住在一起。后来我们俩到乡下亲戚那弄来了点木头，钉成一张单人床，与老伴的单人床一拼，就算结婚了。那时候的老房子都是泥地，很简陋的，家里除了床，一张八仙桌，一个樟木箱，几乎没有其他东西。主要还是地方小，所以以满足生活需要、实用为主。
　　60年代 淘些旧家具
　　讲述人：黄有国，48岁
　　我少年时代是在大杂院里度过的，我读中学之前是跟弟弟一起睡的，后来便在里屋角落用硬板搭了张刚好可容下一个人的床，每天都得踩着写字台爬到床上睡觉。当时听父亲与母亲说，结婚时从旧家具店买来的五斗橱和妈妈陪嫁的樟木箱，算是家里所有的家当了。
　　在那个时候只要住得下就已经很满足了，根本没有装修的概念。那个时候，厨房都是在房子的外面搭个小棚子就行了，整个院子里也没有一个卫生间，条件很艰苦。
　　70年代 要有“36条腿”
　　讲述人：郑大力，54岁
　　我是70年代末结婚的，房子是父亲单位里分的。50多平米的房子，水泥地、白墙，有了独立的卫生间，这在当时算条件很好的了，基本和现在交的毛坯房差不多，全家人把家具一打包就搬进去住了。虽说没有装修，但当时的年轻人结婚开始注重家具和电器，当时新人追求的是“三转一响”，即缝纫机、自行车、手表、收音机等。还要“36条腿”，就是指床、大橱、五斗橱、床头柜、桌子各一件，椅子四把，家里的家具腿加起来要达到36这个数字，条件好点的还要48条“腿”。
　　那时，我国还处于计划经济时代，一切都凭票供应，买家具也不是随便就能买到的，家里想置办点家具得先凭结婚证去街道领家具票，即使凭票买家具也是限量的。
　　80年代 简单刷点颜色
　　讲述人：何玉兰，46岁
　　上世纪80年代我们一家三代人住在一个45平方米的楼房里，那时大部分人家住房面积都很小，所以折叠式金属家具得到了青睐。我记得从那个时候开始，不少人家已经开始用石灰水或石膏粉将房顶、墙面刷成白色，再用油漆将墙面下部和地面刷成别的颜色，一般是绿色、红色。
　　到80年代末期，一部分人开始对装修有些意识了，石灰水升级成了涂料，它比白灰粉墙要光亮一些。塑料地板、亚克力地砖、大理石都有了，带花纹的石膏板也有了，包窗台，包木门已成为重点的几个装修项目，铝合金门窗和原色实木饰也成为最时髦的装饰，经济条件好一些的家庭还要装木墙裙。
　　90年代 装修“模仿秀”
　　讲述人：李进，39岁
　　在90年代，应该说家庭装修开始走入千家万户，家装行业也有了雏形。尽管80年代末出现的“装修游击队”的专业性和装修质量现在看来让人质疑，但不可否认的是，他们在特定的时期为美化家居环境立下了汗马功劳。那个时候，一些热闹的街边经常有举着“装修””牌子的农民工，我从中选了一批安徽人就开工了。没有自己的想法，看别人家怎么装，自己就怎么装。当时装修工人给我家做了一些罗马柱，客厅的欧式吊顶上配了一盏大大的装饰灯。但在90年代中后期，一些正规的家装公司逐渐多了起来。
　　21世纪 材质、风格、网购……
　　讲述人：赵毅，80后
　　我前不久装了自己的婚房，请了专业的装修公司设计，瓷砖、洁具、地板、橱柜、居室门等都纳入了家装公司的流程，确保整体风格统一。我喜欢装修简单一些，装饰多一点。我在选择家具时，特地挑选了现代感的布艺沙发，上面再配一堆各种颜色的抱枕，椅子是传统的藤条椅，给人别具一格的休闲感觉。我觉得如今的家装更多地强调的是个性，极简风格、田园风格、地中海风格……谁都不愿自己的装修风格和别人雷同。我还参与过团购会，网购过建材、软装饰。 

