家装新模式待规范 小型工作室悄然兴起 
　　日前，记者在采访中发现，不少市民有装修需求，却为找不到合适的装修公司发愁。找正规的家装公司省心，但费用较高；找“马路游击队”价钱便宜，但施工质量不放心，不要说设计，连最基本的水电图纸都没有。
　　有需求就有市场，为了满足这部分市民的需求，目前有一种小型的家装工作室正应运而生。
　　家装工作室应运而生
　　“设计费太高了，咨询了几家，最低的80元/平方米，最贵的要500元/平方米。”市民周先生告诉记者，自己有一套75平方米的二手房需要装修，想找人设计一下，咨询了几家装饰公司，仅设计费一项大概就要五六千元，虽然签单后设计费可以折成主材购买券，但必须购买指定品牌限定的几款材料，价位不低。因为自己的装修预算有限，所以只好放弃。
　　后来经朋友推荐找了一家家装工作室，不仅价钱相对便宜，而且有正规的设计图、水电工程图纸，工人的施工质量也比较满意，还有三年的质保。
　　“现在很多年轻人收入不是太高，又贷款买的房子，压力比较大，确实拿不出太多钱装修，这种小型的家装工作室物美价廉，非常适合。”周先生说。
　　顾客口碑是最好的广告
　　据记者了解，目前家装工作室正在悄然兴起。这种小型的家装工作室一般由三四个人组成，分别负责设计和预算，没有气派的门头、精致的样板间，也没有雄厚的资金做品牌宣传，只能靠低廉的价格、优势的服务赢得消费者的口碑。
　　据介绍，小型工作室的运营模式相对家装公司来说费用较少，比如房租、人员工资、广告费等，但在服务质量上决不打折，自己和公司其他两名设计师都是科班出身，并有在大型装饰公司的工作经验，从量房、出设计图、施工到最后的验收、质保都是按照正规公司的流程。
　　另外，为了保证施工的质量，施工工人都是和公司签约并交了质保金。“顾客的口碑就是我们最好的广告。”杨芸告诉记者，自己常常去逛家居卖场，一是为了多看样板间，了解最新的市场行情，二来也可以帮顾客淘一些“尾单”，让顾客尽可能少花钱。
　　新模式还有待规范
　　在采访中记者发现，目前家装工作室数量不少，而且还在不断增长，但记者从相关部门获悉，目前青岛市区在工商部门注册登记的家装工作室只有58家，2009年新登记数量只有两家。显而易见，不少家装工作室属无证经营。
　　业内相关人士表示，家装工作室是细分市场产生的一种新模式，但目前良莠不齐，亟待规范。消费者在选择时还应慎重，可要求对方出示相关营业登记证，最好是看看对方正在施工的项目，以免给自己造成不必要的损失。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

