家电厂家瞄准以旧换新 冰箱迎来节能时代
　　在“家电下乡”取得良好效果之后，今年中央财政将安排20亿元资金用于家电“以旧换新”补贴。此消息一出，在业内引起强烈反响，家电厂家积极推出新品或采取措施参与家电“以旧换新”。
　　海尔：模卡电视随时升级
　　郑州海尔工贸有限公司总经理张立顺表示，本次家电“以旧换新”的产品包括电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑5类，而这5类产品也是海尔的主打产品。尽管目前“以旧换新”的范围尚未覆盖到河南，但预计几个月后将全国推行，河南也将会实施。因此，海尔将积极采取措施，推出新品，参与此次家电“以旧换新”。
　　据了解，海尔将推动模卡电视积极参与此次活动，海尔模卡电视是海尔针对目前普通电视机功能固化，无法满足信息化时代功能不断更新这一弊端，开发的新一代开放式流媒体电视。而模卡是海尔专为数字电视时代的模卡电视用户开发的功能模块，一个模卡代表一类需求和一种生活方式；现已有有线数字卡、学习娱乐卡、健身运动卡、迅雷下载卡、搜狐在线卡、点播触摸卡、高清可录卡……更多功能模卡，点对点按需定制，随时满足用户的个性化需求。
　　模卡电视为用户搭建了一个能够随时进行功能升级的模卡服务平台，用户只需购买或定制不同功能的电视模卡，就可以实现经济、便捷的电视功能升级。
　　海信：推动LED电视的普及
　　作为最早涉足LED液晶电视产业的彩电品牌，2008年海信正式建成投产中国第一条LED液晶模组生产线，并在国内第一家推出42英寸LED液晶电视。相比CCFL背光的普通液晶电视，LED液晶电视可以有效节能30%以上，且完全不含铅和汞等有害物质，是真正的绿色环保光源。以海信LED液晶电视为例，它应用了业内领先的点阵式智能分区动态背光控制技术，使电视画面对比度在40000∶1以上，画面层次感非常突出；在画面对比度提高的同时，使光的利用率有效提高了70%，大大延长了电视的使用寿命，如果按每天开机5小时计算，一台LED液晶电视可以使用将近55年。这种点阵式的LED背光排布既能呈现完美的色彩效果，又能保持产品良好的散热，是目前所有的LED产品中技术最为成熟的一个。“我们将借助此次家电‘以旧换新’政策的实施，推动LED液晶电视的普及。”海信电器郑州分公司总经理李振晓表示。
　　容声：节能冰箱新品实施“双补贴”
　　近日，第五代节能明星冰箱全球上市，该产品日用电仅0.25度，比新国标的一级能效水平高50%，比欧洲最高的能效级别A++产品还要省电40%，是目前国内外消费者能买到的用电量最低的产品，堪称“节能冠军”。
　　海信科龙总裁周小天宣布企业将出资1000万元，对购买容声第五代节能明星冰箱的消费者给予200元/台的补贴，对于购买节能明星系列其他产品的消费者给予100元/台的补贴，达到“叫好又叫座”的效果。结合国家实施的家电“以旧换新”政策，消费者在购买容声节能冰箱时将获得“双补贴”，获得更多的实惠。
　　周小天表示，容声冰箱在高效节能冰箱战略上的新目标是，从5月份开始，将限制低于2级能效的冰箱产品生产，2010年之前全面停产低于新国标2级能效的冰箱产品。为引导广大消费者积极购买更高效节能的产品，这是5月1日冰箱能效新国标正式实施以来中国企业首次以积极态度来回应的行动，也预示着我国冰箱业将迎来“全面节能”时代。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

