小户型厨房装修22原则
　　厨房设计的最基本概念是"三角型工作空间"，所以洗菜池、冰箱及灶台都要安放在适当位置，最理想的是呈三角形，相隔的距离最好不超过一米。在设计工作之初，最理想的做法就是根据个人日常操作家务程序作为设计的基础。
　　(1)一字型:把所有的工作区都安排在一面墙上，通常在空间不大、走廊狭窄情况下采用。所有工作都在一条直线上完成，节省空间。但工作台不宜太长，否则易降低效率。在不妨碍通道的情况下，可安排一块能伸缩调整或可折叠的面板，以备不时之需。
　　(2)L型:将清洗、配膳与烹调三大工作中心，依次配置于相互连接的L型墙壁空间。最好不要将L型的一面设计过长，以免降低工作效率，这种空间运用比较普遍、经济。
　　(3)U型：工作区共有两处转角，和L型的功用大致相同，空间要求较大。水槽最好放在U型底部，并将配膳区和烹饪区分设两旁，使水槽、冰箱和炊具连成一个正三角形。U型之间的距离以120厘米至150厘米为准，使三角形总长、总和在有效范围内。此设计可增加更多的收藏空间
　　(4)走廊型：将工作区安排在两边平行线上。在工作中心分配上，常将清洁区和配膳区安排在一起，而烹调独居一处。如有足够空间，餐桌可安排在房间尾部。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

