广东家具出口已覆盖除老挝外的所有东盟国家
　　世界家具看中国，中国家具看广东。家具出口量占中国三分之一强的广东省，在金融危机及西方国家以反倾销为借口的围追堵截下致力开拓东盟市场，目前，广东家具出口已覆盖除老挝外的所有东盟国家。
　　广东家具业经过二十多年的发展，无论是企业的数量、生产总值还是出口总量都占据了中国超过三分之一的份额，连续十年成为中国家具出口的领军省份。在传统大宗消费品出口方面，家具出口仅次于服装和鞋，位列广东省出口前三甲。
　　据广州海关统计，二00九年上半年，广东出口家具及其零件四十四亿多美元，比去年同期下降百分之十二。其中，对美国和欧盟分别出口十五点二亿美元和十点六亿美元，分别大幅下降百分之二十六和百分之十一。
　　面对困局，广东家具业正在演绎“西方不亮东方亮”这句中国古训，开拓东盟市场。
　　近年来，东盟市场慢慢恢复元气，其中蕴含的机会也显现出来：东盟与广东的人文、审美观、气候都比较接近，尤其是广东的红木家具备受追捧，所以企业在产品制造、设计等方面更易贴近消费者;东盟没有技术壁垒和贸易壁垒，对家具的标准要求不高，相比欧美，其出口门槛更低;同时，东盟市场由于地域上的接近性，运输成本更加低廉，服务频率也更快，而且对于大部分东盟国家而言，广东家具具有一定的市场美誉度，物美价廉的优势使其更被消费者接受。
　　从二00一年到二00八年，广东家具对东盟出口从三千万美元逐年增至四点八亿美元，年均增长率高达百分之四十八。
　　二00九年，广东家具在东盟市场的销售前景依然十分乐观，销售额持续攀升，其中三、四月份对东盟出口家具连续突破一亿美元大关，上半年累计对东盟出口家具四点四亿美元，增幅高达一点三倍，已接近去年全年对东盟的出口水平。
　　据了解，广东家具上半年已出口到东盟除老挝外的所有国家。其中，对马来西亚出口额已超过两亿美元，对新加坡出口家具一点五亿美元，增幅均迅猛增长二点三倍。业内人士称，广东家具越来越受到在东盟市场消费者的青睐。东盟已成为广东家具出口最具潜力的市场之一。 

