居家风水色彩注意事项
　　但是，有以下四点是居家风水色彩中必须注意的：
　　1、天清地浊：
　　天花板的颜色尽量使用浅色的，地板的颜色则要比天花板深
　　2、最好不用太多的红色和黑色做室内的主色
　　红色太多，使人眼睛负担过重，而且容易让人心情暴躁，所以，红色可做为搭配之少部份色调，而不适宜做为主题色调。
　　黑色太重，则容易使人产生压抑之感，久而久之，对主人的情绪、精神状态都有不利影响。
　　3、橘红色太多，会使人心生厌烦。
　　橘红色太多，可能会对人的神经系统产生压力。
　　4、慎用粉红色
　　新婚夫妇，为了调节闺中气氛，经常把屋子变成了粉红色的天地，这在人们眼中看来是极富罗曼蒂克气氛的。但，时间久了，两人会产生莫名其妙的心火，容易为芝麻小事争吵，有的甚至大打出手　，浪漫气息荡然无存。
　　其实这和粉红色调的大量使用有很大的关系，所以建议家居中不要大量使用粉红色。
　　总而言之，色彩的搭配最好听取专家的意见，以免胡乱搭配颜色，致使室内颜色失调，引起家庭不和，诸事不顺。
　　以上色彩和方位的关系都是就一般而言的，具体到个人家居装修，最好时节和自己的命理，作出适当的色彩及布局，以便最大限度地助运。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

