平板电视销量大增 面板厂商却亏损严重
　　7月7日,国内彩电巨头海信电器一纸预盈公告吹响了上半年平板电视业绩告捷的号角,紧接着,厦华、TCL等国内各大彩电厂商公布的上半年业绩显示,月销量增幅均在100%以上,创维数码截止今年3月底的财报更是显示,净利润超过5亿港元。
　　然而,在平板电视销量大增的繁华背后,却隐藏着上游面板厂商的惨淡一面。友达光电等主流液晶面板生产商陆续陷入亏损或净利大幅下滑,国内京东方预计上半年的亏损额超过7亿元,液晶面板提价压力备增。
　　彩电厂家业绩飘红
　　在CRT市场急剧萎缩的今天,平板电视终于迎来销量高速增长。按照海信电器的上半年预盈公告,期内共实现净利润8898万元,同比增长50%以上。因亏损而停牌的厦华电子同样迎来久违实质性利好,上半年累计销售彩电约100万台,实现销售收入约16亿元,净利润约4000万元。厦华彩电品牌发言人苏再泉称,出口量、额同比均增长两位数,是厦华业绩亮丽的主要原因,而海信方面称,平板电视销量大幅增加主要得益于国内平板电视市场销量的快速增长。
　　仅是两家彩电企业的预盈公告并不能说明整个平板行业的上半年走势。创维数码随后在香港联交所公布的截至今年3月31日的2008年财报显示,创维营业额为153.29亿港元,同比增加12.5%；净利润为5.03亿港元,同比上涨4%。TCL多媒体上周五则透露,今年前6个月TCL主营产品液晶电视销量为293万台,同比增长93.1%,国内市场液晶电视的销量增幅高达249%。
　　在TCL、创维、海信等国内几大彩电厂商的强力带动下,上半年平板行业算得上是“逆市冲高”。
　　面板厂商涨价压力重重
　　平板电视销量的急剧上扬似乎并没有给上游厂商带来多大利润空间,反而不少面板巨头都是交出了惨淡业绩。其中,友达光电预计第二季度亏损幅度约为70亿元新台币(约14.5亿元人民币),奇美电器第二季度的亏损额也预计在90亿台币左右(约18.6亿元人民币)。不仅如此,国内面板巨头京东方上周也公布上半年预计亏损7～8亿元的财报。
　　记者从友达、奇美等主流面板厂商的业绩数据看,第二季度的状况要好过于第一季度。自去年年底,在金融危机的侵袭下,全球各大主要液晶面板供货商急于出清存货,纷纷拉低面板价格,使得面板价格出现了罕见的低价,让订单急剧下滑的液晶面板产业深受打击。不过今年2月开始,伴随着液晶面板需求的逐渐增加,面板价格也开始逐渐升温,来自DisplaySearch数据显示,2月初32英寸液晶面板价格约130美元,但时隔5个月后的7月初,同尺寸面板价格已涨至220美元,涨幅高达70%。此时,包括奇美、友达、京东方在内的面板厂商也纷纷寄希望于下半年的面板价格继续回暖,称“随着面板价格持续大涨,可以确定面板厂将转亏为盈。”
　　“毫无疑问,面板价格提价将给彩电厂商带来利润摊薄。”有业内分析人士指出,下半年平板电视价格走势更加难以预料。
　　相关新闻
　　网购平台外资液晶再降价
　　中国家电网购第一门户世纪电器网昨日宣布,旗下在线销售的夏普、索尼高端液晶品牌再度实施15-20%的降幅促销。世纪电器网CEO王治全预言,今年下半年洋品牌电视还将借上游面板涨价之势头,重夺国内市场份额优势。
　　记者登录世纪电器网购平台发现,诸如索尼一款46英寸液晶仅售10150元,比传统家电卖场低2000元；另一款飞利浦47英寸液晶,网购价更是低于5060元。LG一款32英寸液晶,世纪电器网售价2999元。配合此次洋品牌整体降价,世纪电器网同时推出手机代金券,配送小家电、挂架、底座等配件等促销方式。
　　王治全声称,此次外资液晶在网购市场率先逆市降价,淡季发动促销战,欲抢回上半年失去的市场份额。
　　资料显示,今年上半年,传统家电连锁卖场中,洋品牌液晶在价格大战中落马,市场份额急转直下,中怡康统计显示,今年1～5月份,国内品牌液晶电视的市场占有率达到70.6%,国外品牌的市场占有率则为29.4%。而去年1-5月份,洋品牌液晶电视的市场占有率达到53.3%,国内品牌的市场占有率则为46.7%,今年国外品牌减少了24个百分点。
　　而在今年五一的网购市场中,出现中外品牌销售倒挂形势,外资大屏幕平板电视销售快速上升,在今年首度超过国产品牌,占据销售额70%的份额。王治全认为,正是由于家电网购的低价优势,促使原来准备在国美、苏宁等家电连锁购买本土液晶的年轻、时尚消费者,转而在网购商城购买外资品牌彩电。
　　中国电子商务协会副秘书长陆刃波分析,洋品牌选择在上游面板涨价危机的销售淡季,选择网购平台发动降价攻势,预示着下半年,土洋品牌电视之争,将更加紧张。他预计,以世纪电器网等家电网购平台还将继续保持高速增长,在北京、上海等中心城市销售份额有望突破10%份额。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

