富得利地板“橡木生活”全球巡展杭州站
　　五一期间，第二届浙江家具装饰节暨19楼建材采购嘉年华，在浙江全省六市主流家居市场同期盛大举行。作为主会场，杭州和平国际会展中心更是车水马龙，热闹非凡。在地板区，四大强势地板品牌：富得利、安信、圣象、菲林格尔都为此次展会量身定制了大型专场活动，富得利地板更是“双展”联动——“橡木生活”全球巡展与富得利杭城各大门店五一优惠同步上演，可谓盛况空前。
　　橡木桶里看国际地板装饰潮流
　　5月1日，一只长12米、最长半径达8米、高度超过7米的巨型橡木桶展厅惊现杭州和平国际会展中心，成为第二届浙江家具装饰节万众瞩目的焦点。
　　据了解，该橡木桶展厅是参展商富得利地板为呈现“橡木生活”这个主题文化特别量身定制，目前已申报吉尼斯世界纪录。自今年2月开始，富得利“橡木生活”已在德国汉诺威、美国拉斯维加斯、上海、北京进行了全球巡展，杭州已是第五站。橡木桶展厅内展现的都是2009年最新的国际地板装饰潮流：纯正美式风情、富得利独家研发的“美式复古”红橡地板新品，设计灵感源自宫廷艺术的仿古拼花橡木地板等，都是只有在国际展会上才能看到的典藏之作。
　　笔者在现场发现，来来往往的消费者皆被橡木桶展厅的恢宏气势和“橡木生活”的国际风尚所吸引，他们或在橡木桶展厅前拍照留恋，或在橡木桶展厅内触摸地板，当问起他们对“橡木生活”的感觉时，他们会情不自禁翘起一个大拇指。
　　特价橡木地板最受消费者亲睐
　　五一期间，富得利专门针对其明星产品——欧美橡木地板推出了特价专场。作为国内研发最早、规模最大的橡木地板运营商，截至2008年，富得利“橡木生活”已完成了全品类的完整升级，涵盖欧洲橡木、美国红橡、彩拼橡木、三层橡木、多层橡木、艺术拼花橡木和橡木整体楼梯等全部领域，成为国内潮流最新、风格最全、专业最高的橡木地板殿堂，在业内已拥有稳定和完整的价格体系。富得利此次为钟爱“橡木生活”人群量身定制的特价专场消息一经媒体发布，就引起了很多消费者的热切关注。
　　笔者在地板专区发现富得利展馆人头攒动，排队签单者络绎不绝，一位来自杭州下沙的消费者向笔者透露，自己早已在杭州佳好佳市场富得利专卖店里看中一款三层橡木大板，但当时富得利地板没有优惠，后来在《都市快报》看到富得利有参展，所以就赶来了，没想到在这里竟然相逢特价，兴奋之情溢于言表。导购员解说道：三层橡木大板是富得利独家拥有的款式，1860mm×190mm×15mm的大规格，不仅能满足地热用户的需求，那些喜欢橡木地板独有的品位感，又希望省费用的业主，这款地板无疑是最好的选择。
　　笔者有幸见到富得利杭州地区营销中心经理王国华，他意气风发地向笔者介绍：“为配合此次采购嘉年华，富得利欧美橡木地板是首推特价专场，‘橡木生活’系列的田园风格、仿古风格等众多经典款产品，还有三层橡木、多层橡木都参与了此次特价行动，所以极大程度刺激了消费者的购买欲望，5月1日当天我们就取得了下订79单的好成绩，可谓前所未有。”
　　据了解，富得利是地板行业少有的集“中国名牌、中国驰名商标、国标起草单位、中国木地板科技创新奖”等诸多荣誉于一身的企业，这次大规模的特价促销自然是人气旺盛，非一般地板企业所能企及。 

