容声总经理张轲：2011年集成吊顶市场达100亿
　　2009年8月5日，容声集成吊顶营销峰会第四届全国经销商大会在杭州天都城酒店隆重举行。本次会议的主题是"品鉴于心 合聚成金 势赢天下"。本次大会到场的有来自全国各地的容声的优秀经销商代表，新浪家居在会议现场采访了容声集成吊顶总经理张轲先生。
　　时间：2009年8月5日下午13：40
　　地点：杭州天都城酒店
　　嘉宾：容声集成吊顶总经理张轲
　　主持人:何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：张总您好！首先非常感谢您接受新浪的访问，今天我们来到容声，一直谈到集成吊顶这个行业，我想问一下您个人是什么时候开始进入到集成吊顶这个行业呢？
　　张总：我们是从2006年3月中旬，容声在广州召开了一个全国经销商的峰会，环境事业部这个时候向全国代理商发布了容声集成吊顶领域的信号。
　　主持人：您一直就在华东这块市场吗？
　　张总：我们跟容声从03年就形成了战略合作联盟，成立了环境事业部，环境事业部总体的功能主要是容声浴霸，容声集成吊顶。我们项目从06年开始运行，通过四年来全体员工包括合作伙伴的不断努力，取得了一定的成绩。从这个区域来讲，现在容声的网络布点除了台湾、港澳、西藏、海南之外，其它的省份我们都有了网点。
　　主持人：有这样一个统计，说2011年全国集成吊顶行业整体市场会达到400亿，现在是50亿，你对这个说法怎么看？
　　张总：严格来讲集成吊顶这个市场400亿毫无夸张，但是我觉得从时间来说可能为时过早，今年50亿是非常可观的，我觉得明年会基本上进入快速增长期，翻一倍的可能性还是比较大，做到80亿到100亿。
　　主持人：容声在整个集成吊顶行业中处于什么样的位置呢？
　　张总：容声在集成吊顶行业地位不像龙头老大那样突出，容声差不多有2亿的规模，目标市场我们肯定也很大，但是很多东西也要与实际相结合起来。要去实现远大的目标，我们需要做很多工作。包括对客户的管理，经销商的引导和辅导，销量的提升必须和企业内部的管理结合起来才能实现。
　　主持人：站在经销商的角度来说，投资容声的前景如何？
　　张总：今天在场的都是我们的老客户，这些东西不用多讲，有些人已经赚钱了，有些人还在保本，有些人亏本，通过这次会议的沟通，我们想对经销商多担些责任，让经销商们有这样一个平台。让比较成功的经销商跟大家分享一些优秀的经验和大家分享，相对做得落后的经销商通过这次会议是学习的机会，回到自己区域的时候如何把先进的理念运用起来，这也是我们会议的目的。另外信心也是很重要的一点，大家来齐心运作这个事业，把我们的饱满的精神和状态传达给我们的客户。在整个经营过程当中，我们一直强调团队力量，我们很注重团队的建设，包括企业文化的宣传，我们投入了很多精力。
　　主持人：容声集成吊顶哪个地区的销量更好呢？
　　张总：我们现在销量比较大的区域主要集中在长江流域，因为这个流域四季比较鲜明。

