强化木地板有越来越厚的趋势
　　一些消费者陷入了仅以厚度衡量地板品质的误区。记者在采访中发现，一些地板商家在12毫米地板外观和功能的宣传上，也存在误导消费者的现象。
　　地板越厚越好
　　在1995年前后，强化木地板刚面市时，厚度仅为6毫米。在随后的几年里，8毫米地板一直占据市场主导地位。近年来，地板厚度不断增加，如今12毫米地板变成主流，市场上又出现了13毫米、15毫米厚的地板。这一行业趋势让许多消费者产生了错觉：买强化木地板时非常注重厚度，认为地板越厚就越有分量，就说明更坚固、更经久耐用，质量自然也会更好。事实果真如此吗？
　　"其实厚板与薄板一样，表面一旦磨坏就不能用了。因此地板面层的质量，很大程度上关系到木地板的使用寿命，而不是板的厚度。”业内人士黄先生说，影响强化地板品质的决定因素并不是厚度，消费者在选购强化地板时，要害要看厂家的用材和工艺水平如何。
　　业内人士提醒，在价格相同的情况下，宁可购买品牌木地板的8毫米地板，也不要购买杂牌的12毫米地板，“看上去厚，但因为成本、工艺及生产技术的巨大差别，杂牌厚板的使用寿命可能还不如大品牌的薄板长”。
　　地板越硬越好
　　家住南宁凤岭某小区的李小姐最近正在选购木地板。她告诉记者，个别商家在销售时做了一个硬度对比试验，如用自家地板与其他牌子的地板进行对敲，以显示其地板很硬；或者用8毫米地板与12毫米地板进行硬度比较，证实12毫米地板在硬度上优于8毫米地板。对于这一比较方式，李小姐不知是否可信，她迷惑地说：“难道地板越坚硬，就说明越耐用？”
　　对此，专家介绍，强化木地板的基材密度越大，力学性能、抗冲击性能越高，因而其侧面就更抗敲击，但并不是密度越大越好。在同样条件下，基材密度高，吸水厚度膨胀率越大，尺寸稳定性就差，遇水遇潮轻易变形。同时，硬度大，韧性就差，脚感不舒适。
　　“浮雕”地板更耐磨
　　目前，多数地板品牌都推出了有凹凸纹理的“浮雕”地板，追求地板更原始、古朴的效果，受到不少消费者青睐。最近，记者在走访木地板市场时，发现一些商家在介绍“浮雕”地板时，都将其与耐磨程度扯上关系，有的商家称，“浮雕”地板表面做过非常处理，比一般地板耐磨；或说成“凹凸纹理增加耐磨性能”等。
　　对于市场上热销的“大浮雕”、“小浮雕”、“浮雕专家”及“浮雕面”等木地板，专家指出，这些多数是中看不中用的。因为耐磨度是木地板最重要的使用指标，在其表面进行各种雕花，势必会大大降低地板的耐磨度，减少加工精度，而且轻易藏污纳垢，令使用质量大打折扣。消费者购买时，不要单纯追求表面效果，忽略商品的使用寿命及维护的麻烦。
　　地板槽越浅越好
　　12毫米地板与8毫米地板在外观上最大的不同就是12毫米地板多了槽口，更具有实木地板的铺装效果。但市场上，一些商家介绍地板槽时称“越浅越好”。理由是地板槽浅不轻易藏污纳垢，方便打理。而且，地板槽浅，踩在地板上的脚感要明显优于深槽口的地板。
　　专家纠正说，地板槽的深浅是生产工艺问题，直接关系到板与板之间的衔接，只要地板扣得牢固，地板槽的深浅都不是大问题。现在地板槽分为V型槽和U型槽，各有优劣，不能一棍子打死。 

