山寨立邦漆致业主中毒 引发过敏性哮喘
　　“开始还以为是感冒呢，但嗓子像是扯掉一层皮一样，又痛又痒！”新房还没装修好，55岁的老教师闫继民居然中了毒！医院诊断结果为多氯苯混合物、甲醛过敏中毒引起的过敏性哮喘。而罪魁祸首正是从材料市场买来的8组“立邦美家居”牌的木器漆。
　　听信包工头买来山寨漆
　　为给两套新房装修，经熟人介绍，闫继民认识了包工头杨某。5月28日，在杨某的介绍下，闫继民来到新白鹤装饰材料市场魏某的店铺里购买装饰材料。由于对装修材料一窍不通，也是出于对杨某的信任，闫继民按照包工头开出的材料单一口气买了12881元的装修材料。其中就包含8组“立邦美家居”的木器漆，每组价格300元。在木器漆的外包装上注明“美国立邦集团(香港)有限公司”。
　　“本来用15公斤就能见效果的底漆，结果用了54公斤还是不够。”新房开始装修后，闫先生觉得油漆有些不对劲。更让闫先生怀疑的是，“刷了6遍漆，都不能凝固。气味非常刺鼻！”装修期间，闫先生和家里的油漆工身体都出现了一些症状，“头晕、嗓子痛、胸闷、气短、咳嗽”。
　　闫先生与立邦厂家联系，而厂家明确表示，立邦根本就没有什么香港分厂，而且立邦油漆也没有“立邦美家居”这个品牌。包装上网址、联系电话经核实，都是假的。闫先生这才明白，“买到假漆了！”
　　三万块私了随后起波折
　　6月19日，闫继民与装饰材料店老板魏志国私下达成协议。魏志国赔偿给闫继民材料费装修费共32100元。闫继民写下收条。“今收到魏志国卖假漆赔偿金叁万贰仟壹佰圆，同意私了，既往不咎。”
　　然而，事情并没有结束。7月初，闫继民来到医院检查，被诊断为“多氯苯混合物、甲醛过敏中毒，并诱发过敏性哮喘。”虽然已经私了，但闫先生觉得此事不能就此了结。“既往不咎只是对过去的事不追究了，但现在和以后发生的事我得追究！”
　　7月17日下午2点，记者来到水屯路新白鹤装饰材料市场魏志国的店铺里。老板魏志国承认那8组“立邦美家居”的油漆是自己店里卖出的。“店里是刚进的货，根本就不知道货是假的，现在都已经退回去了，我们也是受害者。”
　　在魏志国的店铺里，一位自称姓魏的“立邦美家居”厂家销售人员称，“自己只是负责推销这种油漆，对于其他的情况，都不太清楚。”魏某向记者透漏，“厂家在江苏广德。”当记者追问厂家的具体名称时，魏某没有回答，只称厂家只是一个乡镇的合资企业。
　　工商所介入正在调查取证
　　17日上午，天桥区白鹤工商所执法人员对魏志国经营的商铺进行了调查取证。下午3点半，在工商所里，闫先生和经销商魏志国就油漆一事进行协商，但双方就赔偿一事没有达成一致。闫先生甚至已经写好了起诉书。
　　白鹤工商所的任所长告诉记者，目前，此事正处于调查取证阶段。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

