建材超市遭遇中国式尴尬 等待时机烈火重生
　　打破旧的体制，这是所有行业都必须经历的发展过程。然而一个怪现象让大家开始怀疑，摒弃旧的传统或是接受新的理念，转瞬即逝的同时，到底能留下什么?随着家福特的倒闭、家世界的转让，种种迹象让这个背着“中国式尴尬”的建材超市变得无奈。最初的建材超市，作为一种新的形态，曾在业界引发了一场不小的地震，甚至被认为是中国传统建材市场的“终结者”。可到了今天，建材超市仍然能保持不亏损的仅有三分之一，相反，传统建材市场却红红火火。不得不说，建材超市任重道远。
　　颠覆传统，又一次行业革命
　　现如今的建材销售市场呈现出异常火爆的局面，不禁让很多人对市场的调节能力及各商家最终可以分得的市场份额产生怀疑。激烈竞争所带来的压力，也让业内的各大品牌公司着实费尽脑筋，都在积极寻求对策，以求生存。而很多传统的摊位制市场都在积极转型，从企业形象、管理模式、售后服务等各个方面进行重新调整。作为主导的现代化建材超市则在寻求产品差异化、经营定位差异化等诸多方面下了大工夫。由此可见，新一轮的行业革命，必然会引起建材市场的巨变。
　　一位建材行业的资深人士介绍，根据建材超市自身的发展特点，目前所要实现的不仅仅是单个店铺的全面盈利，而且要在最短的时间内，抢在竞争对手的前面，选取有利位置开更多的连锁店。只有通过率先建立庞大密集的销售网络，才能迅速占有更大的市场份额。
　　颠覆传统是经济发展的必然产物，然而建材超市的出现似乎面临着来自不同方面的考验，这就如同一个新的事物，要想被社会认可，必须找到正确的方向，持之以恒求得更大的发展。
　　跨过“供应链制约”的羁绊
　　建材超市作为先进的经营形态，为何频繁出现问题，以致很多人开始怀疑是否真的具有发展性。下面就让我们从业内人士的分析中找一些答案吧。
　　建材超市的优势之所以没有发挥出来，其最重要的一点就是受到“中国式供应链”的制约。从优势上讲建材超市首先有质量保证，拥有自己完整的组织体系和完整的质量检测体系;其次是非常先进的一站式购物和一站式服务，一站式购物就是装修的所有材料都可以在这里买全，一站式服务则是超市可提供装修、设计、施工、监理等配套服务;再次超市还具有安装、送货、投诉一整套一对一的服务体系;最后，超市的产品明码标价，透明度高，让消费者买得放心。
　　建材超市在我国的建材市场中还是一个起步不久的营销模式，与传统的建材流通方式相比在产品质量把关、规范化经营、购物环境、合理而透明的利润方面，既为消费者提供了环保高质量的产品，确保了消费者的权益，又使企业获得好感，保证了将来的发展。且超市的发展有利于规范流通行为，促进建材生产企业的健康发展。建材超市的发展应该在整个市场结构中起主导的作用。
　　尽管建材超市有这么多的优势，然而建材分销的常规渠道却使这些优势难以发挥。先让我们了解一下建材分销的常规渠道是什么。
　　厂家与一级代理商合作，一级代理商再与分销商合作，然后分销商再与零售终端合作。代理商和分销商把持着大部分渠道和终端资源，同时又做零售，主要是以传统建材市场的方式经营。
　　由于我国建材超市门店的数量还远远达不到市场需求标准，连锁的规模优势在短期内体现不出来。这就导致许多中小建材超市出现每一个单店成为一个独立的成本中心和利润中心。其决定了中小建材超市无法通过统一采购优势去形成产品价格优势。从而引起了新的矛盾，代理商或分销商对超市的抱怨，最终导致矛盾激化。由于个别建材超市把采购价压得太低，结款周期长，还要提供各种费用，超市获取了大部分利润。因此，供应商与建材超市之间的矛盾开始加剧，逐渐影响整个建材超市的发展。
　　建材超市最大的优势在于其全球的统一采购，在国内直到变成了全国采购，最后演变成各店区域采购。这样下来，其价格优势早已不复存在了，甚至国内建材超市的整体价格还要高出传统市场至少10%。在这样的大背景下，出现前面所提到的问题也就不足为奇了。
　　建材超市等待凤凰重生
　　如今的传统建材市场太大，而且符合目前中国社会低消费需求，因此它在未来将长期占据主要地位。但是作为建材超市，其未来发展定会是一个趋势。有业内人士认为，超市的产品主要是以中档为主，摊位制卖场适合经营一些高端品牌产品，做品牌的厂家专卖店会逐步建立自己的营销网络，所以这三种业态的定位应该是不一样的，将来会是并存、互补，各有自己的目标定位群和经营特色，不存在谁被淘汰的问题。
　　新旧业态更替用了30年，当建材超市的种种优势在中国难以发挥时，注定了其在中国的发展必会受些挫折。建材超市虽然目前或多或少遇到些问题，但就消费趋势来看，都属小患，构不成大错。
　　重要的是各商家认清形势，既要在产品质量和环保要求上达标，又需提供完备、周到的服务，同时保证与供应商的良好关系，能够共赢，从而降低成本，让利于消费者，以获得长期发展的原动力。
　　凤凰欲重生，必先燃尽自己。如今的建材超市对行业的影响力还远远不够，市场的大环境迫使建材超市面临窘境。但因为家居建材超市是市场的必然趋势，是消费者欢迎的购物模式，科学、合理的营销模式才是最终的实惠。也许这种恶劣的环境下更能促使各个建材超市达成默契，携手共创行业的明天。 

