家纺品牌突围产品定位差异化是必然选择
　　随着全球纺织品贸易配额制的如期取消，以及中欧、中美纺织品协议的达成，中国纺织业在过去的一年中保持了20.69%的增长速度，出口创汇1000亿美元，整体行业竞争力得到了极大的提高;与此同时，随着人民生活水平的提高，我国家居零售业更是出现了百花齐放的局面。
　　而作为前两个行业的结晶产业，家纺行业的发展却是不尽人意。家用纺织品属于家居装饰中主要的“软装饰”品种，可细分为巾(毛巾、浴巾等)、被(床单、被套等)、毯(地毯、壁毯等)、带(流苏、饰边等)、帘(窗帘、浴帘等)、袋(衣物袋、储藏袋)、厨布(桌布、餐巾等)、沙发和各类靠垫等八大类，它在营造家居环境方面起着重要的作用。
　　近年来，随着人们对家居纺织品的数量和功能需求的日益提高，极大的刺激了家居纺织品这个既传统又新兴行业的发展。一大批家纺品牌，南方寝饰、博洋家纺、蓝鸽家纺、康虹家纺等如雨后春笋般地不断崛起，外资家纺品牌罗莱、圣夫岛、罗卡芙等也纷纷涌入。
　　但品牌并不等于名牌，真正让消费者认可而又熟知的家纺名牌却屈指可数，远远不能满足市场对个性化、细分化、专业化的需求。
　　相关人士认为，当前局势下关键在于部分优秀家纺品牌如何在众多的家纺企业中突围而出，引导家纺行业进一步壮大发展。
　　品牌的塑造和推广
　　相比于我国鞋服行业在打造品牌初期的广告轰炸策略，家纺行业有着明显的差距。鞋服行业充分利用大众媒体的广泛性和渗透性，通过竞标和连续投放等形式进行高空广告轰炸，甚至不惜重金邀请明星做代言人和争夺央视“标王”，大部分企业均是一夜成名，从原本默默无闻的民营企业，摇身一变为家喻户晓的“名牌企业”。而其中又以福建晋江的鞋服企业为典型，先后崛起安踏、锐步、德尔康、七匹狼等20余个品牌，晋江也因此被誉为“中国名牌之都”。
　　家纺品牌完全可以借鉴这一“晋江模式”的品牌推广方式，但短暂品牌知名度并不等于品牌忠诚度，也不能够转化为企业利润，当然，除了对于品牌的塑造除了前期的推广外，后期产品品质、服务水平的提高更加重要，否则就会陷入一种无穷的恶性循环之中而不可自拔。
　　连锁终端建设
　　如果说广告推广只是品牌塑造的前期工作，那么销售服务网络建设可以视为一种后期延续，其主要包括销售模式的选择和销售服务提升两个方面。
　　传统家纺产品终端销售模式主要有布艺城、百货商场、连锁超市、连锁家居这几种形式。布艺城产品大多属于加工粗糙、质量低下、价格低廉，已经不在适应现代消费需求；百货商场、连锁超市的家纺产品展示面积较小、选择性不高，产品档次有所提高，但总体仍然处于中、低层次；连锁家居是目前最为盛行的一种家纺销售形式，但也面临着展示面积不足，专业性能不高等问题。不过，而家纺企业销售模式从单一化逐步走向多元化是一种势不可挡的必然趋势。
　　目前，家纺连锁专卖店形式日益突显，但该形式在我国尚处于起步阶段，基本上是以厂家为主导，通过连锁加盟等方式进行销售服务网络的提升与优化。家纺专卖店的优势在于能够结合每个消费者的不同喜好、个性来帮助其购买窗帘、毛巾、床上用品等一整套的家纺产品，同时也可以根据不同的家居风格来引导消费者进行单独的套件购买。这种销售形式能够较好地满足消费者对于某一家纺品牌的一次性购足，同时对于希望能够塑造自身“名牌”形象的家纺品牌有着巨大的优势。
　　此外，家纺连锁专卖店的进一步发展可以借鉴电器业的国美、苏宁、格力等家电连锁专营形式。随着家居纺织品装饰消费的进一步提高，对于这样质优价廉、服务较为完善大的家纺专卖店将会有着巨大的市场需求。
　　连锁加盟模式是家纺终端销售网络建设的“硬件”部分，而销售服务提升则是其终端销售网络建设的“软件”部分，二者均是家纺企业塑造其“品牌效应”的重要举措，家纺销售服务的提升主要依赖企业完善的公司管理体制和人才培养体系。
　　目前我国大部分的家纺企业还处于原始起步阶段，多是以家庭作坊、民营企业等形式存在，内部管理体制极度混乱，更谈不上现代化的企业管理体制，这也是当前制约我国家纺企业实现规模化经营的主要原因。但完善的公司管理体制不是一蹴而就，这需要企业长期的战略规划。另外，消费者最为直接的服务体验从产品本身以及连锁终端销售人员上获得，而这两个方面服务水平的提升都需要家纺企业强大的人力资源作为支撑。
　　但就目前来看，无论是在产品初期的设计人才，还是产品终端的销售人才都是家纺企业所不足的，而解决这一问题的根本途径就是必须从现在着手建立一套完整的人才培养体系，以满足家纺企业不断发展对人才的需求。
　　产品定位和研发设计
　　过硬的外在功夫如果没有深厚的内功修为做支撑，也只能是虚有其表。因此，明确的产品定位和强大的研发设计能力是家纺企业的核心竞争力。但目前不少企业并没有认识到问题的严重性，盲目地注重短期利益，导致产品定位的一致化、研发设计的模仿化成为家纺行业的一种普遍现象。
　　家纺企业要塑造一个成功的品牌，则产品定位的差异化是必然选择，而研发设计的个性化将会是最有效手段，也许这是百年品牌更为关键的部分。 

