建材零售业盘点：红五月不再 中高端市场受阻
　　三、四月份一直被看做装修旺季，但受房地产市场调控与经济形势影响，09年春季至今的家居建材市场虽未如08年底部分业内人士预想的一落千丈，但零售方面整体并不理想，全面回暖尚待时日。据上海建材零售渠道调研系统数据统计：1、2月传统春节前后的低位徘徊情况在3月随二手房和新房交易数据的明显攀升而同步爆发回暖，零售市场总销额上扬30%以上，迎来了暂时的“小阳春”，但同比去年同期则下跌两成以上。4月增长势头减弱，相比3月仅上升一成，同比去年下跌11%。5月上海楼市放量回暖使商家看到上半年“最后”生机，然而“五一”小黄金期间，厂商虽大力促销“救市”，然而消费者反应平平，盘点5月企业纷纷表示市场出现了“低于预期”的反映。以往红五月销售高峰不再，全年翻盘只好等待下半年。
　　商家促销频繁、消费者精明应对
　　春节以来的建材市场已让今年开始装修采购的消费者感到舒心很多，以往不很透明的价格变得选择范围多多，服务也有“好面孔”看了。随着一轮轮超低价、买断价纷纷出笼，眼下消费者已久经锻炼、洞悉其中奥秘。面对动辄四五百元的消费券也好、买赠抵用券也好已有良好免疫力，不是价格直降到适宜价位轻易不出手。红星在大众媒体连续三月刊出百元以内“疯狂”价等“噱头”确实招揽汹涌人潮，但精明的买家在排队摇到号码后往往只购买心仪的“买断品”或附带购买些许配件，并为正真拉动整体集中消费，其他多数消费者多参观一圈后仍捂紧钱包。3月以来的各商场形形色色的促销擂台，只有好美家全装修节、好饰家现场幸运摇号返现金活动取得全面促进，销售提升，百安居等一批卖场4月基本未能保持3月上升态势，纷纷回落1成左右。
　　建材价格几乎探底 中高端消费受阻
　　红星等大型建材超市负责人表示，建材的销售价一般根据原材料等各种生产成本的变动而随时变化。2008年5月份以后，受全球金融风暴影响，原油、钢铁、有色金属、木材、皮布料等原材料价格大幅下跌，与楼市不景气的影响，家装建材业虽然没有普遍采取下调零售标价，实际大部分建材销售实价同比价格下调约10%-20%。 由于消费者普遍降低装修预算、节省总体开支，中高端产品市场首当其冲，量、价逐渐收缩。科勒等品牌原先最为畅销的中高端成套卫浴空间、三件套产品成交价都在5000以上，而目前跑量最快、占销售主体的基本为2000-3000元间的配置，消费者往往从以往选美观新颖的连体坐厕改选实用的分体式、台盆等配件选择也相应降低标准。省水节能被更多考虑。
　　售价的下调在今年来流行的集成化家具上也有集中体现，一些适合年轻白领的时尚简约型家具，促销后整套售价通常仅在1.5万元左右。
　　同时，由于目前一些原材料的价格已经回升，大部分厂商表示，建材价格虽然现在还暂时不会上调，但已经不可能再降。
　　多方因素助推建材业回暖 企业希望寄托下半年
　　“五一”未现井喷，商家对端午小长假市场也预期不高。眼看上半年即将过去，如何保住全年业绩不大幅滑坡成为当务之急。业内认为，楼市保持稳步增长、商家有效促销，再加下半年上装修旺季刚性需求的释放，这三个因素是2009年下半年家居市场销量上升的主要期待因素。
　　数据显示，今年一季度，住宅市场成交量出现回升，一季度商品住宅同比08年上升34%，此外，据各二手房中介反馈，近三个月二手房交易量达到了月均30%的回暖。
　　另外，商家高频率、高强度的促销一定程度激活了业主的装修消费。在走访中发现，很多建材、家具商家持续打出历史罕见的超低折扣争夺2009年的市场份额。价格直降、高性价比的产品受到消费者的青睐。消费者反映，今年即使一线品牌也出现了力度较大折扣。如建材产品可以低至5折左右，家具产品也能给出7-8折左右的优惠，能在一个理想的价格挑选到较好的产品，因此有选购的打算。
　　家居消费下半年可能回升
　　由于2009年上海有20多个楼盘将在下半年交房，业内人士预计，消费者对家居建材产品的需求很可能会在下半年有所回升。
　　目前，各大家居建材超市的人流量与年前相比已有较大增长，随着下半年一批楼盘的持续交房，今年现房的装修需求量增长，如按每平方米千元左右的家居消费标准计算，能带动10亿的家居消费需求。 但多数建材企业负责人预计今年下半年的家居建材销量与去年持平已属上乘。业内人士预测，按照规律，当每年十月份前后家居建材销售旺季，厂家都会相应提价。今年下半年，如果家居业出现井喷，厂家很可能会将价位恢复到2008年上半年的水平。
　　夏季家装市场放量 七成受调查者担忧施工质量
　　随着气温的升高，家装市场即将进入夏天的淡季，为夏季家装市场带来新活力。京城品牌家装公司也纷纷借势推出二手房新业务力争销售平稳上升。网络调查显示，近万名被调查者中九成人选择了5-7月进行装修，而其中近70%的业主担忧夏季施工质量没保证。上海商情建材调研系统自去年9月受上海市消保委委托进行行业满意度问卷调研并如实推出年度满意度较高品牌调研结果并于各大卖场看板公示，获得消费者和行业企业全面认可，每月均有大量采购咨询电话。今年5月2009第二届消费者满意度调研已在全市百安居、好美家、喜盈门、红星美凯龙等50家门店和网上开展，范围扩展至消费者密切关注的产品、服务、装潢、监理等各环节满意度状况，活动已累计3000份以上问卷，近期主办方将公布调研结果，带给消费者实实在在的装修选购依据、有效品牌指南。 

