富有变化的浪漫中式
图为七样小点缀 给你家浓浓中国味
　　生活应该是富有变化的，不同风格的素材可以一起营造故事：西方的手提不锈钢玻璃油灯放在明清古典床榻上，榻面已重新上了一层白漆；西洋白瓷小鸟饰品立在自然图腾壁纸前，和花材一起唱响鸟语花香；硕大的中式扇面和酒瓶高脚杯及彩瓷香炉在抽屉柜上诉说的是在中式的调子中略带些波希米亚的浪漫风情。
　　给你窍门
　　打破传统中式沉闷、保守、过于中规中矩的形象，混搭是一个很好的方法。你可以确定一个方向，是准备将家装扮得更华贵、唯美，还是轻松有些田园的感觉，或者更浪漫然后添加与之相关的元素，中式风格就能得到很好的拓展。
　　在东方元素成为国外设计师热衷的设计元素的今天，你的中式风格也可以更国际化些，用一些国外的，有中国元素的产品塑造新的中式家居风格，视角不同，自然也会有一个新的呈现。
　　再喜欢的物品也要懂得取舍，混搭而不能是堆砌，要为家留出可以呼吸的空间。
　　中式家居风格在中国人心里还是难以割舍的，但是中式的沉闷、保守、过于中规中矩，这些都不是我想要的。给中式一个新的形象，浪漫、唯美、自然、典雅、飘逸、轻盈、洁净、精巧，奢华但不堆砌，以唯美主义精神，将古典与现代融合。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

