家电以旧换新获补贴 回收价格能否统一标准？
　　继家电下乡之后，国家本月19日再次在全国九大省市试点“以旧换新”，对交售补贴范围内旧家电并购买新家电的消费者，原则上可按新家电销售价格的10%获得补贴，并拨出20亿元资金鼓励消费者“再消费”。对此，东莞卖场是否已做好准备，又可能于何时正式启动？
　　昨日记者从东莞三大卖场了解到，各卖场正“密谋”运作或6月出招，且认为“这一利好无疑会点燃东莞消费者再消费的欲望”，不过维修行业将遭遇冲击，而废旧回收业则有可能趁势崛起。
　　新政：国家拨款20亿　鼓励“以旧换新”
　　国务院日前出台了“部署鼓励汽车家电以旧换新措施”，其中家电方面，将在北京、上海、天津、江苏、浙江、山东、广东和福州、长沙9省市，开展电视机、电冰箱、洗衣机、空调和电脑5类家电“以旧换新”试点。
　　对交售补贴范围内旧家电并购买新家电的消费者，原则上按新家电销售价格的10%给予补贴，并分品种确定最高补贴额度，同时对回收补贴范围内的旧家电并送到拆解处理企业的运输费用，也将给予定额补贴。作为“家电下乡”新政的全新配合，国务院将采取中央财政补贴方式，拨出20亿元资金鼓励家电“以旧换新”。
　　应对：东莞卖场正“密谋”运作
　　其实在家电零售行业，以旧换新曾是卖场的行销大旗。从具体操作来看，通常由家电卖场联合生产厂家、旧货公司携手营销，前者指定废旧回收公司在零售网点设立相应的回收点，后者则根据旧家电的使用年限、新旧状况等，折算出相应的回收价格，而卖场则在消费者再次购买新家电时给予一定的折扣优惠。
　　“家电以旧换新的活动我们一直都在开展，不过主要以彩电、冰洗等传统大件家电为重点。”东莞国美广宣部副经理胡军称。
　　就在新政出台的次日，市场反应甚为敏锐的家电卖场已开始纷纷“密谋”。“我们正在商议如何更好地落实这一新政，而落地到东莞可能还要等待5至10个工作日，相应的细则届时将会明朗。”他说，或将在六、七月正式启动，“也不排除给予消费者的补贴将高于10%。”
　　“前期，苏宁总部将与国家主管部门进行沟通，提交关于产品选择、补贴方式、监督体系和回收处理等方面的建议。”蔺璐说，后期苏宁也将与上游厂商进行合作，推出更多的环保节能绿色产品，共同将家电以旧换新作为下一阶段的推广重点，“如时机成熟，东莞苏宁或有望在6月正式启动”。
　　观点：新政互补将刺激再消费
　　据苏宁内部的相关报告显示，按照国家20亿的财政补贴总规模和10%的补贴比例，保守估计可直接带动200亿元的家电新增消费，而厂商同步推出的促销政策也可以带动同等规模的以旧换新需求，另外至少还有50亿元的家电回收产业潜在市场，加上家电产品带来的服务、物流、衍生产品等配套需求，拉动的整体内需规模将接近500亿元。
　　不过，东莞的人口结构较为特殊，正在实施中的家电下乡的拉动效应不甚明显，家电以旧换新会否遭遇同样的景况？东莞国美与时尚电器相关负责人认为，“家电下乡”主要刺激的是农村市场，而“以旧换新”则可以促进新家电再次进城，两者形成良好的互补。
　　“从家电消费的几大诱因来看，家电空白地区普及、房地产拉动、产品更新换代、婚嫁等是最主要的几大因素。”东莞苏宁总经理胡建认为，目前东莞房地产市场的拉动效应有限，而婚嫁市场又一般不会受到客观因素影响，因此产品的更新换代将成为拉动家电消费的主力增长点，“尤其是在家电普及率较高的二级城市东莞”。
　　三大卖场均表示，单价较高的家电产品一次性补贴10%，其金额相当可观，如加上厂商之前已执行的废旧家电回收优惠政策，消费者今后更新换代购买家电将可以享受超过20%的让利优惠，“这一利好，无疑会点燃东莞消费者再消费的欲望。”
　　疑问
　　疑问1：
　　家电维修业会否受到冲击
　　家电维修曾一直是困扰消费者的老大难问题，如维修店对维修旧品挑肥拣瘦，随意报价胡蒙消费者，乱拆乱解或以次充好，甚至以各种借口久拖不决，无不是消费者心头挥之不去的阴影。“一些废旧小家电就像鸡肋一样，食之无味、弃之可惜，放在家里又占地方，往往只能贱卖给收破烂的。”南城区的李盛屏说，“这下可好了，直接以旧换新拿补贴。”
　　对此，家电卖场普遍预测，因试点范畴普遍涵盖了主要的传统大件家电，今后维修行业将不可避免遭遇应有的冲击，但废旧回收行业则有可能借势走旺。
　　疑问2：
　　回收价格能否统一标准
　　尽管新买家电可按价享受10%的财政补贴，但旧家电的折旧率则很可能因人而异，目前各城市都尚未形成统一的标准，其主要受阻于难以建立科学的评估体系。
　　东莞国美亦表示，在此前的旧家电回收过程中，部分消费者对回收价格就存在一定的争议，最终双方只能相互让步达成“妥协”，这给实际操作带来一定的困难，而消费者怎样便捷地将废旧家电，运送到卖场指定的回收网点也是急需解决的问题之一。

