家电排污政策日益趋紧
　　政策日益趋紧
　　对环保要求更高，甚至寄望于通过环保手段来实现贸易壁垒的海外市场来说，产品中限制的有害物质将会变得越来越多。欧盟RoHS指令已经实施，铅、汞、镉、六价铬、多溴联苯、多溴二苯醚已经限用。与此同时，世界其他国家的新兴立法也在不断涌现。在美国环境立法方面表现活跃的各州之中，加利福尼亚州在环境法规的制定上一直领先。1986年，加利福尼亚州就通过了增加对可接触的有毒化学物质关注的提案，从1987年第一次出版以来，目前已包含约850种化学物质。日本国内工业标准《电子及电气设备特定化学物质的含有标示方法》2005年12月20日制定完成，2006年7月1日正式生效，与欧盟RoHS指令同步实施。韩国2006年3月30日向世贸组织发表了电子电气产品和汽车设备的资源回收法，作为新法规的雏形，其范围很广。值得一提的是，目前欧盟的REACH指令也已经生效，其对于有害物质的限制范围较RoHS指令更广。按照时间表，2009年6月1日，欧盟将公布REACH指令的第一批“高度关注物质”，家电制造企业将在供应链上遇到更多阻碍。
　　与国外诸多法规限制进口产品的有害物质相比，目前中国国内在污染排放和产品环保方面的政策也更加严格。信息产业部于2006年2月28日公布了《电子信息产品污染控制管理办法》，并从 2007年3月1日开始强制实施。这部被称为“中国RoHS”的法规，对电视机、DVD及音响等电子产品中的有害物质(有害物质同欧盟RoHS几乎相同)的使用做出规定。不过截至目前，该法规的电子信息产品污染重点管理目录尚未出台。
　　在针对家电业制造环节的减排政策并未明确的情况下，中国国内对节能减排形势的认识达到了新的高度——制定更加严格的国家排放标准，提高行业准入门槛，有利于促进产业结构的调整，有利于推动企业技术进步和产品的升级改造，还可加强重点流域水污染防治。在这个过程中，有些省市已经自我加压，主动出台了高于国家标准的地方水污染物排放标准：如2008年1月1日起，《太湖地区城镇污水处理厂及重点工业行业主要水污染物排放限值》开始正式实施，而天津市也于2008年颁布实施了《天津市污水综合排放标准》。
　　值得一提的是，家电制造业的核心污染环节为涂装和电镀。2008年8月，国家标准《电镀污染物排放标准》(GB21900-2008)通过相关部门批准并正式实施。该标准规定了电镀水污染物和大气污染物的排放限值等内容。如企业向设置污水处理厂的城镇排水系统排放废水时，有毒污染物六价铬、镍、镉、银、铅、汞在标准规定的监控位置执行相应的排放限值；其他污染物的排放控制要求由企业与城镇污水处理厂根据其污水处理能力商定或执行相关标准，并报当地环境保护主管部门备案；城镇污水处理厂应保证排放污染物达到相关排放标准要求。业内人士称，电镀行业的新标准实施或将催生涂装领域的新要求。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

