家电业绩亮红灯 国美下半年再关20家门店
　　受上半年经济疲软的大环境影响,家电连锁的业绩也亮起了红灯。昨日,国美电器公布了2009年中期业绩,报告显示,今年上半年,国美总共实现销售收入为204.63亿元,同比降17.73%,其中净利润报告为5.8亿,同比下降49.57%。
　　“国美正全力致力于公司战略转型,以提高单店效益。我们看到,经过前一段时间的不懈努力,公司业务已重上轨道,新战略所带来的有关营运效益亦得到初步体现。”昨日,国美电器主席兼总裁陈晓向记者如是说,其表示,今年下半年,国美仍将在提升单店效益上下工夫。
　　来自最新公布的财报显示,国美今年上半年共关闭了110家门店,同时新增加了30家门店,门店总数净减少了80家,按照此前关闭百家门店的计划,在接下来的半年内,国美电器的门店数量至少还会减少20家,“通过关闭低效率门店,上半年国美已减少了1.55亿元的亏损,而关闭这些门店的成本仅为4000余万元。”
　　陈晓强调,目前国美决定关闭的都是一些规模偏小、效益偏低的门店,上半年关闭的100家低效率门店的平均面积为3000平米,“从长期看,不赚钱的门店都在关闭之列,我们希望接下来所新开出的门店既能扩大市场份额,同时能增加盈利。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

