家居饰品业浮出水面走进大卖场时代
　　近日，全国工商联家具装饰业商会在深圳成立；顺德罗浮宫家居饰品灯饰城开业，并作为广东地区的软装配饰师培训基地开始高级班课程讲授；2009中国家居饰品行业发展系列论坛举办……一系列的行业盛世表明，家居饰品行业开始由松散走向聚集，由后台走向终端，作为家居业的新力量而日渐活跃和崛起。
　　软装活跃带动饰品业发展
　　随着建筑装饰行业走向专业和细分，个性化装饰的需求变得越来越强烈。“软装饰”开始以其便捷、多样和环保，呈现出强劲的发展势头。近两年间，大批的酒店、样板房等商业空间开始选择软装作为其重要的装饰工程组成部分。“软装”消费的崛起，催生了大批的软装设计公司，饰品产品生产、流通企业也空前活跃起来，积极开发、拓展软装市场。“轻装修，重装饰”的观念正日益被越来越多的消费者认同。行业人士不禁惊呼，“中国家居软装饰”时代已经到来！
　　“过去松散、众多的家饰企业，已经随着软装的发展迎来了蓬勃发展的时期，整个家居饰品行业正在形成一种行业力量。”全国工商联家具装饰业商会秘书长告诉记者，“软装饰”概念的发展为家居行业发展创造了一个新的发展契机，“但饰品企业也面临着一些挑战，一方面，饰品行业还没有市场份额超过5%的大品牌企业，设计也存在抄袭等弊端；过去在流通领域，中国大规模的家居饰品流通企业还比较少，饰品的经营模式多是分散的批发市场摊位出租，对于软装行业这样一个涉及到多种品类物品、多种材料，更需要一定的品牌展示空间来说，还有提升的空间。”
　　家居饰品卖场大爆发
　　国内家饰市场的需求空间正渐渐在强劲的消费拉动下变得空前宽广，而一些大型家居卖场也在国内加速了对饰品市场的布局，如百安居、宜家等，早在进入中国之初，便将饰品作为重要的门类，设有专门的家饰专区。而台湾饰品卖场特力屋也在上海、北京等地设立了大型卖场，并在继续扩大着国内的业务。
　　除了外界盛传的美林家居世博园将于今年转营家居饰品外，顺德卖场罗浮宫也从去年开始便筹备饰品灯饰城项目，已于今年5月正式开业。该项目位于家博中心的南区，经营面积达5万平方米，成为广佛地区首个大型的高端饰品城。据罗浮宫饰品灯饰城总经理刘先生介绍，主营装饰品、灯饰、花艺、等家居饰品，以九大风格为主。他表示，“目前饰品行业企业还以中小企业为主，正需要依靠有影响力的平台促进其发展，卖场将集合行业、企业及社会其他力量共同促进饰品行业的发展。”
　　另外，记者还在广州美居中心.花花世界家具馆发现，原来清一色的家具品牌中也出现了不少家居饰品专卖店。而吉盛伟邦家居博览中心则一直都有较大的地毯、装饰画等饰品专区。广佛地区的家居饰品流通业在饰品企业蓬勃发展的推动下，从零散走向集中，从低端走向高端，从单一走向专业。
　　软装饰发展考验设计师
　　软装饰行业的快速发展，催生、带动了大批的家居饰品企业的发展。反过来，家居饰品行业的发展也呼唤大量有专业技能、高素质的配饰师、设计师。中国建筑装饰行业协会副秘书长欧武祥表示，“中国的家居饰品行业还有很大的发展空间，在目前国内软装市场发展不成熟的时期，配饰师不仅是人们装饰居家的服务者，更兼有培育消费群的重要作用，软装设计师须为家饰及相关产业提供高端、有效的指引，推动行业发展。”
　　全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜在发言中提到，“在生产领域，家居饰品生产企业力量薄弱，至今尚无一家品牌企业。软装产品的灵魂则是设计，产品的产品生命周期较短。只有引领潮流、风格独特的软装产品才有市场，对于企业来说，考验的则是其能否在最短时间内生产出产品以迎合市场潮流。”这不但需要企业设计师的努力，更需要配饰师的指引和推动。
　　
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

