家电以旧换新热点透视 或存在政策漏洞
　　近日，财政部等七部委联合印发了《家电以旧换新实施办法》，对家电以旧换新的补贴办法、操作流程及组织实施等内容作出具体规定。
　　《实施办法》明确规定，由试点省市各级商务主管部门建立中标家电回收、销售企业经营行为的监督制度。
　　但在经济利益的驱动下，各种违规行为可谓无孔不入，监管难度加大。例如，许多消费者最关心的是如何防止商家隐形提价后再骗取补贴。 
　　商务部商贸服务司司长邸建凯表示，首先，商务、价格、工商等部门会加强对家电卖场的价格监管，其次，目前城市家电市场竞争非常激烈，信息完全公开。对商家来说，搞两套价格体系的可能性不大，因为操作成本太大。而且同行之间互相会有一个监督，消费者也可以进行举报。此外，试点地区还会根据实际情况研究出台对家电回收的最低限价，防止回收企业任意压价。
　　“应该不存在商家抬高标价再申领补贴的情况。”商务部贸易研究院消费经济部副主任赵萍也表达了同样的观点。“因为家电销售市场是个充分竞争的市场，商品定价不是厂家说了算，也不是商家说了算，而是市场说了算。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

