家电以旧换新细则最快下周出台
　　家电“以旧换新”实施细则尚未敲定，家电企业就已迫不及待的推出自已的企业版“以旧换新”。信息时报记者了解到，包括彩电、冰箱、空调、厨电等品类的家电企业都推出了此类活动，其中，“以旧家电换新彩电”最受消费者青睐。目前，TCL、创维、海信、康佳、长虹等彩电企业都推出了此类促销，消费者用一台任何品牌的旧家电换购平板电视，最高可获折价2000元。
　　彩电巨头参与其中
　　家电“以旧换新”实施方案虽然在6月3日已获国务院通过，2009年国家财政将安排20亿元资金，用于家电“以旧换新”补贴。不过，实施方案并未明确补贴的具体标准，只是规定补贴不超过家电销售价格的10%，旧家电估价和换购品类等细节问题仍待明确。据知情人士透露，家电“以旧换新”细则最快将于下周出台，届时以上细节问题将一一破解。
　　不过，从“以旧换新”政策出台，到“实施方案”的落定，时隔一个多月之后,“以旧换新”对于消费者来说仍是一块吃不到的蛋糕。按照国务院批准的实施方案，试点家电“以旧换新”的省市，可以根据实际情况公布各类旧家电不同的回收指导价格。在消费者焦急的等待中，各种企业版“以旧换新”也应运而生，TCL、创维、海信、康佳、长虹等彩电巨头全部参与其中。
　　有业界人士指出，伴随7月炎夏来临，彩电的销售热度已明显无法与空调相比拟，不少彩电厂商不得不争取机会刺激平板电视销量。不过，伴随着CRT彩电的更新换代潮，通过“以旧换新”来加快推广平板电视未尝不是一个释放销量的策略。
　　最高换购折价2000元
　　在彩电企业换购活动现场记者注意到，在换购的过程中，各彩电企业都是“来者不拒”，而且“一视同仁”：不仅自家品牌的旧彩电可以折价，其他品牌的旧彩电也可以；不仅旧彩电可以折价，空调、冰箱、洗衣机、DVD机等旧电器也可以折价参与换购。
　　信息时报记者在TCL某换购点看到，消费者凭家里的彩电、空调、冰箱、洗衣机、电脑、手机等任何一款废旧家用电器，都可以前住TCL的换购点进行现场折价，换购其最新款的互联网液晶电视，最高折价幅度达2000元。
　　而海信电器则规定了空调、冰箱、电视等废旧大家电的最低回收价不低于500元，最高折现1500元，并以今年3月份新上市的蓝媒系列液晶电视为主换购。记者还从康佳了解到，废旧电视、空调、冰箱、洗衣机，不论好坏、大小、品牌都可以低价换购康佳液晶电视。
　　针对部分大型废旧家电不便搬运的情况，为给用户更多方便，TCL还提供上门回收的服务，消费者可在电话或是现场咨询之后，再决定采取哪种方式进行换购，非常省心。此外，创维、康佳等企业也都提供免费上门回收旧家电。
　　不过，有专家提醒消费者，厂商制订的“以旧换新”政策，细则和价格都是厂商自行制定，对消费者来说，具体从中能得到多少实惠，尚不明确。
　　业界呼吁简化手续
　　按照国务院批准的实施方案，消费者“以旧换新”的大致流程是：消费者通过网络或者电话提出交售旧家电，然后回收企业上门收购旧家电，并向消费者开具国家统一印制的家电以旧换新凭证；消费者凭该证向中标的家电销售商购买新家电，销售商按新家电售价扣除补贴后的价格卖给消费者，后凭借发票存根和相关记录向财政部门申领补贴。废旧家电拆解处理企业凭收购发票底单及有关记录，到当地财政部门申领运费补贴。
　　与企业版“以旧换新”“一手交旧家电一手买新彩电”相比，上述整个换购流程仍旧显得繁琐。因此业界呼吁“以旧换新”能够简化手续，避免重蹈“家电下乡”覆辙，后者由于手续过于繁琐备受各界诟病。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

