广交会卫浴行业回暖迹象 激发企业信心
　　近日，第105届广交会开幕，我市共有133家企业参展。记者采访部分企业了解到，由于是展会首日，入场的买家并不如想象的多，许多买家也是看的多，真正下订单的较少。不过，企业仍然把广交会当作对外贸易的重要平台，对展会的成效非常期待，尤其希望借着一季度经济形势出现回暖的迹象，获得更多订单。 
　　看的多买的少感觉人气不够旺
　　说起参加广交会，中山一大型进出口贸易公司的负责人郭先生心情有些复杂，“受到金融风暴的影响，去年参加广交会的效果已不理想，但如果不参展心里会更不踏实。当然还是希望通过这个平台接到更多的订单。”参展之前，郭先生已经感觉到了广交会的人气不如从前，他们邀请的很多客户不愿意来。他说，以前大家都抢着参展，周边的酒店价格高还不好订，今年则没有这种情况出现。去年，他们公司要了25个展位，而今年要了22个。
　　一天下来，该公司参展的杨小姐最大的感受是“一般般，人少了很多”，第一期展览，该公司有12个摊位，主要是电视机、灯饰、建材等，“很多人就是问一下，真正当场就签订单的没有。”杨小姐说，在展馆里逛了两圈，她感觉建材、卫浴的摊位人比较多一点，其他的地方和以往相比比较冷清。“可能是第一天，买家都还处于看货比货的状态吧，希望明天会好一点。”
　　亿雄电器有限公司今年要了两个摊位，主要是公司生产的取暖器参展，相关负责人张先生希望接下来的几天会有更多的客户“关照”。他表示，当天已经有六七个客户表示了兴趣，主要是中东客户，有的客户还当场签订了合同，“有些客户参加完香港的展会明天会过来，所以情况应该会更好。”
　　出口回暖迹象让企业多了期待
　　据了解，广交会第一期将在4月15日到19日举行，包括“电子及家电类”、“五金工具类”、“机械类”、“车辆及配件类”、“建材类”、“照明类”、“化工产品类”等7个商品种类。由于第一期展出商品种类与中山的传统优势产业比较契合，所以参加的企业比较多，其中贸易公司仍然占较大比例，电子及家电类及照明类生产型企业也有相当数量，明阳、樱雪、龙的、华帝等企业参展。为了减少企业的参展负担，本届广交会临时降低了展位费。
　　刚刚公布的今年一季度我国和全省外贸出口数据，我国对外贸易出现回暖迹象，而我市的出口额降幅低于全省平均水平，也出现了回暖迹象，这也让外贸企业对本届广交会增加了信心和更多的期待。“受金融风暴影响是必然的，不过经济形势转好，出口就会好，广交会是中国进出口形势的晴雨表，所以我想这种回暖也应该会反映到订单上来。”一参展商朱先生希望公司的小家电能够比去年的秋交会“卖得好”。 

