建材超市发展遇瓶颈 跨行整合成突破口
　　建材超市是从国外进入到国内的市场业态，其突出的优势在于通过集中采购和统一管理，确保经销产品的质量和价格实惠，再加上一站式选购建材、设计装修、统一配送等特殊的服务，明晰了装修流程。“建材连锁超市+装潢服务中心”即“购装合一”的崭新模式，将装修材料的购买和装修一体化运作，对于消费者十分敏感的材料价格和装修价格实现了透明化。因此，建材超市受到了消费者的喜爱，在过去几年间呈现迅猛发展的势头。
　　然而，随着经济形势的转变，市场需求量开始下降，有些建材超市由于扩张步伐过快，资金回笼较慢，致使建材超市的发展受到了阻碍。加之建材超市是“舶来品”，在国内发展的时间尚短，还没有坚实的市场基础，没有完全适应国内经济形势的需求，抗风险能力较差。对此，业内人士建议，建材超市型的企业应努力适应本土化的市场需求，这将促使他们在激烈的市场竞争浪潮中走得更远。
　　　传统市场根基扎实
　　经过十多年的培育和发展，传统家居市场已形成了稳定的营销规模，是装饰材料流通领域的主要商业模块，在家居商圈中占有重要地位。
　　摊位制作为传统建材的市场经营业态，涵盖了所有中、下游的建材品牌，各品牌经销商在市场内通过十几平方米或几十平方米的店面，直销或代理某一建材品牌。摊位制市场最集中的优势就是为消费者提供了一个集中的购物场所，有一对一灵活的交易形式、价格体系机动等优势，因此，深得消费者的喜爱，这种本土化的经营模式现仍占据家装消费主流。
　　　卖场抢滩“家居网购”
　　随着人们的生活节奏日益加快，宽带网络的覆盖率不断提高，网络购物逐渐风行，成为逛街之外的又一主要消费方式。家居卖场敏感地察觉到了这一动向，纷纷开设“网络卖场”，力争抢占新的消费阵地。
　　近年来，网络购物的便捷性和扩张力得到了空前的体现。各个行业利用网络来拓展销售渠道的商家越来越多，各个品牌的官方网站上基本上都有通过网络直接下订单的业务，建材卖场也不例外。
　　通过网络浏览可以看到，一些专业的家居卖场都已经开始建立网络销售平台。在某家具直销网的主页上，“入驻网络卖场，助您品牌成功”等口号正在滚动显示。在页面上，卧室家具、餐厅家具、客厅家具、书房家具、办公家具等罗列得非常清晰，品种非常齐全。
　　网络直销省去了不少中间环节和成本支出，因此具备了价格优势，加之其使用方便，使消费者可以足不出户地选择所需，受到了广泛欢迎。 
　　跨行业多元化经营成为趋势
　　跨行业多元化经营，寻找新的利润增长点，成为2009年家居行业最大的变局。
　　由于资源分散无法在某个行业形成规模优势，不但企业持续发展能力受到限制，抗风险能力也明显不足，所以有很多企业跨行业强强联合，既能增强自身抗风险的能力，又能巩固下游产业或相关产业的产业链。
　　业内人士表示，建材销售业更迫切地希望与金融行业跨行业联手，响应政府关于拉动消费的号召，在积极的交流与对话中开拓业务，迸发出更多创新营销模式，引导消费者进行理性的家装消费。有家居企业表示会重点关注家装公司、工程师、设计院及建材等泛家居市场，还有的企业表示将与家具、陶瓷和家纺行业进行直接接触，力求达到跨行业的交流和合作。
　　尽管目前还没有太多经销商迈出跨行业整合的关键一步，但近年来由于互联网的迅速崛起，各行各业的信息渠道逐渐被打通，一些先知先觉的经销商已经开始意识到跨行业整合所蕴藏的巨大能量。
　　从经营战略的角度上讲，跨行业整合不仅能够分散经销商经营风险，在一定程度上能够规避某一行业未来市场波动给经销商带来巨大的影响和损失，而且还能够增加经销商的利润增长点。从产品的角度来看，经销商跨行业整合后，庞大的产品集群不仅可以满足消费者越来越强烈的一站式购物需求，而且可以为经销商聚集更多的客户资源。
　　就市场营销的角度而言，经销商跨行业整合不仅可以学习借鉴其他行业先进的营销理念和操作方式，而且还有助于经销商自主品牌的建设与推广。总而言之，跨行业整合是企业突破发展瓶颈的主要途径之一。 

