岁末年初 红色家居遭市场热捧
　　2010年春节在临近，但气温也在逐渐走低。在萧瑟的寒风中推开家门，一片红艳艳映入眼帘，顿时除去了心中不少寒意。在寒冷的冬季，巧妙地运用红色扮家，不仅可以提高室内的暖意，还可以营造浓浓的节日氛围。
　　冬日家居暖色当道
　　明艳热烈的红色，洋溢着热情、活力。北京实创装饰工程有限公司总部设计中心首席设计师姬生飞等中原设计师都认为，带有中国喜庆味道的大红、豪华的朱红以及神秘的宫墙红等中国红，都是现代家居装饰设计中被重视和使用的色彩。而目前不少都市小资的家庭装修中，大面积地使用红色或者用强烈的反差色彩如绿色、黄色与红色对比使用，也开始越来越多地出现，带给人时尚、前卫之感。
　　而大多用于室内装修的红色经过调和，呈现给人们温柔、温馨而不炽烈的视觉效果。在河南超凡装饰主任设计师史芳看来，调和过的色彩变得含蓄内敛，一副欲说还休的样子，吸引着你不由自主地去靠近、去倾听。激情如火的红色不适合大面积使用，但是巧妙地搭配其他颜色，就能收到意想不到的效果。餐厅的顶灯、墙壁的装饰画，同样的色彩，却显得精致而有品位。
　　在所有的居室空间里，红色最适宜出现在客厅中，而如何打造红色客厅呢？上海美巢装饰高级设计师吕星坛表示，火红沙发，配上橙色或蓝、绿色的靠枕，一张红色调的地毯，红色的壁纸和壁布，绚烂、奔放的色彩展现着主人积极向上、充满希望的生活态度，一定会让人眼前一亮。
　　美颂雅庭装饰首席设计师陈周指出，如果担心抢眼、热闹的大红色太刺眼的话，可以选用一些黑色的家具，以形成对比。另外，白色、浅绿、浅蓝等都是很好的搭配色，会使豪华的格调中增加一些优雅与平易。你还可以选择酒红、枣红、玫瑰红等更加温婉的颜色，除了热情奔放外，红色也能呈现或浪漫柔情，或雍容尊贵、或古朴典雅的面貌。
　　红色家居正在升温
　　无论是购买床上用品四件套，还是预订沙发、餐桌，或是添置一些避寒装饰品，冬季，不少消费者都将目光锁定在一些暖色调的产品上，而随着春节临近，以红色系为主的布艺家纺用品最为畅销。上周末，记者在郑州一些布艺、家纺专卖店看到，昔日畅销的素净型家居产品销售正在趋冷，取而代之的是暖意十足的红色系产品。
　　“快春节了，为图个好彩头，床上四件套一定要选红色的、布艺沙发套也换成暖色，再购置几个红色的抱枕，要让家里看着喜气洋洋的……”市民张女士在与记者聊起周末逛街的目的时说道。据一些家居销售商介绍，时下，以红色等暖色系为主的家居产品在市场上相当走红。
　　一些和记者熟识的设计师都表示，如果不想大费周章，消费者可以尝试用红色的沙发罩、电视罩来给现有的家具穿上喜庆的节日装，即使用简单的红色花器、蜡烛、饰品来点缀家居环境，也必定成为整个空间的目光聚集点，给人温暖、高昂的感觉。
　　颜色对人们心理的影响有独特的作用，即使环境的温度没有发生变化，合理的颜色搭配也可以为人的心理调温保暖，让你“感觉”温暖了许多。一些家居大卖场的负责人介绍说，随着春节临近、室外气温的走低，这种变化在家居市场还将不断走强。

