建筑陶瓷出口受益退税预增4%利润
　　日前，国家财政部发布通知，明确从今年6月1日起，再次上调部分产品的出口退税率。对于佛山企业来说，此次税率上调对建陶行业影响颇大，而纺织、玩具、鞋业等行业，仍然在期待外部环境的回暖。
　　此次上调出口退税率，涉及的产品共计2600多个。其中佛山传统制造业中的陶瓷、玩具、制鞋、家具均在其中，分别上调至13%、15%、15%、15%,纺织服装出口的退税则维持不变。
　　出口退税率的上调，受益最大的将是建陶企业。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵介绍，从去年金融危机以来，国家多次上调部分产业的出口退税来减缓企业的出口压力，但建筑陶瓷却一直没有申请成功。直到今年4月份，建陶的出口退税才上调了4个点至9%,此次将陶瓷的出口退税上调至13%,相当于出口利润增加4%,将会大大刺激建陶出口。
　　注意到，此次退税率上调并未涉及纺织服装产品。对此，佛山市纺织行业协会秘书长吴浩亮 表示，目前纺织服装出口退税率距离“全征全退”仅剩下1个点的上调空间，对企业的影响不大。
　　吴浩亮同时指出，国内纺企现在面对的真正困难是外部需求下降，“现在订单很差，金融危机的影响越来越明显。”同样，虽然制鞋和玩具业的出口退税均上调至15%,但商家多表示出口退税上调虽然对出口有积极作用，但眼下的企业更关心的是外部需求何时回暖。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

