家装设计师盲目单飞 设计工作室前途堪忧
　　大多数家装设计师都有一个成立自己工作室的梦想。有人认为，开设独立设计工作室不仅仅是梦想，更是行业发展的必然趋势，设计师们能走出家装公司，独立面对市场，这是助推行业发展的好事情，值得提倡。但也有业内人士指出，国内的家装市场还不够成熟，一般消费者装修都愿意找大品牌的装修公司，在此情况下开设独立设计工作室前景堪忧。 
　　设计师：我有一个“单飞”梦 
　　“开设独立设计工作室是我们每一个设计师的梦想!”一家装公司设计师在网上论坛里表达了自己的愿望，他虽然还没有开工作室的打算，但对一些开设自己工作室的家装设计师表示赞赏。一些二线城市的设计师表示，尽管自己所在的城市不及北京、上海、深圳，但也有成功的设计师，有的个人家装设计工作室，1平方米的收费高达700元，客户仍然络绎不绝。一位打算开设独立设计工作室的设计师认为，开设工作室，成本不大、手续方便，在家设计即可。另外，除了设计用的纸张和油墨，几乎没有其他成本，因而服务价格相当具有竞争力。虽然自己的工作室未正式运转，但他对前景充满信心。还有的设计师满怀信心地认为，设计和施工必然会分开，只有把工作分得更细致，才能在各自的领域不断提高，否则设计师既搞设计又卖材料，到头来什么都做不好。几位在行业里已发展多年、拥有丰富经验和客户资源的设计师能够走出来，最关键的是他们拥有了开设独立工作室的基础。 
　　家装公司：开设工作室时机不成熟 
　　虽然设计师们对行业发展前景十分看好，但也有业内人士泼了冷水。一家全国连锁的家装公司负责人认为，就算是一线城市，大多数消费者并没有养成设计找工作室的消费观念，只有上海的设计工作室发展得不错，即使是北京、深圳这样的城市，设计工作室的市场都还在培育中。据介绍，早些年就有设计师开始单干了，可是真正成功的却不太多，有一些设计师独立运作不成功又重新回到了家装公司。他认为，设计师不能一开始就单打独斗，还需要借助一个好的平台来提高自身的价值。日常工作中，家装公司更多的时候扮演了“清道夫”的角色，把所有的繁杂事都替设计师解决了，给他们提供了一个良好的环境从事设计；如果设计师单干，自己就需要独立面对市场风雨，设计能力未必能很好发挥出来。 
　　大部分家装公司的负责人都表示，设计和施工分开是行业发展趋势，但目前尚是雏形，各项服务配套还没有到位。比如，设计做好后还要牵扯到买材料和施工，设计师如何保证独立的施工队和材料商完全清楚自己的设计意图?一旦材料或者施工出了问题，又该如何去解决? 
　　创业者：创业过程问题多 
　　一些自己曾经独立创业过的设计师有几个问题需要提醒想要创业的设计师们：独立工作室的市场发展潜力还是有的，但工作室麻雀虽小五脏俱全，不仅有业务扩展也有对外的工作事务，要立足市场，设计师必须学会管理。然而大多数设计师性格散漫，好自由，这些都是管理能力提高的“瓶颈”。作为设计师，在迈出这一步之前，应先思量一下自己能不能“扮演”多重“角色”。如果这方面能力欠缺，就不如借助家装公司的平台专心去做设计。 
　　还有一个问题需要创业的设计师注意——如何推销自己。换句话说就是如何“包装”自己。其实很早以前就有业内人提出，包装设计师形象、打造设计师品牌是非常必要的。曾经有一位香港的室内设计师，在别人还在坚持“默默无闻”时就高调推广设计作品，广泛参加各种竞赛、论坛、讲座、电视节目，还特立独行出版健美写真集，成为媒体关注的焦点。如果不懂得“推销”自己，想要求得市场，那比“蜀道”还难。 
　　近几年国内设计师水平提高很快，市场竞争也日趋激烈。随着计算机和互联网的日益普及，越来越多人习惯上网搜索信息，网络推广成为设计师品牌包装模式。当然，这种“包装”并非脱离现实、夸大其词地宣传自己，而是要脚踏实地提升设计水平，让消费者知道设计者的努力，记住他们的名字。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

