家居行业套餐销售正流行 对低端品牌造成冲击
　　现在，套餐在家居行业日益普遍，无论是家装公司还是整体橱柜，都推出了套餐，家具也不例外。5月初，曲美家具推出16800元买齐21件家具，不仅数量可观而且价格便宜，令不少消费者心动不已。有业内人士表示，随着套餐的出现，低端品牌家具将会受到冲击，家具市场格局将有所改变。
　　现状：一万多元可购齐全套家具
　　在几年前，消费者买家具还是一件一件地“淘”。而随着部分家具品牌开始试水家具套餐，消费者只需要花费一万多到几万元不等，即可买齐包括床、沙发、电视柜、餐桌、茶几、衣柜等数十件常用家具。
　　据调查，早在今年5月，知名品牌曲美家具在22周年之际推出家具套餐，14299元可购齐19件，16800元则可购齐21件。曲美老总曾经表示，这套定制产品比其他产品便宜了30%-40%。
　　最近，笔者在河西一家居卖场发现，又有几家知名家具品牌推出了家具套餐。消费者只要购买一整套家具就可以享受比单品更低的优惠力度。“18件家具仅售15420元，一套100平方米左右的房屋基本够用。”某品牌家具的销售人员告诉笔者，该品牌的其他家具价格并不低。正常购买的话，一套100平方米左右的户型配齐家具至少要三万元，而选择套餐则可以节省一半左右。这位销售人员表示，如果不喜欢18件家具套餐，还有“卧室六件套”和“客厅四件套”可以选择。“如果哪件家具你不满意，我们还可以帮你量身定做，改换其他款式，加一点费用就可以。”
　　而在另一个专卖店，一套“客厅套餐”被销售人员按照房屋实景的模式摆放整齐，一套只需要9800元，包括一套3＋2的沙发、玻璃茶几、1.35米的餐桌和四把餐椅。笔者计算了一下，光是套餐里的沙发和茶几单价，已经接近9800元了。
　　调查：套餐便宜但并非人人买账
　　花费不足2万元，就可以将家中所需的全部家具购齐，有些品牌甚至只要1万出头就可以买到全套家具，与市场上普遍存在的单件就上万元的家具相比，家具套餐的诱惑力非同小可。如此低价，消费者的态度如何？
　　“有人喜欢也有人不喜欢，因为家具套餐有优点也有缺点。”据悉，红苹果家具上半年也曾经推出家具套餐，其销售经理邵军坦言，套餐在价格上的优势不言而喻，购买套餐比分别购买单件家具至少便宜30%，但套餐却限制了消费者的选择空间。“每个消费者的审美观念不同，有的消费者只喜欢套餐里的几件家具，那么即使套餐再便宜，他们也不会买。”
　　其实，除了个人喜好外，尺寸受限也是家具套餐的一大问题。笔者在采访中得知，如果消费者对套餐中的尺寸或者颜色不满意，就需要额外定制，一旦定制了，就意味着要多掏钱。“比如有的套餐中，床是1.5米，衣柜则是四门衣柜。而消费者想要1.8米的床，五门衣柜，这时，消费者只能改尺寸或者忍痛割爱了。”邵军表示，据他们了解，真正购买全套家具的消费者所占的比例有限。”
　　消费者对套餐质量有疑虑
　　面对低价家具套餐，还有些消费者提出疑虑：“价格这么低，会不会牺牲质量？”对此，一位品牌家具的销售人员回答说：“虽然套餐价格便宜，但并非淘汰品，也并非质量不好。”据悉，不少消费者很青睐中高端品牌的家具，但由于价格的原因，不得不放弃。品牌家具商推出家具套餐就是为了满足消费者“花很少的钱也能买到高品质产品”的需求。
　　“我们的家具所用的原材料和配件都是同类产品中比较好的，之所以能做到低价是因为工厂有一条标准化生产线，所有家具都是流水线生产，能够降低生产成本。”曲美家具南京地区负责人夏冬告诉笔者，在曲美16800元买齐21件家具的活动推出后，有些知名商家也跟风推出了类似活动，“每个商家推出的商品都有其销售定位，款式虽然不同，但工艺都不差。大家都是希望能通过降价增加销量，不可能因为降价影响产品质量。”
　　专家观点：将会对低端品牌造成冲击
　　现在，打包、套餐已成为商家普遍的促销方式。有业内人士表示，家具套餐的出现，将对一些低档品牌造成冲击。
　　“对于受金融危机影响的企业来说，在生存和利润面前，肯定首选前者，只有生存下来才能再谈利润。”一位业内人士告诉笔者，商家推出优惠套餐，既能满足消费者花最少的钱买最合适的产品的需求，也能促进销售加快资金回流，保证企业的生存和发展。该业内人士认为，由于套餐在同品牌家具的销售额中的占比不大，并不会影响到其原本的定位及主打产品的销售。
　　“家具套餐的出现肯定是件好事，消费者越来越理智。”邵军表示，市场上一些品牌知名度较低、定位中低端的家具企业，原本可以凭借价格与中高端家具品牌同分一杯羹，家具套餐的出现将对这类中小品牌造成强烈冲击。 

