巧选材 时尚沙发如何搭配五月婚房 
　　5月是传统“新婚”月，一项最新网络调研数据显示，即使受金融危机影响，仍有超过50%“待婚族”表示不会推迟婚期，其中34%的消费者选择在今年4~5月进行婚房装修。选购沙发成为新人们的家庭大事。
　　“坐感”舒适最重要
　　随着“红五月”到来，宜家家居近期推出“打造你俩的绝配客厅”活动，消费者只需登录宜家官方网站，通过关于客厅生活需求的在线测试题，就能得到客厅装修的综合解决方案，其中包括如何选择“绝配”沙发。宜家家居专家表示，所谓“绝配”沙发，不仅是沙发的颜色和风格与家中的整体装修风格相匹配，沙发的软硬度、大小、结构、材质等诸多方面都应考虑到自己的个性化需求。
　　沙发最重要是坐上去其每一部分都能与人体达到最完美的契合，而填充物材质和方式的不同形成了不同“坐感”。如，爱克托沙发每立方米含有40公斤高弹海绵，能够很好地贴合和支撑人的身体，并在海绵上铺垫了一层厚厚的羽绒，使沙发有弹性又对脊椎健康有利。
　　不被“进口材料”迷惑
　　款式和花样繁多的布艺沙发越来越受到时尚消费者的喜爱，但反复清洗沙发套容易导致沙发变形，影响舒适性。专家建议，为了日后方便拆洗打理，坐垫和靠背的海绵垫最好购买独立可拆卸的款式。不合格的布料做成沙发后，会释放远高于安全标准的甲醛浓度，耐磨性也难以达到要求。因此，绝不能忽略选料的质量，必要时可以要求商家出示相关的面料检测报告。
　　此外，千万不要被“进口材料”的说法迷惑，沙发内材一般包括木架、多层板、海绵和绷带，乳胶、金属功能架、轮胎带等，应让商家出示完整的内外材质说明书。
　　多种组合适用不同个性
　　根据主人的个性特点来选择家具已是流行趋势，经常有家庭聚会的年轻夫妇，可以考虑易于拼装，灵活多变，功能多变的沙发，靠背角度的调整、直角折叠，部件的多种组合折叠成不同的造型，能坐能睡，能满足各种需要。
　　巧选色系搭配和谐
　　掌握基本的色彩搭配原理，选择同色系不同颜色的沙发进行搭配组合，能给客厅带来截然不同的新感受。沙发的颜色与客厅装修色调要有反差。一般来讲，深色调的地板选购浅色系的沙发，浅色调的地板，可以选购中性色或是深色系的沙发。此外，蓝色系内有深浅、明暗的不同，可以搭配；蓝色和米色组合在一起也很和谐。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

