平民当道OR豪宅狂欢 2010年沪上装修或花开两朵
　　
　　2009年上海处处“泛豪宅”，高档住宅的高成交量是否会为2010年的家居市场迎来“豪宅装修”的春天？年初的“国十一条”政策、上海徐汇、闵行等区域大量经适房的入市，是否又暗示着普通装修将成主流？扑朔迷离的2010，家居行业究竟会是“平民当家”还是“豪宅狂欢”？
　　豪宅成交井喷或将引发“豪装”热
　　首先是来自上游房地产行业的利好影响，在刚刚过去的2009年，上海豪宅门槛已经悄然提升至5万每平方米，就此标准上，去年上海豪宅共计成交了1460套，同比增加283%，成交总额达到298亿元。豪宅成交量的井喷之后，必然有相当一部分会在2010年进入装修阶段。
　　据记者的调查，09年下半年浦东星河湾“1万元每平米”的装修标准受到富人阶层的狂热追捧，传统豪宅汤臣一品亦高调联手范思哲，倡导顶级定制家居。去年如此之高的豪宅成交量，将使得更多的豪宅涌入今年的装修市场上。
　　中高阶层消费水平高，基本上对价格不敏感，“这一部分客户更多的是追求品质以及服务，尤其是售后服务上。”上海春亭建筑装潢有限公司总经理杨胜利先生说。
　　经适房、二手房装修引领“实惠装修”潮

　　刚德装潢装饰有限公司是一家定位中档的家装公司，在其所服务的客户中，家装投入在10万-15万之间的占了绝大多数。即便遍地“泛豪宅”的2009年，他们服务的客户中也有相当一部分是二手房的翻修。
　　即便是家装淡季，该公司本月分的业绩水平居然跟09年旺季的业绩水平相当。这家定位在普通工薪阶层的家装公司，仅凭一个门店就提出一年4000万的业绩指标。可见其对今年平民装修前景的乐观态度。
　　而新浪网亦在其推出了针对网民的一份装修意愿的调查，采集了14892个网民样本，其中13181名网民的装修预算在15万元以内，占总数的88%。虽然参与此次调查的网民趋于年轻化，但70后、80后作为买房的生力军，他们的意见亦有一定的代表性。
　　此外，在新浪乐居、搜房、焦点等专业家居门户网站中，相关的实惠家装的帖子一直有有奇高的点击率。如“省钱才是正经事 82平米6万元装”、“4万打造混搭美家”等帖子一直是网友最乐意点击的文章。
　　2010年家居装修花开两朵 呈现两极分化
　　随着整体经济形势的好转，社会财富亦在不断的增加，消费心态亦将更为积极，中高阶层对生活质量的追求将不断攀升。而折射到家居行业则表现在别墅及高档公寓房的装修上面。09年下半年浦东星河湾“1万元每平米”的装修标准受到富人阶层的狂热追捧，传统豪宅汤臣一品亦高调联手范思哲，倡导顶级定制家居。
　　“在家装市场，这20%的高端消费可能占到整个家居行业消费总额的80%。”上海企业竞争力研究中心主任范林根说，“占总数近8成的普通居民的消费金额可能只占到总额的20%。”
　　随着房价的高居不下，越来越多的普通居民的住房问题将通过二手房、中低档商品房、经适房、廉租房等途径寻求解决。易居分析师薛建雄认为整个房地产行业，“将会有越来越多的豪宅出现，去年的门槛是5万，但今年完全有可能是6万、7万。”与此相呼应的是家居行业的两极化愈加明显。范林根指出，随着人们对生活质量的追求，装修的要求和品质将越来越高档，至于“二手房翻新”永远都不可能引领整个家居行业的潮流。
　　结语：2010年才刚刚开始，家居行业在平民房与豪宅的裹挟下呼啸向前。究竟会“平民当道”还是“豪宅狂欢”我们还不得而知。但可以肯定是整个家居行业的大势是向好的，不管是经适房还是高档住宅今年都将大量涌入装修市场。新年伊始，没有什么比信心更重要的，平民装修与豪宅装修若能花开两朵，各表一枝又何尝不是好事呢？

