建筑铺贴材料市场不小 精心开发很重要
　　2万元瓷砖就要用到3000元辅料一般人对陶瓷铺贴辅料都会了解，常见的填缝剂、十字架等，在各地市场甚至每个店面都有销售，很多的建材商家一般都将此作为销售瓷砖时的赠品，对此重视程度不够。“很多人的概念中，这是小打小闹的市场、小生意，甚至觉得可有可无。只是在客户有要求时才会打个电话要做赠品或销售。很多人的铺贴辅料中的概念也仅存于填缝剂及十字架、修边线。”集束达老总姚水平说：“这是一块没有开发的处女地，很多人根本就不把辅料当回事。” 
　　其实，在国外，涉及建筑铺贴的材料是一大市场，全球五百强企业中有四到五家企业有专门的工厂(部门)从事干粉建材及粘结铺贴产品的生产。如德国的巴斯夫，年产值数十亿美元。但在中国，防水意识及铺贴所用的粘结意识不强。“防水的使用是近年来才慢慢兴起，至于瓷砖粘结大部分是用水泥进行铺贴；填缝剂市场是由于仿古砖的兴起才慢慢步入寻常百姓家。”毕竟，让建材产品更加耐用、建材产品的防脱落、建材产品的后期保养是一种环保意识的体现，是一种社会潮流。所以，有不少国外专家预言：涉及瓷砖(建材)铺贴、维护、保养等其它的辅料市场是建材行业未来另一个蓝海。其市场容量为主材(指瓷砖、石材、复合板)的1/15到1/10。以120平方米的家庭为例，瓷砖用量约200平方米，每平方100元左右，共约2万元；相对应的，其铺贴辅料的用量约在3000元左右。 
　　辅料市场藏在深山无人知 
　　在国内市场，辅料基本处于隐形产品状态，除了两到三家有品牌的公司会在市场上设立专卖店外，其它的产品大部分销售渠道为隐形渠道，专业集成配送更是空白。“现在有店面的只有德高、汉高和卓能三个品牌，但是德高产品太杂，没有什么规划，而汉高、卓能又太零散，根本就没有形成主流市场。”姚水平分析说，很多辅料店面甚至开到与陶瓷无关的涂料店内，与铺贴丝毫形成不了关联。在各地市场上，全国每个地方市场销售的铺贴辅料品牌都不一样，大部分为市场周边的小工厂或小作坊，以低价、铺货的方式在进行市场操作，不少客户开玩笑形容这个市场叫“隐形市场”，意思是见光度不高，很多私下操作。不少店面客户也经常接到投诉：填缝剂脱落、瓷砖铺贴中坠落、瓷砖铺贴后开裂、填缝剂无法清洁、瓷砖渗污无法清洗、填缝剂清洗后瓷砖变色、复合板铺贴后松动…… 
　　其实，这些问题很大程度上与铺贴、清洁保养没做好有关系，不一定是建材本身的问题。业内人士透露，防水涂料的市场基本与家装公司配合，客户一般不知道产品的来源。瓷砖胶基本上为水泥产品加些速凝成份，没有真正达到瓷砖胶的标准；十字架方面，价格千差万别，质量也没有标准；瓷砖的清洁保养基本为清洁公司在做，很多顾客也不知道用什么品牌、什么类别产品清洗瓷砖、保养瓷砖。 
　　投入10万元即可成为山中老虎“在陶瓷市场，你可能连猴子都称不上，但在另一个山头，你可能就是只老虎。”一名从业者在一个专业铺贴辅料研讨会上感慨。姚水平称，如果有一个好的销售模式，这个市场的将是未来建材市场的另一片蓝海。店面要求面积小，市场竞争对手比较弱、进入家装公司的成功率高，这些也造就了市场上现有的不少品牌。正因为投入少，市场上也有不少的创业者以此为契机，为第一桶金而奋斗。 
　　“正常情况下，一个辅料销售店面积约在30-50平方米，人员基本在3-4名，仓库约100-150平方米。此外，配置一辆小面的送货，基本上就能进行市场运作了。”姚水平透露，如果要加盟集速达，只需投入10万-15万元即可成功运营。 
　　关于陶瓷辅料陶瓷辅料指与瓷砖铺贴有关的辅助性材料,铺贴过程中除了主材(瓷砖或石材等)及水泥、沙之外，其它辅助铺贴的一些基面处理、定位、小工具、边缝处理、清洁保养等材料。辅料分为三部分：铺贴前辅料、铺贴中的辅料、铺贴后的辅料。 
　　一、铺贴前的辅料： 
　　一些特殊的场所，如洗手间与厨房，需要进行防水处理，产品为：防水涂料。 
　　二、铺贴时辅料可分为以下几类： 
　　1、粘结类辅料：国内多用水泥，国外都用瓷砖胶。2、铺贴定位器：“十字卡”与“丁字卡”。3、缝隙处理：填缝剂。4、边角线处理：用于凸角位的“阳角线”；用于凹角位的“阴角线”，不同产品间隔用的“腰线”等。5、铺贴小工具：如填缝专用的“填缝棒”、“填缝袋”。 
　　三、铺贴后辅料： 
　　1、清洁类：市场上的主要产品有两种：粉状、水状的瓷砖清洁品。 
　　2、保养类：对产品进行保养，防止清洁后的再次污染，这类产品为保养类。基本产品为：防污类与增加表面亮度的晶面类产品。 
　　说明： 
　　1)以上为正常家庭的铺贴铺料用量。该计算方式仅按现有国内现状的使用情况。(防水仅用于厨房与洗手间；瓷砖胶也仅用于墙面铺贴) 
　　2)如果按欧洲标准，地砖的铺贴也将使用瓷砖胶，按此算法，正常家庭的用量约在1000元左右 
　　3)防水涂料不包括外墙的用量。以上计算方式为保守算法。 

