巴士底的日系趣味
这座巴黎日式房 Kenzo高田贤三住了20年
　　巴士底的日系趣味
　　“我的想法是一座日式房子，有着假日氛围、日式花园和真正的日式睡房。”高田贤三说，他看起来清瘦、优雅、温和而谦逊，“我喜欢许多的露台，靠近自然、水体、植物花卉，可以感受到季节的气息。这是一个适合沉思的地方。1970年代当我在巴黎开始做时装的时候，我非常喜欢派对，而当我搬进这栋房子，我希望得到某种平静。” 
　　这栋房子位于巴士底附近的一条普通的街道，掩映在一座庭院之后，面积1300平方米，高三层，用木材和玻璃建造而成，营造出流动而优雅的感觉。这座房子由高田贤三的朋友Xavier de Castella主持设计。带有竹子装饰的日式花园，从日本进口来的石头，一直延伸到起居室的鲤鱼池。正对着花园的是一间日式茶室，后面是一个按摩浴池。从亚洲宗教雕像，到中国古董，再到欧洲装饰艺术、经典及当代摄影作品，以及部落艺术，兼收并蓄的艺术品装饰着这间飘散着白百合香气的房间。高田贤三不时会挪动艺术品的位置，定期改变室内的装饰，在他的部落雕像上加上项链和腰带。这里无处不透露出生活的艺术。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

