容声副总经理陈龙：整体销售额比去年增长50%
　　2009年8月5日，容声集成吊顶营销峰会第四届全国经销商大会在杭州天都城酒店隆重举行。本次会议的主题是"品鉴于心 合聚成金 势赢天下"。本次大会到场的有来自全国各地的容声的优秀经销商代表，新浪家居在会议现场采访了容声集成吊顶副总经理陈龙先生。
　　时间：2009年8月5日下午12：40
　　地点：杭州天都城酒店
　　嘉宾：容声集成吊顶副总经理陈龙
　　主持人:何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：由于集成吊顶的进入门槛比较低，行业里的一些产品鱼龙混杂，同质化问题比较严重，您如果看待产品的创新和营销的创新？
　　陈总：集成吊顶这个行业的出现只是理念上的突破，因为传统的电器，无论是照明，浴霸，传统的铝天花这些都能承受，应该说集成吊顶的出现是一种创意，把这些东西整合起来使得整体更美观，它把各种材料组合在一起，设计得更美观，这个是行业发展的初期，因为创意而产生，它的技术门槛很低。
　　所以这个行业的企业都参差不齐，但是随着行业逐渐地发展，任何一个行业要想做大，必须要有市场的认可价值，消费者的认可价值，技术领域也要有价值。随着行业规模越来越大，在行业当中逐渐有很多优秀的企业在发展。从今年开始各个企业走产品的核心差异化，而不是光从外观来区别。不是外观简单的变化，而是很多核心技术优势的变化。
　　比如说今年我们推出的“龙飓风”的换气扇，它具有很多优点。
　　如果要仿造这些产品也要经过一个漫长的周期，而我们开发这个产品也用了两年时间。所以在今年品牌的格局会形成得更加清晰。
　　主持人：容声有哪些技术创新呢？
　　陈总：在技术创新方面，首先在取暖方面，在风暖方面，以前在卫生间装上取暖产品之后制约整个吊顶的高度，要达到25公分。我们现在把高度放低到12.5公分，只做到原来的一半厚度。人在卫生间沐浴的时候就不会觉得压抑，对于换气，“龙飓风”的换气是全金属的箱体，是直流的换气方式，运用了超薄的技术，只有13公分，所以又提升了吊顶的空间，这也是非常好的。
　　主持人：有很多消费者还不知道集成吊顶，装修的时候很多人还是想到老的天花板，老的PVC板，在行业的初期并不是行业里企业之间的竞争，而是引导消费的阶段，您对这个怎么看呢？
　　陈总：行业的初期的确是引导消费的阶段，我们所做的工作分成两个方面的引导。第一，引导那些与消费者关联的机构，比如装饰公司，家居的媒体，通过和他们合作，使他们能够先认识到这个产品，能够向消费者推荐。第二，经过我们与消费者的沟通，消费者反应需要我们有良好的形象展示，形象展示不是像我们的超市展示，产品需要有良好的展示面，要有良好的体验区，客户来到容声的专卖店之后，看到集成吊顶的产品很漂亮，于是他才能喜欢上这个产品。加上经销商们所开展的小区推广活动，团购推广活动，这些都能提高消费者的认知。
　　主持人：08年容声在集成吊顶这方面销售额大概是多少呢？
　　陈总：销售额我们不便透露了，我们今年整体应该比去年增长50%。
　　主持人：会议里提到容声的经销商网点已经遍布全国，那么容声下一步的规划是什么呢？
　　陈总：以前是做面，全国几乎各个城市我们都到达了，甚至稍微富裕一点的县、镇我们也到达了。面既然做到了，我们需要有更多更多的工作去让面上的每一个点做得更深入，比如我们在某一个城市，以前是有一个经销商，这一个经销商只有两个业务员和一个门店，只有三个安装工，那么我希望这个点能够做得更深入，我们培养5个业务员，10个营业员，有20个安装工，有专职的销售人员，还有3个门店，或者5个门店，这样提升品牌在当地的口碑，同时也带来销量，还为他的经营能力得到提升，主要就是把市场做透。

