弗兰卡厨房电器新品上市
　　“看客厅，就知道主人的事业成就；看厨房，才知道主人的生活品位。”
　　和一般的朋友分享客厅，和最要好的知己分享厨房。今天，随着厨房空间的越来越大，及越来越多的城市精英认同“热爱厨房”才能“享受生活”，厨房的定义也开始发生天翻地覆的变化。它不再仅仅只是一个功能性的空间，更是一个体现生活热爱度和品味赏鉴度的地方。一碟cookie,一杯champain,一个和要好朋友相距在厨房海阔天空的下午。从某种意义上来说，这里才是真正属于亲近关系的dining room。也正因此，一个充满整体品质感，井然有序，细节出色的厨房，才会成为大多数人在装修时必需考虑的重要部分。而要实现这样一个空间，选择整体的厨房设备会是一个轻松的捷径。
　　为什么要选整体厨房设备？
　　整体厨房设备是将厨房用具和厨房电器进行系统搭配而成的一个有机的整体形式,实行整体配置,整体设计,整体施工装修,实现厨房在功能、科学和艺术三方面的完整统一。相对自行搭配的厨房设备来说，同一品牌下的设备质量水平相对统一，功能的互通也相对较好，无论从使用的耐久性，还是便利性来说，进行整体搭配的厨房都是更好的选择。而同一系列或商家搭配售卖的设备，不仅在视觉上更为美观统一，价格也比单品有着更多的优惠。
　　弗兰卡在5月推出系列厨房电器新品，运用了各种新科技，旨在为中国家庭打造出完美的健康乐活新厨房。
　　弗兰卡吸油烟机
　　原创“坡导近吸”风道系统，以最大面积吸入并过滤大量油烟空气，瞬间还原厨房清新，减少风阻达20%以上，吸力更强劲。弗兰卡吸油烟机
　　原创“双层净滤”油网，双层净滤油网以精密角度错位，最大限度分离油烟，有效引导油烟进入油杯，杜绝油烟进入机器内部，实现厨房空气的快速滤净。
　　弗兰卡灶具
　　“集焰式”燃烧器：
　　“分段燃烧”技术使内环火空气补给充足，燃烧充分，实现真正的三环火，节能10%以上。弗兰卡灶具
　　“五腔直喷”增大燃烧功率，加热快速均匀，并确保排放和燃烧稳定性，燃烧随心掌舵。
　　不锈钢旋钮美观耐用，同时增添厨房奢华美感。
　　弗兰卡消毒柜
　　“O型无缝”杀菌技术：以医疗级别紫光灯在密闭空间内全力工作，实现专业的医疗超短波消毒，让餐具无菌洁净。弗兰卡消毒柜
　　弗兰卡专业设计师在洞悉中国家庭烹饪习惯的基础上，为中国家庭打造更为健康环保和美观的新式整体厨房，用源自瑞士的精湛品质，以领衔百年世界厨房的服务质量，帮助中国消费者认识到整体厨房的优越性及便利性，从厨房开始享受健康乐活！

