容声集成吊顶武汉总经销丁春华：三年零投诉
　　2009年8月5日，容声集成吊顶营销峰会第四届全国经销商大会在杭州天都城酒店隆重举行。本次会议的主题是"品鉴于心 合聚成金 势赢天下"。本次大会到场的有来自全国各地的容声的优秀经销商代表，新浪家居在会议现场采访了容声集成吊顶武汉总经销丁春华女士。
　　时间：2009年8月5日下午15：40
　　地点：杭州天都城酒店
　　嘉宾：容声集成吊顶武汉总经销丁春华
　　主持人:何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：现在容声在武汉是怎么样的情况呢？
　　丁春华：我是2006年8月份开始做容声集成吊顶，从零起步到现在在武汉集成吊顶市场我是行业第一，而且第二名和我们的销售额相差很远。
　　主持人：今年的销售额比08年来说增长了多少呢？
　　丁春华：我们上半年这块的话大概服务客户接近100家，就是我们上半年的量，接近400万的销售额。跟去年同期相比增长了40—50%。
　　主持人：从06年开始，短短三年时间是通过什么方式达到现在的效果呢？
　　丁春华：扎扎实实服务客户，任何一个好的品牌，通过经销商来推广，而且集成吊顶从常理来说是半成品，那么就需要我们经销商的设计，包括售后服务能更好地提供给客户。包括培训每一个员工都要以客户为本，正是因为这样的理念我们很多客户自己装修了就介绍给亲戚朋友，客户认为容声的服务质量是不错的，这部分的客户占到30%。我们品牌的口碑做得很不错，然后我们打造了很好的团队，到目前为止集成吊顶从销售到售后服务大概有40多人的团队，也是通过我们三年的精心打造，会场上你看到了我们团队的精彩，他们非常敬业。这样很多客户把自己的房子交给我们就非常放心。
　　主持人：武汉的集成吊顶行业现状如何？
　　丁春华：集成吊顶行业在武汉竞争很厉害，一个卖场就有10、20家品牌，一家挨着一家，便宜的大概也就是2、3千元一厨两卫搞定，贵的7、8千，我们容声价位大概是平均5千元左右，定位比较贴近消费者，消费者认为好的品牌，性价比比较高的，他们能够接受。容声这块的辅材都是来自原厂，我们现在店面全部挂的招牌就是“假一罚十”。因为有很多商家为了获取更多的利润，很多辅材都是在外面购买，不是来自于原厂，但是我们每一件辅材都是来自于原厂。
　　总而言之，让消费者用得放心。让消费者觉得选择容声就是选择了放心。如果只顾眼前的利益，今年赚了明年就不做了，很难树立好的品牌形象。
　　所以客户选的时候一定要选择服务、口碑好的。
　　主持人：上半年就有400多万，武汉一个地区可能就占到容声整个销售额的四分之一，是很强势的一个区域。
　　丁春华：因为我们都是很用心地在做品牌，精耕市场，通过很多渠道来做。通过各方面的努力做得更细化一点，最重要一点就是得到消费者的认可，消费者对品牌的认可能够支持我们长足的发展。
　　主持人：有那些渠道呢？
　　丁春华：就是立体的渠道，网络宣传，装饰公司的合作等等，这些都是我们的营销渠道。
　　主持人：哪一块占的比重更大一些呢？
　　丁春华：我们终端零售、口碑营销和与装饰公司合作各占的比例不分上下。
　　主持人：刚刚提到网络营销，您个人对网络营销怎么看呢？
　　丁春华：现在人的生活节奏越来越快，消费者不一定要到卖场，选择出来的东西可以到网上查咨询，这样可以提供更近距离的服务，适合现代快节奏的生活。
　　主持人：下一步的计划是怎么样呢？
　　丁春华：其实我们覆盖的渠道都覆盖了，我们下一步的起到渠道就是把这个渠道做得更精，我做了三年的容声集成吊顶，都没有客户投诉的。
　　主持人：近期有一些什么活动吗？
　　丁春华：近期我们配合央视做家电基金赞助，雅美系列特价促销，198元的板55元做特价促销，所有的客户都有精美的礼品，还有我们公司所发的“家电基金赞助雨伞”。
　　主持人：容声哪一款产品在武汉更受欢迎呢？
　　丁春华：容声的差异化的产品，比如说水磨方系列，还有就是彩状系列，景观系列，这几个系列比较受欢迎。比较大众化的雅美系列，它的色彩比较丰富，也是比较经济型的产品，所以客户选得比较多。
　　主持人：跟其它地区比，武汉市场的特色在哪里？
　　丁春华：武汉的市场容量比较大，但是只要做销售的人员都知道武汉市场是比较难做，那么我们根据这个市场设计了薄利多销，不在意单单的利润，一单赚多少钱，而在乎集合的力量，我们做一个长期发展的口碑效益，把容量做大，我想以客户用了说好为品牌。
　　主持人：谢谢丁总！ 

