巴厘风情黄建辉：自然环保的东南亚风情
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心巴厘风情展位
　　嘉宾：巴厘风情黄建辉
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　  主持人：我看今天这个展布的特别的独特，您可以简单介绍一下这是一个什么风格吗？
　　黄建辉：这个就是自然、环保。因为大家天天喊着自然、环保，但是没有实际去做。像我们这个是中间空的，这个树已经空了，不可以做家具了，但是可以做景观。像这个荔枝树也一样，这些树因为香港那边修路，就大量砍伐了树，这些树也不长荔枝了。我们就给它赋予了一些意义，为了纪念这里曾经鸟语花香，但是一切都过去了，但是我们对自然的向往。
　　主持人：你们的设计是什么理念？
　　黄建辉：因为我们古代的文人都是以休闲的生活，但是现在大家都太忙了，回到家里面骨子里面还是追寻这种恬静的生活。
　　主持人：我们这个公司主要是内销还是外销？
　　黄建辉：都做。我们以前是以外销为主的，可是我们发现中国人追求这种享受的程度并不低于外国人。所以我们就内、外兼销。
　　主持人：有的可能都是因为金融危机转为内销了。
　　黄建辉：内销没有什么大的问题，我们是在金融危机之前就转内销了。
　　主持人：内销、外销的比例是什么？
　　黄建辉：以前是8：2。现在这边比较偏重一点。
　　主持人：我们当时在布展的时候有没有特别的创意？
　　黄建辉：有的，我们就是想把室内的变成室外的。因为我们现在的房子都比较大，除了房子之外，还是要休闲的。
　　主持人：受众群体大概是哪些，是哪些阶段？
　　黄建辉：各个年龄阶段都可以。年轻人觉得这个很时尚，老年人觉得这是返璞归真的。 

