废旧电器回收让市民两难 有望推广在线收废
　　“一台24英寸旧彩电的收购价格，有的开价四五十元，有的开二三十元，还有的只开5元……”居住在沪太路的市民张宝根接受采访时感叹。记者就此咨询家电回收公司,以一台43英寸背投彩电为例,可使用的收购价是300元，不能用的只值100元。而在上海德鑫物资回收有限公司，工作人员表示：不管你当初花多少钱买的，能否使用，43英寸“背投”现在只值二三十元。
　　不及时回收将带来安全隐患
　　面对较低的收购价，有的市民索性将旧彩电留在家中继续使用。不过,若不及时对废旧彩电进行有效回收处理，不仅浪费资源，还会带来安全隐患，如爆炸、自燃等。 
　　此外,也有市民听说收购价格太低，干脆将旧彩电丢弃在垃圾桶内。不过，随着上海的彩电等家电进入升级换代高峰期，每年淘汰的废旧家电将大量增加。如果不及时进行有效回收处理，电器废弃物中含有的铅、铬、镉、汞等多种重金属和有毒有害物质，不仅会污染环境，还会危害人体。 
　　国外：家电生产商和进口商有回收义务 
　　据悉，目前我国并没有家用电器回收方面的法律，而在国外，早在2001年，日本就实施了《家用电器回收法》。根据这项法律，家电生产商和进口商对制造、进口的家用电器有回收义务，而消费者在处理废旧家电时，非但不能因此获得收入，还需交纳处理旧家电的费用。 
　　在美国，从2002年始，针对废旧家电的回收利用也陆续出台了一系列法规。在加州，顾客在购买新电视机或电脑时，要交纳每件6至10美元的电子垃圾回收处理费。目前美国已经建立了一批技术成熟、管理完善的废旧家电处理企业，这些企业对废旧家电的回收再利用率达到97%以上。 
　　本市有望推广“在线收废”
　　记者了解到，我国的《废旧电器及电子产品回收处理管理条例》近期有望出台。届时，生产者将承担回收处理费用，国家将成立专项基金，家电经销商或售后服务机构有义务对废旧家电进行回收，并交给有资质的企业处理。同时，消费者不得擅自丢弃废旧家电，而应将其交给家电经销商、售后服务机构或回收企业。至于收购价格，记者从市商务委了解到，目前上海暂不会制定明确的旧家电回收价格，一切以市场调节为准。市民可与上门回收的工作人员商议价格，比较各家出价后再出售。 
　　近日,在市商务委推动下，本市在金山区、嘉定区实现了“在线收废”的联网销售，今年底“在线收废”有望实行全市联网。据“在线收废”公司介绍，作为本市家电以旧换新的回收定点企业之一，“在线收废”将凭借其覆盖市中心城区及郊区的网络，使市民得到实惠，广大市民近期将享受到家电收购的补贴金。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

