新浪乐居里斯戴尔杯墙艺大赛名家论坛深圳站
　　主持人：谢谢康家祥先生的精彩演讲。今天现场来了非常多重量级的贵宾，下面请来了东莞装饰专业委员会会长(麦德斌)先生，大家掌声欢迎！接下来进入今天的重头戏，也是大家非常期待的，有请北京居其美业住宅技术开发有名有实执行总裁戴昆先生为大家做精彩的演讲。欢迎！
北京居其美业住宅技术开发有限公司执行总裁戴昆先生
　　戴昆：很难得的一个机会，听了李先生的演讲以后，我正式邀请李先生明年去我们公司给我们的年轻人讲一讲。业内人平时交流的很少，大家把自己的方法藏起来不愿意交流，其实市场是非常巨大的，完全没必要那样做。
　　我今天讲的内容分两部分：第一部分是关于大的偏方法论的内容；第二部分简单用一些案例做实际小方法上的研究。每次跟大家做交流的时候，年轻设计师或学生朋友们更喜欢听到方法上的东西，对年纪偏大的人来说更喜欢方法论，因为大的方法是对的才可能取得好的结果。
　　大家看到的照片是我们样板间完成案例的实际照片，这些照片大家在网上都找得到。近十年以来是国内室内设计发展比较快的时期，实际上我们国家环艺教育也就是近十年的时间，因为中间有一个断层，比起台湾、香港的设计师来讲国内设计工作还是偏浮躁、偏浅的，工作深度是不够的。
　　这几年以来确实有更多的深入，因为社会要求提高，所以专业也更加细分。比如今天我们谈到的陈设专业，实际上就是指软装饰，这一部分近两三年以来会越来越被人们重视。这部分工作的开展相对在一些要求比较高的地方，比如说酒店、私人会所、高端住宅和样板间，甚至有一些高端餐饮也开始讲究陈设。陈设在我看起来远远不止这样，我认为很快就会辐射到多个领域各个方面。举例，简单算帐来说，现在的统计数字每年全国房地产成交量在6亿到8亿平方米，客户买了房子以后如果每平方米后面跟进去的钱是1000块钱，这个量很快就会突破万亿市场。换句话说，住宅家装领域是一个巨大市场，而这个市场接近等同于工装市场。在这点上我跟李先生有点不太一样，就是我很自豪的称自己是做家装的，按照文一点的词是叫做家装的，也可以叫宅男，做住宅家装的男人。
　　我认为很快会有一些巨大的企业产生巨大的影响力。同时这个市场对年轻设计师来说是一个巨大的机会，大家知道在酒店、工装领域国内或多或少都有一些著名的设计师，但家装领域没有太专长的设计师出现。深圳作为设计之都，有一些设计师从业时间比较长。而居其做室内设计算是资深票友级，我们做这个工作只有四五年的时间。我们干住宅已经十多年的时间了，刚才跟李先生聊到一个很特殊的现象，我也是学建筑学的，十几年的设计工作当中我绝大多数时间都是做建筑设计的。居其之前的工作范围主要在建筑产品的规划、设计、钢结构、木结构建造和小一部分房地产开发领域，在某一部分技术类还获得国家科学技术二等奖，这是我们的主业。住宅方面，上个礼拜跟邱德光先生一起聊，他说你建筑设计做的好好的，现在挺奇怪的事就是做家装的设计师聚在一起的时候都是建筑师聚在一起开会，邱先生是湛江大学建筑系毕业，大家知道星河湾的陈文栋先生是华南理工大学建筑系毕业。我们怎么进入室内设计领域呢？是钱砸进来的，以前我们不做室内设计，做建筑设计，做到建造就结束了。一直以来我们委托美国的室内设计师做室内设计和室内陈设，因为美国已经有几十年的历史，已经有一套很成熟的体系了，我们觉得自己做比不过人家，还不如不做。后来因为美国的生意实在是太好了，前些年美国在危机之前房价暴涨到处盖房子的时代，美国对我们的收费特别高，设计周期很长，工作完成质量也不尽人意，所以后来被业主逼迫策划项目、建筑设计包括盖房子，最后房子没有样板房卖不掉。我这里又有钱，一笔钱放在这里做还是不做，我们就慢慢做室内设计，发现做起来也是很有意思的。
　　最近一两年我们公司室内40人的团队，每年完成设计费和陈设的营业额过亿元人民币，我们是一个很小的缩影，中国那么大市场，我们三四十人的小团队可以做到那么大的量，我觉得是风光无限。
　　近两年来，我们的项目大家知道的是华北、华南、华东、西南、西北各地都有，业主集中在中国排名前十、前二十的房地产公司上。说这一点的原因不在于自夸，而在于告诉大家可能的事实上的量。那些公司每年样板间都是以数百间来投，都是以数百亿来计的，大家如果以票友性质来做的话是挺悲哀的事情。在进入室内设计领域之前，我们跟其他设计公司有点不太一样的地方，我们公司的构架和规模到了一定程度，我们有了一定的资本积累，进来的时候我们做的话希望跟美国最好的公司做比较，而不要做简单的模仿。之前带业主操作一些房地产项目，这个时候我们以甲方的身份考察了美国的室内设计公司，跟他谈合约、雇他、跟他定周期，这些人敞开他们的流程，让我们了解他们是怎么工作的，这样我们进入室内设计环节之前知道一些好的、成熟的公司是怎么做的，他们的窍门在哪里。
　　我们做室内设计部门之前先决定组建三个部门，室内设计部门在我们这里分硬装、陈设、资源三个部门。现状大概是这样的，硬装部门有30多个人，全是都是男孩子；陈设部门有20多个女孩子，特点是没有一个男生，值得在座很多女孩子关注的一点，原来我们也有点担心，因为我们的项目在全国各地，如果派出摆陈设布置样板间，在很荒的别墅区地段，在村里、山里是不是有安全问题，我们试图掺沙子，每个组掺一两个男孩子，但两三年全部跑光了。因为陈设是一个非常繁复的工作，每天面对大量的表单，选图、选家具、灯具的搭配等等，对男孩子来说很难进入这个领域，这个社会是一个强势社会，进入这个领域他发现干不过女孩子，因为男孩子总是粗心一些，我们确认这个部门就是一个女生的部门。我曾经参观过美国一个很大的住宅室内设计公司，那个公司里五个女厕所，只有一个男厕所，大概就知道那个公司的员工性别配比。
　　我们公司里有一个很重要的资源部门，有男有女，他们不是学习设计专业，他们都是学习外贸的，有英语八级，是很高的那种。我们定位自己做美式住宅相对比较领先的公司，我们希望在这种居住模式探讨和文化推广上做一些研究。所以我们组建了一个海外平台，把所有关注住宅、室内陈设用到的家具、灯具、画、布、饰品全部架构在海外，基本全部是用美国的资源，这样实际上是借用了一个完全成熟的平台在后面支撑我们，保证我们公司的货品是齐全的，紧跟时尚潮流，价格合理，供货稳定。对成熟的样板间公司来说最痛苦的是接完单以后没有东西给甲方，或者你想象做住宅，不管是豪宅还是普通老百姓的住宅，你给人家做进去的家具，过两年沙发破了以后发现里面是黑心棉，那是非常痛苦的事情，会毁掉你的一生，我们极其重视资源的品质。
　　我们分析了美国住宅领域有一套和国内完全不一样的工作方法，国内工作方法通常情况下是先做硬装再做软装，甚至不做软装，先做了装修再说，做完了装修再说买点东西摆一摆。实际上我们公司是以做样板房为主业的，对样板房或住宅空间来说，这样一个照片最后是软硬结合一起起作用的，色彩氛围、空间配合是要结合到一块的。甚至某些时候装修的部分会退回到女孩子脸上粉底的那一部分，不可以没有，但不是表现力最丰富的那一部分。
　　对一套住宅来说都是先从陈设开始的，先设定陈设的工作范围和陈设所需要的色调，就是先解决故事、场景，最后再结合怎么样配合硬装。甩开说一点点，刚开始时就我自己来说也不太习惯，为什么先从意大利情调或西班牙情调、或者从红色、绿色开始做这个工作，后来我发现他们这么做是撞过很多次墙以后赚回来的很聪明的办法，撞的满头包以后发现一定从资源最受制约的环境开始，资源最少的是哪一部分，对我们来说一定是家具的那一部分，家具不是随便做出来的，如果有品质、式样、做工的要求，从家具商那里取得才是最保险的途径，之后是对饰品、灯具、布这些东西，这些东西就比较多。好的设计公司来说掌握的家具可能有三五千片不同式样的家具，很多牌子综合到一起。布的话可能有几万种、十几万种布样，这个量就比较大，相对比较容易取得。包括壁纸的材料、涂料，壁纸受限制更大，涂料几乎是无限的，你可以刷任何一个颜色出来，只要你调得出来。这时候发现一开始如果是做硬装设计，比如做法式宫廷设计，这个装修花下去几百万，已经金碧辉煌的展现在这里了，上街以后突然发现美式家具厂商里只卖美式乡村家具，在金碧辉煌的空间里摆小碎布的沙发，这个空间就坏了。原来想的东西是实现不了的，如果你觉得实现不了为什么要做。如果一开始判断只能解决小碎花布的沙发你宁可做一个美式乡村的出来，最后天衣无缝。设计受到很多环境的制约，一定要从最受制约的部分解决，比如经常会出现的业主造价限制，如果业主本身的造价限制已经很严重了，这时候不要试图做很硬的装修给他，因为造价是接受不了的。我们选取这样一个风格调的时候，首先判断在家具、饰品类别，比如我希望在一个美式住宅里出现东方情调的时候，这时候对我来说最关键的是特殊沙发、小饰品和小的家具布品，如果这些都可以满足我，你所需要的布都可以买到的，法国的、意大利的、比利时的都有，毯子的部分完全可以自己设计，硬装的部分只是涂料的底色问题，壁纸也相对比较简单了。依照这样的顺序下去有可能保证你的完善效果不出问题。
　　对我们做样板房的设计来说很重要的一个环节是保险，经常开玩笑说很多业主来找我们，为什么找我们呢？就是因为保险。现在国内住宅领域里有一些比较著名的先生，我们开玩笑说叫“十大恶人或几大恶人”，比如说梁志天先生、陈文栋先生等等，为什么他们的市场好，就是因为保险。一个房地产项目几亿或十几亿下去了，最后变现的一刹那间，如果样板间做的不好，不适合销路，那么资金链或开发商都有问题，如果一开盘卖掉了对开发商来说就是巨大的营收了，所以开发商一定会选择保险。我们做样板间、做室内设计业务一定要注重自己的能力，不可以有自己的低潮、高潮，不可以有自己的兴奋期。对我们的设计来说，样板间设计是遵照严格的流程往下进行，任何一套房子、任何一个项目到我这里来是遵照一个流程，而每一步的环节一定要躲开每一个人对它的干扰和影响。不能说最近一段时间身体不好、状态不好，因为在戒烟所以脑子不太转，因此出来的东西不太出彩。那个开发商前期积累了十年，因为你的状态不好他破产了(笑)。开玩笑讲，我们做家装的人好像不是很重要，有些环节上也很重要，放在一个房地产项目上有可能决定它的生死，放在一个普通家庭来说有可能决定它五年、十年以后的生活是否美满。
　　我们的流程通常是什么样的？每个业主有自己的性格和特性，对一个设计师来说，有一件很麻烦的事情，很多年轻的同志跟我聊天说有时候碰到业主不喜欢怎么办，觉得业主很俗、恶俗。我举个例子，比如我们是个开饭馆的，开饭馆的是不是可以挑客户，开饭馆的一般都不能太挑客户。挑客户有哪几种情况呢？两种情况：挑这个饭馆是因为酷爱厨意，不求赚钱，家里有钱，就为给大家做饭吃，这样可以挑客户，今天只炒青菜，你想吃肉不要到我这儿来。第二种情况，你开饭馆开的时间够久，比如全中国做鱼香肉丝的你是最大牌的一个，到我的饭馆来只有鱼香肉丝一个，别的菜不会做。但走到那一步之前总要人家点什么你做什么。有时候可以转化心态，具体分析，比如一个业主戴一颗很大祖母绿戒指进来，你装饰的豪华一些、巴罗克一些他会喜欢，你看他戴卡地亚的素圈可能稍微简洁一点、都市化一点。卡地亚素圈更高尚还是祖母绿更高尚，坦白讲都是首饰，没有谁更高尚。
　　开始的时候势必要分析客群，你的客群到底是什么样子、什么年龄层、什么文化层次，根据年龄层找一个大概的文化氛围给他。我们前期做了一些工作，找到他们大概的生活调子。然后找准业主，做住宅时有一个很容易出现的偏差，就是我们到底在为谁做设计，是为自己做设计还是为业主做设计。做住宅的时候永远只能是为业主做设计，为业主实现他的家庭梦想，那个房子是绿的，是因为他喜欢绿的而不是因为你喜欢绿的，这是很重要的事情。做房地产样板间销售的时候更为重要，你首先要明白一个道理，这个房子不是开发商的张总、李总买，也不是你买，而是即将面对的客群买，这是定位的问题。开发商会花很多钱做销售定位，取得两三百页的定位，报告告诉你购买房子的客群范围，做设计的时候你就忘掉了，别墅李总喜欢那样的，公寓我喜欢这样的，那客群去哪里了。在样板间行业里我们顶着一个巨大的压力，不同于做工装的，做酒店或餐饮的时候业主有一个心态，做下去这个餐饮或酒店20年、15年时间回收回来。而做样板间的时候不同，样板间的设计周期大概半年左右的时间，半年以后一开盘就是生死之间了，好卖就接着做下去，不好卖你就此从这个地方消失了。对样板间来说一定要避免任何因素的干扰，仔细抓住实际上服务的客群，认准那一群人的需要和生活品位、生活阅历。
　　每一个样板间、每一套住宅开始之前我们都一定从业主的市场报告里抓出一个典型业主，然后编一个所谓的故事，故事跟电影脚本是一样的，设计房子之前这家人的大大小小、性别、爱好、色调、私人喜好你都已经知道了，你面对一群活生生的人一样，在为他设计家，这样才能把生活场景带入生活化。
　　大家看到做样板间比较多的都是学建筑出身的，做室内设计有时候还是需要一点建筑观念。因为目前国内环境下设计往往达不到足够的深度，一旦达到深度又出现另外的问题。比如之前我们请美国建筑师做设计的，美国建筑师做的设计是非常深入的，建筑师画初步设计的连吊顶图到厨房、卫生间都已经画完了，在美国是没有家装设计师行业的，家装公司、装修公司都是没有的，因为房子都是卖精装修的。今天我们要谈到另外一个小话题，大家思想上要有一点小的警醒，如果你在学装修的时候要理解一件事情，现在我们国家航母级的地产公司制定的目标是在明年、后年、大后年实现80%、90%的精装修，如果城里老百姓买的房子都是精装修的了，诸位学装修要干嘛，基本都是失业了。美国买精装修以后，对有经济能力的业主来说会再雇一个设计公司，这个设计公司是做陈设、软装的，决定色彩的修缮，比如这个房子是精装修好的，但需要更换壁纸换一个心情，配上布艺等等，那是一个伟大的产业，装修产业会逐渐的萎缩掉。这几年如果大家做装修的话一定要看到不同的趋势，是跟上那个潮流还是转向这个方向，比如最近看到东宝日盛、科宝博洛尼在做的事情，东宝日盛有一个设计师是我的师兄，砸下两亿做装修，壁纸OEM，他们在做什么？他们做好上下游产业链，准备跟开发商玩多品牌游戏。开发商不能再做设计公司做精装修吧，你没有精力我有，我有足够的力量支持，我可以跟你玩一个项目。这些方式对我们小的装饰公司来说是一个极大风险的游戏，换句话说是玩不起的游戏。对行业来说、对几十万从业者来说这个问题值得深思，就是你往下怎么做。
　　我们去年做绿城玫瑰园的一套房子，我看了一套建筑设计，让我来说有一点让我生活上不太能接受的地方。我们做住宅，即使是样板间，第一是好用、第二是省钱，做私宅或样板间永远是这样的要求。从好用来说，业主爬楼梯上来，经过几个弯爬到床上，大概是20多米的距离，想上床上二三十米的距离是很累的。如果晚上他去洗手间，经过几个墙角开几盏灯经过十几米的距离才能找到马桶，这是非常痛苦的。如果这个室内设计师这样做下去，这个业主每天都要开灯转弯，你也可以期望五年以后他不用开灯(笑)。这部分我们重点做修缮工作，进门一个小厅如果直接顶在一个墙上，撞墙转身给人很局促的感觉，是很难受的，这时候我们选择圆形空间，有一点仪式感，另外是打消进来以后转弯的硬度。用前面两米多宽的过厅做主卧室的空间，主卧室就可以用到外面的阳台，过厅的利用率本身是非常低的，主卧室的阳台几乎是没有用的，把卧室挪到这部分来解决卧室采光和内庭院的呼应问题。后来我们把主卧室的空间完整的改造成卫生间的空间。
　　关于100双高跟鞋的故事。对一个商务人士来说如果没有很整洁、排列有序的更衣间，那么他的生活会很痛苦，经常找到上装找不到下装，会很痛苦。我们把更衣间扩大到3倍的样子，这个更衣间还不足以满足这户业主的使用，因为建筑已经盖了不能拆房子，这已经是我能做到的最多了。卫生间的部分可能有我自己的喜好，对我们来说我们的设计更传统一些，每个人对建筑的理解不同，有些建筑师喜欢更流动、更开放的空间，我更喜欢更传统一点的东西，就是轴线的、对称的、有序列感的东西。对卫生间来说一个是轴线有序列感的相对活跃空间的，再就是干湿分区的达到相对完整的标准。有一个误区，广东前段时间我们服务一个企业，巨大的广告牌“给你一个五星级的家”，原来他给你那个家其实还是蛮简陋的。酒店不管是五星级、六星级还是七星级都是短暂的居所，所以你对他的要求不是特别高，即使有毛病、有不方便你可以忍，因为每天有人打理，所以卫生间全透明的，马桶透明的放在里面也无所谓。对于一个长期居住的住宅来说是每天多次使用的，而且是常年使用的，这时候所谓干湿洁污分区是必要的一点。还有一点是刚才李先生谈到的把床放到会议厅里感觉一样的。我们经常做别墅住宅的时候卫生间尺寸空间很大，十几二十平米，如果卫生间是二十平米的空间，把马桶摆在屋子中间的时候用起来还是很有象征意义的。这种空间下确实需要封闭的小间，就是解决人的心理问题。一个恰如其分的主卧室，外面有阳台上的花，后面园林景观都可以透进来。之后是很辉煌的卫生间，是原来主卧室改的肯定很辉煌。最后这个业主也许就被这个卫生间感动了，一个好的样板间有时候就给人一点小小的感觉，这种感觉可能是喜欢、也可能是厌恶，也可能是暴躁，总之好过没感觉。样板间是不是要有很大的特色，样板间完全是个销售道具，你为什么做五套样板间呢，是让业主看到每套房子的不同，让业主准确辨别房子对应的性格和年龄层，我们最怕的是业主看完一批样板间以后说感觉挺好，对哪一套感觉更好，业主说都挺好，喜欢哪个颜色，业主说都是米黄的。业主看完以后没感觉，做了和没做没区别。样板间确实需要一些打动人的地方，也许是一些夸张，但要夸张的合理，在理性道路上往下走的时候多走一步，但不要走太远。
　　刚才说过软环境，每次工作空间都会从完成的效果着手，通常情况下从资源最受制约的比如家具、布艺、特殊主题的装饰品着手。做一个空间你希望做的更宫廷化、更古典、更传统，大概差不多要先掌握那些元素。手里头没有机关枪就不要试图打冲锋，手里没有高射炮不要试图打飞机，这是很简单的道理。
　　我确定资源库里有这样一套东西之后确实可以做这样一个装修，这个装修复杂与否是一个打底的工作，要配合工作把所有的东西装进去，然后结束战斗。这是我们的整个工作流程。
　　当你先解决了一个情节，那个主人已经在那里了，生活也在那里，那个场景即将发生的时候，这个东西做完了自然能打动那一批人。比如去年我们给龙湖做一批样板房，是在成都，大概在地震之后一个月开盘，是非常不理想的开盘时间段。即便是这样到年底前还是卖掉了190套，大概1000万左右的别墅，是一个非常高的销售奇迹。这个奇迹发生的原因在哪里呢？是跟客户的对接，比如这个地下室，这里是有窗户的可以通风。这个地下室可以做什么用？很多设计师脑子里随便一转会觉得建个健身房或练瑜珈的地方，你想想你已经住在青山绿水之间，一片小别墅，外面空气那么好，你有病吧要在地下室锻炼。你不可以把业主想的太简单，一定要仔细分析他的模式，这对年轻设计师来说非常重要，在我们公司也是一样的，不太可能先开上保时捷、住上豪宅再做豪宅设计，这对绝大多数人来说都实现不了。如果你认同建筑设计或室内设计是一门学问的话，你就可以理解这些可以学习，这些人的生活方式和行为模式是可以分析的。分析的如何取决于你用多大的心思去做。就好像差一点的作家写一个剧本一看就很假，怎么可能亿万富翁的儿子就爱上一个拾破烂的儿子，听上去就让人不太相信。
　　这个场景是什么？(见图)我们从30多岁到40岁之间一批的富裕阶层里抓出的一类人，这类人有人做外汇、有人做期货，他需要长期盯盘，晚上他经常不跟家人在一起，留在办公室里看大盘的趋势变化。我们给他一张书桌，然后有书柜，然后对面有六张液晶屏幕装上了软件，我们晚上给他一个机会可以跟家人在一起，虽然家人在楼上，他在楼下，但总是在一个家里，而不是在办公室里冷冰冰的。这些人士可以聚在一起看这个盘，甚至一起聊天，后面有壁炉、有酒会，他们可以喝一点酒，工作可以和朋友在一起。换句话说我家里有这样一种空间，那个桌子上摆一个图本的话对我来说可能非常之理想。如果你判断有建筑师买这个房子，你真的可以这么做。很多东西都是由生活而来。
　　这个空间完全是为男人服务的(见图)，确实需要皮具沙发、书桌和一些很壮的、偏意大利调子的直背椅子，很男性化的东西，脱开办公室的感觉，但又不是普通家庭小情调的感觉，恰如其分。然后再配合一些硬装做到就好了。
　　这都是一些例子(见图)，当软装设置就是家具、色彩、装饰很好的时候，很简单的把打底工作做好就行了，打粉底的时候没必要抹十道、八道的。有时候有些生活其实和造价没关系，把软装陈设加进来的时候发现不是受制约了，而是多了很多武器，比如一个小女孩的房间可以理解基本没什么装修，连顶角线都去掉了，就是靠一些色彩，之后就靠一些细节，这些细节取决于你工作的深度是否做得下去。这一点我们的小姑娘非常让我感动，他们每次做工作都非常深入的。一个很轻松的、很度假氛围的房子，一个很带有官邸性质的贵族风格的房子，两个不同的对比，一个是桃花源、一个是市郊别墅区，另外一个是龙湖的颐和园，一套房子差不多卖1个亿，每个礼拜迎来一个家族签约。在做的时候色调和设计是不同的，一方面更求精致化，颜色更雅致化，往贵族学校校服的方向靠。还有一些特殊的情节，样板前面永远都有视觉冲击力的那一部分，我们会在房子里找爆发点来突破，每个设计师有不同的技巧，大家很容易的注意到，比如邱德光先生所谓的装饰主义设计里很在意很多房子出现视觉节点，就是一些端景和节点，他会用雕塑或绘画来引导，在我们的房间里比如一个小女孩的房间，有婴儿的床、有放毛巾和各种小器具的架子，有老奶奶看着小孩时的摇椅，旁边还有一个台子，是典型婴儿房的设计，这个婴儿房从布局来说是合理的，之后给予夸张的部分，想象一个母亲特别喜欢自己的小孩希望给他什么样的环境，一定是极其温暖的、极其舒适、极其柔软的环境，就希望这个孩子长在摇篮里。
　　美式住宅更多强调不在豪华和硬的那一部分，更多强调软的氛围，这种氛围往往跟色彩有关系。比如这样一个设计，很普通，基本上没做设计，这是我很喜欢的一个房间和场景。在外面的植物和庭院映照进来显现出灰绿色的时候，土黄色、灰蓝色、咖啡色会成为主色调，之后用三片不同的家具混搭，用不同的形式、不同的布艺混搭在一起，最后用地毯和窗帘混合整个色调。客人来看的时候，把窗户摘掉的时候，如果这些东西直接放在户外，好像也跟环境融在一起，这是我们觉得做别墅很重要的事情，做别墅、做排污很重要的事情。他们为什么买这个房子，除了房子值钱、显身份之外，另外一个原因是那个房子的环境和人离的很近。跟公寓不一样，你做高层公寓完全可以脱开环境，反正不在一起。做别墅时把室内做的过硬或者完全与环境脱开，其实把房子很大一部分价值打消了，他觉得里外两重天，他觉得买这个房子的意义没有了。最重要的价值是一定要让他感觉和环境在一起。
　　一点希望提给诸位同业：国内家具饰品各个产业加工能力全世界一流，但国内确实比较缺乏产业意识和品牌意识，有时候我们有一种无奈的心态，太多业主问我们，家具和饰品中国人都有做为什么从美国买？我估计在美国买到的饰品80%产自中国，实际上只有在美国买得到，因为中国厂商不太投入研发、产品序列组织和产业化运营，进入这个店里有两个台灯，一个红的、一个绿，你想要黄的没有，在成熟环境里这应该是解决掉的问题。我相信未来很多设计师可以和业界一起共同努力。
　　现在这个行业有一个蛮大的问题，陈设行业作为一个新兴行业，大概两三年的时间。从业人员很复杂，粗制滥造、牟取暴利的现象比比皆是，经常听到新入行的设计师跟我探讨说“戴总，我们公司陈设利润率做到100%好还是做到50%好？”我说你基本上要把一个朝阳一样的产业扼杀在摇篮里，如果这样做下去产业没前途，大家都是骗子，没希望的。作为年纪稍微大一点的设计师跟年轻设计师探讨，设计师最后好与不好、你的设计好与不好、市场好与不好最后靠的是口碑，口碑来自方方面面，一个是专业性，一个是你的人品。有很特别的一点，我们公司不允许接收任何厂家的介绍费、回点，任何费用都不行，这是一种自保措施，保证我在甲方面前永远是硬的，我们可以推行我们的强势设计，我们的设计是不许改的，业主说马桶要换一个，我们直接发文过去，我认为这个是合适的，如果要换我们对设计效果不负责了。因为我不拿任何厂家的回点，我只是站在设计师的立场上看哪个价格、哪个款式、哪个质量是最合适的。如果手下有那些小动作的话，在业主面前是不可能有威信的，这样下去也很难把生意做好。真心的希望诸位年轻的同事开始考虑自己的未来。
　　很高兴今天有这样交流的机会，虚的东西说完了以后，下面我介绍一两个案例让大家更清楚明白我们是怎么做工作的，大家一定有兴趣了解，我们是国内做美式比较多或相对比较久的公司，像我们这样的公司对住宅方面讲究什么、要求什么，我拿案例跟大家分享一下。
　　昨天晚上在天津跟业主开会，二十多个人围着我，嗓子都哑了，我就拿昨天汇报的案例跟大家聊一聊。两套房子，一套大一点、一套小一点，小一点的这一套环境非常不理想，这个房子做了四层，按我的话说是不宜居住，按照我的年龄跑到四楼做主卧室是一定接受不了的。一定卖这个房子怎么办？只有卖给年轻人，因为样子长的好看，手机虽然不好用但真的好看，虽然这件衣服不保暖真的是漂亮。所以我们尽可能做年轻人的房子，30岁左右的两口子带个小孩，因为空间很炫可能就会买这个房子。给年轻人什么样的氛围呢？西班牙的调子，因为西班牙的建筑空间很柔性，里面有很多圆拱和拱洞，视觉效果好玩一些。有时候看起来是一些照片而已，好像一个警察在火车站一万人里挑出他要抓的那个人一样，一个照片的作用就是你看东西有多深入。第一张照片你能看到什么，你会看到圆拱、看到饰品、看到装饰风格和材料。第二张图片同样有图案和颜色。第三张照片特殊的手法。第四张照片可以直接引导你做布艺设计了。有时候一个好的设计、一张照片来源灵感就够了。
　　找了年轻夫妻两个孩子的家庭，给一个主色调和调色的色调。一个儿子8岁、一个女儿10岁，那不是违反计划生育政策吗。又不是真的生，不就是一个家庭梦想吗，你可以分析，一个住宅让业主觉得可爱、好玩一些，他怎么会觉得可爱呢，让家庭好玩一些，中国人觉得最好生两个孩子，一男一女，这个家庭梦想不是真的。那个房子会有一些很不理想的地方，我们觉得不太能接受的，比如进门对着楼梯，中国人还是讲究风水，不管你信不信，总不能阻止别人信。进门上楼梯还可以，进门下楼梯基本就不太能接受了。从这里标高700到那里正负00，700这个数字设计师要非常敏感，敏感在哪里？当你坐在餐桌上的时候，这边站一个人，他的脚跟你的餐桌一样高，你怎么吃饭？如果你吃饭的时候，一个妹妹站在餐桌上面露底了，饭吃不下去了(笑)。进门的时候这个空间一览无余，太通畅，没有趣味性。然后这里一个墙角(见图)，这里一扇门，就像麦当劳的餐厅一样的，从厨房端出菜里冲着墙角吃，好像没什么道理。一个看似生活方面的设计，把洗面盆放在外面，你可以想象客人在你家参观的时候看到一个洗面盆旁边挂几条毛巾，也是很失礼的，有些设计师看起来很有道理的事情在我们解释起来并不是很有道理，需要去做一些改变。
　　这是我们很喜欢的空间小游戏。我们可以改变什么？第一我们可以改变动线，跟刚刚李先生碰到的问题一样，我不愿让人进门来一眼就看穿了，所以进来的时候给一个小的玄关位可以挡一下，这个楼梯拆掉让他从两边下。两边下去的时候解决一个什么问题呢？注意虚的部分，这是传统更讲究的轴线部分，这些轴线不是墙体轴线，而是空间的轴线。轴线在我们学设计时刚开始都会觉得是很莫名其妙的事情，因为建筑图上画的线都是代表一个面或其中一个体量，而只有轴线是虚无的东西，一个虚无的东西为什么还画在图上呢，说明它极其重要，比那些实际的线还要重要一些，代表人的视线的转换。通过轴线解决这个客厅的是什么，视觉的转换，一进来一个巨大的壁炉放在那里，很气派的。第二是要好用，还要看电视的，新闻联播、春节晚会要看，总要有个电视摆在那里。一个轴线解决了两边的问题，两边都是比较均衡的空间。还解决了餐桌的对视的问题，好在我把餐桌和客厅隔开了(见图)。
　　因为这里挡住了(见图)所以楼梯必须拐弯，同时我们还面临一个问题，现在的建筑设计室做楼梯的时候不再管规范不规范了，从4米多高的地方直跑下来，不小心会摔断腿的。因为有这样一个转换只有出三步，不能出四步了，只能垫高，层高足够了。在这道轴线上窗户、沙发、茶几位、吊灯、餐桌位，然后出现一个导台，导台是洗面盆的位置，然后是灶台的位置。利用这个房子面宽窄、径身宽的特性，人的活动区域围绕这道轴线在发生。尽管反复的穿插了体量，有很多横轴在纵轴上发生，但纵轴特别明确所以给人极强的方向感。
　　这是最后完成的平面。首先进门是小的玄关，一定要让人知道是西班牙，一些特殊配饰的小家具、小饰品会起作用，起点题的作用。包括这类东西(见图)，会把你拽到生活场景里去。然后是客厅的部分，人从这里进来看到小玄关柜，电视机一边一个拱洞，这一部分的空间看起来更完整、更安定，然后是壁炉和电视。你提供给这个业主两个轴线的安定面。
　　进入里侧看，那边是玄关的部分，这里看到餐厅了、看到楼上的挑台了，这个空间很有意思的展开了。我们讲室内设计、建筑设计中经常用到的先抑后扬，酒店往往是进来下压一下，后面起来了，把前面收起来，收到一个恰如其分的空间。家具不多说了，一些皮件，带有年轻特点的东西，带到那个氛围体现家具的特色，同时具有现代感。
　　在这里可以看到这个空间的好玩之处了，这是客厅，那道轴线在这里(见图)，经过组织的餐厅、厨导、灶台，意识感很强烈。我始终脱不开学建筑的思维我们的设计当中相当反对在墙面或地面做大量的装饰，我认为好的空间本身就会说话，那个空间是最有利的，做很多墙面装饰，提到很多界面处理，提界面多往往是因为自己对空间理解不够，你真的把握不了空间所以使劲在墙面绣花，墙面绣的花不起作用。可以看到这一道轴线关系(见图)，一定是很有趣味的，厨房出来以后有一个西厨，吃一个简餐，然后有一个正餐厅，餐厅同时配合挑高，厨导的部分对应楼上挑台的部分，餐厅的部分完全在挑高的空间里。
　　我们的工作范畴，我们有50%的工作花在平面图上，平面决定空间，空间决定这个房子本身的趣味性。分析平面以后知道轴线的关系，穿过来的关系对楼上的关系也会改变，当你坐在餐厅的时候会发现楼上还有10米多高的石墙，一个窗洞都没有。这是我们反复强调的多个空间的处理(见图)。在确定一个房子做什么风格时不是硬来的，业主说戴总给你一套房子做西班牙风格好不好，我要看房子是不是适合，比如西班牙的小手段、墙角柔化的处理，在小空间是适合的，在一个大空间这些小手段就很矫情、很没意思了。
　　到这里我们觉得设计意图都实现了，进门可以对着门厅了，客厅有机的和餐厅组织在一起，到西厨、后面的中厨，之后上楼一个学习的小间、小孩房、父母房、再到楼上的主人房。尽管很累，但我们尽量把生活灵动的一部分用轴线串联在一起，让业主更能感觉到。客厅、厨房、挑台、卧房之间的关系，给你一个空间的话一定争取把空间用足。
　　不同的角度去分析，在我们设计当中从来不给业主效果图，我们公司不用3D渲染效果图的，因为效果图很难反应真实的色彩、质感和细微的变化，基本还是做假为多。所以更多时候我们在简单空间里给业主的往往只有平面图和立面图。在复杂空间里业主作为非专业人士他确实有看不懂的，我们建模，这个软件是我们公司应用最广泛的软件，我们公司小年轻的孩子被迫用两个礼拜的时间熟悉，这个软件极其简单。
　　再说一下第二套房子，这是一套大房子，是一套双拼的房子。这套房子的空间蛮大、蛮方正的，配合外立面我们希望给予所谓比较传统、比较古典的设计。在这个设计里房子的外立面是英式的，在大房子里用英式家具会显得死气沉沉，英式家具跟英国人的长相差不多，都是最丑的那一批，但是很讲究材质。我不太情愿做的很老气，因为客户群没有那么大的年纪。有一个“欧洲新贵”的主题，我希望把英式、法式、意大利混在一起，大家看看氛围和色彩来源偏意大利式多一些。意大利式颜色一定是铁锈红、米黄、土黄。首层的部分非常难受的一点，我不能接受的是进来以后，在这样的房子里餐厅和客厅是作为礼仪出现的，是作为接待客人的地方，这里被削了一角，本来是很方正的餐厅，结果斜的进入了，房间进来的纵轴、横轴是比较明确的，所以我认为这里不理想，会在这里做一些变化。而且抹角这种房子在实际空间里，特别是他试图做两层的通高出来，是非常肉的空间，空间做完以后你觉得非常小气，不大气，试图做这两点改变，平面上做了变化。
　　进来以后首先我希望给餐厅的尺度是正的方向，堂堂正正的进去，给一个方的空间。对中国人来说长条餐桌没有圆桌好用，给一个正方的空间，大家看到这个圆厅好像是我们很喜欢用的，我们包括邱德光、陈文栋都喜欢用这种圆厅，这不是谁的发明。翻历史书往前找的话，这种圆厅在我国明朝时代就有了，那时候有一个意大利老人叫帕拉迪奥，他生活在我国的明朝时代，他最愿意做圆厅设计。大家注意圆厅会解决一些什么样的问题。厅的尺寸是很好的，我希望保持轴线的贯穿和对应，我依旧希望解决里子和面子的问题，里子问题比如中国人还是要看电视的，一定要给个电视柜。所谓面子的问题，这么大的豪宅进来好像没有豪华空间，所以在里侧的部分给一个壁炉，想象很阔的空间摆一个壁炉，旁边放一个钢琴，然后两边有榻，主人在那里看看书，女儿在那里弹着钢琴，很有情调的日子。这是首层平面的修正。
　　二层的部分，原来的设计在客厅的部分做了挑空，把主卧室放到三层去了，我的年纪相对见长，已经是奔四的人了，我的腿脚开始没那么好，我个人不愿意住到三层，因为忘记拿东西要跑三层。在我做的房子里通常把主卧室放到二层。而挑空的空间不环保、不节能、不实用，没有太大用处。空间的气派有时候是靠体积，挑空有时候是靠把体积竖起来。大家看到一层的空间，一层有一个空间里面还套了一个空间，我理解那个气派被我横过来了，你是竖挑空，我是横过来了，我认为有这个就可以解决气派问题，不太需要那个挑空了。
　　然后我悄悄问了一下开发商，我说这个房子卖多少钱，他恶狠狠的说2.5万起，我说我送客户一个80万的大礼包。这个客厅挑空，30多平米大概是七八十万，再贵点可能就一百万了。主卧室我希望是堂堂正正进来的有一个小厅，十字形的轴线一边是半高的小衣柜，可以放叠起来的衣服，另外是挂起来的衣服，再往里面是干湿洁污分区，这边是一个小的休息区，再往这边是床、电视、沙发，这个空间一定是从床尾扫过，一定不能从床上扫过，风水上说太不安定了。风水是我国世代劳动人民积累出来的经验，是生活实践中总结出来的真知，比如风水上觉得类似前通后通的轴线从床上扫过对人一定是不好的，哪里不好呢？这边有北窗，那边有南侧的窗户，空气一定会对流，以前门窗封闭性没有那么好的时候即便窗户是关着的空气还在对流，而人长期躺在对流的地方容易受风，有一些东西是有科学解释的，有科学解释以后风水不是可怕的东西，是好用的东西，解决了一些生活上的真理。
　　地下室的部分，一个很气派的旋转楼梯下来，旋转楼梯仪式感很强，下来以后被赶进了一个胡同，往下跑，跑到头以后拐弯了，不拐弯不行。楼下部分的厅是很大的，但空间被浪费了，可以摆在楼梯边上。这个空间本身出了一个问题，就是既不好用也不好看。这部分我们选择转换交通流线，我们希望旋转楼梯的轴线就是客人从楼梯下来的时候可以在楼梯中心的部分，因为有挑空、楼下有花台，对应到正面有方方正正的拱洞，进来到两边可以下去，可以在下面看电影、喝点酒，有一个小简厨和卫生间，一个蛮好的地下室功能，后面的装饰其实变成小节了。
　　用建模空间给大家描述它的轴线关系。一道横轴进来以后在这个方向是一道纵轴(见图)，一个方的空间、一个天圆地方的空间再加一个圆形的空间，在这个轴线上保持完整的轴线序列。两边一个客厅、一个餐厅作为礼仪的两个区域放在两边。另外一个角度看，从那边进门，这边是餐厅、这边是客厅(见图)。在我们的建筑设计和室内设计里，更多时候我们是设计空间，很少的功夫用在设计装饰。我们始终认为最后打动客人或打动参观者还是靠空间的那一部分，比如看到轴线吊灯对过去有壁炉、钢琴和小榻，那边堆满了书，凹开式的空间在西式里是非常常用的空间。
　　二层的部分，又是那道轴线关系，在这里我们纵剖主卧室空间，从门厅进来以后一个方向是进入卧室休息区、另外一个方向是进入更衣间和卫生间，整个区域被展开了。再就是卫生间的区域、更衣间的区域，主卧室的门厅有一把小椅子(见图)，那里是主卧室的阳台(见图)，这里是摆床的(见图)。一个好的住宅空间首先是好用，然后是好看，深宅大院的气氛是靠空间序列，大家可能觉得这是很西化的东西，这是我们的一种讲究，并不是每个建筑师都喜欢这样做，但我们在讲这个。为什么讲这个呢？这一部分是人的本能的那一部分，好像每个人的脸、每个人的身体都是有一根轴线对称的，所以一种对称的美是发自人内心的美，任何事物是对称的，比如一个人的脸两边是对称的你会觉得他美，一片树叶是对称的你也会觉得美。还有我们学建筑最初步的东西关于空间的序列感，在一条纵的轴线上很多空间放大缩影产生很多的趣味，能给人很强的仪式感。这些元素跟人和装饰材料没有太大的关系，是人的本性的那一部分。
　　我讲的就这么多，如果大家更想了解我们的设计师或者我们公司的年轻人都在关心什么，大家可以看我的博客，我列了我们公司大多数年轻人的博客链接，你们可以看一下他们平时看什么书、画什么画、努力做什么样的功课，我们那里的年轻人都是学环艺的，毕业以后用三年时间差不多把建筑学一二年级的课补一遍，先是有建筑概念才能做装修，就装修论装修的话做不好装修，因为最后做的是空间不是局部。谢谢大家。
　　主持人：谢谢戴昆老师的演讲，非常感谢各位嘉宾给我们带来的精彩的演讲。深圳是本次沙龙论坛的最后一站，希望各位能在这里学到很多平时学不到的东西，希望能给大家带来一定的惊喜，让无限的创意创造出更美好的生活，让设计为我们的幸福生活打开它的大门，谢谢各位到我们现场来参加我们的活动。今天的活动就到此为止，我们为大家准备了一个非常丰盛的晚宴，请大家尽情享用，非常感谢！ 

