意大利超凡时尚设计龙头Fantini超值优惠
　　正值上海丽舍生活周年庆，意大利超凡时尚设计龙头Fantini难得推出精选明星商品，超优惠折扣8折起，即可以让您在玩转时尚卫浴的同时，将自己的家打造出意大利的浪漫情怀来。
　　此外，除了精选商品的超值优惠外，您还可以享受到买满卫浴商品12万元，即可获赠进口卫浴配件等丰厚礼品，买的越多送的越多！
　　上海丽舍以“HOME BOUTIQUE─全方位精致居家生活美学、一站购足”为经营理念，横跨厨房、卫浴、家具三业的家装航母，旗下所代理的Fantini，历来被称为意大利水龙头业的王者品牌。
　　在设计领域， Paolorzzetti 及 Davide Mercatali 等建筑大师的创意思维，触动了Fantini灵性敏锐的设计理念，完美地诞生了至今仍被喻为顶级建筑良伴的 Balocchi 产品线。在技术领域，Fantini坚持在自动生产过程中采用手工打造的精良品质，满足了客户细致考究的高标准要求。除此之外，始终领先的技术优势和极具魅力的时尚风格，更使得Fantini在业界独领风骚。
　　若欲了解更多上海丽舍促销活动讯息，
   请登录丽舍网站www.home-boutique.com.cn
　　活动时间：2009年3月1日～6月30日止
　　更多活动详情，请洽：021-62538799 

