德尔拼花三层实木地板惊艳全面上市
　　驻足于德尔专卖店时，大面积铺装的SH-3三层实木拼花系列在隐约的灯光映射下散发出的欧式古典风情尽揽视线。纵横交错的拼花效果完美表现了实木的尊贵与手工的精致，沉着的色泽和表面烟熏的效果是炭化处理的结果；每一道纹理都经由手工拉丝，然后渗入植物精油以保护其表面色泽和增加三层实木本身的亮度。48道工序后才呈现出来的地板，一定要是最好的，而它，也确实拥有着近乎完美的工艺；手工拉丝，使木质经络明显；碳质表面，舒适凹凸手感、坚固耐腐；天然植物精油，似乎在向世人呈现“健康是您的梦想，也是这块地板的梦想”。拼装时随心所欲的拼花效果，让每一个造型都是独一无二，这世上，也许唯一才是最无懈可击的完美。
　　“我们的原材都是精选上等的木材，经由人工挑选，剔除一切树龄不够，质地疏松，或者有虫蛀有洞孔的原材料，严格把关；从原木的砍伐到板材的切割再到烘干，拉丝等表面处理再到淋漆固化，每一道工艺都本着精益求精的原则，坚持不浪费任何一点原材料，坚持选料，加工，表面处理全部采用手工，同时这款地板全面沿用了FCF猎醛技术，甲醛的释放量为同行业内最低。”德尔专卖店的导购向记者介绍。
　　09年德尔实木系列、拼花实木、三层实木全面上市，给消费者带来了实木地板消费领域的一场视觉盛宴。成立至今，德尔先后获得中国驰名商标，中国名牌产品等荣誉，独立研发的FCF猎醛技术领先行业，是人文科技的典范。而在实木领域，德尔也有自己的突破；德尔研发的超耐磨，抗地热的实木地板在技术方面已领先业内。
　　为消费者努力创新，是德尔不懈的追求和终身的使命。 

