我国出口退税再次上调 建材产业谁受益
　　6月3日，国家财政部、国家税务总局联合下发通知，6月1日起，进一步提高部分商品出口退税率，以缓解出口企业压力，促进萎靡外贸。建材产业中，本次调整受惠最大者为家具、陶瓷、钢铁行业。
　　据国税总局统计，此次调整涉及我国优势产品、劳动密集型产品、高技术含量产品和深加工产品共计2600多个10位税号商品，预计将增加退税资金约252亿元。
　　其中家具行业的办公室用木家具、厨房用木家具、卧室用红木制家具、卧室用漆木家具及其他漆木家具、非卧室用红木制家具和漆木家具、其他木家具等出口退税率均调至15%;部分塑料、陶瓷、玻璃制品，部分水产品，车削工具等商品的出口退税率提高到13%;合金钢异性材等钢材、钢铁结构体等钢铁制品出口退税率提高到9%。
　　本次调整的大背景是：5月外贸情况不乐观，主要贸易伙伴的发达国家仍深陷金融危机，需求并未有所改善，因此5月的外贸仍处于下降趋势，降幅高于20%。
　　据中国证券报报道，财政部、国税总局表示，这次上调出口退税率，继续坚持支持具有优势的产品、劳动密集型产品、高科技产品出口，严控“两高一资”产品出口的精神，对“两高一资”产品的出口退税率原则上不作调整。同时，政策对退税率档次进行了归并，取消11%和14%两个档次，退税率由原来的9档减少为7档。
　　6月1日，国家财政部宣布出口退税率再次上调。由此回溯，本次调整已是金融危机之后国家进行的第七调整。那么，连续加高的出口退税率，真的给中国建材出口企业带来利润了吗?
　　据从事木制品出口的徐先生讲，现在外国商家对中国出口相关政策关注度日益提高。不少企业还未得到出口退税相关消息的时候，外商已拿着“出口退税率”来说事了。徐先生讲，出口退税率一提高，外商便以价格太高为理由，要求产品降价。企业为保订单不失，不得不再进行“让利”。这样看来，退税最终惠及了外商。
　　如何让出口企业得利于出口退税率?从当前态势看，家具出口企业自身信息能力与谈判能力待提高。在信息化高速发展的今天，家具出口企业无法奢求国家出台相关政策不被外商所知。唯一能做的，是要紧跟出口政策走势，第一时间了解相关信息，作到有备而“战”。同时，为外商让利是可以的，关键是，如何留住订单，又保证既有利益最大化。在这方面，高超的谈判艺术将会让企业占据主动权。 

