思特莱斯应康：温馨的企业文化
　　2009年8月22日，EKORNES75周年庆典在吉盛伟邦青浦店隆重举行，思特莱斯中国区董事应康在发布会上表示，一个成功的企业走过75年的风雨，除了要有雄厚的资金和强大的团队之外，其产品一定是经久不衰的。
　　时间：2009年8月22日下午14：00—14：30
　　地点：吉盛伟邦青浦店思特莱斯展厅
　　嘉宾：挪威思特莱斯沙发中国区 董事 应康 
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：今天是EKORNES成立75周年，谈到75周年，我们自然就会想到品牌的历史和它的文化。
　　应董：对。
　　主持人：您能首先介绍一下吗？
　　应董：当初我们跟挪威EKORNES公司谈合作的时候(准备代理这个品牌)，我们当时也考察了很久，主要是看这个公司是不是一个好的合作伙伴。第一，这个公司有悠久的历史，今天是75周年的一个庆典。一家公司能做成百年老店，必然有它的原因。肯定它有非常好的团队，公司的文化是非常优秀的。我们每次到挪威去，每次跟EKORNES的人交流，都会感觉，他们非常以诚待人。北欧民族非常真诚，挪威人非常真诚。无论是来介绍这个产品，还是谈具体的商业条款，他们始终是站在非常真诚的角度，如何能够最大限度地帮助我们，让我们能够开拓好市场，能够站住脚，能够生存，能够盈利，能够发展。他们始终会站在我们的角度，想尽办法来帮助我们。只要你提出的任何要求，他都会尽力而为。
　　这对我们代理商而言，会感觉非常温馨。同样这种精神和企业文化，也传递给了我们。所以我们在全国各地代理商开店，我们也秉承这样一种理念，我们要让他们做好生意，我们要帮助他们。代理商能够在市场上有利润，我们才能够有利润。我们挪威的工厂，才会有生产的利润。这是一个产业链。这样的公司文化理念是一个长期与你合作的、共赢的合作伙伴的关系。这个公司之所以能够有75年的历史，并且能够不断地发展，有公司文化的支撑。
　　另外，这个公司在资金上也是非常雄厚的。EKORNES是上市公司，从每年的上市报表来看，这七八年里每年8%左右的增长幅度。这是一个稳健的增长，是优秀公司所必备的特征之一。
　　从另外一个角度来讲，这个公司的产品非常有特点，它的品牌在全世界，在同类产品当中，是第一位的。它的产品在同类产品当中，是有明显差异的竞争。因此就决定了这个品牌，这个产品在市场上，具有生命力。我们来看这个公司，为什么有75年的历史，为什么以后还会持续75年，甚至更长时间？是因为它有很好的公司文化背景，第二，它有很好的专业团队，第三，它有很好的品牌产品，在市场上占有重要的地位。第四，它在全球有很好的经营团队，包括我们以及我们底下的代理商，都是秉承这样的商业理念和产品理念。所以这个公司现在已经有75年的历史，应该还会延续75年甚至更长时间。
　　主持人：我刚刚听周总说，你们已经开了十几家店了，是吧？
　　应董：我们到08年底的时候，这个产品进中国已经是三年时间了。07年的时候，在上海一个城市两家店，08年的时候，就有了九家店，在七个城市，八个城市九家店。
　　主持人：就是上海有两家？
　　应董：对，上海有两家。八个城市，九个店。今年又增加了店的数量，又增加了三个城市，三家店。在九月份的时候，还有四五个店要开，到今年年底的时候，差不多会有十五六个城市，二十家店左右。
　　主持人：速度很快。都是采用代理的形式，是吧？
　　应董：除了上海以外。现在全国各地代理商非常踊跃，大家都非常看好这个产品。在这两年当中，在上海在其它的代理商当中，经营的业绩也非常地好，增长性也非常地好。所以加剧了同行和其他的商业伙伴，他们了解了这个产品本身，又看到这个产品在中国，经营了两年多时间，越来越放心。常常是一个城市，有三四个以上的代理商，同时来跟我们谈，希望成为我们在当地的合作伙伴。
　　主持人：你们对加盟代理商的要求是什么呢？
　　应董：第一，要有一定的投资实力，开一个店需要上百万的投资，甚至更多，所以要有一定的经济实力。第二，要有从业的经验，起码要有商业的这个经营的经验。要有营销的能力，经验、能力、社会资源、人脉关系，等等。能不能做好经营的能力，这个是我们非常看重的。第三，他要有非常强烈的欲望，希望把这门生意做好，希望通过做这门生意来实现盈利，实现这个个人的事业的成就感。这是我们理想当中的代理商。具有投资实力，又有很强的经营能力，有资源，又有很强的必胜的欲望，才能把这件事情做好。

