旧家电回收价低市民不买账 回收网络待完善
　　日前国家发改委牵头发布了家电“以旧换新”实施方案，对家电行业提出20亿元的财政补贴，并计划对回收的旧家电进行集中拆解处理，但很多消费者在接受采访时表示：“目前旧家电的回收价格太低了。”
　　回收企业：新政有助提高产能
　　据了解，目前已有多家环保企业正积极与当地商务部门进行沟通，准备竞争拆解企业名额。“正规渠道的家电回收价格比较低，我国90%以上的电子垃圾都被游街的小贩们收走了，正规处理企业还不到10%。”据广州一家电子废弃物处理公司管理人员透露，公司运营2年多来，经常面临收不到原料的尴尬，目前处于停产状态。《方案》的出台有助于使消费者手中的废旧家电向正规回收渠道转移，从而增加我们原料的供应。”也有电子废弃物处理公司认为新政的出台将使其产能大大提高。
　　消费者：旧家电回收价能否提高？
　　新政给家电回收企业带来了利好消息，但消费者却并不完全认同目前的旧家电回收价格。家住白云区的王先生说：“旧家电的回收价格还没有一个统计的标准。什么样的旧家电究竟应该卖多少钱？一般来说，二手的东西价格最多只能卖到原价的一成，但其实有些旧家电可能使用的时间并不长，这样的回收价格有点偏低。”家住天河的杨阿姨正在卖场里准备买台新空调，杨阿姨说：“我们家的空调是挂机，虽然旧了点，可是只能卖160元的话，我看还是凑合再用几年吧。”
　　记者在广州某卖场“以旧换新”的指示牌上发现：空调挂机的回收价统一为160元，纯平、背投彩电的回收价统一为100元，电热水器的回收价格统一为30元，最贵的就是柜机空调，回收价统一为400元。据了解，目前在旧家电的回收环节并没有“废弃产品”与“二手产品”之分，几乎所有的废旧家电都被以“废弃产品”的价格来回收，比如一台原价为2000元左右的空调，即使只使用了一年，在旧货市场上最多只能卖200元，接近于“废铜烂铁”的价钱，消费者对此并不买账。
　　我国旧家电回收网络有待完善
　　家电业内资深专家罗清启在接受记者采访时表示：“废旧家电的回收工作应该逐步建立起完善的网络。”专家表示，旧家电应该分为“废旧产品”与“废弃产品”两个部分，后者在专业的公司进行统一拆解，从中提取物质作为原材料或者燃料，改变废旧家电物理、化学特性，减少或消除其危害成分，将其最终置于符合环境保护要求的填埋场。而旧机中的一些零件如变压器等因不受使用年限的限制，如无故障，可以考虑被再次利用。
　　中国家电研究院华东分院专家则认为，旧电器电子产品的处理还涉及产品安全、知识产权保护等问题，因此国家应该建立一整套集中处理制度，建立废弃电器电子产品处理基金，鼓励和支持废弃电器电子产品处理的科学研究、技术开发、相关技术标准的研究及新技术、新工艺、新设备的示范、推广和应用，以及其他有关的监督和责任规定等内容。
　　据国务院法制办、环境保护部有关负责人介绍，我国《废弃电器电子产品回收处理管理条例》已于今年2月25日正式亮相。按照规定，《条例》将于2011年1月1日起正式实施，然而与之相关的实施细，特别是行业最关心的“产品处理目录”和“基金管理办法”等，都将于2011年前才逐步出台。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

