我乐橱柜逆市飘红率先进入快速发展期
　　日前，记者在对家居行业一季度营业额盘点的数据中发现，尽管金融风暴之风肆虐，行业整体销售形式普遍低迷，但是仍然有部分企业实现了销售额的连续突破。据悉，继去年逆势增长1.8倍营业额后，一季度我乐全国市场营业额较去年同期又有了近50%的增长！而作为其标版市场的南京直营市场，从春节开市后到四月初，订单已接近1200单，同比增长2.5倍。预计全年的全国性销售额将上升50%～80%。业内人士分析认为，金融危机历来是市场分水岭显现的时机，我乐逆势增长的态势充分说明了该企业已经率先其他品牌进入了快速发展期。
　　对于为什么能够在低迷的市场中异军突起，我乐橱柜总经理汪春俊将之归结为三点，一是对特色产品的重点投入，二是企业的深厚内力，三是对市场准确的分析和预判。
　　据了解，我乐橱柜位于南京市江宁经济开发区的生产基地是华东最大的橱柜生产基地，拥有国内首屈一指的膜压门生产线。作为欧洲65%家庭选择的橱柜门板类型，膜压门的美观、实用及可塑性等优点已经为越来越多的中国家庭认可，我乐正是看准了这一橱柜产业的发展方向，不惜重金引进了此项设备，成为橱柜十大品牌中为数都不多拥有膜压门生产线的厂家。通过多年的研发和时间，其膜压门的生产能力已经达到了世界级水平，而由于规模化生产带来的优势，更使得我乐的膜压门不仅品质更高，价格也更能适应中国消费者的需求。节后至今，我乐在南京市场的膜压门销售比例已经接近了50%，将仍然在烤漆和爱格板上挣扎的竞争对手远远地甩在了身后。
　　大工业生产在成本、原材料、物流等方面的综合优势，让我乐将更多的精力投入到对企业内力的提炼上。从品牌建设之初到现在遍布大江南北二百多地、市，我乐始终坚持着一年一度的全国经销商大会，不定期的导购、设计师培训班，并持续完善的企业管理体制。为了能够让全国的代理商共同在金融危机中逆势而上，在年初经销商年会结束后不久，我乐又紧急举办了产品和营销方法的集中培训，帮助经销商们分析和解决市场问题。培训班结束后，各地的销售情况普遍反映良好。
　　金融风暴的突然袭击让许多企业措手不及，在大家还在为忙着怎样摆脱困境而紧缩资金、愁眉不展的时候，我乐却反其道而行之，一反以往对每个地区各个突破的策略，大举启动了全国性的广告投放。这其中不仅包含了网络、全国性报纸，更涉足了让众多家居企业望而却步的中央电视台。汪春俊将今年笑称为“品牌元年”。事实上，即便是在经济景气时期，启动庞大的全国性广告投放，尤其是在中央电视台的广告投放，对于任何一个建材企业来说不仅是一比不菲的投入，更是一个非常大的风险。也正因如此，中国的建材企业鲜有真正的“品牌”，大部分的企业都只在“根据地”周边具有一定的影响力，难以拓宽全国市场。与此同时，我乐厨电也于一季度正式亮相。今后，消费者在我乐橱柜能够获得的将不再仅仅是一套高品质的橱柜，而是一间整体厨房和先进的厨房生活方式。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

