日本家电霸主陷入危机 中国宜引以为鉴
　　日前，日本前家电连锁霸主宣布该公司东京新宿南口站前的新宿高岛屋店已于8月31日正式关闭。
　　据悉，该店作为BEST电器东京地区的旗舰店于2001年开业，但此后随着山田电机市场份额的抬头，加之周边地区聚集了淀桥相机、BIC相机等日本顶尖家电连锁巨头的多家分店，新宿站前家电商圈竞争趋于白热化，以至该店业绩大幅下滑，亏损严重，不得不接受被迫关门的现实。
　　BEST电器最近发布的业绩报告显示，首财季该公司共关闭直营店7家、加盟连锁店3家，共计10家门店；截至5月31日该公司共拥有直营店277家，加盟连锁店284家，共计561家门店(含台湾、香港地区及新加坡、印尼海外市场门店)。但其首财季营业收入同比下降14.56%，减收至793.97亿日元；净利润亏损额由去年同期的1.68亿日元扩大到19.8亿日元，从昔日的家电连锁霸主沦为了今天的亏损大户。
　　业内分析人士指出，前日本家电连锁霸主小岛电器、BEST电器的陷入“末日危机”的困境以及前北美消费电子连锁零售霸主电路城破产，前英国最大家电零售商丹尼克斯的转型表明，中国家电连锁业现行竞争格局也将面临同样的“蝶变”。单纯以销售规模排座次的行业霸主，一旦放松对顾客服务质量的追求，患上“高成长，高收入，高利润”的“霸主病”，必将在未来面临被顾客抛弃、市场淘汰的厄运。
　　“从某种意义上说，中国家电连锁业还没有诞生类似山田电机、百思买的‘未来霸主’，或者说‘准’山田电机、百思买已经诞生，但尚未进入公众的视线。但是，无论怎么说，BEST电器的历史轨迹表明，中国家电连锁业的未来霸主花落谁家，尚存在诸多变数。”该业内分析人士表示。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

