普拉达：在浴室里的轻盈诗意
　　Phoenix Design为Duravit创作
　　20多年来Duravit和国际有名的设计师合作，一直寻求新的有成就的设计，并以其超时的理念而引人注目。在ISH 2009上，Duravit将展示一个新的产品：“普拉达” ? 一个由Phoenix Design和Hansgrohe合作而创造的作品。水龙头，瓷器，盆和家具汇聚成一个独特的交织在一起的整体。
　　用感召力来代替“格调张扬”
　　在格调上，Phoenix Design通过改变纯粹的几何形状给我们带来温和的冲动。“我感觉到，在将来有追求新的外型、新的情感的需要。所有东西都会变得更加充裕、令人欢欣和活泼。”，Phoenix Design 的Tom Schönherr先生曾这样讲过。 所以，他和他的团队在设计时特别突出感召力，在浴室设置上扩充了新的、形式自由化和带女性色彩的一面。按照Schönherr的观念，感情自由的外型都有漂流成为短期时尚的危险。他避免在浴室空间搞“格调张扬”这样的方式，因为这个空间对“长期性”有很高的要求。所以，Phoenix Design要创作一个既能适应人们新的情感要求、又有永恒清晰感的外型。从而，设计过程就变成寻找一个自然形态的过程 ? 既温柔又清晰。
　　在毫米范围内的波浪运动
　　要实现这些特征的和谐，就必须以非常的方式将部件连接起来。瓷器和水龙头被设计成“好像是从一棵树上生出来的”，设计者在颜色上也对此加以突出：在连接盥洗台处，水龙头如瓷器一样纯白。盥洗台外型柔软，拘谨模制而成，从而展现其慷慨和高雅。内侧平坦，温和的波面向内驶去。波形高低在几毫米范围内。所有线条极其柔和，予以此系列诗人般的轻松感。产品几乎能像气流，腾空升起。
　　漂浮的家具
　　家具也注重这个效果：所有3个尺寸的台面,下柜和高柜都柔和圆滑，并漆上光亮白漆。情感动态体现在它的表面上：除了深红色或优雅的黑色，还有光亮白色，黑檀木或铝可供选择。家具没有脚，而是漂浮在墙上。弯曲的柄槽突出了此系列的失重特征。如此开出的槽更能侧重展现其选定表面的本色。在功能上，柄槽设计使之被用以既能打开上面也能打开下面部分。在家具里面，周密考虑的细节能便利日常生活：下柜可带玻璃分层，高柜带有一个小抽屉，一个实用的带轱辘小柜使此系列更加完善。镜子有助体现家具的漂浮特征：它的后背不仅边角圆滑，而且向后渐渐缩小，从而在每个角度只能看到1厘米的边缘。与此类似，镜柜也有三维造型。两扇门上的镜子和带镜的背面增强了空间感。发光体和电插座隐藏在上面一块铝板后面。在外侧，齐平插入、容易清理的发光体提供恰到好处的照明。 
　　奢侈的现代解读
　　灯光成为内置式浴缸的一个特别设计元素。从边缘间隙里由白色发光二级管发出的柔和微弱光源。根据家具不同(深红色，优雅的黑色，黑檀木或铝)而显现其不同的色光。独立式浴缸的侧重点就完全由其造型而定了。如瓷器一样，其奥妙之处在于精细设计的流线；这些流线不是简单的曲线或无规则的线条，而是设计者“每毫米奋斗出来的”。Schönherr 说：“这系列所有东西的设计都非常精细，没有夸张，没有浮华。”根据Phoenix Design的见解，当代奢侈形式对之也很敏感。他们认为，现代奢侈不是“经典浮华，而是极为精细，经常是一个细微之处就够了”。换一句话说，十二个瓷器样式，十三套家具和七种浴缸是如此柔和，就好像一阵温暖的夏风吹过了一条白色的毛巾。
　　附注：
　　尺寸和大小： 
　　瓷器： 
　　盥洗台 70x50 oder 60x46.5cm，带相应的立柱或半挂柱以及洗手池 50 x 42 带相应的半挂柱。或者：上置式水池 77x42 cm 以及家具盥洗台100x52.5 带一孔或者三孔水龙头。
　　坐便器和坐浴盆，既可墙装式(36x54 cm)也可立地式(36x63cm)。立地式坐便器和抽水箱组和在一起，包括坐便器盖板。所有坐便器盖板都带有柔和关闭装置。
　　Möbel: 
　　家具：
　　台面： 宽度：130/140/170/180 cm; 高度：3.4 cm;深度：55 cm 
　　下柜： 宽度： 46, 60 和 80 cm; 高度： 37.6 cm; 深度： 55 cm 
　　家具盥洗台的下置部分：宽度： 80 cm; 高度： 39.5 cm; 深度：45 cm
　　镜子部件：宽度： 50, 72 和 100 cm; 高度： 37.6 cm; 深度：4.1 cm
　　镜柜:宽度： 72 oder 100 cm; 高度： 62 cm; 深度： 18.8 cm
　　带轱辘小柜:宽度： 46 cm; 高度： 58 cm;; 深度： 18.8 cm 
　　半高柜:高度：91.8cm; 宽度：36 cm; 深度：36 cm
　　高柜: 宽度：36 cm; 高度：180 cm; 深度：36 cm
　　淋浴底盘：
　　嵌入式淋浴底盘，三个尺寸(170x75 cm, 180x80 cm und 190x90 cm)。或者： 边缘增高式(200x100 cm) 或独立式 (200x100 cm)带丙烯酸镶板。与此相适应: 淋浴底盘 90x90 或 120x80 cm, 可选带挡板。 

