总裁签售成促销推手 家居悄然兴起总裁经济
　　随着市场竞争日趋激烈和价格战打得正酣，往日栖居幕后的家居企业老总也纷纷走到幕前，以总裁签售的方式为自家的促销活动助威。8月30日，在居然之家十里河店久福卫浴展厅，久福纳米瓷业有限公司董事长刘东坡将进行现场签售，获得签名的顾客可以享受全场4.5折超低优惠。
　　久福卫浴的产品以“独一无二”和“艺术”著称。之所以独特，在于与市场上其他品牌卫浴产品总将坐便器设计得方方正正不同，久福卫浴根据当下最先进的人体工程力学设计出圆柱形马桶，无意间颠覆了卫浴设计传统;之所以艺术，是因为它会在产品的边角或正中局部位置镶嵌绘制图案不同的艺术瓷盘。“为了让更多消费者享受到独具韵味的久福卫浴，体验艺术化的卫浴空间，我们发起了这场低价风暴。”刘东坡表示，卫浴空间艺术化已渐渐形成一种卫浴文化和发展趋势，消费者通过此次低价让利促销能更多地了解这种趋势。
　　据悉，为了让更多的消费者体验艺术卫浴带来的魅力，从8月15日起，久福卫浴在居然之家4个店同时发起优惠促销活动。在此期间订货的消费者可于本周日到居然之家十里河店获取久福卫浴董事长刘东坡的签名，享受所有产品4.5折的难得优惠。同时，久福卫浴还推出两款特价产品，包括柜子、坐厕、龙头、配件等卫浴间所有必需品在内的产品仅售2881元和2981元，优惠幅度在4折以下。此外，总裁签售当天订单金额超过3000元(含3000元)的前50名消费者，还可获得价值188元的精品浴巾套装、五环内免费送货安装等超值回报。
　　其实，平日为人低调的刘东坡并不是惟一一个坐上签售台的家居企业老总。就在几天前，地板界的圣象、德尔、生活家等知名企业的老总已相继奔赴各地，亲自在一笔笔订单上签上自己的名字，给消费者“写出”最优惠价格，而其销量自然是一路见增，用业内人士的话说，日渐兴起的“总裁经济”不容忽视。“总裁亲自签售已成为厂家打折促销的重要推手，同时也为企业和消费者搭建起面对面的交流平台，在消费信心持续走低的环境下，这种亲民行为对企业在市场竞争中保持高支持率十分有利。”一位业内人士表示。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

