拯救地球，选择零碳
　　主持人：感谢朗诗地产郭咏海先生做的主题发言。下面我们有请大自然地板总裁佘建彬先生发言。他的发言题目是“拯救地球，选择零碳——大自然地板致力打造中国地板企业绿色标杆”。
　　佘建彬：各位领导，各位媒体，各位嘉宾，女士们、先生们大家早上好。我非常高兴作为上海世博会零碳馆的合作伙伴。大自然地板作为世博会零碳馆的专用地板，将向全球展示我们优质的环保产品。这里我谨代表大自然地板中国有限公司向零碳中心表示衷心的感谢。
　　作为中国林产工业协会副理事长单位，在企业发展过程当中，我们深刻体会到加快植树造林，增加森林资源是推进我国经济社会科学发展的基本要求。也是应对全球气侯变化的战略途径。因此，多年来，大自然地板坚持开展绿色环保活动。捐赠1000万元给国家自然基金会作为中国绿色活动的启动资金。我们捐赠了山东济南生态林，三峡工程生态林等一系列的生态林，我们有一个社会承诺，我砍一棵树，我要种植10棵树的种植理念，我们和一系列国际组织共同打造合理合法可持续发展的林业经营模式。
　　大自然地板从小作坊起步，已经发展成为国内知名品牌，在国内有12个大型生产基地，拥有3000个专卖店的网络。形成了采购、研发、生产、销售、服务五位一体的产业链条，每年为31万家庭提供优质健康环保的产品和服务。大自然地板更是凭借公司在全球森林贸易网络中出色的表现，成为了建材家居唯一入选世界自然基金会优秀自然保护世界级责任大奖的企业。
　　2008年国际金融公司跟摩根史丹利两个投资公司给大自然一亿美金的投入，作为我们的股东，成为我们大自然地板在全球绿色造林大型活动。为企业在国际上打造了声誉。在引入国际资本当中，国际金融公司对大自然地板原材料采购进行了一  的调研结果，大自然地板在合法采购方面，取得了明显的进步，很好地履行了FSC的承诺，大自然地板用心赢得了全球最有社会责任感的投资银行，国际金融公司的高度评价，这也为大自然地板在全球领域的拓展，提供了更有利的基石。最近温总理强调，我国将培育低碳经济为新的增长点，现在低碳已经不是企业履行社会责任感可有可无的选择。最近我们可以和世博园零碳馆合作，这也是因为我们的理念是倡导绿色环保，我们也为行业创新也做出了一点贡献。
　　在全球对发展低碳经济取得的贡献，我国大力推进低碳产业发展的背景下，大自然地板成为世博会零碳馆战略合作伙伴，对我们有重要的意义。我们将借助这一优势品牌，打造中国地板也绿色企业的标杆，引领地板行业健康环保的大趋势，和社会各界以及广大消费者共同推动低碳经济的发展。最后预祝2010年世博会圆满成功，期待世博会零碳馆成为全球瞩目的焦点。祝大家身体健康，谢谢大家。
　　主持人：谢谢佘建彬先生的发言，接下来有请成信集团董事长卢文椿先生发言。
　　卢文椿：非常高兴有机会在这里发言。大家都知道低碳在改变着我们的生活。特别是我们这一次哥本哈根会议之后，中国承诺的目标以及全球的目标，都会改变我们各种的生活方式。实际上刚刚前面几位发言人都说了。无论是少开车，还是其他方式的变化，都是一个降低碳排放的方式。
　　我去年年底参加中国企业家年会的时候，马云在上面说话的时候也说，他说我不开车看起来也很麻烦。他说我试了一下，他说从他家到他的亲戚家还是需要花很长的时间。他说不开车不行，那我选择比较低排量的汽车，但是还是碳排放怎么办？他说我就种树。他计算了一下碳排放。他原来有三部车，现在降低为一部车。很多中国民营企业家除了轿车以外还有SUV，最后他计算出来之后，在杭州或者是什么地方种树，这也是一种方式。我们不开车，乘坐公共交通也是一种。但是仅仅这些方式是不够的，最重要的是我们要以一些可持续的方式才可以减少碳排放。除了这些方式之外，中国碳排放最大的还是我们的工业，刚刚我们朗诗也说到还有我们的建筑。因为火电厂、工业、水泥厂还有大的工业企业，占了中国碳排放的60%以上。所以说，怎么样让我们的技术在工业上，建筑领域上，城市的生活上，扮演更重要的角色，更好的可持续的推动我们碳排放的建设，这也是我们未来大家在座关注人，可以相互一起合作，一起开展的一个工作。我想我们成信做的事是怎么样让技术真正的应用在节能减排领域当中。
　　成信集团成立于1993年，早期主要以环保节能技术设计安装为主。经过16年的发展，我们已经成为一家集环保节能技术开发，制造与应用，绿色低碳建筑规划，设计与施工，绿色地产开发投资为一体的集团化企业。
　　实际上我们这么多年来，在中国很多的电力企业，比如说华电集团，华能集团，福建煤电集团，广东越电集团等各大企业推广我们的空调环保节能技术。实际上在这些建筑当中，碳排放的建设指标还是比较高的。未来我们公司，以及参与碳排放技术研究的企业应该有很多的合作机会。这是我们公司以前的一些客户，火电厂基本上都是烧煤，煤炭的碳排放大家都很清楚，也是中国碳排放最大的企业。还有我们的烟草，我们做了很多烟草企业，国家烟草局以及中国烟草公司也正在制订他们未来降低碳排放的一些指标，他们也希望在新技术上更多参与新技术的应用和开发。希望烟草本身在环保节能上有更大的贡献，也就是说在新的领域，他们来尝试，新的技术方面大力的推动新产品的应用。如果说我们的产品和技术还在研究室里，或者我们的技术还在研究和产品应用过程当中，实际上非常需要一些企业，以及一些敢于尝试创新性产品的客户支持。
　　我们2006年参加了在张江的上海唯一一个零能耗项目，就是张江的创新之家，这是一个绿色建筑三星级的建筑，这也是上海早期唯一一个零能耗的项目。实际上大家都知道碳排放是中国乃至全球都非常关注的问题。但是这也不是我们今天开一个新闻发布会，或者明天怎么样就可以解决的。这是一个长期的过程。因为大家很清楚，大家看过2012年电影，更会给我们带来紧迫感，但是我们也看了阿凡达的电影。场景很漂亮，如果说让我们生活几天还可以，但是时间长一定不行，我们被一些高碳的生活方式所绑架，我们被科技的进步以及新的生活方式绑架了我们。我们要改变这些方式还需要一段时间，这也是我们需要持续努力的。我认为我们应该先从工业开始，先解决高能耗，高碳排放的工业领域以及建筑领域。来逐渐的改变我们的生活方式。因为最大的碳排放在建筑领域和工业领域。当然我们可以每天减少开车是最好的，但是这是一个长期的过程，这种生活方式的变化不是一朝一夕的。
　　所以我们公司是立志于节能技术产品化，产品市场化。因为任何的零碳以及低碳的实现一定要和经济挂钩。因为仅仅从爱心或者是其他的公益还不够。可以最快推动的就是经济，就是让他市场化，真正的创造价值，让客户愿意为这件事情买单，愿意为这件事情投入。让参与低碳建设，参与技术创造研发的企业获利、赢利，同时研发这些技术的人，或者参与的人，真正在市场化的过程当中，都可以获得他的价值。这个价值的推动，可以让零碳、低碳的建设，更快更普及的在每一个角落里面实现。我是我们在07年的一个产品的专利，应用于实际的客户应用当中。
　　这上面就是一个烟囱，他除了可以收集热气之外，还可以降低他的污染、噪音。现在这个产品应该说市场化的效果非常好。特别是这几年大家对低碳重视之后，现在不是我们其找客户，而是客户主动找到我们。这是一些卷烟厂产品的案例。还有我在大虹桥商务区会建一个成信国际中心大厦，这个项目就会以低碳建筑为目标，要把很多新的低碳技术应用在这个项目上。我们也参与了世博会零碳馆，袁一军先生也参与了这个项目的应用和实施。
　　实际上技术产品化，产品市场化，确确实实  需要大家一起来合作。因为我们公司期望不仅是在座的各位，如果说大家在这方面，在节能技术，以及节能产品的合作方面，我们都可以更多充分的合作，来为我们的低碳经济进行建设，因为我认为这是要持之以恒的。
　　我认为世博会是一个非常好的机会。因为零碳馆不仅是简单的零碳馆，而是向社会对零碳的呼吁和重视。在世博会之后应该有更多人参与合作，以及研究创造各个方面降低碳排放的技术。同时我想在座也有很多的企业，也是不断的深化，技术产品化、产品市场化的过程。所以我们有更多专业人才，更多领域的人应该强强合作，我们在这里认识了，无论是通过什么样的方式，我想成信就是致力于一个把技术产品化，产品市场化的公司，为低碳技术做一些我们应该做的事情。
　　所以发展环保节能事业，不仅仅是义务，也是每个企业乃至个人的责任。我们希望大家共同投入这个事业，不仅为自己，为周边所有人，为社会创建一个美好家园贡献我们的力量。谢谢大家。

