探寻顶级家居艺术的典藏之作
　　在西方家居艺术的历史长廊中，意大利人的浪漫与梦想，西班牙人的热情与奔放，美国人的精明与能干，恰如律动的音符流淌在生活每一个篇章。他们的设计手法或古典或创新，或奢华或简约，或沉稳或奔放，而各种流派又相互汇聚、交替、融合，众多国际知名的设计师不惜花上数年甚至毕生去探寻、去领悟这些家居文化的经典传承。
　　如今，这些欧美顶级家居艺术的典藏之作，正以一种新的生活方式穿越时空的壁垒，渗透进东方名流和成功人士的生活中。2009年11月13日至11月22日，达芬奇家居将在上海世贸商城举办第二届上海欧美厂家超级家具展销会，届时观众将零距离享受欧美奢华家居的至尊体验，聆听设计师现场讲述百年传承的品牌故事，亲眼见证经典之作的传奇魅力，让您如同置身于欧美家居的艺术殿堂。 
　　达芬奇家居自1998年进入中国市场以来，秉持着“生活典范，为您创造”的经营理念，以卓越的艺术眼光，严格筛选代理产品，只将世界一线顶级品牌纳入麾下。本次展览集合了几乎所有的欧美顶级家居品牌，诸如意大利著名的ARMANI CASA(阿玛尼),VERSACE HOME (范思哲), FENDI CASA(芬迪), CERRUTI(塞露迪)，MILANO42(米兰42)，KENZO(高田贤三)等，除此之外还有来自美国的古典家具品牌Maitland-Smith(梅特兰-史密斯)THOMASVILLE(汤美思),THEODORE ALEXANDRE(西奥多亚历山大),MARGE CARSON(马乔里里斯卡森),HENREDON(亨雷顿)等。这些汇聚着世界高端品质，纯正欧美皇族血统的顶级家具，将带您领略当今世界顶级家居艺术的典藏之作。 

