探秘三层实木复合地板 比实木更稳定环保
　　“三层实木地板”、“三层实木复合地板”、“多层实木复合地板”……近来，地板市场上的产品名称越来越多，也让普通消费者摸不着头脑。这些地板到底有些什么区别？而一些新产品，比如“三层实木复合地板”又有什么特性？记者请来专家对此进行了详细解读。
　　记者调查
　　卖家买家都迷糊
　　6月14日，记者走访家居卖场发现，有的商家标明“三层实木地板”，有的商家标明“三层实木复合地板”。这两种地板都只有三层，而且还有“拼花”，花色多样，价格普遍在500多元/平方米左右。具体询问后得知，这两种名称说的都是同一类别的地板，即“三层实木复合地板”。销售员介绍，此种地板只有三层，通过高温热压而成，与传统的多层复合相比更环保，更具有木材的特性。有的销售员介绍，与多层实木复合相比，三层实木复合更适合用于地暖；另一家销售员则表示，三层实木复合不能用于地暖，否则容易变形。还有的销售员表示，三层实木地板采用的拼接方式，相比其他地板，铺装更方便。
　　记者现场随机采访的三名消费者中有两名表示，自己没听说过“三层实木复合地板”的说法，也不了解情况，而销售员说法不一，让她很是疑惑。到底什么才是“三层实木复合地板”？它与“多层实木复合地板”、“实木地板”相比有何优劣？消费者在选购时应该注意些什么？记者请教了相关专家。
　　专家解读
　　三层实木是复合地板
　　中国林产工业协会地板专业委员会的相关专家解释，在市场上，消费者经常可以看到一些品牌的“三层实木地板”或者“三层实木复合地板”标签。事实上，在国家现行标准中，只有“三层实木复合地板”，而没有“三层实木地板”，这两种称谓其实是指同一类产品，均为三层实木复合地板。
　　商家为什么会改称其为三层实木地板呢？原因是三层实木复合地板的面层、芯层和底板(平衡层)都是木材制成的，称“三层实木地板”虽然不符合国家现行标准，但商家希望强调其“实木”的特色。 
　　三层实木复合地板是以实木拼板或单板为面层、实木条为芯层、单板为底层制成的企口地板。按面板材料分，可分为实木拼板作为面板以及单板作为面板的地板两种。按表面涂饰分，可分为漆饰和油饰三层实木复合地板。按地板漆面光泽度分，又可分为亮光和亚光地板。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

