摩恩Aniwat Rerkrai以消费者的需求为基础
　　2009年4月22日，新浪家居编辑采访了摩恩首席设计师Aniwat Rerkrai先生，摩恩公司1994年来到中国，一致秉承着消费者为首位的理念，不仅体现在产品的销售以及服务上，其设计的主要原则也是“消费者需求驱动的创新设计”。Aniwat Rerkrai给我们介绍了新品凯斯卡德系列的设计灵感，未来两三年全球厨卫具的流行趋势，还寄语中国的在校设计专业的学生们。我们无不从其话语中感受到摩恩对于消费者的细致关爱。
　　时间：2009年4月22日下午15：00-16：00
　　地点：摩恩(上海)厨卫有限公司
　　嘉宾：摩恩 首席设计师 Aniwat Rerkrai
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：摩恩凯斯卡德龙头以创造性设计荣膺三项世界大奖，以一个设计师的眼光来看，您觉得它最吸引人的地方在哪里？
　　Aniwat Rerkrai：凯斯卡德龙头的成功在于摩恩一直以来所倡导的品牌战略和设计理念。
　　作为一个全球知名的品牌，摩恩旨在提供设计考虑周全的产品，这些产品有最时尚的外观和最佳的品质，我们最主要的原则是“消费者需求驱动的创新设计”，我们把消费者的需求放在首位。
　　消费者对于不断变化的流行趋势的见解和他们的审美是我们设计的动力。摩恩花了很长的时间去研究和领导潮流。我们会去参加全球最有影响力的展会和活动，以保证我们始终走在消费者的习惯和品位之前。
　　凯斯卡德龙头最关键的设计是来自于我们对消费者的了解。我们知道他们希望功能上可以独特，因为每个人都希望是独一无二的，外观独特，功能独特。产品的外观能够简洁大方，同时还要简单易用。我们详细地了解消费者的需求，做调研，然后公司内部会有头脑风暴，接着会出设计草案等等，最终再回馈给消费者。
　　主持人：摩恩的产品在中国市场销售，产品设计里有多少融入了中国的文化元素？
　　Aniwat Rerkrai：我们有一些产品里融入了中国的竹文化的元素，比如我们的新品凯斯卡德系列和Showhouse Bamboo系列。
　　。它的出水口的形状就取源于中国的“竹节取水”的概念。中国文化很重要的一点是“自然”，这点你可以从中国的传统建筑中找到，现在我们在产品设计中正越来越多地融入中国的文化元素。
　　对于中国的消费者来说，你可以给他们美国元素、欧洲元素的产品，但是他们更喜欢的是有亚洲风格和中国元素的产品。
　　主持人：因为地域和文化的诧异，每个国家的人对于审美和功能的需求不是完全一致的，那进入中国市场以后，摩恩会如何调整自己的产品设计来满足中国消费者的不同需求？
　　Aniwat Rerkrai：我们的设计理念永远都是以消费者的需求为基础，我们对于全球市场的流行趋势的了解，尤其是中国和亚洲市场，基本上来自于销售团队，他们是离消费者最近的，他们了解他们需要什么。我们设计产品的时候从他们那里会得到很多信息。并不只是局限于上海，还有广州、香港、北京等其它地区。
　　摩恩在中国和国内的设计师有很多交流活动，我们一个叫“Sketchfest”的活动，通过从事不同行业的设计师一起设计、探讨、思考，达到互相启发、拓宽视野、促进工业设计发展、调整设计师生存状态、产生优秀Idea的目的。另外，我们也会赞助一些高校的设计比赛等。
　　主持人：摩恩凯斯卡德系列龙头的设计非常独特，它的灵感来源于哪里？
　　Aniwat Rerkrai：这并不是凭空想象出来的。首先我前面也提到过，来自消费者的需求，来自我们一线同事从消费者那儿得到的信息。其次，我们会关注很多的杂志、网站等等。最主要的我们在设计产品的不同阶段我们都会做消费者反馈。我们会有目的地选择一些消费者现场座谈，看看他们对这款产品的某些部件反映如何，需要做哪些修改。再产品几乎成型了之后，我们会把它放到网站上去，让每一个消费者来对它进行评价。归根结底，消费者需求以及创新是产品设计的最重要的两点。

