攻克夏日家居环境污染顽疾 五大方法保平安
　　伴随着6月5日“世界环境日”的临近，“环保”再度成为备受关注的焦点话题，尤其是与人们生活息息相关的家装领域。据各地疾病控制中心发布的调研数据显示：现代家居生活中病毒、细菌繁衍最为猖獗的是四大“卫生死角”——空调散热片、洗衣机槽、下水管道及卫浴空间，被称为“家居卫生新隐患”。
　　近日，中华预防医学会、北京爱卫会、疾控中心专家将联手举办“2009国际家庭日家居卫生总动员”活动，开展相关科普活动，对“家居卫生新隐患”问题进行调研，以了解困扰市民家居卫生的新问题。活动还将进入北京社区，以专家讲座、科普教育等形式开展。来自中华预防医学会、北京爱卫会、疾控中心的专家介绍了保证夏季家居环境健康的方法。
　　方法1 注意空调器的净化和消毒
　　本月，我国大部分地区已经进入到炎热的夏季，空调的大量使用成为夏季室内环境污染的新问题。近期，相关部门对上海、北京、深圳进行实地家用空调入户调研发现，88%的空调散热片细菌总数超标，84%的空调散热片霉菌总数超标，家用空调散热片上细菌总量高达每平方厘米160000个，空调内部还检出大量军团菌、蜡样芽孢杆菌、霉菌、金黄色葡萄球菌等致病菌。所以，在夏季呼吸道疾病高发期及流感爆发的非常时期，空调散热片消毒显得尤为重要。
　　专家表示，目前市民在家用空调清洗上的认识存在严重不足，许多家庭由于对空调结构缺乏了解，误以为通过清洗空调过滤网就可以达到清洁的目的，对隐藏在过滤网后面的空调散热片的消毒尚未引起足够的重视。专家倡导大家一定要加强定期消毒的意识和习惯，正视定期消毒的重要性。空调使用前，必须对散热片彻底消毒，使用过程中至少每2个月消毒1次，一定要使用有国家卫生部消毒产品证号的专用空调消毒剂，这样才能彻底杀灭散热片内的病原体，从源头上切断空调的隐形污染源。
　　方法2 注意防止卫生间和厨房管道、下水道的污染
　　防止卫生间和厨房通风道、设备管道和下水道成为污染源和疾病病毒传播渠道。一是注意检查厨房排烟道是否有串烟、堵塞或者安装不合理的情况。二是注意下水道是否返味，返水弯是否安装合理，地漏水封是否缺水。针对目前一些家庭和单位反映突出的卫生间和厨房管道串烟、地漏返味问题，室内环境监测中心可以为大家提供检测维护服务。
　　方法3 充分利用阳光进行室内环境杀菌消毒
　　目前已经进入夏季，一些家庭和单位已经开启了空调，同时为了降低室内温度，使用了遮阳帘。阳光是最好的室内病毒杀菌消毒剂，在阳光下，一些细菌和病毒会迅速死亡。所以一定要利用天气好的时候，定时打开遮阳帘和窗户，尽量让阳光进入室内。有条件的家庭和单位，可以在阳光充足的天气下，把被褥、衣物进行晾晒，可以起到杀菌消毒的作用。家中有老人、病人和儿童的更要注意。
　　方法4 利用空气净化器进行室内环境净化和除菌消毒
　　目前市场上有各种不同原理和不同功能的空气净化器，包括多重高效过滤器、高压静电灭菌除菌、复合式空气净化器，这些不同类型和功能的空气净化器具有杀菌、除菌和净化消毒功能，是解决室内环境污染问题的方法之一。实验证明，一些优质的室内空气消毒洁净净化器，可以大幅度的降低室内空气细菌总数，特别适宜具有隔离人员特殊要求的场所和一些不能开窗通风，或者不具备开窗通风条件的家庭和单位选择使用。为了向社会推广使用有效防控流感疫情的空气净化器，中国室内环境监测工作委员会在6月5日世界环境日期间举办的北京国际环保展上，集中进行具有消毒除菌功能的空气净化器的展示和推广。
　　方法5 利用植物进行室内环境杀菌消毒
　　一些植物具有杀菌消毒的作用，在室内和家庭庭院进行养殖，可以起到净化空气的作用。研究证明，玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、柠檬、蔷薇、石竹、铃兰等芳香花卉产生的挥发性油类具有显著的抑菌和杀菌作用。蔷薇、石竹、铃兰、紫罗兰、玫瑰、桂花等植物散发的香味对结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的生长繁殖具有明显的抑制作用。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

