打造清凉一“夏”的幸福居家
　　伴随着逐渐升高的气温，今年的夏季来得特别早，打造一个清凉夏日，与家人享受在家中的幸福时光，现在就要行动喽！HOLA特力屋在本季推出的夏日新品中，特别甄选部分限定款，在享受清凉居家的同时，更享受超省的清凉价，绝对是夏日里的聪明之选。
　　夏日里的清凉餐桌
　　炎炎夏日，常令人感到食欲不振，味蕾迟钝。这样的季节里，色彩明快亮丽的餐具，是唤醒食欲的绝佳选择。HOLA特力屋推出的清新花版餐具，精致小巧的花形和亮丽的色彩，令就餐时光变得轻松怡然之外，更加振奋味蕾，配搭清凉食物，连味觉都被唤醒了！享受美食的同时，更是一场视觉的饕餮哦！小熊世界2人餐具组 119元/组
　　此外，HOLA特别推出的花影18头骨瓷餐具组作为此次夏日限定款，可独享299元全套的清凉价，真正让人爱不释手呢！
　　家中也可享受的夏日Villa假期密苏里休闲躺椅
　　是否也时常对剧作中浪漫的Villa假期心驰神往？夏日里不出门也能和家人享受清凉的Villa假日，在今夏可以实现了！HOLA特力屋本季推出的户外新品，只需在自家的后庭花园或阳光房里摆置一套户外桌椅和双人秋千，Villa的度假感立刻呈现。同家人一起或邀请三五知己，在家中享用阳光下午茶、自制蔬果冰饮，乐趣自然不必言喻！撑起PU材质的防晒日光伞，享受Villa假期阳光午后味道，皮肤却不留阳光痕迹哦！
　　和宝贝一起迎接清凉暑假
　　夏天是孩子们的Happy Hours！暑期里让宝贝玩得开心，吃得快乐，学得有趣，睡得香甜是爸爸妈妈们的心愿。在周末的下午，和宝贝玩玩亲子游戏也是不错的暑期项目。HOLA特力屋在暑期特别推出了系列游戏毯，如大富翁毯、飞行棋毯、跳棋毯，将真实的益智游戏放大并融入居家布置，和宝贝一起坐在游戏毯上享受自制的冰饮，掷筛子、建房子，为清凉暑假带来更多乐趣哦！重要的是，和孩子一起做游戏也是非常好的沟通方式！和宝贝一起迎接清凉暑假
　　游戏结束，还要记得收纳整洁哦！HOLA特力屋此次还专为小朋友们的玩具整理推出了杂物收纳箱，无论大富翁地毯还是托尼熊都可以统统收好，懂得把玩具收拾整洁才是乖宝宝哟！
　　此外，蔺草竹席仍然是每年夏季居家的主角！HOLA特力屋此次特别引进了在日本夏季深受消费者欢迎的天然材质竹片、丝竹和蔺草凉席，为室内带来凉意的同时，今年的独有花版也令传统凉席为之增色，带来清凉至夏幸福至上的居室风格！快乐儿童地毯席 139元/块 乖乖狗蔺草轴席 139元/套
　　近期，HOLA特力屋除推出夏日限定款立省商品外，针对会员还将举办幸福五重奏活动，如超值满额换购活动、8款超省积分换购商品、夏日积分换礼活动，更将携7大品牌推出省钱大联盟优惠礼册，优惠幅度达千元，家中有3-10岁小朋友的话，还可参加绘图大赛，有机会获得数码相机一台！快来HOLA特力屋清凉一夏吧！ 

