德尔荣获“中国500最具价值品牌”
　　6月16日下午，北京东方君悦大酒店内精英云集，几乎囊括了中国当前企业界的领军人物，二00九年《中国五百最具价值品牌排行榜》在此间揭晓，德尔地板在众多知名品牌中脱颖而出，荣膺“中国500最具价值品牌”奖杯，品牌价值高达71.5亿。此份排行榜出自由诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特•蒙代尔(RobertMundell)担任主席的世界品牌实验室(WorldBrandLab)，其评价依据包括财务分析、消费者行为分析和品牌强度分析。
　　建材行业，中国军团领跑
　　罗伯特•蒙代尔说：“品牌是世界交流的语言，也是国家名片。中国现在最大的竞争力是制造业发达，但确实缺乏一批全球化品牌。”
　　中国的市场机制启动至今，不过31年；就是在这样一个陌生的体制里，中国的企业家们开始蹒跚学步，神州大地的各行各业开始逐步经历痛并快乐的预产期。在信息革命带来的全球化浪潮里，一些行业迅速为国外品牌或者资本所掌控，他们再度成为本土化游戏规则的制定者和监督者。而建材行业却是个异数，德尔、华润等中国企业的快速成长正在改变整个行业的品牌版图，在本次榜单上，德尔品牌价值被评定高达71.5亿，在建材行业居于前列。将一些洋品牌远远抛到后面。
　　十年品牌奇迹
　　宝洁有多少年的历史？172年。可口可乐有多少年的历史？124年。世界五百强的平均年龄多少岁？45岁。人们印象中那么年轻、新锐的微软，依托信息技术革命的契机而成就丰功伟业，到今天也已经是34年。10年对于历史长河来说，只不过是弹指一瞬间，短短10年德尔地板完成国外企业近百年走过的路：
　　2000年，德尔地板进入中国市场的时候，国内地板行业已有5000多家，而德尔从零开始。当时一套国内的生产设备只要20多万，然而德尔却不惜斥资数百万，买下德国进口的HOMAG豪迈生产线。因为，那个时候德尔对市场的理解就是“要做就做最好！”
　　2003年，关之琳亮相德尔，从此地板行业有了形象代言人这个名词；
　　2004年，德尔针对目标市场，赞助足坛“龙马之战”， 贝克汉姆、罗纳尔多、齐达内、劳尔、卡洛斯、菲戈成为德尔地板世界形象大使。从此地板行业有了体育营销；
　　2005年，德尔一举揽下“中国免检产品”、“中国驰名商标”“中国名牌产品”三项荣誉；
　　2005年底，建材行业第一次参加央视广告招标，而德尔便是2006年建材行业“标王”；
　　2007年，德尔拿下“建材行业第一金”，成为北京2008残奥会家装和公装地板供应商；
　　2008年，德尔获得“改革开放30年中国建材流通风云企业奖”；
　　2009年6月16日，德尔以71.15个亿的品牌评估价值，荣膺“中国500最具价值品牌”；
　　……
　　品牌价值排行榜上，往前看一看，有海尔、华为；往后看一看，有中海，有创维。下一个十年，我们在哪里见？中国500强之后，我们该往哪里走？十年之后，全球行业游戏规则谁主沉浮？
　　德尔，拭目以待。 

