支持巴西低碳减排 中国安信地板受邀赴哥本哈根
　　日前，安信地板接受巴西政府邀请，参与被喻为“拯救人类的最后一次机会”的哥本哈根世界气候大会，支持巴西在哥本哈根会议上主推的REDD碳减排项目。这是中国企业通过国际合作，致力低碳减排的特殊成就。据了解，安信地板是目前惟一被国外政府邀请的中国企业。
　　据悉，巴西政府专函致安信地板总裁卢伟光，希望安信地板作为巴西最大的木材采购商，与BUNGUE、ADM、CARGIL、AMAGGI、JBS、MARFRIG等其他在巴西投资的著名国际企业共赴哥本哈根，参与巴西政府即将在哥本哈根《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议上推出的碳减排行动，即REDD项目。REDD就是“通过减少砍伐和毁坏森林而减少碳排放的计划”，该项目的核心主旨是要求企业只采购合法采伐的木材，保证森林的可持续开发，以减少碳排放。
图为安信地板卢伟光董事长与巴西总统卢拉合影
　　巴西是世界最大的木材出口国，而安信地板是巴西最大的木材采购商。此前，在安信地板等的支持下，巴西马托格罗索省已经成功减少森林砍伐16935平方公里，接近3个上海总面积或16个崇明岛。安信地板联名签署REDD项目，在行动上支持了巴西与法国政府共推的一系列气候共同文件(被称为“气候圣经”)，由于巴西新环保要求更趋严格，巴西马托格罗索省只余有7000平方公里的合法采伐面积，安信表示将采取有力措施，通过实木地板的循环利用、提高木材利用率、调整产品结构(增加实木复合地板品类的比重)等大幅度减少木材砍伐，巴西政府对安信地板在环保方面作出的持续重大的努力和贡献表示高度赞赏，盛赞安信地板此举体现了“中国企业的负责人的国际姿态”。
　　作为在国际上有重要影响的中国地板企业，安信地板认为：通过实木地板的以旧换新计划，再更新后循环利用，是减少木材砍伐的最重要途径，因此近期将推出此计划的细则。业内专家指出，1方实木地板需采伐5方木料，加上运费、加工费等，1方实木地板循环利用至少可减少因砍伐6方以上森林而产生的碳排放量。实木地板通过技术革新，以旧换新循环利用，是当前最有效、有力和直接施惠于消费者的地板低碳行动，在地板业具有颠覆意义和创新价值。
　　联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德•波尔说：“哥本哈根会议没有替代的B计划，只有意味着立即行动的A计划。”安信地板卢伟光总裁对此十分认同，并呼吁世界各国和企业巨头要肩负起拯救地球的重任，不要让《2012》、《后天》这样的悲剧成为现实，同时也向全世界企业以及个人发出倡议，从身边做起、从自己做起支持哥本哈根会议精神。 

