旺季家装投诉升温 三思而行规避野蛮装修
　　随着气温升高，家装市场越发火爆起来。记者调查发现，很多施工监理一个人手头同时掌握有五六个工地，最多的有十个。为赶进度，加上人手紧缺，野蛮装修又有抬头之势。
　　野蛮装修多是“游击队” 
　　“正值装修旺季，随之而来的家装投诉也不断升温。”据湖南省室内装饰协会消费者投诉咨询站负责人介绍，在有效受理的投诉中，装饰装修工程质量类投诉占绝大多数。 
　　这位负责人分析说：“协会受理的投诉案件中，涉及到装饰公司，尤其是会员单位的大都能有效解决，但这部分投诉只占投诉总数的40%左右，大部分的投诉还是集中在‘游击队’的野蛮装修上。” 
　　据介绍，装修“游击队”由于大多没有固定的办公场所，且不具备工商执照、装修资质证、技术资格等证书，针对消费者对装修“游击队”的投诉，协会一般很难维权到位。在投诉者当中，中老年人占绝大多数，缺乏装修经验的业主，往往只重视了装修价格问题，而对于装修队伍执照和资质等问题却很少关注。 
　　三思而行规避野蛮装修 
　　家装是一个复杂的过程，对于初次装修的业主来说，不论是选择装饰公司、具体施工过程还是装修后验收，每个环节都要三思而后行，以防自身利益受到损失。 
　　专家提醒，对于有装修需求的业主来说，首要的事情不是选择装修公司，而是应该综合自身需求、房屋情况等，对房屋装修档次做好定位，再根据装修定位，选择相应档次的家装公司。 
　　“装修找正规的家装公司，也并不意味着装修有保证，有些家装公司会和业主签署自制的合同条款，这值得业主高度注意。”省室内装饰协会会长姚保林称，应该同家装公司签署省工商局印制的住宅装修合同，避免家装公司自制合同中出现霸王条款。同时，所有装修款项，业主应该直接通过公司财务切勿随意交给项目经理或其他人。 
　　装修验收确保安全无虑 
　　施工是装修过程中最关键的一个环节，直接决定了整个工程的质量，也是投诉最集中的一块。据介绍，对于一些隐蔽工程，诸如管道敷设是不是横平竖直，并用管卡固定；嵌入墙体和地面的塑料管道是否用水泥砂浆保护，并能防止踩踢破裂；电器线路装修过程中配置是否合理等，这些业主一般很难琢磨清楚，最好能请专业的验收师傅对装修好的房子进行验收。 
　　“装修安全问题万万不可小看，验收后的房子不合格，坚决不入住。”姚保林提醒消费者，面对野蛮装修现象，业主要敢于说不。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

