携手共进 一起树立橱柜行业新的旗舰和方向
　　第四出版中国橱柜行业白皮书和健康手册，反映中国橱柜行业的发展状况，真实向消费者介绍如何选购橱柜产品，如何选购健康环保的产品，起到引导消费的作用，同时我们也要树立一些品牌。同时发放健康生活指南，是因为我们在卖一套橱柜的时候给上手册，说明我们对消费者的关爱。
　　第五我们将做橱柜高峰论坛，组委会特别邀请营销专家，还有业界各位名家阐述他们的经营之道，从而把握橱柜产业的发展趋势。
　　第六推荐09年橱柜奥斯卡经销奖，这是针对我们的经销商也是鼓励20年来我们对这个产业推动作用，活跃在一线的团队，参评的经销团队并不一定是最大的，并不一定是销量最高，但是一定要有创新的思维、模式和经营理念。
　　再次我代表组委会号召优秀的橱柜企业和经销商积极参与，一起树立橱柜行业新的旗舰和方向，把中国橱柜节这样庆典的活动引导消费者和企业的共鸣，提高企业在行业内部和社会的知名度与影响力，把促进的销售和市场放在前位。
　　由于时间的关系我就向大家简单介绍到此，具体的活动细节我们在官方网站上进行公布，到时候欢迎大家一起来参与，共同把橱柜节自己的节日建设成每年度最盛大的会议。在此期间我们也得到广州建博会的支持，最后我预祝中国橱柜节取得圆满成功。谢谢大家。
　　【主持人 李秀秀】：谢谢李秘书长给我们做的介绍。我仍然记得在去年12月份，全国工商联家居装饰商会橱柜专业委会举办的活动，当我们所有橱柜人观看记录着我们从无到有，从小到大，从平凡到辉煌的VCR，回忆走来的峥嵘岁月，相信大家一定感慨万千。在今年广州举办的橱柜节也会汇聚我们欢乐的海洋。下面有请阎雨平先生为我们致辞。
　　【阎雨平】：尊敬的各位来宾、女士们、先生们大家下午好。09年首届中国橱柜节的新闻发布会在这里隆重举行，对此次活动的举办我表现热烈的祝贺，全国工商联橱柜专委会作为权威性的组织，自成立以来，积极开展各种服务于行业企业的工作，取得显著的成绩，得到社会各方面的充分肯定，设立中国橱柜节是带领中国橱柜行业迈向新的辉煌重要举措之一，对行业来讲是一件非常有意义的事件。如何将绿色环保的消费行为与橱柜行业发展紧密结合起来是当前我们面临的一个问题。
　　中国橱柜行业经过20年的发展，已经形成众多知名品牌企业，无论是产品质量和服务水平都得到迅速的提高，有些企业已经具备了成为世界级橱柜制造企业的基础。当前，厨房作为一个人们最重要的家庭生活组成部分，老百姓不仅追求产品性能的优越，厨房文化已经成为满足广大消费者追求生活品质重要的元素。中国橱柜节期间将组织开展橱柜企业大联展，建国60年厨房演变展，橱柜白皮书等，通过众多活动的实施为消费者搭建一个宽广的消费咨询平台，提升大家对厨卫行业的认知，共同探讨橱柜在中国人现代生活方式的改变中起到的作用，传播橱柜文化，加强消费者对品牌的了解和对现代厨房生活方式的追求，产生对现代橱柜生活的亲近和消费欲望。
　　中国橱柜节积极响应国家大力发展循环经济的政策，倡导健康环保的生活方式和节能减排的生产方式，推动企业生产符合环保达标的优秀产品，以满足广大消费者不断提高的物质文化的需要，我们希望在全国工商联橱柜专业委员会的指引下和橱柜企业的积极参与下，可以起到积极的作用。希望橱柜企业和广大消费者增强社会责任感，倡导绿色消费行为，推广绿色环保产品，共同营造一个健康环保消费环境，接下来我们也将联合有关部门，加大市场监督力度，进一步规范中国橱柜市场，继续推广绿色环保产品和维护广大消费者的合法权益。
　　最后，让环境与生活更和谐，让环保与橱柜更接近，预祝本次会议取得圆满成功。谢谢大家！
　　【主持人 李秀秀】：谢谢阎主任，让环保与橱柜更接近，让环境与与生活更和谐，提倡一种自然健康的生活方式，也是我们本届橱柜节的一个主题。接下来让我们有请张德志先生为我们致辞。
　　【张德志】：各位来宾，各位业内的朋友、新闻媒体的朋友们大家下午好，很高兴参加本次橱柜节和橱柜行业加盟高峰论坛。我是跟环保部的阎主任是一块来的，跟他一样参加过很多业内的会议，一会儿我希望我的发言可以得到跟他一样的热烈掌声。
　　刚才主持人说了，04年咱们橱柜行业登台亮相，我想通过这五年的发展，从金融危机以后，大家遇到一些困难，但是整个行业还是在健康平稳向前发展，这个行业的向前发展，我想是得到广大消费者的认可，因为它实实在在改变了我们的生活，提升我们的生活质量。主任说到04年的时候，我们的行业是小荷才露尖尖角的时候，在04年的时候也是早有蜻蜓立上头，在出来的时候，消费者就发现它可以给我们带来实实在在的好处，所以我相信我们这个行业的发展，由于消费者的认可，它在将来有更大的发展空间。
　　在这里我谈三点个人的感受：
　　第一个特别高兴看到行业加盟形式，越来越多的优秀企业到专委会平台上来展示自己。大家都知道瑞士手表非常好，绝不是一两个品牌，它整个品质的保证，有上千个品牌或者是上万个品种，都是要经过中标协会的认可，我们有的企业可以在瑞士注册商标，但是表业协会不会认同你，所以这样来讲说明什么问题？它形成了一个自己企业品质的氛围圈也是自己的商业文化圈，带有一些对新的企业加盟限制，但是我相信它也是在根本上保证自己的品质。我们现在召开橱柜节，也希望像是瑞士举办的巴塞尔钟表展示节一样，到时候申请参加，你是需要专委会的认可，如果你没有相应的品质是不能参加的。通过我们这个平台有更多优秀的企业参加。同时我们橱柜行业也有更多优秀的企业展现在消费者面含。
　　第二点，谈到饮食文化问题，中国对饮食文化要求非常高，跟处事与做人相关，还有我们说过去对一个女同志，不管是大家闺秀还是小家碧玉，西方有一句话说，打动一个男人要先打动他的胃。中国最近这些年有一句话，中国人可以没有一颗中国心，但是中国人不能没有一颗中国胃，由此产生我说的第二个问题，我们橱柜行业很多是引进的东西，如何跟中国饮食文化，跟现在发展能够联系在一起。比如家里做饭的时候，也不像过去做的那么多了，现在更多是方便。类似于这种情况适合不同的消费者去考虑问题，我在读论语的时候“唯小人与女人难养也”，其实是说小孩和女人消费欲望和消费量是最多的。从厨房来讲，女人下厨房比较多，所以在今后发展的时候，我们要兼顾这些特点，这是市场的需要。
　　第三点，我们今天的主题是发现问题，解决问题，共同成长，我们说问题是无处不在的，关键有没有解决问题的能力，我希望大家在解决问题方面还是从大处着眼，小处着手，这样才能解决问题。有一种问题是把简单的问题复杂化，还有一种是把复杂的东西简单化，所以我也是希望，发现问题解决问题，我们更关注问题的解决，除了大家在自己经营当中遇到困难的解决，也要解决消费者的问题，市场问题也就迎刃而解了。最近关于金融危机，还是春天与冬天的理论也是越来越多。最后我用海涅的一句话结束我的发言，冬天夺走的，春天都会还给你，这个积累下来的东西，都会把希望还给在座的每一位。
　　【主持人 李秀秀】：谢谢张德志先生，我发现中国的厨房文化跟我们国家历史悠久的文化是一脉相承，我们在座从事的是值得大家尊重的行业，但是无论是哪一个行业，都是应该为消费者服务好，当然我们也要掀起一股绿色的消费热潮。最后有请马国勤先生致辞。
　　【马国勤】：尊敬的各位领导、女士们、先生们大家下午好，很邀请到各位领导橱柜行业的嘉宾和媒体界的朋友出席本次09年首届中国橱柜节新闻发布会。首先，作为橱柜节的主办方之一，请允许我代表中国广州建设装饰博览会，对大家出席今天的会议表示欢迎。对你们的关心和支持表示衷心的感谢。
　　橱柜行业历经20多年的发展，从无到有，从弱到强，厨房产品从简单的产品到今天人性化、科技性、个性化的厨具，广州建博会经过11年的发展，也见证了厨房由解决温饱工作间进化到烹饪、饮食、休闲、享受集合体。
　　今天非常荣幸和全国工商联橱柜专委会建立长期的合作伙伴关系，并积极响应商会，邀请橱柜各界朋友欢聚一堂，庆祝自己的节日。作为主办方我们将充分利用建博会多年积累的资源，配合商会进行征集、宣传活动，向消费者传播时尚厨房，乐享厨房的生活，也宣扬绿色厨房的理念，我们将与商会和参与本次橱柜节的各位一道，在广州建博会推向高潮，将举办一届空前的盛宴。历经11年发展，广州建博会已经涵盖厨房、木门、整体家居等9个地财，今年预计参展企业超过2500家，在经济危机的时候逆势而上。其中整体厨房及材料展区吸引了厨博士、佳居乐等翘楚，这将是橱柜节的强大支持结构。08年广州建博会共接待海内外观众近10万人，海外观众近1万人，今年针对采购变化，加强了与设计界、房地产、家饰市场，同时我们加大对南美、东欧、东南亚等海外新兴市场客商的邀请力度。这也将成为橱柜节又一大魅力所在。在此我们邀请各位到广州建博会参观指导。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

