旺季空调促销战收官 “高能效”遭遇价格屠刀
　　8月底将是一个空调“冷冻年”几近结束接受盘点的时刻，不同于去年凉夏冷冻年的草草收场，今年夏天的空调市场极其“火热”。在盘点数据出来之前，这种“火热”停留在连珠炮似的拉动消费政策和卖场不断更新的价签上。用一位空调企业老总的话讲，今年的冷冻年最累，“稍一放松就会跟不上形势”。而业内对今年这种销售形势已经给出判断，诸多政策扶持下使得行业发生洗牌，二三线品牌借力国家政策市场份额一路攀升，直逼一线。而在收官之战中，高能效空调的价格竞争将更加激烈。
　　“从来没有像今年这么累过，稍一放松就会跟不上形势。”一位空调厂家的销售老总对记者调侃地说。诚如其言，今年冷冻年，正处于金融危机期间，拉动消费的政策频出，虽然企业商家的工作量翻倍，但是也乐此不疲。
　　今年2月，家电下乡政策在全国推广，空调也为其中一大品类。企业在进行投标、备案和正开展农村消费推广活动的时候，节能空调补贴政策又出炉。5月中旬该政策发布称，国家将对能效等级2级的空调给予300至650元/台补贴，对能效等级1级的空调给予500至850元/台补贴。6月2日，国家发改委等部门就发布了首批一、二级高能效空调企业中标企业名单，政策落实到京。
　　正当卖场忙碌着贴着绿色节能空调补贴标识的时候，以旧换新政策又在8月10日正式启动，空调产品最高可以获得300元的回收价格，并获得一张购买新家电时候给予新家电价格10%的补贴，空调产品的补贴上限为350元/台。
　　政策落地后，业绩也现回暖。根据工信部公布的数据，截至今年6月底，整个空调行业的库存量创下了近3个冷冻年度的新低，仅为664.18万台，环比下降11.63%，同比下降38.48%。以工信部目前公布的今年4月销售数据显示，我国家用空调行业共内销空调465.40万台，环比增长35.37%，同比增长47.3%，增长近5成。
　　一位空调厂家北京分公司的负责人表示，由于今年政策支持下空调打折的力度大，生意也特别好做，“我们的促销员最多一个月能拿2万元。” 

