揭秘1958-2009中国照明行业主流演变
　　回看中国照明行业发展，经历了了一条怎样的发展流程?照明产品有哪些演变特色?照明企业经过怎样的跌宕起伏? 
　　1958年佛山照明成立，以生产普通灯泡为主。同期，包括上海亚明灯泡厂在内的大大小小灯泡厂遍布全国，普通白炽灯泡成为市场应用的主流。
　　直到20世纪90年代中期，富裕起来的中国人需要更节能、更实用的灯具，节能灯此时浮出水面。在当时，节能灯依然是少数人才能享用的产品，白炽灯依然是人民群众日常生活中的主打照明产品。
　　1995年后以节能灯为主的照明产品开始受到市场重视，各类节能灯生产厂家大量涌现，节能灯产量急剧上升，逐渐成为市场上照明产品销售的主角。
　　进入1998年吸顶灯、壁灯、花灯等产品进入市场的视野，迅速得到消费者喜爱。这一时期，传统壁灯、花灯逐渐成为市场主流。
　　2000年以来在国内一批照明厂家的推动下，商业照明异军突起，迅速抓住市场的眼球。
　　2003年以吸顶灯为主打的家居照明产品成为市场潮流，欧普、赛尔登等企业独领风骚。同时，商业照明也得到极速发展，雷士、世代等企业成为市场翘楚。
　　2004年烤弯玻璃灯得到消费者钟爱，千丽、华泰等企业趁势崛起。
　　2005年低压水晶灯以其绚丽效果赢得人们的喜爱，爱的华照明、大丰照明迅速成为市场知名品牌。同年，无极灯开始吸引市场注意。
　　2006年羊皮灯颇受青睐，海菱、南雁等企业都借势成长。同年，LED深入照明厂商内心。同时，简约现代灯兴起，诞生了新特丽、琪朗、普利亚等一批知名花灯企业。
　　2007年被誉为“水晶灯年”，水晶灯开始流行，众多水晶灯厂商蜂拥而至。
　　2008年传统花灯受到市场欢迎。同年，国家节能补贴政策的落实，13家中标企业的发展，使得市场对节能灯的关注再次提高。
　　2009年LED照明渐成市场热点，众多企业争先恐后进入这一领域。同时，国家节能补贴政策继续实施，也吸引了越来越多的企业踊跃投资于这一领域。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

