旧房翻新商机难得 建材企业先下手为强
　　元旦刚过，原本火爆的楼市骤然转冷，这也让国内建材行业有了更清醒的认识。新房装修市场正在慢慢变小，而去年悄然升温的旧房翻新市场正在以惊人的速度成长着。建材企业必需认识到，单位建材用量较少的旧房翻新工程，将是未来行业开发的重点。
　　据悉，中国国内的住宅翻新市场规模未来将在近1.7万亿人民币左右。一位早就看好旧房翻新市场的建材行业人士作了一个简单的测算：如果一个大都市人口在1200万左右，按照每户4人计算，300万户家庭每户每年更换灯泡、窗帘、厨房电器等局部装修的费用不会少于2000元，就是一个50亿元～100亿元的建材零售新蛋糕。事实上，如果以8年～10年的建材消费周期来计算，包括淋浴房、热水器、抽油烟机、煤气灶、灯饰、洁具 、墙壁涂料、木地板、窗帘 等家居部件都亟待更新。
　　不过笔者了解到，目前这个潜力巨大的市场并没有被很好地开发，马路游击队几乎是消费者唯一可选的对象。这让以装饰公司为主要出货渠道之一的建材企业很难以同样的方式快速地抓住目标客户群。
　　有建材企业人士表示，并非所有渠道都没有重视起旧房翻新市场，一些建材超市已经在这片蓝海上下起功夫。建材企业正积极配合卖场，力求将这个市场做得有声有色。“短期来看，旧房翻新市场很难成为家装主要客户流，但随着大规模一手房装修风的结束，这个看起来利润不高的市场必然会是建材行业经营重心。提前准备，总比之后仓促上马要好。”百安居内一位建材商这样表示。

