拎包入住整体装修成市场香饽饽儿
　　刚刚过去的2009年，对重庆家装业而言，称得上是一个“模式创新年”。
　　业之峰用了半年时间，在全面整合市场优势资源的基础上，改主材代销模式为直销模式，成功让“峰格汇”在重庆落地开花；元洲装饰重庆公司与佳天下成功重组，并将借助元洲全国渠道把元洲·佳天下作为子品牌迅速复制到全国抢占中低端市场，开启了家装行业资源整合、快速扩张的新模式；东易日盛将涵盖设计、施工、产品、配饰的“速美整体家装”服务引入重庆，以快速入住的新型家装运营模式，致力于定制白领阶层的高品质生活；天古装饰引进加拿大“维尔·维尔”整体定制家装模式，让装修变得和买汽车一样简单，提供从消费者下定单一直到入住前的一切家居服务，过程消费者可完全不管。
　　家装企业商业模式的创新，给重庆消费者带来了更多的选择。
　　传统模式难解装修之苦
　　“要减肥就去装修吧。”一句调侃，真实反映了装修的麻烦。
　　庞大的工作量，专业的知识，组织协调的能力，对一个普通业主来说是很难承受的。有人算过一笔账，装修一套房子，1个业主大概要与100个不同类别的商家打交道。装修之累，在传统装修模式下，一直未得到实质性的改变。
　　业内人士在调查2009年装修消费趋势时发现，业主对传统装修模式已心生反感，看似交给了装饰公司，却无法“放心上班去”。消费者急切盼望的，是一体化的家装服务，是真正能让消费者省时省力省钱的装修。
　　一体化家装满足多种需求
　　去年12月，天古装饰与北京博明思投资公司联合打造的维尔·维尔超省整体家装定制中心落地重庆。试营业次日一早，一位先生在一口气看完9套实景体验房后，坐在其中一间的沙发上发出感叹：“太好了，就按这间给我装。”
　　这套100平方米的体验房总价12万元，包含了基装、主材及所有家具。只要业主现场定下所有的设计及产品后与之签约，就等着拎包入住了。中途的几个月，业主可以完全不到现场。
　　维尔·维尔低调试营业一个月里，定单如潮。大多数客户是工作繁忙的白领金领。也在2009年，东易日盛就把旗下整体家装服务品牌“速美设计机构”引入重庆。速美在全国已成功运行两年多，同样提倡拎包入住，以平均每平方米装修预算1200元的定位，立志把中国的新中产阶层从装修中解放出来。
　　行业领军企业凭多年对传统家装顽疾的研究，开创新的服务模式。今年，预计将有更多的家装模式冲击市场。
　　家装需求催生模式创新
　　在此次“发现重庆商业模式”企业诊断会上，维尔·维尔的企业代表引用了马克思主义理论“世界上惟一不变的是变化”，以敏锐的眼光预见行业潜藏的变数，理智地考量企业的核心价值及发展逻辑。
　　尽管一次诊断会并不能解决企业的所有问题，但一次诊断会，给了我们多角度审视市场、梳理模式的机会。每一个消费者看得见的家装模式背后，都有一个经得起市场考验、企业赖之赢利及可持续发展的商业模式。
　　中国家装发展十余年来，先后经历了马路游击队时代、小型装饰公司“设计+施工”时代、主材代购的松散集成家居时代、不成熟的整体家居时代，以及目前各企业都在不断研发实践的整体家居时代。同时，传统的家装模式也被注入了新的定义。如同样是定制衣柜，以前乌烟瘴气的现场制作现在改成了工厂加工、现场安装，不仅减少了污染，也提高了企业产能及利润。
　　市场的需求不断变化，谁能及时应变，调整自己的商业模式，谁就是赢家。
　　消费解读 家装模式你爱哪一种？
　　半自助式基础装修
　　特征：装饰公司提供包人工包辅料(包括油漆)、部分家具柜体加工的基础装修服务，由业主自购主材、活动家具及配饰。部分装饰公司对业主购买产品提供参考设计方案。
　　适合人群：有时间逛商场，享受购物乐趣，对家居产品质量有认识，对风格搭配有审美把控能力。
　　当前流行指数：★★★★
　　未来流行指数：★★
　　拎包入住式整体家装
　　特征：直接使用装饰公司研发设计的整体设计、产品、搭配方案(有针对多个特定人群的方案可选择，且局部可个性化变更)，装修周期短，性价比高。
　　适合人群：150平方以下的非洋房别墅户型，更愿花时间在工作与休闲的业主。
　　当前流行指数：★★
　　未来流行指数：★★★★
　　高级订制整体精装
　　特征：奢侈级装修。使用最优质的装修材料，高标准的施工工艺，几乎可对任何空间、产品进行个性化设计定制加工。周期较长，需与经验丰富的设计师进行深入坦诚的沟通。
　　适合人群：有时间、愿意为装修高额埋单、追求高品质的业主。户型不论大小均可高级定制。
　　当前流行指数：★★
　　未来流行指数：★★★
　　二手(出售、出租)房翻新
　　特征：对房屋进行部分装修，如水电不动，只改布局、天地墙面、陈设。也可以是空间局部，如卫生间全面改造。
　　适合人群：期望不通过购买新房即可获得居住新生活的业主。或家里人口增加，或功能需求改变，或视觉太陈旧。
　　当前流行指数：★
　　未来流行指数：★★★
　　游击队单包工
　　特征：全套家装由业主主理，调配工人和购买材料，如随便在路边叫电工或泥水工，质量也由自己控制。
　　适合人群：有时间，追求省钱，对装修材料、工艺、质量控制都有信心，且不需要售后服务的业主。
　　当前流行指数：★
　　未来流行指数：★

