损害消费者利益 家装建材业偷梁换柱多
　　目前，家装建材行业在生产、销售、装修三方面均存在不规范的现象，严重地损害了消费者的合法利益。广州“建材名人”汤溪蔚日前在媒体见面会上如此说道，“我之所以愿意揭开行业黑幕，主要是因为这些不规范现象给我们正牌厂家形成了极大冲击、严重损害了消费者利益”。
　　生产领域：建材行业也“贴牌”
　　“建材领域也流行贴牌生产，天花业更是天花乱坠”。国内天花板业“康纳”的创立者汤溪蔚如此说道，“有很多建材厂只有一个牌子，并没有厂。有的是一个公司、一个职员、一个品牌，全都是老板一脚踢。这样的厂将资料印得天花乱坠，甚至打上国外合资的牌子。这些牌子的资料上都没有工厂照片，或者是弄一个电脑图来哄人。这些牌子的惯用手法是高报价、高回扣、高让利，骗到一个合同后，就委托一个无牌的厂生产。”“由于小厂的牌子产品多由几家无牌厂完成加工，而这些无牌厂生产能力有限，往往是你生产这个、我生产那个，然后再组合起来，这就使得配合误差大得惊人。
　　傍名牌、窃技术是小厂的另一个高招。”据了解，目前在市场上就有一大批‘康’字头天花板。“而且，为了减低成本，这些无牌厂的原材料更是无所不有，根本谈不上质量检测。为了蒙骗购买者，这些厂就伪造证件。
　　销售领域：“障眼法”层出不穷
　　针对流通领域的黑洞，建筑装饰协会的负责人表示，消费者到家装市场购买建材，除了内行外，绝大多数人都有过吃亏、上当的经历。据介绍，市场上所售建材产品，通常采用以下几种”障眼法“招数。
　　混淆相近的名称是经销商最常见的一招，尤其多见于实木地板的销售中。一位建材经销商告诉记者，大部分消费者对于建材的名称、性能都一知半解。实木地板板材的名称有通用名、学名、别名、市场名等，如门格里斯木的别名有肯帕斯、金不换、南阳红木等，市场名为钢柏木。正因为名称复杂，消费者一时搞不清，给了不法经营者以可乘之机。一些商贩经常把山榉木称为”红榉“、桦木称为”樱桃木“等。其实，这些木材之间有着根本区别。
　　以劣充好，是建材经销环节的另一”黑洞“。一位经销商告诉记者，劣质产品有很多种”劣“法。一种是本身就是劣质材料，如用含铝量低的铝合金当成含铝量正常的铝合金；另一种是替代材料，如将表层含有工程塑料产品当做不锈钢。
　　家装领域：装修队偷工减料
　　记者了解到，在家庭装修方面，一些消费者往往图省事“一包了之”，而且有些粗心的消费者在装修工人施工时，从不过问。这容易给一些职业道德较差的装修队坑人的机会，这些装修队在购买家装材料时以次充好，施工中偷工减料，而业主大都没有经验，验收时粗看挑不出毛病，住一阵后，毛病出来了，装修队却走了。
　　“造成这种现象的根源在于，消费者对于建材产品的重要性认识不足；真正重视企业品牌的家装公司也不多，装修游击队的普遍存在，使得建材业的浑水更浑”，康纳天花总经理汤溪蔚对此喟然长叹。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

