惠尔木业召开总部销售系统培训会
　　2009年上半年，在经历了席卷全球的金融危机后，洗牌过程中的地板行业竞争更加激烈。然而，在金融危机面前，通过大浪淘沙过后，留下来的品牌地板企业似乎变得更加坚强和富有活力。当面对整个行业困境的时候，惠尔地板表现出了大品牌特有的定力和张力。“虽然金融危机对全球的经济造成了很大的冲击，地板行业也明显感觉到了刺骨的寒意，但惠尔地板依然对市场充满信心。”在行业不景气的情况下，不少企业都在竞相缩减营销投入，或者盲目改变营销策略，但是惠尔却逆势而行，惠尔认为“其实危机也是一种机遇”。
　　经过2009年上半年的努力，惠尔的销量以及网点的铺设也有了迅速的提升。在这种背景下，为了配合企业“系统的全面升级”，将“关注终端、细处着手、体现专业、体现价值”作为近期以及更远一时段间的工作指导方针，本着持续鼓舞销售团队的士气和提升员工的综合技能和素质，打造高绩效销售团队的宗旨，2009年8月3日～8月8日，惠尔木业在统一部署和安排下，针对销售系统的全体员工进行了一次全系统的培训。
　　在为期5天的培训中，首先由总经理邵旭强为销售团队进行09年上半年销量的分析以及相关政策的解读，强调统一方式方法运作市场、统一产品价格体系的重要性，提升惠尔品牌在市场中的占有率；同时，邵总还对销售团队的建设提出了一些自己的看法。邵总指出，营销其实就是一种沟通，在客户谈判及解决客户问题中，要照顾到多方面的利益，简练、精辟的话语，有的放矢，从根本上区分了战术和战略的问题。同时要求员工处理事情时要兼顾社会公德化，个人素质、个人品德要提高。 
　　之后，惠尔木业副总经理兼营销总监徐伟对上半年销售系统的工作进行逐一的点评，对下半年的促销工作及空白市场的招商工作做出了战略性的培训。惠尔木业副总经理赵卫忠代表公司后勤服务部门做了《如何提高后勤系统的服务效率》的培训，赵总表示公司所有部门都想把工作做好，但是存在一些亟需问题，对于客户的问题，要求秉承客户无新旧，问题无大小的观念，不管什么样的问题，服务系统都要在最快的时间内解决。
　　培训期间还开展了领导与区域经理的互动讲解，他们各自讲述各自的经验，同时还针对区域经理提出的在工作中遇到的问题给予充分的解读。本次培训会除了公司内部领导讲解外，还特邀国内知名的网络推广讲师以及资深团购讲师为整个销售团队进行了专业知识及操作办法的专业授课。
　　随着惠尔木业销售系统培训会的成功召开，惠尔木业将继续秉承“沟通、互动、进步、双赢”的经营理念，相信在今后和未来中，惠尔人一定能在竞争中保持不败，实现自己的梦想！ 

