暑天卖场趁热低价走量 便携小电扇网上热销
　　近几天，“暑”气逼人，酷热难耐，“消暑牌”产品销售也开始升温，进入盛夏以来的最畅销时机。昨日，记者走访发现，不少卖场趁热“低价走量”消暑产品。
　　冷饮产品比上月多销20%
　　昨天下午，记者来到体育场路一家小卖部。店主陈先生说，这些天冰棍、饮料卖得很好。每天的销量比上个月多一半。
　　一走进建国路的乐购超市，映入记者眼帘的全是红色的促销牌。这里的饮料以箱为单位正在促销。而在世纪联华、好又多等超市内，各种冷饮产品堆成一座座小山，“买一赠一”、“买A送B”等各种促销活动吸引着顾客的眼球。
　　家乐福超市赵庆经理介绍，目前超市最热销的产品当属冷饮产品。“比前段持续雷阵雨期间至少多销售20%。”
　　凉席等日用品低价走量
　　吃的在热卖，用的也在升温。在家乐福超市，这里已经开辟了凉席专区。各种款式的凉席、凉枕等床上用品琳琅满目。而乐购超市里风扇全场8折起，席类全场7折起。一款支架式蚊帐更是由原价119元猛降到59元。
　　赵庆告诉记者，每年夏天，超市都会把消暑产品打折促销。“季节类产品再不趁这个时候热卖，等天气凉了就没销路了。我们都是低价走量。”
　　记者发现，跟风扇、凉席一样，只要是跟消暑相关的产品一般都进入了“低价抛售期”。在各大超市，蚊香和花露水货架摆得满满的，有的超市每天要补五六次货。在价格方面，隆力奇驱蚊花露水由原价9.6元/瓶降价到6.9元/瓶。
　　便携小电扇网上热销
　　对于怕热不愿意出门的“宅一族”而言，窝在家里上网的他们催热了网店里的消暑产品。
　　记者浏览了几家网购网站发现，便携式小电扇、刨冰机最近跑单量很高。在一家销售家居用品的网店上，一款售价178元的快速电动刨冰机受到网友的热购。最近已经卖出10多台。
　　今年夏天，网上热销一种便携式小电扇。这种小电扇外型新颖，功能人性化，成为本季降暑小家电中销售的佼佼者。这种小电扇有的将外观设计成卡通造型，有的外观看起来像一支笔或一朵花。另外，今年还有专为电脑用户设计的USB小风扇，只要插在电脑上，即可启动风扇。这类小电扇价格在10元左右，最便宜的只要2.8元。入夏以来这种小家电深受年轻人喜欢。 

