思特莱斯应康：自己是最大的对手
　　主持人：进中国三年来，遇到的强劲的竞争对手，有哪些？
　　应董：做这门生意，在市场上最大的竞争对手是我们自己。这个产品在市场上，没有其它的产品可以跟它直接竞争。我们做得好与不好，完全在于自己能不能够把这个产品，在我们的目标客人当中，去有效地传播。邀请目标客户来坐我们的椅子，体验我们产品的特点。只要我们做好了这样的宣传推荐，我们的销售额就会上去。所以没有最大的竞争对手，要有的话就是我们自己，能不能够克服我们自己的能力不足，能够把我们的产品尽快地向我们的消费人群去传播。
　　主持人：楼市的回暖给思特莱斯带来了哪些利好？
　　应董：我们的全国各地销售的曲线几乎跟国家统计局的报表是吻合的。我们的销售跟股市、房地产是有关系的。股市影响人的消费信心。房地产影响购买需求，因为我买了房子以后就要装修。我们这样的产品必然是他的首选。
　　主持人：上海这几个月高档楼盘很受欢迎，思特莱斯的产品的定位也高档一些。
　　应董：对。我们的产品既适合顶端的消费人群，也适合中上等的富有之家。顶端的消费人群，家里的客厅可以全都配我们的沙发。比如我们的家庭影院系列，他的家庭影院可以配我们的家庭影院沙发，他的书房可以配我们的单椅，等等。所以家里都可以大量配制我们的产品，他肯定会感到非常地满意。这样的配制可能需要几十万。对于中上等的这些财富人群来讲，他可以客厅配我们的沙发，就买一个单椅，买两把单椅，夫妻俩坐一坐，可以买两把单椅送给父母，送给亲戚朋友，送给一些商业伙伴，让他们来分享世界上最舒适的椅子。这样消费，单次消费也就两三万块钱。所以不只限于顶端的财富人群。
　　主持人：首先买你们这个沙发的，房子就本身要大一些，是吧？
　　应董：这是一个错误的观念。买思特莱斯的单椅，只要你买得起，家里就一定有它的空间。买得起我们椅子的，现在中产阶级家里住房都是在八九十平米以上了。我们的一把单椅，半个平方就可以了。在电视机前边，你已经有的沙发的边上，腾出一个空间放我们的单椅来看电视，完全有足够的空间。书房里边放一把单椅看电视、读书，完全有这个空间。所以只要花得起两三万的人，家里一百多平米的地方，买一把单椅的空间，一定会有的，随便就可以放进去。这就类似于到百货商店去买把按摩椅放在家里。
　　有的客户可能喜欢按摩椅，按摩椅无非也是放在床边上，放在家里边。那完全这个空间，可以放我们的椅子，我们的椅子比按摩椅要好。为什么这么说？按摩椅实际上不是一个椅子。椅子是干嘛的？椅子是用来坐的。你可以坐在这个椅子上边看书，坐在椅子上边聊天，坐在椅子上边休息，坐在椅子上看电视、会朋友。但是谁见过，坐在按摩椅上边做这些事情的。
　　主持人：是。
　　应董：只有当你想按摩的时候，你才会坐按摩椅。15分钟按摩完了，你会立刻跳起来，坐在沙发上边去看电视、去读报、去会朋友。因此它不是椅子。它仅仅是一个用来按摩的器具。我们的椅子完全不同，我们的椅子是用来坐的，2003年，美国坐姿保健学会全面推荐我们的椅子，思特莱斯的椅子对脊柱、颈椎的保健有良好的保健作用，因此美国坐姿保健学会推荐给它的会员。
　　主持人：是。
　　应董：所以从脊柱的保健来讲，我们的椅子，因为它把每一个部位都衬托住了，每一块肌肉都衬托住了，因此它可以让肌肉放松，不强制。放松了以后，对于颈椎、腰椎的，都有好处。所以从这点来讲，如果有一些客户准备拿两三万块钱去买按摩椅的话，我很郑重地向他推荐，你试试看我们的椅子，再决定。
　　主持人：年轻的白领是你们的受众吗？
　　应董：当然。第一，年轻的白领，两三万块钱的消费，并不是他能力范围以外的事情。买一个LV包花一万多块钱，听一场音乐会、看一场篮球，花几千块钱。买一套化妆品，都是价格不菲的。买时装。因此两三万块钱的消费，对他来讲，并不是一个遥远的事情，是他能力范围之内。第二，年轻的白领花两三万块钱买我们的这把椅子，这把椅子比起LV包，比起我刚刚讲的那些东西，都要经久耐用得多。
　　主持人：实惠。
　　应董：实惠得多。可以坐上十年、二十年，结婚、生孩子，慢慢伴随着到中年，甚至伴随着到老年，这把椅子可以一直供他享受，一直可以伴随着他优质的生活。第三，年轻的白领，成功人士，他要献爱心，献孝心，他要送给父母，送给爷爷奶奶，长辈们都辛苦了一辈子了。他们在家里的时间很多，户外活动少。他们闲着没事就看电视，那么坐我们的椅子，是最恰当的一个礼物。
　　主持人：谢谢！ 

