我国木皮产业在曲折中前进
　　这场全球性的金融危机使我国家具、地板、装修等行业陷入低迷状态，木皮市场受产业链牵连，也受到了巨大的冲击，并步入了一个新的调整期。但是，认真分析当前形势，分析行业发展特点，木皮产业今后的发展前景仍然充满阳光。
　　现状：弱小的新兴产业
　　随着近十几年来国内木材加工行业的快速发展及近年房地产业的飞速发展，木皮作为一种极佳的表面装饰材料，随之迅速发展起来。由最先的进口逐渐发展到以国内生产为主，木皮生产、经营企业迅速增多，已达到1000家左右。由于中国木皮行业的发展历史并不是很长，是近几年才快速发展起来的一个新兴行业，因此行业发展还很不成熟。总体看，中国木皮企业规模小、技术水平较低、员工素质低、生产效率低、产品档次低、管理差、品牌意识弱，多数处于中小型企业，还有很大一部分是原始的家庭作坊式的加工厂。到目前为止，木皮还没有一个知名品牌，这些情况严重影响了木皮在国内、国际市场的竞争力。对于这样一个正在成长中的还很弱小的新兴产业，任何风暴袭来时都会受到致命的冲击。
　　2007年，人民币升值、出口退税调整、各种成本上升等一系列因素对木材加工行业产生了前所未有的冲击，整个行业进入一个低迷期。2008年8月，美国发生了次贷危机，进而引发了全球性的金融危机。作为木材行业链中的一环，木皮行业受到这些相关产业的牵连，整体销量下降30%左右。一些中小型木皮生产企业和经销商销量下降50%-60%之多。但是，辨证地看，此次金融危机引发的木材加工行业的大调整，也是木皮行业借此整合、产业升级的大好机会。
　　前景：曲折向好是主旋律
　　随着木材资源的日益紧张，以及人们的环保意识和审美情趣的提升，贴木皮制品的兴起已成为木材加工行业不可逆转的潮流。在原木资源逐渐减少、大力提倡建立节约型和环境友好型社会的今天，木皮作为一种原木代用材料已逐渐进入人们的视野，并被市场和广大消费者所接受。如今，木皮广泛应用于家具、地板、门窗、装饰板材、室内墙体装饰及汽车内饰、飞机内饰、船舶、高级琴器饰面等领域，时时刻刻出现在人们生活的视线中。无论是在原材市场，还是家具商城或家具展会，都很容易发现各类木皮及其加工产品。
　　随着贴木皮技术的进步以及木材资源的不断减少，市场对木皮产品的需求将得到进一步扩大，木皮和贴木皮制品也将变得更加流行。以地板为例，2008年，我国地板生产企业销售量约为3.44亿m2，同比2007年下降4.8%。其中强化木地板约1.98亿m2，同比下降4.8%；实木地板约4200万m2，同比下降4.5%；实木复合地板约7800万m2，同比上升4.0%；其他地板约180万m2，同比下降10%。这些数据表明，虽然经济危机对地板业产生了很大影响，使产销量大幅下降，但对于表面贴木皮的实木复合地板却仍然呈增长趋势，说明随着人们生活水平和审美品味的提高，木材资源特别是珍贵木材资源的减少及价格的提升，市场流行趋势已经悄然发生了变化，贴木皮产品将逐渐提高市场份额，并有取代贴纸和实木制品之势。
　　此外，为应对当前形势，国家采取了很多相应措施，拉内需，保增长，对房屋、家具、地板、建材、装修等也会有一定的拉动作用。其次，政策已经有了一些变化，胶合板和实木复合地板的出口退税从5%提高到了9%，但实木地板10%的出口关税和5%的消费税仍然没变。从这不难看出，国家的宗旨是建立资源节约型社会，提倡节约资源、保护环境。这对于木皮行业来说，正好符合了国家节约资源的政策导向。因此，即便在当前的金融危机中，木皮行业的发展仍将是曲折向好。
　　应对：加速整合，提升核心竞争力
　　国内木皮产业中，大多数企业为中小型企业，许多企业仅做简单的加工，赚取一点加工费，技术水平低、质量要求低、附加值小，没有品牌概念，市场上还存在很多倒买倒卖的个体户，长期靠打价格战赢取客户，缺少强有力的竞争对手。在国内这1000多家木皮企业中，大多数企业没有长远发展规划与战略目标，没有科学的企业管理模式与营销策略，虽然有少数几家企业在走品牌道路，但在本质上并非真正意义上的品牌经营与市场运作，在经营意识上抱着投机心态，整合资源能力不足、应对环境变化反应迟缓、经营能力欠佳及抵御风险较弱，等待他们的命运就是随之而来的洗牌、淘汰或破产。此次经济危机就是一剂催化剂，将加速木皮业内洗牌与整合。
　　在中国木皮行业自身发展要求及目前外部市场条件的双重压力下，一大批技术、管理和服务不过关的企业将在市场的强制要求下退出，市场环境得到净化，有实力、有梦想的企业拥有了公平的竞争机会。同时，有远见、有战略思维及经营状况较好的区域大型企业，根据发展格局与市场定位，不断加快对中小型企业的整合进程，将会在复杂的经济环境下反而越做越强。相信在经历大规模的行业洗牌以后，中国木皮行业必将开始步入正轨，木皮业的核心竞争力逐渐凸显，逐步形成诚信、透明、公平、公正的市场竞争环境。
　　举措：打造知名品牌，促进产业升级
　　中国木皮行业如何积蓄力量闯过难关、度过这段低迷期，使木皮产业结构顺利升级，树立行业品牌是关键。品牌是一个企业综合竞争力的体现，是企业对整个社会作出的承诺，也是整个企业信誉的体现。
　　我国木皮业经历初期粗放式的发展后，现在到了升级换代的重要时刻，保证质量和打造品牌是产业升级的必然要求。在目前经济危机和各大产业转型的重要时期，以质量和诚信服务树立市场品牌形象、建立自主品牌，是木皮企业稳定并赢得更大市场的关键，也是促使木皮企业团结一致战胜困难，走出经济低谷的一大举措。木皮企业应强化品牌战略，克服现有的规模小、生产效率低、设备与技术水平不高等不利因素，注重产品的品质和企业品牌，实现品种多样化、规格多样化、服务精细化，以诚信立足市场，靠技术和品牌去赢得市场。
　　为此，为了引导更多从事木皮生产的企业更加精益求精，促使其产品和服务从中端迈上高端的台阶，让使用者和消费者用的放心，中国木皮专业委员会倡仪举办中国木材流通协会“2009年全国木皮企业产品质量、诚信经营示范”活动。该活动将专门设立主要由木皮业核心企业主要领导及行业专家、协会领导组成的评委会，旨在把市场中品质优良，知名度、信誉度高，有良好市场品牌形象的木皮企业公平、公正、公开地评选推出。通过这项活动，可以树立民族自主品牌、加强产品质量监督、规范交易市场，打造一批有影响力的中国木皮企业，使木皮业更好更快发展，为中国木皮业走向繁荣奠定基础。
　　只要产业链上的木皮企业认清现状，在新的发展潮流中主动革新、注重品牌和质量，讲诚信，走可持续发展道路，经过市场洗礼后的木皮企业将会迎来新的发展契机。 

