德尔地板陈爱明：踏踏实实为消费者服务
　　09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在地板行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？12月2日，新浪乐居记者采访了德尔地板营销中心总经理陈爱明，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　　时间：2009年12月2日下午15点
　　地点：江苏省苏州市德尔工业园
　　嘉宾：德尔地板营销中心总经理陈爱明
　　记者：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　记者：09年德尔地板的总体发展形势怎么样？取得了哪些成就？请您总结一下：
　　陈爱明：对于德尔来说，09年是十分刻苦努力的一年。第一，今年德尔清晰得整理了公司的发展战略，其中核心的一项就是面向消费者，以消费者为中心，听取消费者的心声，然后进行产品线调整。按照他们的需求打造出不同风格的产品，根据区域不同，也推出不同产品。比如针对华东消费者，推出实木和实木复合地板，北方消费者强化地板是主打。其次在行业洗牌比较严峻的一年，我们德尔的团队做了很大调整，吸取了优秀的年轻人加入我们的团队。经过我们的努力，德尔给自己交上了一份比较满意的答卷。
　　记者：那么能具体的介绍一下今年德尔的新工艺吗？
　　陈爱明：在强化地板领域，我们的花色达到数百种，可以说起到了再次引领行业潮流的作用。此外，在华东地区德尔的实木地板取得了很大创新，比如我们经过了两年的研究，研发出抗变形工艺，让实木地板在使用过程中能达到更好的平衡，因此在工艺环节就解决实木地板的易变形问题,经过我们的测验，比同行产品稳定很多。
　　记者：09年市场上德尔推出哪些新产品？
　　陈爱明：经过我们在成都、北京、武汉等城市消费者的调查，我们发现贴近消费者的产品不多，尽管市场上地板种类很多，但真正适合消费者的少之又少。因此，德尔我们推出了不同风格的产品，如简约风格、现代风格、复古产品。力求做到满足每一个消费者的个性需求，坚持为消费者做产品、做服务。
　　记者：可以说，产品同质化是地板产业的一个顽疾，消费者的需求也千变万化，德尔如何实现这个目标？
　　陈爱明：根据我们的调查了解，消费者在装 修时并不需要花哨的产品，因为家是让人舒服、温暖的地方。我们首先根据产品原材料的纹理结构，和专业设计师一起探讨，把地板分为不同风格，然后进行生产加工。现在进入德尔的专卖店购买产品，导购员不会问顾客需要多厚的地板，而是会问你想要什么风格的产品，根据装修风格，选择合适的地板。同时，我们德尔也有一个强大的设计团队，会根据消费者的要求，进行产品设计。
　　记者：明年德尔地板在产品方面有哪些发展战略呢？
　　陈爱明：在强化地板领域，德尔地板占有数一数二的市场份额，但实木和实木复合地板方面还在快速成长。今后我们强化地板还是主打产品。满足中低端消费者的需求，同时在实木和实木复合地板方面加紧研发，满足部分高端消费者的需要。也是两条策略走路，力求覆盖整个消费群体。总之，明年是竞争更加残酷的一年，也充满了很多机遇，相信会有黑马杀出来。
　　同时，明年将是消费者发力的一年，80后作为消费主力军，他们对产品的要求、服务的要求会发生不同的变化，所以，我们会更加关注他们的需求。
　　最重要一点是德尔的产品始终会围绕消费者的需求，踏实做产品，做服务。
　　记者：大家都知道，德尔地板在08年奥运期间脱颖而出，成为地板业的明星企业。那么在2010年世博会上，德尔地板有哪些大的动作？目前进展到什么阶段？
　　陈爱明：除了品牌宣传外，德尔地板作为年轻的企业、年轻的团队，我们真心渴望拥抱奥运会，诚心想为奥运贡献一份自己的力量。奥运期间，我们的确做了很多工作和努力，当然，这也是对我们产品实力的认可，是一份引以为豪的荣耀。同样，我们也希望能为世博会贡献绵薄之力。目前，我们和世博的合作，主要是一些工程项目方面的合作，为一些世博场馆提供德尔的产品。
　　记者：今年6月份，大自然、欧派、雷士等家居品牌企业组成“冠军联盟”抱团取火，争取把市场蛋糕做大，您认为这种联盟会持久存在吗？
　　陈爱明：我的观点可能与别人不一样，我认为目前地板、厨卫等行业所占市场份额不大，市场对我们的影响也不会很大。在经济危机时，尽管蛋糕小一些，但我们企业自身做得好，也会取得很好的成绩。因此，形式不是主要的，主要还在于企业自身的努力，还是给消费者带来实惠，创造价值，引导一种健康、环保的消费模式。
　　记者：您对互联网比较了解，您经常关注网站上哪些信息呢？
　　陈爱明：我最关注的还是终端消费者、网友，比如论坛里他们的需要，他们的想法和建议，我自己也在论坛经常发布帖子，从中我们可以不断改进自己的产品，提升自己的服务。
　　记者：听陈总说了这么多，把消费者的需求放在首位。80后作为地板行业的消费主力军，德尔地板如何满足如此庞大的个性需求？
　　陈爱明：互联网是一个很好的工具，我们会通过它和80后沟通，让他们参与到我们产品的设计中来，加盟到我们的设计团队，这样的话，我们德尔就拥有成千上万的设计师，我们的产品就会不断地推陈出新，在市场上也会受到他们的喜爱和支持。
　　记者：最后希望能最新浪乐居未来的发展提出宝贵的建议。
　　陈爱明：首先，我真心喜欢地板这个行业，新浪乐居已经上市，我对未来的发展十分有信心，真心希望它能和这个行业一起成长，一起见证成长的收获。 

