我乐橱柜掀起夏季加盟高潮
　　继胶南我乐橱柜签约落户红星后，不到一个月的时间内陆续有西安、重庆、太原、南阳、鄂尔多斯、常熟、郑州新店(含已开业和正在装修的)8家我乐橱柜新加盟店落户各地红星建材商场，这也使得我乐橱柜与红星美凯龙的合作商家数量达到了18家！加上宁波、张家口、包头、襄垣、乐清、温岭、麻城、平度、大丰、乌海、辛集、莱阳、梅河口等其他签约加盟的地区，我乐橱柜8月累计新开店已达 24家！ 我乐橱柜总经理汪春俊近日在某家居论坛上发表言论时说，渠道集中度对于全国性品牌特别是全国性橱柜品牌的推广具有不可忽视的推动作用。汪总强调：橱柜行业虽然是整个建材行业中品牌集中度最低的品类，但是与此相反的是，全国性橱柜品牌的发展却是最为迅速的。近年来，橱柜行业一直处在产业和品牌集中度上的提高过程中，这一过程在近二年中似有加速的趋势。走渠道集中的拓展路线，最大的利好就在于通过这样一个相对集中的大平台进行快速洗牌，从而最大化地进行品牌区隔，提升品牌集中度。此外汪总也认为，家居卖场也正在逐步改变以往的散、乱、杂的情况，也正在面临一次集中度的提高和上升。 相信我乐与红星的加速联手，必然会对我乐橱柜的品牌发展起到促进作用。
　　从年初的全国性网络广告正式启动，到年中实现营业额1.5增长，以及随之而来的央视广告的全面铺开，我乐橱柜2009年无论是在销售或是加盟上的增长都令业内叹为观止。然而，在如此迅速发展的背后，却是我乐超乎寻常的耐心和谨慎。尤其表现在对加盟商资质的考核和对区域拓展的研究上。以宁波为例，我乐对宁波地区申请加盟人员的资质早在三四年前就已展开，但是多年来始终没有找到在经验、操作能力、资金实力、团队能力及店面条件上符合我乐要求的人选。正是由于这些条件的不具备，才使得相对重要的宁波市场始终空缺着。而在这一轮的夏季加盟热潮中，我乐终于找到了符合要求的加盟商。很快，在宁波最好的建材城内，我乐橱柜面积达三百多平米的旗舰店将精彩亮相！ 

