新房地段边缘化 二手房装修费用高应留心
　　随着新房的地段边缘化，很多人选择购买城区里社区条件相对成熟的二手房。如果您的婚房是二手房而非新房，那在装修时可能多了一些拆改项目，比新房装修的过程要琐碎一些，费用也会相应增加。专家提醒，二次装修时改造较多，部分拆改需多留心，还要注意成品保护。
　　拆除注意成品保护
　　与新房装修相比，二次装修多了很多拆除的项目，其价格一般也会高出5000-8000元左右。拆除部分主要包括旧门窗的拆除，铲除原墙、顶、地的瓷砖、腻子层、涂料层、防水层、抹灰层等，拆除某些改变户型格局的非承重墙体，原来墙上的一些木墙裙、踢脚板、木柜等的拆除，以及拆除增加的垃圾清运费用。
　　需要注意的是，如果您家的房子只装修了一两年，耐水腻子可以不必完全铲除，打磨墙面后即可重新涂刷乳胶漆。如果是五年以上的老房，由于腻子的材料老化，二次装修时必须铲除至墙底，否则会影响今后墙面乳胶漆的施工质量和装修后长期使用效果。
　　如果原有水电管线不合理，比如线路只有1.5毫米或者不满足现在大功率电器的需求，就要考虑对线路进行扩容。如果原有线路布局不合理，还要考虑重新布线。一般来说，老房的水电改造一般占到施工费用的10%-15%左右。
　　由于部分老房的户型设计并不合理，在二次装修时很多人会想到拆改墙体。需要注意的是，只有非承重墙才可以拆，而且拆改墙体必然增加较高的费用，如果不是很必要，专家建议尽量不要拆改墙体。在拆除墙体时，要事先断电，避免发生事故。原有电源线路和弱电线路要保留的，最好事先做好记号和记录，施工切断的线路甩头必须留出足够的富余量，以便以后接线。
　　成品保护是二次装修中相当重要的一个环节。对于不需改动的天然气、水表、管道、暖气、门、窗、橱柜等物品，需要用专业的保护膜全包上并固定，防止施工时受损。
　　通知邻里处好关系
　　由于二次装修基本是在已经入住大量居民的小区和多层住宅内进行，需要您考虑装修施工环境，尽量减少对邻居生活的影响。
　　在装修之前，您得先到物业办手续，并与左邻右舍、楼上楼下的邻居打声招呼，对电梯、材料的运输和存储、垃圾的堆放和清运都是装饰公司应该考虑的问题。对左邻右舍有特殊要求的老人、孕妇、病人等要事先了解，并与其商量好施工时间。在不延误工期的前提下，尽最大可能减少装修对邻居的影响。
　　二次装修的施工整体时间比初次装修一般要长出15天至30天，建议您最好留出富余时间以应对突发情况造成的工期延长。
　　装修考虑长久性
　　婚房装修，很多人可能会想着更多的在设计上突出两人的二人世界或者喜庆的气息，如刷上红色的墙漆等。虽然最终效果漂亮且应景，但很有可能在两三年后就厌烦了这种风格，如果要换就得将墙漆全部铲掉重新刷漆，工程量较大。因此，专家建议在装修时应该更多的考虑长久性，注重装修在今后生活的实用性。
　　装修和感情一样，还得经得起时间的考验。您在装修时，最好选择一些经典的设计，最好不要是3-5年内就过时的装修，避免出现三五年后就得重新装修的状况，不仅费时还费心费力。此外，虽然现在是两人生活，但也许过了三五年后就成了三口之家，装修时您还得考虑家庭今后几年的变化。
　　很多人的婚房是小户型，只是过渡性的房子，有的甚至只打算居住3-5年后换大房。如果您家属于这种情况，可考虑只在部分区域进行突出性的设计，如在客厅做出一些造型，其他部分简装即可，或者更多的考虑用软装、挂饰等物品来装饰新婚气息。在后期选择家具家电时，最好选择与装修风格相近的产品，以获得更好的匹配效果。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

