德意唐图系列面市 自由舰喜获2009红星奖
　　2009中国创新设计红星奖颁奖典礼于11月27日在北京中央电视台演播大厅落下帷幕。本次颁奖典礼做为国内最具影响力的超级盛典，有758家企业3821件产品参与评选，来自美国、日本、韩国等6个国家和地区的10位专家担任红星奖评委。杭州德意厨具有限公司参赛产品中“唐图系列”的“自由舰整体厨柜”，以其简洁明朗的设计风格，将传统文化与北欧风情融为一体， 在众多作品出脱颖而出，喜获2009年“中国创新设计红星奖”。
　　中国创新红星奖，由中国工业设计协会、北京工业设计促进中心、国务院发展研究中心《新经济导刊》杂志社共同发起并会同国内地方相关工业设计协会联合举办，以引领中国设计潮流著称。
　　德意整体橱柜，实力筹就成功
　　据德意橱柜设计师表示，得此殊荣并非偶然。德意经过多年的发展壮大，已成为一家专业生产高端厨房产品的公司。德意先后荣获了中国驰名商标、中国名牌产品、中国十大最具文化价值品牌、中国家居业十大品牌等众多荣誉。
　　德意橱柜正在筹建的生产基地占地106亩共7万平米,是亚洲最大最先进的厨柜生产基地之一，公司引进国际最先进的德国豪迈生产线，生产设备为目前行业内最先进水平。保证了加工过程中无与伦比的工艺精确度，为产品品质奠定了坚实的基础。
　　在此基础之上，德意并没有放松对原创设计的高标准和严要求。
　　整体橱柜行业，原创设计已成趋势
　　中国橱柜行业历经二十多年的发展，已告别纯工业化时代。而原创设计不足，是目前橱柜行业的通病，原创能力已经成为企业和行业发展的瓶颈。因此，差异化竞争势在必行，原创设计渐成主流趋势。
　　德意橱柜多年来一直坚持走“原创设计”道路，大胆实践、勇于创新，“自由舰”更是巧妙地将中国古文化精髓运用到现代科技当中，更颠覆了传统的女性色调，将黑白的色调结合硬朗的线条，形成独有北欧风情。
　　设计师介绍，自由舰这款产品属德意唐图系列，唐图(Trangram)原名七巧板，是源于宋代的一款智力游戏，距今已有2500年的历史沉淀。它由有限的七块不同形状的板组成的，可由它拼成许多惟妙惟肖的图形。在古代它被文人雅士视为身份的向征。18世纪它被传入了欧洲，很快便风靡全球。西方人称中国为“唐”，七巧板也因此被称为“唐图”。
　　“唐图”的变化可多至千余种，体物肖形，随手变幻，蕴含着中国古代千年的传统智慧。得意的主打橱柜唐图系列正是基于它的文化精髓--“随心所欲”、“随心而变”的理念而设计的产品，共分为三款--自由舰、妙可、流金岁月。该系列通过门板、装饰条的变化，用古代智慧全新演绎了现代生活的科技理念，淋漓尽致地展现了现代都市人不断变化的生活要求。
　　德意整体橱柜“自由舰”产品的获奖，开创了厨柜产品在红星奖得奖的先河，也必将引领整个橱柜行业持续健康发展。 

