教你几招 让小户型卧室不压抑(组图)
　　很多人埋怨卧室空间太少，而杂物到处都是，但是由于受现实条件的限制，不能换一个大空间，往往因此感到很苦恼。其实只要合理地处理卧室的空间，还是可以腾出足够的位置摆放杂物而且不会感到空间不够用。这里有些小秘籍可以令小卧室变出大空间哦，快来看看吧。
　　卧室的功能不过两样：休憩和收纳。在小空间里同时完成这两样功能又不显得逼仄，很需要花些心思。如果再加上房型不够理想、一个房间多样应用等制约，空间的开发就是真正考验主人们的一道难题了。
　　难题一：来了客人怎么办？
　　两室一厅甚至三室一厅的主人们肯定为这个问题发愁。谁家没有个亲戚姐妹？一间主卧、一间儿童房、一间书房，来了客人难道真的让人家到客厅打地铺？多功能在一个空间里的融合是小面积居室常会遇到的问题。
　　解决之道：房子小有小的巧妙，这个时候完全可以将日常的书房改造成临时客房。难点只在于如何在不来客的时候不让床铺占用位置，并且休憩起来舒适。这一家的主人就把工作间、书房和客房完整地融合在了一起。主人思考颇为缜密，在装修之初就考虑好了每个房间的功能和用途，使得设计师能够将床天衣无缝地安装在书柜里。这样既不会为不大的居室增添一间闲置房间，又拥有一个独立的书房。
　　适宜人群：常住、短住都没有问题，适宜所有不准备单备客房的家庭。
　　他山之石：不想占用书柜空间的同志，可以在书房里增加一张折叠沙发，来客的时候打开即可。
　　难题二：没有工作区怎么办？
　　第一次置业的人们对此问题肯定深有感受。房子不够大，通常都是50平米内的超小户型，单人或者小两口住着都嫌挤了，单独的书房先不奢求，可是总得有一个地方可以上网、看书、充电学习吧？
　　解决之道：还是一个空间多样功能的旧难题。解决起来也不难，稍微动点儿心思，卧室和工作区就可以完美地融合。这一家的主人是两个时尚的年青人，他们摒弃了床头柜，将工作台设置在卧床旁边，两个区域其实一样需要静谧的气氛，工作完毕不用费劲直接就可以倒头呼呼大睡。第一个案例其实也是卧室与工作区完美结合的例子。不过它用的是“藏”的方法，而这一家的主人则用了“融和”。
　　另外的一家也堪称工作区、客房和主卧完美结合的典范。工作区域的搁板下放置客人的寝具，日常使用完全不受影响；客房区域还可以兼做茶室。用软隔断分割两个区域，主卧的私密性也不受影响，工作困了想休息，转个身就是大床，也不至于又清醒了。
　　适宜人群：居室超小，对工作区域要求不是很高，但是利用率颇高的人群。
　　他山之石：比较前卫的做法是把床垫直接放在地台上，旁边接出一块工作区域，极其节省空间。适合需要在非常规时间(比如半夜)起来工作的人们，从床上起来就是工作台啦。

