快乐樵夫胡永生无毒板材让家居进入零甲醛时代
　　编者按：快乐樵夫是上海昱龄环保科技有限公司经过长时间的中试转化，终于成功的利用自有专利技术，工业化生产出了零甲醛木工板，并将其注册成商标。快乐樵夫零甲醛无毒板材的推出，标志着零甲醛家居时代的到来。12月21日，新浪乐居记者就零甲醛木材、环保等方面问题，专访了快乐樵夫市场总监胡永生。
　　时间：2009年12月21日下午15点
　　地点：快乐樵夫总部
　　嘉宾：快乐樵夫 市场总监 胡永生
　　记者： 新浪乐居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　记者：首先非常感谢您接受新浪的访问。快乐樵夫倡导的是零甲醛板材。那么你们是如何做到零甲醛的呢？
　　胡博士：市面上板材的甲醛来源是胶黏剂。平时说到的三醛胶实际上就是指脲醛树脂，三聚氰氨树脂，还有酚醛树脂。那么三醛胶每个都离不开“醛”，都是用甲醛跟其它的原料在一起做成的胶黏剂。所以如果不离开甲醛的话，胶黏剂就做不好。快乐樵夫在这个技术上取得一些突破。我们采用了全新的材料在做胶黏剂，新材料本身根本就不带有甲醛。那这样做出来的板材就不会有甲醛。
　　记者：就是说运用了一种全新的技术，来改善整个配方，是吧？
　　胡博士：不是改善，是改变。我们实际上就是用了无醛胶黏剂的材料在做粘合剂。国内为什么用三醛胶，这个有历史的原因，也有价格的原因。三醛胶确实很便宜。但是甲醛的危害也是非常受人诟病的。很多家庭在装璜了八到十年以后，家里边打开橱柜还是有味道。因为大人对甲醛会有一定的抵抗力，一般来说也就是会喉咙不舒服，呼吸系统会有一些问题而已。但是小孩就不行。六岁以前的小孩，很容易受到甲醛的危害。有很多家庭里新装修房子，会导致新生的儿童得白血病，这个跟甲醛的危害分不开。现在随着人们生活水平的改善以及环保意识的提高，消费者也越来越重视甲醛的危害。所以我们根据这样的趋势，我们把甲醛彻底摒弃不用，重新设计了胶黏剂。
　　记者：您刚刚也说到，说国内用那种胶黏剂，因为它价格便宜？
　　胡博士：对。
　　记者：这样导致它整个板材成本会低一点，供应的价格也会低一些。
　　胡博士：低很多。
　　记者：那你们用这样一种新的材料的话，价格会不会很高？
　　胡博士：我们在选择原材料的时候，选择的是一种可回收的聚酯，我们平时喝的矿泉水瓶是透明的，它叫聚酯瓶。这种回收料比新生的原料要便宜很多，大概1/3、1/4的价值。我们用这种原料去做胶黏剂的话，成本会大幅度降下来。我们用回收的聚酯在做这个胶黏剂。我们还申请了两份专利。
　　记者：您刚刚也谈到一部分在环保方面的情况。前几天“哥本哈根气候大会”正好也刚刚才召开，环保问题备受关注。贵企业在环保方面的一些情况？
　　胡博士：昱龄环保是诺科化工的一个子公司。我们就是要做环保的产品。总体来讲主要是两个方面，第一，我们公司做的产品、开发的产品本身就是环保的。如何做到这点？产品我们走的是水性化的路线。现在有很多产品，像涂料、胶黏剂这些，都含有大量的这种有害溶剂。首先溶剂涉及到易爆品。那么在生产、使用过程当中，安全性要注意。一般的溶剂里甲苯、氨甲苯这些对人都是有害处的，它具有致癌性。我们平时只关注到生产的安全和对人体的安全，其实这种溶剂你挥发到空气当中的话，像这种烃类的，刚才我讲的甲苯、氨甲苯这些，它也是一种温室气体，它比我们平时讲的二氧化碳带来的效果要厉害很多倍。然后我们还有一类溶剂就是含氯的，就是二氯甲烷含氯素的这种溶剂。那么我们在做产品的时候，首先走的就是这种水性化的道路，我们摒弃这个溶剂。然后我们就是说选用一些可再生的原料，就是说比方说我们现在做板材，设计的时候就用这种天然的木材、竹子为原料。然后我们用的胶黏剂，也是用可回收的PET在做。
　　另外，我们在生产工艺上走的也是低能耗的路线。我们现在设计的是胶黏剂，做板材的时候，它是冷轧成型的。正常情况下，我刚才讲这种三醛胶做的板，需要110度热轧，我们这个常温冷轧就可以了，虽然我们现在为了加快推出产品还是采用热轧的工艺，但是我们计划在明天50%的产品使用冷轧，然后逐渐过渡到100%冷轧。这样就从能耗上解决了问题。环保节能，低碳是目前比较流行的话题，作为企业来讲，有责任从产品设计角度把这些因素都考虑到。
　　记者：刚才您也谈到，就是你们的产品不管在环保还是技术方面都很过硬。消费者对你们产品了解度怎么样呢？
　　胡博士：快乐樵夫是一个新的品牌，消费者肯定需要一个过程，所以也需要你们和我们一起来把好的产品介绍给客户。
　　记者：板材都是直接供给家具公司是么？
　　胡博士：板材的消费是分几块。装潢公司，家具公司和终端用户。根据公司营销部介绍，我们会设很多的加盟店，比如九星市场，还有一些大的卖场，我们都有门店，展示自己的产品，这样给消费者也是一个直观的认识。
　　记者：国内板材市场现在是一个什么样的情况？
　　胡总：家里装修用的木工板，有一千万立方米一年的需求用量。那么还有一些集成板，集成板也大概有这些量。我们平时还有经常听到像那种刨花板，还有中密度纤维板这些。这种板的话，这个量要比这个大很多。我们第一步就是针对细木工板，集成板，后边的话像刨花板、和密度板，这是我们下一步要做的，就是我们板材要系列化。
　　记者：能谈谈你们公司在09年取得一些成就吗？
　　胡博士：自豪的说我们是国内第一家工业化研发生产零甲醛木工板和集成板的企业。
　　记者：现在已经是09年底，明年你们有些什么样的计划？
　　胡博士：在技术角度来说我们主要目标是做零甲醛密度板，因为密度板用了胶黏剂和细木工板也不太一样的，就是说也存在胶黏剂板的开发这一块。业务上然后我们主要是开拓江浙沪和珠三角这两个地区的销售，公司计划开出200家门店。
　　记者：我有一个问题比较好奇，你们当初是一种什么样的想法要创立这样一个品牌？
　　胡总：事情都是有延续性的。当初我们用回收的PET做胶黏剂。因为诺科是一家做精细化工品的公司。我们有一项产品是水洗牛仔布的防染剂，是我们自己开发的用回收的PET做的防染剂。做了这样一个产品以后，顺理成章的下面就做胶黏剂了。跟胶黏剂相配应的就是板材。我们在这个基础上做了这种市场调研，发现这个产品客户的接受度非常高。很多人对甲醛是深恶痛绝的。如果产品真正能做到零甲醛，超过90%的人都愿意接受，这就是我们的原始起点。从五月份到现在，六七个月下来以后，我们进展还都是非常顺利。
　　记者：也开设了自己的工厂，是吗？
　　胡总：对，严格说是合作工厂。工厂也在山上，风景很好的一个地方。
　　记者：现在国内的一些家具产品，对这种产品很欢迎吗？
　　胡总：目前跟我们接洽的商家已经有几家了，他们对我们产品的认知度还是很高的。
　　记者：以前国内外市场上，没有这样一种无甲醛的胶黏剂吗？
　　胡总：国内来讲，无甲醛的胶黏剂，在其它行业都有，但是木材这个行业是没有的。主要的原因在于成本，在德国、美国、日本，无甲醛板材也是一个很高端的产品，就是他价格会比普通的要贵很多。在国内一直还没有。国内一般都是用三醛胶。
　　记者：有没有考虑过跟国外的一些企业合作呢？
　　胡博士：目前国外已经有一家公司在跟我们谈合作，在明年一月份之前，这个合作意向能够敲定下来。这家企业是主要生产防火板的企业，它们想要基材用我们的产品。我们的技术跟国外的技术不太一样。我们有自主产权的这种，而且在价格上和国外比很有优势。
　　记者：在10月16号的时候，新浪就跟克而瑞合并上市了，也请您对我们上市提一些寄语和建议。
　　胡总：首先祝贺你们上市！做网络网民很重要，首先要把客户抓在手里，然后跟企业合作去把产品慢慢推出来。首先抓住点击量，这样效果应该就会很好。
　　记者：谢谢您！

