房产不断高涨 地板业将重新回到春天？
　　日前，有相关报道称，中国楼市正再次步入大幅度上涨的狂飙时期，仅仅上半年，就涌现出13个大中城市的地产标王。与此同时，自3月以来，各区域房产销售价格也大有热火朝天之势，例如北京，6月在售楼盘近50个楼盘售价为历史最高，多数楼盘从一季度到6月份的涨幅超过20%。有专家称，这预示着土地市场正在迅速升温，出现了比2007年更疯狂的上涨过程。
　　针对这一形势，各路专家也争论不休，大致观点有二，一种观点认为，随着经济的持续好转，我国财政收入正逐渐恢复，房产作为支柱产业之一，如果政府今年力求保八，必然要推动房产发展，因此，这次新的涨价是有理论根据的，也是合理的；另一种观点则认为，目前的楼市形势是新一轮畸形发展，其最终结果将会导致更大的“海市蜃楼”，一旦房产泡沫再次破裂，中国经济将会遭受更大打击，因此，政府应保持谨慎态度，果断采取相关手段规避这一风险。
　　研究房产走向，对于处于房产下游的地板行业具有重要的参考作用，根据目前状况，笔者的观点是，无论是三月份短暂的“黄金时期”，还是目前的楼市炒作，地板企业都应保持谨慎态度，合理控制资金链、原材料、成品库存，因为地板企业真正的“阳春时节”并没有真正到来，现在认为地板企业已经走出低谷的结论还为时过早。
　　但是，企业也同时必须思考，假若市场一旦出现转机，企业能不能抓住这机遇，能不能以最快速度适应市场发展？为达到最优化的目的，企业究竟应该如何运作？
　　房产猜想，究竟谁在推动新一轮地王？
　　今年三月左右，在全球经济危机陷入无法自拔的地步之时，我国地产行业突现“春天”，逆势反弹，接连出现楼市销售火爆现象，众多城市连连告捷，成交量持续上升。
　　根据统计，1-6月全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%。商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。针对这一状况，有舆论认为，经过2008年的蛰伏，房产的“刚性需求”在2009年达到阶段性顶点，消费者不再持金观望，而是实际购买，因此出现购买热潮在所难免。
　　与此同时，我国上半年经济数据出炉，数据显示，上半年8000亿元信贷资金流入房产。有专家认为，天量信贷及低成本融资，与地王频现、泡沫渐起有着剪不断的联系。某经济学者指出，在实体经济复苏的基础尚不牢固以及制造业面临产能过剩的情况下，其他行业的投资回报依然不确定；由此，房地产成为资本追逐的“宠儿”。但值得注意的是，“银行资助”、“国企高价圈地”会“挤出”民间投资，遏制住房消费。而货币黏性吹起的局部资产泡沫，将推动相关投资快速增长，这可能导致经济结构的进一步失衡。
　　根据目前经济状况，笔者以为，房产的真正春天并没有提前到来，上半年的短暂春天是建立在大量的“虚假繁荣”基础上的，有城市的退房率高达30-40%便是一大例证，这一现象标明房产市场存在投机行为，开发商、吵房者的联合行动，加上地方政府所谓“保八政绩”的驱使，构成了目前产房的虚假高开，其目的无非是利用消费者“买张不买跌”和“群体一哄而上”的消息习惯，多一些销售业绩罢了。尽管房产作为人类生活中必需品之一，是货真价实的“刚性产物”，但是，这并不意味这今年上半年的房产繁荣是刚性需求所致，因此，真正的房产危机依然没有结束，那些市场令人费解的成交量和新一轮地王大战，也许只是一场预谋性的“变相推动消费”。
　　房产高涨，地板行业将重回春天？
　　作为与房产密不可分的连体部分，地板行业的充分条件和必要条件之说正在日益蔓延。众多企业表示，针对房产目前正在好转的状况，地板行业正面临新一年的“春暖花开”。有企业举例，2009年3月-5月份，该企业销售量大幅攀升，创造了自去年8月以来最好的销售业绩，这预示着地板行业已经走出低谷。
　　但是，笔者在走访市场调研时发现，众多经销商却对这种论断嗤之以鼻，认为目前地板行业谈论已经走出低谷的论断还为时尚早，因为区域市场的反应并没有企业判断的那么乐观。
　　那么，地板行业到底有没有走出经济危机的寒冬呢？为什么3-5月会出现地板销售旺季？
　　笔者认为，地板行业3-5月出现销售旺季是正常情况，根本不必大惊小怪，也不必大书特书，因为无论经济多么低迷，房产总会有人消费，只是量的多少而已。3-5月的销售旺季不仅仅只在地板行业内有，在其他行业也同样存在，这是因为根据季节性规律，2008年年底到2009年3月的房产销售存量和家装存量所致，倘若连3-5月、9-10月地板行业的销售都没有任何起色，那么国民经济的恶劣状况不会只是现在这样。而且，我们可以从企业内部统计数据中看出，除了少数品牌较好、口碑较佳的企业比2008年同比有所增长之外，相信众多企业与20083-5月相比都会有所下降。因此，我们在比较相对基数时，不能与最差的时刻相比，应该总体通盘考虑。
　　目前的房产“虚荣经济”对地板行业具有一定迷惑性，地板企业必须认真调研，“去伪存真”，准确判断楼市中的水分与成分，对新一轮地产火爆应保持谨慎态度，不可操之过急。
　　退一步讲，即使我国经济状况的确已经开始好转，楼市也可能随之有所回升，但这也并意味着地板行业随机就会走出波谷，因为地板消费总是滞后于房产的，只有房产“前期”真正热火朝天，地板行业“后期”才会实现“春暖花开”。根据经济规律，通货膨胀总是迟于经济复苏，一旦出现这种状况，那么明年下半年将是通货膨胀最活跃时期，居民实际收入与实际支出相比会不会因此大打折扣，也是企业应该考虑的问题。
　　资金、原材料、品牌、渠道，一个都不能少
　　针对目前这种状况，笔者认为，如何保持健康的资金链条、明确规划品牌操作、适时开发销售渠道、合理掌控原材料，成为企业必须思考的几个重要问题，因为资金链条从某种意义上决定着企业生存；品牌操作决定着企业的未来发展方向；销售渠道决定着企业命脉；原材料库存大小则决定着能不能在未来旺季来临之际抓住时机。
　　资源型行业、技术含量小、进入门槛低，意味着地板企业存在着较大变数，一方面进入容易，并容易很快崛起，创造品牌，占领市场；但另一方面也更容易受到原材料、房产等行业的影响。笔者以为，企业的未来战略必须通盘考虑整个市场与企业运作，在充分考量市场风险和资本风险的同时，适量在原材料价格较低时加大原材料库存，在市场处于混乱时加大品牌运作力度并适时拓展营销渠道，这对于抓住市场一旦好转的机遇具有较大好处。
　　但是，我们必须清醒地认识到，这必须建立在企业具有良好的市场基础、企业家具有高瞻远瞩的战略目光和准确、务实的操作手段，资金相对充足的基础之上。“祸兮福所倚,福兮祸所伏”，机遇与挑战总是并行的，考虑问题要一分为二，实事求是，不可“一叶障目，只见树木不见森林”，更不可脱离实际，盲目空想。 

