新国标推动厨卫整体升级 厨房卫生间“模块化”
　　将来，生产厂家将不再一家一户地根据尺寸制作不同的橱柜、卫浴产品，而是打造出流水线产品。6月12日，中国建筑装饰协会，中国建筑标准设计研究院，全国工商联房地产商会共同详解了新实施的《住宅厨房及相关设备基本参数》《住宅卫生间功能及尺寸系列》(以下简称新国标)，指出新国标将推动整体厨卫，实现产品升级。
　　厨房卫浴整体升级
　　据记者了解，新国标将厨房、卫生间的分类、管线、对应产品都作了相应的规定，以后的厨房卫生间将被设定为几种标准“模块”，这种标准化的设置可以让生产厂家不再一家一户地根据尺寸制作不同的橱柜、卫浴产品，而是打造出流水线产品；对于使用者来说，安装和更换产品都更方便，空间整体性更强，实现了厨卫的整体升级。 
　　中国建筑标准设计研究院总工程师张树君介绍说，厨房按照实用功能要求分为操作厨房、餐室厨房和起居餐室厨房；按照使用者需求又分为普通厨房和无障碍厨房，根据功能和使用者的不同，对各种厨房相关设备和尺寸都提出了不同的要求。厨房标准中把煤气、水的管道规范到管线井中，厨房不管怎么布置，都有不同的管线综合进去，为整个建筑装修一体化提供了必要的调整。
　　卫生间根据使用对象和生产制作方式分为普通卫生间、无障碍卫生间和整体卫生间。以前卫生间器具都是单个来生产的，但是在整体卫生间里，卫生器具根据整个卫生间的模压而成，所以卫生器具要同时进出卫生间，这样对解决水的渗漏，而且对整个卫生间的整洁，管线的设计都提供了非常有利的保证。原本200mm、400mm、305mm不同的马桶孔距此次也被规范为最为科学的305mm。本次的新国标中，还对厨房和卫生间都增加了无障碍设计。 
　　工厂定型后可直接安装 
　　住宅产业化促进中心产业处处长刘美霞指出，国家一直强调全装修住宅，整个住宅产品要以全装修的方式，一次成型以后交给消费者。整体卫生间或厨房，可以用在工厂做好定型的产品，拿到家里直接安装即可。传统装修中一个卫生间就需要八个工种十天左右的时间，新国标的整体卫生间，可能两个工人一天就搞定，还能实现节能节地节材。
　　张树君认为，建筑装修一体化是未来住宅产业发展的趋势，强调规模化的大生产，而规模化的前提是以标准化为基础的。 业内人士认为，标准的出台意味着进入厨卫行业的门槛提高，无法适应新标准的企业将面临被迫退市的风险。规模小，生产能力不强的企业，可能在行业洗牌中消失。 

