把握细节 装修省钱妙招多多 
　　如何在装修过程中节省资金是装修业主们永远关心的话题，特别是现在这段时间，省钱更是成为了大家装修时关注的焦点。其实，只要肯动脑筋，多做一些“装修功课”，大家都能够从“学习”中发现不少装修省钱的妙招。
　　关于预算
　　认真核算装饰公司出具的预算书
　　根据户型的实际面积、建材的市场价格对预算书进行审核，看看预算书是否有明显虚报的现象。
　　比如，墙面的涂刷面积需要自己亲自测量一下。一般来说，在正常的工程损耗下，建材多消耗5%到10%是比较正常的，如果再多，就需要认真研究了。如果预算书中出现了诸如“机械磨损费”、“现场管理费”、“税费”这样的费用，则属于不合理收费，应该拒绝支付。
　　另外，消费者也不能觉得哪家装饰公司给出的预算低廉，就选择哪一家。在考察预算书的时候，大家一定要将材料的品牌、型号、施工工艺及工序等关系到装修品质的内容都考虑到，避免有些装饰公司的偷工减料或者粗制滥造。
　　关于施工
　　水电改造前自己多考虑日后需要
　　在水电改造的时候，不要盲目地事事都听从设计师的建议，到处布线走线，自己要有自己的主张。
　　比如在设置插座、网线、电话线接口的时候，一定要自己考虑好日后生活的便利和需要，看看哪些地方多安装接口和插座是必要的，哪些地方多安装则是浪费材料。再比如，在安排水路的时候，如果卫生间原先的器具设计摆放方法很浪费距离，那么就可以适当改动面盆或者淋浴的位置，节省路程。
　　施工前科学计算减少材料浪费
　　如果消费者在施工前能够提前与工人进行沟通，大致规划一下材料的使用情况，就能够有效避免材料浪费情况的发生。
　　比如，铺贴角落部位瓷砖时，尽量使用以前切剩的尺寸合适的瓷砖；裁切板材的时候先做好规划，避免大块木板成为没用的废料等等。
　　有些聪明的消费者在工人刷墙前，提前测量好墙面面积、一桶墙漆能涂刷的面积，从而计算出需要的墙漆桶数。然后将相应的墙漆给工人，让工人把这些墙漆全部用完。这样，既保证了工程质量，减少工人偷工减料的可能，又避免了因为盲目听从工人的话，导致购买墙漆过多，造成浪费。
　　关于建材
　　购买建材之前先做好时间规划
　　有计划的购物不仅能够节省大量时间，还可以省钱。消费者可以根据装饰公司方面的材料采购进度表来规划材料的购买时间，有些材料可以同期购买，这样不仅节省交通费，当有些卖场推出购买若干金额就可以获得优惠折扣的活动时，这样做要比分多次购买获得更多的实惠。
　　追逐潮流新品可缓一步再说
　　一般来说，刚刚上市的潮流新款建材产品都要比老款价格略贵一些，而且其性能尚未经过市场的检验。因此，更注重产品性价比的消费者在购买建材产品的时候不一定非要追逐最新潮流，一些畅销时间较长的经典产品不仅价格更划算，而且性能也更成熟。
　　大品牌的非一线产品同样有保障
　　有些消费者认为，只有购买到大品牌的一线产品才踏实。其实，因为有品牌、规模、资金、技术等实力作为支撑，大品牌当中的非一线产品同样是比较有品质保障的。大部分二线产品都要比一线产品实惠不少，能帮消费者节省不少材料预算。
　　参加团购省钱同时也要保持冷静
　　现在，有不少消费者选择通过网络或者社区组织的集体采购来购买装修材料，通过集体优势来获得相对实惠的价格。团购确实能够在一定程度上帮助消费者挤去产品的价格水分，不过大家在参加团购的时候也要保持冷静，不要盲目跟风，仅仅因为图便宜而购买到自己不需要，或者不适合自家装修的产品。
　　另外，参加团购之前也要多做一些“功课”——比如了解清楚该团购是不是厂家直销或者总代理，同时，对团购的组织者也要认真考察。
　　根据产品使用频率决定购买档次和施工
　　对于每天都会使用到，或者每天都会和人接触到的产品，比如开关、水龙头、木地板来说，购买大品牌的优质产品更能保障居家生活的安全和便利。而对于一些不经常使用到的地方，如橱柜背面的瓷砖、储藏室墙面的墙漆等，选择一般的产品就可以了。这样累计下来，也能帮助大家节省不少预算。
　　在施工当中，也要讲究产品的使用频率。比如有些设计师以方便为由建议消费者安装双控开关，那么消费者就要仔细想想，该部位在日后的使用频率——如果是卧室主灯，那么要想在床上就操作开关，安装双控就是必要的；如果是一个月也开启不了几次的灯，就没有必要安装双控。
　　买建材的时候就考虑到节能因素
　　如果在购买建材产品的时候，就能够考虑到日后的节能效果，即便购买的时候稍微多投入一些，也能在今后的日常生活中节省更多的费用。比如购买节水水龙头、节水坐便器；一些起装饰作用的背景灯源可以选择用LED灯；如果家里有大吊灯，一定要安装分组开关，避免今后开灯的时候不得不一次开启全部的灯泡，形成不必要的电能浪费。
　　关于家具
　　家具可先看模拟效果再购买
　　对于一些在日后的家居生活当中，起到一定装饰作用的产品，比如家具、地板等，最好能够先了解到产品使用后的大致视觉效果，然后再根据效果决定是否购买。
　　现在，一些企业已经在店面中配备了电脑和相关软件，能够根据消费者选择的产品款型，制作出产品的立体模拟效果图，甚至效果动画。这样，消费者就能够避免因为色差等问题退换货，或者不得不重复购买。
　　购买家具前先做好空间布局规划
　　消费者在购买家具之前一定要事先根据自家的住宅情况和平时的生活习惯，对家具的摆放和相互之前的搭配做好规划。好的规划能够节省下一些其实不必要的家具或家居用品花费，从而节省装修开支。
　　比如，如果想要在客厅空间中分隔出餐厅区域，不一定要专门制作隔断，可以考虑在购买客厅装饰柜的时候，选择那种前后通透的款型，直接用装饰柜来充当隔断。这样整个空间既不会有被割裂感，又节省了费用。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

