手掌触控：时尚门锁的“苹果”时代
　　近日，耶鲁•凯特曼携国内首个可以将交通卡变身门卡使用的“智能电子锁”及用指纹系统识别开门的“指纹电子锁”惊艳亮相上海，时尚新颖的触摸屏开启方式短时间内迅速成为上海潮人们的家居“新欢”。据悉此次展出的二款耶鲁锁均具有多种访问渠道：“智能电子锁”可使用卡、密码和钥匙开启，“指纹电子锁”则是使用指纹、密码和钥匙开启。由于这款卡钥匙的芯片与交通卡芯片属同一体系，因此若将交通卡进行设置也可作为访问工具，是目前国内首个可以将交通卡变身为门卡使用的门锁。
　　交通卡也能当钥匙？ 
　　耶鲁•凯特曼“智能电子锁”是配合韩国易保电子有限公司最高端数码科技联合打造的最新产品。由此款为紧急快开式数码电子插芯锁，具有卡钥匙、数字密码、机械钥匙、摇控器四种访问渠道。值得关注的是由于此款卡钥匙的芯片与交通卡芯片属同一体系，因此若将交通卡进行设置也可作为访问工具，且不必担心会影响卡内的充值费用。
　　设置交通卡访问的方式和原卡相同，只需使用专门的登记键，登记您要使用的卡，听到确认声音后，即登录完成。这种新颖时尚的开启方式，只有在耶鲁“智能电子锁”上才能完美体现。真正实现了进出家门、乘坐交通工具“一卡通式”服务，是目前国内首个可以将交通卡变身为门卡使用的锁。由此不但解决了出门忘记带钥匙的尴尬，更让一些时尚人士感觉此款锁具在设计理念上的贴心和人性化。
　　当然你也不用担心卡钥匙丢失造成的不安全，只要重新登记，丢失的卡钥匙会自动失效。紧急情况下也可使用机械钥匙。无论内层门把何时使用，门会自动上锁，并且安全门把将防御任何非法闯入，当监测到门处于关闭状态的时候会自动锁住。当门锁电量不足时，会发出警报和在LED屏幕上显示警告。若电池电量完全用完，也可很容易使用9伏特标准电池作为紧急电源供给门锁使用。
畅逸3109可设置交通卡开门
　　用手指也能开的门锁
　　前段时间在美国一家报纸上有这样一则新闻：“美国哈佛大学有位黑人教授有一天下课回家，到家后才发现自已没带钥匙，无奈之下他只好破窗而入。此时的声音惊动了附近的警察，警察赶到后认为黑人教授是小偷想入室偷窃，任凭黑人教授怎么解释警察都不相信他，即使教授的邻居也为他作证。不久后，此事被美国现任总统奥巴马知晓，他批评这个警察很愚蠢，新闻传开后顿时引起一片哗然……”。
　　如果这位黑人教授的家使用了耶鲁•凯特曼“指纹电子锁”， 由于电子锁内预先已保存他的指纹，只要将自己的手指放在门锁上指定的位置扫描一下，通过指纹系统识别门就会立刻开启。这样就可以避免这种本不应该发生的麻烦。耶鲁•凯特曼“指纹电子门锁”是配合韩国易保最高端指纹技术联合打造的门锁。此款没有配备卡钥匙，而是采用指纹轻触的方式作为主要访问渠道。此项为易保独家专利。
　　在很多美国大片里，如《末日侵袭》、《勇闯夺命岛》、《谍影重重》等，剧中的人物很多时候都用指纹或掌纹识别系统开门，他们只需用手指或手掌在门锁上放一下，经过系统识别后便可轻松进入。我们一边惊叹剧中高科技和时尚先进的指纹识别系统的同时，也会期待何时自己家里也能拥有这样的一款锁具，这种高安全性的时尚门锁，装在自己家里，不仅体现了主人的身份同时也可高枕无忧。
　　没错，耶鲁•凯特曼“指纹电子锁”让我们的期待变成现实，用手指开门不再只是电影里的情节，在我们的身边您就可以轻松体验。相较于耶鲁•凯特曼“智能电子锁”的不同，耶鲁•凯特曼“指纹电子锁”将前一款的卡钥匙换成了指纹识别系统。只要按登记键，扫描你要登记的指纹设置即可。简单操作之后便可用手指代替所有工具开门，更大程度体现了该产品先进时尚的设计理念及防盗性能。
畅逸3109智能卡式数码锁
　　手掌触控 时尚门锁的“苹果”(iphone)时代
　　在现代家居装饰中，人们容易将财力、物力更多地投入到大件物品的选择上，而耶鲁电子锁从韩国流行进入中国市场后，不仅以其潮流的外观设计，更以其时尚独特的触摸屏访问渠道，已然成为目前国内潮人们家装时的追崇对象。在如今的高科技时代，拥有一款触摸屏手机或触摸屏MP3、MP4已经成为当下潮流人士的时尚理念。然而如果可以拥有一款具有触摸屏功能的门锁，会让您爱上开门的感觉。相对于平常用机械钥匙开门的锁，您可以不必在shopping回家开门时，费力的从包里找钥匙，当然也不必担心找不到钥匙。也可以在邻居羡慕的眼光中，展示触摸屏开启门锁的魅力。
　　耶鲁•凯特曼“智能电子锁”和“指纹电子锁”除了在以上介绍的两种分别特有的访问渠道外，更采用了目前世界上最新的触摸屏启动方式。它区别于数码产品的不同在于是用手掌触摸而不是手指触摸。使用者只需要用手掌触摸密码键，密码区数字便显现出来，输入开启密码后再次用手掌触摸密码键或按“*”号键，便可轻松开启门锁。此种可设置至少3个密码以上，同时触摸时，触摸屏启动。可用手掌擦除指纹遗像，完全解决指纹遗像的问题。
畅逸4109手指开门演示
　　指纹开门：上海潮人的家居“新欢”
　　耶鲁•凯特曼“智能电子锁”和“指纹电子锁”采用最受世界人们欢迎的机械锁Yale锁芯。其产品的质量可靠性完全考虑了全世界测试标准。相比韩国测试规格(18个项目管理)，产品寿命测试已达3倍强化。内部测试强化追加了21个项目，其中包括防雨测试、冲击测试(12万次)、盐水喷雾测试、温度环境测试。相比全世界任何竞争产品，具有最高级测试规格，确保产品的可靠性。
　　目前，耶鲁•凯特曼“智能电子锁”和“指纹电子锁”已被广泛应用到各大房地产项目的家居部分，如中远两湾城、南京万科、香梅花园、仁恒滨江花园、上海绿城三期、阳光巴黎、嘉里不夜城、和记黄埔北京等160个项目。
　　耶鲁•凯特曼“指纹电子锁”更是成为当今潮人的家居新宠，其时尚的外观设计、先进的访问渠道及超强防盗性能也日渐受到国内外众多知名开发商的青睐，成为高档别墅及公寓最佳“守护神”，也逐步成为高端人士及潮人们家居装修的首选门锁，必将在未来掀起一轮强而有力的数码生活大变革。
畅逸4109具有先进的指纹扫描开启技术
　　耶鲁 世界上最受欢迎的锁具品牌
　　耶鲁隶属于亚萨合莱集团 (ASSA ABLOY Group)。亚萨合莱集团是门锁保安解决方案的全球领先者，致力于满足最终用户在安全、保险、便利等方面的需求。亚萨合莱集团遍布各大区域的成熟和新兴市场，在欧洲、北美和澳大利亚的许多地方占据领先地位。在飞速发展的电动机械安全领域内，该集团在门禁系统、识别技术、自动门以及酒店安全方面均处于领先地位。
　　随着保障个人与资产安全要求的增加，安全保险业也面临很大挑战，对防盗、防撬、防伤人等功能的要求也相应增加，市场需要高品质超机密的匙控系统和数控系统。在这方面，亚萨合莱有信心提供从初步规划、产品供应、安装至售后服务及维修服务保养的"一站式"服务，以满足各层面的需求。
　　耶鲁• 凯特曼畅逸系列“智能电子锁”和“指纹电子锁”的型号分别为：“畅逸3109”和“畅逸4109”，即今天所展示的两款。耶鲁产品还包括：机械锁、逃生装置、门控装置和电五金等。在超过 125 个国家/地区，每一种锁具的设计和功能都有着耶鲁品牌的影子。 作为最古老的国际品牌之一，如今的耶鲁是锁业最负盛名、最受欢迎的品牌之一，耶鲁锁具在全球各地的用户多达数百万。
　　耶鲁锁的诞生，使锁具的防盗性能大大提高，同时使锁具的使用、安装、配匙和携带变得极为方便。在世界各地，人们纷纷选用耶鲁这一最让人信赖的品牌，以保护他们的居室、家人、个人财产或他们的企业。正因如此，耶鲁被誉为是“世界上最受欢迎的锁具”。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

