德尔地板：以实力扛品质大旗掀价格风暴
　　据悉，德尔国际地板有限公司二期工程开工仪式于2009年4月28日正式启动，二期项目拓展面积为2万?，引进一条德国豪迈磁悬浮生产线，每分钟速度可高达300米。这一扩大产能、增强实力的举措，是紧跟德尔09风格系列产品全面上市，全国VI旗舰店全面形象更新之后又一大动作。
　　除了在后方补充“弹药”，生产跟进之外，在市场前线，德尔掀起的“五月风暴”已经席卷全国，由此展开的业内价格巷战也已经进入白热化状态。随着价格一路下拉，市面上实力不够的厂商纷纷出局，活跃的市场交易表象下面是一片鱼死网破，鸟尽弓藏的惨淡局面。对消费者来说，不失为一个“扫货”的良机，诸多矜持的大品牌也放下了高傲的身段，曾经令一般家庭望而兴叹的高端产品，如今也可以一般价位拿到。”目前购入，是最佳选择，无论是历史上，还是未来，都很难有性价比这么高的时刻了，随着房市的不断回暖，行业一旦规整下来，现在购入的这些大品牌的地板，几年之后可能是‘珍藏版’、‘升值版’，而那些小品牌的产品，估计就要成为售后、质量、品牌‘三无’的‘绝版’了。”一个地板专卖店的老板半开玩笑地说道。
　　“为了推进行业整合的步伐，在接下来的市场中稳据江山，我们不断研发新的生产技术，扩充产品线，严把质量关”。德尔生产中心总经理张立新介绍道，”为了配合集团‘降价不降品质，绝对家用I级’的思想，今年开始我们对质量的把关严格到对上游供应链厂商进行抽查，绝对不让质量不过关的基材混入我们的原料中；同时推行‘全员质检’，以前质量检查只不过是质检员的工作，现在每个工人都要检查自己手中的这道工序质量是否过关，绩效直接和次品率挂钩。而即将全面启动的二期工程，采用的是国际上目前最先进的生产线，将用最先进的技术，最精密的质量保障体系，继续执行我们对消费者的承诺：降价不降品质，绝对家用I级。”
　　近日，德尔地板委托国家环保产品质量监督检验中心对其所经销的产品进行了委托抽样检测，共抽检了涵盖目前德尔地板市场占有率较高的强化地板和实木复合地板14个批次。在首次抽检中，由于德尔对样品采取的四边封蜡技术和FCF猎醛技术几臻完美，当场没有检查出任何甲醛释放，而全部产品更是100%符合国家标准。
　　德尔地板——FCF猎醛技术之专家论证
　　中国林产工业协会秘书长，国家人造板检测中心主任：吕斌
　　用作室内装饰的人造板材，由于目前生产装饰板使用的胶粘剂以脲醛树脂为主，板材中残留的和未参与反应的甲醛会逐渐向周围环境释放，是形成室内空气中甲醛的主体。居室中复合木地板等，占据室内面积大，释放甲醛影响全部室内空间。所以，我认为谈及室内空气质量甲醛浓度达标，就必须先抓甲醛污染源——人造板材。
　　德尔地板FCF猎醛技术的应用，不仅仅在于降醛效果显著，降低甲醛释放量达60--90%，更重要的在于先进的除醛方式，直接渗入板材内部快速降低游离甲醛，还能确保耐高温，效果持久，真正做到了板材除醛的标本兼治。
　　木地板FCF猎醛技术的应用是中国木地板产业一次重要的技术革新，意义在于从根本上去解决多年以来困扰中国木地板行业的地板甲醛释放的问题。德尔FCF猎醛地板的诞生，对于繁荣整个地板行业，强化中国地板业的国际竞争力，塑造科学环保健康安全的中国地板形象，为广大消费者创造健康优质的人居环境都具有重要意义。
　　南京林业大学木材工业学院教授、博导。全国人造板标准委员会委员，是人造板、木地板国家标准起草人，是德尔环保地板FCF猎醛技术科技成果鉴定小组的组长：张勤丽
　　猎醛技术具有国际先进水平，在降醛效果方面有六大优势：降醛效果显著、无毒无害、无二次污染、快速降醛、耐高温、效果持续。
　　用作室内装饰的人造板材，由于目前生产装饰板使用的胶粘剂以脲醛树脂为主，板材中残留的和未参与反应的甲醛会逐渐向周围环境释放，是形成室内空气中甲醛的主体。居室中复合木地板等，占据室内面积大，释放甲醛影响全部室内空间。所以，我认为谈及室内空气质量甲醛浓度达标，就必须先抓甲醛污染源——人造板材。
　　我看到市场上广告做的很热闹的甲醛一喷净，充其量只起治表作用，最多舒缓一下已经释放到空气中的甲醛浓度。德尔地板FCF猎醛技术的应用，不仅能有效降低甲醛释放量达60~90%，而且还直接渗入板材内部快速降低游离甲醛，还能确保耐高温，效果持久，真正做到了板材除醛的标本兼治。
　　北京航空航天大学环境工程系主任：朱乐天
　　根据我国制定的《室内空气质量标准》，居室内的甲醛浓度标准不得超过0.10mg/m3。现在在我们的家庭装修污染严重，形势很严峻，在各个行业中建筑装饰甲醛超标都是投诉率居高不下，而且甲醛释放期可能长达几十年，因此，要远离室内甲醛污染，注重室内装饰装修的各个环节都尤为重要。即使单一品类的装饰材料能够环保达标，但室内装修牵涉环节非常多，每种建材都在释放甲醛等有害物质，仍有可能导致室内环境总体甲醛超标。因此我们不但要让产品合格，更要追求产品环保的极限。
　　中国疾病预防控制中心主任：姚孝元
　　甲醛是被世界卫生组织确认为对人体有毒害、致癌、致畸形的化学物质，是公认的变态反应源，长期接触甲醛可以引起慢性呼吸道疾病、对孕妇、儿童有巨大伤害，引起新生儿体质降低、染色体异常等癌。高浓度的甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害。甲醛还有致畸、致癌作用，有调查表明，我国许多白血病患儿，都曾生活在新装修3-5年的居室中，装饰建材中的甲醛污染已经成为了家庭日常健康的杀手。作为医学工作者，我们呼吁全社会都使用低甲醛的产品来保护自己和家人健康。 

