我乐橱柜产能持续稳居行业三甲
　　日前，来自世界领先的橱柜生产设备制造商德国豪迈公司的消息透露，在行业普遍产量下降、生产设备需求量逐步减少的形势下，我乐橱柜却与其签订了一份价值约500万人民币金额的采购合同。对于如此大手笔的投入，豪迈公司除了对我乐的信任和支持表示感谢外，更认为此举无疑对当下业内的销售低靡之说给予了有力地回击。
　　据悉，除了在硬件上的重金投入外，我乐此次还将就2020设计软件及ERP系统等方面进行全面升级，其中软件的全面升级将使我乐的产能解决能力超越行业内普遍丞待改进的标准化批量化生产问题，跨越至对柔性化个性生产问题的重点解决。目前，多项设备已经陆续到位，预计7月份将全部投产。届时，我乐的柜体年产将增加200000个(可满足20000套整体厨房的用柜量)，膜压门橱柜年产将增加200000套。这也标志着我乐橱柜的实际生产能力持续稳居中国橱柜行业的前三甲，其中我乐主推的膜压门的产能更是名列前茅。
　　我乐橱柜总经理汪春俊介绍，我乐品牌发展距今仅有不到四年的时间，但却是行业内公认的发展最为迅速的品牌之一。这得益于我乐的“厚积”：起步虽晚，但是起点高。早在建厂之初我乐便充分考虑到产量的需求问题，其一、二期的厂房可生产面积达到三万多平方米，目前已有的三条生产线主要引进自德国和意大利(实际可容下五至六套生产线)，此前就已在业内领先解决了批量标准化生产的需求。但是，随着去年1.8倍销量的增长，以及今年1-6月份再度1.5倍的连续增长，我乐必须应势将已有的产能进行再度提升。预计到今年年底，我乐的销量将会在去年的基础上再度提升1.8倍，届时这条新投产的第三条生产线的作用将会体现得更为明显。
　　“随着第三条生产线的投产，批量化标准生产的能力将进一步提升，柔性化个性生产的能力也将随之提高，大规模生产带来的成本效应，可以让我乐可以更好地将价格的优惠实实在在地让利给消费者。”汪春俊说。 

