拉迷移门陈策媛：为多层次客户服务
　　2009年10月4日，新浪家居记者采访了拉米移门金盛银都店销售代表陈策媛，拉迷滑动门源自加拿大国际品牌,无论是拉迷的移动门、壁柜门，还是隔断移门均采用行业最高装配工艺标准制造，选用环保、镁钛合金亨有国际质量认证，奉献世界上最好的产品，打造最优性价比的产品。
　　时间：2009年10月4日下午16：00——16：30
　　地点：拉米移门金盛家居银都专卖店
　　嘉宾：拉米移门金盛家居银都专卖店销售经代表陈策媛
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：和其它移门相比，我们产品的特色在哪里呢？
　　陈策媛：我们的特色就是轨道和轴承，轨道是双层轨道，可以起到静音效果，轴承耐磨，受力能力强。
　　主持人：我们产品寿命一般是多长？
　　陈策媛：我们是终身服务，一般情况下不会出现问题。
　　主持人：我们产品面向那些客户群体？
　　陈策媛：我们的产品线很长，面向各个层次的客户，采取的销售方式也比较多样化，如工装、家装、零售、设计师等。
　　主持人：我们进入上海市场多长时间了？
　　陈策媛：六年多，目前在上海已经是一个比较成熟的品牌。
　　主持人：好的，谢谢您接受新浪乐居的采访！ 

