欣旺康家祥：为设计师量身打造专业品牌
　　10月17日，以“设计引领未来 创意改变生活”为主题的2009新浪乐居•里斯戴尔杯 全国室内墙艺设计大赛启动仪式暨新闻发布会在上海城市酒店隆重举行。本项赛事将是一个不断发掘设计新秀、推广设计新锐、表彰设计精英的室内设计界一项专业、权威的赛事，同时也是一个设计师们通过大众推广平台展现个性、宣传自己的广阔舞台。新浪乐居的记者在新闻发布会现场采访了本次活动的赞助方欣旺总经理康家祥先生。
　　时间：2009年10月17日下午17：00—18：00
　　地点：上海城市酒店
　　嘉宾：欣旺壁纸 总经理 康家祥
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：康总您好，首先非常感谢您能接受我们新浪的访问，我之前在采访您们董事长提到国外壁纸发展行业的现状，您能谈谈中国壁纸发展的现状吗？
　　康总：中国壁纸行业从2000年左右的一个谷底翻身逐步复苏，到现在来说每年几乎都有30%左右的成长。这九年、十年左右的成长，其实对整个壁纸行业来说，包括经销商，包括许多的公司，都是把壁纸产品重新做包装。
　　从中国壁纸行业现状来看，我认为基本发展蛮健康，尤其是在售前、售中、售后，品牌推广力度方面大家慢慢做出来；施工服务上面很多品牌的经销商也推广出来；只是有一个不是那么好的状况，就是山寨文化的普遍很明显，我是期许很多新浪网友在购买壁纸的时候一定要货比三家，尤其要到比较大规模的品牌店去挑，在施工上一定要选择有经验的施工师傅。 最后我认为，未来壁纸发展也会越来越好。
　　主持人：里斯戴尔其实是欣旺的一个高端品牌，这个品牌是什么时候成立的呢？
　　康总：2007年。
　　主持人：当时是出于什么样的考虑来酝酿这样一个品牌呢？
　　康总：就像刚才我在会议上说的，这样一个品牌，其实我们在中国壁纸业已经将近40年头。最早期的中国壁纸80%用在酒店、宾馆、餐厅领域，在那样的环境下，我们希望根据不同使用背景不断开发出适合的壁纸，如哑光感壁纸等。
　　但是随着时间的延续，我们自己从05、06年开始重视家装领域，在家装中壁纸使用的频率越来越高。家庭装修最重要的就是风格的建立，如果今天是简约风格，明天定位的是奢华风格，后天定位的是田园风格。那么家装选择上包括壁纸就应该要配套，这方面其实很考验设计师的专业。所以我们必须在设计师领域当中要推出好更好的产品，让更多设计师接触认识，因此里斯戴尔杯产品就这样孕育而生。所以说里斯戴尔杯是针对设计师，或者说是为一些比较讲求自我风格的人士创立的品牌。
　　主持人：您介绍一下里斯戴尔的产品结构大概怎么样？
　　康总：里斯戴尔产品主要是来自于美国和意大利，我们引进美国的产品，因为美国早期流行的是乡村田园风格，我个人认为这个趋势会有一个改变，因为乡村田园风格也需要家具的搭配，也需要很多其他方面的配合。另外新白领阶层越来越多，年轻人的房间虽然不大，但是也非常有个性，所以我们的一些比较简约风格的装饰，或者比较鲜艳色彩的东西，在推出以后特别受欢迎。
　　里斯戴尔的产品结构不断丰富，能给每个时代的消费者提供最需要的产品，但是主要是针对设计师领域。
　　主持人：您刚刚提到年轻人里斯戴尔最大的消费群体，刚巧今年有很多购房业主都是年轻人，您对刚刚置业的年轻人，或者刚刚装修房子的年轻人有什么建议呢？
　　康总：我自己也刚刚完成房屋的装修，我个人的建议是，第一是房子大小及风格。当确定这两个因素之后，不管是找设计师或者是自己打理，就根据这个方向去挑选家具包括壁纸。第二在选择壁纸的时候，要选择有品牌的产品，找专业人来施工，选择售后服务好的品牌。

