板式家具投诉量增大 选购时切忌雾里看花
　　如果只从字面意思上来看，“板式家具”和“实木家具”没有很大的区别，其实，两者无论是售价还是品质，都不在一个层面上。在部分厂家习惯于偷换概念，习惯于把各种各样的人造板材都用来制作家具的今天，购买“板式家具”更要擦亮眼睛。
　　桌腿断裂不见木材只见“纸壳物质”
　　8月10日下午6时许，家住郑州市航海路某小区的读者聂先生给记者打来电话。
　　聂先生说，当天下午，他和爱人在家里打扫卫生，随手搬动了一下家里的餐桌，没想到桌腿居然“咔嚓”一声断裂了。他拾起桌腿，从断裂部位的截面来看，这张餐桌根本不是商家当时极力宣传的“绝对好板材”，而是类似于硬纸壳一类的物质。
　　记者赶到聂先生家一看，发现问题果然严重。断裂的桌腿显示，这张两年多前花费2000多元购买的餐桌根本不是实木材质，而是采用了所谓的“密度板”，类似于硬纸板类的物质，用指甲轻轻一抠就会有大片脱落。
　　同时，餐桌一张坐椅的靠背上有一道较深的磕碰痕迹，薄薄的实木贴皮表层脱落后，露出的赫然是一些灰色的石膏状粉末物质。
　　最离奇的是，也许是钻孔部位有问题，也许是螺丝的长度不太合要求，记者在餐桌腿与餐桌台面的接合部位，赫然看到了一张折叠的硬纸板。
　　在餐桌以及几张坐椅上，记者看到了几个粘贴的“嘉×××”品牌标志。记者把坐椅放倒，在底部看到了一个钉于其上的“合格证”，上面除了有“嘉×××”的标志之外，还有“简爱”、“中国著名家具品牌”以及“颜色”、“批号”、“生产日期”等信息。
　　记者百度了一下“嘉×××”和“简爱”，发现“嘉×××”确实是一个家具品牌，很快找到了其河南总代理的地址和联系电话。
　　记者打电话过去，销售人员告诉记者，“嘉×××”确实是该公司的产品，它不是实木家具品牌，而是一个“板式”家具品牌，“简爱”系列是该公司很久以前的产品，目前已不再生产。
　　行家点评选材设计都有很大问题
　　看过照片后，一名不愿透露姓名的某实木家具品牌经销商分析说，目前市场上的餐桌高度大多在1米左右，这个高度基本上也就是餐桌腿的长度。与这个长度相比，餐桌台面与固定螺丝部位一般只有几厘米的距离。稍微有点物理学常识的人都知道，在这种情况下，餐桌一旦受到外部的推力，接合部位的受力将会很大。如果餐桌腿不是实木材质，断裂在所难免。“除了选材之外，这款餐桌的设计也有很大的缺陷。”这位经销商还认为，撇去材质不够坚固这个主要因素，这款餐桌的设计本身也有问题——桌腿与台面的接合处是最受力的部位，设计师却在接合处的桌腿两边分别设置了两个直径不小的圆孔造型，这导致桌腿的坚固程度大大减弱。
　　大地装饰的一位木工师傅在看过现场之后告诉记者，在家装行业和中低端家具行业中，用石膏类材料制作吊顶等造型是很常见的事情，这些造型大多只起着装饰的作用，很少用于关键的受力部位。
　　不过，这款餐椅的靠背并非使用的石膏类板材，而是“多层板”，也就是俗话说的“三合板”之类，记者看到的石膏类材料其实是泥子之类的物质。
　　投诉不少购买板式家具“水深得很”
　　记者致电郑州市工商局12315投诉中心，工作人员告诉记者，与实木家具相比，“板式家具的投诉多得多”。
　　这位工作人员认为，出现这种情况的主要原因有二：第一，实木家具的用料选材很直观，是否实木、质量如何，立即就能分辨出来，板式家具大多使用了“贴皮”的制作工艺，无法直接看到用料；第二，实木确实比密度板、多层板等人造板材更坚固耐用。因此，消费者被商家“忽悠”着把家具买回家，日后使用中发生遇到“桌腿断裂”之类的问题，就会认为自己的权益受到了侵害。
　　“如果哪个品牌的家具确实使用了实木材质，不等消费者说，商家自己就会把这一点拿出来当做卖点‘炫耀’。如果家具的用料不佳，商家则会忽略这个方面，转而将话题引向‘款式不错’等其他卖点上来。”在某家居卖场的一家实木沙发专卖店，销售员一边说一边把沙发放倒，向记者展示沙发底部的实木板材。
　　“如果消费者有足够的购买能力，又想买到坚固耐用的家具，还是实木的最好。购买板式家具，看似省钱，里面的水其实很深，一不留神就会掉进陷阱！”河南省家具协会理事长唐吉玉说，消费者购买家具时，一定要让商家在发票上写明家具的具体种类和质保承诺，这样，日后出现问题了才能更好地维护自己的权益。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

