泛美：源自亚马逊森林的地板领袖
　　题记：人生中的偶然和必然总有着千丝万缕的关系。小我之于大我，个人之于企业，也便在“偶然”和“必然“的玄机中得以解释。
　　泛美木业自1995年创立至今，历经十五年的变迁和发展，如今已带着“全球地板领袖”的豪情，显示出了非凡的生命力和发展前景。
　　历史总是依照一种偶然的方式组合下来，而一个品牌的发展有着成功的必然规律。本文也将由几则泛美的笔记诠释泛美品牌的成功内涵……
　　走，到亚马逊去……
　　1995年，泛美创始人杨建忠先生以学者身份前往巴西做学术交流的时候，亚马逊的广袤雨林给他掀开了人生一个新篇章，一条泛美的创业之路也就此诞生。
　　至今，杨建忠在回忆他第一次看到亚马逊森林的情景时也依然语气激昂。用“一望无际”来形容亚马逊森林并不为过，它着实是一座封存太久的宝藏。“一定要将这一丰富资源开发出来”的想法在杨建忠的脑海中来得很快，但也就是这转瞬的念头，便奠定了杨建忠今后十多年的道路。
　　创立泛美之前的杨建忠已经在科委工作十年，他参与过国家科委“七五”和“八五”科技攻关计划的制定和执行，并组织实施了若干科技攻关项目。作为攻关队伍中最年轻的学者之一，凭借着自己的才智和努力，杨建忠成为了中国光电技术发展中心的总干事，所研究项目曾获得科技进步奖。
　　此时，所有人都认为，他的人生已经非常清晰：即在研究所里安稳的行走下去，做一个学者，在研究所的大院子和家庭间两点一线的生活。
　　然而，此时的杨建忠却并没有按照人们的设想来构建自己的未来。从事了十年的科研工作之后，杨建忠遇到了个人发展的瓶颈，因为当时我国的光电技术领域已经达到了一个非常高的高度，对于个人而言，再往上突破将很艰难。那么是待在研究所里按部就班的生活下去，还是走出去寻找新的契机、突破自己。杨建忠毅然决然地选择了后者。
　　因此，这便有了1995年，面对亚马逊广袤雨林的一个突然但坚定的事业设想。
　　对于初到巴西的杨建忠来说，亚马逊森林最初的开发历程是极为艰难的，几乎要面对天、地、人等等各方面的历练和考验。如果说作为科技工作者的杨建忠有着科研人员的严谨和苛求，那么身为企业家的他在寻找木材的时候表现出的也同样是严谨和苛求。为挖掘一些优质珍贵的木材，他和他的团队常常要深入到亚马逊森林深处，不辞辛劳地研究、挖掘各种优质木材，所到之处多是当地居民都从未涉足过的。
　　有一次，杨建忠听说森林里的某处有几种优质但尚未被开发的木材，他便即刻带领五名当地人组成科考队进入丛林。亚马逊丛林的自然条件相当恶劣，随时都可能遭到毒蛇、食人鱼、鳄鱼等袭击的危险，热带有毒蚊虫也无处不在、无孔不入。而且，亚马逊雨林总是阴晴不定、闷热异常，刚刚倾盆大雨淋湿了全身，马上又骄阳似火、烈日暴晒，所以出发刚几天，杨建忠脸部、胳膊的皮肤都被强烈的紫外线辐射严重灼伤，后来又被有毒蚊虫叮咬而染上了登革热。但是尽管如此，杨建忠还是坚持了下来，因为在森林深处，他看到很多苍天大树都倒斜、老死，觉得非常可惜，也更坚定了开发森林、将森林资源物尽其用的信念，从而又坚持了两周时间，最终找到了那几种优质木材。
　　正是因为这一次次身体力行的实地考察，使得泛美团队充分了解和掌握了亚马逊雨林森林资源，甚至让当地民众都感到惊叹，他们对于杨建忠身上所体现的那种勇敢、坚毅和执着深感敬佩。华人身上所具有的这种创业精神在杨建忠身上得以体现，而泛美在巴西事业的日渐壮大也得益于这样一种执著勤恳的精神。
　　经过一次次的森林考察，杨建忠很快就选择了六种适合国内家居建材使用的巴西木种。1996年上半年，当国内还没有任何一家地板企业进入巴西的时候，杨建忠所创立的泛美便将六种巴西木材运到中国上海港，泛美并于同年生产出了我国最早的巴西材油漆地板，这无疑是泛美发展史上的最重要一笔，同时也引起了国内木地板行业乃至木材行业的轰动。 
　　经过十多年的发展，如今的泛美已经成为在巴西拥有五万公顷森林基地的优秀华人企业，泛美创立以来始终以明确的“源头资源拥有者”为资源战略，实行“25年循环点伐模式”进行资源的开发养护，更是在2006年建立了泛美物流船队，进行从泛美森林基地经亚马逊流域到巴西贝伦港的物流运输，盘活了森林资源。目前泛美已形成了集研究、挖掘、开发、生产、推广巴西木材为一体的完整资源产业链，成为我国木地板行业内的佼佼者。
　　一次不无偶然的决断，加上之后坚定而从容的努力，便是泛美创立之初最好的写照，也是泛美品牌故事中最动人的一节。
　　热爱，因此专注
　　企业的成功，是件挺复杂的事。但，其实可以简单下来，简单成对事业的热爱和专注。
　　泛美木业创立于1995年，是国内首家开发巴西森林资源的木地板企业，并生产出了国内最早的巴西材油漆地板。十余年来，中国的木地板行业经历了各种风风雨雨、起起落落。有些企业来，有些企业走，但泛美却一直以其对实木地板的钟爱和专业坚守着自己的位置，不骄不躁、稳步前进，在高端实木地板领域占据了越来越多的市场份额，成为我国独树一帜的实木地板品牌。
　　这份对实木地板事业的专注，则更应该用泛美人对于“木”的热爱来诠释。
　　泛美董事长杨建忠常常会这么说：爱木、懂木、善用木，是木材人的责任。
　　确实，这种对木的感情已经在泛美深入人心，贯穿于泛美生产服务的每一个细节当中。泛美实木地板产品均精选自以巴西亚马逊热带雨林优质树种为主的优质硬木材种，严格遵守优质木材的选取率，可以说每块地板都至少是百里挑一，取自木材的精华部分。远在巴西，泛美拥有森林基地、运输船队和初级加工基地；近在国内，泛美拥有现代化的生产基地，加工前后均实行严格的逐片甄检，生产过程实行定时巡检。每一块出厂的产品都经过道道把关、层层检验，就如一个凝结了父母心血的孩子。
　　这“孩子”需要长大，需要精工而作、日臻完美，而泛美给了它健康生长的土壤。泛美董事长杨建忠先生总是如此要求泛美员工：“要把泛美产品当成我们制造出的一件工艺品来，把我们自己当成一位工艺大师”。因此，泛美在工艺设备不断革新、深入开发高端专利技术的同时，泛美仍然保持了一批技艺精湛的技术工人，他们更为了解木材、更为热爱木材，他们对于木材的理解也由此通过泛美产品得以表达。
　　因此，十余年来，泛美产品一直都具有着它独特的产品个性：无论是重蚁木的厚重沉稳、斑纹漆木的光影绚烂、二翅豆的高贵典雅，还是圭巴卫矛的温润柔华……，皆能透露出泛美特有的美感和质感。
　　泛美以高端实木地板见长。1998年，泛美已经开始生产南美材的长宽实木地板，之后近十年泛美都在进行着长宽实木地板的研发革新，就拿地板尺寸来说，宽度9厘米，逐渐加宽到12厘米、15厘米，一直到18厘米；长度从90厘米逐渐加长到120厘米、150厘米、180厘米、240厘米，一直到669厘米。当然这个过程不仅仅是一个简单的尺寸提升，其背后更包容着泛美从原料到工艺各个流程的准备、改进和突破。
　　十年间，泛美不断优化工艺流程，投入重资于研发方面，取得了多项专利发明技术。同时在对技术工艺的革新过程中，泛美也大力发展资源储备，泛美在巴西采用的是“25年循环点伐模式”，实行南美材资源的可持续利用，并陆续在东南亚和非洲建立了资源供应体系，这都为2007年泛美领袖级实木地板的出品打好了基础。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

