民族涂料企业 2009强势崛起共赢辉煌
　　转瞬间，2009年已经度过了一半的时间，我国涂料行业在半年的时间内取得了令人鼓舞的成绩。2008年下半年，随国际金融危机的加剧，我国涂料产业也受到严重影响。面对如此困难，我国的涂料企业纷纷采取措施，转变企业生产和销售思路，争取在短期内逆势崛起。经过半年时间的修整，2009年上半年，涂料行业经历了一场由低谷向高峰攀登的过程。这其中作为我国著名的一些民族涂料企业，取得了良好的发展势头。
　　根据慧聪涂料网记者对我国涂料市场的调研发现，面对金融危机，我国民族涂料企业积极调整产品结构、开拓市场、拓展渠道、积极与消费者接触，为2009年的涂料市场尽快回暖不懈努力着。
　　下面我们从几个方面分析下2009年上半年我国涂料企业获得起色的重要策略。 
　　一、提高技术含量，调整涂料产品产业结构
　　在2008年全球金融危机到来时，涂料企业面对高额的生产成本和运营成本，发展步伐明显放缓。为降低金融危机对涂料行业的影响，国内各民族企业纷纷调整产业结构，通过技术创新、产品创新，开发具有不同特色的产品占据市场。如华润涂料与迪斯尼公司联手开发的儿童妙想漆，在2008年就取得了非常好的市场销售成绩。中华制漆溶剂型木器涂料TDI含量接近零，紫荆花推出全新环保硝基漆，以上的各种新产品均是涂料企业在提高产品技术含量、开发新产品中的作为，体现了民族涂料企业战胜金融危机的信心。 
　　二、开拓市场、拓展渠道，与经销商携手并进
　　在涂料市场开拓方面，各民族涂料企业也积极开拓市场，二、三级市场，农村市场都成为涂料企业重点开发的市场。同时携手各地涂料经销商，分析地区涂料市场状况，采取不同的销售方式赢取市场份额，叶子有幸参加了紫荆花漆2009年济南经销商大会，通过此次会议，可以看到民族涂料企业针对渠道开发的积极态度。与此同时，涂料企业对经销商的要求也在不断提升，共同认可企业理念与产品理念获得最后的胜利。
　　华润涂料加强现有渠道的精耕细作，加大向农村市场的扩张速度。2008年的销售收入将超过20亿元。
　　三、积极与消费者接触
　　针对消费者方面，各民族涂料企业也纷纷推出特色活动，亲密接触消费者，采取明星代言、电视广告、论坛推广、网络广告等多种推广手段，如美涂士漆、巴德士漆、紫荆花漆、西北永新涂料、经典漆，都通过各种方式向消费者传递涂料产品健康、环保、安全的概念。
　　出于职业敏感度，叶子喜欢看新闻，在CCTV-2、CCTV新闻频道中，可以看到美涂士漆、三棵树漆的广告，华润涂料、西北永新也登陆央视一套，紫荆花从7月开始投放央视广告，经典漆选择湖南卫视投放电视广告。
　　涂料网络营销也异军突起，网络论坛、网络广告都成为涂料企业宣传的首选方式。慧聪涂料网首页每年都有不同的涂料企业投放网络广告宣传企业品牌、企业产品。
　　通过民族涂料企业不懈的努力，具有装修需求的消费者已经对国产涂料有了更多的认识，叶子与一位需要装修的朋友聊天，询问她装修所用涂料，她表示会选择国内涂料品牌，如华润涂料。 
　　由此可见，涂料企业积极与消费者接触，通过不同的方式，增加了消费者对涂料产品的认识和了解。 
　　另我们从一些企业的财务数据可以看出民族涂料企业回暖态势明显，西北永新工业用户产品需求量大幅下滑的情况下，民用产品销量同比增长32%，销售收入同比增长12%；生产经营工作保持了平稳增长，主要经济指标在逆境中实现了较快增长，涂料主业由去年同期亏损360余万元，转为今年实现盈利220余万元；香港叶氏化工(紫荆花漆)2009财年第一财季涂料业务在本财年营业额达18.53亿港元，同比增长11%；运营利润1.28亿港元，同比增长3%。
　　综上所述，民族涂料企业正在由波谷向波峰攀登，只要各企业坚持不懈，努力创新，不断提升，相信2009年下半年将创造更辉煌的业绩！ 

