标准缺失 国内橱电市场急需规范
　　目前中国的橱柜产业的服务意识很强，而产品本身无论是选材，还是设计风格都已经能够紧跟国际潮流，并涌现出一些知名的品牌，如北京的隆森、大诚，广州的欧派等。这些知名品牌都是按照欧洲的流行趋势来推动国内市场的发展，也带动了国内橱柜行业的整体发展。 
　　国际上现在都在倡导整体厨房 的概念，在一些中高档的住宅已经广泛使用，橱柜与厨房电器 是捆绑在一起的，是一体化的，既美观，又节省空间。这种捆绑决不是简单意义的销售上的捆绑，而是在设计、施工、安装、服务等各个环节捆绑在一起。
　　目前在国内大城市的橱柜在与国际接轨的时候，遇到了一个不容忽视的问题，那就是国内厨房电器产品的滞后，不但产品的功能、设计与国际市场有差距，连产品种类也相差很远，也就是说，在与国际接轨这方面，橱柜行业已经走在了厨房电器的前面。厨房电器与国际知名的厨电行业 的差距主要表现在以下几个方面：
　　整体厨房是一个建筑艺术与橱柜和厨房电器的完美结合体，标准是完美的基础，任何一个环节的失误都会造成整个系统的脱节。现在的国内橱柜是唯一正在实施标准化的行业，而建筑和厨房电器都处于一个无标准的水平和现状，不但阻碍了整体厨房的发展，也说明我国建筑行业 的低水准，而厨房电器也因此而与国际市场无缘。在欧洲有很多知名的厨房电器的品牌，例如西门子、阿里斯顿等，他们都有自己独特的产品风格，产品种类也很多，但是与厨房配套的电器的规格和尺寸是统一的。
　　外观设计的变化是在统一的规格下的变化，功能的多少也不能改变产品的基本规格，即使有变化，误差也在1毫米之内，对整体没有影响。一个橱柜产品无论选择哪个厨电产品都不用改变橱柜本身的规格。例如，消费者可以在选择好一个橱柜之后告诉设计师选择什么品牌的烤箱，什么品牌的洗碗机，而设计师只要按照统一的规格预留出位置。
　　而不是询问消费者你的烤箱尺寸多大、洗碗机多大等等，这不但省去了很多设计的麻烦，也节省了和顾客沟通的时间，也让工业化的程度提高，这样有效地降低了成本。 

