欧琳新品亮相第14届上海厨卫展
　　OULIN：清新技术打造“倾心”厨房
　　欧琳“繁花”系列厨电根据仿生学原理，将创新的“海洋”性自清技术融入油烟机、灶具及消毒柜的面板中，时尚的花纹设计不仅能与现代家居完美搭配，还解决了厨电表层在操作过程中容易留下指纹、汗渍等印记的缺陷。手指与经过“海洋”性自清技术处理的面板接触，指纹瞬间就可自行消失。这种独特的抗指纹、防油污功效，让厨房更洁净、更便捷。
　　传奇
　　厨房的“传奇”
　　这款名为“传奇”的油烟机秉承了欧琳厨电一贯的精良工艺和创新设计，在第14届上海厨卫展中亮相以来，吸引了不少专业客商和年轻人的眼球。超炫的名字加上当前最流行的斑马纹设计，着实为年轻人的厨房增添不少个性和情趣。
　　玫瑰金
　　浓情“玫瑰金”
　　与代表浪漫和温情的项链、戒指一样，作为水槽行业的翘楚，欧琳此次推出的“玫瑰金”系列水槽，传达的也是一份浓浓的关怀和爱意。“玫瑰金”雅致温和的光泽，与代表工业质感的不锈钢相比，体现的是一种别样的情愫。
　　欧琳“悦动”油烟机
　　欧琳智能烟机 悦动厨房生活
　　这是本次展会欧琳推出的又一款明星产品——欧琳“悦动”油烟机。这款前置液晶显示屏、内嵌低音炮音响并带有USB接口的油烟机，将全方位的视听娱乐体验带入厨房，让厨房成为烹饪美味与享受乐趣的新天地。
　　不锈钢与黑色钢化玻璃为主的材质，配以超高画面液晶显示屏，将人们追求高品位厨房的愿望渗透到产品科技与美学的融合之中，追求时尚入厨理念的年轻人可在网上下载各种电影、歌曲，边烹饪边体验时尚情趣，让娱乐时刻充满厨房。而渴望或乐于创新菜式的家庭可以把菜谱下载到烟机里，边看菜谱边学做新菜式，让整个家庭的营养搭配更合理，菜式口味更丰富可口。

