橱柜二次购置受关注 市场潜力巨大
　　橱柜业在中国已有近二十年的历史，它较好地将橱柜理念引入百姓心中。随着时间的推移，多年前购买的橱柜产品现已不再满足人们对功能性和美观性的需求，因此，巨大的橱柜二次购置市场正等待行业的关注。那么，期望再次购买橱柜的消费者有什么样的需求呢？
　　多数想再次购买橱柜的消费者对于橱柜的实用性尤为关注。笔者在采访中了解到，消费者对橱柜的要求一是“肚量要大”，尽量让餐具锅碗等等物品放入橱柜之内，保证外部整洁；二是尽量可以让橱柜内的收纳功能更细化，因此可以使物品分类放置的小抽屉正受到消费者青睐。
　　一位打算再次购买橱柜的消费者吴女士表示，在实用的前提下，橱柜的外观越简洁越好。如今流行简约风，那些功能繁杂、外观花哨的橱柜产品并不会在其考虑的范畴。
　　在购买橱柜时，有经验的消费者往往会选择从品牌橱柜企业购买橱柜。有消费者表示，品牌橱柜企业也可以为消费者提供个性化的服务，在工作人员上门测量的过程中，也会根据实际情况进行适当取舍，这对消费者来说很方便也很省心。
　　如今，消费者在购买橱柜时也更加注重产品的环保性，这一点从橱柜销售人员的销售经历中就能看出来：“厨房是和食物打交道的,与人的饮食生活密切相关,市民现在都对环保问题很重视,有的甚至先不看样式等,就先要看环保的标签。”欧派的销售人员表示。笔者从对多位消费者的采访中了解到，有过购买橱柜经验的消费者大多不会完全相信销售人员的环保性能介绍，而是亲自去闻柜体台面气味、去看橱柜制作工艺等等来确认产品品质优劣。
　　在当前经济环境下，消费者购物的热情确实收缩了。某橱柜公司负责人表示：“市民购买时已不像以往般盲目,而是针对性强,有选择对比地谨慎下单。以往他们多是购买2000元/米左右的橱柜,现在多集中在1500元/米。”另一方面，笔者在采访中了解到，多数消费者还是充分考虑了以上几点要素之后再衡量价格，很少有人会仅仅因为产品降价而选择购买。因此在橱柜行业竞争加剧的今天，仅仅靠价格战是无法提起消费者的热情的。
　　在金融危机肆虐的今天，橱柜业与其痛苦于越来越小的未装修市场，倒不如将目光放到正待再次购置橱柜的市场上来。而对于这些对产品已十分了解并对自身需求有着明确了解的消费者，深化企业的服务、制定针对这类消费者需求的产品及营销模式是当务之急。 

