梦天余静滨：09年三个创新
　　2009年4月23日，新浪家居采访了梦天木门的营销总经理余静滨先生，在访谈过程中，余总谈了梦天20年的发展历程以及今天所取得的成就。面对金融危机，梦天主要通过三方面的创新来积极应对：管理上的创新、从传统的制造型企业向经营型企业转型、战略性地营销创新。抓好这三个创新，同时保持两条腿走路，内销和外销结合。
　　时间：2009年4月23日上午11：00-12：00
　　地点：浙江梦天木业有限公司嘉善基地
　　嘉宾：梦天 营销总经理余静滨
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：余总，当初创立梦天是一种什么样的机缘？
　　余总：我们董事长毕业于浙江工业大学，专业是无线电。毕业以后在机关做公务员，1989年下海创业，就是现在的“梦天”，名字主要是表达有很多梦想并且能够天马行空的去实现。
　　我们希望能够把这个品牌做成中国的建材行业的顶级品牌。
　　主持人：请您介绍一下梦天木门现在的发展情况。
　　余总：梦天于1989成立，是国内最大最早生产、设计、销售木门及地板的大型现代化企业之一。梦天从成立之初，就前瞻性地提出“品质立市、实效营销”的发展战略，使企业在19年间获得迅猛发展，现已成长为全球木门行业最重要的生产和研发基地之一，拥有一个自主研发机构，有庆元和嘉善两大生产基地。
　　梦天到现在有20年的历史，梦天从庆元一个小工厂起家到庆元当地非常有声望的大型的木门制造工厂。2003年—2004年又投资了华悦这个工厂。梦天的产品主要在北美市场销售，跟加拿大非常有名的一个品牌合作，以及在欧洲市场和中欧市场也有很多合作，主要是以外加工的形式来生产。目前这两个工厂产能，如果单班生产一天可以做5300套。如果再增加班次的话产能就更大，但是我们这个企业一直是比较规矩的企业，让企业平稳地增长运营。
　　梦天拥有同行业无法比拟的绝对优势。例如，梦天拥有目前世界最先进的德国木门生产设备——数控高科技机床，该设备国内仅有5台，其中3台为梦天所有；梦天还是国内唯一通过了被誉为国际上最权威的认证之一——FSC森林认证的企业；相对于国内市场木门通常门厚38—40mm，梦天木门是国内唯一严格采用门厚达45mm、完美隔音80分贝这一国际标准的国内企业。
　　经过20年的发展，梦天在全国乃至全世界同行业中都处于领袖地位。
　　但是，梦天从不满足于现状，而是视这样的市场地位为一种责任，以此鞭策自己在研发、品质、营销、服务等层面不断寻求突破。
　　《管子•权修》中说道：十年之计，莫如树木。但对于梦天木业来说，更需以百年时光去着心衡度、潜心耕耘这份大事业。
　　主持人：梦天木门作为行业翘楚，如何平衡大批量生产和个性化的设计？
　　余总：梦天在机械设备上一举投入2.2亿元，引入目前世界最先进的德国木门生产设备——数控高科技机床，在中国仅有5台，梦天就拥有3台；10个面积达到2.5万平米的生产车间，所以这保证了梦天木门的大批量生产。
　　个性化的产品设计方案在梦天实际上一直都在做，这五年当中出的东西也很多，别人模仿也很快。在这个过程当中，我们就开始走一些自己更有个性化的道路，梦天高薪聘请了近30名国内外著名设计师，严格按照FSC认证和CTC检验数据及ISO14000环境管理体系认证作业生产，结合自身为中国木门行业标准起草单位的先天生产流程工艺优势，确保梦天强大的产品力。
　　主持人：请您谈谈在金融危机下公司内外做了哪些调整来应对危机？
　　余总：07年的时候我们认识到整个外销市场会走到一个比较难的时期，做外销的人越来越多，压价越来越大，而且一个外销型工厂追求的是产量，如果产量不能完全释放，成本就会上升。
　　所以07年我们很主动希望能够做内销，我们要回到中国市场，把国内市场做得更好一些。我们有一大群跟随我们十年的经销商，目前在门这个行业里面，梦天的网络非常健全，全国有200多个门店，200多个经销商。08年我们对国内市场做了一些梳理，开始网点布局更趋于合理性，但是为了更合理性还在逐步调整。08年我们市场推广上也有一些动作，但是力度还不大。
　　要面对整个金融危机影响，我觉得作为一个企业而言，他首先在三个层面上做好自己的创新。首先一定要创新，一定要改变自己老的经营思路。
　　第一，管理上进行创新，外销制造业的企业，在管理上一定要突破，加强成本控制，加强过程管理，加强细节，然后采取战略转型，从制造业变成销售为导向、以消费者为导向、以市场为导向，建立自己的运营体系。
　　第二，让梦天从传统的制造型企业向经营型企业转型。09年我们希望除了管理创新以外产品创新能够做得更好，我们围绕自己原来的优势不断研发新产品。
　　第三，战略性地营销创新。
　　抓好这三个创新，同时保持两条腿走路，内销和外销结合。但是我们很可喜的看到，因为我们前面五年努力，我们在北美市场和中东的耕耘，那么我们今天的门，包括我们地板的产品都能在外销市场上有一定的份额，这跟我们这些年在国外市场上找到一个比较好的市场定位有关，我们产品在北美市场更多是受哪些消费者喜欢，这些我们调研分析得比较透彻。
　　所以今年开始我们的外贸其实是平稳发展，没有受到太大影响，我觉得我们的产品定位和市场运作比较吻合，定位比较准确。
　　内贸市场这方面，我们外贸订单有所增加的情况下，我们才能够在这段时间里拿出比较经典的款型、比较好的款型来回馈国内消费者。所以今年的3.15，梦天在全球同步推出全新“心门”系列。作为一款面向大众消费者的产品，“心门”是目前国内唯一真正达到国际顶尖品质的产品，是梦天人20年造门智慧的结晶。梦天“心门”系列将首发国内售价统一价1588元/套，在3月活动期间还将免费配赠高档门锁一副并免费上门安装。从市场来看，梦天“心门”的推出不仅体现了梦天作为行业领袖和市场标准制定者的不凡实力，更表达了全体梦天人回报广大消费者支持与信赖的拳拳深情。心门的概念实际上就是我们降低所有环节的费用，挤干水份，拿出一个最优质的超性价比的产品回馈给消费者，我们所有流通环节利润都非常微薄，这样才能够让经济环境不太好的情况下让消费者享受到性价比比较好的产品。

