欧琳厨具一举夺得中国地产金砖奖
　　6月13日-15日，在海南三亚举行的中国地产界顶级盛事——博鳌•21世纪房产论坛上，欧琳厨具一举夺得金砖奖“2009年度最佳供应商奖”，成为行业内唯一获此殊荣的企业。
　　中国地产金砖奖被誉为地产界的奥斯卡奖，是众多知名房地产商和工程配套商激烈角逐、翘首期待的奖项，由21世纪经济报道、博鳌•21世纪房地产论坛组委会联合全国工商联房地产商会于2001年联合发起举办。活动邀请国内外学界、金融界、专业机构专家组成强大的评审阵容，对众多参评企业进行项目现场实地调研、业主访问、媒体调查等综合评定后产生。
　　作为国内厨具业的领军企业，欧琳创立15年来，一直十分注重品牌塑造和科研创新，在“打造一站式厨房”和提供“科学•艺术厨房”的过程中，已成为国内厨具业产品线最丰富、专业设计力量最强的厨房方案提供者。近期，进入全面装修阶段的2010年上海世博会重要配套工程——世博村以及奥运期间曾接待17200名运动员、教练员、官员和工作人员的北京国奥村不谋而同地选择了欧琳厨具，彰显其绿色、科技、人文的特质。
　　此前，欧琳已为迪拜mirdif别墅、美国世纪斯莱尔花园公寓、加拿大温哥华Harbaur GreeⅡ、墨西哥CYC工程、澳大利亚KBL工程以及国内600多个精装楼盘实施橱柜、厨电和水槽的“一站式厨房”配套，并与万科、瑞安、金地等国内知名的80多家大型房地产公司展开合作，多次荣获国内顶级地产商颁发的殊荣。此次荣获金砖奖“2009最佳供应商奖”，是对欧琳品牌实力和品牌价值的一种肯定，同时也为欧琳致力于精装修及房产配套标准化增添了一块沉甸甸的砝码。 

