橱柜业自觉内化标准 创新设计方能“另辟蹊径”
　　人们都说，看一个家庭的生活质量，厨卫是最好的注解。一个对生活品质要求不高的主人，自然不会对口腹之欲的创造地——厨房花费太多的心力。厨房代表着居家最美好的场景：设想一下，一家人其乐融融的围坐在饭桌边品尝主人的杰作。而在厨房设置上，橱柜无疑占了最大头，橱柜的一个小小细节，对于日后的生活影响弥足深远。我们经常看到或听说，哪个品牌的橱柜特色鲜明，自创的设计十分精妙。比如，一个阻尼设计，就可以带来莫大的便利，更不用说推陈出新的面板、台面材质，商家的立足点在于消费者的需求，而消费者对厨房的最基本要求就是干净、环保、易打理。 
　　环保已成自觉标准
　　关注橱柜的消费者也许能够发现这样一个细节，如今家装市场上品牌橱柜的宣传，已经逐渐脱离叫嚷自己“符合环保标准”的年代，转而关注设计含量和高新技术产品。 
　　南京某知名橱柜厂的技术人员告诉记者，环保橱柜是近年来最大的卖点。健康橱柜的材料首先是轻量化，在保证橱柜强度、刚度和尺寸外形的条件下，尽可能减少橱柜零部件的数量，缩小零部件的断面尺寸;其次是提高柜体容积的利用率，可根据消费者要求合理地设计物品存放空间;三是可采用复合结构，充分发挥材料的功能;四是尽量采用拆装结构，既有利于生产销售，又有利于旧家具的零部件回收利用。 
　　对于橱柜整体环保，国家出台的《住宅整体厨房》行业标准中,明确规定橱柜产品甲醛释放量必须小于等于9mg/100g。业内人士强调，橱柜的生产是一个系统工程，板材只是加工中用到的一种基材，很多因素都会影响到环保品质，比如还要使用封边粘胶、门板烤漆等原料，甲醛广泛存在于这些原料中，同时，加工工艺、企业的设计水平等都会影响橱柜的环保性能。由此可见，所用的板材属于环保产品只是橱柜环保的一个方面，是极不科学的一种说法。 
　　诸多单位均表示，假如说前几年的橱柜行业还是处于一个无序竞争，那么从今年开始，各家橱柜厂家已经自觉地将以上“环保标准”内化，环保已经是一个想要打造百年品牌的橱柜厂商的最基本的达标项目。 
　　停留在模拟阶段没前途
　　记者在橱柜节的活动和诸多业内人士交流过程中，听到最多的话语便是，优秀的橱柜企业应该鼓励发明创造、鼓励设计竞争，这样才可以促进产品的更新换代，提高产品的质量，降低生产成本，从而确保在市场竞争中处于不败之地。 
　　记者从东方邦太、志邦等本土知名橱柜企业了解到，不少橱柜商家每年都会推出10~20款新品上市。而目前的橱柜市场中则盛行“拿来主义”，少数小企业因为没有自己的设计团队，每到淡季时节，换款高峰期降临，不少公司都会派出商业间谍抄袭原创作品，稍加改头换面就投入市场。 
　　“橱柜不像洁具，你必须得时常更新橱柜产品、重新装修局部，才可以吸引到更多的顾客。不然哪个愿意到你那里来选购。”一品牌橱柜老总这样告诉记者。橱柜不同于地板、洁具等标准化产品，它的个性化和差异性十分明显。 
　　江苏省家具协会冯建华会长,在谈到南京地产橱柜的设计能力时这样分析，目前南京绝大多数橱柜企业并没有较强的设计实力，而橱柜文化的发展是一个厚积薄发的过程，许多企业没有实力和耐心去投入，和国外百年品牌相比，自然差距很大。尤其是在设计上，我们的橱柜往往总是停留在模拟的初级阶段。 
　　冯建华会长告诉记者，虽然橱柜是个性化很强的产品，橱柜设计的实际尺寸大小是经常变的，但想要在这个行业里真正发展的南京地产品牌，一定要学会鼓励创造、鼓励申请专利，不能为了眼前的一时方便，将自己永远束缚在模拟的初级阶段。只有这样，才能一步步促进产品的更新换代，提高产品的质量和生命力，从而确保在市场竞争中处于不败之地。 

