橱柜封边工艺做不好 甲醛释放容易超标
　　今年一季度，四川省工商局委托检测机构对成都等19个市、州流通领域销售的日用商品的质量进行监测，监测中发现，橱柜商品监测不合格率达55%，除了台面硬度指标不合格外，柜体的甲醛释放量也是橱柜不合格的原因之一。除了环保不合格外，现在市场上还出现了板材调包、柜体不封边等现象，消费者该如何选择合格的柜体？记者邀请了两位专家进行了一些指点。
　　现象一
　　柜体板材怎么调包了
　　前段时间，在某家装论坛上出现了网友投诉的帖子，洋洋洒洒数千字的帖子，图文并茂地列举了某品牌橱柜从板材质量、安装工艺到售后服务等多个问题，得到了众多网友的跟帖和支持。
　　该网友表示，今年4月，他和某品牌橱柜签订了一份合同，上面注明了柜体板材的具体名称，可是在橱柜安装完毕后，他发现原本约定的柜体板材换成了另一个板材品牌的联系电话和商标，商家偷梁换柱的不诚信行为令他十分恼火。
　　“当初在看样品时，板材色板就不是合同上签订的。我提出了异议，厂家解释保证说安装时候会用合同上签订的板材。”该网友对此非常不满，“好在订购之前我就做足功课了，如果消费者并不懂，不是被他们蒙混过关吗”？
　　专家意见：该网友所遇到的这种情况在橱柜消费过程中并不鲜见。南京市消费者协会有关人士表示，如果商家违反合同约定，涉嫌以次充好欺诈的话，消费者可以要求适当赔偿，“在选购橱柜时，消费者不要忽视板材，这也关系着安全使用和环保质量。最好要在签合同时详细注明品牌、保修期、质地等。”
　　现象二 
　　柜体四周没有全封边
　　橱柜板材的严格封边除了让橱柜更为美观外，更是为了让板材中的甲醛得到更好的控制和封闭。但是封边条往往不被消费者所重视，不懂行的消费者因此会马虎大意。广州欧派橱柜企业有限公司南京分公司总经理刘军刚介绍，柜体与封边条紧密贴合、密封性能好，就能有效减少甲醛的释放。但一些橱柜商为了减少加工成本，一般只封看得到的正面，背面与底下以及看不见的接口处就不封边，这样没有封边的一面，就容易释放甲醛。
　　“封边的好坏，用手一摸就能感觉出来。”刘军刚提醒消费者，优质橱柜的封边细腻、光滑、手感好；劣质的封边则恰恰相反。此外，有些封边条比较脆弱，一折就会断裂，而韧性好的封边条不易断，同时也能减少甲醛的释放。
　　专家意见：封边属于制作工艺，是决定着橱柜是否环保的重要因素。制作工艺的好坏关键看机器设备，而封边的机器设备从几万到几百万不等，甚至有的厂家采用手工封边以节约成本，这也直接决定了精密度的高低，“即使有的品牌柜体四周全部封边了，但是精密度不高的仪器会使封边条和柜体之间出现崩边，崩边也会导致甲醛释放。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

