泛美杨建忠：百年经典传承
　　以“材艺•臻品质•传世地板”为主题的泛美地板新品发布会在上海最富盛名的波特曼丽嘉大酒店华彩上演，云集海内外众多大师级室内设计师的木文化名家论坛也隆重开讲。应邀出席的行业协会领导有: 中国林产工业协会顾问、原中国林产工业协会会长张森林，北京居然之家投资控股集团董事长张学武，中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌，中国木材流通协会副会长、上海木材行业协会会长、上海森联木业集团董事长徐文华，上海市建筑材料行业协会常务副会长兼秘书长沈美云。还有来自建筑设计界的嘉宾：同济大学建筑系教授、中国建筑学会室内设计分会专家委员会主任来增祥，中国建筑学会室内设计分会常务理事赵虎，香港著名室内设计师徐敏聪，来自意大利的著名建筑设计师盖天柯和雷纳托•罗西。一时间，高朋满座、蓬壁生辉，而更让满堂生辉的是泛美全新推出的艺术系列实木拼花地板，让在场的嘉宾饱享一场奢华家居地面视觉艺术的盛宴。
　　新浪家居记者在现场访问了泛美木业有限公司董事长杨建忠。
　　时间：2009年9月22日晚上8：00—9：00
　　地点：上海波特曼大酒店
　　嘉宾：上海泛美木业有限公司 董事长 杨建忠
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：杨总，非常感谢你接受新浪的访问，在发布会上我们看到非常多的产品，看起来也非常地高贵，那么新产品的整个目标市场是怎样的？
　　杨总：我们推出这个产品的目的是如何来提高人们的生活品质和生活品位，让人们有更多的选择，地面的，墙面的和天花板的一些选择，我们设计这个产品实际上是为大众服务的，不是为了高端人群服务的，我认为我们这个产品有一般的经济能力的人都能使用，因为我们的拼花产品不一定要全部铺，消费者可以铺几块的，比如在进门处，拼花板边上会有一圈雕花给围起来，那么在茶几底下也可以有一块这样的地板，这就只有一个多平方，两个多平方，这样的购买价格就会很低，谁都可以买得起，如果是大面积使用，比如说有一百多平方米的厅，如果铺这样的板效果是会非常好的，那么他的整个总体的价值就会比较高，他适合于所有的消费者。
　　主持人：刚刚看到你们的地板，我还在想因为今年上海整个高端住宅市场非常地火爆，你们是针对这样的市场来推出这样的产品？
　　杨总：我们不光是这样，我们认为是为大众推出来的，给大众服务的，给他们更多的选择。消费者可以少量的使用，不管多还是少，都是会留给子孙后代数百年一直用下去，越往后这个地板的价值就越高，那么就看你目前的居住的环境决定，有的适用少量的，有的适用大面积的。
　　主持人：泛美此次推出这样的高端的地板，对整个地板行业形成怎样的冲击？
　　杨总：泛美一直以来都是在这个行业里面的先锋，比如说我们在巴西把最优质的木材引进来，一直做先锋。再一个，我们以前的地板都是很小的，一小条，一小条的，也是泛美最早用比较宽的，比较长的地板推出来，一直到2007年我们推到了5、6米长的、特宽的这样的地板，我们随着对木材研究的深入，找到一些更优质的木材，加上我们新进的工艺，我们解决了一些问题能够做到这么好，这么大，并且还能够地热。那么天花也是一样，我们认为这个单块的一个木条这样的地板在地面上是比较单调的，那么就是说我们生活是丰富多彩的，很多人要求很高的品质，我们就必须要有更好的，更多的一些选择，我们就推出这样的拼花，因为拼花有一个好处就是他可以组成无穷无尽的花色，这样一来就解决了很多问题，在我们居住环境中，不管什么样的风格，都能找到一个合适的拼花，那么他就给整个你的居住环境增色，给你的身心带来愉悦，你的视觉感觉都会起到一个很好的提升，那么对健康也有好处，心情也会很愉悦。这个产品就跟音乐一样，所以我们也以音乐来命名，因为它有节奏，有旋律，有高低音，有节拍，就是说由这些东西组合成的，所以我觉得这次地板的推出是把我们地板行业的高度推了一个更高的高度，它实际上不光光是一个实用价值，它有更多的艺术价值，传世价值。
　　主持人：我们看到整个活动有很多设计师到场，泛美跟设计师之间以前有过怎样的合作？以后合作的愿景是怎样的？
　　杨总：设计师一直非常地亲睐我们的产品，因为我们的产品有优质，我们产品在功能上解决了一些问题，现在一些比较好的房子都希望地取暖，因为地取暖对人体非常的舒适，随着我们国家的经济水平提高，人民对居住环境要求越来越高，其它的地板存实木的不太适应，所以我们的一些设计师非常喜欢用我们的产品，当然了那些还是一些传统的产品。所以这次我们在前一段时间我们给设计师交流当中我们将推出这样的一种纯实木的拼花产品，他们都非常地期待，因为这个对他们的设计会带来很大的增色。
　　主持人：就是泛美也提出了传承的概念，请您介绍一下这个观念的内涵以及会给消费者带来怎样的影响？
　　杨总：我们使用的东西过程当中，每个人都是追究品质的，有的品质高的太贵了，如果买不起就选次一些的，实际上我觉得每个人都是追求品质的，希望自己能够买到更好的东西，更加物有所值的东西，这是普遍的心理，我们认为是正确的，我们就应该这样做，所以我们做的不是表面文章，我们做的都是真材实料，我们希望我们的这个产品能够跟你们的房子有同样的寿命，甚至你的房子坏了，我们的这个产品还没坏，就是这个是很尖端的理由，我们这些木材都是和红木相比美的一些木材，几百年了有很多房子如果质量不是很好的他已经没有了，六七百年了，他已经没有了，但是那些家具还一直保存下来，我们的地板也一样。
　　主持人：可以作为后世珍藏的？
　　杨总：对，他可以珍藏传世的。再一个优质的木材数量一定是在减少，因为成长是非常缓慢的，所以就说他会越来越宝贝，我们的红木家具就是一个非常好的例子，因为红木非常稀有，稀少。
　　主持人：谢谢杨总！ 

