深入开展建材市场整治 违法企业将入“黑名单”
　　福建省质监、工商、公安等八部门即日起至10月10日联合深入开展建材市场整治，督查督办“地条钢”反弹严重、室内装饰装修材料反映问题较大、建筑卫生陶瓷形成区域性质量问题的重点地区、重点市场，并建立违法企业“黑名单”制度。
　　据福建省质监局有关负责人介绍，此次福建全省开展的建材市场整治行动力度空前、特点突出，主要任务是：对消费者反映问题较多的建材市场，加大执法检查和监督抽查力度，将对屡禁不止的销售假冒伪劣产品、欺诈消费者的市场和经销者责令停业整顿，并向社会公开曝光；重点查处建设工地的违法违规行为；组织对重点产品生产企业的执法检查，对规模以上建材生产企业的产品质量情况进行全面调查建档；把打击非法生产“地条钢”轧制建筑用钢材作为区域整治的重中之重，对违法企业和窝点坚决予以断电等。
　　福建省要求，各地在执法检查中发现严重违法的销售、生产和施工单位，要建立“黑名单”并通报相关部门，对列入“黑名单”的单位要严格监管；列入“黑名单”的企业生产的产品，建筑施工单位在使用中要严加检验，并留样备查，严防伪劣建材流入建筑施工使用。同时，完善举报投诉制度，广泛发动和正确引导群众参与，动员全社会力量共同监督。 

