板材冒充实木 家具公司被判退一赔一
　　一家家具公司在向张先生出售一套价值5.5万元的家具时，签订“阴阳合同”，用板材家具冒充实木家具。日前，普陀区法院判令木怡家具公司退一赔一，支付张先生共计11万余元，作为销售场地的出租方恒美家居也承担连带赔偿责任。
　　2007年初，张先生为装修新房到恒美家居物色家具，木怡家具公司促销员热情地向他推荐一款24件套家具，称虽然样品是板材结构，但可按要求订做成缅甸柚木的实木家具，总价5.5万元，张先生听后当场订购一套。想不到，家具送到家中，懂行的朋友却告诉他，这些家具不是实木家具，用的都是板材。于是，张先生把家具公司和恒美家居告上法庭，要求退一赔一。
　　木怡家具公司在法庭上拿出订货单回单联，上面的材质栏是空白的。显然，这是一份阴阳合同，只在客存联上注明了材质要求，公司联中并未注明。木怡家具公司理直气壮地认为，由于两联内容不一致，附加的注明不是木怡家具公司的承诺。现在该公司的销售人员付小姐已辞职，无法联系，也不能陈述当时的状况。况且这套家具没有发生质量问题，因此木怡公司不存在欺诈行为。
　　而恒美家居公司称，客存联上的标注不排除张先生自己添加的可能。恒美家居既不是这套家具的生产者，也不是销售者，不应承担赔偿责任。
　　法院认为，客户联订货单注为“主料柚木，缅甸柚木，辅料中纤板”，应当视为对所出售家具材质的要约，即这套家具的可视面应该均为缅甸柚木实木。至于木怡公司自己保留的订货单回单联、会计联上没有标注家具材质，不影响要约成立。木怡家具公司实际出售的家具基材为中纤板，以次充好，有欺诈的故意和行为，已构成欺诈。恒美家居作为场地出租方，依法也应向张先生承担连带赔偿责任。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

