浴顶国标将出台 卫浴业进入标准化时代
　　近日，全国家用电器标准化技术委员会授权奥普担任《家用和类似的吸顶式多功能卫浴装置》(即浴顶)国家标准起草工作组组长单位，标志着浴顶行业即将告别混乱时代，进入行业领袖整合时代。 
　　浴顶国标将起草出台 卫浴业即将进入标准化时代
　　据了解，“浴顶”是一种依托浴霸将取暖、换气、照明、吊顶四大功能模块化的浴室整体吊顶，是浴室上层空间的整体解决方案。浴顶安装便捷、时尚安全、富有个性、性价比高等特质深受消费喜爱，在短短的几年内已成为时尚家装的必选。
　　近年来，许多商家看到有利可图，并利用消费者对产品品质好坏的辨别能力尚存在模糊意识，于是想尽办法利用价格低廉的材质生产冒牌伪劣产品，严重地侵犯了消费者的利益；在宣传上误导消费者，将消费者的注意力都集中在了扣板色彩以及扣板花色上，导致行业的发展本末倒置，而忽视了最重要的电器研发。
　　业内人士介绍，部分集成吊顶厂家是在铝合金吊顶上集成一些电器功能模块，采用劣质电器产品，而且安装方式采用金属支架与金属龙骨连接，容易发生吊顶整体带电的漏电事故，安全性差。专业人士指出，选浴顶，电器是关键，消费者应认准专业、安全的浴顶产品。
　　奥普工作人员告诉记者，“由于现在市场比较混乱，有些小企业只追求企业利益，而忽视消费者利益，奥普作为浴顶行业的领导者和专家，积极参加国家标准修订工作，维护消费者利益，促使整个行业健康持续的发展。”
　　业内专家称，浴顶国家标准的制定，将为消费者提供了一个衡量产品品质好坏的权威标准，同时也大大地打击了市场上欺骗消费者的假冒伪劣产品，有效地遏制了一些坑害消费者的产品出现，保护了消费者的利益，统一了市场秩序，提高了产品品质，让消费者的权益得到最大限度的保护。据了解，奥普还是浴顶核心部件浴霸国家标准的制定组长。
　　另外，装修顾问温馨提醒消费者，在选购浴顶产品的时候，从安全性、取暖效果及使用寿命三方面综合考虑选择，一定要仔细辨认产品的品质。 

