最强力蓝调实现20℃清凉空间
　　蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。当奔波劳碌的人们因为气温的升高而变得烦燥不安的时候，利用简洁的家具、轻薄的布艺，在缤纷的夏日中装扮出享用不尽的舒适和清凉。
　　用蓝色装饰迎接海洋气息
　　搭配重点：海蓝色装饰品和布艺使这间中性色调的客厅一下子活跃起来，搭在棕色沙发上的蓝色布艺由餐巾拼缝在一起。为了呼应，长条靠枕的周围也被缝上了一圈蓝色布艺，而沙发右侧的花草靠包和手工缝制的蓝白色靠包，将夏天的清爽感觉巧妙带出，而且还提亮了过于单调的棕色沙发。
　　点睛之笔：原本颜色过于沉重的客厅，经过蓝色布艺的巧妙烘托变得夏味十足了，简单的拼接布艺制作简单，而且便于更换。咖啡桌上的花瓶中鲜花盛开，带来了夏日的亮丽风景。蓝色容器中摆放的海星巧妙地把海洋气息带回家，而墙壁上的蓝色壁灯则轻描淡写地呼应着客厅的整个主题。
　　清透玻璃灯罩下的流光溢彩 
　　搭配重点：和大海有关的装饰元素都可以作为今夏点缀居室的小饰品。将透明玻璃花瓶里塞满蓝绿色玻璃块，然后塞到台灯座或钟形玻璃罩下面即可。随后，你还可以再挑选一个用藤草编制的储物筐当做偏桌，并将灯摆放在上面。
　　点睛之笔：用透明玻璃花瓶作为灯罩，新颖有趣，清透感十足。被塞在花瓶中的蓝绿色玻璃块色调晶莹明亮符合夏天的清新氛围，为原本无色的玻璃花瓶增添舒爽、干净的色彩。
　　浴缸旁的蓝绿地垫
　　脚感柔软的卫浴专用地垫，底面的防滑处理能保障人站在地垫上时不打滑，彩色条纹图案还可为卫浴间增色。蓝绿的条纹相间让卫浴间立刻清凉起来。
　　咖啡桌下的夏日剪贴薄
　　搭配重点：将普通的咖啡桌变成一本剪贴簿，只要把度假时的照片或书上好看的图片剪下来，垫在衬纸上再盖上玻璃压牢就可以了，完成后还可以再放上一只装满玻璃球的水果篮点缀桌面。

