木地板施工遭投诉 专业铺装公司是关键
　　木地板行业协会调查，木地板投诉纠纷的原因40%以上是施工水平所致；30%是选用劣质辅料，如地面潮湿木龙骨水份太高，或选用腐朽、劣质的人造板、乳胶、劣质油漆等；10%是由于现场维护保养不当；只有20%是木地板本身质量问题。 
　　业内专家分析，出现这种现象，主要是由于销售商“重营销，轻铺设”造成的。销售商通常“吃”的只是木地板的差价，没有一个品牌，也没有一个经销商想在铺设木地板过程中获取效益。一个成熟的品牌地板销售商必须能为用户按照规范系统完成地板铺设这一重要环节，而绝不会让消费者仅买了木地板拿回家，让装修队去铺。因为只有他们才最了解自己的产品。 
　　中国木材流通协会地板委员会杨美鑫教授说，目前木地板铺装队员素质良莠不齐，因此行业协会以及一些木地板生产商正在筹建专业的木地板铺装公司，前期购买负责验收，然后负责铺装，一旦出了问题，还会负责解决。这样，专业人员把买地板和铺地板联系起来，统一负责，出了问题有的放矢，避免互相推诿了。 
　　中国消费者协会最近刚刚就强化地板消费发布了消费警示，提出强化地板消费过程中需要注意“3F”，即Flooring(产品)、Fixing(安装)、Fittings(配件)。中消协发言人特别强调了“3F”一体性，“好地板必然是‘3F’合一的，缺一不可，品牌公司也必然要承担安装和售后服务的责任”。圣象公司近日呼吁政府尽快出台详细的安装规范，在消费终端颁发安装资质证书和配件合格证书，连同质量证书一起，构成完整的信誉链条，使消费者得到优质的一站式服务。圣象又将自己的角色升级了一位，从生产商演进为服务商。 

