消费者进行家电退货难
　　一位不愿意透露品牌和自己姓名的厂方人士向记者表示，有少数厂家在产品发生质量问题时，往往希望消费者换而不是退。当然，也有坚持要求退货的消费者，这样就会给厂家带来相应的损失。因此，厂家往往会向商家施加压力，设置要退货就要保证外包装完整这一障碍。另外一个原因是，由于目前一些商家自行规定“不满意就退货”的促销方式，有的时候产品没有任何质量问题，消费者也会选择退换货，因而厂家往往一刀切，无论是不是在“三包”规定的退换货期限内，要求商家退货给厂家时都提供完整的外包装，否则就要收取一定的费用。
　　采访中记者还了解到，并不是所有厂家在接受退货时都要求将原包装一起退回。有些厂商之间的购销协议规定，如果产品在售出后的7天内发现质量问题，只要商家提供相关的销售及退货日期凭证和相关退货情况说明，厂家不会强制性要求商家提供完整的包装箱或收取包装箱费用。只有超过“三包”规定期限后，厂家才会要求收取相应的包装费。此外，一般厂家要求商家退货时提供的包装箱是完整就行，而不是一定要完好。只要防震用的泡沫块完整不丢失，外包装箱脏点、破点没关系，不影响包装运输就可以。
　　市消协解释：
　　收取包装费应视情况而定
　　市消协投诉部工作人员程晓慧认为，商家以没有包装箱为由拒绝退换货是没有法律依据的，我国“三包”规定，产品自售出之日起7日内发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可选择换货或者修理。对于符合“三包”规定存在质量问题的产品厂商应无条件地为消费者退换。
　　但同时她也强调，目前，很多商家都打出“不满意就退货”的承诺，一些消费者将商品买回去后，在商品没有质量问题的前提下，对商品感到不满意也去退货。这种情况下，商家要求消费者提供商品的原包装或收取一定的包装费是合理的。但企业在制定包装费收取额度时，要合情合理，而不能漫天要价。否则必将因小失大，失去消费者的信任。
　　律师观点：
　　包装费收多少由谁来定
　　市消协律师团成员、星河律师事务所律师陈志芳认为：“从法律角度上讲，商家和消费者之间存在着一个买卖合同关系，消费者有支付价款的义务，商家就有提供无瑕疵商品或者服务的义务。如果任何一方因过错使合同履行不符合约定的，应当承担违约责任。承担违约责任的方式有很多种，修理、更换、退货乃至支付违约金、赔偿损失等都可以。”
　　陈志芳认为，在上述案例中，既然商家承认提供的商品存在质量问题，那就是商家存在过错，此时应当由商家来承担违约责任，即退货、换货并承担由此给消费者造成的各种损失。
　　但是同时必须指出，商家售出的商品包括主货和从货，也就是指机器和包装。在保护双方利益的基础上，当消费者退回厂家时也应是包括主货和从货的。但是陈志芳表示，商家收取的包装费因品牌和尺寸的不同而有区别，但是这个收费标准并不能由商家说了算，应该有一个统一的标准让商家收得合理，消费者付得明白。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

