梦至美Alan Yu：多彩汇，高科技的跨界家居品牌
　　中国(上海)国际时尚家居用品展览会于11月11至14日在上海展览中心举办。本届展会迎来逾200家展商，囊括众多全球顶尖家居品牌，新浪家居记者在展会现场采访了梦至美营销总监Alan Yu。
　　时间：2009年11月12日下午16：00-17：00
　　地点：上海展览中心
　　嘉宾：梦至美营销总监Alan Yu
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：来到你们的展厅，看到整个的色彩与搭配非常地眩目，能先介绍一下你们这个品牌吗？
　　Alan Yu：我们这个品牌有点不同于传统的家纺品牌，是一个跨界产品，有家居的感觉，也有家纺的形式，我们这个品牌渊源来自于全新的技术，而这个技术只有在2008年各方面的硬件条件成熟的条件下，才有可能实现的。2008年有几件事情在这个阶段成熟，比如高性能的计算机普遍运用，第二，高象素的数码相机，第三就是制作设备被开发出来。当这些东西成熟之后才有可能形成这种独一无二的产品。
　　所以我们是全新的技术的产品，我们的产品也顺应了现代人追求个性化生活的想法，我不希望和别人一样，我要做我自己的空间，我的空间可能是有天马行空的创意，色彩会非常丰富，做我自己喜欢的东西运用而生。我们对品牌的来源需要有技术。
　　主持人：就是说顾客只需要提供一些照片就可以吗？
　　Alan Yu：原则上是这样的，如果他拿来的照片，假如象素太低低，可能我们就要做二次设计。比如说我有一个比较好的相机，我到马来西亚去旅游，回来之后我拍了很多照片，我要把我家里面做成像马来西亚的风情，他把所有的照片给我们，我们可以通过设计进行二次加工，最终在他家里有马来西亚的感觉。
　　主持人：定制。
　　Alan Yu：是的，对我们来说，之前情景家居或者个性化家居，其实每样家居都是个性化的，每一样都有不一样的地方，但是真正从各个场景各个情景融合在家居里面的，目前只有我们一家。
　　我们基础的就是产品特质，其实是一块棉布，全棉的棉布，非常环保的棉布，这块棉布颜色非常多，比如说可以做成沙发，壁布等等，窗帘等都可以用一个体系完成，而不在乎我这个布不这个花形找不到，而不能做。其实可以按照任何需求挥洒每个空间。
　　主持人：就是家居一体化。
　　Alan Yu：严格来说壁纸属于硬装，所以我们的壁布产品也有硬装的属性，这说明了我们的产品是一种跨界产品。
　　主持人：现在在国内网络占有率怎么样？
　　Alan Yu：目前我们正计划在上海做一些专卖店，目前在准备当中，应该说半年之内能看到我们这家店，后面的推广公司会有相应的计划。
　　主持人：定制的概念是否是你们根据消费者提供的空间，根据客户的需求制作？
　　Alan Yu：是，比如说你自己要装修家，你自己的每个房间，在颜色方面，买墙纸什么的都比较麻烦。而按照我们这个方案，无论是在客厅还是卧室，达到我们这种感觉，只要整体的采购就可以，风格绝对和谐统一，大致算下来不到2万元，不是很贵，在客厅包括沙发、墙面、桌布等等，如果在卧室的话，包括枕套的床上用品，加上背景，加上一些窗帘，那你觉得这个价格不会贵，我们已经为消费者完成了一些模板的设计，消费者可以挑选一下，整体搭配的设计的费用已经包含在其中，另外我们还负责相关产品的施工和安装，这些费用也包含在里面了。
　　主持人：除了这次展会，之前参加过其他的展会吗？
　　Alan Yu：之前我们参加过其他行业的专业展，作为家居展是第一次。
　　主持人：觉得这次展会和其他展会有什么不同吗？
　　Alan Yu：我们这个产品是多元开发的，除了我们的家居这个品牌，我们还有其他方面的通路。
　　主持人：这次展会的评价呢？
　　Alan Yu：来的专业人士还是比较多，而且我觉得有设计师对我们这个产品很有兴趣，有希望进行商业合作的商家也有相当大一部分，如果要打分的话可以打80分。
　　主持人：我觉得来到展厅，好象到了西藏。
　　Alan Yu：这个展厅布置的时候我们考虑了很久，我们到底怎么样做这个展会，我们研究了很多种方案，后来当时想到了一个人，我们的一个朋友阿哲，他是一个狂热的西藏爱好者，他去了非常多次的西藏，在我们做这个东西的时候，也听说了这个事情，说我们这里有很多很多西藏的素材。我们就尝试了，这些图片也是他提供的，拿回来之后我们做了一下选择和调整。
　　其实这次展会更多是技术展，所以我们用丰富多彩的色彩及协调的整体空间来向大家展示我们这个技术能达到什么程度。
　　主持人：好的，谢谢您！ 

