橱柜企业暗战整体厨房 整体厨房将成发展趋势
　　橱柜市场很大，但真正做大的企业并不多。看看那些耳熟能详的牌子，年销售规模超过10亿的也可能就是欧派一家。为数不多的品牌橱柜企业年销售额也就几个亿，而更多的则是亿元规模以下的小品牌、无品牌企业。全国工商联家具业商会橱柜专委会秘书长李国华如此介绍橱柜行业的现状。 
　　对此，面对厨电企业、国外柜橱企业大肆进军橱柜领域，部分中小橱柜企业将可能遭到市场淘汰，而品牌企业则以不同的创新手段来适应市场，力图从险恶的环境中胜出。
　　创新经营理念橱柜企业进军泛家居
　　“与往年相比，欧派的目光已经不再局限于橱柜，厨电业务已经成为欧派2009年的另一大重心。”欧派董事长姚良松在营销年会上就曾高调表示，除了要继续做大作强橱柜业务外，还将重点进军厨电领域。
　　据了解，目前国内一些品牌橱柜企业已经有具备了自己生产和销售厨电的能力，面对容量200亿的厨电市场，欧派等一些高端橱柜企业表示自有的厨电生产线早已能满足消费者对一体化购买的需求。此外，部分橱柜企业也已经逐渐认识到只盯住橱柜市场本身很难突破现有困境，因此，一大批橱柜企业纷纷开始涉足泛家居行业发展，如整体家装、木作业、家电等等，只要是能赚钱的，他们一概收入囊中。
　　泛家居产业观察员周忠表示，成套消费、一站式购买和服务等整体概念，已逐渐被消费者所接纳，特别是橱柜消费者，往往在新居入住前会对厨房进行整体规划和布置，而对于与橱柜有着具有强烈关联性的厨电产品，消费者成套购买的愿望明显强于其他用品，从这一方面上看，橱柜品牌向厨电业务的延伸有着无限的可能性。
　　提前布局品牌企业暗战“整体厨房”
　　据调查，在过去的一年里，本土化品牌橱柜动作很大，尤其是随着海尔、长虹等家电巨头纷纷进入橱柜行业，占领一席之地。一方面，品牌橱柜顶着“叫好不叫座”的压力，继续研发新品提高市场占有率;另一方面也开始扩展市场方向，寻求更多出路。
　　对此，北京工商联厨卫商会秘书长牟勇认为，品牌橱柜企业要能在保证设计和质量的同时，最大限度地让利于消费者，准确定位并服务于自己的目标群体，提供性价比最高的橱柜家具，这样才会真正形成有利于橱柜行业长期稳定的健康局面。
　　虽然目前橱柜和家电企业有着越来越深入的融合，但是真正能够做到家电、橱柜紧密配合的“整体厨房”却是寥寥无几。业内专家分析认为，橱柜与家电的配套性乃至以后的售后服务等内容只有大品牌才有实力进行支持，因此市场的整合也在所难免。但可以肯定的是，“整体厨房”将成为未来发展趋势。 

