民营企业成为产业主流群体
　　民营企业成为产业主流群体
　　记者了解到，经过数十年的发展，家居企业经历了翻天覆地的变化。虽然难以与国外企业的百年历史相比，但百强企业中依然有32%的企业成立年限超过20年，51%的企业成立年限在10至20年之间，83%的百强企业均成立在1998年住房制度改革之前，这展现出百强企业顽强的生命力和应对市场变化的能力。
　　2009家居产业百强企业中，民营企业占比达到65%，是产业中的主流群体；国有企业虽然占比仅为7%，但多数为各个细分行业中的领先企业；除此之外，外资及合资企业比例占到28%。随着中国经济和房地产市场的发展，国外知名家居企业加大了在华投资力度，预计未来中国家居产业的竞争将更为激烈。
　　报告指出，外资企业纷纷进入中国，为中国家居产业带来了先进的技术水平和管理经验，对促进中国家居产业的发展起着重要作用，但相对于国内家居企业，外资企业综合实力的优势非常明显，如五金类百强企业均为外资企业。这对国内家居企业的发展壮大会造成一定冲击，国内家居企业需要包容并收，进一步提高自身的竞争能力。
　　专业复合型管理人才瓶颈凸现
　　报告显示，家居百强企业管理人员数量增长趋缓，专业复合型管理人才瓶颈凸现。2008年，家居百强企业管理人员数量均值继续保持增长，达到159人。尽管受金融危机影响，众多家居企业销售均出现下滑，但对于品牌企业来说却不失为扩张的良机。根据红星美凯龙扩张计划，到2010年企业将在全国新开80家门店。品牌企业的大举扩张一定程度上刺激了外部人才向家居产业的流动。
　　记者发现，尽管管理人员数量均值保持增长，其增长率却出现明显回落，由2007年的7.8%下降到4.6%。报告指出，造成这一现象的外部原因是受2008年金融危机影响，百强企业控制人工成本，导致管理人员数量年增长率出现小幅下滑；同时，由于近年来家居行业的快速发展，专业复合型人才极度短缺，发展瓶颈凸现，加之此类人才培训成本较高，成为制约企业管理人才规模扩大的内部原因。
　　从目前来看，“专业复合型”管理人才短缺的瓶颈在一定时期内难以打破，仍将是制约家居企业发展的主要问题之一，企业应着眼于通过内部培养，以企业发展促进人才成长，不断提高自身在人力资源方面的核心竞争力。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

