橱柜基材以次充好 板式家具遭遇信任危机
　　在选购板式家具的过程中，经常能听到有关封边处理是否到位的提醒，这被很多人理解为是减少甲醛释放的一个重要手段。某知名橱柜商曾经这样说过，“只有封边做好了，甲醛释放才会降低！”
　　家具甲醛问题是行业公认的难题，特别是板式家具，基材普遍采用人造板和家具涂料等，如果所用的材料达不到环保要求，就很容易造成室内空气超标。对此业内人士认为，板式家具是否环保最终取决于基材的使用，然而，由于目前市场上板材选用混乱现象引起环保不达标越来越严重，以致消费者对板式家具不信任。
　　板式家具基材以次充好现象严重
　　板式家具相对于实木家具而言，价钱也便宜比较符合大众消费者的口味，但板式家具环保问题，也一直困扰着很多消费者。
　　在调查中发现，很多品牌均称自己的家具使用的是“露水河”板材。对于消费者来说，“露水河”板材就是环保和品质的基本保障，在选购的过程中听说采用的是吉林露水河的板子，就好比吃了定心丸。但是一旦家具进场，很多业主就会明显感觉房间里空气污染严重，这才知道自己上当受骗了。
　　据了解，市场上有80%的板式家具都称自己使用的是露水河板材，而实际上并没有那么多企业用。有很多厂家都只是拿着“露水河”的招牌，有的只有少量用的是正宗的板材。
　　“正因为这样的事情屡屡发生，消费者对板式家具失去信心，整个行业对板式家具都持怀疑态度，以致于真正采用吉林森工(露水河)E1级环材的家具厂受到了牵连！”美瑞科家具刘经理无奈地告诉编辑，“这也是为什么装修业主宁愿放弃家具工艺和细节，而选择装饰公司现场打家具的重要原因。”
　　封边是工艺并非减少甲醛释放的手段
　　在选购板式家具的过程中，经常能听到有关封边处理是否到位的提醒，这被很多人理解为是减少甲醛释放的一个重要手段。某知名橱柜商曾近这样说过，“只有封边做好了，甲醛释放才会降低！”
　　对此，使用露水河板材的美瑞科家具南京店刘经理表示，在选购家具的过程中，看国家认定的“绿色产品”标志，闻是否有强烈的刺激性气味，摸家具的封边是否严密，这些都是非常必要的。但他同时指出，家具封边是否规范只代表工艺质量高低，而对其有降低甲醛释放量的说法，他则表示消费者进入了误区。
　　消费者对板式家具环保性能不信任
　　新房买在康桥圣菲的高小姐最近正在忙着装修，据了解，她家几乎所有家具都是找美瑞科定制的，其中包括移门、餐桌、书柜、床等家具用品。高小姐向编辑介绍，当时之所以选择美瑞科定制家具，主要是因为定制家具可以根据家装结构量身订做，从尺寸到颜色，根据业主的要求进行制作。另外，由于美瑞科能保证采用露水河的板材，对环保有保障。事实也证明了这一点，“现在家具基本全部进场，基本就闻不到气味。”高小姐满意地说。
　　对此，美瑞科家具刘经理表示，像高小姐这样，全套家具都找工厂定制的消费者不多。在近期的一项调查报告中编辑发现，只有36.4%的参与调查的业主愿意选择板式家具，有42.1%参与调查的业主选择让装饰公司现场打制。
　　“出现这一局面的原因就在于，消费者对板式家具心怀疑虑，尤其是环保性能方面。”刘经理感叹市场亟待整治。 

