泰国和高棉帝国的雕塑
这座巴黎日式房 Kenzo高田贤三住了20年
　　Kenzo一直对泰国和高棉帝国的雕塑感兴趣。
　　其中一件主要收藏是一尊佛像，上面覆着打褶的僧衣，出自公元2~4世纪贵霜帝国。这尊估价约3万~4万欧元的佛像，激发了高田贤三对宗教艺术的兴趣。“年轻时我对日本的佛像不感兴趣，因为它们让我联想到宗教，”高田贤三说，“自从买下这尊佛像，我就把佛像看成是雕塑作品，并对泰国和高棉帝国的雕塑产生了兴趣。”
　　高田贤三的收藏中包括一尊非常稀有的佛像，出自13世纪缅甸的帕甘帝国，还有一尊前吴哥时期的小型黄金塑像，以609克的黄金制作而成，象征女神，出自公元7世纪或8世纪(两尊塑像的估价均在6万~8万欧元之间)。后者曾经摆放在高田贤三的睡房。其他特别的藏品包括一尊高大的中国马匹雕像，由8件木块组成，出自公元1世纪~3世纪的汉朝(估价8万~10万欧元)，以及多只日本根来漆法的仪式碗，禅宗和尚每月一次用它来洁净双手(估价每只8000~12000欧元)；这些藏品原本都摆放在高田贤三的起居室，旁边是一扇高田贤三和Baccarat合作设计的装饰着水晶的黑漆屏风。只有很少一部分藏品是出自著名艺术家之手，例如一幅Sandro Chia的绘画(估价3万~4万欧元)，以及William Eggleston、Nan Goldin和Shirin Neshat的摄影作品。高田贤三购入的都是不同寻常的作品，比如一整个系列的美洲印第安人的经典照片。
　　高田贤三也出售三张他自己的画作：两张早期的静物作品，以及一张去年创作的描绘文身男子的更具表达性的肖像画(估价1万~2万欧元)。“日本文身给我留下了深刻印象，不单是流氓的文身，”高田贤三说，“我从2001年开始绘画；过去我的画多是写实的，但后来我想以更当代的方式来绘画；我最近的一张画是描绘一个蒙面的日本舞者。”今年早些时候到日本时，高田贤三开始上书法课程，这是他新的热情所在。“我在日本的书法老师给我布置了许多作业，大概今年底我会再过去一趟。日本文化里有许多值得学习的东西，而我就从书法开始。因为我很小时就离开了日本，我对它真的不太了解。”
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

