木材干燥中心助推家具业提升产品质量
　　前不久，国家标准委纪正昆主任、广东省质量监督局赖局长、张副局长、中山市李启红市长等一行，就《实施技术联盟标准》的情况，于中山市召开广东省实施技术标准战略工作会议。会议通过召开会议和实地参观等形式，全方位了解中山市推行企业联盟标准、引导集群企业共同发展，打造区域品牌，从而提高产业整体竞争力的实效。
　　在中山市委领导、中山市大涌镇领导的陪同下，纪主任一行实地参观该镇展览中心、红古轩(大涌)木材干燥中心等地。领导们首先莅临红古轩公司展位给予指导，随后前往红古轩公司木材干燥中心参观指导。在整个过程中，纪主任等领导与红古轩公司总经理吴赤宇先生共同探讨联盟标准内容以及木材烘干技术等方面，对于大涌红木今日的成就表示赞赏，并对于向红古轩公司这样一类积极探索、开拓创新，采纳先进的管理模式来提高“广东质量”的民营企业充分给予肯定，并对今后工作提出希望和要求。
　　在如今全球一体化的经济浪潮中，靠什么才能占领行业制高点？行业话语权。那怎样才能夺得行业话语权？掌握行业核心技术和制定行业标准。在业内流传着这样一句话：一流企业做标准，二流企业做技术，三流企业做产品。
　　作为大涌红木家具“区域联盟标准”的起草单位、“中国红木家具生产专业镇”的重点示范工程项目，红古轩干燥中心为大涌红木家具业的再次腾飞提供了坚实的技术支援，彻底解决红木家具行业瓶颈。同时也标志着大涌红木家具业已经拥有了自主研发的核心技术，从传统生产走向了科技创新之路。
　　木材干燥技术作为红木家具产业链中重要的一环，成为行业实现靠科技进步，优化产业结构，细化行业分工亟待解决的重要问题。红木家具质量的高低，很大程度上取决与对木材含水率的控制。控制不好，红木家具极易变形开裂。为了攻克这一难题，由大涌镇政府牵头，中山市红古轩家具有限公司斥资兴建了采用国内最先进的木材干燥控制系统的木材干燥中心，大大地降低了木材的损耗，提高了经济效益。红古轩(大涌)木材干燥中心的建成，实现了木材干燥的规模化和产业化，为大涌所有的红木家具生产企业搭建了一个公共服务平台，提供木材干燥解决方案，领先的木材烘干技术能力加强了大涌红木家具业的实力，使中国红木家具生产专业镇的木材干燥产业进入了一个新时期。
　　在打造、提升行业标准的同时红古轩公司也凭借其出色的品质、过硬的软硬件，于2008年获得了“广东省名牌产品”，“广东省著名商标”等种种荣誉。
　　行业联盟标准的制定和实施符合广东省委、省政府深入贯彻落实科学发展观，坚持把实施技术标准照略作为提高自主创新能力和产业竞争力、推动经济社会又好又快发展的方向。打造了“广东标准”品牌，提升了整体产品质量水平、提升了产品市场竞争力和占有率，它有效地促进了产业集群加速发展，同时也对大涌红木企业提出了更高的要求。作为一大批红木企业中所涌现出来的的优秀代表，红古轩家具有限公司也会在新的行业高度上严格要求，保持创新、开拓进取的步伐，坚持以“一流企业”的标准来不断对照自身，坚持和谐发展来开创出新局面！

