橱柜国籍 你搞得懂吗
　　在一些高档的家居卖场，很多整体橱柜都挂着靓丽的“洋”名字，标榜自己是进口产品的也不在少数。但事实表明，这些橱柜的“国籍”是个大问题。 “源自”德国、意大利“风情”……文字游戏“玩”得消费者晕头转向。
　　“源自意大利”、“德国风情”这样的整体橱柜广告语，大家一定不会陌生，然而，仔细推敲就会发现，这些广告语确实“构思巧妙”：“德国”、“意大利”的醒目字体启发人们联想精彩设计、精致品质，而小小的“源自”、“风情”，又让厂家得以轻描淡写地撇清———我只说“源自”、“风情”，可没说自己产自德国、意大利，算不得欺骗。
　　类似的还有“出自某国设计理念”，“理念”这种摸不着看不见的东西，不仅唬得消费者一愣一愣的，还巧妙地将橱柜的“国籍”模糊化了。
　　炮制假的洋品牌，有三种手法
　　同一材质的产品差价，最大竟达到每延米5000元以上，这就是“洋”品牌的“魅力”，算下来，进口品牌与国产品牌整套橱柜的差价在两三万元之间。
　　这么大的诱惑，让造假者趋之若骛。
　　相关人士爆内幕，3种手法可以炮制假的洋品牌。
　　一种手法就是前文所述的，模糊“国籍”，打擦边球。
　　一种手法是直接代理欧洲中低端产品，在国内当成“名牌”卖。市场上不少所谓的“国际一流高档品牌”，其实在欧洲名不见经传。国外有很多家庭作坊式的橱柜生产厂家，品牌很多，比如意大利稍有特点的橱柜品牌就有近3000个。这些产品，确是“洋”牌子，但并非“洋”品牌，品牌是需要有过硬的质量与深厚的文化做支撑的。
　　还有一种手法是，利用五金配件的部分进口来混淆视听。几乎所有的橱柜都宣传自己使用的是进口的五金配件，如奥地利Blum滑轨，意大利Silla铰链、德国Hettich滑道等，以此来模糊概念，俨然就是进口产品了。且不说产品部分进口不等于整体是进口产品，即便是这些外国品牌的五金配件，也早都在国内设工厂了，橱柜厂商为了降低成本，除少数几个一线品牌会使用原装进口配件外，大多选择的是国产件，但因为同一品牌的五金件，无论是原产地生产的，还是在中国境内生产的，两者在商标、外观上几乎一模一样，且又因为安装在橱柜内部，更不容易被消费者发现。
　　“高价”、“进口”并不一定等于“高品质”
　　一位业内人士透露：国外整体橱柜一般按柜体计算价格，采用优质烤漆板材的橱柜，其换算过来的价格也仅是每延米400欧元，约合人民币4000元。但产品引进到国内后，却能在市场上卖到每延米最低12000元人民币，价格翻了三翻，而本土品牌同类产品中最贵的只在5000元人民币左右。如果是做假的洋品牌，则成本更低，利润更高。
　　“看到标明的产地是德国、意大利，消费者的心态就不一样，就愿意花大钱。”一位有着5年多销售经验的业务员说，“正是消费者这种崇洋媚外的心理，助长了市场上造假洋品牌的势头。”
　　一位专家说，“高价”、“大牌”、“进口”并不一定与“高品质”划上等号。近日，国家质检总局公布的不合格食品和化妆品名单中，共有180批次的“洋”品牌被拒之国门外。这个数据反映的问题显而易见，消费者要从根本上认识到，“洋”品牌不一定就代表了高品质。
　　鉴别进口橱柜与国产橱柜需“五看”
　　一看证书。进口橱柜最重要的两大“出身”证明，是海关报关单、国外厂商授权证书。
　　二看细节。注意柜体边角，看缝隙是否严密。仿冒产品多半制作技术标准低，工艺达不到要求，结合处常出现高低不平、漆面不光滑、光洁度差等问题。
　　三看功能。进口橱柜在设计方面比较有优势，会综合考虑橱柜的储物、洗涤、配餐、烹饪、视觉、延伸等诸功能，设计很合理。
　　四看交货期。进口橱柜必须经过订单确认、海运、转港、报关等环节，所以交货期一般在3个月左右。
　　五看计价。进口橱柜都采用“柜式”计价法，客户可清楚知道橱柜中包含的每一部件。
　　注册“洋”商标，仅需几十欧元
　　某橱柜公司总经理透露，在欧洲，只要不重名，注册一个“洋”商标只要几十欧元。
　　笔者：你是橱柜行业的资深人士，请介绍一下进入国内的进口品牌橱柜的现状。
　　某橱柜公司总经理：2003年以前，进入国内的进口品牌很少，进口橱柜很“吃香”。这种情形下，2003年，就有十几家国际品牌涌入中国，不过，现在大都倒闭了。一方面是因为国产橱柜的品质不断提升，使得国产与进口产品的质量差距越来越小，另一个原因就是那些假的洋品牌橱柜既损害真正的进口品牌的利益，更对国产橱柜形成很大的冲击。
　　笔者：就是那些所谓的合资品牌，常常自称“源自意大利/法国/德国”的那些牌子？
　　某橱柜公司总经理：我认为目前并没有一家真正意义上的合资品牌。有些所谓合资品牌的产品品质还不如国产品牌，国产品牌至少还有自己的工厂，有自己的生产、质检流程，而有些所谓合资品牌，连工厂都没有，到处让人加工，根本难以保证质量。比如，某某橱柜，说是意大利的，其实是中国企业，连生产厂家都没有，它的“洋”品牌是花几十欧元“买”来的。
　　笔者：几十欧元？
　　某橱柜公司总经理：其实不只这家，我还能给你列出好几家。只要不重复，在欧州注册一个商标只要几十欧元。有了“洋”牌子，然后打广告、参展，就会引来众多代理商，把场面做大。
　　笔者：网上有橱柜公司负责人公然说，只要我的产品质量过关，为什么要问我的“国籍”？你管我从哪里来？
　　某橱柜公司总经理：这种说法是不负责任的。是国产的，为什么不说是国产的？就像多年前被央视曝光的欧典地板，明明是通县生产的，为什么说自己是德国生产的？这是欺骗。
　　笔者：一些装修论坛上还有这样的说法：我们不该总盯着像欧典这样的企业，否则民族企业没办法发展，意思是消费者应原谅这种欺骗行为。
　　某橱柜公司总经理：那不对，我们当然要支持发展民族企业，但是国产的就是国产的，不能骗消费者。不是说国产的一定差，只要设计好，质量好，国产橱柜价格实惠，同样会受消费者欢迎。

