泛美：在服务社会中发展自身
　　在服务社会中发展自身
　　2007年11月16日，泛美企业通过中国外交部向云南省金平、麻栗坡两县捐资设立的“金平、麻栗坡两县乡村医生培训班”在昆明举行了开学仪式。董事长杨建忠表示，无论他本人还是泛美企业都将尽力承担起更多的社会责任，希望通过“乡村医生培训班计划”抛砖引玉，唤起更多团体和企业对乡村医生和乡村贫困群体的关注，从而在全社会形成帮扶的风尚。
　　其实多年来，杨建忠本人和泛美企业始终都在默默地以自己的方式承载着诸多社会责任：杨建忠先生多年来一如既往地以个人和企业名义捐资助教、救灾扶贫，他同他夫人也长年捐助贫困学生；2004年，他通过自己的企业向浙江台风受灾群众捐献慈善衣物；2005年，在云南国防工业职业技术学院设立助学金；并将投入巨资设立“泛美奖助学基金”以资助和奖励品学兼优的大学生和贫困大学生……。
　　只有对社会负责任的企业才会走得更远。在泛美企业的发展历程中，泛美人想到的不仅仅是自身的发展，而是要在社会建设中做出贡献，把自己的事业跟应当承担的社会责任结合起来，从而在服务社会中发展自身。
　　我们都知道泛美创立于巴西，无论是泛美企业还是杨建忠先生本人都与巴西一直有着紧密的联系。泛美位于巴西的分支机构巴西木材集团有限公司、巴西亚马逊工贸有限公司等更是在巴西拥有良好的社会形象和发展基础。泛美董事长杨建忠先生在巴西多年间做了大量社会工作，已成为巴西的著名海外侨领，担任了巴西中国和平统一促进联合会会长、巴西亚马逊华商协会名誉会长、中华海外联谊会理事、北京海外交流协会副会长等职。
　　上世纪九十年代，杨建忠刚来到巴西北部最大城市亚马逊入海口贝伦市的时候，当地虽已有不少华侨华人经商，但相互之间缺乏必要的沟通和交流，生活闭塞、枯燥，而且也没有任何有组织的华商团体，权益无法得到很好的保障。对此，杨建忠深有感触，于是他不顾企业事务的繁忙，联合诸多志同道合、热心于侨务工作的华侨积极倡导组建华商协会。经过杨建忠和一些新老华侨的共同努力，巴西亚马逊华商协会终于在贝伦建立，杨建忠先后被推举为会长、名誉会长。此商会在丰富华侨华人生活、维护华侨华人权益、引导侨胞融入巴西主流社会方面做出了重大的贡献。
　　巴西亚马逊华商协会的成立和发展也更坚定了杨建忠团结更多华侨华人的信心。之后数年，他拿出他一贯的热情和诚恳，奔走于巴西各地，和巴西一些有影响的新老华侨沟通联络取得他们的认同，组建和领导了数个华人社团组织，做了大量工作推动巴西当地华人社团建设。
　　2007年春节，在杨建忠的推动下，巴西中国和平统一促进联合会、中国驻巴西大使馆、巴西利亚华侨华人协会在巴西利亚共同举办了“首届华侨华人春节联欢晚会”，参会的华侨华人达600余人，并邀请了巴西当地知名社会人士参加。晚会以其丰富多彩的节目展现了中华传统文化的独特魅力，在巴西华侨华人中间和巴西当地民众间传播了中华文化和优良传统。难能可贵的是，这次联欢晚会还收到了巴西总统卢拉的亲笔贺信，在贺信当中他表达了对华人节日的祝贺，同时感谢华侨华人对巴西社会所做出的贡献。
　　除此之外，杨建忠也非常关注当地民众的生产和生活。在儿童节、母亲节、圣诞节等节日，杨建忠本人及他的企业都会通过市政府、教会等慈善机构捐赠物资。每年10月，贝伦都要举行巴西最大的宗教活动——“迎接圣母玛利亚”活动，杨建忠组织了大规模“送清凉”活动——免费向参与活动的群众提供10万瓶矿泉水，并且在送水车上插了五星红旗。此举不仅得到了巴西人民的高度评价，也树立了我们华人团结友好的形象。当地的电视台、广播电台也都进行了报道。
　　杨建忠各方面的社会工作和所做出的贡献，赢得了各界人士的敬重与赞赏，得到了大使馆的充分肯定，得到了胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、刘延东等党和国家领导人的亲切接见，并受邀参加每年国务院在人民大会堂举行的国庆招待会。2008年3月，杨建忠更是作为南美洲的海外代表，参加了全国政协第十一届一次会议。
　　品牌是企业大厦的徽章，每一段品牌故事都是泛美人的人生经历，而每一个泛美人又都是泛美品牌的践行者。所以，泛美在它的发展史中，也将继续以踏实勤勉的态度对待泛美产品和泛美服务、并敢于承担企业的社会精神，担当行业的先锋和典范。
　　泛美相信品牌的打造不是目的，但品牌却是泛美发展进程中的一件弥足珍贵的作品。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

