材料环保未必空气质量达标
　　很多市民乔迁新居时难免会想：“也不知道房子空气质量达标没？”市疾控中心专家昨日特别发出房屋空气质量健康提醒：新房装修后若空气中甲醛、苯、甲苯、二甲苯等含量超标，对人体的危害不可小视，建议市民在确认新房空气质量合格后再乔迁。
　　居室空气质量呈上升趋势
　　2006年至2009年，市疾控中心对市内1027户居民居室空气质量进行了监测。数据显示，居室空气质量呈上升趋势。
　　数据同时显示，受检儿童房空气有害物质含量最高，超标率高达41.8%，其次为主卧，客厅超标率最低。在检出的有害物质中，甲醛最为常见，超标率达12.5%，其他依次为二甲苯1.19%、甲苯0.37、苯0.04%。
　　市疾控中心居室环境专家、职业卫生监测科科长金若刚教授介绍，儿童房、主卧通常使用的装修材料相对较多，如衣柜、梳妆台、木地板等等，尤其儿童房还备有玩具架等等，加之这两个房间空调使用频率高，开窗通风少等是造成室内空气中有害物质超标的主要原因。
　　夏季居室空气质量最差
　　数据显示，受检的1027户住户居室空气质量也呈季节性分布。在一年的四个季度中，第三季度(夏季)居室空气有害物质超标率最高，达44.6%，一季度最低，为8.6%。
　　金若刚表示，夏季气温高，材料中的挥发性物质的释放会急剧增大。温度升高10℃，甲醛释放量几乎可以成倍增加。而夏季空调使用率高，开窗通风少，也加剧了空气质量下降。
　　市疾控中心同时建议，市民最好在装修后经过一定时间的通风换气后再入住，居室的环境会更好。监测结果表明，装修后1个月内居室环境的超标率为37.2%，1至3个月的超标率为35.7%，3至6个月居室环境超标率已经下降到22.7%，6个月以上则降至17.8%。
　　室内装修不宜过于复杂
　　“目前普遍存在的误解就是认为只要全部采用环保材料，就能够保证最终室内空气质量达标。实际上，材料达标和空气环保达标是完全不同的两个概念。”金若刚称，装修材料使用不当或过多都可能造成居室空气质量的下降，特别是装修过程使用人造板、木地板、油漆及粘胶剂等原材料也容易造成空气质量超标。
　　为此，市疾控中心职业卫生监测科副科长陈建勇为市民支招提升居室空气质量。他建议，市民装修不宜过于复杂，应确保室内空气畅通，同时正确选购装饰材料和合格的家装成品，并选择治理室内空气污染的产品，确保居室空气质量符合标准。
　　他特别提醒，市民选购成品木地板、成品橱柜、成品家具时应注意该产品甲醛是否超标，在室内铺设天然石材时，也应审核其放射性氡是否超标。 

