橱柜市场两极分化 行业规范亟待整合
　　消费市场凸现“两极分化”
　　当橱柜成为生活中的一件艺术品的时候，爱家的人都学会了享受橱柜。然而，记者日前调查发现，随着橱柜市场的竞争激烈的加剧和市场的逐渐成熟，橱柜消费市场呈现出了“两极分化”的市场趋势：20%的品牌产品和平价产品占领80%的消费市场，而其它80%的产品则占领有20%的消费市场。
　　据了解，倍特、百V等品牌知名度较高的主流品牌，以及一些价格偏低的产品受消费者的钟爱度日益凸现，逐渐占领80%左右的消费市场，而两者之间的中层消费者空间越来越小。知名品牌的产品具有品牌优势，无论是质量、款式还是售后服务等方面，都要优于一般产品，适应中档消费；而“便宜货”则适应了一些临时性装修或是收入一般的普通消费者低档装修的需要。一般中档消费者要么长期打算，咬咬牙使用品牌产品，要么干脆采取临时装修过度的方式，选择低价产品，逐渐开始向两种消费的极端靠拢，从而促使橱柜的两极消费市场不断扩张。
　　橱柜行业亟待整合
　　长期以来，橱柜市场一直难以打破“门前冷落鞍马稀”的局面，九成左右的橱柜商家每月的产量仅在30套左右，大多商家的经营举步维艰。2009年时过半年，记者在倍特、佳家乐等品牌橱柜商家处了解到，虽然从开年以来橱柜的销售都比去年同期要好，但从整体上并不乐观。一句话，成本高了，销售价也就水涨船高，消费者往往会觉得“高处不胜寒”而不肯轻意下单。
　　调查显示，随着成都橱柜行业竞争的日益加剧，橱柜市场变化繁复的新情况层出不穷，一些商家投资显得格外谨慎，因而对其产品的更新换代也相对放缓，而一些品牌知名度较高的产品越来越显示优势。业内人士分析认为，橱柜行业应该也会出现“两极分化”，未来的橱柜行业发展是强者更强，弱者消亡，其主要市场将会被三五个大品牌瓜分。这几个品牌规模大，品牌竞争力强，能够在全国市场形成相对竞争力，在所在区域市场形成绝对竞争力，同时，橱柜市场的产品价格体系将在2009年再挤水分，“二八定律”也成为必然，即80%的产品成本，20%的合理利润。
　　倍特橱柜总经理流定河认为，橱柜行业整合洗牌是无法避免的。任何行业的竞争都会逐渐从混乱走向有序，走向符合市场发展规律，这是不可抗拒的潮流。面对未来几百亿元的橱柜市场份额，有实力的企业绝对不会放过行业发展良机，行业洗牌整合将是必然。橱柜市场容量的剧增，一次橱柜行业的洗牌、整合运动也拉开了序幕。她认为应该通过有效形式，将橱柜行业分散的力量集中起来，既可以避免在生产、销售、物流方面存在的资源浪费，又可以监督各商家之间偷工减料、恶性降价竞争，还可以促进行业自律，发挥整体优势。
　　专家认为，越来越多的行业中人意识到，除了不断提升、完善自身产品的品质外，更应该注重内功的修炼，即服务。服务的有效延伸，超越了产品本身心理需求的满足，替代了对产品功能的需求，价格的参照被有效淡化，价值成为新的衡量标准。能够在服务上有所创新或在竞争对手和各项服务项目上进行有效延展，并整合成完整的服务体系，必将会成为2009年最有效的橱柜市场的竞争手段和精彩看点。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

