涉嫌虚假交易 香港法院冻结黄光裕所持国美股份
　　贝恩入局后，国美创始人黄光裕与其妻子杜鹃仍持有大约34%的国美电器股份。不过，从现在开始他们想自由交易，可能要困难了。
　　据报道，在收到证券监管部门申请后，香港法院已下令冻结国美电器控股有限公司创始人黄光裕的资产。
　　香港法院称，已批准香港证券及期货事务监察委员会的申请，禁止黄光裕、其妻杜鹃及两家控股公司处置或出售所持的价值16.6亿港元的国美电器股份。
　　CBN记者向国美集团副总裁、发言人何阳青求证，他说自己不太清楚此事。
　　去年11月份遭遇调查以来，黄光裕再也没有出现在公众视线之内。而过去半年多来，他创立的国美电器，已经发生了一系列巨大变化。胞妹黄秀虹代替他主掌了集团事务，而国美集团行政总裁陈晓则主持着国美电器。
　　而在前不久的引资战略中，美国贝恩资本成了国美电器的新的投资方。不过，在配股案中，它只负责包销了未获股东认购的3484万股股份，加上原方案中7年期可转债(9.8%)股份，仅获得11%的股份。而理论上，它原本存在23.5%的比例可能。
　　这背后，黄光裕显示出了强硬的控制欲望。他出资5.49亿港元，全额参与了配售。以国美电器完成配售前收盘价计算，这位失去自由的创始人，账面盈利12.8亿港元。而这也保证了其绝对优势的股权比例(34%)，让之前呼声较高的贝恩失去了光环。
　　但是，黄光裕全额配售过程中，同样显示出，他的资金十分紧张。就在配售前的7月20日，他出售了2.35亿股股份，每股均价1.705港元，占已发行股份1.84%，共筹集大约4亿港元。他以先出售股份筹集资金——以退为进的方式，最终维持了34%的持股比例。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

