枫木柚木市场走俏 引领家居新风尚 
　　从市场种种迹象来看，今年在装修建材市场上，枫木、柚木将引领一轮新时尚。
　　这主要原因在于：一是人们对榉木、樱桃木等较长时间统领市场已然感到厌倦，特别是年轻一代消费者，力求摆脱这种格局，求新求异。二是枫木颜色较浅，而通过混油工艺可以更好地彰显个性，颇得年轻人喜爱。三是柚木颜色沉稳，材质稳定，不易变形，家装效果富贵典雅，深得中老年人的欢迎。四是这两类木材与其他材质的家具、踢脚板等更适宜搭配，容易体现居住者的个性。
　　柚木雕
　　柚木雕，即用柚木雕刻的工艺品，主要是用缅甸产的高级木材--柚木雕刻成象、狮、麒麟、马等动物形状，然后经打磨、上漆等工艺制作而成，形象生动，逗人喜爱，在瑞丽、畹町、昆明等地的工艺品商店随处可见，是较有收藏、观赏价值的旅游纪念品。
　　以斤论价的木材--柚木
　　马鞭草科高大乔木柚木，原产南非，东南亚以缅甸最多;树干通直，分枝少;木材黄褐色，比重较大，有光泽，花纹清晰美丽，抗腐耐磨，抗虫力极强，易于加工，不易变形，为著名的建筑、雕刻和装饰用材。据说，在国际市场上柚木的交易往往以斤论价。
　　俗话说“十年树木，百年树人”，这可能并不适用于柚木，因为它生长特缓慢，一般需要上百年才能成材，种一株柚木往往要经历二、三代人才能砍伐，真是“前人种树，后人享福”，“爷爷种树，孙子受益”。
　　柚木踏板营造健康环境
　　随着生活水平的提高，人们需要更加舒适、更加温馨、更加健康的家居环境。实木踏板脚感舒适、冬暖夏凉，是健康无害纯天然建材。因迎合了人们追求回归自然的风尚，成为家装选材的重点。其中柚木踏板因适应北京地区干燥寒冷的气候，克服了实木踏板易变形、裂缝、收缩较大的缺点，渐渐为人们喜爱。
　　柚木实木踏板含有很重的油质，能防潮、防虫、防蚁，还特别耐腐;其微针孔稳定结构，使柚木实木踏板既有强度又有韧性，稳定性好，一般硬杂木踏板装好两年以后冬天会出现较大收缩，缝隙达3至4毫米;而夏天又膨胀起鼓，出现较大的松动响声。柚木实木踏板则非常稳定，缝隙变化很微小。柚木实木踏板的颜色丰富，有原木本色，咖啡色调，不冷不热的中性色。优美的墨线、斑斓的油影，整体铺装后构成了千姿百态的自然纹理。
　　柚木特有的自然醇香，切割时能明显闻到。在广州、上海地区早已广泛使用，北京地区一些房地产已开始使用柚木踏板。 

