测评宜家舒坦系列床垫 更适合侧睡人群(组图)
　　人的一生有三分之一的时间会在床上度过，所以找到一款适合自己的床垫很重要。宜家舒坦SUITAN系列床垫就是针对个人情况来开发，无论是功能还是外观都比较符合大众口味。所以，我们第一个测试它。
　　测评品牌：舒坦系列
　　测评产品：哈格维弹簧床垫
　　产品规格：90*200CM、120*200CM、150*200CM、180*200CM
　　参考价格：999元、1399元、1599元、1999元
　　新浪乐居记者刘莹1月27日发自上海：舒坦系列的哈格维床垫是一款性价比较高的床垫。产品分为四种尺寸，对应的价格也不同，相比去年的价格，今年又打了很大的折扣。这款床垫照顾了不同人的需要，也考虑到工薪阶层的承受能力，是一款比较实惠的产品。
　　更适合侧睡人群

　　床垫的软硬度对睡眠尤为重要，太软太硬均对身体不好，适当的硬度能保持脊骨健康。在宜家购买床垫前，您需要放松的躺在床垫上，让专家帮您做一个压力测试，根据您自身的情况找到适合您的软硬度。而哈格维弹簧床垫是软硬度适中的一款，适合平时爱侧睡的人群。按压床垫边角，感觉软硬适中，慢慢回弹，回弹力还不错。
　　独立弹簧让夫妻两人互不干扰睡眠
　　夫妻两人同眠，睡眠习惯常常不同，最大的困扰某过于一位较频繁翻身，一位却偏偏是易被打扰的体制。而宜家的这款专利设计--独立袋装弹簧是把传统的弹簧分隔开来，增加了弹簧的独立性和回弹性，翻滚时不影响旁边躺睡的人。弹簧数量一平方米为159根，是普通弹簧床的两倍，弹簧数量越多，为人的身体就会提供更精确的支撑。
　　舒适性实验

　　这款哈格维弹簧床垫的另外一个特点就是弹簧四周是高弹聚氨酯泡沫和加量充填物，这样增添了更多的舒适，缓解了肩部和臀部的压力。
而这款床垫的面料，就是普通的棉，设计和做工没有在面料上花太大的心思，不过面料并不是选床垫的重点所在，面料做工的粗糙完全可以由床褥和床罩遮盖。
　　综述：通过新浪乐居记者的一系列测评实验表明,舒坦系列哈格维弹簧床垫继承了宜家简约大气的风格，软硬度适中，采用通风的弹簧构造，使空气在床垫里自由流动，营造怡人的睡眠环境。可两面交替使用，使床垫保持光鲜和延长床垫的最佳舒适度。面料做工不是很精细是该款床垫的小缺点，不过面料做工节省的成本也让价格更加实惠。
　　睡眠专家温馨提示：
　　■看4 个因素 找舒适睡眠
　　a. 体重和身高
　　选择床垫应根据自己的身高和体重，一般来说，体重越重，身高越高，应该选择较硬的床垫；体重越轻，身高越矮，则应该选择较软的床垫。关键是让自己在睡觉的时候，颈椎和脊椎保持水平。
　　b. 温度
　　如果您睡觉时感觉太热或太冷，那您应该选择一款含有天然材料的床垫或是弹簧床垫和乳胶床垫，它们都可以吸收并发散潮气。
　　c. 体形
　　如果您的肩膀和臀部较宽，请试试带有不同舒适区的床垫。特定的舒适区能让您的肩膀和臀部深深陷入床垫中，与此同时，其他区域能为您的头部和背部提供舒适的支撑。
　　d。睡姿
　　每个人都有自己喜欢的睡眠方式，侧卧者需要一款柔软的床垫，让肩部和臀部陷入床垫，而仰卧者需要较硬的床垫来提供承托。
　　■平时不要经常坐在床边，造成局部凹陷变形。
　　■如果不想更换原来的床垫，又想给睡眠增加舒适的话，在床垫上增加一层记忆泡沫或者乳胶的床褥也是理想又实惠的方法。购买床褥不仅增加舒适度，还能延长床垫的使用寿命。

