柏图亚太销售总监POINTE：法国皇室的御用瓷器
　　柏图：作为法国最具代表性的顶级瓷品，一脉相传的皇室品味，有“皇室御用窑场”的封号。它们采用自行研发的制瓷原料、现代的设计风格以及融合传统工艺的表现手法，给大家呈现出陶瓷瓷质细腻、器型优美、设计时尚的魅力，并荣获巴黎万国博览会金牌等国际大奖。
　　法柏：是中国唯一登上世界舞台的陶瓷品牌“法蓝瓷”，目前是法国顶级皇家陶瓷品牌--Bernardaud“柏图”在中国的独家代理商，并与“柏图”携手合资日用瓷品牌--F&B“法柏”，旨在结合法国品味之超群展现中国东方典雅之气质两者优势，共同打造顶级餐瓷业务。
　　2009年10月30日，新浪乐居记者在淮海中路1164号采访了柏图瓷器亚太区销售总监THIBAULT POINTE和法柏中国区的销售总监Syd Hu.
　　时间：2009年10月30日
　　地点：淮海中路1164号
　　嘉宾：柏图瓷器亚太区总裁THIBAULT POINTE 法柏中国区销售总监Syd Hu
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：您好 POINTE先生，柏图瓷器是法国高端品牌，在中国的发展状况如何？
　　Mr POINTE：柏图瓷器是法国知名品牌，拥有一百多年的悠久历史。中国巨大的消费市场十分吸引人。因此从2008开始，柏图和法兰瓷合资在景德镇陶瓷工业园区合资开办了一座工厂，除生产酒店瓷外，也生产日用瓷。
　　主持人：除了中国，柏图在整个亚洲有自己的门店吗？
　　Mr POINTE：有的，事实上，我们在20年前就已经进入亚洲市场了。柏图进军日本的高端消费品市场也有20年了，有些代理商如法兰瓷等皆设有展示厅和专柜店点，另外在台北也有由FRANZ经营的门店。
　　主持人：柏图目前在中国国内哪些城市开店呢？
　　Mr POINTE：在中国区，我们有我们代理法蓝瓷来开店.
　　Syd Hu: 我们现在在北京有2个店、苏州1个店、沈阳1个店，法蓝瓷的旗舰店也设于北京。
　　主持人：那么您是怎么看待上海市场的呢？
　　Mr POINTE：上海是中国最大的城市之一，市场前景是十分广阔。
　　主持人：由于柏图走得高端品牌路线，目前采取什么样的营销模式呢？
　　Mr POINTE：目前在中国营销模式主要和设计师、画家合作，针对酒店、别墅和会所领域。
　　Syd Hu: 新开业的上海半岛酒店，该酒店的餐厅及房间内都采用了柏图的产品。
　　主持人：您认为中国目前的消费水平，对奢侈品的需求有多大？比如柏图瓷器。
　　Mr POINTE：中国的奢侈品消费需求还是很大的，比如我们在法国展览时，都会不断惊喜地发现，越来越多的中国公司和中国人前来采购高端品牌。因此可见，现在中国人的消费观念不仅求精且消费需求也开始在向高端品牌蔓延。
　　主持人：柏图瓷器以器具为主，除了器皿和用具之外，柏图产品还涉及到哪些领域呢？
　　Mr POINTE：Bernardaud这个品牌建立在1863年，至今为止，在美国，日本，欧洲，俄罗斯，香港，印度，都有我们的品牌的市场地位。我们的产品不再是狭隘的器皿和用具，而是逐渐扩展到装饰性物品和艺术作品领域，我们柏图希望让这个产品所蕴含的故事和文化融入到人们的日常生活中。
　　主持人：谢谢！ 

