汽车家电以旧换新受追捧 家具效仿遭冷遇
　　近日有热心读者打来电话询问旧家具的处理问题：“留着和装修风格不搭配，扔了或者当废品卖又太可惜。”随着旧房改造市场的逐渐升温，改造后的家具如何处理成为了不少消费者棘手的问题。
　　消费者难觅正规翻新公司
　　家住丰台区的郝先生最近刚刚进行完旧房改造，改造后款式陈旧的实木家具与新房格格不入。“家具是实木的，虽然用了很多年但依然结实耐用，如果当废品卖掉就可惜了，有没有企业能够提供家具翻新服务啊？”郝先生在论坛上发帖询问。
　　记者拨打了强力、意风等知名家具企业的售后服务电话，被告知他们只负责自身家具的保修及维护等售后服务。记者也上网查询了一些关于家具翻新的相关信息，发现大部分提供家具翻新服务的公司针对的都是办公家具，很少有承接个人业务的公司。业内人士透露，很多家具翻新公司都是不正规的小作坊式经营，不仅收费混乱，售后服务也很难保障。记者也询问了一家家具翻新公司，其业务人员告诉记者，要想为大件家具重新喷漆最低要1000元，如果上门服务还要支付额外费用。当记者询问翻新后的家具是否有保修期时，该业务人员只是笼统地回答“按国家三包标准执行”。
　　北京家具协会副会长于秀苏表示，由于家具翻新的成本高、利润低，很多家具厂商不愿涉足，因此很难形成规模化产业，而消费者则希望找有规模的规范企业，供需矛盾导致了家具翻新市场的诸多问题难解。另外，目前批量生产的新式家具在质量和价格上都对消费者有很大吸引力，这更加挤压了家具翻新市场的空间。
　　家具何时才能以旧换新？
　　热心读者周女士在电话里告知记者，由于搬家换了新床，旧床垫不配套，但旧床垫才用了2年，没有任何破损，如果可以以旧换新就再好不过了。与周女士抱有相似看法的消费者不在少数。记者在建功北里社区采访时巧遇胡先生家正在清理废旧家具，一套用了近10年的沙发卖给废品回收人员才折价85元。“买这套沙发时花了2000多元呢。”胡先生手握一把零钱，脸上流露出不舍的神情。
　　记者拨打了京城各大家居卖场的客服电话，但被告知并没有卖场组织家具以旧换新的活动。“利润太薄了，收了旧货再卖新货实在不划算。”记者在询问家具厂商为何不愿做以旧换新的生意时得到了这样的答复。
　　据记者了解，大多数的家具企业都没有以旧换新的业务，但目前市场上存在的一些家具回收公司与翻新公司相似，收费混乱、不正规、规模小等问题十分普遍。网友“若若梨”在论坛发帖称“大家不要期待太高了，我就上当了”。他表示，一张床、二个床头柜、二个电视柜、一套沙发、一个茶几、一个客厅电视柜，回收公司只看了一眼就说一共500元。“没有评估，没有检测，跟收废品没什么区别。”有业内人士如此形容不正规的家具回收公司。
　　国家陆续发布政策，鼓励汽车、家电等行业以旧换新，家具何时才能跟上以旧换新的步伐？记者从全国工商联家具装饰业商会获悉，目前上海就已有家居集团率先推出家具以旧换新的系列举措，旨在服务消费者，振兴家居市场。据介绍，消费者在填写一张家具以旧换新登记表后，专业评估人员将会上门评估价格。据悉，这些回收来的旧家具将被送到工厂车间，经过打磨、抛光等工序精细处理后，会考虑捐赠出去或者以低价出售。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

