沪空调市场竞争升级 成全国变频空调竞争高地
　　销量和市场份额快速提升、定频空调能效限定值提高、率先被纳入上海财政补贴，以上系列利好将给变频空调带来更好的发展机遇。上海交电家电商业行业协会秘书长韩建华称，上海因经济水平较高、气候条件适宜，已成为全国变频空调竞争的“高地”，未来几年，上海空调市场可能不再是变频与定频之争，而是变频与变频之争。
　　6月25日，“变临天下——变频空调在加速”高峰论坛在沪召开。技术专家争相从技术原理上诠释变频空调的节电和舒适，市场总监和销售老总们则争相介绍本品牌变频空调的最新产品及营销策略，美的、格力、海信、海尔、三菱电机、日立、大金各品牌大佬齐聚，重视变频空调在上海市场表现之心“昭然可见”。
　　厂家的重视“有理可据”：来自上海交电家电商业行业协会的统计数据显示，几年的时间，上海空调市场中变频空调的市场份额和销量快速提升：从2005年的4.35%上升到2006年的10.46%、2007年的12.16%、2008年的14.67%、2009年前4个月的18.86%，销量也从2005年的全年4.5万台上升到2008年的全年12.1万台，增加了2.7倍。
　　去年10月以来才杀入变频领域的美的、格力相关负责人告诉记者，短短半年时间，美的空调在沪销售总量中变频比例已提升至近30%，格力也已提升至15%以上。
　　上海交电家电商业行业协会秘书长韩建华预测，未来几年，上海空调市场可能不再是变频与定频之争，而是变频与变频之争。 

