梅雨季节影响装修 家具防霉应保持房间通风
　　每年一到5、6月份，各地的雨水渐多，空气湿度也相应增大，家具受潮发霉的问题开始凸现。如何让家具防霉，值得网友潜心学习。
　　家具类分四种，板材家具、实木家具、藤艺家具和金属玻璃家具。
　　板材家具的用材一般是人造板材，包括纤维板、刨花板等，特别容易受潮发霉。在多雨潮湿的天气里，可用柔软的干抹布擦拭凝结在其上的水雾，并让房间保持通风。如果效果还是不理想，还可以用木炭来吸收房间的水分。
　　藤艺家具多孔，天气潮湿，家中的各类虫子都会多起来，所以要定时清洗。如果家具的油漆有脱落的现象，则需在清洗时再补上油漆。
　　金属家具的构件虽然很多都使用不锈钢材料，但也不要用水擦拭，否则水中的部分矿物质很容易与金属发生反应从而使之腐蚀，平日用干布轻轻抹走灰尘即可。玻璃板材则要严防刮伤，所以在上面放置东西时最好加上软布垫或泡沫等物。
　　实木家具的防潮性比板式家具要好，但其保养也不能掉以轻心。实木家具的保养求点是保持光泽，平日将专门的家具清洁剂均匀地涂在家具表面，然后轻轻擦拭就可以，这样可以保证隔离湿气。对有色油漆的家具，则要避免阳光直射。
　　家用沙发目前以真皮和布艺沙发为主。真皮沙发平时应注意保持皮料干净，避免一些酸碱的东西附在上面，保持皮革的相对干燥，就可以有效避免发霉情况的发生。
　　布艺沙发则要相对复杂一点，对于价格较便宜的，用带小轮子的滚刷轻柔地将上面的灰尘刷干净即可；而对于价格较高的，最好要用专门的吸尘器将其表面的灰尘吸净。在潮湿的天气里，还可以用风筒轻吹沙发，祛除沙发内的湿气。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

