样品冒充新品卖 喜思侬家具被疑欠诚信
　　为购置新婚家具，市民戴小姐在位于南昌市迎宾北大道的红星美凯龙国际家具广场法国喜思侬家具专厅购买了一张床，不料回家后却发现床头靠垫处有一条类似石灰划过的痕迹，不仅入此，床内侧的布还出现一个破洞，她怀疑喜思侬专厅将样板床卖给了自己。
　　消费者：新买婚床现划痕破洞
　　据戴小姐介绍，7月14日，她在南昌红星美凯龙国际家具广场家具花2400元购买了一张法国喜思侬牌床。法国喜思侬委托一物流公司寄给戴女士家中，16日，物流公司将新床运到戴小姐家中，“由于我不在家中，就由我父母接收，当时他们也没有仔细检查床，等我回家安装时，竟然发现床头靠垫处有一条石灰划痕，经过仔细检查后，还发现床最内侧的布有一个破洞，这样的床可能是样板床”，戴小姐如是说。
　　经销商：非家具本身问题拒不担责
　　就此事，喜思侬江西经销商欧阳女士在接受记者采访时称，床靠垫的划痕可能是运输过程中不慎造成的，不是家具本身的问题，喜思侬没有任何责任，而那个破洞只是小问题，对床的使用没有很大影响。她表示，消费者可将家具送到到相关部门检测，待检测结果出来后再讨论相关事宜。
　　厂家：家具无质量问题责任不明
　　随后，记者电话采访了喜思侬的厂家，销售部负责人刘先生表示，厂家发货给经销商，经销商接收时是要进行质量检测的，因此表明该家具是没有质量问题的。刘先生还表示，问题可能是运输过程中造成的，毕竟家具辗转好几个地方，当然也不排除经销商误将样床提供给顾客的可能。
　　消协提醒：购买大件家具验货时应仔细
　　南昌市东湖区消费者协会工作人员借本网提醒广大购买家具等大件物品的消费者，当托运部将家具送达后应当场验货，切莫马虎大意，如出现问题便要拒绝签收，立即通知商家，及时处理，从而更好地维护自己的权益。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

