欧品蒋学顺：在观展采购 多交流多提高
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心巴厘风情展位
　　嘉宾：北京欧品家居装饰有限公司总经理 蒋学顺
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：您是您今天是吗？还是过来看
    蒋学顺：没有我今年没有参展，今天过来看看
　　主持人：欧典您给我们介绍一下家居是什这个品牌吧。
    蒋学顺：我们是做曾经上海经历过四年的时间。
　　主持人：咱们是流通还是渠道吧
    蒋学顺：我们算是流通渠道的。
　　主持人：您就主是从不同的地方，不同采购的品牌采购，然后统一进行销售。
    蒋学顺：这是我们的一种形式，我们是一个商业零售企业。我们目前在北京、上海、杭州、重庆、内蒙，我们公司再做直营。不同地区经营不同的产品和品牌。我们也加盟一些店，但是我们自己也创造产品。比如我们有产品、有品牌。去年做了一个出口欧洲大概将近20年的企业。工厂跟我们配合，由我们公司进行包装整合。重新推出产品，新推出一个“白领生活”。
　　主持人：您去过广州的家居展吗？
　　蒋学顺：去过。
　　主持人：那您觉得这两边有什么差别？
　　蒋学顺：规模那边的大，参加者多。应该说引人注目的东西也有，但是说上海展会从个性从情、调来说，上海惊喜多一点。
　　主持人：那您是主要做外销内一块吗？
　　蒋学顺：我主要是做内销。就是说我们有进口家居家具内比较有个性的，比较有文化的，这样艺术性比较强的。
　　主持人：外销、内销的比例大概是多少？
　　蒋学顺：内销我们是90%以上，外销的比例很小。我并不是生产厂出口的。我是做零售的。
　　主持人：那您是连锁吗？
　　蒋学顺：是。
　　主持人：有多少家店？
　　蒋学顺：60家。在北京、上海、杭州、重庆、呼和浩特、鄂尔多斯。居然在鄂尔多斯开业。
　　主持人：那咱们融危机大吗影响？
　　蒋学顺：内地是好一些，但是上海要明显一些。一个是金融危机的影响，另外一个就是上海家具的整合过程中。可能两个都有。
　　主持人：那您这次展会的目的主要是什么？
　　蒋学顺：参观、采购、交流、沟通、提高。
　　主持人：好的，谢谢您接受我们的采访。

