浅析：橱柜企业经济危机下的品牌策略
　　2008年美国次贷危机所引发的全球金融海啸给各球的经济产生了很大的冲击，这次危机具有更广泛的影响，传导更加复杂、表现形式且更为隐蔽，中国作为一个制造业大国，随着危机的进一点升级与蔓延，中国的实体经济所受的影响日益显现出来，产业结构升级显现出紧迫性。房地产经济日益消退，进而给建材行业带来了巨大的冲击。2008年，建材行业销售形势严峻。
　　2009年，在国家政策积极催动和国内外各种不利因素的共同影响下，拉动了中国经济增长，房地产新一轮泡沫使经济危机变得更加的复杂、扑朔迷离的态势。 
　　2009年，建材行业面临着诸多挑战，面对全球金融危机所带来的巨大影响，作为建材行业里必不可缺的橱柜行业来说，又是怎样一个危机呢？近日，记者带着这些疑问走访了橱柜行业中大品牌企业厨博士U.家，看他们是如何应对金融危机？如何推动品牌发展的？
　　一、战略联盟：
　　专营店、区域其它专营店和厂家一条心推橱柜品牌有益发展。 
　　为什么要实施战略联盟呢？尤其对专营店和厂家而言，双方是追求双赢的战略合作伙伴，本身应该是紧密联系在一起的。双方都要认识到本品牌的推广、发展和长久的获益都是双方共有的，形成品牌推广战略联盟，由双方共同担当其市场推广工作并不懈地努力。只有双方合作且心无旁鹜的推广本品牌，以本区域市场为中心，制定合理的推广策略，并将行动落实到实处，优良的销售业绩才会源源不断的“冒出”来。作为专营店要充分利用厂家的政策支持，有效的利用厂家的资源在提高自身品牌的同时，提高自己专营店的服务品牌。
　　二、加强“内功”：高要求和高品质的做好形象工程。
　　第一形象是第一印象。对于商业而言，往往是顾客对本品牌最深刻和最终的认识——这一印象会久久的留在顾客的脑海里，在没有特别的情况发生是很难改变的。因此，每家专营店都应该搞好各个方面的形象展示，尤其是直接面向顾客的形象展示，这是营销执行的一个重要细节。此细节做好了，以独特的、神采奕奕的形象展现在顾客面前，将会取得非凡的吸引效果和促进销售的效果。 
　　这是专营店和品牌形象的表现之一，市场部应该与销售与售后一起全面控制，加强“内功”，没有强大的“内功”可能再好的广宣都会成为“花拳绣腿”，所以不论外界如何，先把自家的酒酿的香一点，主要包括以下几个方面：
　　1、展厅的整体形象 
　　如何很好的展示品牌形象和产品形象，吸引众多的顾客前往选购。这方面必须进行严格的控制，首先是设计质量的控制，要达到相应的标准，尤其整体风格和特色要突出，根据消费者购买的特点与现代人的追求，爱好，审美等，从新整理，创新，使我们的展厅形象也与时俱进，适应更多现代人的品味与风格，让客户一进来就可以引起共鸣，应该从现代人所追求的生活，厨博士U.家所要诉求的个性与气质入手，通过有形的事物表达出来，反映出来，让消费者更是尽情的享受不断超越的厨房亨调生活，丰富多彩的亨调乐趣。 
　　2、终端销售人员及接待人员的形象
　　终端销售形象极为重要，对于一个直接接触客户的人员来说，更需要形象、气质与专业的水平。
　　销售形象主要包括外表形象、语言(礼貌)形象、服务形象等方面，外表形象在服饰(统一工作着装)方面可控制；语言形象是个人的素质修养，也是可以培养和控制的；服务形象一般分为两个方面：一方面是技术方面，即品牌、产品等方面的技术解说能力，如果解说到位，顾客满意，其服务形象就深深印在顾客的脑海中，这方面可以通过营销培训达到；另一方面是服务态度方面，即对顾客是否热情、积极等工作态度而表现出来的服务形象。 
　　厨博士U.家总经理与市场部人员一起检核终端形象，并要求不断的学习提高、不断强化并养成良好的习惯，打牢市场根基，把市场形象“精品”化。
　　3、优质的品牌传播
　　品牌并不是为了“响当当”的名气，品牌是为了销售，为了更大面积、更持久、更稳定、更具凶猛竞争力的销售！因为品牌是有效地在目标消费者心房占据一个同类产品购买的最佳位置，从而促使目标消费者能够反复、持久的购买本品牌产品。正因如此，本品牌产品的销量才会长久的保持稳定，而不会出现广告一停销售就大面积滑坡的伤心情境。显然，在竞争方面，也只有品牌才具有胜利的最终话事权！
　　做品牌不是弄个VI、搞个广告语就“品牌”了——品牌是一个系统工程，她关乎到产品、市场、品牌基础要素、渠道、终端、传播、服务等等。并且，从一开始就应该将各大项和各小节做好——只有综合做成高品质，即进行系统、优质的整体营销，被消费者认可的“品牌”才真正形成，每月才能出现喜人的销售额……
　　总而言之，企业拥有要打造区域市场明星品牌的想法，并把这一想法进行踏实的规划、完善和实施，把任何好想法好经验都应用到具体的市场当中去，在执行中不断的改善，凭借行动、踏实、努力、智慧等综合因素，打造出一个个的区域市场明星品牌。 

