消费者实际案例提醒 揭秘建材团购陷阱 
　　“五一”小长假，各大家居建材市场卖场的宣传阵势此消彼长，众多网站、论坛上打起的“团购”大旗充斥着人们的眼球，诸如“金牌杀价师”、“集体砍价团”、“职业砍价员”等形形色色的名目吸引着急于装修、选购建材的消费者，而面对陌生的家居建材领域，更多的消费者在毫不知情的状态下“跌”入了神秘团购组织者挖的一个又一个“团购陷阱”中…… 
　　网络营销兼团购 馅饼还是陷阱 
　　【案例】 市民张先生通过某网站论坛的家具团购活动，花了5000元购买了一套儿童家具，虽然不是知名品牌，但是造型和做工看起来也都精细，并且厂家本身就是通过该网站直销，再加上团购的折扣，相当于原价的3折还要低，张先生便毫不犹豫地下了订单。但是使用半年后，木制的家具就开始出现不同程度的开裂和变形，厂家上门维修了两次还不能恢复原状，当张先生要求退换货时，厂家的负责人干脆不再接电话，而找到当年的团购网站时也发现组织者早已不见踪影。张先生觉得自己掉进了陷阱，却不知道该找谁去补偿自己的损失。 
　　【揭秘】 在家具、建材行业，很多“杂牌”产品甚至都没有自己正式的工厂和门店，网络成为销售的特殊途径。而挂靠在某些所谓的专业团购网站上，只要交纳一定的广告费用，就可以在网上召集团购的会员，成为他们提高人气、增加销售额的最佳时机。但对于消费者来说，许多不正规的网站并没有对参与团购的品牌商户进行摸底调查，而商家除了团购网站外，还有一些非商业性网站也提供相关服务，这种网站的团购信息往往都是网友口口相传的讯息，真伪程度更难以分辨。因此一旦出现了售后问题，不但服务很难保障，商家人去楼空的现象更会成为家常便饭，再加上很多网站并不具备解决问题的能力，消费者往往面临欲求无人、投诉无门的境地。 
　　低价诱惑消费者 让利还是忽悠 
　　【案例】 市民宋女士在一次团购活动中订购了一款心仪许久的名牌地板，低于5折的让利价格让宋女士毫不犹豫地交了订金，过后商家却告知由于团购数量过大该产品缺货，如想尽快取货不但要增加一部分“加急费”，安装工人加班加点送货、安装还需要相应地增加安装费。在火爆的团购现场，宋女士一心只想趁便宜赶快买下最喜欢的地板，交付了商家列出的一系列“附加费”之后，宋女士如愿在一个星期后将新地板安装到位。当静下心来仔细算账时，宋女士才发现，这样的团购价格再加上各种名目的“附加费”，自己并没有得到什么实惠，甚至比卖场节假日的打折价还要高。宋女士不明白，当初自己怎么就会被这样的“团购让利”、“低价诱惑”彻底地给迷惑了。 
　　【揭秘】 在团购活动中，很多商家为了增大产品的销量，都会打出超低的价格吸引消费者，甚至利用消费者的砍价心理，故意留出了价格余地给消费者“砍”，让消费者在成功砍价之后既欣喜若狂又精疲力竭，自然忽略了产品的售后服务。有些团购组织还会在收完全款后，告知消费者只有达到一定价格、人数数额时才能享受团购价格，而且还要加收送货费、安装费等一系列附加的服务，最后的结果是羊毛出在羊身上，团购价格并不比市场价格低。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

