汉斯格雅任全胜：明年我们将开拓二三线市场
　　图为德国汉斯格雅中国区销售及市场总监任全胜先生
　　编者按：我们今天采访的对象，是德国汉斯格雅的中国区执行董事，销售及市场总监任全胜先生。见到任总本人是在汉斯格雅的二楼会议室里，任总大步的走进会议室，亲切的笑着，与我们握手交谈，我们送上代表新浪的吉祥物-小浪人，采访就在这样愉快的气氛下进行了。
　　时间：2009年12月1日 上午10：00——11：00
　　地点：汉斯格雅会议室
　　嘉宾：汉斯格雅　中国区执行董事 销售及市场总监任全胜
　　主持人：新浪家居 吴瑕
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢任总今天能接受我们的采访，我们知道汉斯格雅产品定位是在高档市场，您能不能给我们介绍一下汉斯格雅，我们收集过资料，知道汉斯格雅旗下有三个品牌，分别是海格、雅生和福络。
　　任总：汉斯格雅是1901年创建于德国黑森林，专门针对卫浴、五金、花洒的这样一个家族企业，发展100多年，一直致力于这个行业，从没变过，这也是汉斯格雅为什么这么成功的前提吧。
　　再一个就是品牌，汉斯格雅有三个品牌，它们分别是：汉斯格雅、雅生、福络。都是在汉斯格雅公司旗下的，但定位不同。
　　汉斯格雅是比较强调性价比的，且注重产品的功能性、技术性、它偏重的产品系列也是不同风格的，有三种风格，时尚型、典雅型，以及一个新的系列是古典风格。
　　雅生这个品牌的产品则是非常注重设计，我们所有系列的产品都是跟世界上著名的设计大师合作和研发的，而且它并不是单强调产品，而是更强调整个卫生间的设计概念，所以整个卫生间的概念是我们雅生的一大特点，另外跟著名的设计大师合作也是我们的一大特点，雅生的品牌定位在卫浴里就是奢侈品，我们有很多合作的著名设计师，比如说：奇特里奥、玛颂、还有我们新的西班牙设计师奥奇拉，这些设计师都是世界著名的建筑设计师或产品设计师。
　　福络这个品牌，我们叫它康体舒心品牌，都是一些浴室的预组装产品，比如按摩浴缸、淋浴房，定位也是卫浴的奢侈品。
　　主持人：您刚才说到雅生的风格，我个人感觉汉斯格雅是在提倡或者传递一种卫浴的文化和理念。
　　任总：对，是这样的，在总部，我们有自己的博物馆——卫浴发展史博物馆，它是欧洲卫浴发展的百年历史，所有不同年代的人对卫生间的要求在里面都有体现，我们很多客户看了之后都很有感触，其实卫浴的发展从简单的功能性需求到康体舒心的享受，以及对整体设计风格的要求，已经远远超过简单功能性的洗浴空间。
　　主持人：我们刚谈到传播，我在想，我们汉斯格雅的文化，毕竟100多年了，汉斯格雅的文化还是有很深的积淀的，那么我们在传播的过程中怎么去体现我们的文化，去围绕我们的文化做一些事？
　　任总：我给你举个例子，比如雅生品牌，我们有一个专门的团队来运作这个品牌，在我们的总部，有雅生的品牌经理，而且我们也有市场的团队，以及产品研发、设计、开发以及产品维护的团队，我们放了很强的力量在上面。
　　传播毕竟要让消费者了解我们的产品含义是什么，所以在传播上我们也有很多媒体的宣传，我们的展厅设计上也投入了很多，另外还有一个重要的传播途径，就是我们的设计师，专业的设计师会影响很多客户的选择，或者说是传播、带动我们客户的思想，所以设计师对我们来说是很重要的。在雅生这个品牌上，我们有一个雅生设计师俱乐部，我们定期会搞一些活动，包括我们的品牌宣传，包括我们的新产品的宣传，它的内涵，整个设计的风格、它的寓意，它准备带给客户的氛围是什么样的，说深一点就是它的文化内涵是什么。我们会进行很多的设计师活动，以及卫生间设计比赛，很多的设计师参与进来，我们会在参赛作品中里选择适合雅生的理念或设计的方案，在很多的活动里把它们宣传出去。
　　我们总部有一个雅生跟设计师的沟通平台，叫做“水之梦”，每一次活动都邀请了世界各国的设计师们聚在一起来探讨未来卫生间的设计风格是什么样，趋势是什么。
　　所有这些活动都是我们在卫浴行业里，在有影响力的群体里不断传播我们对卫浴的理解，不断推动卫浴文化和卫浴行业的设计发展，所以我们不单是对产品的推动，更是对卫浴文化的推动，这是我们雅生一直在做的。
　　主持人：我听下来就发现我们的雅生和汉斯格雅的定位是不同的，传播的途径也就不一样，因为汉斯格雅强调的是性价比，是面对广大的大流通渠道的消费者。
　　任总：对，汉斯格雅我们强调技术，质量，花洒有一个非常不错的系列叫飞雨系列，它是03年推出并且拥有专利的花洒系列，我认为这个系列的推出是非常成功的，原因是除了它有特色的设计风格外，在技术方面它加入了一种空气注入式功能，把空气和水在花洒里面混合，简单说就是把三升的空气混合一升的水，得到4四升享受，另外这个水也是非常柔和，跟雨滴一样，水在花洒里被切割，成水滴，所以接触人身体的时候非常柔和，这就是飞雨的由来，给人一种惬意的享受，像沐浴在雨中。
　　另外我们汉斯格雅系列的龙头也有很多的专利，包括我们的空气注入式技术也运用在出水嘴上，现在有些企业都还是9升每分钟的流量，这是相对浪费的，而我们汉斯格雅已经从从7.2升每分钟到5.7升每分钟，今年12月的产品就逐步要改成5.7升的出水.
　　我们希望把节水环保运用在每一个产品上，所以投入了很多的研发力量，在汉斯格雅这个品牌里我们强调技术含量，强调功能性,当然,这其中也会包括一些设计性的工作，但汉斯格雅品牌更多的是针对大众的，针对中高端用户，我们希望广大的消费者都能使用，并能够给他们带来高端的享受，这就是我们之前谈到的性价比,今年围绕汉斯格雅推出了一个大型促销活动,叫中国十年回馈活动，把我们汉斯格雅的特点，包括飞雨花洒，也融入进去，为消费者提供三种不同价位不同选择的套餐方案，同时这个活动也采取了很多宣传包括网络宣传等等，得到了很好的反馈。
　　主持人：您能跟我们谈谈明年汉斯格雅的发展战略及扩张目标么？
　　任总：我们希望让更多的中产阶级能够用的起汉斯格雅的产品，这是我们明年一个大的方向吧.目前汉斯格雅已经走出了这样一步，沿着这个方向，在研发方面，我们会不断开发新的产品系列，更好的利用松江这个生产基地；在市场方面，不断开拓一级、二级、三级市场，不断的提高市场的占有率，暴光率和知名度。另外对于雅生品牌，我们也逐渐认识到很多高端的客户希望有一个自己的发挥空间，来营造自己个性化的卫生间，所以针对这样的趋势，我们也会推出相应的产品系列。
　　当然刚才也讲过了对大的市场环境，我们还是非常有信心的，从09年经济危机以后，一季度的市场数字显示是不太乐观的，但是二季度三季度四季度的数字我们看到经济危机渐行渐远了，实际上经济危机对汉斯格雅的影响不大，我们今年还是持续了两位数的增长，所以对明年的市场发展还是非常有信心的，今年我们也看到房地产开发商都是摩拳擦掌，都准备为2010年甚至以后的发展奠定基础。
　　主持人：刚才您提到接下来的汉斯格雅不但只做一线城市，还会开始不断涉猎二线三线市场，我们现在的店铺分布情况怎么样？
　　任总：目前我们主要是在一二线城市，进入二三线城市是市场的趋势，不是拍脑袋的结果，通过房地产发展的数字和经济发展的数字来看，我觉得二三线城市的发展速度是非常快的，现在北京、上海、广州、深圳这样大城市的发展可能已经到了一定的阶段，而且房价地价的发展空间越来越有局限性，但是广大二三线市场的发展空间就非常大，而且二三线城市的收入水平也是不断提高的。
　　主持人：年底了，我们免不了的还是会问您一些关于行业的问题，对于今年09年卫浴行业的发展情况，您个人的看法如何？
　　任总：这一年，我自己的感触也很多，我想总结下来应该是各出奇着，保持繁荣的一年吧。因为之前的08年是非常好的一年，百分之几十的增长，但这种增长到09年就很有压力和挑战了。我不知道其他的厂家的销售数字怎么样，但我们汉斯格雅还是保持了这种快速的增长和繁荣。这是我其中一点的考虑，另外有还一点，我想09年应该还是一个积蓄力量，策略调整的一年。
　　主持人：策略调整？
　　任总：对，策略调整就是要适合市场，我们要适合高端用户，比方说开发商要考虑成本，不光是我们雅生，很多的奢侈品牌都会面临到这种问题，这种策略的调整还是需要的。
　　再比如目前我们不仅要关注工程项目，零售也同样要去开发，我们希望终端的消费者了解我们，使用我们，这是我们在策略上的一个变化。
　　在这个过程中我们也使用了网络媒体，之前我们用的都是专业的杂志，以及设计师渠道的开拓，但到09年，我们意识到网络媒体对中端用户的影响是非常巨大的。而且对品牌的树立、知名度的建立提高都起到了很大的作用。
　　主持人：明年的市场您看好吗？
　　任总：我是很看好的，我个人认为我们中国的发展是非常快的，而且房地产基本上是一路快速发展，所以09年有一点小的波折是难免的，但我们整个的发展趋势实际上没有改变，这种波折和震动也是短期的，我们还是很看好明年的市场。
　　主持人：好，谢谢任总。 

