测评：吉博力假墙方案让卫生间更显时尚

　　外观时尚
　　假墙将水箱、管道隐藏，使得视觉更美观。吉博力的up300杜菲斯隐蔽式水箱使得马桶的空间得到了有序转换。一般的马桶后面就是水箱，水箱上面很多空间都浪费了，水箱其实是功能性的产品，就跟开关一样，如果隐蔽到墙体里面再加一个假墙，很多功能可以利用，比方说做储物格或者储物柜，这样就在有限的卫生间里增大了空间。还可以根据消费者的喜好做出很多造型。
　　细节点拆分：
　　假墙厚度 (21厘米)+挂厕长度小于或等于普通坐便器长度 (71?75 厘米)；
　　使用普通坐便器虽然没有假墙, 但水箱上方的空间并得不到利用, 因此是无效的. 假墙实现了把无效空间向有效空间转换的功能；
　　假墙内部部分可以挖空，完全可以作为一个精致的储藏空间 (书报, 擦洗棒)，或者是装饰空间 (射灯，蜡烛)。假墙顶部可以放小的物品。
　　假墙如果加以充分利用，巧妙配色，不仅可以摆脱千篇一律，创造个性，还能在视觉上创造出整体感，起到很好的装饰作用。
　　400公斤承重
　　挂壁式马桶会不会断裂呢？这种产品是不是不适合胖子使用呢？吉博力up300杜菲斯隐蔽式水箱经过专业实验室测试，承重可达400公斤。为什么是400公斤呢？
　　因为欧洲对整个陶瓷的要求，比如落地马桶承重就是400公斤，400公斤的重量放在马桶上面，马桶是不能开裂的，不能出现任何质量问题，欧洲有技术标准。我们也是继承了这个标准，在开发的时候，钢架的承重和钢架的结构以及材料都在考虑之内。支架采用优质钢材，经过特殊双层防锈防腐蚀处理，固定件及伸缩件经过镀锌防锈处理。
　　并且400公斤这个概念并不是说400公斤到了就不能承重整体崩溃了，而是到达400公斤时钢架的弯曲度不能超过3毫米，这是什么概念呢？如果弯曲度超过3毫米整个墙瓷砖就要崩掉，吉博力的承重概念是在400公斤承重下不能超过3毫米。通俗一点来讲，吉博力的产品 在欧洲已经畅销这么多年，而欧洲人的体重一般高于亚洲人，在欧洲市场没有问题。那么在国内的承重方面和技术方面都不会有问题。

