沪上家居业面临大考 月星强身健体趁势扩张
　　发放消费券、“买2000送1000”，经过“五一”小长假促销期，上海、北京等地的主要家居卖场环比递增，一些卖场甚至实现了同比20%的增长，沪上家居市场呈现了“井喷式”回暖。
　　与此同时，有家具业“航母”之称的月星家居，近日却接连使出系列措施：继生意兴隆的月星吴中路店宣布关张之后，月星百联中环店也于近日宣布休业调整……一时间，月星在上海旗下的三艘巨舰中，暂只剩为上海人熟悉的澳门路旗舰店。
　　对此，月星家居方面近日在接受本报采访时表示，上述措施行为绝非近来某些不良人员所误导的企业内在危机所致，唯独中环店关闭纯系甲方物业问题严重导致发展受限，故月星不得不果断出手叫停；而因让位轨道交通建设支持政府而不得不忍痛暂时“消失”的吴中店，两年后依然将矗立在原址。与此同时，月星外省市门店非但无一家停业，还依旧在东北、西北、山东、浙江、中原等地迅速扩张，这恰恰体现了月星一贯务实理性的经营作风。
　　月星近日一系列眼花缭乱的举措背后，其实正是折射了目前在上海家居市场的日益激烈竞争环境下，月星已然做好充分的准备，迎接这场行业大考。
　　回暖仍有危机 市场饱和亟需战略调整
　　据了解，目前上海共有1900万常住人口，但目前，每一户家庭拥有的5个平方米的专业家居上海卖场，也就是说，以商场200/平米的租金来算，每户家庭要为家居专业卖场付出10000元月租金，可以说，盲目的扩张已经让上海家居市场超乎饱和。
　　尤其是面对当前的金融危机，只能先用促销手段来推出市场回暖，等消费信心起来之后，再考虑怎么办，但这种 “走一步算一步”的做法，很容易在需求一旦萎靡之时变成企业沉重的负担，“随着春夏家装旺季的过去，今年下半年可能成为上海家居业真正的冬天。” 专家指出，如果说顺境中开店成为企业发展的必然结果，那么在逆境中加速扩张的步伐则属于品牌企业占领市场的必然步骤。“可以说，上海的家居市场将面临一次深层次的改革，要在竞争中处于不败之地，对企业的战略结构调整提出了相当高的要求。”
　　在全球金融危机的背景下，今年的五一假期虽然只有短短三天，但沪上家居市场呈现了“井喷式”回暖，而这些漂亮数字背后的重要推手之一就是商家疯狂的促销活动。五一期间，众商家押宝力度可谓空前，家居行业的五一在销售上还创了不错的小高潮，显得格外热闹，上海的建材、家居等销售同比增长16.9%,一些卖场甚至实现了同比20%的增长。
　　一位家居卖场市场部工作人员昨天向记者透露，现在不少业主都是购买了产品之后要求在半年之后再发货的，因为房子没还有这么快装修，都是冲着价格的优惠来提前购买。
　　不过，也有业内专家指出，由于“五一”期间的大幅促销，造成了消费意愿“透支消费”，但这对于一直依托房市而产生刚性需求的家居业来说，并不完全是一件好事。用他的话来说，现在大家都在促销，想不做也没办法。
　　家居企业 “剩”者为王
　　市商委相关负责人昨天在接受采访时也指出，自2000年起，上海家居行业行业内部一次接一次洗牌为数不少。但每次洗牌后，新的运营环境并没有得到明显改观，低价竞争的策略始终主导企业经营行为，粗放低效的管理始终占据企业核心地位。如果说目前家居企业面临着巨大的挑战的话，其无序的竞争状态更甚于经济危机。
　　不过，商委相关负责人也指出，金融风暴对一个有实力的家居卖场而言，并不一定是一件坏事。“有准备的企业仍可以在危中求机，不妨把经济危机和行业径正看成是来自外部的倒逼压力，逼迫产品升级，逼迫企业转型，逼迫家居业实现产业结构性的调整。” 
　　有行业“航空母舰“之誉的月星家居董事长丁佐宏昨天在接受采访时表示，上海的商业生态、行业生态都需要平衡，做家居行业的都应当理性地想一想，市场有多少容量，需要多大的产量，需要在中国境内多大的商场？“在市场不景气行业洗牌的时候，正是我们扩张的好时机，要做慢跑时代的领跑者。” 
　　据了解，目前在上海中高端家居市场，月星已经占据50%以上的市场份额，而自今年年初起，虽然连续关闭了先前因物业问题发展受限的中环点和因让位轨道交通建设的吴中路店。但月星的忠实用户反而全面汇集到了上海月星澳门总店，使三店销售总量汇集于一店，销售急剧上升，而月星成本却大幅降低。
　　为此，丁佐宏指出，“很多企业在这个时候都穿好棉袄，躲在家里不出去，抱团过冬，但是月星不是这样，我们一直比较理性。2007、2008年市场好的时候，月星没有起哄，别人拍卖土地，我们一直按照我们的规划发展。经济形势好，不要胆大；经济形势不好，不要胆颤。金融危机来了，更要看资产质量、运行质量。对于家居市场来说，造势铺天盖地不如顶天立地。”
　　据了解在上海市中心，中山北路与宁夏路交汇处，总占地113亩的地块上，月星将建造亚洲第一、世界第四大规模、总面积约43万平方米的月星环球博览中心。据了解，届时，这是一个全方位展示东西方先进生活方式的超大型家居主题中心，并立足上海，辐射长三角，为此，月星超越了自我，走出原有的家居产业模式，走向以家为主题，集家居、休闲百货、娱乐、超市为一体的跨行业、全方位的超大型国际MALL，预计年销售预计超过100亿元。
　　目前，中国月星集团拥有着上海、常州、南通三大生产基地厂，有着堪称中国家具制造典范的两大民用家具品牌??帝国艺匠、梵思豪宅，并在江浙沪、东北、西北等地拥有着近20家体量庞大的家居商场，家居连锁总营业面积超过250万?。
　　而相对家电连锁面对供应商的强势，现在月星跟品牌家具厂商的地位也已彻底扭转。2000年澳门路店新开张之际，为了吸引品牌家具入驻，月星集团不惜包专机请家具厂商来参观，希望他们能入驻月星。而现在则是很多国际家具品牌或国内中高档家具品牌进入上海市场时，都争相在月星家居广场谋一席之地。
　　修炼内功 逆风飞扬
　　从宏观经济因果关系论，房地产陷入经营颓势时，虽然会影响到建材家居的发展，但是从建材家居业自身的运营而言，其与房地产之间还是有周期性差别，一般而言地产业的衰退并不会很快转移到建材家居头上，会有1至2年的时间延缓。也就是说，要迎接真正的楼市升温带来的家居市场回暖，各家居卖场可能还需1到2年的耐心等待。
　　今年，月星家居提出了“整合经营”的扩张战略规划，坚持一贯的规划高起点、建设高标准、管理高效能，并采用先进的商业管理运营模式及灵活的商业运作机制，倾力打造立足上海、辐射长三角的强大的城市首席大商业综合体。给商家提供一个产品展示的全新平台，给投资者构筑一个绝佳的投资平台，为国内外品牌互动奠定坚实的沟通渠道。同时，月星家居提出“中心商业规划”概念，将未来2年的上海地区规划重点放在金沙江路130地块建成环球家饰博览中心以及澳门路月星的10万平米特大型家居广场上，发挥大店的规模效应，开店“重质量不重数量”。此外，月星今年年内还将在浙江、东北、山东、中原等地区进入重点二三级市场，战略眼光放在全国。　
　　据了解，“五化”一直是中国月星集团坚持的方向，这“五化”即规模化、连锁化、专业化、现代化、国际化发展。其中第一个是规模化。在消费者消费观念日趋理性的情况下，只有专业化、规模化的商场，才能满足市场需求，目前上海的家居市场并不缺规模，所以卖场要做精，就必须要做大；其次是连锁化，所有店面都将资源共享、连锁经营。第三个是专业化，把一个商场做好、做专、做大、做强，这点很重要，做专业的，就做专业的，做最高档的家具。第四个就是现代化。生产也好，流通也好，都需要现代化，都需要有这种大型的现代化商场。最后就是国际化。中国的市场最终都会走向国际，这不光是理念上的，是要让消费者能买到其他地方的家具，让海外的家具进入上海。
　　上海企业竞争力研究中心主任范林根指出，除了逆市扩张，降低成本、维护渠道也是企业此时的必修课。降低成本涉及系统的管理、内部管理、全面提升的问题，比如今年年初，上海月星集团也斥资1.8亿，推出为困难工厂注资、出资采购企业库存产品、扶持经销商、回报消费者、家具以旧换新等五大举措，根据市场情况流程再组、产业链的重组，不仅仅是为降低成本而降低成本，而是全面提高核心竞争力，提升管理的前提下降低成本、维护渠道，极大地加强了企业自身的抗风险能力。 

