木门标准形同虚设
　　卖门的多是门外汉
　　据了解，木门产品并非无据可依，有十几年前建设部出台的推荐性标准《建筑木门木窗》标准，也有2006年8月开始施行的推荐标准《木质门》，但记者发现，这些标准的推广力度有限，大部分销售员对此知之甚少。
　　世兴木业的销售员认为别人家的实木复合门因板材间隙过大，已不是实芯的木门，因此不能叫做实木复合门。“国家有标准，实木复合门可不是随便叫的。”但当记者追问相关标准时，该销售员又表示自己也不太清楚，只是觉得“国家肯定有标准”。
　　乐华梅兰的销售员则干脆告诉记者：“现在很多门都可以叫实木复合门，就是因为国家没有标准。”该超市另一位销售员则表示，在自己来超市工作时，曾经见过一份和木门相关的标准文件复印件，但自己从没看过，不知道具体内容是什么，也不知道行业是否还有其他的标准。
　　“我们的木门都是环保的，按照国家相关标准来的。”龙庭木门的销售员说，“根据标准，甲醛释放量要小于0.15。”但是究竟是什么标准，标准还规范了哪些内容，销售员却犯起了迷糊，一问三不知。
　　消费者
　　买门很累很担心
　　记者在走访市场过程中也采访了一些消费者，这些消费者主要担心价格、质量和环保三方面的问题，不少消费者表示，因为难于辨别好坏，要么买贵的图个心安，要么买个便宜的，等到不行时再换，或者别人买什么自己就买什么。
　　正在看家具的王女士表示，自己家的木门买得有点糊里糊涂，“当初看的时候，门有很多种，价格相差不少，牌子也很多，如果有几个特别出名的就好了，贵就贵点，有保障，但是没几个听说过，实在担心花高价却买了个廉价货。”由于当时小区很多人都在装修，王女士就跟着其他邻居买了4樘单价近2000元的实木复合门。
　　家住怡海花园的何先生早已装修完毕，回想当初的购门经历，何先生表示，没想那么多，但确实有被忽悠的感觉，“不同的颜色、不同的款式价格都不一样，得看好了再说价格，想加个花啊什么的都要加钱，太不正规了，但也没招，因为逛了几家都是这样。”何先生无奈之下买了便宜货，“只好这样，坏了再说。”
　　调查结论
　　标准缺乏约束力
　　有了标准，就有了相关的依据，为什么木门市场还是乱相丛生？记者采访了几位木门企业的负责人，他们表示，2006年制定的《木质门》标准是行业第一个系统的标准，是由中国木材流通协会木门专业委员会牵头起草的，都是“圈内人，太敏感”，“不好得罪人”。但标准的确“偏低”，且无强制性，因此两年来对市场整肃作用有限。比如，“大厂家和小作坊的重要区别之一是小作坊没有大型的生产设备，但是国家对生产企业的资质没有限制，一些生产劣质产品的小企业反而更具价格优势”。
　　北京某门窗公司总经理崔木兰认为，标准在一定程度上促进了木门市场的有序发展，“明确木门的含水率、甲醛释放量等，限制了一些不稳定、不环保的产品进入市场”，但“标准也有待完善和推广”。
　　记者通过采访消费者和业内人士发现，木门行业起步晚、基础差，企业品牌意识明显不足，消费者购买无据可依，随机性很强。他们希望，国家能够出台一个具有法律效力的规范，除严格生产外，销售环节也应“透明化”，“要限制厂家的忽悠行为”，比如“实木复合门就该给出个规范定义，让‘李鬼’无处遁形”。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

