橱柜新一轮洗牌开始 马太效应更加明显
　　作为中国新兴的橱柜行业，重压当前，路在何方?新一轮的橱柜市场洗牌已再所难免，“低、散、乱、小”的橱柜企业将加速退出市场……非常时期，只有制定非常战略、灵活运用各种战术去适应市场，方能从险恶环境中求得生存。 
　　依据目前形势判断，初春不会出现在“十一”之前已初步达成共识，面对2009年的寒冬，橱柜市场大幅萎缩之时，欧派、德宝西克曼、海尔、科宝博洛尼、金牌等橱柜企业动作连连，无非是想在新一轮的竞争中占据更有利的位置。在此长时间的消耗战中，强者更强的马太效应将会更加明显。 
　　业内人士介绍，电器、家居、卫浴等企业纷纷进驻橱柜领域，造成橱柜行业竞争白热化。在虚假繁荣的背后，是成本的剧增、市场需求的缩小、更有无序竞争的恶态。橱柜业的利润大幅减少，金融危机当道，更让橱柜企业度日如年。一些综合实力欠佳的橱柜企业，稍有不慎，终究难逃被市场淘汰的宿命。为了生存，裁员、减薪、收缩投资项目、完善内部管理系统、增加激励机制、提高人员素质、强化服务体系等等已经上了橱柜企业的议事日程。 
　　针对橱柜行业的特点、今年市场需求及客户日益理性的消费习惯，为进一步指导橱柜企业顺利过冬，还要做好如下措施： 
　　一、持币观望，保本经营。市场需求不景气，发展壮大不合时宜，应减少项目支出，回笼资金，当务之急是如何用最低的成本保住企业，只有拥有充足的流动资金，才能长期维持企业运转; 
　　二、建立人才引进机制。当今市场竞争，无非是人才的竞争，适时引进高素质人才加入，并减少团队人员流失，以保证企业的核心竞争力; 
　　三、精细化管理。橱柜的设计、生产、销售、安装、维护等等事务复杂，烦琐，仅靠粗放型的管理制度，一定会造成混乱。为节约成本、提高企业办事效率，精细化管理是必由之路。 
　　四、强强联合，优势互补。针对国家的政策倾斜，精装修房屋将是今后的发展方向，橱柜企业与房产工程商、地产商强强联合，建立长期互补合作关系。 
　　五、精确营销手段。重新审视我们所处的环境：经济好转日期不明朗，市场需求开始缩小，消费者信心严重不足，在同行业都选择冬歇时，宣传、促销要比竞争对手先行一步，利用较小的成本扩大知名度，薄利多销，抢占市场，利用订单量维护企业的运作。 
　　经济危机，危险中并存着机遇。橱柜企业不必过多的抱怨外部环境，只要采取“积极自救”的思维模式，迅速做出战略调整，严格执行战术手段，炼好内功，强化企业的抵御能力，危机中的企业同样可以发展得更好。相信在未来的春天里，依然有你灿烂的笑容。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

