水电路收费按位报价小心中招 
　　水电改造按位报价的方式由于省却了业主后期测量的麻烦，受到了一部分业主的青睐。
　　不过，日前俞先生所反映的情况，还是让我们看到了按位报价中的隐性增项。业内专家提醒，即使面对按位报价，业主也要睁大眼睛。
　　业主爆料：决算比预算多近一倍，这是为什么？
　　上周，《居家》周刊有关水电路报价方式的探讨刚刚见报，编辑部就接到了读者俞先生的爆料：“我们家的水电路就是按位报价的。80平方米的房子，水电路改造的预收费用是3000元，但结算时竟然多出了2000多元。”俞先生十分不满地说，家装公司的人是以开槽费的名义征收额外费用的。
　　“问题是，我听从了监理公司的建议，曾经要求家装公司将水电路改造项目预算和决算相差的比例控制在5%以内，并打算写在合同条款中。可家装公司的老总承诺说，只要不增加点位，就不会增加费用，不需要在合同中额外约定。谁想到当时心一软，如今2000多元就没了。”
　　俞先生怎么也想不通，他选择了最容易避免增项的一种报价方式为什么还会产生增项费用？为什么在做预算的时候，家装公司不先问问他们家需不需要开槽，为什么不把开槽费加在预算中？
　　商家回应：预收只是参考，设计师没解释清楚
　　就俞先生所反映的问题，记者采访了这家家装公司的相关负责人。这位负责人解释说：“我们从来没有过水电路报死的先例，都是先预收，然后根据实际情况多退少补。因为一般业主都要到现场交底时，才能最终确定哪里需要插座、哪里需要开关。所以设计师所做的预算，只不过是根据以往经验所做的估计。”至于开槽费，这位负责人表示，在合同和附件中是写明的，消费者在签合同之前就应当看到。
　　“可是初次装修的业主大都不清楚何种情况需要开槽，何种情况不需要开槽，为什么不能在预收之前就跟业主介绍清楚？为什么预算不能根据业主的需求更有针对性地做呢？”对于记者提出的这两个问题，这位负责人解释说，这主要是设计师的原因。为俞先生服务的设计师刚到公司，没有向业主解释清楚。“我们会与俞先生商量解决方案，以后会让设计师在跟业主签合同前就先询问业主是否需要开槽，以避免此类情况发生。”
　　专家提醒：尽量减少不必要的点位可降低报价
　　对于俞先生遇到的这类问题，江苏省消协装饰监督站站长龚庭喜指出，最好的方法就是在合同中加以约定。“约定决算和预算的比例是最佳方式，如果家装公司有把握不增项，那就不怕在合同中约定。提前在合同中约定好预算决算比例，这样可以降低业主因增项产生的透支费用。”他提醒道，让家装公司将合同中所有写明单价的项目解释清楚也很必要，这样可以避免一些必不可少而家装公司又故意漏掉的项目。”
　　在采访中记者还了解到，故意多留插座、开关也是某些按点位报水电造价的家装公司常用的伎俩。
　　读者刘先生告诉记者：“我们家将阳台改造成了橱柜，但在同厨房相连的客厅里还打了一排柜子，装修工人说最好在这排柜子台面上多留点插座，方便日常使用，于是多留了6个。可是现在发现，这排柜子上很少放常用电器，这6个插座难得会用上一个。”
　　对此，江苏省消协装饰监督站站长龚庭喜指出，由于采用按点位报价的家装公司都是按照插座和灯位算钱的，每增加一个插座位、开关位、灯位都要增加一个位的费用。所以一些工人会在现场交底时，忽悠消费者尽可能多地预留水电位。“消费者要理智判断，减少不必要的预留位，这样可以有效控制水电路改造费用。如果设计合理的话，一套100平方米的房子，40~50个点位即可满足正常的使用需求。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

