橱柜行家大曝行业内幕
　　全国工商联橱柜专业委员会执行会长、广州欧派企业董事长姚良松透露，许多所谓的国外“著名橱柜品牌”有两种手法：第一，是花数千美元委托专业注册公司，在德国、意大利等国注册一个空壳公司而已，其所有生产销售都在国内完成；第二，连注册的国外商标也没有，只是在国内建个厂，引进一些设备，按国外某个标准生产，就宣称是“原装进口”，以高价出售。
　　手法三：配件标个英文名价格竟可过万
　　一位经营过瑞士弗兰卡、德国铂浪高等国际知名厨卫五金件的商家负责人杜先生透露，由于目前厨卫五金件市场洋品牌当道，人们崇洋心态仍然很严重，部分商家将普通配件谎称为进口品牌，这在高端厨房市场上格外严重。
　　据介绍，国内的一些知名品牌的配件如水槽、水龙头，一般报价几百元，多者也不过上千元。但是，洋品牌都是几千元，有的甚至上万元。
　　据透露，目前市面上一个从欧洲进来的最低档次品牌的嵌入式冰箱，一个也能卖到4万～5万元。而抽油烟机标榜为意大利某名牌后，价格就升到2万多元。
　　据悉，随着整体厨房概念的普及，目前很多消费者购买橱柜时，往往会让橱柜商帮忙配上电器、水槽、冰箱、水龙头等等。
　　据欧派员村专卖店不完全统计，这类消费群已占到近50%。在急剧扩大厨房市场空间的同时，也在不知不觉中给配件牟取暴利者一个机会。
　　记者手记：短期内还需为洋品牌“买单”
　　目前，国内橱柜品牌企业在努力提高实力，例如科宝全面免费升级E0级，欧派积极倡导制定行业标准等；大家电品牌诸如海尔、樱花、帅康、方太、华帝等也相继进入厨房产业。而且国内橱柜制造工艺逐渐与国际接轨。
　　不过，在原创设计等方面，国内品牌的确与国际水平还有一段距离。而且，有实力的橱柜厂家不多，能买得起高端设备更少，也吸引不了高素质人才为其创新。事实上，目前橱柜企业在香港特别行政区，乃至国外注册的不计其数。一位企业老板无奈地告诉记者，因为很多政策对这些注册的企业是倾斜的，橱柜行业出现“造假”是很难避免的。
　　一位国内橱柜行家认为，意大利的尖端设计和德国的精湛工艺，国内橱柜业在短期内很难跟上，而为之“买单”是无可避免的，但这必将带动整个橱柜业的发展。
　　国内某品牌橱柜广州负责人陈先生向记者算了一笔账：国外橱柜一般按柜体来算价格，好的烤漆材料换算过来也只是一延米400欧元(约合人民币4000元)，但同样产品移到国内却能卖到最低1.2万元人民币每延米；而本土品牌特高档次的同类产品也只在5000元人民币左右。
　　据分析，国外许多橱柜品牌都并不追求规模生产，有些甚至限量生产，家庭作坊式很多，所以品牌也很多，比如意大利有特点的品牌就有近3000个，这也给了国内一些不良商家一个很好的冒充机会。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

