楼市升温不确定 商家对瓷砖涨价不看好
　　2009年3月以来，作为成都家居行业上游产业的本地楼市一改08年低靡颓势，地价、房价、成交量全面升温。有业内人士称，家居市场受此大环境带动影响，也将随之出现新一轮消费井喷，伴随而来的还将有建材产品价格的水涨船高。然而在建材市场一轮又一轮促销后，瓷砖商家理智了，纷纷表示：他们对下半年瓷砖价格看涨这一说法不看好。 
　　上半年的瓷砖市场，“价格战”无疑是最大的特点。08年金融危机的影响，使得各品牌瓷砖商家自年初就铆足了劲促销打折吸引人气，“全场5折”以及各种超底价团购活动比比皆是，在活动的力度和频繁度上都很大。楼市回暖带动建材消费信心的恢复，低价促销活动直接刺激了消费，带动了瓷砖销量,促进了瓷砖市场的回暖。“市场在回暖，销售上去了，但利润却没有增长。”一位瓷砖销售人员这样告诉小编，“金融危机让消费者变得更加理性，价格也成了购买的主要动机，很多消费者都是冲着低价促销活动来选购的。” 
　　在成都富森美家居建材市场，小编看到几家品牌瓷砖由于前期促销活动的结束，周末人气远不如活动时的人气，前期一个导购招待两三位顾客，现在由于顾客少大部分导购都在休息区。而在另外一家正在做促销活动的瓷砖店里，人气还算不错。这家的导购人员告诉小编：“现在虽然楼市价格不断向上涨，但瓷砖的价格却涨不起来，消费者对促销的依赖性很大。” 
　　据了解，为了拉动销量，鼓励消费者提前下订瓷砖，很多商家承诺客户在瓷砖提货前均可以享受订货之后的最低折扣，如果消费者改变主意不买了，商家就退还订金。对于商家的这种做法，大部分的消费者都表示很赞同。家住富丽花城的一个的业主本来只是来看看价格，听到商家的这种政策，很爽快的交了订金。 
　　而在南门的红星美凯龙，我们看到，来这里选购中瓷砖的消费者也不是很多。一位正在选砖的业主告诉小编，主要是本周活动力度不是很大，自己的房子还没有拿到手，打算等商家促销力度大的时候再来下订。如果价格一直降不下来，就去选择中低端质量不错的品牌。 
　　据调查，今年成都的多数在售楼盘，拿房要等到明年或者更往后，而今年下半年即将交付的楼盘主要集中在年底，这部分装修需求对瓷砖消费的拉动尚难定论。 
　　对于楼市回暖会导致本地建材市场价格上涨这一说法，马可波罗 负责人表示不能认可。他坚持认为：“市场能否持续回暖的不确定因素很多，但可以肯定的是近期涨价的可能性不大，各家瓷砖品牌为拉动销量，还会以优惠促销为主要手段。” 
　　诺贝尔瓷砖 负责人也表示，虽然今年上半年的销量比去年同期有了很大的提升，但在金融危机的影响下，下半年会在服务和新品推广上动作比较多，至于价格上则不会有大的变动。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

