泛美地板新品发布会全程图文直播之名家论坛
　　第7款展示的名为维也纳•蓝色多瑙河的拼花图案，由不同色泽明度的白蜡木所拼接。
　　从优美的舞姿、跳跃的节奏和变幻的线条中发现灵感，在华丽转身的背后，优雅的舞步如影随形。
　　这是一款高雅而又节奏生动的拼花地板。犹如在维也纳的金色大厅，正在演奏的圆舞曲旋律，足以让奢迷新古典主义、豪华风范的宾客为之一见倾心。
　　第8款展示的名为木钰石•华尔兹圆舞曲的石木结合拼花地板，由鲍迪豆与爵士白的大理石所拼接而成。
　　设计灵感从华尔兹圆舞曲的舞台上寻找一种节奏，在优雅滑步的韵律起伏中体现高贵。
　　以木为核心的东方建筑元素与以石为主的西方建筑基材的结合，是中西合璧的经典创造。由此体现的华贵气质，惟有富丽堂皇的建筑风格可以匹配。
　　主持人：
　　刚刚是看到了泛美地板八款最具代表性的作品，在大厅的两侧还有八款泛美艺术系列实木拼花地板。接下来我们将跟着大屏幕一块，倒计时从10数到1之后，地板上的红绸将会落下，这个时候大家将可以近距离地触摸，感受泛美实木拼花地板的内在奢华魅力。9、8、7、6、5、4、3、2、1……
　　第三部分 木文化名家论坛
　　主持人：今天的座谈会的主题是“人本以木，设计为居”，它是国内首次以木为主题的木文化论坛，希望能够通过设计师之间的座谈，来加深设计活动的战略合作深度，以此来推进家居木业的发展，我们也希望能够通过设计师之间的交流，使得木业在中国建筑和室内设计领域能够得到更为广泛的应用。今天非常荣幸能够请到这么多的，在业内都是赫赫有名、德高望重的设计大师，还有行业领导，现在我们就有请各位嘉宾上台，他们分别是上海泛美木业有限公司董事长杨建忠先生，同济大学建筑系教授、博士生导师来增祥先生，中国建筑学会室内设计分会常务理事、美国室内设计中文版出版人赵虎先生，香港著名室内设计师、澳大利亚HASSELL设计公司室内部董事徐敏聪先生，意大利著名的建筑室内设计师、盖天柯设计总监盖天柯先生，以及来自于意大利的著名设计总监雷纳托-罗西先生。请大家上台就坐。
　　主持人：大家都知道在中国古代建筑的历史演化过程当中，木材作为主要的建筑元素，出现在建筑的每一处。就请几位嘉宾就木材在中国建筑家居当中的木材运用来发表一下您的看法。我知道来老师应该是这方面比较权威一些的专家，我们就请来老师先开始好吗。
　　来增祥：
　　各位下午好，这是在给我们考试。人跟木材的关系是很紧密的，我目前说木文化是房子的结构，等等。我听了杨总的介绍，我觉得它有目前优秀的内在品质。内在来讲它有非常好的品质，也就是说隔热、保暖都很好，手感也非常好。目前的木材性质都非常好，我们建筑师非常喜欢用木材作为我们当前家居也好、公共建设也好、建筑装饰也好、一切用场。而当前社会有两个重点，一个是当前比较倾向于回归自然，还有日式是最跟自然接近的。还有一个这是一个木文化的世纪，所以杨总搞的这些(产品)都有文化的内涵。今天对我们设计师来讲，创造了很多选择的余地。谢谢大家！
　　主持人：谢谢，人的确和木有很紧密的联系。我有一点小小的疑问，随着我们的时代日新月异的不停改变，好像家居的材料越来越多，而木的使用反而变得越来越少。在这个问题上，大家可能会有一些疑问，为什么木是非常健康的，对大家的居住来说也是容易的，为什么现在越来越多的钢筋水泥占领了整个城市，而木结构的房子越来越少。看看哪一位有什么意见来发表一下。
　　杨建忠：我觉得我跟木材有一个很特别的感情，每一次我出国的时候都有特别的感觉。我觉得在中国文化里面，木材跟人是很亲近的，刚才已经说的很清楚了，关于建筑上的一些木的设计。它(木)是我们感情的一部分，感觉很人性化，就是触摸着很舒服，没有其他的材料可以代替。我看不到有什么下降的趋势，更不会被别的材料所取代。我觉得在将来，木材会继续发展，我很有信心。
　　主持人：谢谢您。说到我们看到泛美实木拼花地板的发布，我不知道两位来自于外国的设计师们对今天泛美的产品有一些什么样的看法，你们觉得这个实木地板是不是有自己独到的观点，来给我们大家阐述一下。
　　盖天柯：我为纯实木地板持的是赞同的态度，因为实木地板是非常环保的，在制造和安装过程中是没有任何的化学元素在当中使用的。另外对家庭它没有任何的污染和甲醛释放的危害，另外还有对周围的环境，不仅仅是一个小的家庭，对大环境来说、对大自然也是没有污染的、是无害的。所以这是非常好的一种建材。
　　主持人：接着我们请罗西先生来谈谈，今天的泛美地板给您一个什么样的印象。
　　罗西：今天非常高兴来到这里，见到各位朋友，也同时感谢泛美木业邀请我们来参加这次论坛。因为木头是一个公共的建材，从古到今已经经过了非常多的元素，所以不管从建筑和室内都是同样广泛地利用。在小时候我母亲有一个纯实木的船，那个木头是非常新的，就像整个建筑一样。木材使用其实是非常广泛的，就像一个美国建筑师，在美国的一个学校里面，就运用了钢筋混凝土的房子。经过时间的推移，他想出了一种木材的建筑，非常有质感，木材建筑带来了非常好的装饰效果，也从中可以看到随着时间的变化而体现出来的木制建筑本身的魅力。
　　我非常高兴来到这里参加这样一个论坛，同时我也非常高兴看到泛美木业自己研发的实木拼花地板，给我的感觉是一种绿色大自然的结合。木头本身有一种非常宁静的感觉，结合另外一个材料，它能够散发出另外一种建筑里面，和谐的一种自身质感，就像今天看到的产品有玉石和玛瑙，还有大理石与木的结合，两者是天然的材料，但是结合出来的效果既给我们古典传统的美感，但是同样它也可以运用在我们现代的建筑领域，特别是室内家居，包括一些酒店。最后我想总结一下，木头作为一个最原始的建筑材料，它能够让我们从时间上看出它建筑本身一种怀旧的美感，但是同时它也是一个非常坚硬、可靠、健康的材料。今天很高兴来到这里，谢谢。
　　主持人：谢谢罗西先生的观点，今天的议题还包括了室内设计方面。我想问问赵虎先生，因为我知道您是行业方面几乎站在家居室内的风向标的人物，也想问问您，在2010年或者说今后的一段时间家居室内流行趋势会往哪一个方面发展。
　　赵虎：很难回答这个问题，因为很多媒体可能会热衷于这个流行趋势。大概在一个星期前搜房网上也有这样一个话题，当时我说这个很重要，特别对于每一个家庭。现在我们说要多一份社会责任感，这份社会责任感中环保是很重要的。我想把环保理念稍微延伸一下，不是说对环境没有污染就是环保。我们今天并不是说砍掉这棵树就不环保，我们要看它变成了什么样的产品，如果我们做成了一次性的筷子，一次性的筷子扔掉了，这是不环保的。我们在市面上可以看到一两百年的家居，非常的精美，依然还可以用，我觉得这个是最大的环保。那么实际上如果我们在一百年以后，在我们比较经典的设计案例里面，在我们还能够留给后人的生活空间里面，如果要是还有泛美地板的话，这个是最大的环保，那么这也是最好的流行。
　　主持人：我明白您的意思，就是可循环再生利用的地板才是真正的传世地板。正好这个问题我问一下泛美地板的老总杨建忠先生，我知道您在巴西有自己的森林，从一开始您对泛美地板的定位就是希望它是一个传世地板还是有一些另外的想法。
　　杨建忠：我对木材，从小的时候就非常有亲切感。我们国家的前辈、老祖宗都是把很好的木材做成很好的家居，明清时代的家居，是很有价值的，好的木材可以用很长很长的时间。因为随着时间的演进，木材已经越来越少了。我们这边很少，但是在亚马逊森林那里有很多很好的这种木材，可以让我们继续制造更好的产品，流传给世人。所以我们把这个拿来，不一定做地板，我们还可以做其他的东西。我们有一些木材拿来做雕刻、做艺术品，有一些木材我们在欧美已经做成非常高级的家具，我们今天展出的这些木材绝大多数在欧洲都做了非常好的家具。在很多年前，我们国内的木材加工厂不做这种产品，所以我们就想自己来做，我知道这个东西可以用很长很长时间。
　　主持人：谢谢您。三位设计师，作为我们消费者来说，你们直接面对购买家居的消费者，有一些消费者特别是能够，说的俗一点，就是买的起比较昂贵一点的室内家居的人，他们在消费上有一些什么样的共性呢？他们对消费理念方面是一些什么样的人士？
　　梁敏聪：我觉得他们都是对生活有要求的人士，说有要求，他们还是希望进一步的提高，因为他们去很多的地方，看不同的物件。然后我觉得有很多的朋友也知道，像床单针织的密度是多少，他们也可以感觉出来。一个木头，真实的木头和合成的木头是不一样的感觉，慢慢会对这种真实的感觉、真实的感受，慢慢可以从对这个材料的认识，也可以看出他们的需求。
　　主持人：对于那些有特殊需求的客户，比如说要定制，这样的客户是怎样应对的？
　　盖天柯：首先我要是作为一个消费者，使用木地板的时候，选择第一就是感觉，对设计风格的感觉。首先我喜欢简易风格的，不喜欢复杂的设计。另外关于色泽方面考虑，我的喜好其实比较极端一点，要么喜欢深色调的，要么就喜欢浅色调的，不喜欢中间色调，我自己就属于，我来到中国就喜欢有点像石头一样的风格。另外一方面，因为我们外面有一些板子是自然色、原色的，可以感觉到木头纹理和自然，我喜欢这种风格。我们这(泛美新品)里面的一些设计非常的美，而且有很多的加工或者说设计，或者是一些构图在里面，很漂亮。另一方面就是我觉得这种木头上自然的纹理，这些方面，我也是很喜欢的。谢谢。
　　主持人：罗西先生好像有话要说。
　　罗西：每一个设计师都不一样，刚才盖天柯设计师是根据自己设计的理念来出发。但是我们今天具体地说到好的木材和坏的木材，先不去看坏的一些产品，所以我认为好的产品、好的木材就像一双鞋一样的，我们穿着它是有价值，有一个永远保留的价值。所以好质量的产品，质量和价值其实是相辅相成的，就如我们现在用好的材料一样。其实在中国很多的建筑师本身都是非常希望用非常好的材料去体现建筑设计的理念，或者说是室内设计本身的一个理念。但是往往出现在客户的选择，包括开发商的选择上，他会给设计师一些压力，比如说在造价上觉得好的材料，造价费用会提升很多。但是他们往往忽略了，好的材料有隐性的价值在里面。所以我们也建议泛美可以继续做好材料研发，开发好的产品，给我们建筑师本身也是带来一个好的向导，最重要的是给运用我们产品的客户群，一个永久的鉴赏的机会。
　　主持人：我们接着罗西先生的发言，我们很想知道，今天在座的各位，行业领导还是设计师嘉宾，对于今天泛美的新品展示，给你们一个什么样的感触？我们想知道一下你们最喜欢哪一款产品，或者说觉得最具有价值的，最能够让你们有说头的是哪一款产品。
　　来增祥：我觉得今天看到泛美的新产品，都是非常好的，作为一个建筑师来看，好在哪里？因为我们非常喜欢木材本身的肌理、色泽。我听杨总讲了，上面一些产品是用植物本身的某种油脂，把它慢慢做出颜色来的，这是很稀有的。我觉得要注意什么问题呢？因为我们设计师非常强调室内环境总体的效果，就是说我用这个地板是烘托我室内的氛围，比如说是一个高级大厅、会所还是一个跳舞的场所。所以我认为好坏不能够这么单纯地排队。你用在什么地方，就采用哪一款，我觉得这些新品都是很好的，看你怎么用。有一句话叫“到什么山，唱什么歌”，这个歌在那个地方唱才好听，所以要看每一款怎么用。
　　主持人：的确是，现在对于市面上越来越多的选择，我们不仅在乎地板的颜色、适用性等等之外，还要看适合和我们什么样的家居风格相匹配，这也是非常重要的。听听赵虎先生有什么观点吗？
　　赵虎：没有什么，我觉得来老师讲的就是地板一定要和空间相融合。如果我进入到一个空间里去，地板先跳出来了，这一定是销售地板的展厅才是这样的。
　　主持人：融合进去才是最重要的。下面我有一个问题问杨总，可能会有一些犀利。我们说到要讲环保，更重要的还是讲到对地板的开发利用，说到比较严格的地方，就是说地板是会不会符合一些标准。这是我想问的其中一个问题，泛美是不是的确在每一个地方都严格过关？
　　杨建忠：刚才讲到对环保的利用，实际上有两个概念，一个是整个地球的环保，还有一个是居室的环保。泛美在做材料开发的时候就已经非常注意到这样一个环保。我个人的观点，跟赵虎先生同样的观点，就是一些非常好的木材，如果不能很好的应用实际上是一种浪费，比如说我们的地板有一个生态平衡。比如说这个老木材，已经几百岁、几千岁了，还在那个地方，它已经不生长了，甚至中间已经开始腐烂了，可是它的树根、树叶很大，占了很多的资源，它自己不成长，又不给别人做贡献，地上很多的小苗、树木就不能成长，因为它占据了阳光、雨露、营养。所以我们要腾出更多的空间让更多的小树苗可以成长，可以产生更多的一些资源。
　　木头能够在世界上为人类服务很长时间，甚至是永久的。我们取了一部分，是给我们人类增加了财富，又给另外的一些树木腾出了空间，促进成长，制造更多的氧气和水分。如果我们采伐过快，什么木头都要采，这样的话就不一样了。我们采用的这个木头，是到了一定程度，不再生长了，就不要让它占据空间，可以做成其它的产品。从大的原则上(泛美)完全符合环保的概念，还有一个层次，控制产量。
　　第二点，我们的产品追求环保，我们不用其他的材料。就是说我们的加工，不会使用一些化学制剂，比如说胶粘剂等等。还有我们的油漆，这些油漆都是安全、环保的。我们现在推出来一种用纯天然植物精油、蜡，产品里面、四周都是这样的。我们这些拼花新品地板，很大一部分是用这种方法来做的，它有非常漂亮的花纹。像以前的拼花地板，不管在欧洲还是在哪里拼，都是木匠加工的。而今天泛美的东西不一样了，我们是机械化生产，另外我们产品的连接有专门的连接件，所以它是非常环保的，泛美不管从哪个方面都是注重环保的。
　　主持人：我相信刚才的回答也解决了台下很多嘉宾的疑问。另外一个问题：我知道泛美地板是挺贵的，但是不知道究竟贵在什么地方？还有一点，我知道泛美实木拼花地板的制作过程是非常困难的，你能不能给我们稍微简略地介绍一下，大家今天看到的是产品成型后非常光鲜的形象，但是在最初生产的时候是怎么把它制作而成的呢？
　　杨建忠：我认为泛美地板还是非常便宜的，因为它非常注重选材，这个材料可以一直使用。比如说一个产品用了几年就要换了，那就是价格很高了。(泛美)这个新品可能单价上比某些产品高一点，但是它的使用价值非常高，所以它并不算贵。泛美地板实际上有两种，一种地板是我们讲的常规的地板，这种地板的木材采用天然木材，本身有自然的纹理曲线，这是非常难得的材料；另外一种地板就是拼花地板，拼花地板不需要特别大的(材料)，但是它需要非常精致的(材料)，(原料)不能有缺陷，但是可以割成更小的利用。割成小的后利用率就不太高，加工也非常烦琐。特别是拼花地板(图案)都有一种角度，这个角度要非常的精确，才能够拼出特殊的花型。所以实木拼花地板的技术非常烦琐。前两年，有的朋友说实木地板是不能拼花的。事实上，原来我们生产的一些实木地板，不是使用在地热环境的。(后来)，经过我们的研究、创新、开发，就生产出适用于地热环境的实木地板。所以，我刚才说的，我们的地板它有非常高的使用价值，它有很高的价值、确实很低的价格。
　　主持人：谢谢杨总。我们再请三位设计师谈一谈参加了今天泛美新品发布会后，对泛美在以后的产品研发上有什么好的建议吗？
　　来增祥：其实我们跟材料供应商的关系是很密切的，因为他们的产品就是我们设计的灵魂，我们的设计按照每个空间不同，每个设计不同，就把这个灵魂放进去，这个灵魂就是这个材料。如果泛美能够将来可以再多一点设计、多一点变化的话，更符合空间的需要，我们整个空间的灵魂就齐了。第二个就是，我们公司也很看中环保这一块，对我们的下一代要负责，所以其实做一个很漂亮的空间之余，怎么去把这个信息带给每个人、带给全世界，这是我们的理想。听到杨总这么说，也是他们的理想，这是我们共同的理想。我希望每一个行业都有这个想法，这是我希望可以共同努力的一个理想。谢谢！
　　盖天柯：首先我建议，泛美做什么样的设计、做什么样的地板，首先取决于泛美想进入什么样的市场。比如说在中国，很多中国人都喜欢古典的设计，而且这边有许多客户对我提出过这种要求。那么，这个又取决于，如果我们做的是中国市场，那么这种古典的设计在本土市场还是非常受欢迎的，而且我也建议设计师可以采用同样的产品添加到他的设计元素中。另外，泛美如果想要进入意大利市场的话，我的建议就是，做一些更简洁的、线条明快的产品。当然这种不同的产品拼接在一起色差很大，也有一点效果。但同时，我认为在意大利做一些简洁的东西更适合。
　　主持人：非常感谢盖天柯先生很宝贵的建议，接下来罗西先生。
　　罗西：我觉得杨总刚才说到一点是非常关键的。好的木头开发和研发的过程，就相当于泛美产品采用的最原始的木头，有一个最天然的生长过程，以及它的处理加工过程。这个对客户和我们建筑师来说也是非常重要的，就像我们众所周知的，南美洲的木头和非洲的木头非常结实，可以经得起时间的考验。所以在这里希望更多的建筑师朋友、设计师朋友，可以为好材料进行更多的推荐，以及专业性的意见，因为我们的好材料能够让我们受用终身，对我们来说能够有一个永恒的价值在里面。
　　同时也建议，像刚才几位设计师说的，能够开发一些新的式样、以及新的产品，包括一些现代的、古典的，因为这个市场非常大，而且我们的专业领域也非常多。谢谢！
　　第四部分 现场互动问答
　　主持人：下面是我们台上台下互动交流的一个时间。大家如果有什么问题，可以尽管举手，在您提出问题的同时，请先简短地做一个自我介绍，使我们的嘉宾和你有一个交流。同时我们再请出泛美全国销售总监陆军先生，一起和大家进行台上台下的互动问答。好的，大家有什么问题吗？关于刚才我们的议题，或者对于今天发布会的产品都可以提出问题。
　　提问：我想问一下，泛美地板是实木地板，我们的设计当中做地热的比较多，但是实木地板一般不大敢用在地热，就想了解一下，这些新品，对于做地热会有什么影响？
　　陆军：讲到地热地板，实际上我在这里可以很自豪地说，地热地板作为我们泛美来说是一次革命性的创举，所以我感到是很自豪的。实际上我们实木地热地板应用已有三年了。在这三年当中从南到北我们积累了广大的客户源，也得到了各地客户的反馈，(泛美实木地热地板)都得到大家一致的好评和认可。我们现在推出来的实木拼花地板，在选材上更加讲究了，选择了一些稳定性和耐侯性都比较好的名贵木种。在工艺上我们采用了泛美的独创技术，大家也看到了，包括我们的连接扣也都是泛美独创的，再加上我们以前申请的专利，两项专利，有了稳定的基础。在综合性的运用上，泛美实木拼花地板我觉得更适合地热使用。
　　主持人：谢谢，还有要提问的观众吗？举一下手。
　　提问：我是建筑时报社的记者，我想问一下罗西先生和盖天柯先生，你们两位作为在中国工作和生活的建筑设计大师，如果客户在你们的设计作品中要求体现出中国传统文化的元素，不知道你们将会怎样体现，具体表现在哪些方面？谢谢。
　　盖天柯：在我的工作中，其实很多人会问我这个问题，而且我本人很喜欢的方式就是，会使用一些比较古典、比较大气的家居，来添加到现代感的空间中，使用具有细节性的、有气势的古典元素来增加整个空间、整个家居的传统，具有中国的元素。谢谢。
　　罗西：正如刚才盖天柯先生所说的一样，因为我们在中国有很多年的工作经验，包括香港、台湾以及内地的一些客户，都会问到相关的问题，怎么样在我们的设计中体现出中国元素。根据我们这几年在中国的工作经验，在风水的讲究上，以及怎样用最好的当地材料，去开发当地的材料，结合当地的一些元素来说，这两年的工作也带给我们很多这方面的一些论题，包括给我们很好的建议，这些建议来自于客户。就好象我们今天看到所有这些木地板一样，其实从中我们可以看到它既是有一些西方元素在里面，但是同时又有中国元素在里面，就好象我们可以使用不同的木质结合来搭配出中国墙壁的装饰元素，运用到我们的地板上，我们同时可以把地板的拼花装饰元素运用到墙壁上，可以有更多的运用。就像在意大利，现在也会做一些不同的项目，包括我的父母也会跟我说，如何把中国元素带入到我们意大利，就像我在威尼斯的私人住宅里，我的父母要求我把两栋哥特式的窗改造一下，成为具有中国风格的窗户，但是在古典的意大利式的建筑里面，所以我在中国买了一个木质的雕刻，然后装饰到窗户上，这其实是一个很小的例子，但是这样能够中西材料合用。这是一个经验。刚才也说到，就像我们的客户也同时就像我们的父母一样，因为母亲永远是母亲，所以客户永远是我们的上帝，必须尊重他们的意见，结合我们最好的方案、最好的要求，来完成他们的意向、他们的构想。谢谢！
　　主持人：谢谢您的精彩回答。好，还有要提问的吗？
　　室内设计是一项技术与艺术结合的文化创意产业，我想问一下徐老师，在您看来，我们室内设计如何能够实现一个文化传承与审美的结合，最好为我们举一个例子，比如说今天是实木人文居住的主题，您以前有没有将实木素材用在室内设计上，让它达到一种美观和文化传承上的统一。
　　徐敏聪：谢谢你的问题。其实作为一个中国人，我也是在中国长大的，对中国文化也有很多的认识，我经常也用很多木的配件。木跟中国建筑的关系很大，其实我如果要表现当地的一些文化，我肯定要去那里看一下，跟当地人吃上饭、聊聊天。其实中国的风格太笼统了，因为中国有很多城市，每个城市相差都很大。我其实经常用不同的木头来表现，木头可以带来很多不同点，就是在一个设计的过程，能不能把每一个城市用艺术来表现，让你觉得这要经过了解当地人的文化，对当地人的一些理解，才能去表现出来。木头是我很喜欢的一个材料，特别有感情的一种材料。所以我会把不同木头的元素带给中国，带给消费者。
　　提问：我想问的问题是给杨总，我们2007年的地板和现在的拼花地板上市之后，接下来我们工厂还会研发什么样的新地板出来？有什么样的新想法？
　　杨建忠：你是让我提前透露一下产品规划，实际上是这样的，我们国家经济发展非常迅速，可以说是日新月异，如果一家企业没有一个非常好的创新机制，那么就会被这个时代所淘汰。所以泛美是非常注重新产品开发，不仅是对一个新产品的材料，对工艺、方法等一个系统(都要创新)。但是，我在想泛美以上海为中心，有一个想法要以北京为中心，在上海我们要建一个比较强大的研发队伍，那么这个研发的工作要更大的力度，更快的速度，要跟上这个时代的步伐。对近期来说，我们会以家居这方面，与人的家居生活相关，以木制品为主的方向，进行新的产品开发和研发。具体的，我想最近将会在明年3月份的地材国际展，会看到我们下一步产品出来。再往后一点，明年的这个时候，或者是后年的上半年会有另一个新的产品出来。这些产品的研制工作已经全部完成了，我们现在在做的就是申请国际专利。这中间涉及到很多的技术，申请专利的工作也在做，只不过是推出来的时间安排。当然我们不是说就停留了，我们还在继续研发新的产品，将会在以后的时间(陆续)推出来。
　　主持人：我们再留两个提问的时间。有问题尽管举手。
　　提问：我想问一下销售总监陆军,因为我是泛美的经销商，我们关心的是价格问题，我想问一下这个新产品的市场定价大概在一个什么样的位置？我们的客户群体应该是什么样的一个群体？这样有利于我们的销售。
　　陆军：这个问题可能是我们经销商最关心的问题，他们是在前线打仗的，对于价格问题，我首先要讲一下，对我们产品的价值要有一个充分的阐述。从第一个我们材料的价值，材料价值我们选用了一些珍贵的木材，比如说我们的小叶紫檀、我们的鲍迪豆、我们的落腺豆，实际加上高档石材、玛瑙，就是材料的价值。第二个是从我们的设计上的价值，大家看到设计的价值，美伦美奂。再加上各种木种不同的组合，加上木种之间合理化的组合，这都是泛美公司自己设计的。第三个是我们工艺上的价值。工艺上的价值刚才大家参观的时候已经经过探讨和研究了，我们工艺确实是很复杂的，也很讲究。因为我们完全是把这个产品当成一种工艺品在制作。比如说一小块、一小块东西连接起来的连接件也是我们泛美独创的，还有我们的两项专利等等，前面已经讲过了。正如我们董事长所讲的，申请的专利，我们都融合在这些地板当中。这些都是我们泛美所独有的制作工艺。还有一个是我们的使用价值。因为我们采用的都是纯实木，绝对是原汁原味，可以使用百年、千年不会坏的实木材料。有一定的升值空间。从这些价值上考虑，拼花地板绝对可以定位在一个高档的位置。当然我的高档可能还在于价值。纵观现在市场上的高档地板和实木拼花地板，跟他们的价格相比，我们有绝对的价格优势。可以告诉你绝对是物超所值的，到时候你们看到我们的价格以后相信你们会很惊喜。
　　第二个问题是适合什么样的人群。我觉得要有一定的经济能力的家庭，都适合。为什么呢？我们拼花地板适用的范围比较广泛，可以作为墙饰，也可以作为地面点缀，当然有一定的经济实力，你对生活品质有追求，你全部用当然是最好的，在家里绝对是精致的图画。所以适合的人群只要有一定的经济能力都可以适用。就这些。
　　主持人：最后一个问题正好杨总和陆总都可以回答你。大家还有什么样的问题，最后再给一个提问的机会。有吗？如果大家还有什么问题的话，可以到VIP室，各位嘉宾都在那里接受媒体的专访。
　　第五部分 晚宴
　　主持人：在我们晚宴正式开始之前，还是再次有请出泛美的董事长杨建忠先生，来为大家致祝酒词，我们再一次欢迎他。
　　杨建忠：各位领导、各位来宾，下午的发布会和论坛因为你们的到来成功举办，我感到非常高兴。今晚大家有机会欢聚一堂、畅叙友情，我代表泛美向各位嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。希望大家借助这个机会，广交朋友、尽情交流，共同渡过一个愉快的夜晚，
　　请大家举杯为今晚的相聚和今后的合作，干杯！
　　主持人：让我们举起杯来与杨总一起举杯共饮。感谢杨总。现在让我们尽情享受晚宴。一会还有精彩的文艺表演。 

