浙江国际家具建材狂欢节本周末启动 
　　因为金融风暴的影响，杭州的家居市场被冷冻了将近一年时间，不过近两个月来，随着房地产市场的销售增长，家居市场开始回暖，大型家居主题活动重新回到市民的眼中。
　　本周末，由浙江省家具协会、建筑装饰行业协会联合主办的浙江国际家具建材狂欢节，将在佳好佳居饰商城、第六空间同时开幕。 
　　家居新品重新发布
　　据主办方介绍，本次浙江国际家具建材狂欢节的一项重要内容是20多场新品家具的发布会。往年，这样的新品发布会对杭州市的装修户来说肯定不算稀奇，不过，眼下这20多场新品发布会确实有着特殊的意义。
　　2008年10月份以后，在全球金融风暴的影响下，全国的楼市、家居市场相继陷入低迷。这期间，由于产品销量下滑，大部分家具厂商都采取相对保守的市场策略，比如放缓新品的发布周期、缩减市场营销费用等。因此从去年10月份以后，杭州的家具商场都没有举办过大规模的新品发布会。某家居市场的负责人说，在半年多的时间内，市场和经营户共同的话题是如何熬过困难期，市场的需求量本身就小，即使搞了新品发布会，对市民的吸引力也不会太大。
　　最近两个月以来，国内经济开始探底回升，最明显的就是房产市场，成交量的回升直接带动了家居市场的回暖。而这次由浙江省家具协会、建筑装饰行业协会联合主办的活动因此成为了诸多家具厂家发布新品的平台。
　　活动期间将有80多个家具新品牌登陆杭城，其中不少品牌在国内外都享有一定的知名度，比如米兰国际、中西结合的紫檀实木家具品牌紫苑、新古典风格的古地亚、乡村风格的国森·罗加妮、欧式乡村的品欧、美兆水晶新系列等等。 
　　教你品味生活的家居活动
　　这次浙江国际家具建材狂欢节，主办方向家具厂家直接征集了500款直供家具，以出厂价提供给装修户。这500款家具涵盖沙发、床、衣柜等家居主流产品，风格以现代、简欧、田园等为主，颜色也比较大众。而对于有需要的市民来说，从这500款家具中组合成一套套卧室、客厅家具，是完全可行的。
　　浙江省家具协会、建筑装饰行业协会相关负责人说，本次狂欢节是行业协会今年主办的第一次大型活动，具有风向标意义，除了为家居厂商搭建一个促销平台外，更重要的是，在家居行业整体回暖后，让更多的杭州市民在家门口欣赏世界各地的家居文化。
　　为此，主办方设计了不少别出心裁的娱乐项目。比如在会场之一的凡尔赛宫，市民可以品尝红酒、咖啡，同时还能欣赏小提琴现场演奏。此外，主办方还设计了不少互动节目，比如在欧博酩庄品酒区，跟着品酒师学学如何鉴赏红酒，在星巴克“咖啡教室”学习如何挑选咖啡，自己亲手调配花式咖啡。
　　由于杭州最近天气炎热，主办方在活动的后勤保障上也做了充分考虑，除了提供充足的冷气、冰淇淋、冷饮，女士们还有机会收到玫瑰花。
　　活动期间，第六空间和佳好佳居饰商城将共同推出“买建材送家具”活动，6月26日-28日，市民在佳好佳居饰商城购物满5000元，可以凭购物小票和装修合同到佳好佳总服务台领取价值500元的购物券一张，该购物券可以在第六空间西湖店、大都会家居世博园直接抵用现金。狂欢节活动期间，约有100个建材品牌的老总将到佳好佳建材主会场现场签售，他们的签名对需要购买建材的市民来说，可以省下不小的一笔开支。 

