欧斯宝、现代冠军整体吊顶品牌广告语征集
　　广州市欧斯宝金属制品有限公司在天花吊顶开发和整体家庭吊顶空间打造中，特别注重人与物的和谐，力求完美地将使用功能和情感认知统一在吊顶的整体空间概念之中，用自己强大的设计和生产力，为生活空间规划灵动、美丽、优雅、品味、健康的吊顶艺术，以满足不同思想、文化、层次人群的需要。
　　一句话道破品牌内核，一句话突出产品特点，一句话触动心灵，一句话让人过目不忘，一句话赢取心动大奖。广州市欧斯宝金属制品有限公司特公开面向社会各界人士有奖征集品牌广告语。 
　　一、征集要求
　　1、符合“欧斯宝”、“现代冠军”的市场定位；
　　2、主题鲜明，富有创意，体现“欧斯宝”(品质、优越)、“现代冠军”(现代、时尚)的品牌内核；
　　3、与对应消费群体心理相吻合，达到一语触动的目的；
　　4、精炼、朗朗上口、易于记忆和传播，控制在12个字以内；
　　5、符合广告法要求，禁止抄袭、借用，否则视为无效稿件；
　　二、征集时间
　　2009年6月22日—2009年7月15日截止
　　三、投稿方式
　　投稿人可通过电邮、公司网站直接在线参与投稿。来稿时请在主题或显要位置注明广告语投稿字样，并留下姓名、身份证号、联系电话、通讯地址等。
　　网站：欧斯宝整体吊顶网
　　邮箱：auspoll622@163.com 
　　四、征稿奖励
　　中标奖(1名)：各奖励现金2000元；
　　优秀奖(3名)：各奖励现金1000元；
　　所有有效稿件的提交人员将得到公司赠送的精美礼品一份，以示纪念。
　　征稿评选结果将在2009年7月底在公司网站公布。
　　欧斯宝公司官方网： www.auspoll.com.cn
　　五、特别说明：
　　1、征稿提交后恕不退回，请自留底稿。
　　2、征稿内容如有相同，最早收到稿件有优先权。
　　3、获奖的广告语所有权归我公司所有。
　　4、本次活动的最终解释权归我公司所有。
　　六、附《公司简介》
　　欧斯宝金属制品有限公司，是国内著名的吊顶专业制造企业，公司成立于一九九七年，十年来致力于为中国客户提供完善的吊顶解决方案，拥用国内首屈一指的大型生产基地和大批从日本、荷兰等国家引进的最新专业加工设备及多条高级生产线，全线实现计算机自动化控制，并通过ISO9001质量管理体系认证。 
　　在家装领域，公司旗下“欧斯宝”、“现代冠军”两大品牌，在中国拥有超过600家有品牌专卖店，被众多装饰公司指定为“S固定品牌”供应商，凭借良好的产品品质与设计、送货、安装、售后一站式的服务体系，“欧斯宝”、“现代冠军”品牌深受国内客户喜爱，是“家居八大件品牌联盟”创始成员、荣获“厨卫吊顶十大品牌”、“全国建筑装饰行业优秀产品”、“2007年中国家居产业最具价值建材品牌”等称号。
　　在工程领域，公司拥有近百种吊顶品种、包括方形、条形、格栅、方通、垂帘、幕墙等系列，在艺术造型吊顶方面更具有强大优势，技术强大的工程设计中心能够为您度身定制各种千变万化的异型吊顶。拥有广州国际会展中心、广东省人民政府、北京中央党校、北京地铁、北京大学、大连机场、上海虹口体育场近千个大型工程案例，更成为奥运村国家体育场馆选用品牌！ 

