检测报告稀缺 家装石材存在放射性 
　　放射性物质广泛存在于地质层中，对人体有一定的危害性。人对放射性有一定的承受能力，但是超过一定限度有可能引发不适和病变。建筑装饰材料放射性超标，直接影响人们特别是儿童、老人和孕妇的身体健康，使人体免疫系统受损害，并诱发类似白血病的慢性放射病。
　　经销商对“放射性”含糊其辞
　　据走访了解，大部分石材销售员缺乏专业知识，根本无法解答消费者的疑问；石材的“品种”、“等级”等关键信息没有被明示，消费者无法对产品质量做出初步判断；另外，石材经销商并没按规定提供检测报告。
　　记者在一石材经销店看到，几乎所有的石材经销商在展厅都有样品摆放，但样品上的标签很简单，除了产品的名字外，再无其他信息。在记者的咨询中，一石材销售员给记者推荐了金花米黄、大花白、黄洞石等，并报了材料价格、加工及安装费用。对记者提出的石材辐射问题，这位销售员说，石材是有等级的，等级越高越好。正规天然石材 辐射非常小，住户使用没啥大问题。但对记者提出的具体分哪几个等级，这位销售员却说不清楚。当记者提出要看这款石材的检测报告时，销售员说他们的石材有检测报告，都在老板那里，但老板不在。
　　消费者面对“放射性”不知怎样选材
　　消费者张女士告诉记者：“天然石材花色多，颜色也漂亮，我准备用它来做过门石和飘窗台面。”说起石材的放射性问题，张女士又有点犹豫，最后，张女士决定用瓷砖做飘窗台面，以防万一。
　　与张女士不同，家里早已装修完毕的周女士，她选择了用石材装饰飘窗台面。但现在她有了新烦恼，前年家里添了“新丁”，担心石材有辐射，周女士把孩子一直放在老家，现在她想把孩子接回来送到幼儿园，但她对所购石材是否具有放射性还是无法确定，这让她无法放心。
　　另一位尚先生说：“我家飘窗、过门石都用的是天然石材，住了两三年也没事儿。”尚先生告诉记者，他身边很多业主选石材都很随意。
　　专家：A、B、C类使用范围不同
　　放射性物质的主要载体是天然石材、瓷砖、洁具等建筑材料，由于放射性物质的载体众多，在室内装修中容易产生叠加效应，与消费者的身体健康关系密切。那么作为普通消费者，又该如何辨别放射性产品？
　　据专家介绍，一般两类材料含有放射性物质，一类是建筑主体，比如水泥、砖瓦等，另一类存在于陶瓷类产品、吊顶、瓷砖、保温产品等。所以，在选购这些装饰材料时，除了注重材料本身的质量外，还要注意放射性水平的高低，但是肉眼是无法观察出产品的放射性水平高低的，必须通过专业仪器进行检测，所以在选购材料时，向经销商索要该产品的放射性报告是最为直接、准确、有效的方式。
　　和其他产品相比，判定放射性产品不是用简单的合格或是不合格来衡量，而是分为A、B、C三类。国家在《建筑材料放射性核素限量》GB6566—2001标准中，对建筑材料进行了定义和分类。标准规定，A类装修材料产销与使用范围不受限制，可以广泛用在室内装饰的飘窗、过门石及台面等；B类装修材料不可用于民用建筑(住宅、老年公寓、医院和学校等)的内饰面；C类装修材料只可用于建筑物的外饰面及室外其他用途。
　　专业人士说，消费者一定要培养自己的维权意识，向经销商索要该产品的放射性报告，在看放射性报告时，关键是看最后结论，看其是否为“A类”，如果消费者对产品仍然不放心，也可以自行将产品送到专业的机构检测。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

