水价节节涨 节水成未来卫浴发展大趋势
　　近来，水价上涨之声在各地纷纷响起，在酷暑中又添上了一股涨价热，上调幅度少则几角多则一元不等。从今年1月1日起，广州自来水全面涨价；4月1日，南京上调自来水价后，无锡、扬州、常州等水价上调方案也排上日程；4月27日，上海市发改委举行居民用户水价调整听证会；5月6日，沈阳市物价局召开调整自来水价格和污水处理费征收标准听证会；自6月1日起，昆明市居民生活用水单价提高8毛钱；7月11日，河南洛阳公告将于31日召开城市供水价格改革调整听证会。
　　水价的不断上涨，同时随着人们环保意识的不断加强，是否节能节水越来越成为卫浴产品的一大卖点，成为未来卫浴产品的发展趋势。卫浴企业能否抓住这一良机，对未来市场的开发异常重要。随着水价的上涨，精明的消费者在选择洁具的时候更加关注是否节能节水，“节水”也成了最大的卖点。有数据显示，座便器用水占到了一般家庭用水量的40%。如果使用普通节水座便器(3-6升)，每台座便器每年就能节水大约50吨。
　　面对这一极好商机，卫浴企业又应如何抓住这次机会？对此，笔者给出了三点建议：
　　1、推广概念。目前，很多企业是埋头做产品，没有把节水这个概念推广出来的。埋头苦干是好，但更重要的问题就是市场没有推广好。以前消费者对节水的概念并不是很深，也不是非常关注。但就目前水价轮番上涨的前提下，消费者已经开如认识到节水的重要，此时，企业更需把自己的产品做好概念的推广。
　　2、提高产品质量。在节水马桶的技术上国内的问题不大，可能做得成熟的就还是少数。所以说，生产企业就应严格按照标准来提高产品的质量。
　　3、目前卫浴市场上的知名好品牌确实不少，但以节水为品牌主打理念的企业却几乎没有，所以企业不妨借此机会把节水理念和品牌结合在一起推广，做到在消费者心中只要提到节水卫浴产品就马上能想到某个品牌。
　　节能节水产品会引领未来卫浴市场的流行趋势，节能节水产品更将是卫浴行业的巨大商机。 

