楼市升温 家居减价出新品应对下半年市场
　　近期，买房人排长队争抢楼盘的现象屡见不鲜，二手房市场的价格也是不断往上蹿，买房的目的不管是炒房还是自身需求，这还是表明房地产巨大的市场空间。对房地产相关的下游产业——家居行业来说，无疑也是一个利好消息。
　　受去年楼市影响，加上大环境的不利因素，自去年下半年以来家居行业一直处于不温不火的状态。今年上半年经过短暂的“回暖”之后，随着气温的升高、梅雨等原因明显转为“淡季”，很多装饰公司、家居卖场出现“门可罗雀”的状态，像“佰铭橱柜”这样的企业因经不起“风浪”，索性“人间蒸发”，只留下众多业主讨债无门。然而，近期楼市的升温，给家居行业注入了全新的“活力”，对于下半年的市场大家都摩拳擦掌，积极应对。
　　减价促销，新品引领下半年市场
　　卡子门商圈近几年来逐渐发展成为南京有影响力的“家居商圈”，国际企业宜家的进驻，月星、红星等国际家居馆陆续开业，加上石林家乐家、永隆家居等老牌企业的汇聚，这个商圈前所未有地繁荣。适逢周末和节假日，各家居卖场的有奖活动、促销手段更是层出不穷，各种新品发布大大吸引着消费者的眼球。
　　近期宜家推出的“夏季大减价”，消息一经发出，门庭若市，平时只开放一层的停车场不得不再开放一层，来得晚的客户甚至没地方停车。那么这种“大减价”到底为何能让这么多消费者如此“疯狂”呢?据宜家负责人介绍：“自7月10日宜家推出‘夏季大减价’活动以来，从前几天的调查数据显示，销售和访客基本上比平常都要高出五成，原本实行减价销售的500多件商品，在短短几天之内已售完150多种。
　　考虑到广大消费者的实际需求，本周末25、26日又是活动的最后两天，肯定会掀起购物狂潮，为此宜家将在原来的基础上增加200多种新商品参与到此次的大减价活动中，为消费者提供最大的让利服务。”对于此次“夏季大减价”的初衷，宜家的负责人告诉记者：“每半年，宜家都会对所有产品进行一次大规模的调整，更新换代产品，由此而来的就是，随着采购量加大、制造成本降低、优良材料的替代等，产品的价格也随之下降，这就是每年都有的大减价的由来。夏季大减价主要是为了腾出库位，让更多的九月新品上市。下半年的家居市场我们一直很看好，尤其在这种楼市‘急速升温’的环境下，我们会做好更充分的准备迎接下半年的挑战，也希望能给消费者营造更为舒适的居住环境。”
　　各显其能，全力提升装修品质
　　下半年的装修市场，每个企业都想分一杯羹，对此大家都是使出浑身解数。龙发装饰举办的《市民家装课堂》为其赢得了口碑和市场，并吸引了一部分下半年准备装修的业主;北京业之峰装饰推出的“环保预评估系统”、“家装案例库”等，给市民装修一个安全环保的家……真可谓各显其能。
　　作为老牌企业的爱华装饰董事长顾爱华告诉记者：“下半年的家居市场很可能会处于两极分化的状态，虽然市场潜力无限，前景也比较看好，但有的企业要改变现状确实很有难度。爱华装饰针对下半年采取的措施则是在原来的基础上进一步提升工厂化的规模和质量。近期在东郊投资建设的上千平方米的新厂房，预计将在9月份投入使用，原来的工厂全部搬至新厂房，工厂化不仅能提高原先的质量，对缩短装修工期也有所帮助。当然最吸引消费者的应该是省钱，从成本测算上来看，一个在市场购买的9000多元的大衣橱，在工厂生产的话可能连一半的价格都不到，所以大大节约了消费者的装修成本。”
　　谈及下半年市场，鑫屋地板的总经理张晓强很乐观地认为：“在当前市场不景气的情况下，鑫屋地板也保持着淡季不淡的良好势头，尤其在卡子门红星美凯龙又开设了分店之后，销售业绩节节攀升。眼下正是高温季节，虽然地板市场出现了逆市，但对于下半年的市场我们要未雨绸缪，不断调整经营策略，寻找取胜市场的突破口，努力在品牌内涵和服务上提升企业的核心竞争力。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

