欧美圣诞订单爆发式增长 行业复苏待观察
　　随着企业订单回升，珠三角地区又重新招工了。全球金融危机冲击下一度萎靡不振的珠三角出口加工业，随着欧美经济复苏曙光的不断清晰，及圣诞消费高潮的临近，“回暖”的气息日益浓厚。
　　商务部近日在新闻发布会中首次使用了“外贸企稳”的判断，上海证券报记者用一周的时间走访了珠三角样板城市深圳，与深圳海关、港口及十数家出口企业进行了深度接触，希望通过有外贸晴雨表之称的深圳样本，展现出一个真实的出口现状。
　　出口数据环比整体回升
　　“本厂赶货，急召临时工多名。”深圳大工业区附近的坪山街道上，随处可见写着“招工”字样的红纸招牌，这个出口加工企业云集的小镇最近因订单猛增而在大量招工。
　　深圳海关提供的统计数据显示，今年6月份以来，深圳口岸加工贸易出口已连续2个月出现环比增长。7月份当月，深圳出口101.14亿美元，环比增长13.36%，创今年以来月度出口值最高水平。
　　记者从生产MP3、MP4等电子产品，出口欧美国家的香港信达国际数码有限公司了解到，该公司7月份的出货量已超过4月份的2倍。“目前公司的订单已排到9月底，公司一边在猛招工加班加点赶货，一边在拖交货期，已经不敢再接新单了。”公司财务部的工作人员小陈告诉记者。
　　从深圳海关提供的分类数据看，今年7月份，船舶、箱包、电子产品及鞋类、服装、家具及塑料制品等的出口值全线出现环比明显回升迹象，而从1至7月累计情况看，除了服装外的其他商品出口同比均呈现正增长，其中船舶前7个月累计同比增长幅度达43.78%，箱包、无线电话出口值累计同比也分别增长了29%及28.41%。
　　圣诞订单7月爆发式增长
　　中国是全世界最主要的圣诞产品生产大国，而珠三角地区则是中国圣诞商品加工最集中的地区，该地区的圣诞订单情况往往被当成下半年出口走势的风向标。
　　从深圳海关为本报提供的1-7月统计数据看，圣诞用品出口形势并没有如市场想像般糟糕，该类商品无论是前7个月累计数据还是7月份单月数据同比均出现正增长，7月份更是出现大幅回升的趋势。
　　深圳海关的统计数据显示，深圳口岸圣诞用品1-7月份出口值为2.08亿美元，累计较去年同期增长10.51%；7月份单月出口值达0.91亿美元，同比增长3.6%，较6月份环比爆发式增长128.46%。
　　深圳坪山飞西工业村内一家圣诞玩具生产商老板吴小姐告诉记者，以往欧美买家5月份就开始下单，到7、8月份全年的订单格局基本上就定了。但是今年碰上金融危机，很多买家推迟了落单时间，大部分单子都拖到6、7月份才下，不排除一些买家会拖至9月份才落单，但到时只有大公司才有能力应付这样的急单。
　　深圳海关目前正对“圣诞订单”摸底调查，截至记者发稿，相关数据仍没有统计出来。但记者在深圳出口加工区看到，尽管是周日，部分工厂仍然机器轰鸣，此外，基本上每家工厂的传达室门口都贴着招工启事。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

