橱柜企业不为利益冲动上市有道
　　今年，作为国家经济中的重要部分，股市和楼市有史以来第一次对普通老百姓的生活产生如此重大的影响，投资市场随之如火如荼。作为资本市场和房地产市场下游产业的中国家居业，正受到前所未有的诱惑。而家居产业中的重要组成部分——橱柜行业，是否已迫不及待和资本拥抱？
　　拒绝迎合资本不为上市而上市业内人士表示，多数知名品牌橱柜的负责人在肯定资本市场和房地产市场对行业的良性带动之外，纷纷对资本的热情表现出了理智的冷静。
　　专家表示，兴旺的资本市场和房地产市场增加了橱柜企业的发展的机会，但就像人参一样，是很好的补品，但要看每个人的具体情况；很多人都可以吃，但什么时候可以吃，还要研究。众多橱柜企业负责人认为，自己的品牌要找一个合适的机会上市，不能为了上市而上市。在权衡短期利益和长远利益之后，才会制定出一个上市的时间表。
　　业内专家表示，从大的形势来讲，楼市、股市的热潮反映出国人财富水平的提高，家居行业也为之迎来了一个新时代。未来橱柜行业的市场将从以往只是经济发达城市里一部分人的消费，逐渐成为绝大部分人的必需品的消费。但家居产品是要卖给那些真正要装修、入住的人，如果房子价格虚高，大量房子都是在炒，没有消费家居产品，对家居产业实际上是没有帮助的，甚至有反作用。家居行业期待的是健康、良性、真正有需求的楼市。
　　橱柜行业算是一种舶来品，在中国需要一批人甚至是几批人把基础打牢。在这个情况下，短期的利益和品牌的长期发展要相得益彰，如果因为短期的上市导致功利性的因素太多，必将会对品牌、品质和消费者带来一定影响。
　　上市亦有道关键在策略当然，也有个别橱柜企业已经敲定了上市的时间表，他们认为上市的计划取决于公司的发展和战略。之所以有那么多外资愿意赴中国掘金，是因为他们都看到了市场发展的潜力。从橱柜行业来讲，因为中国没有欧洲那么成熟的市场环境，行业壁垒没有建成，所以大家都愿意来一展身手，融资上市也是必然的渠道之一。
　　目前，整个家居行业同中国的房地产市场和股市“牛市”一样，是成长壮大的状态。任何一个产业要发展，要不断壮大都需要资金和品牌推广，需要进行改造，外来资本将对整个中国橱柜企业的发展起到非常大的促进作用。
　　原创才是生命力在认识到资本对橱柜行业影响的同时，更多企业担忧的是橱柜行业原创能力的缺乏。不少业内人士直言，目前中国橱柜业最欠缺的不是钱，而是设计能力。
　　原创设计不足，是中国创造最大的障碍。作为目前橱柜行业的通病，原创能力已经成为企业和行业发展的瓶颈。有业内人士深有体会地表示，在中国橱柜业，一旦某些企业有了知名度，其产品会很快被很多的同行模仿、抄袭。对知识产权的轻视已经对整个橱柜行业的发展产生了阻力，橱柜业目前急需一种行之有效的管理理念和规范。 

