洞察家具市场：户外家具危机与希望并存
　　随着全球金融危机波及国内，中国的户外家具生产企业面临前所未有的挑战，以出口或者专业出口为主的中国户外家具企业都遭受到了不同程度的影响，部分企业面临倒闭或订单锐减的困境。有人说今年是户外家具危机与希望并存时期，因为中东、东南亚、俄罗斯、非洲等地的新兴市场却未受多大的影响，反而保持着较强劲的市场劲头，这就要看企业能不能把握好商机了。在此期间，企业更应保持优良品质，优质服务，稳固品牌，开拓渠道，赢得最后的胜利。 户外家具1-5月份趋势图
　　上图是户外家具1-5月份搜索量趋势图，从1月到5月，户外家具的搜索量一直在上升，预计10月份以前都会是这样的趋势，因为户外家具与季节的关系比较大。2月到3月的上升量是最明显的，这个时期是各厂商在备货阶段，4月到5月的走势稍显平缓一些，但仍保持着上升趋势。 
　　户外家具经过市场的磨合和用户的体验，有了自己独特的风格，大体上分为三类： 
　　第一类是永久固定在户外的家具，比如木亭、木桌椅、铁艺桌椅等。一般这类家具要有良好的防腐性，重量也比较重，长期放在户外，比如度假村里有好多这样的户外家具。 
　　第二类就是可以移动的户外家具，比如藤艺、木艺等家具，使用的时候放到户外，不用的时候可以收纳起来放在房间，也可以使用，所以这类家具就更加舒适，不用考虑那么多坚固和防腐的性能，可以加入一些布艺等，居家生活中易选这类户外家具。 
　　第三类是可以携带的户外家具，比如小餐桌、餐椅和阳伞等，这类家具一般是由铝合金和帆布做成的，要求重量轻，便于携带，野外出行游玩、垂钓都很适合，最好还能带上一些户外其他装备，比如，烧烤炉架、帐篷一类的，可以为户外出行增添不少乐趣。 
　　户外家具企业不仅要保质保量的将自己的产品做好，而且要时时关注本行业内的各种动态，了解市场行情，才能做到“该出手时就出手”！ 

