沪空调补贴细则7月出台 变频也能享补贴
　　节能空调补贴细则将于7月1日出台。据了解，该标准不仅在国家标准的基础上，对定频空调，给厂家每台“追加”了100-150元的补贴，同时还对“落选”节能空调补贴“国家标准”的变频式空调提出了详细补贴方案，根据该方案，对于变频空调，厂家最高可获1000元/台(套)的补贴标准。 
　　6月22日，包括发改委、家电协会、节能协会和沪上所有空调品牌负责人在内的相关人士集体讨论了沪节能空调补贴细则。根据初步方案，对于节能型定频空调，将在国家补贴标准的基础上，能效等级2级的将加补100元，能效等级1级的加补150元，而对变频空调的补贴将成为这次补贴细则的亮点。 
　　在初步补贴方案中，对于变频空调也制订了“补贴价格”和“市场上限价格”。根据变频空调的规格、能效等级不同，上海的财政补贴标准从400元/台(套)至1000元/台(套)不等，最高市场限价也从4500元至13000元不等。在进行补贴和最高限价后，变频空调的销售价格将直线下降10%-15%。 
　　据了解，可以申请变频空调补贴的主要条件包括，必须是在上海市注册的生产、销售企业，此外这些企业必须承诺11个月内推广变频空调数量不少于8000台。政府将采取“直接补贴给企业，企业先垫付，政府月结”的方式落实这项补贴政策，补贴时间为今年7月1日至2010年5月31日。 

