未来三年将有超过10万孩子受惠
　　在启动仪式上，孩子们也准备了不少精彩的节目，帅气十足的时装表演和曼妙的舞蹈让来宾们掌声不断。孩子们还自己动手绘图美化梦想中心。图为活动现场
　　据悉，目前的多乐士梦想中心是一个公益慈善项目，专门针对办学条件薄弱的贫困乡村小学以标准化模式建设风格独特的电脑、图书、多媒体互动教室——“梦想中心”，每个梦想中心面积大约70-100平方米，配置图书约5000～8000册、联网电脑4台、电视机、DVD一套，数码相机、MP3若干。希望孩子们在充满现代感和活跃气氛的环境中不仅能够开阔视野，更可以产生对知识的尊重，享受学习的乐趣。并由华东师范大学提供针对梦想中心而设计的独特的“梦想课程”。此外，阿克苏诺贝尔装饰漆公司此次特别捐赠了其高端环保新品全效儿童漆，公司的高层领导及员工还亲手参与了梦乡中心的内外墙涂刷，亲手为孩子们打造出一个健康安全、色彩丰富的梦想中心。`
　　阿克苏诺贝尔装饰漆大中华区总经理陈平表示：希望“梦想中心”会最终成为一个连锁体系，从形式到内涵，构建统一的、标准化的模版，而只有标准化模版，才是可以被组织化复制的。从这个意义上，形象的说梦想中心是一间麦当劳，而不是一间包子铺。希望社会上有更多的企业加入进来，献出我们的爱心，让贫困儿童放飞梦想。 

