泛美地板新品发布会全程图文直播之嘉宾致辞
　　目前人们的生活水平不断提高，大众的消费理念也不断地变化，人们已经不完全满足于产品的基本使用功能，而是赋予更多的内涵，比如说艺术包括力等等，创新是当今时代的最强音，泛美木业经营思路明确、清晰，创造能力突出，紧随时代潮流，企业在打造我国传播实木地板的同时，通过科技与艺术的融合，不断地创新产品。此次隆重推出的艺术系列实木拼花系列，就是集优良的品质育高雅艺术内涵于一身的艺术精品。大家都知道，在居家装饰中，地板占据了重要的比重，人们对地面的设计要求越来越高，对材质的要求也越来越高档。这次泛美创意新品的推出，必定有着广阔的发展前景，相信在市场上一定会取得不菲的业绩。
　　在此我谨代表居然之家祝贺泛美木业此次新品上市取得圆满成功，祝泛美企业的事业蒸蒸日上，谢谢大家。

　　吕斌：
　　尊敬的杨董事长，尊敬的各位贵宾，女士们，先生们，大家下午好。
　　非常高兴应邀参加泛美在上海举行的新闻发布会，还有我们设计师论坛，借这次机会我代表中国林产工业协会地板委员会向泛美今天的新品发布，还有我们设计师论坛会议，表示热烈的祝贺。
　　泛美是做木头的，也是做木头的家居产品。木材工业我认为是社会发展的象征，是社会发达的象征，也是人类文明的象征。木材正如我们行业所说的，它是一个好的材料。应该是人类生活当中不可缺少的材料，它具备了以下几个特点，我想你们在今天来开会的时候，都是设计师，我们行业的理念给大家谈几点体会。
　　第一个，木材是我们人类生活当中，在几大材料当中是可以再生的，它可以正常使用，像杨总在巴西有森林，可持续发展，可以种的，木头是可以种的，它可以种，可以生长，来满足我们人类社会发展的需要。
　　第二个，我们的木材可以循环利用，家庭装修、家具，用了以后可以收购，特别是很多木头构件，可以收购再加工，可以再加工成木质品，也可加工成各种人造板产品，再用来制造成家具，再用来制造成地板，再用来做成室内装修的部件，可以满足我们消费者的需求，人类发展的需要。
　　第三个，我们的木头材料可降解，这是我们行业的理念。一旦不能用以后，可以放到农村的田地里面可以降解，可以变成材料，来我国可以满足我们植物生长的需要。它不会给我们的生存造成破坏。
　　第四，大家都知道温室气候现在是世界上非常关注的一个问题，因为二氧化碳是人类非常关心的一个问题，我们木材在生长过程当中是吸收二氧化碳的，释放氧气，是我们净化环境，生态环境非常重要的一类植物。在加工过程中，除了满足我们使用需求，它可以吸收二氧化碳，只要我们不烧它，它就可以固定在木材当中。所以我们木材只要使用它，不燃烧它，它就不会对我们的大气层产生破坏。
　　所以我刚才说的几句话，总之我们使用木材是人类文明的象征，也是我们人类社会发展的需要。这是我说的第一层意思。
　　第二层意思，我们的木地板，泛美是做地板的，多年来一直做实木类的地板，在实木类地板创新方面做出很多工作，我们过去木地板是铺在地上的，过去强调的是使用价值。随着社会的进步，还有我们人民生活水平的提高，我们生活水平的改善，以及文化修养的提高，对我们地面材料的艺术价值、关系价值越来越引起高度的重视。所以在这种需求情况下，我们把企业，比如说像泛美这一类的企业，在这方面进行创新，在满足使用价值的同时，又创造出了功能价值，比如说像地热采暖地板是功能性的，可以在地热采暖情况下使用的地板，叫地热采暖地板。
　　第三个是观赏价值，今天人们看到了，属于艺术地板，在使用的同时可以欣赏，最大限度地满足消费者的使用需求和消费需求。我觉得这是我们时代的进步，也是我们木材加工行业的进步，这一点行业应该鼓励的，所以在此我代表中国林产工业协会地板委员会，支持我们的企业进行科技创新、科技进步。为我们木材工业行业的发展，最大限度地满足社会需求，也支持这些企业做出这些工作。
　　最后，我觉得今天的机会很难得，这么多的设计师，还有那么多的行业人士在一起，我们要利用这个机会，希望做好几个工作，第一个希望设计师对我们的木业产生提出新的理念，因为我们设计师是都是艺术大师，是为我们家庭装修方面提供非常好的生活环境，做工作的。而我们地板现在越来越受消费者的关注，我希望借这个机会给我们地板企业提供出好的设计理念，和加工理念。
　　另外一方面，我们生产企业利用这个机会，和我们的行业人士，通过新的里面来更加在今后地板生产方面多做一些工作，通过两方面融合起来，为我们地板行业的发展做贡献。
　　最后预祝我们会议取得圆满成功。谢谢大家。

　　徐文华：
　　尊敬的杨建忠董事长，尊敬的各位领导、专家、企业家和媒体的朋友们，下午好。
　　金色的九月是一年最璀璨的日子，秋高气爽、春播秋收，在这美好的日子里，我们相聚波特曼，来共同分享我们泛美木业又一惊世力作，来分享杨建忠董事长创新理念的又一丰硕成果。
　　昨天下午我有幸和张森林会长提前来到了我们泛美木业，亲眼目睹了新产品的芳容，参观了整个产品的制作过程，说实在的，我只能用惊艳和赞叹来形容我的心情。这无与伦比的木材品质，这变化万千的拼花艺术的世界，哪里还是传统意义上的地板，分明是传世百年的艺术珍品。作为木材行业协会，我们为有泛美这样优秀的企业感到自豪，这些年来在激烈的市场竞争中，在国际金融危机的冲击中，泛美人坚持创新研发，敢为行业先，把专注于全球优质木质优质资源的可持续开发，为人类创造更加美好的居住环境作为企业的理念。并且演绎的完美无缺，我们知道木材是有生命的，高品质硬木需要有数百年的成长才能成才。泛美木材更是来自于遥远的亚马逊大森林。泛美人用自己的智慧和技艺，把原汁原味的南美硬木加工成了品质高贵的居家艺术品，这不仅提升了木材的价值，更加延续了木材的生命。这就是珍惜木材资源最好的写照。
　　我们希望我们这个行业中涌现出更多像泛美这样的企业，也涌现出更多的像杨董事长这样的优秀的领军人物。
　　泛美的每一步都是稳健的，杨董事长的每一招都是成功的，相信今天隆重推出的新品也一定会成为市场的锋芒，谢谢大家。

　　沈美云：
　　各位领导，嘉宾，专家，企业家，新闻媒体的朋友们，大家下午好。
　　庆祖国60华诞催人奋进，贺“泛美”15载骄人业绩，今天我们共同见证泛美地板新品发布，全球设计精英论坛盛会揭幕。我们共同分享泛美创品牌、品牌品质谱新篇。在此请允许我代表上海市建筑材料行业协会，上海市建筑材料行业协会地板委员会，对大家的到来、对会议的成功召开表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。
　　上海泛美木业有限公司，一直以来致力于木地板、木制品的生产与服务领域，他们坚持自主创新，坚持传承出新，引领木地板行业精品化、专业化、国际化和艺术化。今天我们欣喜地看到泛美木业走出成功路，定目标再铸新辉煌。让我们再一次领略和解读了泛美木业的实力、活力和竞争力。我们相信泛美木业有各位领导、专家、企业家朋友的支持，有精品工程实力的认同口碑，更有全球设计精英的鼎力相助。泛美木业将如沐春风，定能与大家同心、同行、同赢，共话、共享、共进，把握新形势、开拓新发展，衷心祝愿泛美木业在杨建忠董事长的带领下，立足时代潮头和国际市场竞争的起跑线上，在上海这一片精品地板云集的土地上，实现新的飞跃，继续谱写泛美木业品牌乃至行业的新发展、新篇章。
　　最后祝愿在座的各位身体健康、事业发达、节目快乐。再一次谢谢大家。
　　主持人：非常感谢沈美云女士的热情洋溢的致辞。下面我们请出上海泛美木业副总经理，全国销售总监陆军先生给大家致辞，大家掌声欢迎。
　　陆军：
　　各位领导、各位嘉宾：下午好！
　　很高兴在此和诸位相聚一起，希望泛美这次推出的产品就像今天的酒会一样给各位带来视觉的享受和品味。各位可以边品美酒，边感受精彩的产品。
　　自古以来木头就和我们人类社会生活息息相关，她美丽的纹理，充满着大自然的魅力和气息，泛美人就是要把大自然赋予人类的这一瑰宝以最平实的态度展现给大家，从泛美1995年诞生至今，在中国木地板行业，泛美曾经创造了很多个第一，我们是中国第一个从巴西成功开发引进优质的南美珍贵木材、并且在巴西设立木材基地、拥有原始森林的企业，1996年推出了四面企口的油漆实木地板，1999年在国内率先推出了长宽企口实木地板，2007年成功研制拥有两项专利技术的纯实木地热地板，同年底推出全球首款别墅大宅专用的领袖系列超长宽实木地板，可以说是创造了实木地板之最，泛美人一直是以“懂木、爱木、崇尚自然”的理念为您打造富有个性，极具木材品质魅力的独一无二的产品。
　　这次我们推出的拼花产品也是延续秉承了这一精神理念，把各种木材的特性由内而外的展现在各位眼前。其中尼德兰风车协奏曲仿佛把我们带到了美丽的荷兰，而中国结交响诗又展现了中国源远流长的文化底蕴，还有蓝色多瑙河的流淌，十字绣的美妙以及木立方带来的视觉冲击无不向人们展示了木的风采与魅力。这次的拼花我们还把自然界的另一瑰宝---玛瑙结合了进来，木与玛瑙的结合就像大山与森林的结合一样，那么的自然、如梦似幻而又密不可分，一柔一刚，宜静宜动完美的呈现在我们面前，它可说是地板中的艺术品。而这一艺术品的面市与泛美在新品研发上的投入一直保持连续的增长是分不开的，巨大的人力、物力、财力投入研发，才有了今天这款将带给各位全新视觉享受的实木拼花地板精品的问世。

