江西三成门店关撤　国美已经淘汰百家门店
　　在经历黄光裕事件之后，国美电器对盈利的重视超过了以往任何时候。
　　在引入贝恩投资，稳固财务基础的同时，国美裁汰落后门店的调整计划也掀起了高潮。
　　7月2日，《每日经济新闻》记者从知情人士处获悉，6月以来国美在江西境内开始了一连串密集的门店关闭撤出动作，截至6月底，有近3成门店关闭撤出。
　　国美电器副总裁孙一丁对《每日经济新闻》记者表示，这是国美在全国淘汰落后门店计划的一部分，与步步高部分门店的合作也是这一原因。据其透露，国美电器年内在全国范围内淘汰100家左右的门店的计划，目前已基本提前完成。
　　江西三成门店被裁
　　6月份，国美在江西的关店速度遽然加速。据了解，6月8日，江西国美有关负责人赴鹰潭国美关店；6月22日，萍乡国美跃进路商城关闭；6月28日，宜春国美鼓楼商场店临时通知关店。
　　为求证关闭门店总数，《每日经济新闻》记者一直尝试联系江西国美有关负责人，却始终未果。据国美电器官方网站“连锁分布”一栏数据显示，国美电器在江西境内共有门店15家。根据网站上提供的各门店电话，记者一一致电核实。其中南昌市内8家门店均正常营业；鹰潭、萍乡和九江长城路门店电话号码已不存在；九江大中路商场、宜春鼓楼门店、宜春高士路门店电话始终无人接听；除南昌外的原有门店中，只有抚州大公路店和赣州永信广场门店的电话仍处正常。
　　记者昨天致电南昌国美广宣部希望就相关内容求证，但一直未能与广宣经理取得联系。据该部门一位工作人员透露，江西境内门店实际总数应比官网尚公布的数据更多，但拒绝告知具体数字。
　　《每日经济新闻》记者致电具体负责全国门店选址、运营的国美电器副总裁孙一丁，据其透露，目前国美在江西的门店总数“大约为十五六家”。由此算来，在这轮江西国美的门店调整风潮中，约有三成门店被裁汰关闭。
　　弥补单店效益短板
　　今年年初，国美定下了在全国范围内关闭100家左右经营不善的门店的计划。对于江西门店的裁汰，国美电器副总裁、新闻发言人何阳青表示，这是国美全国范围内一个点的调整。
　　“布局不合理，不是核心商圈、销售支撑不了费用，就必须要调整，在合适的地址再重新开进。”何阳青表示国美一季度已经淘汰了40多家门店，优化效果很好。
　　此外，还有消息称，7月下旬国美或将持续关店，江西全省门店布局继续向南昌收缩。孙一丁否认了这一说法。他向《每日经济新闻》记者表示，截至二季度末，年初定下的全国范围内关闭100家左右经营不善的门店的计划，已基本提前完成。
　　他表示，在全年门店淘汰计划提前完成之后，下半年门店的调整将主要倾向于旗舰店、新装店的开设，维持1300家左右门店总数大致不变。“下半年关店的力度当然会小很多。”具体到江西市场，孙一丁表示，在执行全国调整计划的同时，关掉的店中如鹰潭店等不少是与步步高合作的店面。“虽然他们开的租金不算很高，但是经营的效果不好，所以就不再合作了。”家电行业观察人士刘步尘认为，在经历黄光裕事件之后，国美电器对盈利的重视超过了以往任何时候。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

