水价上调 节水卫浴大行其道
　　2009年，水价上调成为消费者讨论最多的话题，因为水价上调可谓是牵一发而动全身，关乎一个家庭费用总支出也要随之上涨。于是，与用水量休戚相关的卫浴便成为消费者最为关注的产品。一时间，节水卫浴大行其道，成为消费者的消费新热点。但是卫浴是否越节水越好，答案是否定的。　　
　　从目前市场反馈来看，消费者对节水卫浴的产品性能并没有明确的认识，而是单纯的将“用水量越少的马桶越好”的理念变成思维定势。据了解，我国的国家标准对卫浴节水设计的要求很高，如在便器的节水性能方面明确规定：小便器平均用水量不超过3升；座便器平均用水量不超过6升；蹲便器平均用水量不超过8升。然而某些厂家为了片面的追求节水功能，却在其他技术指标上做手脚，很容易形成冲不干净或者管道堵塞的问题。业内专家称，目前真正能在用水量方面满足国际标准4.5升同时各项指标又合格的卫浴产品并不多见，而目前市场上宣称的“节水卫浴”大多属于没达标产品。　　
　　购买卫浴不能单从节水功能考虑来断定其是否节能，而应该从多角度、整体性出发，多考虑产品与房屋建筑的关系，如防臭防堵、冲净率、冲刷距离等具体功能。其次因为卫浴产品毕竟是一个多功能的整体用品，其使用的便利性、清洗的彻底性、外观的美观感都应该在消费者的考虑范畴之内，而不应该单从表面节水方面出发。

