消费者进行家电退货难 遭遇包装费高门槛
　　市民马女士刚刚购买了3天的电冰箱出现了停机故障，但由于冰箱的包装箱已经扔掉，向商场要求退货时，却被告知需要赔付200元钱的包装费，否则不予退货。记者在采访中了解到，马女士遇到的这种情况并不是个例，大多数消费者在对问题家电进行退货时都会遇到商场索取包装费的问题。更有甚者，一些家电商场向消费者开出了高额的包装费。
　　消费者质疑：
　　包装费竟然占家电价格一半
　　今年“五一”期间，孟女士以600多元的价格在一家家电连锁商场买了一台特价全自动洗衣机。可让她没有想到的是，这台洗衣机用了才3天甩干功能就坏了。她向卖场提出换机要求，卖场以相同的特价机已经卖完为由拒绝了，只答应修理，可修了两次都没修好。于是，孟女士要求退货，对于孟女士的这个要求商场答应得很痛快，不过却提出退货时要连同包装箱一起退回，否则就要交300元的包装费。孟女士说包装箱早已卖给收废品的了，而且卖场提出的包装费过高，她不能接受。但卖场方面坚持300元包装费一点儿都不能少，并称这是厂家统一规定。无奈，孟女士只好放弃了退货的想法。她对记者表示，就一个纸箱子加点儿泡沫板，怎么就能值半个洗衣机的价钱呢？
　　与孟女士有着同样遭遇的李女士前一段时间也在哈尔滨市的一家家电连锁商场购买了一台电冰箱，但是才使用两天，就发现新买来的电冰箱经常出现突然停机的情况。厂家在上门检测后表示，的确是冰箱本身存在质量问题。王女士便向商家提出了退货的要求，按照“三包”规定，商家同意退货。但商家表示，王女士必须提供完整的包装箱，如果无法提供包装箱就要支付350元的费用，否则无法为其办理退货。王女士困惑地说：“我买的是冰箱，又不是包装，买东西送包装是应该的，再说，谁家会把那么大的包装箱堆房里，这包装费收得不合理！”
　　根据消费者的反映，近日，记者以消费者的身份在几家家电商场询问：“我的朋友在两天前购买了一台彩电，现在检测后发现有质量问题，但是外包装遗失或损坏了，还能退货吗？”所有的销售人员都表示，退回商品一定要有外包装，否则要缴“包装费”，但是具体的金额却从100元至200元不等。有的销售人员还告诉记者，如果消费者提供的外包装损坏严重，那么也要支付相应的“赔偿费”。在进行一圈询问后记者发现，如手机、数码产品、小家电这类产品的包装费一般为10至15元；热水器、洗衣机、电视的包装费则普遍在200元左右，而对开门冰箱、立式空调等大件家电的包装箱收费则更高，达到了300至400元。
　　厂商回答：
　　收取包装费是行规
　　国家四部委发布实施的《部分商品修理更换退货责任规定》明确规定：“产品自售出之日起7日内发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。”但是记者发现这部“规定”中并没有关于收取包装费的相关条款。在接受记者采访时，一些厂商则表示，退货时，没箱收费是业内通行的规则。
　　一家家电连锁商场相关负责人介绍，退货时收取包装费是行规，所有的厂家都规定要收取包装费，而商场只是代替厂家收取这部分费用而已，至于收多少，要根据包装箱的尺寸大小、家电品牌的不同而有所差异。
　　采访中，商家的种种解释都将收取包装费的源头指向了厂家。记者拨打了几家家电生产厂家的服务电话，这些厂家的工作人员都向记者表示，如果没了包装盒，消费者退货“确实有点麻烦”。他们称，厂家和商家之间一般都有协议，如商家退来的产品有包装，厂家会让商家补偿损失，所以很多商家就不给没包装盒的消费者退货。至于厂家为何必须要包装盒，这些工作人员则没有作正面的回答。同时，多数厂家表示，商家应当在销售时将有关包装的规定向消费者说明。但对于厂家为何不在包装箱(盒)上进行注明，所有厂家均避而不答。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

