百安居新一代门店走进家装业务变革时代
　　在百安居中国门店，装修设计中心是一大“重头戏”，其在百安居倡导的一站式全方位家居解决方案中，扮演着重要角色，销售额已不容小觑。记者获悉，紧随百安居T计划首家旗舰店——普陀店于今年3月揭开神秘面纱，上海第一家按照T计划模板打造的全新门店——位于闵行区都市路5001号(靠近地铁一号线莘庄地铁站，仲盛世界商城内)的百安居莘庄店也将于7月10日隆重开业。这家对百安居而言意义深远的新门店将完全按照百安居“新一代中国门店”模式打造，带给顾客“不一样”的感觉：门店布局装修上颠覆传统，选择时尚的紫色为主调，并大胆运用白、粉、蓝、黄四色对应装修设计中心，装饰、厨卫、和建材四大功能区域，使整体空间布局清晰易辨，创造更便捷的购物环境。全新亮相的装修设计中心亦完成组织架构的调整，掀起一场变革的风潮。
　　“以前百安居的装修设计中心内，办公区和接待区是合在一起的，现在则完全分开。”坐在崭新的装修设计中心新设的VIP接待室内，百安居中国区营运副总裁、装修设计中心总经理张林身穿紫色工装，指着黑色珠帘围绕起来的一个接待空间对记者说：“我们要从装修风格上告诉大家：最好的地方最大限度让给顾客，让顾客感觉舒适的同时，可以激发一些设计灵感。”
　　张林说，百安居T计划正在引领百安居装修设计中心进行一系列变革，而其核心是“以顾客的感受为中心”。
　　设计师角色的升级转变
　　“应该说，这次整个装修业务的转变是围绕设计师来展开的。”张林向记者透露，在百安居“新一代中国门店“中，设计师的角色发生革命化转变，从过去只承担方案设计的工作，演变为担负起五项重任的“项目经理”。
　　据悉，设计师的第一项工作，也就是原来最本质的工作——方案设计；而第二项任务，则是预算报价。过去百安居装修设计中心设置专门的预算人员，根据设计师的方案来进行预算设计，但现在这一工作由设计师亲自负责，加大了预算方案的准确性。第三项任务是陪购材料，记者了解到，之前百安居装修中心负责这一工作的是施工队长，而非设计师。第四项任务则是负责工地交底和施工跟踪，从而保证装修项目最终符合设计效果，让设计师的设想在施工过程中得以有效实施。而最后一项任务则是后期配饰设计服务。
　　“应对房地产市场将逐渐转向全装修房的变化，百安居新一代中国门店在商品结构上，进一步增加了装饰类商品。这就意味着，装修中心在之前的基础装修之后，需要继续为顾客提供软装配饰咨询服务。”张林解释，在新一代中国门店内，装修设计中心的对面就是按照四种风格布置的风尚屋，“顾客按照不同的风格来选择商品，整体搭配就变得很容易。”
　　这样的转变无疑加重了设计师的工作量。“以百安居普陀店为例，目前配置了12名优秀的设计师，几乎相当于其他门店一倍。”张林告诉记者，“但从目前的业务量来看，人手仍然紧张，我们打算再增加3名设计师。”
　　400装修咨询热线与四个服务跟踪电话
　　除了设计师职责的“剧变”之外，为了更好地为顾客服务，百安居装修设计中心还在细节上进行调整。从今年起，百安居就在全国范围内开始陆续推出新的服务内容。“我们已增设了400-820-0707装修咨询热线。”张林介绍，“热线人员是百安居的专业设计师或者客户经理，他们为顾客提供免费的装修咨询，同时，顾客通过这种方式，可以预约百安居免费上门服务时间。”
　　另一个贴心的设计是，百安居装修设计中心聘请第三方专业公司，对百安居全国所有门店装修设计中心100%的家装项目，进行电话跟踪和客户回访。简单地形容，就是顾客在装修的四个阶段将接到四次电话，百安居可以以此及时了解到每位顾客在装修过程中的反馈意见，可及时加以监督改进。第一个电话是在设计方案定稿准备开始施工时打给顾客，以期了解顾客对设计服务是否满意；而当装修项目的第一阶段——隐蔽工程结束后，第二个电话就跟踪而至，询问顾客对施工队的评价；第三个电话是在整个项目决算完成之后，询问客户对整个装修过程的满意程度，最后一个电话则是放在装修工程2年保修期即将结束的前一个月，这是百安居对顾客的一个温馨提醒：保修期即将结束，如有修理项目，顾客需要抓紧时间让百安居提供免费保修服务。
　　“四个电话中接到顾客的任何一个投诉，第三方独立监督机构就会于当天立即向百安居总部进行汇报，百安居内部规定三天之内必须解决这些投诉，对工程进行整改，如有违规情况则对相关责任人进行惩处。”张林表示，装修业历是顾客满意度较低、且投诉较多的行业，但百安居千方百计想要攻克这一难题，除了以上举措之外，百安居还成立了全国跨区域质量监督大队，直接到工地随机抽检各地装修项目，查到问题直接汇报总部，并依据情况向责任人开出“罚单”。
　　局部装修业务比重增至两位数
　　“之前百安居的绝大部分的业务都围绕家庭全装修进行。”张林告诉记者，但是目前随着二手房交易、老房翻新市场的增长，局部装修业务的需求越来越多，百安居注意到了这些变化，并为此增加服务项目。“现在百安居装修设计中心提供全装修、局部装修、单项安装三项服务，其中仅单项安装，就包括龙头、面盆等15个大类80多个子类的商品安装。”记者了解到，过去这些商品安装一般由供应商提供，而现在完全由百安居员工负责送货、安装，提供一条龙服务。
　　“为了推行单项安装，我们在普陀店特别组建了由42名专职装修师傅组成的安装服务队伍，在即将开业的莘庄店，我们也将组建专门的安装服务队”张林透露，按照目前普陀概念店的业务量，估计每个月仅单项安装业务就将超过1000单。据悉，从去年11月百安居中国区酝酿整体转型计划开始，装修设计中心便开始推出局部装修业务。“卫生间、厨房、儿童房等局部装修的业务发展很快，短短三个月的时间，在上海，它占据装修业务的比重，就已经超过两位数。” 张林向记者透露：“开业仅1个多月普陀店装修设计中心已经接到了近200个装修合同，表明顾客对我们的变化是充分认同的。”
　　百安居为顾客而进行的改变似乎没有终点。每周百安居中国区高层都会身着工作服，进行一次集体走店，目的是“查找还有什么地方需要改进。”
　　“我们会根据顾客反馈和销售情况迅速进行相应调整，举例来说，过去，百安居门店的商品系列调整时间一般约为6个月，但是在新一代门店，这个过程可能只要一个月。”张林说。
　　据透露，今年喜逢百安居进入中国十周年，百安居将在全国掀起门店升级改造的高潮。同时，按照T计划模板打造的全新门店——莘庄店的开业将启动“百安居十周年 十全十美十惊喜”系列大型促销庆祝活动.届时，百安居将推出劲爆折扣，十大品类商品7折优惠同时享有惊喜折上折；光临新店莘庄店即获精美赠品，消费更有缤纷好礼；签约装潢中心还有机会获赠心动大礼包；此外，每个双休日首席设计师解答装修装饰问题。百安居邀消费者一同分享百安居十年成长的喜悦与成绩！ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

