直播09乐居里斯戴尔室内墙大赛名家论坛杭州站
　　主题：新浪乐居·里斯戴尔杯—首届全国室内墙艺设计大赛设计名家沙龙论坛
　　时间：2009年12月8日(下午)
　　地点：江南会
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾大家下午好，今天非常高兴大家相聚在江南会举办新浪乐居·里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛，我是今天的主持人李晓。本次大赛是由新浪网和中国建筑学室内设计分会联合主办，今后将每年举办一届，力求成为国内最具有影响力的赛事，本次赛事在上海欣旺壁纸有限公司的鼎立支持下正式冠名为“里斯戴尔杯”。大赛分为学院组、职业组，在八大城市、九大院校设有比赛报名点，同时邀请了国内外专家学者人士来担任本次评委，同时我们在成都、重庆、武汉、广州等地都已举办了设计师名家沙龙论坛，我代表主办方对各位的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
　　首先，请允许我向大家介绍今天出席本次活动的尊贵的来宾：
　　上海欣旺壁纸有限公司  康家祥先生
　　新浪网房产频道总经理  斯海洲先生
　　中国美术学院教授现代设计研究院院长，浙江省建筑装饰协会副会长赵雅勤先生
　　华裔著名室内设计师  马兴文先生
　　大赛组委会秘书长  聚向广告董事赵雪松先生
　　浙江大学城市学院  王?老师
　　中国美术学院建筑与艺术环境艺术系  张天臻老师
　　《室内设计》中文版运营总监  汪德芬小姐
　　今天光临我们现场的还有包括《装饰界》、《都市快报》、《钱江晚报》及杭州电视台的新闻媒体朋友们，欢迎你们的到来。
　　我代表主办方向今天所有出席本次论坛的所有媒体和嘉宾再次表示衷心的感谢。
　　下面我们首先有请新浪房产华东区总经理斯海洲先生为大家致辞。
　　斯海州：各位下午好。欢迎来到美丽的杭州，今天有好多朋友都是从上海赶过来的，我就尽地主之宜，首先欢迎大家的到来。
　　本次大赛是在新浪网、中国建筑学会室内设计分会两个机构的主办下面由上海聚向承办的活动，也得到了上海欣旺壁纸有限公司大力支持。今天下午是这次大赛的沙龙部分的第五站，前面经过了上海、成都、重庆、武汉，今天来到我们杭州。我相信这次活动，今年虽然是第一届，但经过今年的这次比赛，会在未来的岁月里面，成为家装设计建筑届里面一个很成规模，又是一个非常公正公平的大赛。我们也希望这个大赛持续的下去，并且在新浪乐居这个平台上面能够跟更多装饰、施工单位、设计公司以及企业、消费者有一个很好的互动，也在这个平台上面，对我们以后的家装所提倡的快乐人生、快乐居住这样一个概念，能够发挥得更淋漓尽致。
　　今天，等会儿有杭州装饰协会的陈耀光先生，还有设计师马兴文先生，上海欣旺壁纸有限公司康家祥先生都有精彩的演讲，我们欢迎大家的到来，以及分享他们对家装设计方面独特的自己的见解。
　　今天我还想感谢今天在现场的媒体的朋友，这里有杭州，也有上海过来的媒体朋友，欢迎你们到杭州来对我们这次大赛进行跟踪报道。最后我预祝本次沙龙取得圆满成功，预祝本次大赛取得圆满成功。
　　主持人：下面我们有请这次大赛的秘书长赵雪松先生为我们上台做一下这个大赛活动的介绍。谢谢。
　　赵雪松：各位来宾大家下午好。首先我先代表主办方感谢各位嘉宾的到来，也要特别感谢陈耀光先生和马兴文先生，百忙之中跟大家分享自己在设计上的一些感受，另外还要感谢欣旺壁纸的康总对本次大赛的支持，还要感谢刚刚给咱们做致辞的斯总。
　　下面我把本届大赛具体情况，跟在座各位朋友分享一下整个过程，还有相关事项。整个大赛是由新浪网和中国建筑学会室内设计分会在今年下半年开始策划，然后正式启动大赛。这个大赛整个筹备过程当中，得到了上海欣旺壁纸有限公司的鼎立支持，而且在康总支持下能够持续的办下去，争取在整个室内设计壁纸墙艺这一块做成一个品牌性的比赛。
　　这个比赛主要的意义一个是发觉新人，我们知道在整个设计界，现在有很多新秀，也有很多新锐，我们想通过整个比赛，能够让这些新人凸显出来。同时，在整个大赛过程当中，我们会举办一些沙龙，聘请一些设计名家，在每一个赛区都跟设计师之间有分享他们的设计经验。
　　通过这张地图我们看一下整个大赛的地区，首先10月17日在上海正式启动大赛。很巧的是，在10月16日，新浪乐居正式打包上市，也就是说这个大赛是新浪乐居上市以后，启动的第一个全国性的大赛。10月17日在上海举办新闻发布会的时候，来自全国30家媒体到了现场对整个大赛进行了报道。
　　沙龙我们第一站设在成都，第二站设在重庆，第三站是广州，第四站我们又回到武汉，今天第五站是杭州站的沙龙。杭州站的沙龙在今天举行，后天我们将在深圳举行最后一场沙龙。在12月10日举办深圳站沙龙结束以后， 1月22日将在北京进行颁奖活动。
　　通过这里的色块来看，我们把大赛分成两个部分，一个是职业设计师组，还有学院设计师组。整个大赛覆盖了华北、华东、华西、华中，在中国版图上就差了东北，其他一些地方我们都进行了覆盖。在华北地区我们邀请了一些院校，像中央美院、中央工艺美院；在华东这块呢，重庆华东理工、中国美院；在四川邀请了四川美院，在广州华南这块邀请了广州美院，在华中邀请了华北美院。
　　通过赛区在界定划分一下，在学院组，可能我不是这些院校的，同样也可以去参赛，设计师可以根据自己的赛区就近参赛。
　　我们对大赛总结了三个最大的看点，其实作为一个大赛来讲，真正的要去仔细分析的话，可能可以总结出30个，但是我今天在这里挑三个跟大家分享。
　　第一个是明星，我在前面简单提到了一下，这次大赛是在挖掘新锐。作为新浪网作为全球华人第一大综合门户网站，被各界评为“网络版的央视”，在国内最大的强势网络媒体之一。网络调查，目前互联网群几乎在20—40岁之间，这个年龄段是互联网主流人群，也是主导消费强势的人群，他们获得信息的主要来源都指向互联网。在上网的人群当中，有70—80%的网民每天都会浏览新浪。在这个平台的基础上，新浪做什么事呢--打造明星设计师。实际上现在明星设计师在整个圈子内或者行业内很有名气了，但是再仔细想一下的话，其实设计师很多时候，他所谓的业务来源，来宾来源于大众层面。作为新浪网这样一个大众媒体，它有足够的流量，足够的网民。所以我们现在主要是想利用新浪网这一平台，在大众层面上打造一批大众明星设计师。
　　第二个是谁将分享30万。这30万是这次上海欣旺公司为这次大赛开出的奖金总额。在30万奖金中有一个细分，大赛总冠军一名，3万元现金加三万元壁纸，同时还有奖杯、证书、和大赛年鉴。另外在各个组别里面，学院组和职业组别里面分别设计了一等奖一名、二等奖两名、三等奖三明，优秀奖30名。还有一个团队组，即公司组合团队组，这里面有最佳设计公司、最佳设计团队。作为新浪网站由于有很多网民参与，有许多网友在投票，我们设立了网友每周幸运之星。整个大赛评选是怎么样的？新浪网投票占一部分比例，然后再由专家评委占一部分。整个是这么多奖金，等你来赢。我们也希望在座的一些设计师能够积极的参与这次比赛。
　　第三个是针对设计师的强势推广。这是新浪所要做的工作。新浪网目前已经设立了整个大赛的博客圈，在这里也跟大家分享一下新浪博客的优势，新浪博客目前在国内已经是最大的博客网。它的博客每天点击率已经超过了中国博客网，排在第一位。我们也想通过博客这一块，设计师可以谈一些自己的感想，包括网友在上面也有一个自己感想，将来互相可以交流。这个博客圈我们定期会对一些好的博文进行推广。下一步我们会把博客圈跟现在目前在推手机微博捆绑推广。另外大赛结束以后，获奖作品在新浪也会举办一个网络获奖作品展。同时也是对获奖设计师、对获奖的作品所进行一系列的推广。
　　刚才前面提到大赛还有一个年鉴，这个年鉴是根据每届大赛获奖作品制作一个年鉴，这个年鉴它将来是通过欣旺公司的销售网点在全国销售发放。这个就是欣旺目前里斯戴尔品牌地址，在全国拥有4000多家经销点，我们会把年鉴做好以后在各个门店摆放，这里面有设计师的介绍，获奖设计师的作品。这个暂时平台是新浪公司所自己独有的，它也是一个很广的宣传范围。
　　整个大赛基本情况就是这样，我们最后这个大赛怎么参赛呢？有两个方法参赛？
　　第一个方法：直接输入Livingstyle.diagu.sina.cn。还有一个通过新浪网网站，在首页里面点击家居，在家居里面有一个固定的大赛入口，点击以后进入官网。进入官网以后，需要参赛的设计师朋友根据选项，按照网上的要求进行填表，上传作品，可以直接参赛。同时也可以浏览一些其他设计师的作品。目前整个大赛的情况就简单跟大家介绍到这里，希望大家能够在接下来的时间里，积极参加比赛，谢谢大家。

