灯饰企业：创新能让品牌走得更远
　　灯饰照明企业要做大做强，就必须从营销管理方面变革和创新，而现代营销强调的是整体攻防能力，企业应不断对营销组织和产品体系进行创新。
　　目前，绝大多数灯饰照明企业的管理人员都比较重视营销工作。但是在营销管理中却表现出明显的不系统、不全面、不到位，以致高效的营销管理缺位，导致营销部门以外的其他部门不能充分发挥营销职能。感觉营销是我们本土企业的营销特色，大家首先追求“感觉对路”，虽然在转型市场中有其理由，但也有大的风险，中国商界的“大起大落”、“流星闪现”现象就是代价。
　　我认为，现代营销强调的是整体攻防能力，企业应不断对营销组织进行创新，使其精简、反应快速。现在市场的变化速度加快，从根本上改变了传统市场营销组织设计的思路，适应网络时代变化的营销组织要求反应迅速、沟通畅通、加强企业内外的协调和互动。因为信息化社会的市场竞争强调的就是速度，产品更新换代快、消费者行为变化快、竞争对手反应敏捷、信息技术日新月异等因素，都制约着市场营销组织建立的模式。因此，精简、富有弹性和互动、极具效率并且高度自动化、网络化，将是营销组织在信息化社会设置的基本原则。
　　产品创新也非常重要。现在灯饰照明行业已逐渐进入品牌竞争的时代。品牌已成为企业进入市场的“敲门砖”，这是由于消费者对新产品的认识逐步加深，选择产品的条件更为苛刻，这样就加剧了企业之间的市场竞争，因而企业必须在提高产品质量上下功夫，要么努力成为“强有力的品牌、大的品牌”，要么确定一个明确的定位，走专业化品牌的道路，更好地满足消费者的需求。
　　就拿我们的玻璃灯来举例子。玻璃灯的创新应从产品整体概念出发，平衡潮流和经典的趋势。我觉得重点突出以下方面的创新：①产品标准创新。企业在产品开发过程中，应以消费者要求为最终标准，力求使产品最大限度地满足消费者需要。②产品品牌创新。一方面要根据时代的发展和竞争的变化对品牌的设计和使用加以更新；另一方面要根据企业的发展扩大品牌的知名度，争创全国名牌和国际名牌。③产品服务创新。服务是有形产品的延伸，能够给消费者带来更大的利益和更好的满足，因而越来越成为产品的一个重要组成部分。 

