直播：全国室内墙艺设计大赛之嘉宾精彩发言
　　主持人：谢谢赵虎先生。有请欣旺总经理康家祥先生，掌声欢迎。图为欣旺总经理康家祥先生
　　康家祥：总评委、顾问评委、院校评委、新浪网以及中国建设协会室内设计分会的代表们、各位媒体的朋友们大家好，在这里我谨代表欣旺壁纸集团及里斯戴尔壁纸为今天下午的来临表达最崇高的敬意。
　　正如前面几位贵宾所说的。随着中国的开放，整个中国的家居设计发生日异月新的变化，在壁纸发展方面也会有很大的发展，欣旺一直致力于提供更好的家庭墙面的解决方案给消费者。里斯戴尔身为集团旗下定位最高的产品提供者也一直锁定设计师，还有品味人士为我们的消费主力群。这次大赛能够得到产业界的指导，我想利用这个活动除了进行品牌的推广之外，我想更重要的目的是使更多室内设计师和装饰公司对壁纸装饰的材料有更深一层的认识，甚至我也希望通过这样的竞赛平台，我们收集得到经典的更好的个案，能够推广让更多的设计界的同仁和朋友能够对壁纸有更深入的认识，进行更深一层的推广。
　　在这次大赛的活动中，最重要的一环会放在全国的巡回论坛，除了在全国各地和几个大专院校合作以外，我们也很荣幸邀请到几个大师为室内设计进行课程的传承，我们里斯戴尔也提供一部分跟壁纸相关领域的课程。包含跟壁纸的关联性，壁纸环保功能性的变化和中国软装饰行业提供一些见解。
　　我想最重要的伙伴是新浪网。除了在报名和整个活动推广上面是最主要的合作对象，里斯戴尔所采用的商品是最高端的465系列，这个系列也荣获时尚家居，最时尚家居奖。在这个活动中也会提供最优惠的方案来推广活动。
　　在中国室内设计和装饰协会未来的几年蓬勃发展中有一个结盟。不管是广告平台或者软装饰和设计师之间的结盟是不可避免的趋势。我提请各位能把美学和软装饰推向另一个高峰，谢谢！
　　主持人：有请来增祥先生致词，大家掌声欢迎。图为来增祥先生
　　来增祥：各位下午好，非常高兴我能参加这个活动，新浪乐居和里斯戴尔杯给我院校的师生，也给设计师创造一个非常好的平台，以设计来讲空间是一种感觉，但是界面是人们可以直接看到的，能够体会到的。
　　我们通过这样的大赛以后，可以把家居生活，也包括我们的生活空间提高到新的品味，我更希望具有文化的内涵，我想媒体和企业家给设计师创造一个好的环境，我作为一个老师，为院校业提供一个很好的机会。另外设计师通过这样的平台大显身手。谢谢大家！
　　主持人：谢谢来增祥先生，接下来是阆品设计董事长白庆聪先生给大家致辞，欢迎！图为白庆聪先生
　　白庆聪：各位来宾，各位设计界的长辈下午好，我非常感谢新浪乐居、中国建筑学会室内设计分会可以给设计师提供这么好的平台，能够做一个设计交流，通过设计交流，大家有更多的火花碰撞，相信中国在室内设计将来会很灿烂的。
　　过去半年大家可以感受到全球经济不景气的时候，中国的能量是非常大的，尤其是半年对比非常强的，中国在整个发展上面已经从品质进入到品位了，品质讲究的是科学，品位讲究的是理性的，美感的东西。中国现在已经进入到设计师非常好的资源沃土，是非常宝贵的土地。
　　今天欣旺壁纸办墙艺比赛非常好的，我们在做设计的时候，有两个问题。第一，你要的是什么功能，用什么方式使用你的房子。每个业主的生活习惯不一样，每个人的背景和习性也不一样，对于房子的使用也不一样，第一个是功能问题；第二个是风格。基本上墙就扮演非常重要的角色，墙既是功能性、理性的风格，又是呈现风格非常重要的元素，所以今天这样的大赛对我们设计来讲是一个非常好的起始点，我预祝里斯戴尔杯活动可以顺利圆满，能够在中国设计界起到抛砖引玉的作用，祝大家成功！
　　主持人：接下来给大家致辞的欣旺壁纸的董事长刘月霜女士。图为欣旺壁纸的董事长刘月霜女士
　　刘月霜：总评委、顾问评委、院校评委、主办单位新浪网以及中国建筑学会室内设计分会的代表们以及各位媒体朋友们，大家好！今天利用这个难得的机会，我谨代表欣旺集团里斯戴尔壁纸感谢中国建筑设计师分会与新浪协力合作，让设计领域很多专家学者在今天共聚上海，也感谢各位总评委、顾问评委以及院校评委对本次活动支持和指导，并感谢所有媒体朋友参与新浪乐居的比赛。
　　随着中国经济的起飞消费者对建设美好家园的渴望也不断提升，更推动我们家庭装饰蓬勃发展，身为全球壁纸界的领导之一，我们也注意到消费者在家居生活中更重视自我的风格展示和整体搭配，我们认为品牌的推动将是推动这个行业趋势的必要选择。
　　身为运营超过26年的欣旺壁纸对旗下里斯戴尔壁纸充满了期许跟自豪，它是新型的品牌，但它背后代表意大利、美国百年壁纸大厂的产品精华，有对中国市场14年的市场销售以及欧美设计色彩掌握和领先全球的生产工艺，从2008年起一再突破以超越了原有中国壁纸市场的想象力，成为最受市场欢迎的产品，来自各界的好评，市场的回应。更促使我们不断去思考，里斯戴尔如何在未来利用它年轻、时尚的活力，为壁纸以及设计界引领最新的趋势和潮流。
　　在目前生产制造服务化、服务行业品牌化的趋势下，产业的竞争与整合变得更加重要，这些年来经过许多设计师和整体同业的努力，我们壁纸在过去设计业中位居配角的软装饰行业，已逐渐成为室内设计的主角。
　　但换一个角度来看，壁纸虽然是软行业的一款，但是认知度对于消费者来说远远不足。甚至对壁纸这项产品许多消费者及相关从业人员还相对陌生，这使里斯戴尔责无旁贷，要尽一份推广之责，来加入室内领域的行业。从大力提倡美学教育着手做起，在学术界和产业界共同携手努力之下，让更多的新锐设师放出更大的能量。使更多人投入要软装饰活动中，通过这个活动的举办，让更多人对壁纸有深入的认识。
　　三个月墙艺设计大赛，在媒体的协力之下，从今天在上海正式启动，我们将巡回成都、武汉、重庆、深圳、广州、杭州等各大城市，举办全球性的设计师论坛，除此之外，我们还联合新浪网、中国建筑协会设室内设计师分会为主办的墙艺大赛，也将联合八大艺术院校将全国分位五大赛区，并邀请了国际、港台、内地等室内设计界的各位著名专家者担任大赛的评委，使赛事更具有权威性和公正性。
　　参赛者将来自全国的装饰公司、室内设计师、专业学院学生等。这场和产业界合作的室内设计艺术大赛，最后将在2010年1月16号的北京进行颁奖。里斯戴尔也将同步在明年3月出刊大赛纪念年鉴，将所有里斯戴尔的作品和学生的创意汇集成刊，也希望这样的努力能够推广出一个好的平台，供设计师展现作品、宣传自己，我们也期许设计大赛在今后能够年年举办，力求成为室内空间设计的主要赛事之一。
　　里斯戴尔是一个新兴的品牌，所以拥有想要追求更高点的生命活力，今天我们举办这个大赛只是一个起跑点，意义深远。我们所想要的，就是期待能发觉和培育出更多，能够对室内软装饰行业和壁纸行业有大量闪光新明星。也让期待这个盛会，期待每一个参与的人。无论你是从哪一个舞台、赛区都能在比赛中获得成功、经验与成长。
　　最后用这次大赛的主题，“设计引领未来，创意改变生活”，感谢大家热情的参与，也通过设计与创意会使你我的生活更美好，预祝活动成功，谢谢！

