直播里斯戴尔室内墙大赛名家论坛杭州站
　　主持人：非常感谢康总给我们做的精彩演讲，下面是一个茶休时间，休息15分钟。
　　欢迎各位回到论坛现场，刚才我在下面跟朋友聊天的时候发现了一个杂志叫《摩登绅士》，这是一本法国传媒集团刚刚新上市的杂志，里面有收藏了2009年至2010年亚洲50摩登之士，包括了李安、马未都、李开复、王建宙、郭台铭、伊东丰雄、粱文道、孟京辉、陆川、李连杰、孙红雷等人，其中还有一位是我们邀请到现场的典尚的陈耀光先生，下面有请陈老师为我们做精彩的演讲。
　　陈耀光：各位朋友、同仁大家好。这个光就像在舞台上一样特别抢眼。我想在我开始今天下午要阐述的一些关于设计生活体验的演讲以前，我想我作为设计师，对新浪和欣旺这两家，一个是在世界范围内网站的一个影响力和全球装饰壁纸范围内都是顶尖的企业，能够到杭州跟我们一块儿分享今天下午的交流，我作为一个杭州设计师，也作为浙江省设计行业协会，包括我们在座的都是长期工作探讨设计多年的一些设计从业者，我想我们再次掌声表示欢迎，表示感谢。
　　我认为今天给我的感觉是什么呢？因为大家都是搞设计的，而且我们设计可能从业的年限都不一样，但是对设计的体会我想肯定会有很多的共性。我今天最大的一个感受是，在我来之前，我待在杭州那么几十年，在朦胧初冬的雨景中，杭州似乎让我显得陌生，它太飘逸了，太诗情画意了。我开车的时候拿着相机对着窗外在拍。我想这种感受，不知道今天来的朋友们你们是否也有这样的感觉。
　　欣旺公司的康总，我刚刚也跟他交流了一下，为什么第五站选择到杭州？因为杭州现在的设计形象以及杭州建设被全中国关注，康总也说排名不分先后，我自嘲了一下，杭州后面还有北京，所以杭州暂时领先于北京，这倒是一个事实，谢谢康总。
　　第二个为什么选择雨天，因为雨天很难选择，就像主持人跟我在谈，晴西湖不如雨西湖，因为雨西湖带着湿润的氛围，特有的意境和写意的一种气质，可能对欣旺公司的里斯戴尔墙纸是一种更大的挑战，因为墙纸是最怕水的，所以他跟大家宣示的主题是我们不仅是国际品牌，还是防潮防水的。
　　关于设计有很多传说，我认为设计是文化，很多人认为设计是地方的文脉，也有很多人认为设计是创意。在诸多的设计的诠释当中，我今天可能会谈的一个观点是跟我的主题相关，我认为设计是关于生活，所有一切设计行为，终极目标是让我们现在所有生存在地球上所有不同国籍不同人群不同地方的人，使我们的今天生活活得比今天更加舒适，活得更加愉悦，生活空间、生活质量会更加提高。这是我对这么多年设计粗浅的理解。
　　我认为一个优秀的设计，它离不开生活的体验，这几年我在全国各地也走访了很多城市，包括在前一个星期(十天左右)中国美院也有一次大的设计活动，它是全国各地设计院校校长、系主任在中国美院象山分院开了一个关于“2009年全国设计环境艺术学年大赛”评奖，也有一次论坛。今天我这个PPT里面的文件，就是在那个时候我做的一个文件，在学校里的时候我适当了谈了一些我学生年代的景象。今天PPT有400多张，我今天跟主办方讲了，我有可能会跑题，因为设计师是感性的，我绝对不会像经济学家、财经学家一样把握时间。所以我可能是比较散漫的，所以跑题了希望在座朋友们同仁们可以提一些问题，我现在谈的仅仅代表我个人的感受和体会。
　　这是1987年(图)，和在座年轻设计师一样正好是风华正茂的时候，这个红圈圈内是我，我们的岁月始终会给人留下痕迹。这是我跟我班里的四个同学，左边是陈涛，我们在南山路，我想跟美院的同学讲，当时我们年代生活、消费、所有的物质条件很难跟现在媲美，但是并不等于说我们穿的衣服不是品牌就会影响到我们的精神气质。其实你可以看看，我们当时穿得比较随意，但是我们眼睛里面始终是对未来的执着和对行业的期望，我们也在探索。这是我们经过三四年以后的学习，我们快毕业的时候，我们在学校的一次展览的时候拍的照片。设计需要环境，提高一个人的综合修养和一种自身的气质，除了专业以外还要有个共享、共融的艺术氛围。就这一点来说，杭州的设计师，在杭州独特的人文自然背景里面，我相信我们逐渐逐渐都能够来适应和改善自身原有的一些缺陷。
　　这是80周年校庆(图)。我们回家了(图)。当时我还到了浙江省建筑设计院，是1987年我毕业的时候，同时还有现在在全国和杭州非常有影响的邱戟、沈雷、金捷，当时我们就是在一个设计团队，可能在座的杭州设计师都了解。在国企里面我们呆了七年，我在设计院里我是第一个开摩托车的，留着长发，带着BB机，当时没有手机，大家知道BB机吗？就是传呼机。我们当时这个形象一到单位以后，美院毕业的第一届，中国环境艺术系毕业的第一届(中国美院)。当时有政治处的领导来说了，小陈你要考虑到我们设计院的形象，你头发那么长，裤脚穿得那么大，你要考虑到个人的自由散漫和精神风貌会影响到我们单位的形象。我绝对不是在贬义的说，那个时候在座的年轻设计师很难想象，哪里有现在这么一种宽泛的、放松的，歌颂自我的，可以赞扬情绪的创作环境，但是我们确实是从那个环境走过来的，所以特别需要我们当今的这个环境。所以我现在很珍惜，然后又开了公司，在美院我也碰到了一些，因为我的PPT当时在那里做的。今天简单介绍一下，可能更多会跟各位聊一些设计的思考以及我的一些案例。
　　(图)我的一个案例，在95、96年的时候参与中国室内设计学会，并且在十年之内我有幸得了一些国家级的大奖，有很多媒体访谈里面就谈到了得奖，甚至有人说我是得奖专业户，因为我已经有六年时间每年参加并得了大奖了，我把这些时间主要留在对生活现状和个人旅途的关注。这次我们的大赛，刚才赵雪松先生讲的有一个关于新浪的新人创作大赛，我个人认为出名要趁年轻，像新浪这样全国这么有影响力的平台，能够把这个机会送到杭州来，我个人认为，有机会的话一定要把握好。所以当时我的一个师弟沈雷给我做一个专访，他说陈耀光出名要趁年轻，我当时还不理解，好象是年轻么也年轻。但是这几年我真正感觉到，作为一个设计师你要确立你在做哪些项目，你的服务的目标客户是谁？我们现在社会信息已经到了过剩的年代，你如何让人来了解，你是谁？你做哪方面的研究，你为你的需求提供什么样的服务和帮助？这里面非常非常借助于机会传播，让彼此之间信息对称，让你有更多发挥良好天赋的机会，来为你准备只有缘分才能准备到的客户和目标。这是我们在座的设计师以及未来成为设计师的朋友要考虑的问题。
　　在09年时候有一本杂志叫《ID+C》，他们对我做了一个专访，专访我的题目是“设计师的就业成本”，我们都经常听人说，设计师有什么成本，设计师不是几张纸嘛，然后晚上加一个班，电脑上拉出一个图纸。我相信很多人会碰到这样的提问。但是我认为设计师必须拥有的不仅是图纸，比图纸更重要的是对生活的体验，对生活的关注。我刚刚谈了，设计其实也没我们想象得那样到了高不可攀的程度，其实设计可以微观得去认识它，设计就是关心生活中的一个点一个瞬间，这个瞬间唯不唯美，这些瞬间是不是以人本的东西去关心人的使用，关心人的尺度，关心人对这个空间尺度上温馨的感受，来关心我们所坐的位置，我们所看的视野是否使景观相互渗透等等，这些其实都是关于人所有的一种需要去感觉的学问，这其实就是我们设计师要关注的一个核心技术问题。所以我认为作为设计师应该关注生活，而关注生活是需要花代价的。我一年要跑很多国家，这里面除了一些差旅以外，最大的是时间成本。我跟在座的设计师一样也是这么走过来的，现场、工地、甲方、乙方，从合作伙伴的跳槽和解构，还有时间成本、进度的一些要求，所以我们大家说实在的谁不希望能够去感受这么一个精彩的世界，谁都有一份艺术和感觉的心想去体验个体的一种差异，文化的一种交流。但是我还是希望，不管我们的工作在哪儿，我们一年应该有一个计划，这个计划就是让我们咬咬牙离开工地，离开你的电脑，真正的挥挥手，摇摇头的坐上飞机，坐上火车背着包去走游，有待于你去探索的陌生领域，它时时刻刻会给你一种震撼，不是给你节点的准确，材料的丰富，而是给你一种场景，这种场景就是有关于人的生活的场景，有关于人类心灵需要的感受，这些东西我想在后面的图片里面我也会给大家介绍一下，所以我说施工图纸画不出精彩世界。人类精彩的美好生活也不是图纸可以堆集出来的。所以目前来说，我们真的要冷静下来考虑，因为对你们来说的话，一些年轻的设计师我个人认为以后的日子还很长，必须有的时候有片刻的停顿，看上去是没有发展、没有动态的在走，实际上这种停顿就是一种进步的开始，因为你在思考。我的设计为什么做到现在为止，我的风格还没有突破，别人为什么一不小心上半年一个项目，下半年又是一个非常震撼的概念出来，这里面我相信人都一样，其实人的智商情商在某种意义上来说它是有标准的，上帝也是公平的，不会说重此轻彼、爱此失彼的，它没有。其实我们有的时候，我个人想可能我们对一些方法的认识来的太迟了以后，会让我们到了中年的时候会遗憾。
　　(图)这是去年08年在澳大利亚，在《ID+C》杂志今年1月份里面也有，我跟同学邱戟我们到了澳洲的一个城市，我们从来没有去过澳大利亚，去年我是第一次去，当时去的时候我们也没有直奔悉尼和墨尔本，因为我们的同学他是留学在澳大利亚的西部叫珀斯， 这个城市，它是非常非常远离工业文明和国际文明大发展的城市，所以它被联合国评为最适合居住的世界级别的城市。我们去了以后，那天下午，我们是漫步去的，他们正在开派对，我们也没有去打扰他们，我们就沿着院子走到湖边，这个湖边是一个他的私人码头。我们呆呆的坐了半天，我觉得跟平时抢工期是完全两样的。我觉得人是喜偷懒，我们不回避这个现实，没有人天生喜欢拼命、劳累的为这个产值产业创业，为年终奖在奋斗。从人的个性中来说，他还是无法来接受大自然这种到处是鸟语花香、恬静的偶然的一汪清水，然后在星期天下午阳光下面，在湖边放松心情的。所以那天下午我们真正奢侈的坐了一个下午，我们看到很多情侣，有的开着游艇，划着船，像这个船上上面有三四个男男女女，他们就是弹着吉他，喝着香槟，开着音乐，慢慢慢慢开过来；开到我们面前看到三个华人坐在岸上，然后慢慢停下来。我们以为他要打一个招呼，但是没想到老外表达感情的方式和我们东方人不一样。他停下来以后，那一弯水静态停下已经，没有任何依恋，突然间启动了引擎，从他的发动机对水面的冲击，给我们展示了这样的方式(图)。就像我们看到老外一样高兴，因为这个地方本身人就不多，偶尔看到一些华人或者非洲人，他们很敏感，他们认为不识之客在别人后花园里面，然后坐在岸旁边小的木台上面，他们认为应该打一个招呼，以这样的方式来回几次。
　　我拍了这个照片以后，当时还没感觉，我回来整理的时候我在思考：我们怎么样看生活，我们以哪个视点来看，人与人之间的沟通方式。我们喜欢握手，老外喜欢拥抱，我认为这种距离和情感抒发的方式每个地方都不一样。所以当我们在设计思考的时候，也有一种启发。在澳洲他可能讲的是英语，日本人讲的是日语，我认为不需要有统一语言的情况下，能借助生活任何一种场景，一种表达方式都可以表达的是友善、欢迎、友好，祝你玩得开心，这是这两个画面给我的启发。
　　(图)我特地对我的同学说，因为他正在你的工地上，我们今天就不去大街、橱窗里面消费了，我们就去看看你的工地，然后我就去体验了一下。我的同学说，耀光你看，我们几年前是怎么样到国外，甚至到深圳考察的时候，我们酒店大堂保安各方面不准我们拍照。现在一晃几年过去了，我们都可以自己雇佣老外的工人做我的设计了，做他的项目。然后我也了解到，澳洲人砌这么一块砖，就是不算成本，他每拿一块砖水泥往上一放，就是1.5、1.6澳元。这是他经济的刻度，还不包括买砖的价格。然后他们那里不像我们这里的工人，他们的项目经理要反过来求这些工人们，因为他们太热爱生活了，当他们星期四发了奖金，因为他们是周薪制的，一周一周发工资的，不像我们是一个月一个月一年一年发的，因为他们是一周一周发工资的，然后拿了钱他们周末是无比无比的投入到周末享受当中去，然后钱花完了星期一再去上班了。所以我们接受业主崇高的委托，去表达一些舒适、人情、享受等等东西怎么接轨，相关的直接和间接的经验。(图)我一看就把这个东西播下来，它本身也有工地上轰轰烈烈机械的美感，绝对不是一种优雅的台式，这给我们的产品设计师就带来了一种启发，他的设计领域除了在家里、客厅、会议室以外，还有一些特殊的生活场景和工作场景，需要他们的一些专业的产品设计来满足工地上有力度的铿锵有力的工人们要听的音乐造型。(图)我们自己开着车自驾游，我们路过路边，看到由于车速很快，走兽会被碾过。(图)我们整个开了六个小时的汽车，整个开过去没有太多的变化，就是私人的庄园。对面交会的汽车只有4—5辆，可见澳洲人少地博。一个室内设计师真正走到一个旷野自然区的时候，你想有这种反差，所以说我想如果我们经常周游于这种自然的一种边际，在云层下面，在大海上面，在戈壁滩的周围，我们如果经常去感受那些东西的话，我想原来设计师小气的，它也会提示你有更大、无边的一种宇宙的理念，逐渐的在微观的设计里面起到一些作用。(图)我们躺在岩石上面看天空，一会儿云的表现，这种云让我想到了很多漂亮美丽的大理石。(图)我们又去了一个小岛，这个画面是我坐在后面的船舱里面，有一对母子，母亲在开船舱外面，小孩正对内而看。这个画面让我想到他们的穿着，他们也没有专业服装设计师的领导，但是他们对美的敏感，以及穿着的搭配，我觉得这个画面特别漂亮。我们出去的时候大可不必拿着相机拍一些专业有关的东西，这是我今天的一个观点。我要谈的一个观点其中之一就是让自己沉下来，不要去看自己所学专业非常紧密的现象，一些画面，去关注他们是怎么和谐，怎么一种比例，怎么一种比重，拿着相机去捕捉和谐的画面。包括到码头的时候，我觉得简直是一种流动的色彩。他们也出去度假，他们渡假放松心情去，放松心情他们就没有太多的一些像在商务工作节奏中的一种状态，他们尽可能的把自己打扮成像所有的自然界的动物，彩色的蝴蝶，所有的一系列的飘逸的一些服装，都可以让自己重新焕发。换服装也是换出他平时工作太紧张以外放松的自我。
　　(图)包括在码头旁休闲的椅子，用了两块大的枕木。(图)我们又到了一个叫罗特尼德岛，一个小岛，这是我们两个人去，没想到整个游艇上最多也就5个人，特点稀少，那个岛本身去的别说中国人，亚洲人都很少，我们到那儿以后碰到了台湾的服务生，他们说很难得。其实我们也是自由行，我们没有请导游，我们也不在这个导游的所有的框架计划当中，就像赶集一样，在食堂里的快餐一盆盆吃；我们有的时候赶时间，没有太多的标准。到中午醒来了吃一点东西，我们再看地图，再去打听车船票，然后再慢慢的放松。我认为设计师有时候也需要这种没有太多计划的去好好奢侈一下你的心情。(图)这是在海边，这些照片都是我这次在澳洲的时候，因为他本身摄影技巧比较好，我借此机会每天就跟他们拍几十张，上百张的照片，然后捡起我学美术时候的感觉，我借助他来玩一把照相。(图)我在大海里面拍照片的时间我会久久注意，坐在沙滩上，天与大海之间的重叠，他们有多少年宇宙般的对话。再经过几百年以后，这个石头甚至会越来越小，海水可能还会涨上来，我就对这样的时空做一个想象。我认为这种的想象跟我的时空跟我的业绩跟我的老板跟我这个项目真的没有关系。我想说的是说我们还是要培养自己做一些没关系的东西，建立起一些没有关系的爱好。
　　刚刚我跟新浪网编辑聊，我说我们现在这个年代所有的设计都太具有象征性，大有一种英雄主义，一种一定要把这个世界一定要描绘的像什么风格，一定要说它已经超前于国际多少多少。我认为我们能不能静下来做自己梦里面的，或者早晨坐下来想自己最美妙的景象，把它有机刻划在你的工作和爱好当中。也就是说我们实在太功利了，所谓的这个功利就是说现实的明天马上要立竿见影的一些现实的回报，我们已经远离我们的想象。所以我刚刚在杭州过来的汽车里面看到杨公堤开的时候，我心里真的认为杭州那么的熟悉今天怎么给我的感觉是那么陌生呢？我已经不能够用诗情画意来说了，我认为这是我想象当中的仙境。照片一张一张拍下来，我回去可能还会再去截裁一些抽象的事事而非的，恍恍惚惚的一种东西。其实你不要看它什么也不像，但是它可以激起你灵魂深处的思考；因为当我们人生在思考一个景象的时候，往往很难说明它是一个什么东西，就是这么一个东西这么一个造型，但是它却是令我的心灵生出很静的感觉。所以我刚刚在跟别人交流的时候，我说我们做了很多象征性高亢的积极的设计，包括我后面谈到的一些文化馆和艺术馆的设计。
　　我这种漫舞的感觉讲，跟下面的朋友们是不是有一个沟通。
　　(图)他们教育孩子也很怪的，不像我们中国人，我们在西湖边那么低矮浅地方都不忍心离得太近，这个上面离海只有10米左右他们在垂钓，然后小孩子就在这上面，我们中国人肯定不愿意在这么近的。他们是属于放养的，澳大利亚是一个岛国，还就在他们的窗边，他们认为这就是他们的后院，而不是一个非常恐怖、凶险的大海，对人类是很危险的。包括他们的海鸥，袋鼠等等人可以离他们很近。这些动物也从来没有站在对人类有伤害的对立面，它们离人类很近。
　　(图)这是我拍的一张照片，特别优美，很自然，没有做过任何修改。包括我们坐在礁石上面，海鸥有一个小小的孵卵的小生命坐在岩石下面，它会像鹰一样威胁你一下。这里面又让我感觉到母性，为小生命的奋勇不惜生命，这是一种天性。
　　(图)这是在一个岛上，当时的感觉就是这样，我说不出感觉，就像留在我的梦里面，或者刚刚睡醒一样。那种感觉非常好，我只感觉到在现实世界里面我很少能够让我有这种体验的场景，都非常理性，非常现实，非常具像。但是我在想一个设计师真正能够做出，就像我们平时看生活周围，包括在国内外，包括今天在这里看到著名的江南会，能够在这么好的条件下供杭州设计师和其他地方的设计师聚会，我觉得也是很好的机遇。
　　(图)这是在西班牙，西班牙的夜景。设计师眼中不全是风景照片，不应该是考察的时候去考察搜集的资料，我认为设计师首先是一个人，你应该站在一个正常的生活中的人去感受我们周边的世界，因为我有的时候跟一些团队，在一些设计师大的活动里面，大家都是今天这样一个大话题一站一站的释放，那些都是著名的大师，一些旅游的风景点，类似埃菲尔铁塔，高的不得了，宏伟的不得了的地方。我觉得埃菲尔铁塔远远看看就可以了，不一定要爬进去，我觉得还不如在埃菲尔铁塔旁边一个小弄堂里面，去感受一些。(图)这是西班牙小镇托莱多，这个小镇很有意思，仿佛沉睡了几千年，街道很安静，这个街道都是石块镶嵌着，仿佛有几带人的痕迹，它也是一个旅游的小镇。我回来已经一年多了，我有时候还在怀疑，当时的感觉是虚幻的还是真实的。就像到上海的黄浦江、延安路、北京的长安街等等，突然想象在当下21世纪发展到了及其先进的程度的时候，依然在地球的那一端有那么一帮人，祖祖代代生活在那个小街里面，然后稀稀拉拉的，零零落落的一些游客，也不知道他们是回家还是旅游，说话都是轻声细语，偶尔在一个汽车站里面有手机的响声，我当时有一个诧异，我在写这篇游记的时候，就感觉，在这么一个小镇里面，居然听到手机的声音。我的感悟其实我们已经远离了很多人性需要的那些安宁，从容淡定的一种生活，我们被逼在一个拥挤的世界里面。我们不知道我们的发展，发展是社会需要发展，但是有的时候我认为心灵的节奏，你是否跟得上目前的发展，这是我个人在考虑的问题。所以我们要纠偏，纠正心灵的节奏。当时我还以为我走在一个历史的一瞬间，是一个博物馆，居然还有手机的声音。想说的是，有那么一些城市国家，他们练就着人原本安详的、自由的生活节奏，他们在控制着生活的比例，他们认为这种飞得太快，走得太快，他们的心灵跟不上，他们也不想跟了，所以他们就非常巧妙的控制，让你也没感觉到单调。
　　(图)这是一些风景，我们看她是风景，她在看我们沿街上走来走去的汽车、全世界各地的游客，或者汽车马路边也是风景。(图)这是在格拉阿达一个要阿根的地方，有一个艺术家他从下午开始一直画画，画到傍晚太阳西下了，6、7点钟了，他就放了一块石子压在这个画上，不让它晚上被吹掉，然后第二天他接着再画。所有周围的人都会过来看一下，然后就走掉，也就是说像这样的场景，在我们这里可能会被围观的，就感觉他的行为有一点诧异，但是在欧洲西班牙小镇里面，这样的做法就像我们在马路上看到肯德基麦当劳一样那么自然，没有太多的非议。也就是说当代社会经济的发展节奏，有的时候很容易让我们忽视、忽略或者遗忘人的心灵的需要。就像我们有时候看到很多公司里面，不断的加班加班，所以我觉得不要以为经济就一定是促使到勤奋和拼命的方式，人本身里面就有一个钟，当这个钟摇摆一旦失衡以后是很危险的。
　　(图)我们看到这个人穿着一件背心，它的背部就像我在西班牙看到墙上、汽车上、垃圾筒上的涂鸦。所以我当时说了，涂鸦越多的城市，这个城市最包容艺术，最包容民众的情绪，有的时候涂鸦他可能是在酒后，有的时候涂鸦是专门有一个涂鸦协会，那帮年轻人他们就是好玩儿，他们要给城市增加颜色，他们要在这个留下自己的一种感情，放松的一种情绪；他要找载体，必须找到这个墙上，马路上、橱窗、玻璃等等。当然我们杭州这几年的经济和文化，应该说在全国范围内也是屈指可数的，所以我们还会迎来更宽泛的人文风景旅游城市的变化，我们是幸运的。所以我经常会去关注其他国家，其他的人当代的人是怎么在生活的。(图)你看古老的城市中，这张照片拍得就是所有的墙壁上都有人类真情流露的痕迹，所以他们的政府非常包容人类情绪的发泄。(图)这是我们公司的一个设计师，她非常有灵气。在前年的时候俄罗斯经济一直还在复苏状况，那天正好有一个老太太，将近有65—70岁之间，当时还没有一个融化的雪上面，我们说能否跟她合一个影，老太太非常高兴，她慢慢打开随身小包，她拿出化妆品，这是一个镜子，拿出口红，仔细在涂抹。涂抹以后大概整整三五分钟以后，合上盒子欣然站在我和她之间合了一个影。所以我感觉经济和修养不一定成正比。就像我们设计师有很多豪宅委托你做设计的时候，他的经济是非常宽裕的，但是并不一定有钱就有修养。也就是说他是一种教养，是一种由内而外长期的尊重他人的良好的习惯，礼貌待人，包容，包括彼此相处的良好善良的态度。绝对不是说一个人有了钱以后就会做得更好，这个画面是我在俄罗斯拍的，这也是成为我和其他设计师交流的范本。这个老太太觉得，有人要跟她合影她就应该仔仔细细的打扮自己，她不能草草率率的站在你旁边跟你合影，她必须是精心装扮过的，她能对得起自己的一种眼光，这样我是最棒的可以接受朋友的邀请。这是一种游离的体会。我在平时的时候，我和在座的各位可能也在其他场合里面也接触过，二十多年了，现在再让我跑工地，画设计图我个人体力可能跟不上，所以我会经常关注一些我的观点，当我们谈到文化的时候，谈到什么风格主义的时候，谈到江南和中国文化的时候，有人会问我，陈老师你怎么反映中国传统历史悠久等等？我跟他们的回答很简单，我认为传统历史绝对不是几个斗拱和几个挑梁这样的一些符号堆积而成的，我谈到我甚至去关心日本的、欧洲的大师们。我认为我们要花心思去研究看不见的，眼睛一下子看不见的东西，不要猛一看这就是文化了。真正要去观察那些看得见背后的具有精神气质的，慢慢跟你灵魂对话的东西。
　　包括我们对材料，我在看到我们现在的设计师是怎么样应用材料的，我对材料很敏感。这个画面是我在做通和南岸的时候做的样板房，不要以为样板房小，不要以为家装小，我们就去唾弃它，就不重视它。所以市场上、社会上对家装和工装分得那么清楚，甚至有一点工装压家装，我认为是不公公平不合理的。但是做家装的设计师恰恰考验你在50平米里面有没有深入的研究，这么小小的空间里面，它也有很多人性从容的一些生活方式，优雅的生活方式。可以通过你的潜行的研究可以表达出来奉献给社会呢？
　　(图)这是一扇门，这个门我们用的是最廉价的最便宜的密度板的，但是我在用的时候就想到了，我已经看了贝利溶的中国银行，在北京全部是钝石。据说他做了银行以后，一个叫做黄钝石给他全部看完了，还有一个就是日本的，大家可能见过都知道，他是以混凝土作为他对建筑的一种记忆的理解。我认为为什么有那么多的大师，以及当代人在选购家具的时候，和墙面墙纸一些机理的材料的时候，要有一个带孔状的。因为作为一个人，你每天站在商业空间和办公空间，面对的都是不锈钢，都是防火板，全部都是当代的再生材料，在这个材料上面你找不到任何手可以摸得到的，跟你毛孔摩擦的记忆的时候你会感觉到恐惧。因为我们人类的心灵绝对不是当代机器和集成快速材料出来的东西可以满足的。我们为什么要倡导生态的设计，应用自然的元素，自然的材料，毛竹、麻编、木材。我在日本甚至看到，用当代钢质材料上面都要用木质的门把，因为人只有摸到一些自然的，有生命的人才会感觉到心灵有一种安全感，有着落了，跟有生命的东西交流，才会感觉到和谐、没有危险感。有一次有人做过一个实验，让一个人对着白色墙面生活24个小时，这个人会疯掉。这个时候他非常希望在白色的墙面上飞出一只苍蝇，然后看着它，这样才会找到心灵的安全感，这是关于我对材料很浅的理解，为什么我们现在都崇尚生态的有记忆的毛孔。所以我们人本身有毛孔，我们建筑的内部都是没有一些没有毛孔的当代材料，那么人没有毛孔是无法呼吸的，建筑空间也是这样，我想它也应该有一种呼吸，这种呼吸当然不是物理的，可能是心灵的呼吸，或者心理的。
　　我这篇东西大家都看过，这是八年前我对设计师，作为我们今天在座主体的杭州优秀的设计师，因为刚刚我在外面，我的老师王伟民正好跟朋友在聊天。他说杭州太了不起了，他说你们在全国的印象是最好的。我为什么在新浪网这个平台上讲，去年真的发生一个事情，去年在几本杂志上同时刊登说，杭州的设计师在全国范围内的平均水平名列前茅，而且引起了全国各地纷纷不同凡响，有的人认为是我们上海，有的人认为是我们北京，那么多的摩天大楼，那么多的名车，那么多的五星级酒店，你杭州什么？后来有一个人提出，就是广州的王守执教授，他非常有名，他的演讲报告中认为：他给全国各地的设计师打分，他认为杭州的设计师最富有创新精神，最富有优雅的休闲的一种人文的精神，也就是说你到了杭州，所谓的梅家坞等等你去看，还有我们的都市理念，还有像餐厅，你们大家作为一个杭州设计师，仔细去看看有名的设计师他们的设计都是跟山水细腻的，像国画一样的这种城市；没有摩天高楼，悠闲的生活里面让这些设计师们有一种放松的，非常自我的，就是我是设计师，我一定要表达我的创新精神，结果不会因为你是国际化，你太超前了，你很有名，我来跟你接轨，没有。因为这个是更加符合设计师和杭州城市轮廓线的清闲优雅的江南的放松。设计师像猫很敏感，设计师又很唯美，设计师因为唯美了，甚至到一个场合里面会怯场，我是设计师你对我那么尊重，然后我的表现要超出你的想象，这个时候他要卡壳了。不要怕，我有的时候在电视台采访，我的语言是流利的，一泻千里我可以随便发挥，那么这个是在什么时候，我在喝了酒以后，我的紧张情绪被松懈了，我发泄了我回到了原本，然后该怎么样，怎么说。而在这个时候说出来可能有不到位的地方，但是会更真实更生动，更可以感染人，你讲的尽管有一点过头，但是有一点秩序错位，但是你讲的都是真实的，没有骗我，正因为你这样才觉得你可爱。
　　所以我在7年前《ID+C》里面写的这个理念，应该说是轰动全国各地的，如果订这本杂志，我到哈尔滨，到新疆，到兰州，到昆明，到其他的各个城市我都去做过我的演讲，他们觉得陈老师你那篇文章写的真好，设计师是猫。因为我没有把设计师评价得太高，猫就是猫，没有评价为老虎。我们的房产商他们是老虎，他们的本身就有震荡，他们是一直动静，他们包括对一个承诺，对一个计划，他们是用庞大的体系在实施，而我们设计师说实在是诗人，是艺术家的，是靠感情的，是靠图形的，是追求唯美的，他经常在否定自己当中寻找最唯美的下一个。所以经常会有一些忧虑、犹疑、变化，甚至自恋，设计师自我感觉要好，不自恋还不行，这也是符合设计师本身的气质，你们不要期望设计师不要犯错误，犯的是犹疑的不果断的错误，犯一些没有企业家执行力那么强的错误，这就是一个怕生，猫也是怕生的嘛，设计师也会怯场，所以我当时的这些东西是我7年前自己工作了那么多年以后，我自己思考的，自我分析的一个感受。我们跟其他的发展城市的设计师更加有机会静下来思考。我谈到建筑的时候，我认为建筑是外，室内设计是内，建筑师把握整个城市的一种高手，但是建筑师不一定像我们室内设计师更加了解这个把手，扶手以及这个柜门打开的距离，以及我们在走道的过程中，我卫生间和餐厅的一种门的关系，这种关系不只是卫生的完成，也包括道德伦理的关系，有可不可以的关系，这些东西我相信我们室内设计师专门给建筑穿内衣的高手，而这些高手是真正能够离人的情感更近，这句话可能会有建筑师反驳我，建筑师他可以离城市，离规划局的局长，离整个城市和今后这个城市历来发展的大突破，他们绝对是高手，但是谈到我们今天在座的有很多家装设计师，你们待会儿可以看看，我有一个案例，一个50平米的的小居室，对设计来说没有大小，但是对设计师来说水平高低缺是有的，你小东西也可以做出高水平，有文化含量，有创意含量，对文化的分析，对布局的分析，以及对你自我创意的表达，你可以做出你自己的想法，一把椅子和一个床的关系，可以做出对生活的认识。所以我认为，建筑师他的表达方式是以厘米，我们室内设计师是以毫米，这个也是被很多一些媒体，他们来采访我，他说你们是怎么来看建筑的，建筑师和设计师的关系怎么样？我会多了很多。
　　我讲得比较散点，如果一旦要成功的话，你确实怀才不遇，要成功的话，我建议你抬起头来想一想，哪个业主对你最信任。因为我曾经谈过，好的业主是成功作品的一半。我们之所以做出一个作品，让很多人参观卖弄，关键不是你自己，而有一个看不见的老板，他对你个人生活魅力，个人感染力的认同。所以我曾经谈过，好的业主是作品成功的一半。
　　第二个尤其是一些家装的设计师，我们整个工装我就不谈了，优秀的家装的业主，我在他们身上得到了很多养份，你不要以后你是医生，你看病人。而这个医生本身留洋回来，他自己热爱音乐，喜欢看话剧，他对历史的了解，以及对人的一种需求，有的时候你跟他沟通的时候，你如果仔细一看一号脉这个人了不起，我建议你还是多听，他可以包容你的，因为他不懂我们这个专业，他要通过我们的施工团队材料的选择才能把一些理念的东西构建起来，但是你在跟他的交流中，你可以感受到他的一种渊博，和对生活的一种认识，我这么多年来我有很强感受到这样的业主是真正在帮助我；所以我们有的时候也不要排斥小，以为家装中我是设计师我是老大，业主也必须尊重我，你太没水平了。你要判断自己的标准是怎么样？千万不要把别人一棍子打死。我在行多优秀的业主身上吸到很多优秀的养分，这些养分在圈内还吸不到。
　　谈到了很多品质，我谈了这句话，很多杂志在转载，品质是寂寞的，有的人认为品质就是名牌。我认为什么叫好的品质，品质为什么是寂寞的，就像我们每天回到家里，你的电视机前面有一个好的非常舒适的包容的大沙发往前面一躺，不愿意站起来了，甚至对它有依赖性了，我认为沙发的柔度，沙发的尺度，沙发的结构，它是真正了解人想要休息、想要偷懒的品质在里面，所以品质不一定很绚，品质就是默默在对比、作用着你，你无法自拔在依赖着它，这就是品质。品质已经不是一间很亮的外衣，但是是很薄很轻的内衣，人离不开它，感觉少了表皮的肌肤，少了一层膜，这些都是我自己的一些体会。
　　这些观点有很多，我谈到我们的房子要长大，我们做别墅我跟客户讲，我说我的别墅在长大，你的心灵有没有在长大。你的房子里面不要堆着很多东西。你离开了昨天的公寓，那么就要建立起新的空间秩序，这个秩序就是说有楼梯了，有内部连廊了，而且还有空中花园的，你比较充分的享受这种被放大的空间，原来的面镜放在这里，你说我这里要做面橱，做面橱我又没有什么感觉。为什么我的客户在我这里抱怨着，我的储存柜太少了，在座有没有设计师经常听到这样的抱怨，如果听见的话给我一点掌声，让我知道你们有听到这样的抱怨声。
　　第一个我认为，建筑设计的体系本身把储藏空间做得如何。我们小的时候读书的时候两套服装就够了，现在人岂止是两套服装，甚至围巾都有几十条。所以很多依赖品跟着我们生活走进家庭，显然我们的储藏室是不够的，我们衣柜是不够的。所以一个是建筑师，一个是室内设计师是否体验够，很多没有结婚没有成家的年轻设计师们，你们有没有体验过，因为储藏空间不是一个必需品，有时候还是生活中要怀念的，比如说这个是我外婆留下来的，这个在国外是很流行的，它专门有一个阁楼里放祖父、爷爷奶奶留下来的东西。有时候心情不好的时候，可能会跑到阁楼上去翻翻这些照片什么的。所以我们光有电视柜，光有好的床，还要装一些其他的跟生活跟成长有关的东西。有的是伴随你儿童时期的，我自己就是一个很吝啬的人，我把小时候的东西尽量留着，我看着一个玩具，呆呆在坐在那边可以想起小时候很多东西。有的人说这跟设计没有关系，但是这恰恰是设计师要关心的东西。
　　(图)这是我们公司，我在千岛湖，我们租了一个岛，很多人在网上也可以看见，前段时间有一个大牌的杂志，居然还有一个封面。我跟着讲的吴晓波他是财经大家，《南方人物周刊》这是我们的千岛湖，我建议设计师有的时候该放弃工作的时候，真的是要面对自然，去荡漾一下心情。我们经常会有烧烤，这是我的一个上海同学叫约翰，这是我杭州的同学叫邱戟，我经常跟他出去。(图)我们岛上有很多桃子，还有骑马。(图)这是公共建筑的案例。最近这几年我跟大家汇报一下，做了几个艺术馆，包括去年刚刚开的浙江美术馆，有前几年的设计奖我们得了全国一等奖，还有在05年成立的杭州韩美林艺术馆，这个片段讲的是关于文化空间，我们以前跟沈雷经常在一起探讨，我们认为设计师他不是一个考古学者，也不是历史学家，有的设计师一上台很能聊，从唐宋元明清聊起，我特别羡慕他们有这样渊博的知识和积累。但是我有时候也在想，既然我的第一职业是设计师，我首先对空间美感的东西有所了解，要有这个本事去表达它。我们设计师经常会犯一个错误，很不愿意放弃一个很有感染力或者标志性的符号。但是我做了这些艺术馆以后才发现，才真正领悟到，真正做设计，做一些艺术场馆展览馆美术馆的设计，你要学会做一个懂得克制情绪，懂得不随便宣泄情绪，甚至是你要学会有勇气懂得爱，你要真正知道这个建筑空间里真正感人的东西，而不是你室内的雕虫小技的一些小符号去感人。这个项目是中国工程院士也是杭全国闻名的建筑大师陈泰陵先生设计的，我做这个项目应该说跟他磨合，他也经常会很直接的严厉的跟我们进行探讨，我是非常尊重他。北京韩美林艺术馆的建筑大师崔凯，在去年的研讨中，让我发现了为什么建筑师对室内设计师有所偏见，甚至我认可他们对我们的一些偏见，因为室内设计师还是很自恋的，有的时候感觉到自己的一些小技巧，小造型非常舍不得拿去，而建筑师一来以后，他们当然也是很尊重我的专业，很委婉告诉我，我看这个线条不要得好，我看这个圆形还是不要得好，当时我有意见，但是竣工以后我才发现，这个建筑师不是一般的建筑师。所以我们做室内设计师一定要了解和感受一些优秀的建筑空间，你就会发现，你在半年内达到快两年专业水平的发展的趋势。我给你们举一个例子，我经常愿意用这样的例子来感受和描述建筑师空间以及对人的心灵的震撼。比如说我建一个大剧院，我们的门厅是很收缩很小的，这个区域怎么做大，而且这个空间没有给我很绚丽的表达，当我穿过一个走廊以后，突然间来了一个这么高的一个大厅，高耸的大厅；当我长时间的实践，然后在这个走廊里面室内设计有意识的把灯光做的很暗，把空间做的很低，把这个走道做的很长，也就是说你是在一种漫无目标的，不断在走动的时候期待怎么还没到尽头，怎么还没到尽头，怎么还没结束，还没到大厅，这段过程中其实是说空间是伴随着室内高、长、宽还有时间。这个时间会给你营造好，这个模型中导演营造好的话，那么当你打开第二扇门的时候，能够豁然开朗的一种震撼，真的会让你一辈子都不会忘掉，也就是说玩空间游戏才是真正的高手，而不是说我们在这个空间墙面上，有一些什么阿拉伯的纹理啊，一些色彩线条的分割啊，这些东西都是皮，它不会真正进入到你身心震撼的感性的体系里面，真正的给人的感觉就是无限的高度、宽度、悬崖的惊险，站在悬崖上，下面是大海，然后再去，这种感觉你去设计的话，我觉得这个例子比较好。比如说在山崖旁边是一个澎湃的转盘，那种时间空间这种印象一辈子都忘不了那种惊险，这个惊险怎么创造，就是空间，这种空间能够反面从超常规的，反经验的一种体验，你会永远永远的忘不了。而其实这个靠垫是民族纹样的，丝绸的，这些东西我认为只是一个小品，当然不是说这些小品不重要，但是在很放松的情况下，是尺度不一样，感受不一样。
　　艺术空间我这里总结出一句话：我们要做看得见的设计。这样才能让老百姓去看去体验空间的变化，去看真正的艺术品，大师们一些展览的绘画作品，绘画雕塑，灯光的艺术、影像的艺术，才能够感受到真正需要感受的东西。所以往往在艺术馆、博物馆里面做到太多的设计的时候，这个人太有创意的，但是这个人没有方向了，不知道他现在要从事的是一个什么样的场馆，他这个场馆要说的是让自己消失在所有的一些符号里面，让自己所有的符号看不见。所以我在这里写到了，“看的场所，看不见的设计”。然后在观赏艺术品的时候是一种艺术的交流，而且你必须进入非情绪化的空间，你的空间里面不能有情绪，仅仅只是提供一个场所，良好的灯光，合理装饰，而不是做情绪，这是我做艺术场馆的体会。
　　(图)这个是浙江美术馆，当时的理念要做的是水墨江南的东方设计，空间是做到抽象，审美可以做到很具体。当时的理念定位我就跟大家讲一句，在上面那两个是做了很多兰州朝阳文化，包括东北艺术场馆的东西，当然地域的不同，用的都是一些黄色的黄土洞石洞岩，但是我们江南是潮湿的，湿润的，带有弹性的，绿油油的长在上面，所以为什么叫翠绿江南。所以这不会是什么洞岩，肯定是在我们私家大院上绿色的质感，作为我们室内的主体。所以我认为做文化，做地方性，一定是一个人物一个历史的大事件，本身可能就是一个气侯，一个很自然的地方现象，温度气侯，常年的雨水。同样也是地方文化的视觉的手段上的需要捕捉的方向。
　　(图)这是室内空间，很简单，整个大墙面，很概括，没有任何东西。这个很松，到时候可以在我们公司的网上可以看到，在相关的杂志上也可以看到。
　　(图)我现在放的都是实体照片。这是建筑的外立面。这个就是很普通的清水混泥土，就是一个材料用到底。有的时候材料用得越单纯，感染力也会越加单纯。大家可以看到室内，很单纯的室内。(图)这是韩美林艺术馆。(图)有的时候我们在现场，为了使施工单位的师傅能够把握，我用了一些非标准的材料，所以我们要到陶瓷品市场买一些破罐破瓦，然后再打碎贴在墙上，所以你还要有天赋的美感，这个不是靠教育，需要有一些直觉的东西。这种在书面上是画不出来的，只能在现场做两个平方的东西做示范，给师傅看一下，所以很多东西要在现场进行调整。这个有一个很精彩，我想跟大家分享一下(图)，包括大家探讨一下。这个也是2002年中国城市设计大赛一等奖，七八年前或者八九年前做的嘉兴大剧院，当时文化局的局长，偶尔我们也聊天，喝喝酒，变成了朋友。这是2002年的《星光厅》，放这个案例就是说，人有时候变得很渺小，它可能是一个雨伞的模型，或者一个挂架，所以在空间里面一定要有一个可比的人物出现才能够作为一个衡量标的物参照物来进行思考；当时应该说我做这个项目的时候，我只是完成了一个业主的方案或者一个项目而已。但是我做完以后，第十二届金鸡奖百花奖的导演看了这个会场以后，临时停下来换了一个会场，换到我这次设计的这个会场，然后中央电视台直播这个晚会。应该说我也吃在那里，睡在那里，现场经常要调整。好在我碰到了一个施工单位，也是我们国内最强的浙江省亚厦设计单位，我们就像做艺术品一样投入这个项目。(图)我特别喜欢拍照片，这个是一个椅子，有人说你怎么把椅子做成像棺材一样，我说我不知道棺材是这样，棺材还有很多造型的，我只知道这个椅子的体量大小放在里面，就和这个建筑长在一起。有很多东西，现在别墅一栋一栋的，很密。真正好的单位会把别墅建在山上，这个房子和周边的树一样长出来的，原来从无到有一块儿长出来的。我认为这个空间很静。林怀民《云门草席》像看这样的东西，感觉有的人连咳嗽都不愿意咳嗽了。当进行晚上主题性的表演的时候，我们的主题从晚饭自己的餐桌上过来的时候，经过打的，经过收门票以后，其实是让情绪慢慢静下来，这个空间是情绪逐渐放平稳的过渡的空间，所以我特地拍了一张照片，我认为应该是平静，没有很多刺激你的因素，灯光也是和谐的，透明的。(图)很多好的剧场太多了。这个大厅的柱子很有意思，我是跟局长打了一个赌的，他说陈耀光我要你设计一个中国独一无二的柱子，我认为像小丑一样太没有挑战性了，我说能否做一个跟你音乐节奏相关的东西，因为整个大厅里面有20多根柱子，这个真的是我的一个感觉，我认为就让我想到节奏，节奏让我想到了一个词，豆芽菜的符号。我觉得音乐想起的时候，所有音乐漫舞的时候，这些指挥棒分别粘在不同的柱子上，那是一种音乐飞舞的时空状态。所以我当时专门用了厨房里面在用的人造石。因为人造石的可塑性能够帮助我让指挥棒发光，从里面透出来。因为人造石可以解决所有宾馆、办公楼所有建筑石头包柱子的线条的曲线，因为它事后可以修补的，这就是当时整个创造的灵感来源。所以每每我看到这个的时候，就像刚刚有人问我陈耀光你设计了那么多，你什么时候感觉到最幸福，当我提出一个想法，业主反对，最后我再争取他支持的同时做出来的效果和我想象的一样，这可能是一个真正搞职业设计的人最幸福也是最难忘的时刻。所以当时这个柱子最后发光以后，我晚上两点多在现场拍照，我觉得真漂亮，我被自己打动了。(图)这个时候我同样跟大家一样，我认为设计师自恋的情结也会泛滥。一个我在所有看过国内外大师里面，包括雷同建筑里面是没有的。另外一个我是针对大剧院的门厅来设计的，第三个把音乐符号，居然能够具像的像图案一样的，视觉可以触得到的让人们来联想。每一个柱子上面的发光体都是我在柱子上一画，然后开割，然后灯光打起来。当然我现在有非常优秀的设计师和优秀的作品是不能够相比的，毕竟这是八九年前在嘉兴一个城市项目尝试的记录。
　　(图)这个画面是我们在去年完成的康恩贝写字楼、办公楼，这个项目体现了当代的一些线条，在座的设计师什么叫现代概念，什么叫企业化的国际形象，什么叫数码进步的科技手段，什么是当代商务写字楼的一种商业文化，要做出国际化、现代感、当代感，所有业主委托我们的时候的陈腔滥调。因为康恩贝是养蜂起家的，所以在主要墙面上用了一个基本符号，来表示它原来所从事的产业链。第二个像这样的六边型的蜂窝状的，也是当代生物科技的一个分子链，因为他们是研究医学，研究人的一种医疗单位，所以说我认为如果把这两者结合好，这是设计师很大的创意的理念的构思。然后以这个为核心再开始展开，所以整个空间有圆形，原来它的空间是没有圆形的，我们是在后期平面上改动的。我放这个画面，这个是一个办公室，总裁的办公室，这个办公室里面没有像传统一样的书柜，但是也可以放置一些展示的纪念品。在整个背景的右侧，其实是它的背景，我们在这里让它既成为装饰背景，同时又成为每个门都可以打开放不同材料资料的不同的储藏材料的背景。所以我们的背景除了唯美以后，更注重市场、业主以后真正实用功能上的需求。所以再好的东西，再好的设计不能用，这个设计我认为是值得疑问的。第二个我认为作为设计师，应该先学会做产品，我不倡导每个设计师出来一定要做作品，我认为作品的东西是你想可以要做也是做不好的，它是一个积累，它是一个自然过程中的一个沉淀。然后我又认为，这个作品还真的是需要无数的产品不断积累以后才有机会诞生一个你、别人、公众，大家认为这个作品不错。我认为作品起什么作用，设计师现在应该更关注的是，你拿着业主的钱，我们拿着业主的钱一样的，我们是被委托了，业主是希望今天这个产品做完以后明天开张，后天就有利润。我们如果拿着这个东西，我们只是在做自己的作品，结果刚刚开张了两个月以后，生意也稀稀拉拉的。我个人认为，不管你的效果拍出来可以登上所有的报刊和杂志，但是我个人认为这个项目是不完整的，这个设计师要反省的现象，我们行业也要反省。因为我们毕竟不是艺术家。
　　我曾经谈过室内设计，这个设计更有商业的属性，我们当代人已经到了一个设计创造生活，生活离不开设计的年代，我的设计必须要为普天下当今人们的生活能够用，能够享受，这才是好的设计。
　　非常谢谢大家一如既往给我机会，包括我们今天两个承办的单位。
　　(图)我们对一个门口的处理，曾经他们施工单位和业主说，这个门是一个消防门，这个门是一个设备检修门，这个门是在建筑规范里面硬杠杠，陈耀光你们随便怎么样不能在这里把我封掉。最后我们站在专业以及站在对这个职业唯美的角度上面，我们认为你不封掉的话，实在是有害你整个墙面，第一审美的统一性，第二会影响你康恩贝这么大的上市公司，居然在一个墙面例如还要跟检修门分享整个墙面，象话吗？我提的观点他们接受了，需要等待的是我的技巧。我要告诉我们亲爱的设计师，当我们心气很高的时候，我认为还要有我们的技术来给你们的心气给你更多基础上的支撑，技术上的支撑；所以最后我们还是研究的从大理石钢化，隐形的交联，最后使我们的设想跟他们没有冲突，皆大欢喜，这就是你设计。设计是什么？再给设计一个定义，设计是解决问题，设计是解决疑难问题，解决生活中解决外行不能解决的问题，设计解决什么问题？设计解决视觉问题，设计解决唯美问题，在这个案例里面，设计解决企业统一的有利的穿透力，整体墙面问题，设计是解决企业的问题。所以设计是解决问题。
　　(图)我就在一个案例里面，这是苏州工业园区里面，政府的项目，很有实力，他们总部，建筑是美国设计师设计的，他们就做他们两层楼的总部大楼。我们把空间打通，我想告诉大家的是，他们很舍不得，他们请了美国建筑师设计的，然后工程竣工了，楼板已经封掉了，一个公司两个楼层，结果公司与公司员工交流，商务会谈，通过电梯上去，我个人认为，这样的沟通方式，第一时间成本，第二方便的捷径性，第三个万一我是公司的客人我来参观你的话，我必须通过一层跑完以后，再上消防楼梯、电梯再看第二层，我说能不能听我的意见，把你真正的空间内部的其中某一个空间我要把它的混凝土打通，这个打通的前提首先是尊重原有的建筑结构，能有安全感。第二个我的理念是什么呢？我认为所有企业里面的员工，当他们来感受企业的一种博大，以及企业的一种人文的文化交流，以及商务洽谈空间中的一种距离性，我认为你不要上别人感觉到，在你这里办公只是装进了一个层面的盒子，你让别人在物理上透气的同时，让他们在心灵上也感受到空间有一个心灵的高度。所以能把它打通，通过视觉的一层和二层之间交流产生共鸣，而且产生空间界定的高度。最终做抉择的时候，包括我当时做这个劝说的时候我自己也没有信心，但是我讲了之后业主很开明，我的设计是为企业形象的完整性，为新锐的一种空间精神，千万不要半空再一层一层的，我们直接应该打出一个洞。我认为我们下一次造房子，我专门请个建筑师多一个洞，上下流水，种上植物，养上很多生态的植物，包括他接受我的概念的时候，这其实是在一个大堂主要部位，我建议他们柱子不要包面。如果包上什么花岗石大理石以后，我说第一把你的行业特征给抹煞掉了，因为他是一个房地产公司，我认为房地产公司最初的企业理念的捕捉是这样的。房地产在一块平地上，以钢材、木材、土、石块里累积人们需要穴居入住高层地层的房子，你用的是最原始的材料，这是你企业理念的挖掘。所以我建议你既然是房地产商，为别人造房子，本身就是跟钢筋水泥打交道，我建议你这个柱子千万不要包大理石，包大理石就变成一个三星级的招待所或者五星级的银行，你要把你的企业通过自然的理念让别人感受到。所以业主同意了，所以我觉得我很幸运，他们真的会愿意为你砸钱。包括这个员工办公室上面是有吊灯，灯具，我们为什么没有像纺织厂一样，像中小学生上课的地方一样，一排一排的日光灯，然后整整齐齐对齐。一个我认为可以对齐，企业需要秩序，管理也需要规范；但是如果说你在我的办公室里面在我的空间里面最好能够弘扬表述我的一种高效工作的状态，使员工工作更加快速，后来我给它的理念它接受了。你仔细再一看，再一联想，就像我们平时看到的很多的我们火车，我们的悬浮列车，我们城市的有轨列车，轨道交错的时候被悬在空中，其实潜意识在提醒流动速度的方向。人在走道上走的时候自然而然会加快，不会停留在轨道旁边闲聊，他的节奏会慢慢随着设计师给的方向感、节奏感，错位感来进行一些暗淡的启蒙这叫暗示也加启蒙。
　　(图)这里有两个洽谈室。这个洽谈室人进去以后是看不到上半身的，但是他下边的脚可能会在这里露出来，当时我拍照的时候这个房间里面没有人，他可能就在这个位置上，他被悬吊起来，被悬吊我认为起来和我们房产商的一种装饰、体验有关的一些而且有关。这个项目是刚刚完成的，这个项目应该感谢我的师弟沈雷，因为他们最近在做阿里巴巴的项目，做的非常优秀。这个专门有一个项目，我上次也在杭州江滨，杭州的地方协办的，他们有一次跟王小石，我简单放一放。这是阿里巴巴马云的办公室。方案讲的过程太长了，画面是一条护城水，一条没有水的，但是又有水痕迹的流动的曲线，优美的有生命力的走向未来的地毯，贯穿在整个办公室的大厅。周边没有我们以往所熟悉的一些茶柜、书柜，周边只是以一些点状、散状的通透的，就像我们的国画，就像我们苏州园林的假山石、护城水，一个盆景，他没有像逻辑一样的在归类认为哪个是背景，哪个是前面，哪个是接待，它是模糊的，就像一块块小的卵石在盆景里面不经意的随便的淡的在某一个区域，因为他要做的当时要求是东方产意，所以我对东方产意的理解谈不上很深刻。只能说用我的感觉，用我们的嗅觉，用我们的想象，用我们模糊错觉去感受，一个当代精神，又有一种才艺的东西。这个吊顶了泰石的东西，整体通透，三面都是玻璃，只有一面是实墙，这个墙是用了竹木材料。(图)这是平面图，1—2楼，我们把二楼开放式的书房做成一个非常秀感觉的窗口。通过这个我想告诉大家，空间才是真正的高手，一个设计师要想玩设计，就要把空间做好。这个颜色一直从一楼贯穿到二楼，可以让人想象到，这个空间尽管分一层二层，但是里面一个核心主体是始终贯穿在一楼和二楼。它可以用一种颜色，也可以用一种材料上下贯通整体。(图)这是二楼的卧室。这是原来的平面。我们把这个最传统的，最封闭的，最陈旧的卫生间和厨房间关系打通，这是二楼的使用面积。大家可以看到我改掉过的平面是这样的。把方正的现在变成了曲线，一进门就是一个凹的窝形的厨房，然后出来以后又变成一个一楼公共空间，然后从一楼出来到了二楼，在上面做了一个开放形的学习区，这是刚才看到的书房，随着书架曲线又进入了非常诗意的个人的理想静态的休息区，然后把一楼的卫生间同样在二楼建筑物里面上下完全呼应，这是整个平面大调整。看过这样以后，我们再看这个效果图，这个房子主要要给谁设计的？就是我们在座的非常风华正茂的，或者来杭州，或者杭州人本地创业的，刚刚拥有财富的，要建立自己理想小屋的，这里面两个人通过恋爱，没准在这里面结婚的一些年轻的创业者，他们要找回的世界是非常浪漫及其个性的，而不受传统任何父辈们的影响，这是我的假设那群人的标准，他们不要那种太传统的东西，他们要的就是点线面灯光的抽象，他们要远离陈旧压抑的空间，他们回来以后充分发挥自我的，只有到这里才有自己的领地，自己的世界。(图)所以首先一进门以后首先是厨房，像这样亲切的关系，我曾经谈过，当我们的居室内很小的时候，为未来主妇或者当代主妇设计空间的时候，他们要的不是很大，但是她们对感情要求很大，在这样的空间里面，小两口即便为了下一个旅行计划发生矛盾的时候，但是到了晚上的时候，倒上红酒，点上蜡烛，就可以让所有的误解、抱怨荡然无存，这就是心灵、距离、人性在这里面可以大家转换。(图)红色是代表激情，我们整个房间里就用了红色白色，而且红色是一个决配的主体。我们做样板房确实都有一些理念在前面。
　　所以大家待会儿可以看到，这个楼梯也是非常单纯的上去，因为这个楼梯的纯粹性，干脆把玻璃把楼梯的质感表达出来。然后你可以看到这个现场，这个已经做完了，然后站在二楼的楼梯，快到二楼楼梯口上面，我希望感受到的是一个纺织品，就像人生的戏剧要开始一样，这样有非常水土有重量的纺织品泻下来的感觉。(图)这是开放式的书桌，以后就可以放在这里。当代人设计，可能我们有时候设计年轻人的痕迹也在那里。(图)这个是做在书桌旁边的书柜，这就是设计师从功能过渡到形式，从形式过渡到功能最完美的平衡点。(图)就在这两个不经意的，人能够够得的尺度上面我做了两个抽屉，我认为这个抽屉里面不仅仅装着一把钥匙、一个梳子，我认为装的是设计师的关怀，是设计里面一点点的要求，他彻底的认为在他的生活中，要提高他生活的质量，真的是离不开职业的、专业的设计师。不管你有没有做过别墅，有没有做过工建，只要你是帮他们着想的，我相信他们肯定会很感谢我们在座的设计师。我的演讲完了，谢谢大家。
　　主持人：非常感谢陈老师给我们做的精彩演讲，这次我们杭州站的大赛到此为止，希望我们以后多多关注我们大赛，也给我们一些支持，谢谢你们到来，谢谢。

