生活家地板李培新明年销售网点将达1200家
　　图为上海生活家木业制品有限公司总经理李培新先生
　　编者按： 09年即将过去，2010年即将来到，生活家明年将会有哪些推广举措？对2010年的市场是否看好？新浪乐居带着这些问题采访了上海生活家总经理李培新先生。
　　时间：2009年11月26日 下午14：30——16：00
　　地点：生活家地板上海公司
　　嘉宾：上海生活家总经理 李培新先生
　　主持人：新浪家居 吴瑕
　　以下为现场实录：
　　　主持人：李总您好，今天很高兴您能接受我们的采访，年关了，请您对今年生活家的发展做一个总结。
　　李总：生活家今年经历经融风波上半年冲击比较明显的基础上，我们到现在已经见底了，就是说跟去年同期相比大约还是增长了50%，整个整体的销量我们增长了50%，那么上半年我们对外销有一定程度的影响，但是下半年外销就巨增，因为外销，国际上有5个大的公司象哥伦比亚等等，上半年定单锐减，但是下半年就急剧的在增长，那么我们面对经融风暴其实去年年底就做好应对的准备，所以今年我们的国内销售，有大幅度的增长，国内销量我们比去年要增长50%，这个在行业里面也算是比较惊人的。
　　主持人：那么我们能谈一谈明年生活家在国内的推广计划，及战略目标么？
　　李总：今年我们的网点有760家，明年我们打算到1200家，这是国内销售的网点建设方面，那么今年我们的国内销售，大约能完成到750万平方，明年我们要超出1000万，所以这两个1000，是我们明年主要的一个经济指标，我们现在把明年的计划都已经做好了，到12月底我们关于对明年的推广计划就基本要定案，那么在明年我们还会推出一系列的新产品，也会推出跟木制品相关的一些产品，比方说：木门，木家具，可能明年下半年还有橱柜，明年我们生活家系列的产品，会分成三种店面来进行扩张，就是做木门的有一套班子，做橱柜的有一套班子，包括明年我们还有墙纸等等，因为我们要考虑就在后年上半年要上市。目前也在香港进行了预告，因为我们的母公司本来就是上市公司。这是我们明年主要的一个战略目标。
　　主持人：我们明年会扩充产品类型，在传播上会有不同的策略么？
　　李总：这个我要解释一下，我们1200家门店指的是我们的地板，然后我们的木门明年也准备达到250家左右，那么在推广方面一个是对生活家这个品牌进行品牌延伸，那么在推广方面会有一定的区别但是也有很多都是雷同的。
　　主持人：我本来想问您关于地板行业09年的总结，但现在我发现可以问您09年家居建材行业的总结了，因为刚才听您说生活家已经能含盖家居建材里的三个品类了。
　　李总：家居建材行业应该是跟房地产的发展密切相关的，那么上半年金融风暴以后各个房地产公司也有些是迟缓了精装修的进度，他要看清楚形式以后才来决定，有些也可能在捂盘，所以对我们的这个行业，也是有一定的影响的，那下半年以后房地产公司都加紧的在把自己的房子要推出来，所以下半年我们在工程量上也有很大的提高，那么明年根据我个人的看法，房地产的势头还会很猛，明年会逐步的走出金融风暴的阴影，还是一个比较好的时机，当然对一线城市比如像上海，或者像某些经济发达的省会城市可能还会有一些影响，今年的金融风暴其实对比较发达的城市影响是最明显的，比如上海，杭州今年都影响的比较明显，对其他城市影响不大。
　　　　主持人：李总，您对冠军联盟了解么？就是今年5月由六家企业共同组成的冠军联盟。您觉得这种联盟形式在华东区有复制的可能吗？
　　　　李总：了解。我认为这种复制的可能性非常的小，因为营销始终是分成两条路线，一条是品牌，品牌站到一定的高度叫品牌优势，另外一条是价格优势，你看现在中国这么多的地板厂，为什么大品牌有大品牌的活法，小品牌有小品牌的活法，道理就在这里，因为你大品牌如果品牌到了一定的优势也有相当的消费者认可你这个品牌，它就有它的消费群体，但反过来中国现在大部分的农村都在向城市发展，那么经济状况没到那个程度，所以对价格的认同也非常重要，所以小品牌有价格优势的，它也能占到二分天下，就是这个道理，以前有很多人都认为这个行业好象通过一次什么大的风波，就会进行行业整合等等，实际上中国地板行业的整合也不是这么一朝一夕的，上半年有很多的小厂就进入冬眠状态，它也不关，就一个厂，几十个人，工人辞退，然后厂子大门一锁，下半年形势好了，厂门一开，机器一开，又开始生产了，就这个道理，那么因为做地板行业，实木地板，多层地板等等都是做的资源的生意，这跟强化地板还有区别，强化地板是工业化产品，强化地板实际上在今年的销量突飞猛进，势头非常的猛，那么实木地板跟多层地板实际上是跟资源有关，资源现在国外对森林砍伐的控制，对走私的控制，实木地板的原料也在逐步的看紧，实际上世面上看到的很多的材种已经慢慢的在退出，这跟材料的产地有关系，因为很多材料的库存正在消化，慢慢的这种地板的原材料就断种了，所以所有的实木地板，大约有80%-90%都是进口的。
　　　支持人：那国内应该也会有材料的产地吧。
　　李总：原产地我们国内对森林的砍伐是控制的比较紧，再一个国内的材料品种也比较的少，有的也就是东北的几个材种，那么我们国家也要考虑到国内的消费使用，所以我们国家对进口也会有某些政策倾斜的，比如说像木材进口都是零关税的。
　　主持人：刚才我们提到传播，我想请问李总，不管我们是企业的传播，品牌的传播还是产品的传播，您觉得传播的目的，或者说核心在哪里？
　　李总：传播的目的最重要的就是提高品牌的知名度，提高销量，提高你的市场占有率，这是最核心的，地板行业已经经过了十几年的撕杀和搏斗，真正的变化并不大，除非你说自己太小了，经不起市场的风浪或者说企业犯了策略上的错误，现金链断裂等等，使得企业很快退出市场，一般来讲你在正常经营的情况之下，大有大的活法，小有小的活法，这还是我一贯的观点。
　　　主持人：李总，生活家有这么多款式的地板，您能跟我们说说您最喜欢的那款地板么？
　　　李总：我们的产品就象自己的子女一样，相对来讲我都喜欢，因为每年我们都要淘汰一些过时的，消费者不认可的，销量后三位的，没有淘汰的我都喜欢，那么还有一个我们生活家势头这么猛，消费者都比较认可，包括很多的小厂都在仿制我们的产品，就是因为我们生活家的研发能力很强，每年都会推出新款，新品种，我们的很多花色，是外面找不到的，但是我们一旦推广，我们会有一个整合的推广方式。
　　主持人：最后请您对我们新浪乐居提一些建议吧，让我们能更好的服务广大网民和企业。
　　李总：新浪乐居是跟家居有关系，我希望这个网站能多做一些老百姓关心的事情，这样能提高点击率，能提高新浪乐居在网民中间的信誉度。
　　主持人：好，今天非常感谢李总，谢谢。 

