玛戈隆特赵春阳：品牌标识完整化
　　主持人：如何在扩展市场的同时推广骨瓷文化？
　　赵总：苏河店是玛戈隆特苏河店体验中心，会定期组织消费者做一些沙龙活动，为客户邀请一些社会团体，还有一些外地客户来到这里，包括学校的小朋友，做一些跟骨瓷亲密的接触，自己现场体验，而且手绘画这些东西，不断地在体验的同时陶冶了情操，增强了对骨瓷的了解。在这个过程当中，自然地会认识玛戈隆特骨瓷，我们也会接触到一些高端定制，比如新婚，我自己要画一个什么东西，要定制，我们也欢迎专门的定制，在这个过程当中，是一个和消费者一个互动的过程。在接受这样的定制的时候，公司并不收取高昂的费用，他这个费用降至市场的推广费用，打入到市场的推广费用里面去，这样就满足了，就能够让更多的消费者个性化的体验和个性化的互动，同时增强了品牌的文化的推广，我们会在不同的时期，在不同的城市的店做路演、巡演，做互动的体验活动，同时在骨瓷的文化上如何传承中国的文化，是我们接下来一直在考虑的，传承中国文化，把中国的元素文化的元素，设计到产品里面去，包括造型、花纹的装饰等等。最近配合世博会，我们就设计了一种春夏秋冬产品组合，江南的春夏秋冬，众所周知，江南风景是很美的，游客看到这样的一种纪念品的时候，又能够看到这样一种春夏秋冬美景，同时也看到江南风景，又能看到四个地方不同的江南风景的代表，这个旅游纪念品就很有意思，很有味道，同时在这个过程当中，我们也传播了中国文化，会用中国国画的形式来体现，宣扬了中国的传统文化，不断地以为中国文化的状景，传统文化的东西，赋予骨瓷的产品里面去，更多的中国文化能够得到传播和发扬，我想它的文化之处就在这里。
　　主持人：金桥有一个骨瓷的收藏的一个馆是吗？
　　赵总：骨瓷艺术馆。
　　主持人：是有很多的骨瓷产品在里面？
　　赵总：对，里面会有很多的骨瓷产品，有我们自己品牌的，也有其它品牌的，把它放到一起，那也供我们来的客户群体去参观，体验不同的骨瓷，不同的骨瓷代表了不同的文化，代表了不同时期的发展。
　　主持人：怎么样去鉴别一个好的骨瓷产品呢？
　　赵总：鉴别一件好的骨瓷产品，要从几个方面，第一是通过触摸，手的触摸的时候，你会触摸到它的表面非常光滑，第二听声音，因为骨瓷烧制的时候是两次烧成，另外骨瓷在听声音的时候，它里面含有骨粉，骨粉含量的多少，听出来的声音清脆，它的回音能听出它的质感，同时骨瓷烧制的过程，也有好坏之分，烧制得好，它的声音就清脆。还有一点就是透着光看，看它的透光度，骨质原本就是半透明的，骨瓷的主要原料是骨粉，骨粉就是增加它的透光度的，这样子就能看到光透，看到光透明的时候，如何鉴别更好的产品，要看它里面骨瓷烧成的时候，它的雾状好不好，就是清不清晰，当你看到里面有很多雾状的时候，那就是它在烧制的时候，窑炉的时候设备，气体的挥发不好，挥发得不好，就进入到产品里去了，窑炉的设备很好，烧制出来的色调很好，很通透，透光度还跟产品的厚薄有关系。越薄它就越透，还要看骨瓷的做工精细程度，好的骨瓷做工很细致，就是这样子区别骨瓷器。
　　主持人：玛戈隆特下一步整体的规划大概是怎样的？
　　赵总：从市场方面来看，我们会继续扩大市场，建设市场的网络和渠道，过去是我们公司自己建网络，自己建渠道，那是对中国市场的了解阶段，当我们了解、积累完这个过程之后，我们就会在中国更快速地发展，那就是经销商的模式，在中国市场更快速地发展。
　　主持人：我觉得做这种文化创意产业的感觉会很幸福，做自己喜欢的事情，而且还有文化的传承在里面，觉得蛮有意思的。
　　赵总：在这次金融危机里面，我们当时的压力也是挺大的，我们国外的客户也面临着机构的调整，出现了公司倒闭，货品的积压，我们之后快速地调整中国市场。做这个事情是很有乐趣的，因为这些东西是通过想象来设计表达出来。
　　主持人：赵总，你个人很喜欢文化艺术方面的东西么？
　　赵总：很喜欢。我的业余生活很丰富，放假的时候，我特别喜欢逛上海，逛上海分成两类，一是逛老上海，一是逛新上海，我会徒步去感受老上海，喜欢步行在上海的老街，特别是卢湾区，有很多的老街道，我喜欢一条街道一条街道的走，会看到很多上海的文化，同时喜欢去不同的园区，和一些精品酒店，喜欢看一些有设计和文化的东西，去其它城市出差，也喜欢看这些。
　　主持人：喜欢城市人文地这些东西？
　　赵总：对，给我感受深刻的是在德国的时候，拿上海人民广场铺设的砖样的马赛克来说，砖厚厚地铺在上面，德国的广场为什么100多年还是那个样子，下雨的时候路上不积水，我就问导游，跟这个看到有什么差别，导游说德国的广场，砖大约30公分左右，是打进去的，那我们的砖呢，只有7、8公分厚度，是铺在上面的，这个就是不同之处了。所以我们看不同地方的文化的时候，能领会到一些要点。有一阵子，骨瓷的原料最贵的时候，七千多块钱一吨，我们仍然不降配方，这才是体现一个品牌的完整性。
　　主持人：骨瓷的烧制工艺是怎样的？跟一般的陶瓷烧制有什么不同？
　　赵总：跟一般的陶瓷烧制是有不同的，一般的陶瓷是一次性烧成，骨瓷是两次性烧成，先塑烧，烧完了之后，再打磨，打磨完了之后，再上釉，再烧一次，两次烧制，包括它的喷釉也是很有讲究的，它跟普通陶瓷烧制不同，烧制的时候温度也有不同，烧制用的窑具也不同，烧成的方式也有不同，有区别。
　　主持人：谢谢赵总！ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

