百安居叱咤十年的中国式攻略
　　2009年7月，国际装饰建材零售连锁超市百安居迎来了它在华的第十个年头。这个世界500强企业英国翠丰集团(Kingfisher Group)旗下的家居建材连锁品牌，是第一家进入中国发展的国际家装建材零售巨头。经过十年耕耘，如今百安居已在中国家喻户晓，为千万户中国家庭成就了“家”的梦想。中国经济飞速发展的十年，也是中国家装建材零售业翻天覆地的十年，更是百安居引领家装潮流，在中国开创大型家居建材超市模式与“一站式”整体家装服务之先河的激情十年。
　　光阴荏苒，白驹过隙，百安居在中国的十年发展可谓是和时间的“赛跑”。自1999年中国大陆第一家百安居连锁超市上海沪太店开业，百安居在中国的业务以如火如荼之势迅速展开，成就国际装饰建材零售集团入华的一大 “神话”。现今百安居在中国大陆已有40多家门店，橙色的标记跃动在中国主要城市的繁华角落，以其前瞻的发展战略，先进的经营管理模式，完善的售后服务机制占据了中国家居装饰建材市场的半壁江山，带动了一大批家居建材企业的共同繁荣，俨然成为行业的风向标与领头羊。百安居入驻中国十年迅速壮大背后究竟有何成功要诀？
　　集百般武艺于一身，号令诸侯
　　“顾客永远是百安居最关注的重点。我们相信，只有真正了解消费者需求，不断顺应市场的改变，把控公司向正确的方向发展，才能使百安居在快速变化的中国家装零售市场保持领先地位。” 
　　------- 百安居亚洲区总裁麦特(Matthew James Tyson)
　　百安居进驻中国十年来，始终没有停驻前进的脚步，坚持从消费者的角度出发，不断调整战略发展方向，推出新的家居消费理念，开创新的家居消费模式，成为整个行业争相效仿的表率。
　　百安居在1999年，宣布进入中国市场之初，中国家居建材零售同行纷纷振臂高呼“狼来了”。十年之前的中国家居建材零售市场，处于诸侯割据，群雄混战的战国时代。传统的建材批发市场占据着微弱的优势，而大部分的建材门店，还停留在小打小闹的起步阶段。突然之间，一个强大的家居建材连锁品牌，集产品、服务、价格优势，携先进管理、国际采购网络等秘笈强势登陆中国，大有挟天子而令诸侯之势，不由让中国家居建材零售业深感危机。但是事实上，也正是这种危机感迫使中国家居建材零售企业奋力一搏，顺风搭上国际同行的发展快车道，成就中国家装建材行业发展的“黄金十年”！
　　顾客为本，敢为天下先
　　百安居进入中国伊始引进的是国外盛行的“DIY”模式，“DIY”即“自己动手做“的意思。虽然“DIY”在欧美已经成为一种时尚的生活态度，但是中国消费者对“DIY”并不热衷而且还相当“感冒”。究其原因，在国外，劳动力成本昂贵，百安居的多数顾客选购建材物料是为了自己修缮房屋，提升居住环境，并体验自己动手带来的快乐。而在劳动力成本低廉的中国，由于房产交易以毛坯新房为主，入住一般要经过硬装到软装的全套程序，消费者时间赶，自己操作难度大。
　　“在了解了中国的国情，消费者的实际需求之后，我们就迅速调整了我们的策略，推出‘BIY’模式，即把百安居定位为让消费者‘自己动手买’的家装建材卖场 。” 百安居营运部负责人向记者娓娓道来。“百安居在经营战略上讲求实效，敢于求新求变。只要是顾客需要的，我们就会予以考虑与实施。其实，你们目前在百安居中国门店普遍看到的装修设计中心，在百安居国外的门店是根本没有的。但是，随着我们在中国业务的开展，我们发现不少消费者有家装的需求，他们也提出是否百安居可以开展家装业务，帮助他们实现省心省力的一条龙服务。”
　　基于消费者的实际需求，百安居在进入中国市场不久就正式采用”BIY”经营管理模式。并于2000年开创百安居装修设计中心，大胆推出“一站式”家装服务，并以家装服务拉动建材的销售，又一次成为业内敢于吃螃蟹的第一人。《金融时报》更是将百安居誉为中国最大的室内设计企业。
　　“百安居进入中国大陆已经十年。我们老板喜欢常挂在嘴边的一句话是‘早起的鸟儿有虫吃’。所以，这也促使我们做事敢于先出牌，领跑对手。”百安居相关负责人表示。
　　战略先行，勇于创新
　　近十年来，由于踏准了中国内地经济发展的快节奏，百安居作为一家国际家装建材超市得以迅速发展。“但我们在顺利发展同时，也会审视公司的战略发展方向，强调居安思危，比对手看多一步。这也是我们能够影响本土建材市场的内在因素。”百安居相关负责人强调。
　　通过仔细聆听消费者反馈不断调整自身战略， 是百安居能够长期引领行业发展的秘诀。为了推动百安居在中国的下个十年有更好的发展，百安居在2008年推出战略转型计划，即“T计划”。在2009年3月，百安居新一代门店旗舰店——上海普陀店惊艳亮相，带给消费者一连串惊喜。
　　“百安居计划向中国市场投入4000万美元，打造新一代门店。新一代门店将强化‘以顾客为中心’的业务定位，将更注重给消费者提供家装的直观感受，更加注重让顾客能够接触到商品，提供给顾客真实的触感。所以，你可以看到在新一代门店有更多陈列的商品，每种包装商品旁边，都会有打开的样品让你仔细察看，仔细挑选。”百安居中国区总裁，波兰人马立思如是告诉记者。
　　百安居新一代门店特别增设了简约时尚、动感多彩、古典奢华、自然恬静四大主题风格屋，墙纸、窗帘、灯具、挂钟、花瓶等一系列软装产品，按照不同的风格，出样摆放在每间风格屋内，给消费者带来不同装修风格的更直观效果，激发消费者的家装灵感，同时也引导顾客接下来的购物过程。
　　百安居通过在中国的十年发展，对中国消费者越发了解。百安居在中国的第二代门店创新性地推出“CIY” 家居消费理念，倡导“我的房屋设计我做主”。百安居新一代门店的装修设计中心引进了先进的家装设计软件同时配备了大屏幕的液晶显示屏。百安居设计师可以一边与顾客沟通装修设计方案，一边即时在大屏幕上直观呈现家装设计效果，从而帮助顾客有效实现设计想法。“我们装修设计中心的设计师将不限于只为家装顾客服务，他们还将为每一位门店零售顾客提供建议。虽然我们商场的导购服务人员可以为顾客提供购买某样商品的建议，但在如何搭配商品才能更加协调的问题上，设计师可以发挥更好、更专业的作用。”看来百安居又开始在家装首个环节——设计上发力，力求领跑全局。百安居根据新的战略已经完成其经营管理模式与服务体系调整，百安居新一代中国门店由内而外闪亮变身！
　　中国市场如此多娇，引无数英雄竞比高。战略先行管理高超，服务一流保障完善，数时代风流人物，还看百安居！ 

