白领装修攻略 考验家装公司现场管理
　　“白骨精”白领、骨干、精英的简称，对于都市中的精英来讲，装修又该如何呢？
　　“忙”全包是首选 
　　由于“白骨精”都是公司主力，所以忙就成了每一个“白骨精”的代名词，想在如此繁忙的工作压力下再去管装修的事情，根本没有时间，所以对于“白骨精”装修来说，全包是首选。
　　全包：即包工包料，将装修的全部都委托给装修公司，从设计到施工全部由装潢公司负责，你只要前期将自己想要的风格、生活习惯告诉设计师，并确定装修的预算和最终的工程验收。
　　如何选择一家好的全包公司？ 
　　虽然全包从一定意义上来讲，你可以不用花太多心思和精力，比较轻松，但装修市场鱼龙混杂，在选全包公司时还是要谨慎小心。 
　　公司正规很重要 
　　市面上现在做全包的公司很多，有好有差，参差不齐，选择时一定要看对方的证件，除了公司的，还有施工人员的，像水电工的上岗证等，人和当事人要对得上，确保找到一家正规的全包公司。 
　　提醒：全包由于是全程委托，所以很适合忙碌的“白骨精”们，但前提是一定要签好合同，保证所选用材料的品牌、型号等，一定要仔细确认，还可以请一个监理帮忙全程监督，来保质保量。
　　“懒” 现场管理好，不用天天跑 
　　由于“白骨精”工作繁忙，所以一旦有休息了，就会非常珍惜，一般都会在家修养，不会再去管其它事情，比较“懒”。就算选了全包，对于现场一些检查也基本不会去，实在太累。所以定好全包后，选一家现场管理好的装修公司是可以让“懒白骨精”们不用天天跑。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

