牢记四个注意事项确保秋季装修无后患
　　秋来夏往，天气渐渐凉爽，家庭装修却开始“热”了起来。有经验的人都知道，秋季家装有诸多好处，比如因为气候干燥，木质板材不易返潮，涂料、油漆容易干等，但同时也会存在着一些特有的家装后遗症。季节性气候对家装的影响是多种多样的，严重时会造成诸多浪费、返工，甚至还会导致家装失败。
　　一、家装风格色调要四季适宜
　　气候转凉，人们会在不知不觉中喜欢一些偏暖的色调，对视觉感官造成错觉与误导，因此要客观地审视自己在选购建材时的倾向，发挥空间想像力，打造一个各个季节气候都适合自己的家居环境。
　　二、木料封油以保湿
　　在家装过程中有不少消费者在夏季装修时由于空气中的含水量较大，通常将木料放在通风处，风干水分，但是在秋季家装要尽量避免这样的做法，因为秋季气候干燥，这时木料放在通风处风干，木材内的水分会迅速丢失，表面干裂，出现细小裂纹。所以对于高档饰面板榉木、用做收边的木线要做封油处理，锁住木材内水分不致丢失。木材在加工完后，也要尽快将表面封油，如果木线内的水分丢失，木线会出现收缩，还可能影响到饰面板外观。
　　三、忌讳风干造成涂料失水
　　在秋季，对于墙壁表面的处理也是和夏季有很大的区别。现在家庭装修墙壁，大多是刷涂料。在夏季因为空气潮湿，为了让墙面尽快干透而大开门窗通风透气。而秋季气候干燥，如果这时大开门窗，让刚刷好的壁面被自然风干，涂料或者壁纸会因为迅速失水，从而发生收缩变形的现象。所以最好让墙面自然阴干，在干燥过程中室内只留少量的风进行空气流通。如果天气非常干燥，那么在铺贴厨卫墙砖的过程中，还应加入一道为墙面撩水增湿的程序，这样可以减少瓷砖空臌现象的出现。
　　四、秋季返修不要急
　　木地板收缩、板缝加大、不同材质接口处开缝……不急！专家指出，春夏季已装修好的房间进入秋季后，可能由于干燥并且气温变化频繁，水分挥发与材料收缩会造成不同程度的开裂与缝隙，这些都属正常情况，可以修补，但最好不要马上修补。因为此时的开裂是由于墙体内的水分正在逐渐挥发造成的，如果这时修补好水分挥发的“通道”后，水分其实还在继续挥发，所以，它还会找新的“通道”———墙体仍有可能再次开裂。所以，在秋季返修时应该注意不要着急，应等到来年春季，经四季冷暖温差明显变化、干裂和变形问题不再发展以后再进行一次性修补，再让装修公司进行修补，效果才好。 

