百安居中国T计划首店业绩喜人
　　百安居中国区大力推进的转型计划(简称T计划)初见成效。记者最新从百安居内部人士处获悉，T计划推行的首家“新一代中国零售门店”——上海普陀概念店开业以来，其零售业绩好于上海门店的平均水平，仅以开业当天销售额为例，和去年百安居新开门店相比，普陀店重开业当日销售额大增30%—50%。
　　开业一周客流增长32%
　　百安居中国区日前正式宣布，公司将投入4000万美元，开始进行一项全面的门店升级改造计划。简单地说，就是对现有中国门店进行彻底改造，升级之后的门店将向消费者提供更多更适合的家装产品和服务。
　　上海普陀店即为百安居中国区升级改造计划下的第一家样板店。根据T计划的开展方案，来自百安居母公司英国翠丰集团的高管花费近一年时间对中国业务的多个环节进行了细致的评估与调整，其中包括品类组合、产品陈列、门店布局、销售方式、供应链管理等。
　　去年年底，根据评估调整的结果，普陀店开始进行升级改造。3月20日，改造完成的普陀店正式营业，一家全新模式的新一代建材超市亮相沪上。
　　开业当天，记者在现场看到，百安居普陀店的全新开张吸引来了许多消费者。一位在装饰画区域驻足选购的女士向记者表示：“和过去相比，这家商店改变很大。我发现了许多新商品，比如这么多风格的装饰画，让我觉得非常新鲜，也激发了很多家装的灵感。因此很有购物欲望，想给自己的家换个新面貌。”
　　而另一位男性顾客则告诉记者，他认为新店不但商品比过去丰富，更由于布局方式完全改变，显得空间更加宽敞，而且寻找商品也更加方便。“不以品牌为单位，而是以商品类别为单位，我们更容易就同类商品进行比较。相同种类的商品集中摆放在一起，挑选起来也节省时间，我觉得这种购物方式非常方便。”
　　记者获悉，普陀店的种种转变让沪上消费者感觉到新意，因此吸引了比以往更多的顾客。据了解，普陀店开业仅三天，其客流量比去年同期增长80%，开业一周后，普陀店的客流有32%的同比增长。大多数顾客进入普陀店后都不愿空手而归，客流的增长明显带动销售额上升。
　　装饰类产品销售增长72%
　　一位在普陀店有过购物经历的朋友告诉记者，“我昨天在百安居工作人员的帮助下，挑选了一套中意的园艺工具，这套产品的售价只有7元多，但不仅设计精巧，还很适合我平常收拾一下自己家里的盆栽植物。”这位朋友向记者透露，由于普陀店内的工作人员都是百安居自有员工，她感觉遇到的员工都是根据她的实际需要，推荐最合适的产品。
　　将过去商店中的厂家促销员转换为百安居自己的员工，是普陀店的一大转变。百安居亚洲区首席执行官麦特(Matt Tyson)告诉记者，通过市场调查，百安居了解到，顾客想要得到的是客观、无偏向性的导购意见，这些意见需要能够切实帮助到顾客，而不是仅仅有助于百安居的供应商。麦特告诉记者，为了满足顾客的这方面需求，在新一代中国零售门店中，百安居增加了自有员工的数量。
　　普陀店和百安居以往中国门店的另一区别是产品种类大举更新。根据记者的了解，此次概念店内的产品更新比例超过30%，其中，软装产品的比重得到大幅提高，引进的产品也更加注重设计感。
　　同时，为了能带给消费者更多的装修灵感，普陀店特意在入口区域布置了古典、现代、动感、自然等四种风格的风尚屋，将同类风格的软装产品展示其中。消费者可以从中得到启发，相对简便地根据装修风格选择合适的软装产品进行搭配。风尚屋的独特设计得到了令人欣喜的反馈，不仅获得了消费者的好评，还辅助提升了产品销售。其中同类装饰类产品的销售有大幅增长，达到了72%。
　　明年年底前完成40家门店整体升级
　　首家“新一代中国零售门店”——普陀店将翻开百安居在中国发展的新篇章。记者了解到，百安居最新的中国市场发展计划包括投入4000万美元，用于打造40家“新一代中国零售门店”，以此提升竞争力，为在中国的新一轮发展积蓄能量。
　　根据门店升级改造计划，百安居上海其他门店将陆续进行升级改造。在不久的将来，上海将有更多消费者体验到百安居更为时尚的门店形象、更为合理的门店布局、更为丰富的产品门类、更为直观的产品陈列、更为贴心周到的升级版服务和更好的售后保障。 
　　百安居将迎来彻底转型。百安居亚洲区首席执行官麦特(Matt Tyson)表示：“新一代中国零售门店的营运模式是以顾客为中心而设计的。我们现在想建立一种能够进行良性循环的商业模式，在为消费者带来最优选择和最好价值的同时，带动销售额的大幅增长，而商品采购价格由此将得到下降，从而提高利润。” 

