王石悄然来杭 走访大庄地板
　　
　　万科董事长王石11月30日访问了以做地板闻名的大庄地板。作为全球的房产巨鳄万科一直在引领着地产行业。据记者了解，以前王石从未登门造访过材料供应商，而这次来杭亲自走访大庄似乎显得让人琢磨不透。
　　竹子在中国分布很广，资源丰厚。还有竹子生长迅速，春天破土而出的竹笋一天能长40-60公分。相同面积的竹林比树林所产生的氧气多30%，同时从砍伐到加工生产出成品又比木材的排碳量低30%。
　　
　　杭州大庄地板现更名为浙江大庄实业集团，在地板行业内素有魔术师的美名。93建厂就开始生产竹地板，是国家行业标准的起草单位，05年把竹子铺上了西班牙马德里机场的穹顶上，06年又将竹子贴入了BMW的X5,X6车内，并在08年底把竹子用于可回收的风力发电机叶片。
　　用王石自己的话说在刚刚落成并投入使用万科总部大楼，整个12万平方米的办公室里面，门、地板、吊顶包括董事长的办公桌，全部是竹子做的，处处都是表现出建筑与自然的关系，与社会的关系。
　　显然万科将以倡导节能减排、绿色、可持续发展再次引领整个行业，以跨行业联合的方式推进保护森林维护自然环境，应对全球气候变暖。 

