环球品汇带您寻找生活的另一半 
　　旅行、美酒、咖啡、音乐••••••再加点儿突发奇想，这就是生活。曾几何时，我们只是活着，而忘记了如何享受生活。我们随便的谈恋爱，大口喝红酒，买最便宜的马克杯，听最刺激的音乐，近乎疯狂的工作••••••不知不觉中，我们丢掉了生活的“另一半”——那就是我们对生活品质的追求。
　　今天，环球品汇网这个中国最大最专业的设计类网上购物平台，就是通过这些国外设计师精心设计的产品，为我们日常生活的方方面面创造出极具品质的舒适与美感。而50%零售精品店解决方案，则是为中国雨后春笋般增长的精品零售店提供高效经济的进货渠道，旨在打造中国最大的时尚设计类产品的零售联盟和批发平台。
　　轻装上路去旅行
　　作为都市旅人，我们习惯在城市与城市之间移动，并且称之为旅行。即便是短暂的风景转换，我们仍旧希望在时尚的框架下进行，所以总会不厌其烦地去追求更多的旅行附件，越时尚越复杂，也越繁重不堪！
　　你渴望移动、便利和自由么？
　　你喜爱功能与格调兼备的随身小物么？
　　你愿意将出差与休闲生活合而为一么？
　　这些必备行头将会带领都市旅人们轻装上路！
　　酒具，将红酒优雅进行到底
　　红酒，那微妙的酒精，与生俱来就蕴涵着一股独有的浪漫气质，懂生活的你，品的不仅是一种味道，更是在酝酿一种心境。红酒原本的香气当然重要，但如何将清香延续，将品味红酒的优雅进行到底，完全取决于讲究的酒具。优雅当然要从启瓶开始，控温、醒酒、存放以及容纳酒器等，都将成为彰显品位的点睛之笔。
　　给你的饮品加点料
　　喝咖啡、喝茶总是与品位、情调、享受不可分割。但那些司空见惯的饮品用具却无法承载我们所向往的更多乐趣，还在犹豫什么？用这些极富情调且设计感十足的饮品“伴侣”，让你的咖啡时间不再沉闷无味，更令你的居家生活时时充满新意。
　　细节打造商务绅士
　　男人的优雅总是在细节处体现，但我们时常会因为公务的繁忙而忽略重要的细节，喜欢身着正装的你，有没有系袖扣的好习惯？作为商务男士，名片夹是否已经被你纳入重要的贴身配饰之一？有没有想过要为自己置办一套质感倍佳的吸烟“套装”(烟缸、烟盒)？你是否会通过雪茄器具让自己从一名爱好者晋升为一名标准的雪茄客？这些精美的细节之选定会让您成为一名时尚与品位兼具的商务绅士。
　　精致装点品质生活
　　居家生活怎能少得了装饰品的点缀呢，恰到好处的饰品会为家居空间锦上添花，更能提升主人的品位。如何升级生活品质？从实用到审美的演变，从盲目选择到个性体现，从炫耀到自享的改观。这里，有多款时尚的进口家品，既有大师的设计创意，又饱含了精湛的手工技艺，堪称收藏级的精品之选。
　　让你恋上下厨的“小精灵”
　　下厨总是件令人头痛的事情，但如果给你的厨房增加一些新奇的小玩意，也许可以给枯燥的下厨带来新动力。看看这些设计师是如何通过极富创意的时尚家饰是吸引了众人的目光，这些精美的厨房用具在强调其实用性的同时，给平淡的厨房带来更多惊喜，从此让您的厨房生活更加美妙精彩!
　　送礼就要送创意
　　有人说，礼品是人品的延续，是社交的纽带。那么，如何使你送的礼物别出心裁，又独具意义呢？这些来自各国设计师的精品佳作会带给你不少灵感。这些小巧的装备不但兼具美感与实用性，设计感与品质感更能让人为之心动。 
　　环球品汇将于2009年底推出50%零售精品店解决方案，旨在为中国雨后春笋般增长的精品零售店提供高效经济的进货渠道。50%零售精品店解决方案包含了十几个国家近30个国外设计品牌的代理、分销和小额批发。针对需要支持的店面提供50%精品店的形象设计，装修支持等附加服务。旨在打造中国最大的时尚设计类产品的零售联盟和批发平台。

