直播：全国室内墙艺设计大赛官网启动仪式
　　图为设计大赛的启动仪式
　　新浪家居记者：大家好，我是新浪家居的记者，我想请问康家祥先生此次举办这个活动，是不是为了人才储备而考虑的？
　　康家祥：其实就如刚才我致辞所说的，这个活动最主要的目的培养更多室内设计的人才，当然在这个活动进行中，因为这是一个墙艺设计大赛，所以我们使用的是壁纸，壁纸在使用过程中必须代表家庭的风格。当和业主进行沟通的时候，第一件事情也必须先了解他的风格。他希望塑造什么风格，室内的环境有什么的功能性。我想壁纸最主要是让更多人对室内设计有更多的接触，同时让更多人更了解壁纸产品。如果说培养壁纸设计师的话，不是完全相关的关联性。图为康家祥先生接受记者提问
　　主持人：谢谢！
　　《二十一世纪经济报道》记者：我是二十一世纪经济报道的记者，我看到里斯戴尔是整个大赛的冠名商，我想大家非常关注这个品牌，它的市场定位是怎么样的，这个产品有哪些特色和发展方向？谢谢！
　　康家祥：谢谢这位记者的提问，其实里斯戴尔这个品牌是我们在2007年底的时候创立的，很多人会问欣旺自己设计制造开发的品牌已经运行了26年的时间，为什么在2007年的时候去做另外的品牌？因为我们发觉到中国壁纸的市场有一个新的趋势。第一，随着国民收入的提高和经济发展，大家对于自身风格的建立、自身品位的要求越来越高，随着大家工作的繁忙对于设计师，尤其是室内设计师需求的比例也越来越高，而不是自己简单规划的风格。在这样的前提之下，我认为中国市场必须有一个品牌是针对室内设计师还有高端用户所定位开发出来的品牌。所以我们在过去26年的经营实业的过程中，一路和国外的百年大厂保持非常好的关系，包括在生产工艺上等等进行了交流。
　　在这样的发展之下，也自然而然跟全程设计的中心米兰，包含美国最大的壁纸工厂进行了合作，在整个开发的过程中，我们也参与了一些团队的意见，让国外的团队能够开发设计出最适合中国市场的产品。我想这是我们的初衷和对里斯戴尔的定位。
　　《中华建筑报》记者：我是中华建筑报的记者，之间我们很少见过欣旺公司有广告和新闻报道类的表现，现在增加这样的活动，如此的高调，还要做大面积的广告预算，有什么样的原因和目的，希望达到什么样的效果？
　　康家祥：其实我们欣旺企业从台湾到大陆发展了4年，在国内甚至国际的壁纸市场都是领导者，我可以很自豪的这么说，但是这个品牌都没有重视宣传。这个原因非常简单，因为我们认为定位不同。各位设计师有很多的接触，最多的使用范围在酒店和宾馆、办公楼等等场合，在这样的场合我们要求经销商为我们服务的力度，所以我们在全中国有几千家的经销商为我们活动的营业据点，通过这些营业据点，为设计公司和工程单位做最直接的服务。
　　里斯戴尔定位是针对设计师，针对比较中端的消费者，我们希望借助这个品牌让我们知道里斯戴尔定位在那边，而不是像国产品牌使用方向不一样，所以定位不一样，我们希望在将来投入比较大的广告宣传力度，让更多的设计界的朋友，包括中端消费者能够认识。
　　《今日房产》记者：我是上海教育电视台今日房产的记者，我想请问李燕玲小姐，其实我们知道现在社会上有很多设计大赛，我们这次大赛和其它媒体板主办的大赛有什么样的不同？图为新浪网家居频道主编李燕玲女士答记者问
　　李燕玲：非常感谢媒体朋友的关注，我们作为主办方简单给大家阐述一下这次大赛跟别的大赛有区别的地方，首先我自己作为从事家居建材产业报道媒体从业人员，已经有很多年了，也经历过很多设计类的大赛，也参与过很多大赛的组织和策划。
　　第一，作为墙艺的大赛有很多不同之处，首先有一个专业性和创新性。
　　第二，这个大赛设计的是线上和线下，尤其是线下我们覆盖8个城市，9大设计类的院校来参与，对于培养我们原创的设计人才挖掘一些新锐的设计师应该是非常有意义的事情。
　　第三， 大赛本身仅仅不是搜集优秀的作品，而且把优美的作品最终投入到市场当中去，我觉得这也是欣旺企业很大的贡献，鼓励了这方面的作品，并且真正投放时间，不是为了设计大赛而大赛，而更好的为业主提供更好的产品。
　　我相信最后我们新浪乐居作为全国家居建材产业里头最大的门户网站之一，能够和欣旺壁纸企业合作，本身也是强强联手，我相信结果，最后得到的作品以及挖掘新锐的优秀设计人才，提升壁纸行业大的话语权有很大的作用，我相信这也是与众不同的地方。谢谢大家！
　　《建筑时报》记者：我是《建筑时报》的记者，我想问一下康总广大设计师比较关心的问题，如果参赛的设计师使用了里斯戴尔的产品，你们欣旺公司有什么优惠的措施和举措？
　　康家祥：谢谢，这次里斯戴尔室内设计大赛我们除了针对学院组、设计公司、专家设计师分为三个组，提供了奖金和奖品以外。最主要我们在这次活动当中，把里斯戴尔最广受欢迎的465系列以相当优惠的价格提供出来(60左右)，让所有有兴趣参加比赛的设计师到市场上去购买，不光是设计师是一个机会，对业主也是很好的选择。在这段时间采购这么好的产品。
　　经过市场上选购以后，粘贴的时候，施工的时候，所有的设计师提供施工前和施工后的比较，做出一个效果。好的作品也像刚才主办方所说的，我们会汇集成册，供更多的设计师做一个参考，如果未来希望使用壁纸的产品，会有怎么样的使用方式。
　　精品家居记者：我是来自精品家居杂志部的编辑，我想问一下徐敏聪先生，作为一名设计师和大赛的评委，是怎么看待这次室内墙计设计大赛的，除了想挖掘新锐设计师的想法，这次大赛对设计发展有什么深远的意义呢？
　　徐敏聪：昨天我参加了上海的创意产业的典礼。有一个很简短的访问，有人问我中国上海怎么才能变成一个创意之都，需要什么条件。我觉得有两个：第一，环境。这个环境怎么弄出来，像这样大的比赛，可以创造一个好的环境，还有展览等等可以帮到更多的人听到、看到好的环境。
　　第二，培育。通过创意的培育、设计师、评委老师的培育，无论是北京、上海很快可以达到创意之都的名字。当然通过新浪、杂志组织不同的信息带出去，带给每一个城市和新的角落，我觉得很快可以达到这个要求。作为评委我荣幸有这个机会感谢组织，有那么好的比赛，创造这么好的环境，给中国设计师有发挥的机会。我自己也是做创意的，如果每个人都参与，我会尽自己最大的努力挑一些最好的设计师出来。谢谢！
　　设计师提问：我代表设计师想请问组委会的秘书长赵雪松先生，设计师要参加比赛的话，是怎么样的流程？图为赵雪松先生
　　赵雪松：非常感谢这个提问。作为主办方，新浪网会在新浪家居频道里面为大赛开一个专门的官网，所有的设计师通过把作品做好以后，可以在网上登记、注册，新浪通过其它的一些频道入口对官网的宣传，也会组织一些网友对作品进行比较投票，投票选出一些作品，会通过专家评委对作品有一个筛选，最后在1月份的16号对这个比赛进行颁奖。谢谢。
　　主持人：今天提问的记者朋友很多，因为时间的关系只能告一段落。马上进行的环节也是第二个高潮，2009年新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内设计大赛上线的启动仪式。作为新浪网主要的平台，大赛的报名、赛程、章程和参赛的要求、注意事项一系列都会在网址上体现，网址是livingstyle.jiaju.sina.com.cn，如果有一些朋友感兴趣可以上网点击浏览，也可以选出你们喜欢的作品，说不定你们非常宝贵的一票，会成为最后成就设计新星的脱颖而出。下面大家有请大赛的组委会秘书长赵雪松先生启动官网上线的仪式。掌声欢迎！
　　赵雪松：在启动之前首先感谢新浪总部张总和李总从北京特意赶过来参加这个活动，感谢里斯戴尔康总对这次的支持，感谢各位专家和老师能够在今天利用自己的休息时间参加我们这个大会，作为主办方除了感谢之外，还有更多的希望，希望在整个大赛活动当中，在场所有各界的朋友能够对大赛有更多的关注和支持，谢谢大家！现在启动官网上线。
　　主持人：官网上线仪式已经正式启动了，从今天开始我们整个活动正式开始了，希望更多人能够参加到活动当中，发挥他们天马行空的创意，也希望通过这个活动能够为大家输送更多的在设计界的人才，非常感谢大家在百忙之中参加这个新闻发布会。我们来年再见，谢谢！ 

