用涂料水养鱼 是真环保还是玩噱头
　　“如果金鱼能在一种油漆里游来游去，是不是就说明这种油漆特别环保？”日前，正在装修的网友“尼尼”通过QQ向本报“赢家生活”咨询。
　　商家用金鱼来证明油漆环保
　　“尼尼”的新房即将油漆。前段日子，她和丈夫跑了市区多家油漆店，面对众多油漆品牌和众多宣传概念，他们不知从何下手，选哪种品牌好。“我从网上查阅到，常闻劣质油漆气味的人极易感染呼吸道疾病,严重的甚至会得白血病。因此选择环保的油漆成为我们挑选的首要要求。”“尼尼”说,“尽管查了许多资料，但对油漆我们还是了解得不多，很多概念还是模糊不清，我们去了好几家油漆店，其中4家油漆店的工作人员还当着我们的面把油漆倒入鱼缸，然后告诉我们，金鱼放进去都没怎么样，足以说明该产品是环保的。而且鱼的抵抗力肯定没有人强，以此表明这种产品对人的身体是无害的。” 但“尼尼”对此有点疑惑。
　　油漆养鱼说明不了什么问题
　　“应该说油漆里养金鱼并不能说明什么问题，这和环保与否搭不上边。”施女士经营油漆多年。她告诉记者，推销油漆的时候，有的商家所用的花样很多，比如用油漆炒菜、喝油漆、养鱼等。这些对于普通的消费者来说，很难弄清楚，但以她多年经营的经验来看，这些并不能说明什么。“要知道鱼和人的生活环境并不一样，我们平时经常可以看到一些鱼在受了污染的水沟里，照样能活得自由自在，把鱼放进油漆里，如果油漆的毒性在它能承受的范围内，鱼不可能马上就死亡，而是会继续存活下去。另外，你去买油漆，不可能在一个店里待上很长时间，因此看到鱼在油漆里游来游去不足为奇。”
　　施女士告诉记者，消费者在购买油漆的时候，不能以能否养鱼等来作为是否环保的标准，而应该查看有关检测报告中VOC的含量(VOC是挥发性有机化合物的英文简称，通常所说的油漆中对人体有害的化学物质指的就是VOC)。
　　施女士还告诉记者，市面上有一种水性家具漆，业务员甚至可能当着你的面将这种油漆喝下去，但她个人认为，这只能说明这种水性漆比油性漆可能好一些，不能代表这种油漆真的一点毒都没有。因为，任何油漆里都包含着化学成分，业务员喝油漆或多或少会对身体造成伤害，可以说是拿健康在冒险。
　　墙体漆和家具漆不一样
　　“他们拿来养鱼的应该是水性涂料吧，而油性涂料中都含有二甲苯等溶剂，不可能拿来养鱼。”浙江环球制漆集团股份有限公司技术部的一名工作人员告诉记者，涂料总是有毒的。而该公司另外一名工作人员告诉记者，按部位分，家居装修油漆分墙体漆(以乳胶漆为主)和家具漆；按状态分类，油漆可分为水性漆和油性漆，一般来说乳胶漆是主要的水性漆，毒性相对来说小一些，用来养鱼不成问题，但油性漆都含有汽油溶剂(油漆的毒性主要由汽油溶剂产生，这种溶剂挥发掉就好)。现在商家在推销的时候，喝油漆、养鱼等手段很多，但这些推销方式都是不科学的，偶尔喝一次油漆可能没关系，但油漆都是有害的。
　　“大部分消费者对油漆不可能了解得那么清楚，因此去购买的时候，商家很可能会拿出墙体漆来代替家具漆给你示范其有多环保(如可以养鱼、炒菜等)，但实际上并不是这么一回事。”倪章太是一名有着10多年从业经历的油漆工。他告诉记者，现在油漆市场品种繁多，至于哪种油漆更环保，还真的难以分辨，但从他的经验来看，大品牌的油漆不管是从质量还是售后服务来说，都好于小品牌，在环保方面也是一样。
　　他还告诉记者，尽管墙体漆基本上没毒，但许多人在刷完墙后能闻到很重的气味，那是胶水的气味。为了防止胶水腐烂，一些劣质的胶水里面都加过一些防腐的化学药品，这种防腐的化学药品对人体有害。因此，他建议消费者在购买墙体胶水的时候，最好能问一下这种墙体胶水的质保期为多长时间，一般时间越短，毒性越小，对人体的伤害也越小。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

