男人事业第一步 从卧室风水开始
　　西北卧室--男性顽固却有才能
　　男性会有独裁的性格，而且相当顽固。朝西北的时候，会使男性'自我的程度'更为显著。表面上看起来，这种人对一些小事似乎漫不经心，其实，有很多人都细心。
　　西北是可以强化按下力量的方位。
　　年轻人长久浸泡在西北的热量中，不久即会有实绩出现，而且有担任高位的可能。同时，因为颇有男子气概，所以很得部属的信赖。
　　晚年，会散发一股成熟的味道。朝西北时卧室有一种职业上的特征，亦即，自营业(例如律师、医生、会计师等)或公司经营者居多。而且，业绩都相当安定。西北的方位比较适合卧室，因为榻榻米能够充分吸收大地的热量。同时，和夕阳也比较调和。
　　朝西北的卧室缺点是，独裁的性格与顽固。自古以来，西北即被认为祭神的位置，所以，由神→主→主人的关系来看，这个方位也可以称为'主人的位置'。
　　西北的方位非常适合男性，但必须注意，不要让人有'老顽固'的印象。
　　北卧室--努力便有大成就的男性
　　容易受到人际关系的摆布，而且不太会表达自己的意思。在这种方位休息的人，虽然不够聪明，但无须因此而气馁。
　　平常应该多反省，检讨自己是否有什么缺失。一般来说，朝北的方位有学者的气质。换句话说，卧室在这种方位的人，比较会埋首于个人的研究工作。
　　不必埋怨了解自己的人太少，只要努力的工作，一定会有很大的成就。从事的职业，以学者、作家、技术人员比较合适，此外，经营酒吧或俱乐部也不错。
　　多半属于大器晚成型，所以，不要因为目前不如意的状况暗自着急。关于人际关系方面只要稍微留意一下，应该很容易就能应对.
　　东北卧室--喜欢照顾他人
　　在这个方位休息的男性，大部分都富有侠义心，但是，人生的起伏却很大。以上班族来说，可能会经常调职。至于从事自营业的人，或许有一、二次，甚至于三次的失败经验。因为本人并不在意，所以也不必担心。
　　东北是黎明前最暗的方位，有时候难免会感到人生的严酷。卧室在这个方位的人，喜欢照顾他人。所以，有男性经常受骗。
　　在别人眼中，是天下第一大好人，而且，自己也以这点感到自豪。总而言之，肚量大是特长。另一方面，因为极度热心所以对他人经常伸出援手。东北寒冷，可以激发男性潜在的热情。
　　大致上来说，在这方位休息的人，多半是'很有血性'的人，比较适合从事和土木建筑有关的行业。应该特别注意的是，避免乱发脾气，以免吃亏或受到伤害。 

