玛戈隆特赵春阳：浓浓中国情
　　中国(上海)国际时尚家居用品展览会于11月11至14日在上海展览中心举办。本届展会迎来逾200家展商，囊括众多全球顶尖家居品牌，新浪家居记者在展会现场采访了玛戈隆特总经理赵春阳先生。
　　时间：2009年11月12日下午15：00-16：00
　　地点：上海展览中心
　　嘉宾：玛戈隆特 总经理 赵春阳
　　主持人：何亚娟
    以下为现场实录：
　　主持人：赵总您好！您这个展厅我看到很多中国红的元素。很多的瓷器也有中国的元素在里面。跟整个布置就是很配搭，显得很契合。请您谈谈这次的主题？
　　赵春阳：玛戈隆特是2010年世博会特许商品的生产商和零售商，眼看世博会就只有170天了。MD这次所有的展览和推广都是以世博为题材，让生活更美好，世博会让MD做特许商，做生产特许商品的理念。玛戈隆特的理念就是把精美的瓷器带回家，把精采的中国带回家。玛戈隆特在中国和世界的之间架起桥梁，通过这样的设想，把更多的中国的文化、中国的元素带到国外。我们在设计世博特许商品的时候，我们就特地注重中国文化和中国元素。把世博会办成一个精采、难忘、成功的世博会。在整个展览会推展过程有很多中国元素，中国红的灯笼，红色的灯笼，也是代表了喜庆。红色的纱，也是代表了整个的喜庆。在整个的展馆的运用上，运用了中国故宫的元素结合，现场整个布置有世博一些概念。作为特许生产商，我们有这个义务去推广和宣传世博。
　　主持人：这次世博你们的产品会以什么样的方式出现？ 
　　赵春阳：现在MD的产品已经被这个世博村，世博村的酒店，世博的餐饮选用。同时MD的世博特许商品已经在中国各个世博特许商品店里面已经有销售了。
　　主持人：我们这次展会就像去年一样，你们也是在很大的一个舞台上，一个很中心的位置上来展示你们的产品。今年也是跟法兰克福有一个合作吗？
　　赵春阳：今年受主办方的邀请，邀请MD来做时尚家居用品展的这个主场秀，同时也希望MD能带来更好的主题，做一个精彩的主题展。这次主题展就是一个世博特许商品的展区，宣传和推广世博文化，把精采的瓷器带回家，把精采的中国带回家。
　　主持人：今天是开展的第二天。您对这一次的展会评价怎么样？
　　赵春阳：这次展会来的参展商质量都非常高，有来自西班牙、德国等其它世界各地的品牌，日本是组织了一个团来参展，更多代表是日本的设计，优美而简洁的设计，也有很多的设计师参与到这个展会中来。这样的展示给中国的家居带来了全新的设计和理念。这是一个很好的交流平台，这个展会不是一个注重于销售成交的平台，而是更多注重于优秀的品牌和优秀的设计师，共同去做交流，共同去谈未来家居的趋势和理念。
　　主持人：那么您有没有就是说去其他展位去看看呢？
　　赵春阳：有。这届参展的产品，比前一届参展的产品都更具有设计感，也更具有时尚性，更简约、更简洁。这也能看出来未来一个家居的趋势，以优美和简约为主。
　　主持人：玛戈隆特推新品有一些怎样的脉络？
　　赵春阳：比如春天的时候，我们的心情都希望能够花开，我们就会上一些比较春意盎然，有自然图案的一些产品，到了夏天的时候，会有一些清爽的产品。随着不同的季节变化，包括中国的喜庆，春季、新年、圣诞，还有中秋，还包括情人结，我们根据这些不同的节日，都会上市不同的产品出来。
　　主持人：今年秋冬流行的主要趋势是怎么样的？
　　赵春阳：去年是奥运年，明年是世博年。作为奥运年、世博年，又是中国年，我们会去推广一些带有中国文化元素的产品。包括一些中国红，在色彩上今年会推荐红色的。
　　主持人：以前在家居行业有这样一种说法，觉得家居饰品占整个行业的比重很小。消费者在装修的时候消费的比重也小。那么现在的说法是家居饰品这个行业的蛋糕将会越来越大，你对此怎么看？ 
　　赵春阳：MD一直对中国的家居市场有很大的信心，因为中国是一个人口的大国，也会由一个家变成几个家。所以在家居市场，特别是在中国高端的家居，有设计感的家居，未来是一个很有潜力的一个市场。
　　主持人：谢谢赵总！ 

