益高李钜：成功开发二三级市场
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午10：00
　　地点：上海新国际展览中心益高展位
　　嘉宾：益高董事长兼总经理李钜
　　主持人：新浪家居 何亚娟
    以下为现场实录
　　主持人：在你们展位现场有一个“水舞天下”的活动，请您介绍一下。
　　李总：这是我们推广的主题。我们考虑的是水给人带来的愉快感受。我们更多的是倡导水给人们带来一种舒服的环境。
　　主持人：今天带来了一些什么样的新品？
　　李总：这次展会我们没有很多的新品发布。每年我们都有春秋两季的新品发布会，所以我们很多产品重点会在那时候推广。
　　主持人：整体卫浴空间的理念是卫浴行业的一个流行趋势，益高在这方面的情况如何？
　　李总：我们在2002年的时候提出来整体卫浴解决方案，我认为一个卫浴企业应该要解决卫生间的问题。包括从产品的设计、研发到组织安装，益高都会考虑这方面的发展。我认为这是未来的趋势。我们的马桶和龙头等都会往这方向走。
　　主持人：那么益高在二三级市场的情况是怎么样的？
　　李总：益高的二三级市场从去年开始开发，从去年下半年开始到现在，我们基本上几乎每个月都有10多家加盟的经销商。因此我们从产品结构、市场渠道结构方面也有非常大的增加。
　　主持人：建陶行业是一个高污染的，高资源消耗的行业，国家对耗能等方面也做了硬性限制，益高在节能方面的情况是怎样的？
　　李总：很多人提到建陶就会想到高污染、高能耗，这也是很多人对这个行业的理解。企业的社会责任感也很重要，比如高污染，如果没有环保的意识，或者对产品本身不理解，使用的是劣质的材料和原料肯定会造成高污染，也会造成高能耗。佛山这几年对整个建材行业进行了大力整顿，很多企业被洗牌。整个的能耗和产出比方面需要找到平衡，需要达到节能减排、降低能耗，同时工艺技术和品质也要达标，这就需要企业找到一个平衡点。
　　主持人：近期陶瓷行业的价格战一再打响，您对这种现象怎么看？
　　李总：价格战也是必不可少的，面对金融危机企业们都会感受到很大的压力。这说明了一个问题：产能过剩。只有产能过剩的情况下才会打价格战，但是企业要达到一个高度，价格的因素只是一方面，企业自身还要具备其它的能力，有好的产品品质、好的员工队伍，企业才能活下来。但是刚刚提到的高能耗、高污染、工艺技术不过关的产品，肯定会被淘汰。价格战是难免的，不管大企业还是小企业，看每个企业怎么应对。
　　主持人：李总，请您介绍一下益高这个品牌。
　　李总：益高是从2002年开始逐渐进入中国市场的。02年之前一直都在海外市场发展，欧美市场包括澳洲市场，我们占领的整个市场份额比较大。不管国内国外，我们都是用优质的服务来推广益高的产品。益高不断地改进自己的产品，让我们的产品能够符合消费者的需求，这就是我们做产品的理念。益高的理念是“时尚卫浴空间、品格无处不在”，这就是我们一直做产品，包括对待所有的客户和员工一直坚持做的。
　　主持人：谢谢李总。 

