电热水器走俏 热水器三足鼎立齐奔家电下乡 
　　随着国家有关部门主导的“家电下乡”列车的开动，热水器产品将以国家补贴消费的方式大批量进入农村市场，这也将给中标热水器企业带来更为广阔的市场空间。
　　在今年2月份启动的新一轮“家电下乡”工程中，电热水器、燃气热水器在热水器产品中率先进入“下乡”行列，其中电热水器的最高限价为1500元，燃气热水器的最高限价为2500元。日前，太阳能热水器也终于跨入“家电下乡”的行列，产品最高限价为4000元(包含安装费)。
　　中国家电协会有关负责人表示，随着国家有关部门主导的“家电下乡”列车的开动，热水器产品将以国家补贴消费的方式大批量进入农村市场，这也将给中标热水器企业带来更为广阔的市场空间。
　　电热水器：稳居市场第一
　　储水式电热水器自20世纪80年代进入中国以来发展很快，在此次电热水器“下乡”名单中，樱雪、A.O.史密斯、西门子、前锋、万和、康宝等品牌均榜上有名。近几年，作为电热水器新的技术发展方向，即热式电热水器在城市发展很快，但此次即热式电热水器并没有进入“下乡”行列。
　　“虽然整个家电行业都受到国际金融危机的冲击，但相比其他家电产品，电热水器行业在危机面前的表现还不错，不仅整体实现了稳定增长，行业也完成了结构升级。”中国家用电器协会副秘书长陈钢说。
　　根据中怡康时代市场研究公司的统计，2008年中国电热水器总销量为848万台，同比增长7.01%，虽然较上年超过9%的增幅有所回落，但整个行业取得了不错的成绩，仍然占据热水器市场销量第一的位置。中怡康时代市场研究公司副总经理贾东升介绍说：“电热水器市场在2008年前三季度的表现非常好，只是第四季度受到国际金融危机的影响才大幅下滑，也因此拖累了全年的行业增幅。预计2009年第一季度电热水器市场同比会有20%的下滑。”
　　海尔热水器中国区销售总监李胜君对电热水器市场前景表示乐观：“虽然受到国际金融危机的强烈冲击，但整个市场秩序良好，而且三四级市场正快速增长。随着“家电下乡”工程的启动，电热水器在三四级市场的普及率将大大提高。”
　　2008年4月，在各电热水器企业纷纷上市年度新品的时候，《储水式电热水器能效限定值及能效等级》作为《节约能源法》配套的46项标准之一正式公布，并于2008年11月1日正式实施。2008年10月17日，电储水式电热水器被纳入第四批能效标识产品目录，随后于2009年3月1日起要求粘贴能效标识。显然，能效标识制度的实施加快电热水器产品整体能效水平提升。据了解，能效标识粘贴时间表出台之后，各家企业的反应非常快，目前几大品牌的多数产品都在能效2级以上。
　　对电热水器企业来说，“家电下乡”是2009年国内市场的重要机遇。李胜君表示，在三四级市场拓展上，海尔会抓住“家电下乡”市场机遇。长虹、美的等厂商也有多款产品中标，欲凭借自己的品牌号召力在三四级市场大显身手。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

