百分百设计新闻发布会之现场
　　“在去年展会成功举办的基础上，今年的‘100%设计’上海展得到了更多国际知名的顶级品牌的大力支持。同时，也有更多的中国设计师展示他们的作品。”作为展会主办方，励展博览集团大中国区总裁陈汉文先生表示，“励展博览集团一直致力于为我们的展商和观众提供一种与众不同的观展经验 ? 激发灵感，充满创新，互动交流。我相信 ‘100%设计’上海展/国际家居装饰艺术展氛围是中国设计界充满活力的积极体现。”
　　由瑞士制表业和设计先驱——雷达表冠名赞助的“设计在中国：瑞士雷达表新锐设计师大奖”终于揭开了谜底。经过国际评委会的严格甄选，张抱一和胡玲玲的“时间之光”挂钟以及沈倩倩的DIY长椅最终摘得桂冠，评委对其巧妙新颖融合中国设计元素以及国际化的设计风格给予了高度评价。除了现金奖励，瑞士雷达表全球市场营销副总裁Patric Zingg先生为获奖设计师颁发了由英国工业设计大师Jasper Morrison设计的雷达r5.5系列腕表。其余六件优胜作品亦在“100%设计”上海展进行了展示，包括：徐明的“明(MING)- CL-02”，刘奕彤的“叠罗汉 + 长凳”，沈雨琛的“云碟”，马莲莲和翟银华的“年轮卷纸”，曹秋月的“时器”以及岳娇的“四季”。 

