灯具怎么选 节能与装饰谁更胜一筹
　　近期，由于政府节能环保的号召和大力度的补贴政策，大大推动了节能灯具的使用。但在现代化装修的居室中，人们对灯的要求决不仅限于安装一支光秃秃的节能灯，更希望在精美的灯饰品中能够运用节能光源。走进琳琅满目的灯饰品市场，如何才能选到既节能环保又兼顾装饰效果的灯具? 
　　节能or装饰有时不能兼得
　　据了解，目前市场上灯饰的光源有两种控制方式--分组光源和不分组光源。小编在家居广场灯饰城了解到，光源分组主要是为了节约耗电量，因为有些灯饰不能使用节能灯，如果同时发光会产生100瓦以上的功率，产生较大的热量，室内温度也会很快升高，消耗了不必要的能源。不分组光源通常采用节能灯，耗能低，光亮度高，所以没必要分组。 
　　目前，市场上还有很多灯饰不能使用节能光源。类似水晶灯这样强调装饰效果的灯饰，通常需要高亮度才能折射出水晶灯饰的光彩。而节能灯目前还达不到希望的装饰效果，因此只能采用普通的灯珠或普通灯泡。
　　因此，在选购灯具时，消费者要充分考虑家里的装修风格和能耗需求。在注重装饰环保的同时，更应节约能源，可以尽量选择采用节能光源的灯饰，既能达到最佳照明效果，又能起到美化居室的作用，真正做到环保节能。
　　装饰适度也是一种节能 
　　灯，也是讲究风格的。从最初的灯具，到现在的灯饰，称谓上的小小变化体现了行业发展。如今，灯具在居室饰品中扮演了主要角色。然而要兼顾节能和装饰，还要做到量体裁衣。在很小居室内使用大型灯具，即便采用节能光源，同样会造成能源的浪费。
　　居室选灯的原则是大屋用大灯，小屋用小灯。灯饰要同房间的高度相适应，房间高度在3米以下时，不宜选用长吊杆的吊灯及垂度大的水晶灯，否则会有碍安全。其次，要同房间的面积相适应，灯饰的面积不要大于房间面积的2%~3%。如3~4?的门厅，可选择直径为20?以内的灯具，不致于造成门厅顶部灯具体积过大，给人压抑的感觉。20?的客厅，灯饰的直径不要超过70?;30?的客厅，灯饰直径不要超过80?。如照明不足，可增加光源或者配置其他灯具作补充。
　　此外，灯饰要同整体的装修风格相适应。中式、日式、欧式灯具要与周围的装修风格协调统一，才能避免给人以杂乱的感觉。卫生间、厨房等特殊环境，应该选择有防潮、防水功能的灯具。
　　最后，选灯饰还要考虑顶部的承重能力。特别是做过吊顶的顶部，要安装相适应的灯具。重量过大的灯饰，必须安装在原顶上才能保证使用安全。 

