灵性设计优雅格调 历久弥新的科勒
　　欧洲的悠长历史与美国包罗万象的特质，让科勒历久弥新
　　1873年,来自艺术之都奥地利的约翰·麦克·科勒先生在美国创立了科勒公司，从那一年开始，他将欧洲悠长厚重的文化历史和与生俱来的艺术气息带入了充满了自由思想和多元文化的美国，塑造了艺术、优雅、创新、果敢的科勒，设计中心和艺术长廊也让威斯康辛州的科勒镇成为艺术与生活的代名词。上世纪末，随着全球化进程拉开序幕，科勒发现了拓展市场的契机，将20年代在欧洲兴起、60年代流行于美国的整体橱柜事业加入旗下，携手来自欧洲的设计师开启迈向厨房空间的时代表现主义新目标。
图为科勒厨房之帕维奥系列
　　富有时代灵性的原创设计，实现功能主义和感官享受的和平共处
　　工业设计出身的法国设计师Bruno先后做过摄影师、插画家，在建筑事务所担任过设计师，对于空间以及平面构成的天生敏感，注定了他将帮助科勒厨房用独特的视角，不断揣测并创造着人们的心头好，制造属于科勒的浓情巧克力。每月穿梭于世界各地的展览会，关注最新的设计动态，纵览世界艺术史，包括东西方的建筑和中国的古瓷文物，广泛的取材以激发思维的快速轮动，希望通过杰出的外观设计让人第一眼就爱上科勒的整体橱柜，再用细腻的内在设计让人第二眼遐想科勒厨房中的快乐生活。包豪斯的抽象几何美学和北欧简约流畅的线条便是引发这次以“Arch”概念为主轴的系列橱柜的诞生的灵感之源，人性化的功能则让使用更轻松。同时，科勒厨房设计团队用绝不模仿的创新精神，设计了多款独特的把手、加厚台面等专利产品用于配合别致大气的整体橱柜，实现艺术与实用的彻底平衡。
图为科勒厨房一体化嵌入式砧板
　　从“Pro”到“Arch”的升华
　　纵观世界范围内的厨房发展，“家和厨房应该是一体的，同为建筑的一个部分，不用分辨哪里是厨房的开始，哪里是家的尽头”，这可以称作时代造就的不可阻挡的家居趋势。科勒厨房从上一季“Pro”理念着眼于于人性化操作的智慧设计，到这一季注重人居的“Arch”，科勒随时代而动，把操作细节和空间整合放到了同一高度。借用“Arch”建筑设计理念中最强调的整体感，将空间充分整合，开放式的橱柜可以像一件家具一样倚墙而立，也可以像门廊一般抛掷在中间，成为整体空间的一个隔断，透过它看到的便是另一副生活画面，饱满而绚烂，生活和家的联系变得更为紧密。于是，厨房从枯燥冷清的食品操作间变身为充满温情的家庭生活核心地带。
图为科勒厨房自动升降台
　　营造从容不迫、精致细腻的优雅格调
　　优雅是一种态度，是一种气质，是品味生活的永恒旋律。科勒从创始之初就将优雅生活作为品牌倡导的宗旨，从产品和服务全方位的确保在一个舒适的空间中营造优雅的生活基调，让人满心愉悦的身处其中，离开时仍余味犹存，满心温暖与喜悦。想象在一个远离孤独、忙乱、油腻的厨房中，悠然自得的为心爱的家人准备晚餐、烘焙甜点，这样的生活将是多么丰润饱满而自在温馨。为了实现更好的售后服务，科勒厨房还推出了个性化铭牌，每款整体橱柜都拥有唯一的编号，不仅实现了高效的信息化管理，当您需要对厨房进行维修或保养时，只要拨通科勒厨房服务热线并提供编号就能得到专属您的尊贵服务。
　　一百多年来，科勒始终将艺术、设计和创新奉为产品的灵魂，糅合自身优雅的格调带给人最愉快的视觉和使用感受，这一恒久不变的信念让科勒成为时代的卓越表现者，并不断缔造经典，成就艺术享受。自1929年纽约大都会博物馆将一个科勒套间纳入收藏，到美国工业设计金奖，科勒产品获奖无数。2002年起，科勒历史性地连续4年获得美国工业设计协会(IDEA)颁发的工业设计杰出产品大奖，2007年科勒整体橱柜获得DOMUS最佳设计奖，科勒用只创新不模仿的决胜态度与对生活的深刻理解和热爱，达到了“实用”和“美学”的真正平衡。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

