瓶塞地板营造松软空间 耐磨程度大于实木
　　与红酒瓶塞子一样材质的软木地板铺在脚下会是一种什么样的感受？日前，一种新型软木地板走入东莞广大业主的视线，其全新的脚感与外观，让人们对传统地板的形态有了新的认识。
　　软木地板最宜儿童房
　　在美新家居中心一家地板店，记者首次见到这种号称用红酒瓶塞子同样材质制成的软木地板。地板表面有块状的天然木纹理，用手按压还有一定弹性。
　　据销售人员介绍，软木地板以天然橡树树皮为原料，内部特有的气囊状细胞结构，使空气储存率达到50%，因此地板表面非常柔韧，铺在地面脚感十分舒适，可以有效防止意外摔倒时对身体的伤害，减弱易碎物品掉落地面的冲击力，尤其适用于在儿童房或老人房铺设。同时，软木地板还具备良好的隔音、保温性能，能够降低脚步接触地板的噪音，也能吸收空气中传导的声音，因此也可以被广泛应用于图书馆、高档会所、音乐厅、舞蹈练功房、KTV等场所。
　　耐磨程度大于实木地板
　　软木地板的材质是否耐磨，比起普通地板使用寿命如何？对此，销售人员解释说，软木地板每个软木细胞都相当于一个小型压力吸收器，能最大限度降低脚与地面的冲击力，耐磨程度要大于实木地板。
　　与实木地板受潮后容易变形相比，软木地板的材质与红酒瓶塞一样，生产过程中经过热压等工序处理，表面完整而且封闭，不易受潮变形，不会藏污纳垢，具有优良的耐水浸性能，甚至可以用于潮湿的浴室内。更重要的一点是，软木材质不含淀粉质，虫蚁完全不蛀。表面经过树脂处理的软木地板，更是省略了上光、打蜡等维护环节，日常使用少了很多麻烦。
　　“冷货”价格高于实木地板
　　作为一种新型地板，软木地板在东莞市场销售情况如何？该地板店老板表示，由于业主对软木地板的性能缺乏必要认识，销量一般，在市场还属于“冷货”，只能与其他实木、复合地板搭配着卖。
　　据了解，目前市场上的软木地板规格为300mm×900mm×11mm，售价从每平方米248元至900元不等，价格略高于纯实木地板。
　　除了软木地板外，还有一种软木墙板，图案与软木地板一样，只是厚度略薄一些，规格为600mm×900mm×300mm，适合用于电视背景墙或音乐房墙面，兼具装饰性和吸音性能。
　　与实木地板需要耗费大量天然木材相比，软木地板的环保性也值得一提。据介绍，软木地板的原料取自成年橡树的树皮，剥下树皮后橡树可以继续生长，循环利用。因此，软木地板也是环保人士装修用材的首选。
　　维护贴士
　　一、平时使用过程中，应避免高跟鞋踩踏，避免鞋底将砂粒带入室内，以免对地板表面造成永久性损害；
　　二、使用一段时间后，如果地板一些部位出现磨损，可在磨损处小心用砂纸打磨，清除面上污垢，再用干软布擦拭干净，重新涂制涂层，或在局部处覆贴聚酯薄膜，便可恢复本来面貌。具体修复工作可以找经销商来处理。
　　三、软木地板的日常保养比实木地板更简单，树脂表面软木地板不用打蜡，UV漆表面的软木地板半年打一次地板蜡就可以了。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

