环球品汇张科：把全球的好东西汇集到一起
　　2009年4月24日，环球品汇总裁张科先生做客新浪嘉宾聊天室，环球品汇这个品牌刚刚起步，到现在不过一年多的时间，致力于推广国内外设计师的原创家居产品，介绍产品的同时使得设计师本人为大众所知。张总说，国外的原创设计师整个的产业链已经非常成熟，而国内的情况往往是这样，设计师设计的产品众人皆知，而设计师本人大众却不得而知。环球品汇就是要做这样的事情，不仅销售好的原创产品，更要推广这些原创的优秀设计师们。
　　时间：2008年4月24日下午13：00-14：00
　　地点：上海浦东新区东方路971号钱江大厦
　　嘉宾：环球品汇 总裁 张科
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：请您介绍一下环球品汇这个品牌。
　　张总：环球品汇，顾名思义，就是把全球的好东西汇集到一起，带给有追求，有品位的中国顾客。我们是一群年青，崇尚时尚，设计的“理想主义者”。当我们发现很多时尚设计产品只能在国外买到，在网上浏览，杂志上欣赏，我们就下定决心去做一个平台来解决这个问题。
　　主持人：谈谈环球品汇的市场定位？描述一下环球品汇的目标消费群体。
　　张总：简单地说，我们是全球设计、时尚家居产品的电子商务平台。 环球品汇以经营国际品牌家居和设计师产品为主线，推动原创设计产品的认知和交流。 随着中国城市主流群体收入和生活水平的日益提高，追求生活品质必然成为这些精英人士的必然需求。但现在的进口家居产品的价格居高不下，使很多高级白领都望而却步。环球品汇正是瞄准了这个巨大的市场，通过网络精品店这种直接的销售模式，减少在高档百货公司的巨额运营费用，通过更有效的销售方式，真正让利给消费者。环球品汇网销售的进口产品比大商场价格都会低15%-30%。 
　　综上所述，环球品汇面对的目标消费群简单的说是城市精英，即城市白领，社会精英和新富阶层。环球品汇网的目标不是金字塔尖的那几千，几万人，而是真正走在生活前沿，体会并享受着中国改革开放给个人收益带来的好处，并愿意去享受生活，改善家居环境，同时追求与众不同的个性体验和品位的中高端城市人群。所以我们面对的是几百万，上千万的客户群。虽然我们面对的是中高端消费群，但价格仍然是购物的关键考虑因素。尤其是我们面对的大多数是精明的女性消费者，虽然有消费能力，但也一定要买的划算，价格比较往往是不可或缺的。为了能够让更多人买的起，买的实惠，环球品汇避开传统的销售渠道，推出网上销售平台，并派买手奔赴各大家居展会，直接与国际品牌和设计师洽谈采购，去掉中间环节，从而降低成本，让利给消费者。 
　　主持人：环球品汇的主要营销模式是怎样的？
　　张总：主要是环球品汇网和环球品汇手册直投。当然以400电话为依托的售前和售后服务平台，会员制的增值服务，和精品设计展览都是我们整合营销平台的一部分。 
　　主持人：环球品汇考虑过开设实体店吗？
　　张总：有所考虑，如果有特别合适的点就去实施。但是只是展示店而已，给消费者一个体验产品的地方。
　　主持人：当初做这个品牌出于什么考虑？
　　张总：很简单，我自己家装修，想买些家具，装饰和生活用品，走了很多地方要不就是看不上，要不就是太贵了。我很奇怪，在国外看到的很多好的东西，为什么国内都还没有？我本人就在北京，况且如此，如果山西，或贵州的朋友，是不是选择就更少了呢？ 所以就有了创建一个不论在哪里，不论什么时间都可以让客户订货，购买的网络购物平台。
　　当然，很多人可能会问，即使你怎样控制成本，也不可能比国内生产的价格更低吧，毕竟你买的是进口货？确实是这样，我们只能保证比同样的进口正品价格更低，不能和国内的仿制品比价格。但我觉得，就是因为国内对于原创作品，产品的市场定价有问题，才造成原创设计在国内发展的滞后。计算机和互联网中国已经不比国外落后了，甚至中国拥有世界最好的宽带网络，但整个设计领域我们还很落后。那我们的设计水平是否也能够像宽带网一样赶超世界呢？我觉得是非常有可能的，只是需要一代人的努力。有两个问题必须解决，第一就是人才和教育的问题，要有环境去培养和发展更多的设计人才，鼓励创意，解开束缚。另一个方面就是客户和市场的问题了，设计师有了，得有人为他们买单吧？如果我们的广大消费者还停留只重视功能，不重视设计的消费理念上，那我看中国的设计工业是没有希望了。有些人可能已经脱离了纯功能消费，但又不愿意为设计产品付费，不能正视创意的价值，市场也就形不成。所以，我之所以投身这个行业，也是带着这样的使命感，希望能够通过引进国外的设计产品，设计师和设计理念，先影响城市精英人群，然后再渗透到更大的范围，带动，鼓励中国的设计师，让他们看到原创的价值，看到原创的希望，从而能设计出来中国特色的原创产品。 

