甲醛的危害性
　　人遭到甲醛毒害后会有哪些反应 
　　而对人体来说，甲醛在低浓度下最初刺激眼黏膜，浓度稍高时刺激上呼吸道，引起咳嗽、胸闷，同时额部感到有特殊的压迫感，并使黏膜溃烂，进而在肺部引起炎症。其中最敏感的是嗅觉和刺激，因此其主要危害表现为对黏膜的刺激作用。甲醛经呼吸道易于吸收，经鼻吸入的甲醛93%滞留在鼻腔组织中，高浓度吸入时会出现呼吸道严重的刺激和水肿、呼吸道阻力增高、呼吸频率下降、眼刺激、头痛。据介绍，当空气中的甲醛含量达到0.06~1.2毫克/立方米，就可以闻到味道；达到0.01~1.9毫克/立方米，眼睛有刺痛感；达到0.1~3.1毫克/立方米，咽喉有刺激感；达到5.0~6.2毫克/立方米，人置身其中30分钟会流泪；12~25毫克/立方米，置身其中1小时会强烈流泪；37~60毫克/立方米，会出现水肿、炎症、肺炎；达到60~125毫克/立方米，人会死亡。
　　人体反复吸入小剂量甲醛可诱发过敏反应，出现哮喘；皮肤直接接触甲醛可引起过敏性皮炎、色斑、坏死。用各种哺乳动物细胞体外检测结果，证明甲醛具有诱发哺乳动物细胞基因突变的作用，并且对DNA有损伤作用。实验中，动物高浓度吸入染毒可引起鼻腔鳞状细胞癌。人群流行病学调查表明，接触甲醛患鼻、鼻咽和口腔癌的危险性升高。
　　价格阻碍了替代甲醛的环保原料 
　　那么，甲醛又怎么会和家装扯上关系呢？原来甲醛可以和廉价的尿素制成脲醛树脂，这种树脂胶能把纸屑、木屑、刨花碎屑等下脚料甚至是垃圾碎末黏合起来，制成刨花板、密度板、细木工板、纤维板、复合木地板等人造板即胶合板。这种胶成本低，黏合强度高，所以使用非常广泛，可以说，目前市面上90%以上的各种木质人造板材就是由这种胶粘合而成的。
　　只要板材存在一天，甲醛就会源源不断地“供应”。“不过这种板材，也有它的好处，那就是不用担心生虫，因为甲醛的毒性，虫卵早就被杀死了。”朱敦如调侃着说。
　　既然人造板材的甲醛含量高，甲醛对人体的危害已成为常识，为何厂家还要以此为原材料进行生产呢？难道就没有可替代甲醛的材料吗？
　　“我国已经研制出了不含甲醛的环保型脲醛树脂，然而时至今日也没有被大量投产，主要原因就是价钱昂贵，阻碍了甲醛的替代进程。”朱敦如说。
　　既然合成板材甲醛含量高，那实木产品总该安全吧？
　　不含甲醛的实木家具几乎不存在 
　　“不少消费者认为，实木家具是真正的环保产品，因此只要经济条件许可，大多会选择购买实木家具。”但是，南京家具行业协会秘书长徐长林指出，“实木家具并非就是无甲醛，同时，实木家具更不能和环保画等号。”
　　徐长林告诉记者，根据中国家具协会的定义，实木家具是以榫框架结构为主，主体采用实木制造的家具。也就是说，只要家具的主体结构使用了实木，即便门板和侧板不使用实木，同样可以称为实木家具，这样的家具由于使用了合成板材，必定存在一定含量的甲醛。他进一步解释说，不含甲醛的家具几乎是不存在的，就是纯实木家具，它的油漆里还有甲醛呢，关键看其含量是否在国家规定的标准范围内。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

