直营“蝴蝶效应”助力中国家纺向三线城市扩张
　　【摘要】据了解，富安娜计划今年在三线城市发展200家加盟店，其中就包括东北、河北、内蒙古等家纺需求重镇，记者最近了解的数据显示，他们在上半年已经完成目标任务的60%。扩张速度如此之快，三线城市蕴涵的发展潜力显而易见。
　　近日，国内家纺行业领导品牌富安娜继在深圳、湖南等地成功举办多场招商会后，又开始了向东北、华北等地的加盟扩张，欲在三线城市掀起一阵招商旋风，进一步深耕全国市场。中国家纺行业协会会长杨东辉近日表示，受到国际市场需求放缓影响，家纺外销大幅缩水，内需是中国家纺业未来发展的重要引擎。在一、二线城市市场日趋饱和的今天，三线城市将将逐步被激活。
　　三线城市发展潜力大
　　在我国的三线城市中，商场家纺专卖区大多品种较少，产品结构不合理，有市场影响力、号召力的品牌甚少，这种情况在东北、内蒙古等地的内陆城市更为明显。
　　一位在东北从事家纺业的人士告诉记者，东北是老工业基地，家纺家居产品品牌少，远远落后于其他省份。但是由于东北地区的特殊气候条件，家纺、家居用品的人均消费量是其他省份的两倍以上，价格也高30%，消费市场强劲，这给家纺品牌的扩张提供了很好的机会。
　　已在一、二线城市设立了近1200家专卖店(柜)的富安娜，现正全面加大在三线城市的布点力度。近期在湖南等地举办的加盟招商会上，现场签约加盟者达到与会总数的近50%，充分反映出三线城市对品牌家纺的热力追棒。
　　据了解，富安娜计划今年在三线城市发展200家加盟店，其中就包括东北、河北、内蒙古等家纺需求重镇，记者最近了解的数据显示，他们在上半年已经完成目标任务的60%。扩张速度如此之快，三线城市蕴涵的发展潜力显而易见。
　　直营“蝴蝶效应”助力三线城市扩张
　　除了三线城市旺盛的市场需求，企业的终端运作模式对市场发展也有着巨大影响。
　　专家分析说，东北等地区三线城市的家纺渠道存在借鉴品牌少、经验缺乏等问题，成熟品牌必须充分发挥他们的带动作用，提高加盟终端产出水平。目前行业内较为成功的就是富安娜的直营带加盟的方式。
　　据了解，富安娜从1995年开始就不间断地大量投入资金、人力、物力拓展直营终端，触角涉及沈阳、哈尔滨、长春等东北内陆城市，并准备加强在抚顺、延吉、肇东等地的品牌发展。“在这些小城市，我们直营带加盟的优势会非常明显。”一位富安娜内部人士介绍：“一方面直营店的窗口作用，及其在大中城市树立的良好形象，能够辐射到周边地区，另一方面无论是店铺的陈列、员工的招聘培训，还是货品的筹备、市场的运作，直营店都会对加盟商生动指导，进而有效地提升加盟商的发展能力，避免了众多品牌只招不养的局限性。”
　　目前，这种模式风靡行业，罗莱、梦洁等企业纷纷效仿，并均将此作为未来几年的重点发展项目。
　　此外，品牌家纺企业“大家居”的经营路线也给三线城市加盟商锦上添花，据悉，“大家居”的每一套产品都不是简单地组合，而是使睡衣、窗帘、桌布、餐具、拖鞋等家具与床品，在设计或展示上都保持统一性，表现同一个鲜明的艺术主题。“对于那些单一品种经营的地方家纺品牌而言，这种路线会给他们更大的生存压力，进而推动三线城市家纺产品消费的升级。”专家评价说。 

