直播：09乐居里斯戴尔重庆设计名家沙龙论坛
　　主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾、亲爱的设计师朋友们大家下午好：
　　今天我们非常荣幸在这里举行设计名家沙龙论坛活动，我是王磊应邀主持这个盛会，我想对本次大赛做一个简单介绍。此次大赛由新浪网、中国建筑学会室内设计师分会联合组办的，我们的愿景是让大赛成为室内墙艺最有影响力的年度固定赛事，传承下去，为设计师交流提供良好的互动平台。本次活动得到上海 欣旺公司的大力支持，一会儿我们大赛组委会的秘书长赵雪松先生对大赛进行详细介绍。今天是重庆地区的启动仪式，由我们和聚向广告承办。以理念探讨方式促进同行的交流，以前我们更多是请外地大师、国外嘉宾一起分享，我们今天更多是本土设计师做一下“我要秀一秀”的活动，共同探讨室内设计行业未来发展新趋势、新方向，给设计师搭建起互动的桥梁，实现CIID提出的探索专业、服务社会的理想。 
　　我介绍一下今天的嘉宾：中国建筑学会室内设计分会会长刘有达、华东理工大学艺术设计与传播设计院院长程建新先生、上海聚向广告公司总经理赵雪松先生、新浪乐居总经理闻旭耀先生、上海欣旺壁纸总经理康家祥先生、重庆亚华世家行政总监姚悦小姐。还有各大装饰设计企业的设计总监、设计部门负责人、室内设计师代表和各界朋友，欢迎各位到来。我特别感谢今天到场的多家主流媒体对本次论坛大力支持，谢谢你们。
　　我想今天是11月11日是特别的日子，有两个很特别，一会儿我和大家有一个分享，现在有请中国室内设计学会分会长刘有达先生致词。
图为中国建筑学会室内设计分会副会长刘有达
　　刘有达：各位领导、各位嘉宾、各位设计师朋友下午好：
　　在这里我代表中国建筑学会室内设计分会对这次组织的大赛活动和论坛在重庆第二站召开表示祝贺。在座朋友有少部分认识，这是我的家乡，20多年前到成都了，平时经常下来，没有机会和在座的朋友见面，重庆装饰界的发展几十年来是看着起来的，直辖之后更是朝气蓬勃，我们行业也在兴旺发展。特别是重庆的亚华都是老朋友了，看到了行业发展，专委会的发展都是有目共睹的。今天的聚会非常有意义，我们的媒体、全国学会、全国新浪媒体、材料商、时髦墙艺墙艺组织活动非常有意义。这个活动对行业发展，特别是直辖市的行业发展有很好的推动作用，这个会之后特别是墙艺方面有新的认识，把地区的设计师推出来。也是我们多年想的事情，我们这个博大精深的行业改革开放之后和媒体碰撞少，现在有这个机会共同把这个行业做好。 谢谢！
　　主持人：有请新浪乐居重庆地区总经理闻旭耀先生致词。
图为新浪乐居重庆区总经理闻旭耀
　　闻旭耀：尊敬的刘会长、陈院长、康总、赵总、各位媒体朋友大家好：
　　今天非常荣幸新浪乐居.里斯戴尔壁纸联合举办的设计大赛得到广大设计师朋友和媒体的支持。刚刚过去的10月16日新浪乐居在美国纳斯达克上市，我们用20年时间完成中国首个地产股上市，说明新浪乐居这个平台是深受记者朋友、嘉宾朋友、网友的支持，深受大家的赞誉。
　　实际上上市之后形成新浪地产、房产、家居、二手房等等频道整体架构的全行业的频道。在不同的频道之上我们利用所有的资源延伸，为我们的客户、广大人士提供交流平台。
　　今天这个活动第一来说对我是非常好的学习机会，以前我们做新房，今天有这么多新朋友，包括陈院长、刘会长和我们交流受益匪浅。在新浪乐居这个平台上我们更希望利用这个平台搭建起行业交流乃至全国交流的机会。
　　这次是第一次全国大范围的活动，明年我们会看到更多由新浪乐居主办联合知名地产商、建材商、家居设计举办更多活动全国宣传，感谢大家给我们的厚爱。
　　最后我代表新浪乐居预祝本次活动圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：谢谢闻先生的祝福，有请重庆亚华世家重庆地区的行政总监姚小姐上台致辞。
图为重庆亚华世家行政总监姚悦
　　姚悦：尊敬的各位领导、尊敬的设计师朋友们、各位嘉宾大家下午好：
　　我是来自亚华世家的姚悦，很荣幸代表亚华世家有限公司欢迎大家的到来。重庆亚华世家成立于1993年，从单一墙纸发展到各种软装饰，直营卖场近20家分布重庆各大黄金口岸。相信有很多设计师朋友对我们有很深的了解，亚华世家以强大的整体势力成为重庆规模最大的软装材料供应商，也是重庆最具影响力的平台，我们的成就离不开各个厂商的大力支持，同时更离不开广大设计师朋友的精诚合作。我们看到广大的设计师朋友们为了促进装界行业发展发挥着重要作用，也不可替代。我们亚华世家非常欢迎和设计师朋友更深一步的合作和发展，共同学习，共同进步来分享我们的成果。促进双方更大的发展。
　　最后，我谨代表亚华世家董事长姚庆华先生和全体员工预祝这次活动圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：谢谢姚小姐，有请本次大赛组委会秘书长赵雪松先生为大家上台为大家介绍这次大赛具体情况。
　　赵雪松：各位来宾、各位设计师朋友下午好：
　　今天非常感谢大家利用比较繁忙的时间参加这个活动。下面我就把这个活动的具体情况给大家做一个简单的介绍。
　　通过这张图我们就可以分享一下这次大赛分布区域，另外我们在全国各地设立了一些赛场。整个大赛在10月17日在上海正式启动，我们邀请了全国大概20多家新闻媒体进行了报道，在整个大赛中我们为了推动大赛，另外加强品牌商和设计师更好的交流和沟通，在品牌商和设计师之间建立起比较良好的交流平台。我们在整个大赛过中一共设计了六站沙龙活动，第一站在成都，是11月3日举行的，今天在重庆是第二站举行沙龙。下一站我们就直接到达广州在11月16日有一场沙龙论坛。我们在广州做完之后我们会到武汉再做一场沙龙论坛，从武汉直接到杭州，在12月8日，杭州完了之后到深圳也做一场，最后一场是2010年1月18日在北京进行颁奖典礼。
　　我们现在看到大赛覆盖区域，覆盖了华北、华东、华南、华西包括华中，实际上全国范围一些重点地区我们都有覆盖，另外我们配合院校进行一些赛场设置，在华北我们和中央美术学院、清华大学美术学院合作，到华东是同济大学、华东理工，在华西有四川美院，在广州有广州美术美院，在华中有湖北美院，我们大赛分为学生组和职业组，在职业组里面我们在座的设计师根据自己的赛区报名投递作品，学生在学院里面参赛，评选的时候也是分开。毕竟学生和职业设计师做的东西还是有区别。
　　本次大赛我们这里面重点说的有三个看点。实际上整个大赛我们细细品位的话30个也不止。我简单介绍一下三个看点是什么。
　　第一、谁将是明星。刚才我们在说整个过程中也提到作为大众媒体，新浪网这个平台通过这个大赛我们一方面是挖掘一些好的优秀作品，更多的是想推出一些优秀设计师，设计师层面通过新浪网站简单介绍一下。
　　新浪网是全球华人第一大门户网站，被社会各界公认为网络版的央视，目前最为强势大众媒体之一，和一些传统的平面媒体包括一些影视媒体基本不一样。通过网络方面调查显示目前20—40岁人群是互联网主流人群，也是主导消费的强势人群。该群众已经将获得信息主要渠道指向互联网。在这些人群里面70%—80%的人每天几乎都上新浪网，我们有了这个平台之后我们要做的事情是打造明星设计师，说到这里我想多罗嗦几句。
　　举个小例子大家分享。当初一位女歌手名字不提，出名之前在业内在北京的录音棚、音乐制作人等等层面她已经是非常有名气，她的名气来源于价格便宜、人长得丑、歌唱得好，好多电视剧和歌曲都请她的场，一首是3000—5000元，现在站在台上一首歌红遍大江南北。在三年前没有30万的话请她出来唱歌她的经纪人都不会和你谈。
　　举这个例子我说的是业内名人和大众名人有一个本质区别。业内名人我们在业内名气怎样，地位也好，首先来说我们的业务是从哪里来？不是从业内，是从大众层面，从业主层面来，业主不是业内人。我认为更多设计师不仅要在业内展现自己，更多的时候应该有一些机会到大众层面展现自己。
　　刚才我们的主持人已经说了，我们一会儿有一个环节是个人秀，我们想通过这种形式让大家熟悉和适应如何展现自己，如何秀自己。
　　今天有媒体朋友在，希望通过互动的形式让大家和媒体多一些沟通。
　　第二、谁将分享30万奖金。
　　这次在欣旺壁纸支持下，包括奖金设置上有30万奖金，大赛我们设总冠军一名，我们给的现金是3万元，另外提供3万元壁纸，就是6万元。还有证书、奖杯、还有年鉴。各个组别里面分别设立一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖。在整个大赛中我们将设立团体组，可以是公司组合团队组。整个大赛在新浪网这个平台操作，这里面我们为了感谢网友的支持和参与，我们也设置了超级幸运网友、幸运网友、每周之星。这么多奖项我们要做的事是什么？等你来赢。
　　第三、针对设计师强势推广。
　　新浪的概念就是“一切由你开始”我们新浪推广设计师这一块，新浪目前做了什么？在新浪已经开设了设计圈，通过博客和论坛的形式体现，这个目前已经有了。再一个是新浪博客圈，我们设计师参加比赛可以在新浪网注册博主，新浪通过组织网友、自己、后台给一些支持，把整个这个平台在网上推，让这个圈子在新浪有一些声音、动作。
　　也就是说这个圈子做好之后，我们是这个圈子在新浪一旦上来就不会停，以后会一步步维护推广。
　　大赛结束之后我们奖项出来之后在新浪有一个获奖作品的网络展览，在网上有一段时间介绍设计师和他的获奖作用，连带会介绍设计师的其他作品。
　　最后，在新浪和支持下整个大赛出一本年鉴，目前正在设计中，我们规划是这样的，它的一个A3开的，整个装订都是豪华精装，用的封面都是用壁纸，我们中间一些插页，分割页会用壁纸，把作品融合在一起。参赛和获奖的都可以拿到。
　　欣旺公司会用自己全国的销售渠道摆放设计师的作品，一方面是使买壁纸消费者学习如何在生活中运用壁纸，同时也是对设计师朋友的展示。实际上是一个互动的结果。
　　整个大赛怎么参加呢？有两个办法：
　　第一、直接输入livingstyle.jiaju.sina.com.cn
　　第二、直接登录新浪网。在新浪首页位置有房产、地产、家居，然后我们点击家居进入家居首页，在首页上面开设了一个大赛的固定入口，所有同行可以从这里进去。里面就是比赛官网，如果是华西院校的学生通过四川美术学院这个赛场上传作品，重庆职业设计师通过重庆点击上传。包括新浪的博客、播客、首页、财经均有大赛的宣传，这里可以通过宣传的窗口进入这个官网中。
　　整个比赛的情况大概就介绍到这里，谢谢大家。

