白手起家 80后小夫妻装修必读20条秘笈 
　　白手起家，不易，一个属于我们自己的家，我们自己的天空，装修岂能马虎。阅读此秘笈，让家的港湾载着我们向美好未来远行。
　　装修设计
　　1、装修之前一定要先想好设风格，了解清楚家装流程，只有掌握了正确的装修流程才能省心、高效的装修施工，并且尽可能的让家装不留遗憾。 
　　2、尽可能多了解几种装修设计风格方面，选择自己比较喜欢的，比如柔和风格(平稳独立)、优雅风格(恬静温柔)、都市风格(独立个性)、清新风格(清淡写意)、中式风格(古典高雅)、古典风格(豪华富裕)、朴素风格(随心所欲)、 精致风格(高贵庄重)、自然风格(艺术休闹)、轻快风格(豪爽大方)等。
　　3、熟悉家装程序，比如一个家庭装修工程中?可概括为结构工程、装修工程、装饰工程和安装工程四个类别?它们分别在装修工程中发挥不同的作用。家庭装饰装修工程安排施工顺序，一般是按先里后外、先上后下的原则。例如先做基层处理，后做装饰构造，最后才是饰面。同时先做顶部、再做墙面、最后才到装修地面。
　　装修队伍
　　4、根据自己的爱好选择适当的装修公司，通过朋友介绍、网络查询、逛家装市场或展览会、查阅报刊杂志的有关版面等渠道比较各家装修公司的水平，主要是看该公司的专业水平、可靠性、信誉、口碑、施工案例等。
　　5、通过互联网可以比较清楚地了解这些装修公司的情况，现在一般规模比较大、水平比较高的装修公司都在互联网上有充分的信息公开，同时也有不少网民的评价。
　　6、在与装修公司洽谈前，如果您没有做好必要的准备工作，洽谈可能因为资料不足而不能进行下去；相反，做好准备工作可以让您高效清楚的进行谈判。一是要有详细房屋平面图，最好是官方(物业等部门)出具的；二是将各个房间的功能初步确定下来，拿不定主意的可以留待与设计师讨论，就这些问题要尽量与家人统一思想；三是分析自己的经济情况，根据经济能力确定装修预算。在准备这些材料时，需要重点考虑装修所需的费用以及更换家具、洁具、厨具、灯具等需要的费用，包括向物业管理部门缴纳的费用等。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

