百强家居陈晓太：内外兼顾 营销多元化
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心月星展位
　　嘉宾：北京世纪百强家具有限责任公司总经理 陈百强
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：今天是咱们参展第一天，谈谈您对此次展会的感受？
　　陈百强：感受倒谈不上，跟别的差不多，因为这种展会每年都参加。应该目前还没有太大的感受。
　　主持人：百强是一个特别知名的家具品牌，您这次参展的目的是什么？
　　陈百强：扩大它的营销渠道。把国际市场打开，把国际市场渠道打开的再广一些。
　　主持人：现在面临全球金融危机，家居产业也是面临着很大困境，很多家具企业改从外销转到内销，您这边是否有作一些改变呢？
　　陈百强：我的企业一直是在内销，有80%的份额都是内销。去年开始一直是在做国际市场。
　　主持人：80%是内销？
　　陈百强：对。
　　主持人：现在一直也是保持这样吗？
　　陈百强：我们的想法因为想把内销做多多元一点，完全内销的话经济发生波动的话，会收到影响。外销也会受到影响，我们想近可能把营销做的多元一点。今天我们是三分之一的营销模式。三分之一做国内市场，我们自营会做到三分之一。做到国际市场会做到三分之一。经销商会做到三分之一。我本人的经营思路就是别人都做的时候我不做，别人不做的时候我可能会做。这种叫逆向思维吧。所以来讲就在市场竞争中求生存，最好的竞争就是不竞争。
　　主持人：那国内市场与国外市场的家居产品，工艺上有什么差异？
　　陈百强：我们先了产品，无论是内销还是外销，首先一点我们不接样品生产，我只买我现在的成熟产品。如果这个产品你喜欢，你可以给我下订单。
　　主持人：就是说您暂时不会改变？
　　陈百强：不会的。因为我们的产品是国际化的，工艺结构都是一样的，不是说我们的产品跟国内做的不一样，就是一个标准做下来。
　　主持人：那你这次展会有没有推出一些主打的产品？
　　陈百强：我们的产品分为两种产品，百强有两个工厂，一个是生产的板式家居。第二就是百强的新罗马，这个是完全的实木家居，100%实木。是打造零甲醛的产品。这个定位是高端的。一个三居室要买下来要六七十万的，是很贵的。这些都是主打产品，它从头到尾都是一个系列做下来的。决不是一件一件的做，这是系统家居。
　　主持人：咱们看到这一套是新罗马系列？
　　陈百强：对。
　　主持人：家居我们打造的是无甲醛的，在消费者购买家具的时候，您能不能给一些好的建议呢？
　　陈百强：好的建议就是生命更重要，买家居应该更爱惜生命。买一个的环保的家具。第二就是视觉方面是一种享受，不能买到家具，为了凑合，感觉不是特别喜欢，那你为什么要买呢？包括你用的过程中家具也是为你服务的，比如说一个抽屉，一个门啊，这些东西都应该有特别的功能的，我们这些都是全静音的系统，关门都没有声音的。所以这些细节的话，我认为都是很少有把这个细节做这么完美。
　　主持人：购买这些家具的人群会受到限制吗？
　　陈百强：它只是服务于一部分客户，那我们如果说是把所有的客户都做了就等于没做。这个产品完全是高端的。
　　主持人：好的，很高兴您接受我们的采访！

