直播：乐居&#8226;里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛
　　主题：新浪乐居•里斯戴尔杯 2009届全国室内墙艺设计大赛 
　　时间：2009年10月17日
　　地点：城市酒店2楼多功能厅
　　以下为现场实录图为美女主持人
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友们，大家下午好！今天我们非常高兴坐在城市酒店多功能厅举办主题为新浪乐居•里斯戴尔杯全国首届室内墙艺设计大赛的新闻发布会，我是时尚频道的栏目主持人。
　　今天非常高兴，我们大家齐聚一堂，这个大赛由新浪网、中国建筑学会室内设计分会来共同主办的，今后在每年我们都会举行这样的一届的活动，我们希望将其打造成国内墙艺室内空间的领域的非常固定有影响力的赛事。我们今天的赛事也是欣旺壁纸有限公司大力支持，也将全程冠名里斯戴尔杯，整个大赛将从从2009年的10月17日开始，一直到2010年1月16日结束，整个大赛将分为职业和院校两个组别，分别覆盖了8做城市和9大院校。
　　我们同时还邀请国际港台和内地众多，在设计界的大师以及一些人士来担任此次大赛的评委，也增加了整个赛事活动的权威性和公平性，同时新浪乐居作为此次活动的主办方，也是独家的官方网站，也联系了非常多的业内和新闻媒体的人士，希望以此来影响整个赛事，最后非常感谢主办方能够提供给大家这样的平台，让更多的设计新秀和精英能够在这个舞台上尽情展示他们的天赋和设计才能。
　　下面请允许我介绍一下出席今天活动的各位尊贵的来宾，首先是本次大赛组委会的主任，上海欣旺壁纸董事长刘月霜女士，欢迎您！
　　副主任新浪家居频道的主编李燕玲小姐欢迎您！以及中国建筑学会室内设计分会常务理事赵虎先生、组委会的秘书长新浪聚向的总经理赵雪松先生。今天到场的主要嘉宾还有新浪乐居全国运营总监张晓辉先生以及第一财经的副总经理冯先生，《重庆晚报》的家装工作副主编魏先生，以及新浪家居华东区总监王洪波先生。
　　还有上海欣旺壁纸的高级领导们，也非常欢迎你的到来。
　　接着给大家介绍的是本次大赛的总评委，他们分别徐敏聪先生、梁志天先生、白庆聪先生、沈立东先生、康家祥先生以及戴昆先生。谢谢！
　　另外是本次大赛的专家顾问团的嘉宾，首先是在国内非常具有成就的资深室内建筑师王世慰先生，上海顾问总建筑师及高级建筑师刘家仲先生、国际设计集团中国董事黄馨谚女士先生以及同济大学建筑系博士生导师、中国建筑协会室内峰会专门委员会的主任来增祥先生，还有华东理工大学艺术与设计传媒院长程建新先生，还有很多新闻媒体、杂志的媒体朋友们等等。我们表示热烈的欢迎和感谢！
　　此次大赛的活动是秉承着设计引领未来，创意改变生活的主题理念，目的希望能够促进国际、国内室内设计界在壁纸设计表现和壁纸应用范畴内进行交流和引进，同时建立以学术交流的主题形式，并且使中国设计界能够得以进行国际性展示的互动平台，下面我们有请新浪乐居全国运营的总监张晓辉先生首先给大家致辞，掌声欢迎！图为新浪家居全国销售总监张晓辉先生
　　张晓辉：各位领导、嘉宾、各位新闻界的朋友，特别是设计界的各位老师和专家们，大家下午好，今天非常荣幸站在台上参加新浪乐居首届的里斯戴尔设计大赛，是由新浪乐居和建筑学会共同分会共同主办的室内第一次在国内举行的大赛，我希望乐居依托于新浪全国最大的华人网站的信息平台服务于房产家居行业的媒体，将使劲全力为此次大赛进行最大的推广以及和媒体间的合作，
　　作为乐居一直致力于产业、媒体之间以及整个网友与大家的互动平台，经过这么多年的努力，也是巧合，就在昨天新浪乐居易居中国控股的克尔瑞公司，在昨晚9：30分纳斯达克上市了，这也是对我们工作成果的肯定，也希望为我们的设计师朋友和网友提供更多服务的平台的机会。
　　这次大赛新浪乐居作为独立的官方网站，我们也配合所有全国各地的兄弟媒体将整个大赛进行全程的报道，并深入到各个网站和网友心目当中去。
　　其实室内设计，特别是墙壁的设计在中国是新兴的，在其它国家这个产量是非常大的，在我们这个行业当中还是一个空白，这是大家齐聚一堂可能要做的重要的事情，作为设计师我们墙艺设计中的一个报道，在此次大赛我们希望通过这样的活动，使大赛的各个地方的朋友能够提供优秀的作品，为设计师提供好的平台，使网站和大众更加了解室内设计，这样才能把我们的企业，包括网友对大家的理解产生推动作用。
　　最后我非常感谢欣旺壁纸有限公司对此次活动的大力支持，正是这些企业的支持才给我们媒体和设计师很大的帮助，最后预祝这个活动圆满成功。谢谢大家！
　　主持人：谢谢张晓辉先生的精彩致辞。接下来我们请中国建筑学会室内设计分会理事赵虎先生致辞。图为中国建筑分会理事赵虎先生
　　赵虎：谢谢各位的光临，非常高兴再次来到上海，这次活动有中国的设计师参与，非常荣幸。还有新浪家居跟我们共同合作，对于全国的室内设计师和工业设计师展示自身才能非常好的机会，我希望在几个月中会有源源不断的产品通过新浪网站，也通过中文版的杂志和大家见面，相信颁奖的时候看到很多优秀的作品；同时可以确定这次推出的优秀的作品必然会改善室内空间，提高居民的生活，也能做出应有的贡献。
　　最后非常感谢上海新浪公司对活动的支持，谢谢！

