百安居家装业务变革时代新举措

　　400装修咨询热线与四个服务跟踪电话
　　除了设计师职责的“剧变”之外，为了更好地为顾客服务，百安居装修设计中心还在细节上进行调整。从今年起，百安居就在全国范围内开始陆续推出新的服务内容。“我们已增设了400-820-0707装修咨询热线。”张林介绍，“热线人员是百安居的专业设计师或者客户经理，他们为顾客提供免费的装修咨询，同时，顾客通过这种方式，可以预约百安居免费上门服务时间。”
　　设计中心还聘请第三方专业公司，对百安居全国所有门店的家装项目，进行电话跟踪和客户回访。简单地形容，就是顾客在装修的四个阶段将接到四次电话，百安居可以以此及时了解到每位顾客在装修过程中的反馈意见，可及时加以监督改进。第一个电话是在设计方案定稿准备开始施工时打给顾客，以期了解顾客对设计服务是否满意；而当装修项目的第一阶段——隐蔽工程结束后，第二个电话就跟踪而至，询问顾客对施工队的评价；第三个电话是在整个项目决算完成之后，询问客户对整个装修过程的满意程度，最后一个电话则是放在装修工程2年保修期即将结束的前一个月，这是百安居对顾客的一个温馨提醒：保修期即将结束，如有修理项目，顾客需要抓紧时间让百安居提供免费保修服务。
　　“四个电话中接到顾客的任何一个投诉，第三方独立监督机构就会于当天立即向百安居总部进行汇报，百安居内部规定三天之内必须解决这些投诉，对工程进行整改，如有违规情况则对相关责任人进行惩处。”张林表示，装修业历是顾客满意度较低、且投诉较多的行业，但百安居千方百计想要攻克这一难题，除了以上举措之外，百安居还成立了全国跨区域质量监督大队，直接到工地随机抽检各地装修项目，查到问题直接汇报总部，并依据情况向责任人开出“罚单”。
　　局部装修业务比重增至两位数
　　“之前百安居的绝大部分的业务都围绕家庭全装修进行。”张林告诉记者，但是目前随着二手房交易、老房翻新市场的增长，局部装修业务的需求越来越多，百安居注意到了这些变化，并为此增加服务项目。“现在百安居装修设计中心提供全装修、局部装修、单项安装三项服务，其中仅单项安装，就包括龙头、面盆等15个大类80多个子类的商品安装。”记者了解到，过去这些商品安装一般由供应商提供，而现在完全由百安居员工负责送货、安装，提供一条龙服务。
　　“为了推行单项安装，我们在普陀店特别组建了由42名专职装修师傅组成的安装服务队伍，在即将开业的莘庄店，我们也将组建专门的安装服务队”张林透露，按照目前普陀概念店的业务量，估计每个月仅单项安装业务就将超过1000单。据悉，从去年11月百安居中国区酝酿整体转型计划开始，装修设计中心便开始推出局部装修业务。“卫生间、厨房、儿童房等局部装修的业务发展很快，短短三个月的时间，在上海，它占据装修业务的比重，就已经超过两位数。” 张林向记者透露：“开业仅1个多月普陀店装修设计中心已经接到了近200个装修合同，表明顾客对我们的变化是充分认同的。”
　　百安居为顾客而进行的改变似乎没有终点。每周百安居中国区高层都会身着工作服，进行一次集体走店，目的是“查找还有什么地方需要改进。”
　　“我们会根据顾客反馈和销售情况迅速进行相应调整，举例来说，过去，百安居门店的商品系列调整时间一般约为6个月，但是在新一代门店，这个过程可能只要一个月。”张林说。
　　据透露，今年喜逢百安居进入中国十周年，百安居将在全国掀起门店升级改造的高潮。同时，按照T计划模板打造的全新门店——莘庄店的开业将启动“百安居十周年 十全十美十惊喜”系列大型促销庆祝活动.届时，百安居将推出劲爆折扣，十大品类商品7折优惠同时享有惊喜折上折；光临新店莘庄店即获精美赠品，消费更有缤纷好礼；签约装潢中心还有机会获赠心动大礼包；此外，每个双休日首席设计师解答装修装饰问题。百安居邀消费者一同分享百安居十年成长的喜悦与成绩！ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

