直播：09沪家具市场研讨会暨金楹奖颁奖大会
　图金楹奖颁奖大会现场
　　主持人开场白
　图为主持人孙启新
　　孙启新：各位领导、专家、广大企业家、女士们、先生们：下午好！
　　2009第二届沪家具市场发展研讨会暨金楹奖颁奖大会现在开始。我是上海电视台主持人孙启新，很高兴由我主持今天的会议。
　　(介绍来宾)
　　一、主题演讲：当前形式、发展趋势与企业对策
　图为上海社会科学院世界经济研究所市场研究部主任陈志宏
　　陈志宏：很高兴能够和在座各位嘉宾列席交流，今天会议主办方给我的主题“当前形势、发展趋势与企业对策”。
　　我想分三块做比较简要的宣讲，因为时间在30-40分钟左右，这也是我最近几年在研究一个课题。今年我到了将近20个城市做了一些讲课、咨询和考察。
　　总体来讲，今年是中国遭受全球金融危机以后的第一年，中国的总体表现应该说还是相当不错的，在全球应该是一枝独秀，中国在应对全球金融危机各方面的动作和表现情况还是相当好的，下面我给大家做一些介绍。
　　首先我想先介绍一下，全球金融危机对中国的影响。我归纳一下有这样8个方面。
　　1.进出口
　　因为今年我也去全国各地讲金融危机的事情，从今年情况来看，今年上半年中国的企业，遭遇的形式相当严峻。
　　这次金融危机对中国企业来说也是一个大浪淘沙的过程，如果没有这次金融危机，中国企业的优胜劣汰不会这么的惨烈和严酷。所以有一部分企业被淘汰了，对于另外一部分企业来说，这次危机对它是一个发展的机遇。总体来说，中国的进出口形势还是很严峻。因为中国对外依存度太大，所以这次中央经济会议又进一步明确了政策。
　　2.外汇储备
　　中国有2万亿美元外汇储备，这实则是“是祸是福”的 挑战。
　　我们来算一笔账，如果20000亿外汇储备，美元贬值10%是个什么数字，2000亿美金。如果贬值20%，那就是4000亿美金。这是很大一笔的数字概念。再用一个比较，2008年中国举办了奥运会，奥运会对提升中国形象，提高知名度，起到巨大作用。
　　奥运会总的花费是多少呢？400亿美金。奥运会开幕前夕，国内有争论说奥运会花费太多，400亿按照上海话来说“买了鞭炮给自己放还有声音”，而且北京的设施作用巨大，如果2000亿美金不声不响贬掉了，可以开5个奥运会，我还可以放五次鞭炮，现在美元一贬值，2000亿美金就没有了。20000亿美金是中国老百姓的血汗钱，辛辛苦苦中国制造出口产品到美国，中国还要倒过来收了美金再买美国国债，国债以后再用美元再来买中国的产品，这就是一个国际打白条形式。经过今年一系列变化，中国政府采取一系列外汇储备方面的措施，用外汇购买资源、进口原油，金融危机时期原油的价格很低，40美元一桶，这就是外汇储备的多元化。中国外汇储备也有很大贬值，所以中国副总理黄岐山警告美国，我美国国债要保证中国的安全。
　　3.外国投资
　　经过了金融危机，世范围内还是中国最存在投资价值。据我所知，一些跨国公司、外国企业十分看好中国市场，非但没有减少投资，而且在追加投资。前两天我到了一家荷兰公司去做报告，据公司CEO说，公司今年在用中国市场的盈利弥补欧美市场的亏损，总体为略有盈利，如果没有中国市场的盈利部分，公司就是亏本。所以外国投资现在前景还是比较好的。
　　4.对外投资
　　目前中国企业要走出去，包括跨国并购。今年中国企业并购遭遇挫折，最典型的是澳大利亚铁矿石，当时中铝公司花了195亿承诺购买力拓公司的股份，然而力拓不讲诚信，股价起来后又推翻了企业自身。但是总体来说中国企业的外国投资呈现大幅度增长，有数据显示中国的对外投资已经上升到全球第二位。
　　5.股市
　　目前中国股市还是在建设之中，股市是价值投资而非完全靠投机进行，但是中国股市由于制度等方面的原因，和发达国家的股市还存在不小的差距，不过由于中国经济的不断发展，以长期来看，中国股市的形势还是好的。最近国外的热钱、游资不断进入中国股市楼市，当是引起中国政府的警觉。
　　6.就业
　　就业是目前中国的大难题。今年大学应届毕业生有600万，加上历年没有找到工作的待业大学生，总共有1千多万，还有农村要就业的转移到城市，有2千万，全体加起来就有3千万就业人口。
　　最近就业随着经济发展慢慢好起来了，就业率也有了提高。我9月份到宁波一家民营企业，是专门做出口欧美市场的电器插座，一年销售额1亿美金，老总说目前还缺工500人，招不到合适的工人导致公司两条工作线还空着。缺工人又是结构性问题，这里我就不展开了。
　　企业今后考虑到招80、90后工人，他们的要求又不一样了。所以这也是我们企业管理中新的课题。
　　7.消费
　　中国应该说是高储蓄的国家，消费还有四个后顾之忧，医疗、养老、房子、子女教育。这些都要花大钱，如果没有保障谁敢消费。现在不是老百姓不肯花钱，现在是不敢花钱，因为有后顾之忧。最近中国经济会说要提高低收入员工收入，要增加收入才能消费，所以促进消费也是一个系统工程。
　　8.其他方面因素。

