环保预评估或成行业推广趋势
　　今年初春，一些装饰公司推出“环保预评估”系统，从源头上控制设计项目和装修材料的合理用量；北京市建筑装饰协会家装委员会也开展公益活动，为一万对准备结婚的新人婚房提供装修前环保预评估把关。
　　事前环保更科学
　　近些年来，由于家装污染所造成的身体伤害事件屡有发生，家装环保问题一度成为了人们高度关注的话题。随后，不少家装公司开始推出各种环保产品、环保施工、环保检测等服务。但也有一些消费者毫不讳言：“装修完再进行环保检测，这简直是马后炮。”的确，装修后再进行检测，一方面如果检测出问题，业主和装饰公司都要承担一定的损失；另一方面，室内环境污染也可能是家具等物品造成的，装修完毕后再检测不利于解决纠纷。
　　如何才能将家装污染问题防患于未然呢？“在装修前就要严格控制装饰材料的用量，并把主材、家具等都纳入环保控制范围之内，做到装修前防控。”北京市建筑装饰协会家装委员会秘书长许国忠表示。业之峰装饰董事长张钧向记者介绍时表示：“我们推出的‘环保预评估’系统，是在设计方案和装修报价确定后，科学地计算评估出各房间主要有害气体释放量的一套管理系统。消费者可以清楚地知道自己选择的材料会释放多少有害气体。一旦预评估结果超出国家标准，就要合理调节方案，减少材料使用量，或改用环保性更高的材料。”
　　环保预评估仍需行业内推广
　　虽然环保预评估可以给消费者带来诸多好处，但记者在采访中发现，大部分消费者还是对家装污染的事前控制不甚了解。记者在北四环居然之家随意采访了5位消费者，他们均表示不知道家装公司可以将家装污染提前进行评估。
　　据记者了解，环保预评估的服务在行业内并不多见。目前南京也有一家科技公司开发出了“装修可能性污染预评估系统”软件，但是在北京也只有少数公司推出相关服务。
　　许国忠表示，环保是家居最基本的要求，只有将环保服务做到位，家装行业才能更好地向前发展。张钧也表示，“环保预评估”系统仍需在全行业范围内推广，使其社会化，只有这样才能降低系统的运营成本，同时也能提升家装行业的服务水平。 

