王石：绿色产品也是差异化经营 是竞争力
    在哥本哈根遇到王石的时候，他正在贝拉中心外和冰雕的美人鱼合影。依旧一身户外装束，似乎随时准备去登山。
　　王石在2002年攀登非洲最高峰乞力马扎罗的时候，就亲身感受到，原本常年积雪的雪山已不复存在，“一直到顶也没看到积雪”。而他身边的美人鱼冰雕，也正在哥本哈根寒冷的空气里慢慢融化。
　　“(中国公布的碳强度目标)与企业、老百姓都息息相关，而且对国内的影响力大于对国际的。”王石对本报记者说，“虽然经济发展还是以GDP为主，但中国明确目标之后，不管从宣传力度上、民众观念上和各级政府态度上，一定是向绿色GDP转换。”
　　王石已经有所准备：装修房、住宅产业化和绿色能源科技就是万科迈向低碳经济的“三部曲”。万科的目标是明年完成全部精装修，2014年完成住宅产业化，小区自给的替代能源要达到8%-15%。
　　王石说：“绿色产品也是差异化经营，是竞争力。你不这样做，就会被淘汰掉。”
　　在南极光膀子
　　《21世纪》：作为登山爱好者，您个人对全球变暖的直观感觉是什么?
　　王石：我1999年登第一座雪山。但真正直接感觉到气候变暖还是2002在登非洲最高峰乞力马扎罗的时候。乞立马扎罗差不多5800米，觉得有积雪是理所当然的，但是一直到登顶都没看到雪。
　　之后到南极，我对气候变化的感觉就更加明显。一次是登南极最高峰文森峰，穿的是联体羽绒服。没想到很热，我就像藏族一样脱半截袖，攀登过程中呼呼冒汗;
　　第二次穿越南极，我差不多脱光了上身在雪地里呆了20多分钟。所以，尽管科学上对气候变暖还有很多争论，，但作为一个登山爱好者，我的回答是很肯定的。
　　《21世纪》：您作为企业家来哥本哈根，会不会关心会议本身的内容?
　　王石：对于哥本哈根会议来说，我的直觉是不可能达成对地产行业限制非常直接的协议。可能明年、后年才会影响到地产行业。但无论如何，住宅产业在节能减排方面都要承担相当的责任。
　　不做绿色产品就会被淘汰
　　《21世纪》你什么时候把环保和企业联合在一起?
　　王石：应该说万科如何将环保与生产产品结合起来，是从不自觉到自觉的过程，从契合到自觉推动的过程。
　　1997年我们在100多家房地产上市公司中排第一位。万科必须通过标准化，住宅产业化，才能既保证质量，又保证速度。住宅产业化可以大量减少对木材的消耗，大量减少污染。精装修和毛坯房相比，一套房子至少平均少排放2吨垃圾。
　　2009年中国商品房供应量是600万套，精装修不到20%，它意味着光这一项就要多排放建筑垃圾1000万吨。
　　从全球变暖，低碳经济的角度来看，这对企业来说不仅仅是责任，而且是一种竞争力，不这样做会被淘汰。所以我们从不自觉到自觉，从契合到主动的去做，转折点就是在2005年。
　　《21世纪》：怎么统一企业的商业取向和环境取向?
　　王石：第一是政府引导。建设部有专门关于绿色建筑的标准，现在不是约束性的，我相信到一定程度，会出现一些硬性的，强制性的规定;第二是社会舆论的引导，世界500强的评选，除了产值外，还要参考社会公信力、消费者满意度、社会责任等;第三是差异化经营。绿色环保也是一种差异。
　　《21世纪》：中国的消费者基于对环保理念的认可程度，会愿意为你的差异化竞争买单吗?
　　王石：目前没有，这不是一蹴而就的，但我相信一定会有。你会发现，绿色环保也是一种差异。比如说麦当劳和星巴克，感觉是完全不同的，一种感觉是不环保、垃圾食品;另一种感觉咖啡和环保是结合起来的。因为星巴克宣称他们的咖啡是保护了咖啡农的利益，而不是把原有的森林砍掉了。两者的理念完全不同。
　　关键不是制定新标准
　　《21世纪》：中国需要建筑节能减排的标准吗?
　　王石：国际上有两个住宅标准体系，一个是美国标准，一个是英国标准。中国建设部也有一个节能减排的标准，叫三星体系，标准已经非常明确了。我个人看，住宅产业化的关键不是制定标准，而是对标准要不要严格执行的问题。
　　万科有三种标准，我们不但要达到，而且要超过三星标准。同时美国标准和英国标准我们都在做。如万科新建设的12万平方米的总部，是按照美国绿色建筑协会最高级铂金档的标准建设的。万科建筑研究中心，是按照英国最高标准建造的。
　　所以我这回参加会议不是探讨行业标准问题，而是要在这里表明，作为中国企业家群体的一种态度，表明我们的想法，表明我们将来怎么做，而且做法是有时间表的，而且不仅仅是定性的，是定量的，时间上是确定下来的。对万科来讲，不是要讨论什么标准，而是要按照标准执行。
　　万科节能“三部曲”
　　《21世纪》：万科在执行标准上的时间表是什么?
　　王石：我们已经非常清楚了：第一步是精装修，今年万科精装修已经达到80%，而整个行业精装修还没到20%，明年万科将全部实现。第二步是住宅产业化。设想在2014年基本完成。如果政府在这方面能有一些鼓励政策，可能提前到2012年、2013年。
　　《21世纪》：现在政府有补贴吗?
　　王石：现在没有，但我想明年会比较有可能。
　　《21世纪》：然后呢?
　　王石：第三步是绿色能源。绿色建筑最终还是减少碳排放。如我们会在更多小区解决自身所需的替代能源问题，如采用光伏发电、风能发电、垃圾发电(微生物发电)、地热发电等。万科用得较早的是光伏发电。我们最早2000年就在路灯上开始用光伏发电。我们的总部大楼，差不多15%的用电量是光伏发电。预计明年我们整个总部的光伏发电量将达30万度，东莞建筑研究中心会达到60万度，也就是明年我们的替代电源可以达到90万度，预计后年达290万度。
　　《21世纪》：小区的替代能源目标呢?
　　王石：我们的住宅小区替代能源的目标是达到8%。如果各种政策到位，我们觉得可以达到15%。
　　精装修、住宅产业化、绿色能源科技，就是万科的低碳三部曲，我们是同时交叉进行的。
 

