玛戈隆特赵春阳：发扬骨瓷文化
　　2009年4月9日，新浪家居记者采访了玛戈隆特骨瓷有限公司总经理赵春阳先生，赵总说自己业余有很多爱好，最大的爱好是逛老上海的街巷，一条条的街巷走过去，领略本土的人情和文化，这是一种最大的享受。
　　城市人文的景观给了他很多的启发，把这些启发再运用到产品的研发和设计中去，对消费者是一种很好的回馈。玛戈隆特在扩大市场的同时，注重于推广骨瓷的文化。
　　走入玛戈隆特公司，就像进入了一个文化博物馆。在古旧的老建筑上设立办公区域，设计感极强的空间、斑驳的墙面、极简的桌椅等等，有情调的空间配着艺术化的产品，让人为之惊艳！
　　时间：2008年4月9日下午15：00-16：00
　　地点：玛戈隆特苏河店
　　嘉宾：玛戈隆特 总经理 赵春阳
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：这栋建筑物以及里面的布置都相当富有艺术感，当时为什么选择在这里做办公基地呢？
　　赵总：是出于品牌，产品、和文化和三个方面，苏州河是一个很有艺术氛围的沿线，是中国创意产业的发展地。最早选的时候，我们沿着苏州河边走，找有感觉的房子，到这里的时候发现旁边有个公园，绿化环境很好。这里是1937年建的房子，这个地方是联合国教科文组织颁发的历史宝贵建筑。我们保存它本来的面貌，玛戈隆特这个品牌做的产业是做陶器的，陶器也是有一种文化，一种产物。在金桥多功能出口加工区，这个办公室是以旧砖旧瓦旧木料作为基材来建设的，保护了它的原貌，进行了整修，包括它的砖墙，还有它的旧木料再翻新，保持它的本来面貌，包括墙壁，把它以前的涂料铲掉，露出它以前的本来的面貌。这样历时的味道就更浓了，有河就是有产业，水源嘛，窗户一打开，旁边就是河，夏天看到柳树，环境很好，所以这里做了办公室。办公室的装修、设计都是请台湾的大师来设计的。
　　主持人：是什么时候到这边来的？
　　赵总：2006年5月份。
　　主持人：你们的生产基地在金桥那边？
　　赵总：办公基地做完整了，就想着做工厂。建工厂的时候，也建造了跟这个一样的历史感觉的工厂，用老房子拆下来的旧砖，旧瓦，旧木料，建造了一个工厂，玛戈隆特四个理念中有一个是创新和环保。这些拆下来的废的木料、废的砖，废弃的老房子拆下来的旧瓦，重新再利用，也是一次环保的过程。骨瓷的原料主要是动物的骨粉，就是吃草的动物，主要是牛部分，牛的全身都是宝，最后死了骨头都被再一次应用，做成了瓷器，这个道理是一样的，我们把千家万户拆迁的房子，再聚集到一起，建一个工厂，我们再把做出很美的产品回馈给千家万户，这些就是一个轮回。所以我就觉得骨瓷是有生命力的，同时又是有灵魂的，这种灵魂就是一种精神的传承，一种文明的延续。所以我们在四个理念里面，就有一种是创新设计环保，所以这些东西都是通过设计出来的，看你坐的这条凳子，也很简单，但是有设计感。
　　主持人：刚才进来这个门都是很大的，都是请的台湾的设计师来统一设计的吗？
　　赵总：统一设计。这样子就把这个品牌的元素，完整地体现了回归，不平凡，让它变得很自然，包括百货公司的道具也是由木材来装修的，也是很完整的。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

