热议2009年我国橱柜市场新的商机
　　最近一年多来，橱柜行业的发展速度慢下来了，原因是每家企业都扩张，但市场的份额并没有扩张，若要深发展，除非行业有一个本质的变化，这个变化就是产业化程度。橱柜产业化就是橱柜的生产工业化，橱柜的物流、营销、管理要现代化。关于如何实现橱柜产业化的途径，首先要学习、引进国外的成熟技术和经验，包括先进的管理经验。其次积极推动是厨房建筑的标准化，以解决橱柜机器大生产与产品个性化、非标准化的矛盾。第三，要建立橱柜工业园区，实现资源的最佳配置。第四，开展合资、合作，实行兼并、重组，探索橱柜生产、营销、安装专业化分工协作的新路子。第五，建立橱柜科研、教育、宣传机构，举办橱柜专业展会。
　　目前产业化道路很难走，最根本的问题就是标准化难以实施。
　　首先是房地产住宅本身的建筑环境的标准。所有的开发商、建筑的设计师对厨房了解不深入，在设计房子时不会特意去考虑厨房的设计。厨房要容纳的配件多，且多是靠墙，这决定了厨房的空间必须工整、相对面积较大。目前建设部有意识到这点，做了一些修正。
　　其次是接口问题。如煤气、水、电、排气、排烟等管道，如果设计得不当，对本来不大的厨房面积造成很大浪费。
　　第三是与厨房产品的兼容性。在欧洲，油烟机、灶、消毒柜等电器配件是按橱柜的尺寸制作的，而国内电器行业发展得较成熟，换模具成本高，电器商在短时间内难以接受。而且中国橱柜本身发展滞后，也没有很强大的力量，把自己的标准确定下来。
　　第四是人们喜欢按自己的意思设计厨房，造成了标准化进程更艰难。实际上，对消费者来说，少一些自己的不合理的要求，多听专业人士的建议，往往会得到更满意的效果。
　　标准化的大规模的生产，会使生产流程更顺畅，准确率、品质也相应提高，成本降低，就会使更多的百姓接受橱柜。另外，客户需要的个性化设计是一个柔性的东西，而标准化生产是刚性的东西，要找到一个最佳的结合点，这个零界点的把持，这是企业马力的问题，也体现了企业将来的定位。标准化的实施需要各企业的努力。
　　据了解，我国城市居民整体厨房与欧美经济发达国家的居民整体厨卫拥有率近100%存在着很大的差距。在中国市场尚处于初始阶段，潜在市场空间还十分巨大，产业化道路是橱柜发展的根本出路。
　　区域走向全国，品牌才能站住脚跟
　　“橱柜行业发展到今天，市场越来越成熟了，但真正大规模的橱柜企业很少，与国外的成熟企业相比，尚有一定的距离”。目前国内橱柜企业主要集中于北京、上海、广东、福建四大区域，这几大区域在设计、服务、管理等方面引领着国内橱柜行业的发展。市场竞争到最后的结果就是品牌时代。当前橱柜企业之间的竞争表现在品牌意识、产品、服务、创新、推广理念等方面。随着竞争的加剧，实力雄厚的厂家的规模则逐步扩大，影响力越来越大，而小的厂家因资金投入不足等原因很可能面临被淘汰出局或者被大企业兼并的局面。
　　在市场格局上，全国性品牌与区域性品牌并存，各自为政，共同占有市场。但每个地区又有各自的区域品牌，形成各自占地为营、诸侯争霸的局面。
　　综观国内橱柜市场，有名分的橱柜就有两万余家，但大多只是些区域性品牌，很难成长为全国性品牌。因为跨区域性销售成本高，交货期长。如果标准化没有实施，差错率高，后台跟不上，会使竞争力减弱。很多企业在当地是强势的品牌，但大部分企业都迈不出区域的障碍。想做全国性品牌，要有足够大的优势，盖过这些劣势。 
　　随着市场经济的全球化，竞争也是全球化的，目前国外的橱柜品牌在国内市场占有一定的比例。国内品牌与国际品牌在工艺、价格上还存在着一定的差距，因此，区域品牌只有快速成长为全国性品牌，才有能力与国际品牌抗衡，才能站住脚根。中国未来厨房的主流一定是优秀的本土企业。
　　为橱柜行业发展保驾护航
　　橱柜行业的发展是长期的，区域性品牌成长为全国性品牌，也是任重而道远的，这些不仅需要经营者的眼光、市场的机遇，还需要一个公平、健康、有序的竞争环境。福建省的橱柜行业已走过了12年的风雨历程，在一批骨干企业的带动下，福建橱柜市场在消费观念，品牌经营运作，行业知名度及行业发展态势和品牌密集度等方面有了很大提高。基于行业发展的需要，2004年7月30日福建省工商联(总商会)橱柜同业公会在福州成立，在引导市场的发展加强行业自律，整合同业资源，形成集群优势等方面发挥了很大作用。自从成立橱柜公会之后，企业、品牌间的竞争多了自律意识，保障了大多数企业健康有序运营。此外，橱柜同业公会已经与学校联系办学，为橱柜企业储备人才。这些举措，都是为橱柜业向着健康、快速、持续的方向发展，给予积极的引导与强大的支持，也坚定了福建橱柜企业把行业做强做大、扩大福建橱柜在全国的影响力的决心。 

