煤电价格明年面临上涨　建材行业生存压力倍增
　　新一轮电煤采购合同谈判陆续展开，日前举行的中国煤炭 市场高峰论坛上，各业内人士对明年的煤电市场进行了激烈的评测。受山西煤炭资源整合的影响，明年煤炭供应的不确定性显著增加，不排除局部地区、局部煤种出现供应偏紧状况。目前，煤电双方对明年电煤价 格上涨的总趋势基本形成共识。
　　目前，我国实行的煤电联动机制，是在一个原则上不少于6个月的煤电价 格联动周期内，如果电煤平均出矿价 比前一周期变化幅度达到或超过5%，在电力企业自行消化30%的基础上，相应调整电价。明年，煤价上涨预期如此之大，根据煤电联动机制，明年电价同样面临上涨压力。
　　煤电价格的上涨趋势是继油价 以及各能源价格上涨后的又一企业生存危机强音。近年来，随着能源价格的不断上涨，建材企业在生产环节可谓是压力倍生，从油价的不断攀升，再到水价以及原材料价格的逐步上涨，都让企业在未来的市场生存中尝尽了苦头。如何应对煤电价格上涨带来的成本压力，是摆在水企业面前的近忧。
　　煤电涨价为建材业生产添压力
　　从种种的迹象中表明，明年煤、电价 格上涨已成为一个必然的趋势。这则消息对于建材企业来说并非是什么好消息。如何缓解煤电价格进一步上涨为企业带来的压力，就成为摆在建材企业面前的重要问题。
　　建材企业应该对煤、电价格走势认真判断，清醒看到，煤炭 的价格上涨，电力价格的上涨都是一个必然的走势，企业生产成本的输出会更高。无谓的抱怨起不到任何作用，重要的是企业应当在生产管理和技术改造两环节做出合理的调整，从容应对煤、电价格上涨才是企业生存之道。
　　能源的上涨必然带动建材价格
　　面对房地产市场量价的不断攀升、能源的不断上涨以及来自市场的激烈竞争，各建材企业在市场中都倍感压力，建材产品的价格的上涨也成为能源上涨的联动趋势。而煤电价格来年的上涨也必将成为建材产品涨价的又一必然影响条件。
　　建材产品的涨价对于企业来说并非是什么好事情，产品的涨价势必会为产品的销量上带来一定的影响，销量的下降直接的就会影响到企业的整体效益。

