爱诺十周年庆
　　新浪家居讯(编辑 何亚娟)爱诺法赛地板十年唯一价格(39元/M2)暨第四届爱诺地板交易会
　　活动时间：2009年4月18日 
　　活动地址：金盛国际家居建材广场负一楼水晶之城
　　1、十年唯一价格——交易会特别提供一款冲击波产品39元/M2(限3000M2)
　　活动时间：2009年4月18日
　　活动地点：金盛国际家居建材广场负一楼水晶之城
　　2、印象爱诺 十年相伴 
　　爱诺十周年姗姗到来，这十年，对你、对我，都是值得留念的 
　　请与我们一同纪念这个日子......
　　3、本次活动配合2009年地博会特别推出十年唯一价。
　　爱诺法赛地板全系列产品全场享受十年唯一价。
　　同时，现在到各大卖场报名还可享受定金双倍返的特别政策
　　还有纪念卡现场派送，纪念卡活动当天当现金用哦!
　　(具体使用细则请致爱诺各专卖店咨询)
　　生活是一棵会开花的树，每一天都能带来各种惊与喜。十年，多少次花开花谢，用心生活的人们，每天都会浸润在其中，发现着，体验着，品味着。手上那一杯香浓咖啡，耳边这一首玫瑰人生，还有脚下那生活在12MM之上的优雅。这就是有爱诺相伴的十年......
　　爱诺人用温润的心灵，智慧的视角，细腻的服务，传递着积极向上，多姿多彩的生活观念。
　　十年磨“一”板
　　爱诺人曾骄傲对消费者说，我们一直都是这样做地板的，坚持时尚的，环保的，有品质的，十年了，爱诺人始终如一。说到了，做到了！
　　十年如“一”日：Made in China.
　　做为国内的知名的地板品牌，爱诺人不仅仅精心经营在国内的市场，外贸出口量也在逐年递增。稳定的产品质量，成熟的技术工艺，是吸引国外定单的重要条件。但爱诺人更知道，这也是保证在国内产品口碑的必要条件。真正的中国制造就应该表里如一，内外一致。十年间是这样做的，十年后也会这样做。
　　这才能成就一个品牌！而对于品牌的认识，并不是仅仅停留于奢侈的LV、GUCCI PRADA......应该是能与更多身边人一同分享的，如屈臣士超市，钱柜的卡位OK，IKEA的家具，爱诺的地板，其实品牌就是这样，能够物尽其用，更能得到精神层面的满足。爱诺人，十年里一直用中国制造让更多消费者享受品牌服务，十年如一日的用中国制造走品牌之路。
　　十年磨“一”板
　　爱诺法赛地板是针对中国市场精心设计研发的强化木地板系列产品。我们对每一片地板赋予了浓郁时尚浪漫的品牌个性、丰富的花色、精湛的工艺，令其在赢得家装消费者的阵阵掌声之余，更是让其独特浪漫品牌个性深深地扎根于中国消费者的心中。
　　十年惠“一”城
　　为了答谢广大南京家装市场消费者一直以来对爱诺法赛地板的支持与厚爱，4月18日、19日爱诺法赛地板感恩促销活动将在金盛国际家居江东门旗舰店激情上演，特大超值的现场折扣，奉送给您节日的真情回馈！ 
　　以上信息仅供参考，最终以商家公布为准

更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

