盘点：2009年陶瓷业十大最具影响力事件 
　　比起2008年，2009显得稍微平淡一些，但也有一些值得纪念的大事，比如建国六十周年大庆、中国成为世界汽车最大生产国、经济规模超过日本、三峡工程基本完工、创业板成功推出等，而在网络上，“躲猫猫”、“80后市长”、“欺实马”、“楼脆脆”、“绿坝”等事件一度引起全国关注。在陶瓷这样一个传统行业中，也有着这个行业的精彩，在2009年即将进入尾声的时刻，我们站在年终岁尾回首2009年的陶瓷行业，倍感一份责任，同时也饱含着一种新的希望和力量。
　　在2009年中，整个陶瓷、石材和健康石材行业可谓事件不断，经历过房市从消沉低靡到逐渐回暖，再到火热走销，从遭遇经济危机、外贸遇冷，到经济逐步复苏，出口增长曙光显现，以及从卓远健康石材跨界陶瓷、石材，震撼面世，到兴辉石立方玻化砖重拳出击“第三代玻化砖”市场，行业中出现了多起精彩的故事，为即将过去的2009交上一份精彩的答卷。
　　一、年初陶瓷五大出口市场全线萎缩
　　2009年1到2月，佛山市对前5大陶瓷出口市场中东、东盟、欧盟、拉美、美国的出口值全线下滑,出口值分别下降11.9%、7.5%、20.5%、23.7%和13.6%。对印度、韩国、巴基斯坦、土耳其、厄瓜多尔等曾经对我国陶瓷产品实施贸易救济措施的国家出口也呈下降态势，出口值分别下降39.2%、51.7%、64.8%、80.8%和31.6%。
　　二、福建省德化县政企携手度陶瓷行业危机
　　福建省德化县5月组织大批陶瓷企业高调亮相香港春季家庭用品展，展出一万多件传统瓷雕、日用陶瓷、出口工艺瓷产品，吸引大批买家，达成意向订单额1亿多元。
　　在国际金融危机的冲击下，福建省德化县的陶瓷产业发展面临严峻的形势。面对危机，德化县积极调整陶瓷业发展战略，鼓励企业稳定基础保生产，大力发展日用陶瓷，并引导企业转型升级，寻求突围。种种努力正在产生积极的效果，第一季度，德化日用陶瓷出口逆市增长46.93%，陶瓷业从3月份开始出现回暖复苏态势。
　　三、建设部颁布陶瓷薄板新标准
　　中华人民共和国住房和城乡建设部发布第240号公告，颁布《建筑陶瓷薄板应用技术规程》(JGJ/T172-2009)为行业国家标准，从而规范建筑陶瓷薄板在建筑工程应用上的技术要求，保证工程质量，让建筑陶瓷薄板在工程中做到经济合理、安全适用，规程2009年7月1日正式生效。
　　同时，《陶瓷板ceramicboard》(GB/T23266—2009)近日正式通过成为产品质量国家标准，此标准由中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局及中国国家标准化管理委员会通过并发布，将于2009年11月5日正式实施。文件首次发布了陶瓷板的国家标准，规定了陶瓷板的术语和定义、分类、要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输、贮存及使用说明，标准适用于建筑物室内外墙地面装饰用陶瓷板，这意味着节能减排、环保创新的薄板类产品正式有了统一的国家标准。
　　四、陶瓷、石材跨界新品类“健康石材”引起行业轰动
　　10月22日，卓远健康石材上市新闻发布会暨“卓越营销”战略合作峰会在佛山皇冠假日酒店隆重举行，400多名行业专家、设计师、经销商齐聚一堂。卓远健康石材就是表面媲美天然石材，性能超越天然石材，比石材多一份健康，比天然多一份绿色，是近年来建筑设计界一直追求的完美装饰材料，具备健康无辐射、色彩鲜活、超强防腐、抗污易洁、超越真石等多项功能。
　　卓远健康石材首创国际级1：1：1真石技术、1+1+1健康技术、千叠技术以及20倍真石层等先进技术，摒弃了天然石材原生的种种弊端，铸就健康石材高光泽度、高硬度、强耐磨度、低吸水率，色差少、规格多样化和色彩丰富等诸多优点，让天然石材甘拜下风，将消费者引向健康与奢适的新石代。
　　目前，卓远健康石材的开发规划已经由第一代跨越到第三代，第一代博大精深的十款健康石材产品主要有皇家西班牙米黄、御品贝金沙、安东尼巧克力、柏高灰红、帝国新米黄、至尊紫罗红、土耳其玖瑰、阿尔卑斯水晶麻、安德鲁白、亚加斯灰等十种产品，成为星级酒店、高档住宅、别墅、会所、机场等场所装饰首选。
　　五、第三代玻化砖面世
　　10月13日，广东兴辉陶瓷集团“块立方布料技术”新品上市新闻发布会在中国陶瓷产业总部基地兴辉陶瓷公司举行，推出了玻化砖领域的划时代产品“石立方”系列，五大创新技术重新定义玻化砖，重拳出击第三代玻化砖的创新市场。
　　据介绍，兴辉陶瓷集团“块立方”的技术主要表现为块状布料术技、定点造粒技术、岩相裂变技术、立体渗融技术、晶化保洁技术五个部分。该产品远看类似国家游泳馆“水立方”的外观，近赏又如绿色植物的细胞壁。立体块状石纹机理达到顶级仿真效果，逼真还原天然石材之神韵。坯体中的玉质晶体玲珑剔透，散发出一种高贵而不矜持，优雅却不媚俗的美玉气质。
　　据悉，“块立方”布料技术很可能成为玻化砖仿石技术的一个突破口，成为线状肌理像块状肌理过渡的重要标志，并将促进整个玻化砖生产领域的深层次革命，进而将改变整个市场终端的玻化砖产品布局。
　　六、新《陶瓷砖质量监督实施规范》颁布
　　2009年初，国家质检总局颁布了新的《陶瓷砖质量监督实施规范》，并于10月1日起正式实施。《陶瓷砖质量监督实施规范》内容包括产品分类、术语和定义、企业规模划分、检验依据、抽样、检验要求、判定原则及异议处理复检等9个方面。该规范主要是适用于国家及省级质量技术监督部门组织的陶瓷砖产品质量监督抽查，其它质量技术监督部门组织的针对特殊情况的监督抽查也可作为参考。
　　七、2009首届中国(佛山)陶瓷节
　　10月18日至24日，以“艺术与生活”为主题的首届中国(佛山)陶瓷节在佛山禅城区举行。备受关注的第十四届中国(佛山)国际陶瓷博览交易会暨第六届中国(佛山)国际陶瓷工业展览会同期举行。
　　展会期间，承办单位举办的“2009世界陶瓷高峰论坛”、“美洲采购节”、“中国(佛山)陶瓷文化艺术交流中心”开业庆典及开馆仪式，以及2009年度中国优秀陶瓷经销商颁奖典礼、陶瓷行业终端营销高峰论坛等丰富多彩的系列活动，共吸引了55万人次入场参观游玩、采购共组织了1400家来自国内外的企业参展，来自50多个国家的外商达3万之众，合同和意向成交额近25亿元。
　　此外，还有多场与陶瓷相关的大型展览与会议举办，比如2009中国(法库)国际陶瓷博览交易会在沈阳召开，2009年中国景德镇国际陶瓷博览会召开，吸引来自世界19个国家和地区的600多家参展企业(其中海外陶瓷企业19家)、22个采购团组和1000多名陶瓷专业采购商；2009世界陶瓷高峰论坛在佛山举行；2009广东省(佛山)中小企业信息化培训暨首届佛山陶瓷产业信息化论坛在中国陶瓷城召开等。
　　八、陶瓷质量门事件
　　10月20日，一份由国家质检总局发布的《2009第二批产品质量国家监督抽查质量公告》，公布了对河北、山西、广东等8个省、272家企业生产的364种陶瓷砖产品的监督抽查结果，有97种产品不合格，不合格率超过四分之一。
　　当天，质检总局在其官方网站发布的公告显示，大部分不合格产品存在的问题是破坏强度、吸水率等不合格。针对抽查中发现的质量问题，质检总局已要求相关省区市质检部门对不合格产品及其生产企业依法处理。
　　九、多种陶瓷新产品纷至登场
　　2009年热门事件中，除开卓远健康石材、兴辉石立方玻化砖引起广泛关注外，相关知名品牌也推出了富有创意的产品，包括宏宇推出大理玉石全抛釉系列，具备超大透釉量印刷技术、特殊炼制技术、精抛加工技术、亮化防污处理技术等四大卖点；江西太阳陶瓷有限公司与西班牙意达加釉料公司合作推出“钢琴砖”，独有钢琴般的砖面质感、肌理韵味和空间张力。突破了此前对高光釉料技术的应用瓶颈，也改变了以往业界对仿古砖釉面处理及色泽搭配上的单一看法；佛山可诺陶瓷和台湾?翰陶瓷共同开发出轻质(可漂在水面上)节能(保温、隔热效果好)外墙砖，于10月13日在佛山召开“佛山可诺陶瓷、台湾?翰陶瓷：轻质节能(保温隔热)外墙砖全球首场新闻发布会”。 建筑陶瓷外墙砖由此进入了崭新时代，可诺陶瓷也自豪地扛起了陶瓷界节能减排的大旗。
　　十、五大陶瓷基地　“佛山陶瓷”知名度再上台阶
　　我国的建筑卫生陶瓷主要产区有广东佛山、潮州，江西高安、景德镇，福建晋江等。其中景德镇、德化、潮州都有“瓷都”之称，但是到目前为止这三个瓷都的陶瓷经济总量加起来也不及佛山陶瓷的经济总量，陶瓷企业达到近千家，全国知名品牌大多集中在佛山，佛山陶瓷在消费者心目中可以说是家喻户晓，远高于其他陶瓷企业。
　　佛山政府提出了发展“总部经济”的规划。通过大力发展陶瓷装备制造、陶瓷产业的物流、会展、研发中心等现代服务业，占据中国乃至世界陶瓷产业的制高点。与此同时，对部分高耗能、高污染、高投入的陶瓷企业进行改造、迁移或者关停。
　　相比之下，潮州陶瓷在日用陶瓷、工艺陶瓷、卫生陶瓷出口分别占中国的20%、60%、30%，产品远销世界150多个国家和地区，电子瓷基体产量占全球产量的一半。 高安是江西省第一片釉面砖诞生地，高峰期釉面砖产量占全国的1/8，有釉面砖王国之称。已拥有投产陶瓷生产企业49家。 景德镇陶瓷从1949年创建建国瓷厂开始的10年内，先后创建了光明、艺术、红旗、红光、建筑、东风等十大国有瓷厂。上世纪90年代以来，景德镇传统的陶瓷产业普遍出现效益滑坡，资产负债高、创新能力不足的问题，走到难以为继、面临解体、陷入发展危机的关头。晋江是我国最大的外墙砖生产基地，占全国外墙砖总产量的三分之二，琉璃瓦垄断全国市场，形成了以磁灶为中心，辐射内坑、南安官桥、紫帽等周边镇的建陶产业集群。 

