省钱环保过日子 装修也节能 
　　如果在墙面上加入带有保温性能的材料装修，夏天用空调时每天就能省下不少度电，而冬天自采暖的用户则能节省不少取暖费用；如果在洗漱盆下安装储水装置与坐便器相连，日常洗漱用水就可用来冲马桶，省去了不少水费钱；如果给卧室吸顶灯装上控制开关，光线可随意调节，电费也会少一些……其实还有很多如果。 
　　在国内外，节能已经成为普遍关注的话题，特别是一些“零能耗”住宅建筑的出现，使家居生活在科技的帮助下，也能实现超低的能耗水平，接近零能耗。 
　　简约设计+新技术=节能屋 
　　节能灯泡几乎是现在使用率最高的节能产品，其实，在家居环境中，还有更多的节能细节能帮助我们实现“绿色家居”。
　　你知道吗？即便处于关机状态，但只要电源插头没有拔掉，电脑照样有4.8瓦的功耗，电视机则有8.1瓦功耗。据中国节能产品认证中心的数据显示，国内一户普通人家一年仅因待机而消耗的能源折合人民币近60元。从这里可以看出，节能并不只是政府的事，对于普通百姓来说可以直接降低能耗费用。目前，随着节能减排的号召，有一些新型的技术和产品的出现能促进居家节能，而在设计源头和生活细节上的注意，则能让节能无处不在，让自己也成为一个时尚、环保的节能人士。
　　目前，在北京市场上，家居节能产品在国家相关政策的推动下开始步入了发展快车道。据北京森德公司总经理郭占庚介绍说，节能减排是国家相关政策的导向，而节能产品则是国际上的潮流，特别是在一些发达国家，已经运用很成熟了，而在北京市场上，某些节能产品还处于一个推广和普及的阶段，并且也属于一种比较高端的消费品。
　　据记者了解，目前马桶、浴缸等卫浴产品，已经有国标等指标来明确规定其节水性能，而节能灯泡等大众家居消费品则处于一个普及的阶段。针对北京本地的现实情况，如阳台式太阳能、智能温控以及高科技节能产品则处于一个刚起步的阶段。
　　北京轻舟世纪建筑装饰工程有限公司董事长陈耕告诉记者，目前国内并不缺乏先进的技术，而在于人们对节能环保的意识有待提高。陈耕认为，节能产品和技术目前在工程案例中运用较多，普通居家的单个案例还比较少，主要制约因素在于成本，高科技的研发费用是相当一部分支出，而这些获得了专利的节能技术在直接面对消费者的时候，往往因为价格过于昂贵而处于一个相对尴尬的地位。陈耕也表示，节能应该成为一种消费时尚，但是人们在支出的计算上也应该算清楚长远的账，其实节能产品节省出来的能源消费将会远远大于消费者当前所支出的成本。
　　简约设计也可节能
　　节能·设计
　　在家庭装修中体现节能理念，要从设计着手，全盘考虑。精装修房或二手房设计装修前先进行考察，能使用的尽量保留，不要轻易“推倒”重装。
　　风格简约的房间应是家庭装修的主旋律，最大限度减少材料浪费。其次，尽量保持通透的空间，让室内通风良好，减少能源的浪费。坚持使用浅色系，因为深色系吸热，会增加居室的能量消耗，而墙面刷成浅色，能充分利用室内受光面的反射性能，有效提高光的利用率，同样可以节电。
　　玄关可能会阻挡风的流通
　　很多房子本来有很好的通风，但在设计过程中，却人为地做玄关，或改门改窗等装饰，阻挡了风的流通。相反，如果风直来直去地吹向室内，反倒需要在室内做一些隔断，改变风的方向，让风更温和地进入室内，达到人体更舒适的空气流速。目前很多别墅使用中央空调和新风系统，这也是节能减排的很好方式。
　　装修时做好水路保温
　　从家庭用水来讲，在装修时最好加装软水机。因为北京自来水中水碱较多，在管道中时间长了会覆盖管道内壁，几年以后，会影响散热，造成供暖损耗大。另外，从厨房到卫生间，如果水管不做保温，在天冷的季节，就会通过管道流失一部分热量。有暖气片的家庭，尽量使用铜或铝制的，铜铝传热快，热效率更高。
　　大落地窗并不节能
　　窗户要适当，保证采光。很多人喜欢大的落地窗，但窗户太大，采光太强，对人体不好，而且夏季易造成室内温度增高，多开空调。一般窗户人们喜欢用布帘遮挡，从使用情况来看，百叶窗的遮光性更好。
　　太阳能将热水器挂上阳台 
　　这种太阳能热水系统解决了非顶层用户的太阳能使用问题。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

