第14届中国国际厨房卫浴设施展览会开幕
　　第14届中国国际厨房、卫浴设施展览会将于5月25日上海新国际博览中心开幕。中国国际厨房、卫浴设施展览会(简称“上海厨卫展”)是亚州最大的厨卫展会，迄今为止已举办了13届，目前展会已成为国外厨卫品牌进入国内市场的桥头堡以及国内厨卫品牌快速成长的重要基地，展会的影响力远超国内其它类似展会，成为中国厨卫界真正的行业盛事。 
　　受金融危机影响，厨卫产品外贸环境发生了重大而深刻的变化，国外市场规模急剧萎缩，庞大的国内消费市场受到了国内外厨卫企业的更多关注，不少原来做外贸的厨卫企业开始在国内打造品牌招募代理，而上海厨卫展就是企业拓展内贸市场的绝好机会。 
　　在2008年的展会中，来自意大利、西班牙、瑞典、英国、法国、德国、美国、日本、中国以及中国香港地区和台湾省等国家及地区的厂商展出了陶瓷卫浴、厨卫设施、暖通管道、住宅电器、门窗屋顶、地材等上万种产品，TOTO、科勒、美标、汉斯格雅、杜拉维特、汉莎、伊奈、意大利Cristina等国际厨卫品牌展出了多种多样的厨卫精品。 
　　据展会主办方介绍，2008年上海厨卫展吸引了海内外6.2万商家和专业人士到会参观和订货，32.3%参展商反馈成交额人民币51.58亿元，美元5.63亿元，总金额约人民币90.99亿元人民币。 
　　上海厨卫展展品包括：厨房浴室成套家具、设备及其配套用品，各类龙头、洁具，各类热水器，供水和污水处理技术及装备，水泵、阀门、软管、接头、配件、工具等。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

