空调能效补贴实施一周 高能效份额增15%
　　继6月1日国家对1、2级高能效空调实施能效补贴起，记者从苏宁电器了解到，高能效空调推广一周时间里，1、2级高能效空调市场份额一路狂飙，从原来的20%攀升至35%，增幅达到15%。
　　此次苏宁还设立了额外补贴政策，苏宁空调事业部总经理程飞举例说，惠而浦2级能效ASH-120B产品，国家推广上限价格为3299元，按照国家补贴额度，消费者可获350元购机补贴，但在苏宁购买此款机型，即可再减350元，即直降700元，最终售价2599元。
　　苏宁电器相关负责人透露，到目前为止，北京苏宁所有门店参加政策补贴的高能效空调样机均已贴上节能标贴，消费者对补贴情况及享受优惠可以一目了然。
　　记者从苏宁客服中心获悉，关于高能效空调节能补贴的日平均咨询量达到3000人。一位卖场销售人员称，以前顾客到卖场选购空调，比完能效比价格，选购空调至少要一个小时。国家政策出台后，补贴优惠都很透明，消费者不会在价格上斟酌太久，成交时间大大缩短。
　　由于高能效空调市场占有率的大幅上扬，苏宁电器华北区执行总裁范志军说，“变频空调的市场地位受到了严峻考验，未来空调市场将会迎来新一轮的较量”。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

