看木材新品 “绿色”木塑产品前景广阔
　　材料是以废旧塑料和树枝树杈木粉、农业秸秆粉等植物纤维为主要原材料，采用先进工艺技术加工而成，且产品可重复回收再利用。从感观上看，木塑材料具有良好的木质感，耐湿，着色性良好，隔热绝缘防腐，机械性能比单纯的木质材料高10倍，是天然木材的理想替代品。 
　　这种材料制成的产品可广泛应用于包装、园林、运输、建筑、家具、家装、车船内饰等多领域。而且除了废旧塑料外，1吨木塑材料中有50%至90%的材料可来源于秸秆类木质纤维，不仅能解决废旧塑料无法回收造成的白色污染问题，也使农村的枯树枝树杈、植物秸秆等得到最充分的利用，增加了农民的收入，同时有效降低了我国出口产品包装用材料多为天然木材所需的高昂费用。
　　据介绍，经过十多年的研究、开发和工业应用，木塑和天然纤维塑料复合材料已经在北美形成一个新兴的年产近40万吨、产值12亿美元的行业，并以60%的年增长率发展。欧洲各工业发达国家、日本、澳大利亚等也都在发展木塑和天然纤维复合材料产品。作为国内最早研究木塑新材料并拥有两项国家发明专利的单位，国风集团该项目计划总规模达到年产30万吨，分三期建设，建成后将是中国最大的木塑生产基地。
　　一项技术创新带来的是巨大的商机和改变现有生活方式的巨大机遇。据了解，今年上半年，国风已经有三批木塑产品分别出口到日本和美国，国内不少城市也已用上国产的木塑材料产品。作为代塑、代木的最佳产品，木塑材料是真正意义上的绿色产品，其意义不仅是变废为宝，更是契合了目前我国建设节约型社会的要求。 

