竟用香精充当环保替身 涂料爆出假净味 
　　如今，“净味涂料”成了装饰建材市场的热门产品。在各类建材市场上消费者不难发现，在种类繁多的油漆涂料中，只要打出“净味”、“清味”、“环保”等概念，产品肯定是身价倍增。 
　　业内人士表示，净味产品已成为市民购买涂料的主流选择，但是净味漆中也有“李鬼”，为了保证净味涂料的质量，消费者最好优先选择大品牌，而且不要仅仅靠产品味道分辨真伪，一定要查看检测说明书上的VOC含量，从而选择适合自己的高性价比产品。 
　　市场——品牌不下100个，价格差别较大 
　　“我家用的是全效净味涂料，商家说产品会带有淡淡的茶香味，涂刷完成两三天后就没有味道了。可是时间都过了一周了，屋子里还是有异味，而且在天气闷热时茶香味里还多出来一股酸酸的味道。”说起装修时被涂料商“忽悠”的经历，覃先生至今还有点气愤。 
　　其实，在涂料市场上，净味产品中的“李鬼”确实存在。目前，净味涂料的品种很多。从品牌来讲，多乐士、立邦、嘉丽士等都有自己旗下的净味系列产品。从品种来讲，一个品牌下的净味涂料又分为易洗净味漆、抗裂净味漆、N合一净味漆、全效净味漆等七八个品种。然而，说到每个品牌或品种的特点时，多数销售人员也说不清楚，只是拿出各种涂料的宣传资料让消费者自己选择。 
　　据某业内人士介绍，现在市面上的涂料品牌不下100个，几乎每个品牌都有自己的净味系列产品，同一品牌的净味产品比非净味产品每桶要贵50元~400元，不同品牌同一档次的净味产品每桶的差价也在100元~200元之间。 
　　揭秘——“李鬼”扰乱市场，香精充当环保替身 
　　随着环保理念深入人心，很多市民在选购涂料时都会把环保作为第一因素来考虑，因此，“净味”、“除醛”、“低VOC”等概念成了涂料市场上的热门词汇。但是净味就等于环保吗？业内人士表示，由于市民对涂料的了解较模糊，加上销售人员的误导，很容易被商家蒙骗。 
　　据某涂料经销商许先生介绍，目前市场上打着“净味”旗号的涂料有两种。一种是在涂料中加入香精掩盖产品本身刺鼻的味道，这实际上是“伪净味技术”，根本达不到保护室内环境的目的。另一种是通过在乳液中添加工业元素，使其与乳液发生化学反应，从而中和掉一些有害气体。这种方法需要很高的技术含量和成本，目前只有少数大品牌能生产这类产品。 
　　许先生表示，由于净味涂料价格比普通涂料高出很多，一些不良厂商便想借机谋利，用香味涂料充当净味产品。因此，他提醒消费者，如果在购买涂料时，商家说自己的净味产品里特别添加了某某植物性除醛成分，可以散发出清新自然味，那就很有可能是净味家族中的“李鬼”。 
　　支招——现场闻一闻，更要查看检测报告 
　　业内人士表示，辨别真假净味涂料，最直接的办法就是现场闻一闻产品的净味效果。在购买涂料前要求导购人员展示样品并做小样测试，对比几种净味产品的效果。真正的净味涂料几乎跟水一样，没有任何刺激性气味或者气味很淡，能够快速挥发实现净味。如果闻到水果香或茶香等气味，多数就只能算是“香味涂料”，绝非真正的“净味涂料”。 
　　专家还消费者，选购净味涂料前，应该经常关注市场动态，及时掌握产品的真实信息。目前，很多知名涂料厂家会从消费者的实际需求出发，不断研发和推出面对不同消费人群的产品，并逐渐形成不同档次的净味系列产品。选购时可以根据自己的需求选择高性价比产品，既不要一味追求高端的原装进口产品，也不要购买价格过低的仿冒产品。 
　　业内人士还提醒消费者，闻过了样品的气味，比较了涂料的品牌和档次，一定不要忘了查看产品检测报告中的VOC的含量。因为，净味只是产品的一个卖点，环保性能究竟如何还是需要科学数据来说话。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

