立邦上半年业绩超预期 销售额呈二位数增长
　　记者甫从立邦(Nippon Paint)涂料上半年DIY营销会上获知，立邦中国区为2009年上半年的涂料业交出了一份优秀的成绩单。上半年，立邦在中国涂料行业除了仍然遥遥领先于同行外，销售业绩亦呈现了二位数增长态势。这个数据不仅显示了立邦在中国涂料行业的销售额稳步增长，同时也给我们提供了另一个视野，让我们看到即使在金融危机的大背景下，中国经济仍然保持着持续有力的发展态势。
　　从立邦业绩两位数的增长，及仅仅上半年就完成超过三千家专卖店的部署来看，立邦的发展势将激活整个涂料业在中国的蓬勃发展。立邦涂料公司在2009年年初，即获得双重荣誉：一是获得被政府充分肯定的驰名商标，同时又依靠着消费者的支持，荣获了2009年中国大陆地区“涂料”产品类别的最高荣誉--白金奖，所获票数是金奖的3倍。媒体调研数据显示，立邦2009年度除了上半年超过1.5个亿的净味产品的电视广告投入外，还将在下半年持续在净味产品电视广告上的投入，更加码木器漆广告的投入，预估整年度仅在电视广告投放方面的投入就会超过三个亿以上，达到近年来的电视广告投放新高。
　　立邦在净味全系列产品上的成功研发，获得了广大消费者的大力支持，后续立邦也将通过各种促销活动将更多的利润回馈给消费者，同时，还会继续追加在各种广告上的投入，以回报所有立邦经销商的支持。通过这样点面结合、消费者、经销商共同受益的方式，立邦中国区的下半年成绩更值得期待。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

