经济逐步复苏 纺织服装业竞争力犹在
　　棉价在纺织品出口退税率多次提高以及国家收储政策的支撑下，并受近期商品市场整体走强的带动，走出一波持续上涨的行情，期价也从国内纺织品出口下滑带来的最低点10375元/吨上涨至13210元/吨，涨幅接近22%。随着各国应对金融危机措施的出台，全球经济逐步复苏，国内纺织品对外出口贸易形势有所好转，棉价呈现缓慢上涨趋势。纺织品主要出口地区经济复苏程度对国内棉价走向起到至关重要的作用。
　　全球经济下滑势头有所缓和利多棉价随着各国政府应对全球金融危机措施的出台和逐步见效，全球经济下滑势头有所缓解。特别是4月2日召开的G20伦敦金融峰会宣布了一系列举措，对全球经济的复苏和稳定金融市场都有很大的积极意义，与会领导人就国际货币基金组织增资和加强金融监管等全球携手应对金融危机的议题达成多项共识。峰会召开期间各国股市均出现不同程度上涨，其中香港股指创下4个月来最大单日涨幅，纽约股市标准普尔500指数上涨近4%。峰会取得的成果有利于稳定金融市场，提高对经济刺激方案的资金援助，使全球共同拯救实体经济的共识进入实质操作层面。
　　在各项救市措施的带动下，受金融危机冲击最大的欧美地区经济逐步复苏，对国内纺织品的出口具有重要意义。海关总署的统计数据显示，今年3月份，我国纺织品服装出口金额为121.64亿美元，环比增长82.2%，同比增长2.9%；1—3月累计出口金额340.62亿美元，累计增幅下滑9%。出口贸易形势相比2008年下半年有所回暖，对近阶段棉价的走高起到支撑作用。
　　全球经济回暖，大宗商品企稳回升原油在经过前期快速下跌后，今年以来进入持续反弹阶段，特别是在以中国需求为主的消费拉动下，原油和有色金属等大宗商品价格步步走高。受商品期货价格整体走高影响，内外棉价均出现不同程度的上涨。经济数据预示大宗商品需求可能回暖，给市场带来信心。中国3月份公布的制造业采购经理指数半年来首次重返50点上方，预示着制造业开始摆脱萎缩状况，经济回升步伐正变得日益坚定。就商品本身而言，自2008年四季度以来的去库存化过程基本结束，尤其G20会议同意注资1.1万亿美元重振经济后，市场预期需求将得到改善，制造商再度增加库存。而美联储正式实行量化货币政策，大幅增印美元，美元指数进入下跌通道，也有利于商品价格走高。全球经济回暖和大宗商品价格企稳回升为棉价徐徐走高奠定了基础。
　　纺织品出口受冲击力度有限金融危机爆发后，国内对主要经济衰退国出口贸易明显下降，但本次金融危机对消费的影响主要集中在汽车、奢侈品等高档或价格较高的消费品领域，而对于纺织、服装等日常消费品并未产生太大的影响，目前受到的影响主要还是来自对经济预期的担忧。
　　根据美国商务部纺织品服装办公室发布的统计数据，2008年美国从全球进口纺织品服装同比下降3.41%，而从我国进口的纺织品服装还小幅增长了1.10%。金融危机只能削弱市场对于高端产品的消费需求，但对于基本的生活必需品和非高端产品的需求却是“不减反增”的。虽然美国市场对纺织品服装的总体需求减少，但是对价廉物美的中国产品仍有大量需求，即使在成本不断增加的情况下，我国纺织品服装的国际竞争力仍然非常强劲。从出口来看，我国纺织业约有30%的产品销往国际市场，在国际市场的占有率连续14年位居首位。
　　综合来看，在各国政府对金融危机的积极应对下，全球经济已有所起色，而原油、有色金属等大宗商品价格第一季度走高对棉花价格走强起到了促进作用，但金融危机对于实体经济的影响依然存在，对于后市棉价的走向应重点关注全球经济复苏情况以及国内纺织品主要出口地区贸易环境的变化。 

