美尔凯特谢超：个性化产品满足消费需求
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日下午15：00
　　地点：上海新国际展览中心杜拉维特展位
　　嘉宾：美尔凯特卫厨科技有限公司 品牌总监谢超
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢您接受新浪的访问。我们来到你们的展厅，发现你们本次展出的产品都非常时尚，能给我们介绍一下你们这次推出的新品吗？
　　谢总：因为集成吊顶这个行业发展的时间并不长，从04年末才刚刚诞生这个概念，真正的发展期应该是从06年到今年，发展时间非常短。这个产品主要集成以前传统的天花板。在天花板的颜色、方案上以及系列主题上，或者说主题文化上面，这块相对来说丰富一些。因为普通消费者对于家庭销售，特别是装饰领域对一些个性化的产品比较敏感。我们应该在这方面的设计迎合了这些人的胃口，做得相对来说比较时尚一些，符合年轻群体的需求。
　　主持人：那么你们的定位是怎么样的？
　　谢总：产品主要的定位应该是以中高、品质化的定位为主的。但是因为考虑到，单纯走高档或者有人认为绅士路线，不是我们所需要的，产品定位于高档为主，产品的价格定位是以中档为主，保持中低价位产品的出现。这样能让大部分的消费者能够更多使用这些时尚的消费产品。因为我们是以装饰性为主的产品，价格也是很多消费者面临的敏感话题之一。
　　主持人：您刚才也提到集成吊顶本身行业时间不是很长，发展到现在大概五年的时间，每个行业每个阶段都会有一些调整。我觉得五年的时间正好可以开始出现行业领头羊的时候，现在正好有金融危机，你们这个企业有做一些相应的调整吗？
　　谢总：虽然这个行业发展时间不长，但是行业本身，特别是一些企业的数量，或者一些商标的数量是非常多的。现在有些企业还有双品牌或者多品牌运作，竞争环境不是特别理想。我们企业从一开始创立之初定下了一个基调，从老总本人一直到我们管理团队和营销团队这一块一直贯彻的一点，就是一定要做创新，不管是企业也好，内控也好，产品也好和发展也好，一定要做创新。包括这次展会，产品外观上并不是说特别多，但是产品的工艺、质量、细节这一块，做出了很多的核心。主要是面对大部分的消费群。从企业与企业竞争态势的话，我们美尔凯特绝对不是第一家，或者第一品牌，我们没有这么考虑过，因为这个行业的创立对整个建筑装饰行业，我觉得行业产生对整体是有贡献的。作为我们来说也是肩负使命感，想把行业做得更大一些，做得更完美一些。本着这种基本点来做这种产业。
　　主持人：据我了解前一段时间推出了集成吊顶的行业标准。
　　谢总：对，我们也是起草单位之一，行业标准，包括安装标准，产品标准，我们也是起草单位之一。
　　主持人：那么来参加这样一次展会，你们想收到什么样的效果？
　　谢总：我觉得产品的本身重要，但是不是绝对重要的。因为你可以注意到我们每一款产品，展厅里边的每一款产品都有它的故事，都有它独有的方案跟组合，都有它独一的主题。我们想帮产品赋予生命力，更人性化一些，更能跟每一个消费者个性相融合，这就是我们对于产品设计的立足点。
　　主持人：消费者对你们产品的评价如何？
　　谢总：今天的现场我相信有一些专业观众，还有一些准备选择经营的客户，也有上海本地的普通老百姓，甚至一些外国朋友，他们的感觉已经对我们的产品得到了充分地认证，他们还是比较满意的。但是真正应用到家庭里边去，还在于与消费者更深的接触，更深地了解他们的想法。我们对于产品的设计也会根据消费者的需求做相应的调整。从整个现场来看，基本上在我们的意料之中的，也是我们希望的。
　　主持人：美尔凯特对二三级市场的开发情况如何？
　　谢总：这个产品整体价格定位来说，相对于以前产品天花板的价格层次高出几倍，甚至十几倍都有的。因为材料本身革新了，产品工艺革新了，甚至关键的核心部件革新了，还有一些科技的元素也纳入进来了。所以成本相应来说提高了。这样对于传统家庭消费观念，特别在天花板领域有一些相冲突，应该说行业本身还是处于再教育阶段，我们利用这个展会不单是做品牌推广和企业推广，更重要的将行业推动到一个阶段当中去，大部分消费者认同了，我们不管从经营和应用这一块都好做了。
　　主持人：谢谢！ 

