科勒整体橱柜生产基地竣工答记者问
　　记者: 作为国际化的品牌，有哪些国际文本支持并证明科勒的品质和环保？
　　Sidney: 作为国际化的品牌，科勒在品质和环保上也同样达到国际化水平。科勒全系列橱柜产品选用的板材及封边条均达到欧洲E1级别，即甲醛释放量严格控制在可直接用于室内的标准。台面选材更加严格，完全遵循国际检测机构标准进行生产制造，采用进口有机原料不含重金属，并通过美国NSF( 食物接触等级)，美国GREENGUARD(儿童和学校室内空气质量保证无有害成分)等国际标准。
　　记者: 请问这次建造的工厂规模与投入有多大，是否还将扩建，预期的目标是什么？
　　Larry: 此次建设的常熟工厂，总占地近10万平方米，总投入逾2000万美元。建成投产后，科勒有计划投资二期工程，并筹建科勒橱柜研发中心，这将是科勒在全球的第一个橱柜研发中心。常熟科勒有限公司作为科勒厨卫集团在中国大陆独资的经营生产橱柜的专业公司，预期将常熟工厂建成为华东区最大的生产和研发地。
　　记者: 据我了解,科勒厨房是07年才进入中国,当时正逢金融危机蔓延全球,为什么选择这个时机大张旗鼓的涉足中国市场呢?
　　Sidney:首先，我们认为目前的经济形势是短暂的，科勒对长远的市场前景有信心。科勒在以往的130多年中，经历过很多次的经济低迷，也练就了很好的心态和理智的思想。与竞争对手不同，我们往往会投入更多，当经济复苏时，我们会有充足的准备用更快的步伐向前迈进。科勒是一个保持持续发展的企业，每年盈利的90%集团都愿意投入到新的业务当中去。中国的整体厨房概念还在一个起步的阶段，很多消费者对于整体厨房还并不是很熟悉，但市场调查发现这是未来家居的一个趋势。我们发现了市场潜力并对此抱有很大的信心。凭借科勒橱柜事业在北美40多年历史积淀，以及科勒卫浴产品已经在中国10多年的成功发展，我们相信科勒厨房也会很快被消费者接受为最优雅的厨房。 
　　记者: 科勒卫浴在中国的发展已经相当成熟了,请问,整体橱柜的市场与卫浴的市场有何不同,科勒在这两条产品线的营销方式上是否也有所区别?
　　Larry: 整体橱柜和卫浴作为家庭装修中必不可少的两块，也是目前消费者最为重视，认为最能体现个人品位的地方。对于橱柜市场来说，科勒凭借卫浴已经成功建立的品牌优势为我们带来了忠实的拥护者和开发商；其次，在这里我们拥有优秀的经销商和成熟的经销网络，为橱柜的销售推广创造了很好的条件。所以，我们有很好的基础去开发和拓展业务。当然，卫浴和厨房是截然不同的领域，厨房在产品、营销和服务上都有自己的特色，整体橱柜对于空间一体化的营造要求更高。从前期的设计规划测量到后期的安装等，我们都把它定位在高端定制化的服务范畴，科勒厨房的高端定位决定了使用我们的产品的消费者一定是有生活品位，重视生活品质，并有个性化需求的不同一般的人群。我们的每一套整体橱柜都有唯一的编号，这不仅是为提供更周到的服务，也是希望为这样的高端消费者带来更多的价值。科勒厨房就是这样，用我们良好的市场基础，差异化的产品，人性化的服务，满怀信心的在激烈的市场竞争中脱颖而出。
　　记者:能否透露一下目前有什么特别的项目在进行吗？
　　Sidney: 目前来说，科勒的工程项目已经覆盖了北京、上海、广州等十多个特一级城市。现在正在合作有如北京紫檀万豪行政公寓、广州汇景新城精装修项目、上海静安广场楼盘精装修项目、珠江西塔精装修项目、宁波开元九龙湖度假酒店别墅精装修项目、天津天狮公寓楼盘精装修项目等等。工程项目是未来橱卫非零售市场十分重要的一块，上升空间很大。科勒凭借优质的产品、原创的设计和完善的施工安装以及售后团队，必定能够发展的越来越快。
　　记者：金融危机的阴影继续在影响着人们的消费,从刚才的谈话中,我们看到了科勒对中国市场的信心,那科勒又以怎样的行动来增加消费者对你们的信心?
　　Sidney:我们的业务发展是有目共睹的。 在5月份的国际厨卫展上，我们的新产品和新形象仍然占据行业的领军地位。同时我们的市场发展从没有停止，不断有新展厅在开设。在生产方面，也不断有新的工厂落成。我们还引入各种前端的企业管理系统和客户服务机制，把更高效地为优雅生活的人们服务作为我们的使命。在这种形势下能够如此稳健发展的企业应该是屈指可数的。
　　记者: 是否能谈一下对科勒厨房在中国市场发展前景的预见和规划？
　　Sidney: 我们的专卖店预计到今年年底将扩大到五十家，这样的市场拓展还会持续进行。在成功地推出了智慧“Pro”和建筑“Arch”系列之后，我们还将很快推出新的产品。 我们的产品已经逐渐受到广泛喜爱，订单也在明显增长。随着常熟工厂投入生产，科勒厨房将进入一个全面蓬勃的发展阶段。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

