细数2008-2009家居行业之十大商战事件
　　经过十几年的发展和整合，现在家居业用“春秋战国”的格局来形容再合适不过。虽然在家居流通行业出现了居然之家、红星美凯龙这样的绝对领先企业，虽然在地板、家具、陶瓷卫浴等门类上也有了可以拎出来的大品牌，但品牌集中度低、企业的绝对市场占有率不高仍然是不争的事实。 
　　在行业洗牌、市场份额重新划分的“浑水”阶段，抢占市场先机、争夺有效资源、扩大企业规模成为家居企业互相角力的着眼点，市场的竞争变得异常残酷，企业间的商战也是此起彼伏。这里择取2008-2009年度十个最有代表性的商战事件，以此来展现家居行业在这一年度的“进化历程”。 
　　家居行业十大商战事件之一 
　　居然之家公开向银座家居宣战 
　　2008年7月31日，居然之家总裁汪林朋飞赴济南，直截了当地向当地强势卖场银座家居发出了“反封杀令”。这是居然之家首次向对手的“封杀”行为做出公开回应。 
　　居然之家曾经在进驻沈阳、西安时遭遇当地同行的“封杀”，其方式是谁进居然之家开店，就提高厂商租金或将厂商清场。但当时居然之家都克服重重困难，调动厂商积极性，化解了“封杀”。此次汪林朋却向厂商发出号令：“谁不进居然济南店，谁就从居然之家全国各店清场。”同时出台安抚措施：“因进驻居然遭银座清场的，居然之家予以两年免租。” 
　　家居行业十大商战事件之二 
　　北京两大家装协会暗战 
　　集合在北京市建筑装饰协会(以下简称“北装协”)麾下，北京十大家装公司表面上团结一致，但是自从多了个全国工商联家具业商会家装委员会(以下简称“北京家装商会”)之后，两个协会里的同一批会员围绕春秋两季家装展会的暗战就成为北京家装圈里的一个“怪胎”。 
　　2008年“十一”期间，原本是一年一度北装协举办家装展的好时候，但是这次被北京家装商会抢了先，黄金周一过，就撑起了场子。迫不得已，北装协的秋展只好挪到了2008年12月4日，“秋展”变成了“冬展”！2009年3月，两个协会的春季家装展又在半个月内相继举行，只不过一个在北京农展馆，一个在北京展览馆。 
　　家居行业十大商战事件之三 
　　家居巨头蜂抢“美罗城” 
　　美罗城，位于北京东四环大郊亭桥西南角，总建筑面积约15万平方米，2009年初偷偷地放出风来另找婆家。 
　　武汉的欧亚达、深圳的好百年、北京的居然之家等纷纷瞄准了这块地盘，有的是欲借机进驻北京，有的则想据此扩大规模，最后只是卡在价格上。这场美罗城争夺战最后以意外结果收场：已经拥有10万平方米大卖场的红星美凯龙接下了美罗城靠南的3万平方米，另3万平方米则被一家公司租下改做外贸大集。红星美凯龙拿下美罗城3万平方米之后，就着手改造成一个专业建材馆。这真应了那句古话：螳螂捕蝉，黄雀在后。在商业竞争时代，什么事情都可能发生。 
　　家居行业十大商战事件之四 
　　家得宝挖百安居墙脚 
　　2008年11月，在上任1年零9个月之后，家得宝中国业务的最高负责人——中国零售业务总裁陈耀东便黯然离职，直接原因便是“家得宝短期内实现在华家居行业第一梦想破灭”。 
　　令外界惊诧的是，接替陈耀东位置的竟然是原百安居的中国区副总裁全国珊，挖墙脚之嫌昭然若揭。受金融危机和国内卖场的挤压，百安居计划在华频频关店，其中1/3门店已经消失，而家得宝在全球建材超市中排名老大，在中国几年下来却毫无长进，惟一让人关注的新闻就是挖对手墙脚填补管理层真空。这不禁让人发出这样的疑问，家得宝、百安居这对“难兄难弟”在中国还有多少前途？ 
　　家居行业十大商战事件之五 
　　北京家装公司争抢套餐商机 
　　为了保持业务量，2009年上半年京城家装公司纷纷主打中低端客户关注的家装套餐业务。实创的288套餐升级、今朝装饰首推老房套餐、轻舟装饰力推“菜单式精装修”，就连一直定位在中高端、曾经对套餐不屑一顾的东易日盛、博洛尼、元洲等也推出了家装套餐。 
　　在套餐血拼价格的背后，是京城家装行业的残酷整合和市场份额的重新分配。在整合中，曾经多年位居十大装饰公司之一的鸿利博雅倒下了；在分配中，原来一枝独秀的局面将改写，市场将由更多的同行来瓜分。今年还会有倒下的吗？倒下的会是谁？想必活着的每个品牌家装公司都不希望是自己。 
　　家居行业十大商战事件之六 
　　欧德森联盟PK爱格阵线 
　　在2008-2009年度的家具行业，竞争的焦点有些令人惊奇地落在了其上游材料——板材上。2008年中期，曲美、耐特利尔、绿之岛、强力和东方百盛五个家具品牌正式和德国最大的生态板材生产商欧德森结盟，五家具品牌将使用欧德森的高端环保板材制造的高端板式家具随之被全面推入市场。早年一种名叫“爱格”的板材，曾经造就了意风、百强、国安佳美等家具品牌的辉煌。五个家具品牌要与“爱格阵线”争夺市场，就得找一个同级别的对手与之PK，欧德森板材就是最好的纽带。如此看来，两个联盟直接竞争的是板材，背后真正竞争的是谁能用环保材料生产出适合消费需求的产品。 
　　家居行业十大商战事件之七 
　　京城两大灯城展开扩店竞赛 
　　作为国内的消费中心，2009年春，坐拥京城南北地利的万隆汇洋灯具灯饰时代广场和万家灯火灯饰城同时打出了扩店这张牌。 
　　2009年4月，万家灯火专辟一个4000平方米的“外贸灯饰城”，帮助外销企业向内销转型，打入北京市场；与此同时，作为北京九大灯具灯饰市场之一、销售额排名第二的万隆汇洋在原有两层4万平方米的基础上，新增第三层2万平方米，6万平方米的营业面积使其成为京城规模最大的灯具灯饰专业卖场。 
　　在两大灯城争相扩容的背后，表明灯具内销市场有着巨大的市场空间，而谁能做出规模，谁能叫响品牌，谁就能占得先机。 
　　家居行业十大商战事件之八 
　　南北橱柜巨头掀起体验之战 
　　一个是南方绝对的第一品牌，一个是北京地面上的绝对龙头老大，欧派和博洛尼在2009年上半年展开了一场以体验为核心的商业暗战。2009年5月1日，一个面积达3500平方米的欧派厨柜北京体验馆在西四环岳各庄桥北正式开门迎客。与此同时，作为以体验模式为主的博洛尼打出了文化牌，“九朝会”的推出更是把博洛尼的家居文化推到了一个新的高度。 
　　南北两大橱柜品牌体验大战的背后，其实还是品牌企业发力拓展市场规模、做强做大的意愿体现，而这种商战必将推动橱柜行业走向品牌集中和规模集中的更高阶段。 
　　家居行业十大商战事件之九 
　　地板第一集团展开新品对决 
　　2009年，大自然推出了一款“精彩地板”，并打出了个性化定制地板的概念，吸引了不少眼球。与此同时，圣象继续强化在实木复合产品的研发和市场推广，圣象康树已经成为市场代表的三层实木地板。就在新品竞赛不断升级的同时，两个品牌也联合其他11家企业共同推广三层实木地板，处于第一集团位置的地板企业也首度走向“竞合”。在地板行业已经竞争到刺刀见红的今天，除了价格杠杆，就只能用新产品向人们示好了。而地板生产又是高度规模化，出新非常困难，这就注定了所有的产品之战都建立在谁最会造概念这个基点上。消费者还会被概念唬住吗？这可是个大大的问号。 
　　家居行业十大商战事件之十 
　　好美家环三环竞争中双双“阵亡” 
　　2008年11月，在京经营了6年后好美家建材超市北京四季青桥和西三旗两家店黯然关张，京城另一个10多年的老牌卖场——环三环家居也由于多种原因在今年5月份正式关停。 
　　两大家居流通企业的双双阵亡，让不少人开始感叹，家居行业洗牌大幕正式拉开了！好美家店的关门表明，建材超市这种经营模式还将在中国接受更为残酷的考验。环三环家居的关门则预示着，如果不能创新，不能持续提升品牌和服务，那么在竞争激烈的北京，卖场想混日子肯定没戏。洗牌只是刚刚开始，接下来的一年里，倒下的绝不止是好美家和环三环。 

