筑礼国际登陆苏州国际精品卫浴生活馆
　　6月13日，HCG和成卫浴旗下的进口顶级卫浴服务品牌——筑礼国际(LAZULI INTERNATIONAL)进驻苏州国际精品卫浴生活馆安心居(苏州市沧浪区盘胥路485号)。这是筑礼国际在内地的第一家旗舰店，面积近1000平方米。
　　此次LAZULI在苏州安心居的旗舰店，展出了十余个国际顶级的卫浴品牌，其中包括受到迪拜七星级帆船酒店钦点的Jorger和Keramag。瓷器、铜器、淋浴房和浴缸等近300款产品代表了世界最新的制作工艺和时尚潮流趋势，其中多款产品曾经获得Red Dot、roter punkt等国际大奖，为消费者营造一个纯浸奢华的卫浴世界。
　　筑礼国际LAZULI)是和成卫浴于2005年成立的，专门代理进口高端卫浴产品的通路品牌。以“满足顶级客户的品味需求与美感提升”为理念，以“实现人们追求美好卫浴生活的梦想”为愿景。LAZULI将国际大师级的精品卫浴产品引进中国， 集结了包括欧洲最大卫浴集团Sanitec旗下意大利旗舰精品、德国百年顶级卫浴，以及丹麦、瑞士、意大利、德国等最顶尖的知名品牌，全球顶级卫浴精品汇聚。“lapis”在拉丁语中意思为石头，“azul”在阿拉伯语中表示蓝色，Lapis Lazuli意思是蓝宝石. LAZULI希望透过极致品味的卫浴生活，传递“细腻、优雅、感触、智慧、时尚、器度”的华丽美学元素，营造蓝宝石般的质感生活。
　　依托和成近80年岁月历练出的完善服务经验和运作体系，LAZULI可以让每一位客户享受到贴心、尊贵的销售服务。目前，LAZULI在台湾、菲律宾已经成熟运营，此次落户苏州，是LAZULI在内地市场战略性布址的第一步。随着LAZULI中国内地市场的陆续进驻，台湾、菲律宾、中国内地两岸三地的产品、物流等资源的整合将更加充分，LAZULI国际化运作模式的优势也将更加明显。 

