石材染色现象普遍 小心染色大理石危害身体
　　“说是纯天然的西班牙米黄大理石，铺装在客厅后入住不到半年，就严重褪色发白成了大花脸。”日前，东湖丽岛小区业主耿先生来到快报《居家》编辑部，拿来一小块大理石，让记者请专家鉴别一下，看看是不是经过人工染色。记者采访了有关专业人士，得知天然大理石染色已是行业“常规动作”。为了卖相好或牟取高额利润，部分石材商的染功已“炉火纯青”，并形成产业链，他们早已将消费者的健康抛之脑后。
　　市场石材染色现象普遍
　　记者日前在城东部分建材卖场走访时发现，大理石石材价格从每平方米92元到两三千元不等，名称更是五花八门，什么沙安娜米黄、西班牙米黄、印度红、挪威红、爵士白、树挂冰花、满天金星等，让外行的消费者一头雾水，但在售的近七成石材店家都宣称是天然大理石。在一家出售西班牙米黄大理石的门店里，记者咨询导购员该产品是不是天然大理石。“100%是天然大理石，如有假买一罚十。”导购员回答得很肯定。记者问道，听说天然大理石会染色，这是怎么回事？这名导购员承认，不排除别人作假，但石料的本质还是天然大理石。一位消费者告诉记者，石头怎么会有那么多的颜色，一看就是做色的。且标价很乱，同一质地石料上了不同颜色就成了进口石料了，价格相差七八倍。本想在家里客餐厅铺大理石，因颜色太假就打算用木地板了。
　　石材染色已形成产业链
　　天然大理石是如何染色的呢？通过一位知情人士提供的电话，记者与河北石家庄一化工企业取得联系，称自己正在做大理石生意，苦于色调单一，生意不理想，有意合作石材染色事宜。对方一名姓梁的负责人毫无保留地介绍说，他们一般按照下述工艺进行染色，先将待染的石材置于烘干炉中进行首次烘烤，48小时后取出在常温下冷却；将经烘干且冷却的石材放于染池中，将染液倒入染池，进行第一次染色即粗染；接着将粗染且凉晒的石材再放入烘干炉中进行第二次烘烤；然后把冷却的石材再入染池中进行第二次染色即细染；把细染且经冷却的石材再入精染池中进行第三次染色；将经精染且自然晾晒的石材表面进行石腊处理，并打磨和切割成成品。染色剂原料包括对苯二胺、苯胺、氯化钠、硝酸锰等。至于染色剂对人体是否有害，梁称，又不是吃进肚子里，安装时间久了就没事。据了解，山东、浙江、广东等地方还有不少这样专业的“染坊”。
　　学会甄别染过色大理石
　　那么，天然大理石染料对人体有什么危害？江苏省质监部门相关技术人员告诉记者，近来他们接到一些消费者送检的疑似染色天然大理石，检测结果表明，染过色的石材在甲醛、汞、铅等含量上一般都会严重超标。如安装在室内，人体长时间接触对健康有一定危害。那么如何甄别染色的天然大理石？这位技术人员介绍说，染色石材颜色较鲜艳，但不自然；用纸在表面使劲擦，如颜色掉下来就是染色石材；在石材的断口处可看到染色渗透的层次；染色石材一般采用石质不好、孔隙度大、吸水率高的石材，用敲击法听声音即可辨别，假的染色的石材听起来较沉闷；染色石材常涂油蜡以增加光泽度，其背面有油渍感，如用微火烘烤，蜡面即失去，现出本来面目；涂膜的石材，虽然光泽度高，但膜的强度不够，易磨损，对光看有划痕等。 

