科勒厨房新主张闪耀第14届中国国际厨卫展
　　2009年5月25日，科勒厨房带着三款精心打造的明星产品亮相中国国际厨房、卫浴设施展览会。此次，科勒厨房带来的这三套整体橱柜，无论从外观、材质、工艺，还是空间规划、柜体组合等诸多细节上，都体现了尊贵、优雅、健康、环保、生态、节能的主题，诠释了“提升生活品质，彰显自身品味”的品牌目标。活动现场，科勒厨房还进行了现场烹饪秀，倡导生活品味的同时，也推崇通过健康、营养的饮食，全面提升生活品质。
图为科勒厨房之亚述系列
　　第一眼爱上 从原创的独特面板开始 
　　作为科勒厨房主推的形象产品，亚述采用经典的原生木皮制作而成的五彩腊色门板散发出无限的活力与生机，仅从色彩和视觉感受上就以强烈的亲和性牢牢抓住了人们的眼球。厚度达1mm的双面原生木采用高科技在高温高压下与柜体实现艺术组合，拥有普通贴面无可比拟的耐久性。先进的半开放表面油漆处理方式，达成天然触感与恰到好处的光泽感。作为优雅静谧的品味之选，帕维奥倾泻着海洋般的清凉、轻松与惬意。光彩照人的镜面烤漆面板，采用环保的PU漆，硬度达1H，色泽丰满艳丽，平整度极高，拥有超凡的耐蒸汽和耐膨胀度，并采用弧形边角处理避免划伤，保证使用的安全。凯瑞拉则是回归自然与健康的经济之选，选取阿尔卑斯山脉针叶材树种，经特殊处理制造出纹理清晰、质感通透、色彩丰富的耐磨美纹板，并采用德国进口的2mm厚封边工艺，抑制甲醛散发，不易脱落，防水性能无懈可击。 
图为科勒厨房保温小推车
　　第二眼遐想 透过无限灵动的整合方案
　　没有人愿意生活在一个华而不实的地方，厨房的功能永远是其最大的价值所在。在2007年进驻中国之前，科勒便开始研究中国市场需求，不论是在“Pro”的智慧理念下实现了极大的空间延展和有效使用，还是植入“Arch”建筑理念后放大了的科勒厨房人居理念，科勒厨房根据中国家庭的用餐习惯，为营造家中最温馨的核心地带而努力，让使用者以优雅的姿态体验快乐生活的厨房操作乐趣。
　　独创的保温小推车专为中国家庭用餐方式着想，拥有实用新型的专利，让主人轻松奉上一整桌热气腾腾的美味。一体化的嵌入式砧板巧妙的将垃圾桶隐藏在砧板下面，配菜之余可轻松的清理台面。
图为科勒厨房凹槽手工工艺把手
　　凹槽手工工艺把手使用专利的高新技术，集设计灵感、人性化和卓越技术之大成，杜绝磨损、脱落、粗糙和碰撞引起的受伤。不可避免的管道不仅破坏了厨房的整体感，也形成许多狭小的剩余空间，管道柜+LED钟表的应运而生让厨房多出一块存储空间，在无形中也提升了美感和整洁度，同时还方便烹饪时间的控制。
　　拥有独创专利的自动升降台拥有多层次的立体结构，为瓶瓶罐罐提供了很好的归属地，童锁及触碰保护功能让存储与取物更安全，厨房的工作在有条不紊中趣味横生。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

