福临旺家“1+8”模式成为商业新杠杆
　　“现在的商业竞争，已经不是产品之间的竞争，而是商业模式之间的竞争”，浙江福临旺家新品上市新闻发布会暨全国招商大会上正式提出的“1+8”经营模式，一语点破了当前经济浪潮里的商业实质，令业界期待不已。
　　随着我国整体建材家居的快速发展，经营门或地板或其它单一建材品种，已经不能完全满足消费者一站式居家购物的需求。全面满足消费者个性化与一体化消费需求，降低经营风险，提升价值竞争力，逐渐成为市场共识。浙江福临旺家装饰材料有限公司背负大环境压力，以更高起点，更高标准，更高要求的领军姿态俯瞰中国门•地板家居行业，独创“1+8”经营模式，打造一站式居家方案解决专家。“1”代表行业首创经营模式，“8”代表八大核心管理模式；“1+8”经营模式整合了中国相关行业的先进管理模式，是现代公司运营管理模式的升级版，是中国门和地板行业一次创造性的经营理念提升。“1+8”经营模式，被行业专家视为当前经济危机下建材家居行业的一剂振奋人心的强心针。
　　6月27日，由浙江福临旺家装饰材料有限公司举办的福临旺家新品上市新闻发布会暨全国招商大会在中国江山国际大酒店隆重举行，来自浙江、江苏、安徽、福建、江西、山东、湖北、河南等全国各地近300位意向加盟商“共富共赢，共图共强”，共飨“1+8”盛宴。
　　本次大会更是得到了诸多方面的关怀，有中国木材流通协会会长朱光前，中国木材流通协会木门专业委员会会长张国林，中国木材流通协会木地板专业流通委员会副会长杨美鑫女士，中国木门标准制定者之一、福临旺家专家顾问曲丕良，衢州市林业局副局长吴渭明先生，江山市长陈锦标，市委副书记、市木业加工产业领导小组组长徐朝金，市委常委、市木业加工产业领导小组副组长王旭，以及各分管市领导和江山市主要机关领导系数到会。
　　会议期间，富有创意的“梦幻组合”门模走秀令人耳目一新。而这也更加体现了福临旺家企业精神，让生活融于艺术，艺术归于生活，让我们领悟到生活中也要艺术地表现自己，提醒我们用心去探索和体验生活的意义、目的和欢乐。招商会也成为了一场艺术与商业的天然交融。
　　在“门模走秀”热烈烘托下，现场气氛被充分点燃。福临旺家现场签约加盟商面对“三重”特殊优惠政策以及“加盟风险保障金”重磅政策的推出，现场签约进入了高潮，加盟商们纷纷表示，福临旺家能够拿出这样的诚意，充分体现了福临旺家的诚信和实力，信心满怀。
　　共富共赢，共图共强成为了本次大会的主旋律，协会专家和政府嘉宾给予了高度评价。福临旺家新品上市新闻发布会暨全国招商大会取得圆满成功。 

