第十五届中国国际家具展览会9月逆市而上
　　2009年，全球经济开始显露萧条，并逐渐从次贷经济危机走向实体经济危机。在这股金融风暴的影响之下，家具行业也开始显露出重新洗牌的变化格局，国家和地方家具协会纷纷出台各种政策试图引导家具行业在逆市的顺利转型。基于这样的时代背景， 将于2009年9月举办的第十五届中国国际家具展览会无疑将成为金融危机年内整个家具行业最大的关注焦点。
　　据悉，本届展会由中国家具协会及上海博华国际展览有限公司共同举办，将于9月9日至12日期间在上海新国际展览中心举行，分为六大主题包括民用家具、办公家具、家居饰品、橱柜家具、家具生产设备及原辅材料，旨在打造内外销最佳平台，展示国内外一流品牌，并在2009年机遇和挑战并存的时代为参展商和专业观众创造新亮点和新机遇。同期，由主办方和红星美凯龙联合合作”第十五届全国家具展览会暨秋季订货会”“2009红星美凯龙全国经销商大会”也因其首次举办而尤其值得业内关注。 
　　看点一：突破性的展览规模和展商数量，各方积极应对金融危机年
　　据悉，本次展会仍将选址上海新国际博览中心隆重举行，规模和数量都将突破历史之最，展示规模预计突破40万平方米，参展企业数量将突破2300家，并带来数以万计的新展品，这无疑将本次展会推向成为史上规模最大的一次家具饕餮展会。 作为创造金融风暴下的新机遇和新挑战，本次展会为国内家具企业提供了良好的交易和交流平台，也同时展示出国内家具行业面对金融危机下的积极应对和准备。
　　主办方为本次展会带来更多创新务实的新交易平台——2009年9月9日-9月12日期间，一场更具针对性的展会盛会暨 “第十五届全国家具展览会暨秋季订货会”“2009红星美凯龙全国经销商大会”也将同时举行。此展会由中国家具协会和上海博华国际展览有限公司联手著名国内家具流通企业红星美凯龙的重要战略合作，相信能更切中2009年金融形势并为国内经销商带来更多切实有效的交易平台和服务空间。
　　一个是拥有15年良好口碑的专业国际家具展，一个是应对经济形势，服务经销商的新兴展会，此两大展会的同期举行势必将为整个9月的家具行业带来一个全面的家居展览的交易活动，促成最大家具交易中心和平台，也在如今全球低迷的经济环境下为各位参观者和参展商带来一个内外销的最佳平台，并为国内外参展商和海内外买家带来一年一度的家居行业的盛会。
　　看点二： 金融风暴下的新机遇和新挑战——出口转内销，提供更完备全面的贸易平台
　　2009年的金融危机始于次贷危机而后扩展到实体经济，并如多米诺骨牌一样影响力波及市场各主要产业链。作为世界家具出口第一大国，中国家具业的出口竞争力十分强劲，上半年中国家具出口额为117.6亿美元，与去年同比下降9.8%，但这远低于外贸出口总体21.8%的降幅，与金融危机前中国家具出口每年30%的高速增长相比较，家具出口遭受重创。而也因此，更多家具企业和经销商开始纷纷转头国内市场。在本次展会之前的招商过程中，国内参展商数量不减反增，并至今仍有部分展商因时间问题而未能赶上本次展会末班车。面对金融风暴下的新机遇和新挑战，如何转出口为内销，如何重新振兴，如何调整市场策略，不受困于单一的出口市场，而积极开发国内市场，安然渡过在机遇和挑战并存的2009年，已成为每个家具企业生存翻盘的关键，也是2009年中国国际家具展的根本所在。
　　从展馆设立分类的情况来看，展会主办方表示：今年展会为顺应2009年的特别形势，展馆区域除保留原有的现代/设计馆，现代家具馆，欧式古典馆，中式古典/家居饰品馆，餐桌椅/橱柜馆，软体家具馆，办公家具馆，精品材料馆/木工机械馆的基础上，还全新开辟W3精品馆、藤制馆、儿童家具馆。这些在往年本是注重出口为主的家具产品门类首次在中国国际家具展会上单独设立展位，明显是主办方为国内相关参展商提供更多由出口转内销的交易平台的初衷和动机，也是满足并吸引国内经销商和买家的各种客观需要。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

