精装房兴起引发家装行业变革
　　精装房兴起引发家装行业变革
　　一个104亿元的保障性住房精装修工程已经引得京城家装企业躁动不安，如果按照国家有关规定北京全面推进新建商品房实现精装修后再销售，那么家装企业岂不是要面临生死考验？事实上，据去年的相关单位统计数据显示，在深圳中心城区，80%以上的新建楼盘已经实现了精装修；在上海中心城区，50%以上的新开楼盘实现了精装修；在北京，新开楼盘中只有20%实现了精装修。业内人士称，随着国家加大精装修政策执行力度，北京精装房交付比例一定会呈现快速增长趋势。由此可见，家装公司涉足精装修已经是不可避免。
　　在很多家装公司老总看来，精装修最好不动，“这个盘子不好碰，弄不好就把自己涮进去了！”他们认为，散装市场永远不会枯竭，家装企业为业主提供的是个性化的装修方案，社会越发展，老百姓的生活品位越提升，精装修提供的装修风格满足不了老百姓的需求，家装公司就一直有生存下去的空间。另外，房屋装修每隔10年就会翻新一次，甚至对年轻人来说，购买二手房翻新的时间会更短，凭借二手房翻新业务，家装公司仍然有利可图。“去年一年，京城家装企业接的二手房翻新业务平均不下40%，这一数字会逐渐上升。”显然，不愿涉足精装修的家装企业在未来几年内仍可凭借高档装修及二手房翻新业务生活得很好，但与已经在操作精装修项目的家装企业相比，两类家装企业在创收上可谓“不可同日而语”。
　　孙威认为，精装修考验的是家装企业工厂化生产和整合材料供应企业的能力，同时考验家装企业人员团队的建设，有没有一支服务团队能够将低成本精装修项目运作起来，家装企业只有具备了灵活的管理和成本控制能力才能涉足精装修项目。
　　实际上，涉足精装修的家装企业对散单装修同样重视，且在质量和价格上都有相应的变化。从这届家装展会上看，以博洛尼、东易日盛为首的中高端装饰企业更加注重推介产品品质和设计方案，但打开了从不降价的局面，纷纷打出8.5折、甚至更高的折扣。当一些家装企业既做精装修又改变散单装饰策略时，只做散单装饰的家装企业势必受到威胁，精装修的兴盛必将引发家装行业走上一条急遽震荡的变革之路。贾中池称，市场的变化已经引导家装企业逐渐实行工厂化运作，未来要着力扩大生产规模，最终走上产业化发展道路。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

