红木家具渐入寻常百姓家 订单同比翻番
　　“再过三五年，红酸枝原材料将很稀缺，这很可能使以红酸枝为原料的家具价格上涨10倍以上。”呼和浩特市百世珍一红木国粹馆郭经理对记者说。
　　经过2008年金融风暴的洗牌之后，今年的红木家具市场已经趋于理性。
　　“现在很难买到合适价位的红酸枝了。”郭经理感叹着。据他介绍，红酸枝的成长周期在500年以上，产地主要集中在老挝、柬埔寨、越南。二三十年前，越南的红酸枝就已经砍伐完，而老挝也只有一半国土出产红酸枝。原材料的稀缺直接导致家具价格迅速上涨，仅今年4月，红酸枝家具的价格就比2008年时的低谷价格上涨了50%。
　　同样上涨的还有小叶紫檀，2008年一级料的小叶紫檀每吨价格为20万元左右，现在同等材料的价格已经上涨至每吨四五十万元。业内人士预计，目前市面上红酸枝的保有量大概能支撑市场耗用3～5年，将来红酸枝的稀缺程度和价格将不亚于今天的海南“黄花梨”。
　　据介绍，五一之后，百世珍一红木国粹馆的红木家具订单数量与去年同期相比翻了几番。以前，订单大多来自收藏家，而今年的订单更多来自普通市民、爱好者。
　　与收藏家相比，红木家具爱好者更注重红木家具的实用性，他们大多自己挑选上等木料，再根据住房格局选择款式。红木家具正由家居点缀装饰的角色转向生活必需品的角色。
　　红木家具收藏热也让不良商家钻了空子，除了贴皮、刷漆等造假手段，还有一些人用相似的木材充作红木。
　　郭经理告诉记者，就红酸枝这种木材来说，缅甸生产的木材质量不如老挝出产的，但乍看极为相似，让初入门的消费者难以辨别；它们的价格差别很大，一吨中等材料的缅甸红酸枝价格仅为2万元，而同等材料的老挝红酸枝则每吨要4万元。初入门的消费者最好货比三家，多咨询行家；按照国家规定的红木标准确定材质后购买。 

