空调市场热点交替上演
　　热点却交替上演
　　记者注意到，最近几年以来，无论是变频，还是高能效定频，或是健康空调，每年都会在市场竞争中掀起一定的波澜，并成为市场和消费者关注的热点。这种情况在今年的市场竞争中表现得尤其突出。
　　据悉，今年空调市场的热点基本上是以“变频开局，给市场带来新的冲击”，随后的家电下乡则让“3级定频空调”热了一把，最终却因为高能效推广补贴，令“2级定频”走向大众化普及的层面。
　　在2009年市场开盘初，美的突然发动变频风暴，并以180度正弦波控制技术，快速抢占了变频市场的主动权。随后，格力也启动新的变频攻略，以15赫兹技术欲开辟新的市场热点。而变频元老海信也不示弱，推出了360度变频技术。一时间，在变频空调上陆续出现了三足鼎立的格局。而早在多年前便投身变频市场的大金、松下、三菱电机等企业也纷纷快马扬鞭，借势在终端市场热炒变频空调。
　　不过，随后启动的家电下乡及高能效推广补贴政策，未纳入变频空调，将重点置于高能效定频空调上。记者获悉，国家政策以“3级为门槛，主推1、2级”的分阶段式布局，一度令少数企业颇感意外。据了解，早在去年国家计划提升定频空调能效等级标准时，曾因门槛定于2级还是3级产生过激烈的争论。以格力为代表的企业力争3级，而海信及日资企业则主张2级。最终，定频能效提升暂时搁置，但家电下乡却定位于3级，一度令格力等企业占据优势。甚至于在许多地区，格力还在销售4、5级低能效产品。
　　随后的高能效补贴政策，再度将产品门槛提升至2级，令格力等企业颇为意外。据一些商家透露，此前格力产品储备中，3级占据多数。除了中标家电下乡外，还有一大批格力3级产品既无法享受政策，又与5级相比不具价格优势，一度令经销商很恼火。不过，海尔、志高等企业却因早在2008年就在2级及以上高能效进行产品储备，并推出省电及三超王产品，获得了在今年高能效补贴政策上的领先优势。
　　对于变频先热后冷，无法享受两项国家政策，不同企业给出了两种解读。美的、海信等“挺变频派”则坚信，变频是未来发展方向。但发展变频不能只依靠政策，更多的是依靠大企业的市场化运作。而格兰仕、长虹等“倒变频派”企业则认为，发展变频不符合国情，特别是国内企业还缺乏对核心技术掌控。对此，中国家电研究院的专家表示，无论是变频，还是高能效定频，都是空调能效升级必经的一道坎。对于这两种产品到底谁能代表行业未来走势，不能简单从技术和性能的角度来判断，还要综合考虑市场状况和企业实力。
　　上述行业观察家认为，对于变频，关键还要看企业的推动力量和市场化手段的运作，绝不能停留于口水战。包括在健康空调的发展上，都存在变数。尽管今年市场竞争的变化从变频到高能效定频，但方向却是节能，这将成为今后的大热门。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

