科勒设计中心“设计师名人廊”开幕
　　2009年5月26日下午，位于上海南京西路456号的科勒设计中心三楼，举行了“设计师名人廊”的开幕仪式。几位国内外顶级设计师的作品作为名人廊首发展出的卫浴套间，让科勒设计中心在业界的地标地位更加显著。此次，名人廊的四位设计师亲自或派出了设计团队的代表到场让名师对话沙龙成为业内难得的活动看点。吸引了近百名上海的主流设计师们与四位名师进行了深入地探讨与交流。
　　同很多行业一样，卫浴行业经历了从功能性到美观性的发展，科勒作为行业的领导者更将其推向艺术性的高度。当卫浴用具不仅仅是产品，而是作品的时候，就已经涉及到了奢华的范畴。在科勒百年的发展历程中，一直致力于打造精湛设计与卓越性能完美结合的产品。科勒将艺术融于产品设计之中，让消费者在拥有高品质卫浴产品的同时也将高品位的时尚奢华带入家中；而对于设计师，科勒提供了最大的自由空间，给予最大的支持来激发灵感的喷发。设计师名人廊的成立首开国内之先河，它通过设计师对卫浴空间的理解、对科勒品牌及产品的认知，来表达出设计、科技、新材质的运用与完美生活的关系。科勒拿出位于上海黄金地段的宝贵场地用于此项目，不仅体现了科勒对设计的尊重，也更清晰地表达了科勒始终遵循的一个原则：“坚持原创，永不拷贝”， 同时它是科勒探求奢华生活的作品点范，淋漓尽致地诠释了其艺术主张。
　　“设计师名人廊”位于科勒设计中心三楼，首次在业内采用与设计师合作的方式，完全保留设计师的原创性，最大可能的激发设计师的灵感，以引领卫浴的设计潮流。此次，科勒邀请了国内外知名的室内设计师，包括香港的梁志天、中国的郑稼和以及Wilson新加坡设计团队和HBA合伙人之一的Micheal Bedner先生，他们根据自己多年来对卫浴空间的专研理解，并考虑到今后几年的发展需求，设计出了不同主题、不同概念的作品。每个套间都独具风格，各有故事。香港梁志天先生设计的套间，从艺廊的概念出发，以优越时尚的格调将功能结合美学的触觉，呈献新世代的卫浴产品；中国郑稼和先生的作品，展现了水的生命原始力量，让人在洗浴中拥抱生自然，感悟大自然母亲的恩赐；Wilson新加坡团队的设计，魔术般地营造出一个剔透闪亮的空间，将最精美的卫浴产品呵护于怀中，滑润并具时代气息的装饰材料，呈现出奢华与科勒相融合的设计风格。HBA的Michael Bedner先生设计的套间，让人充分领略自然，体会到如户外SPA般的宁静和舒适。每一个套间从不同角度都诠释了沐浴带来的奢华体验。
　　设计师名人廊的创立，将为设计师与品牌之间的合作提供一个新的范例与模式，也是对专业空间的设计(如卫浴空间、厨房空间等)研究进行了一个新的尝试。作为卫浴行业的领跑者，科勒并不仅仅满足于拥有稳定的市场份额，在力争行业第一的同时又让自己肩负起带领整个行业设计潮流的使命，让更多的人关注并参与到其中，用设计至上的原则，探求奢华生活。 

