经济危机下 中国吊顶业突围关键何在？
　　对于集成吊顶企业，除了要选择适合自己的过冬模式，更需要资源整合的四类经营准则进行具体的实施。
　　成本至上，精打细算
　　经济上行时期，行业的超常销售增长和较高的利润率使楼梯企业忽视了成本控制的重要性，造成巨额的广告费用、以产定销的库存积压、低效的渠道产品不良后果。
　　相应的，经济下行时期，集成吊顶企业需要缩减广告费用，以销定产降低库存，渠道扁平化加快流通，精简人员管理费用，减少吃喝公关浪费等降低成本，增加现金流，提升竞争力。
　　提供客户眼中的差异化价值
　　客户消费水准的提升，要求集成吊顶企业改变产品同质和价格竞争的低水平商业模式，而能够提供客户眼中的差异化价值。
　　集成吊顶企业应能提供高、中、低不同价格档次，不同风格系列的潮流产品。尽可能方便客户选择产品，提供产品风格菜单，实行体验销售。 
　　资源整合能力
　　某集成吊顶生产企业有较强的集成吊顶生产管理水平及资金实力，有扎实的销售渠道。该企业原计划今年继续扩展全国销售渠道。然而去年底开始的市场低迷打乱了他们原有的计划，是坚持实行还是暂停等待，一时犹豫不定。经过对市场的深入调查分析，他们开始对企业与经销商进行合理规划，整合资源，实现各自优势的最佳配合。
　　培育区域市场
　　积极向二、三级城市及农村市场扩张。随着经济的发展，二、三级城市正在成为昨天的一级城市。种种迹象也表明，当我国的城市化率达到一定水平后，返乡创业的农民工将带去城市的消费方式，沃尔玛在美国乡镇的成功同样会发生在中国市场。
　　不同的消费者定位需要特定的产品，城市与农村的消费差异要求菲林克斯和其他吊顶企业区分一样，需要不同的品牌定位及成长方式。 

