美师生专访圣象调研中国林产工业中外合作项目
　　2009年11月16日，红星美凯龙的圣象展厅热闹非凡，在和美国著名品牌安德森合作两周年之际，迎来了美国弗吉尼亚大学海上学院-Semester at Sea的考察团，他们秉承“增加沟通、了解不同文化、克服文化差异”的理念，开始对美国在华企业进行专访。
　　考察团由美国弗吉尼亚大学海上学院-Semester at Sea国际经济学教授TERRY率领，共有17名成员。他们此行是为了完成题为“美国在华企业发展现状”的论文报告专程来到中国进行实地参观，深入考察这些企业与中国企业之间的合作及发展情况。
　　在欢迎仪式上，圣象集团副总裁郭辉先生发表了热情的欢迎词，在致辞中他回顾了两年来圣象与安德森合作历程，内容涉及：在国际高端多层实木复合地板领域获得世界第一的市场和制造能力，实现圣象在我国以至于世界木地板市场发展的强大核心竞争力，达成中国行业企业与国际主流实木复合地板市场技术同步发展的战略目标，近年来，安德森品牌在中国发展也显现出良好形势，强强联手之后，实现了双方互利的共赢局面。
　　随后安德森亚太总裁夏嘉澍先生以及美国弗吉尼亚大学海上学院-Semester at Sea的师生代表分别上台就安德森与圣象的合作、安德森近年来在中国的发展等话题发表了自己的看法，专业精彩的致辞博得了台下阵阵掌声。
　　在嘉宾致辞之后，整场活动正式拉开序幕。第一个活动是美国访问团与“阿甘装修日记”获奖消费者代表互动交流。在圣象之前举办的“阿甘装修日记”活动中获得美国游大奖的消费者亲临现场，在与美国师生们的交流过程中，兴奋之情溢于言表，欢快的笑声不绝于耳，气氛融洽。
　　本次活动的最后一个项目是参观中国林产工业中外合作示范项目成果展览和圣象展厅，一张张制作精美的展板，回顾了中国林产工业中外合作示范项目硕果历程，所有参观人员无不聚精会神，仔细观看，有些美国弗吉尼亚大学海上学院-Semester at Sea的考察团学生们还认真的做起了笔记，许多参观的嘉宾在参观的同时还不时感叹圣象集团精美细心的准备工作。
　　最后，考察团师生主动向圣象活动组织人员表示感谢，活动在一片愉快的气氛中画上了圆满的句号。　　 

