科勒整体橱柜 更完整的品质生活
　　整体橱柜事业让科勒呈现更完整的品质生活
　　1926年，第一个整体厨房在德国诞生。从此，烹饪、进餐和居家被真正的整合到一起。20世纪中叶，整体厨房成为奢侈与品味的象征慢慢在欧美流行。同一时期，生活质量研究在美国兴起，有形物质和无形的精神生活成为人们关注的焦点。60年代，追求品质的美式生活已然成为世界的主流，美式厨房也随之流行起来，成为颠覆德国欧式厨房的里程碑。此时，从创立之初就希望通过实用与艺术的共存让人们由表及里的爱上其产品的科勒，也开始重新探索品质生活的深意，整体橱柜事业的创立使科勒突破了单一功能型产品的制造，转而提升到功能性空间的打造，通过高品质环境的营造将“优雅生活”诠释的更加饱满，经典的费尔菲与布里斯托便是时代和科勒厨房展现其民族文化的印证。20世纪末，随着全球化进程拉开序幕，科勒洞察全球消费者对全新的生活方式的诉求，融入创始人满腔的欧洲情怀，将其在北美的整体橱柜事业延伸到了发源地欧洲，这种独特的文化交融给予科勒设计师更多的灵感，使之成功开创了现代几何美学风格的欧式厨房，进军并成功占有欧洲厨房市场。2007年，科勒厨房带着北美与欧洲的成功经验，以深具前瞻性的风尚传承登陆中国，并利用卫浴在中国十余年成功且成熟的销售网络和零售经验，为中国消费者带来了适合中国烹饪习惯的整体橱柜。
　　“我们不是在卖产品，而是为人们提供整体解决方案和优雅的生活体验。”
　　不同于卫浴提供单一成品和便捷的安装，整体橱柜被赋予更高要求：充满技术含量的全程服务。从初期的设计沟通，中期的测量绘图和施工安装，到售后的维修保养，科勒力图将优雅、尊贵、艺术的品牌血液融汇到整体橱柜一体化服务的整个过程中。“我们不是在卖产品，而是在为人们提供整体解决方案和优雅的生活体验”，这句话精炼的涵盖着科勒厨房“提升生活品质，彰显自身品位”的目标和信念。今年,更以“生活尊享”为主题,在上一季智慧的“Pro”理念基础之上创新出这一季独具匠心的“Arch”理念，配合灵动的原创设计将品牌素有的“优雅生活”理念剖析的更加细腻,为渴望表现、向往品质生活的现代都市人打造出兼具品位与品质、经典与时尚、内敛而敢性的整体橱柜。如，恬静优雅的帕维奥、纯净简约的凯瑞拉、新几何构成的娜塔克、雍容奢华的爱普斯、弥漫着田园气息的费尔菲、高度凝结科技与艺术的亚述等，每一款橱柜都以其独特的姿态展现着科勒世界的尊贵与优雅。
　　生活尊享是对人居理念的深度感悟，是卓越品质的尊贵礼遇
　　无论你的梦想有多远，家永远是你心的归属。科勒厨房立志一改厨房作为忙乱的操作重地而让人心生抵触的形象，而旨在让厨房成为家中氛围轻松温暖的核心地带，成为斑斓生活的最佳舞台。为了让每一扇柜门、每一个把手、每一层格板、每一块台面都散发出无尽的尊荣气度，满足因为个性差异而形成的不同诉求，科勒厨房用只创新不模仿的决胜态度和几近苛刻的工艺要求将其对品质与气质的无限追求浓缩在整体橱柜的设计与制造中。理性设计与感性规划碰撞出理想之境的初步蓝图，尽心打造的专业产品与贴心服务将尊贵礼遇传递得至臻完美。无论独自冥想，还是与家人好友小聚，厨房在逾越了单纯的烹饪和进餐之后，成为了人们尊享生活的甜蜜花园。
　　设计、工艺与品质的完美交汇，渗透出营造尊享生活体验的愿景
　　一个女人的高贵在细嫩挺拔的颈项之间便会不经意的流露，为之赢得最炽烈的赞誉与尊敬。一个厨房之于一个家，就如同颈项之于女人。作为家的名片，每一处细节折射出的光芒都关乎主人的品味与格调。然而，懂得享受生活的人绝不会愿意接受一个华而不实的厨房，尊享的生活体验也不单单依靠一个环境来实现。一个杰出的厨房若能在家中散发出璀璨的光芒，它必定是富有生命和性格的。科勒厨房的经典不仅在于风格上永久的年轻，更在于对任何一个细节都不妥协，永远选择你能看到的上乘品，融入品牌的智慧，成就你可能不曾想到的极致超越。在原创风格的领先设计之上和谐融入突破性的人性化功能，生态、节能、环保、耐用的选材，业内数一数二的先进设备，以及难以数计的技术与功能专利和国际化的质量标准，加之全球唯一的客户编码，确保全球统一的品质的同时，彻底排除人们常挂于心的售后担忧，真正实现“营造尊享生活体验”的愿景。从外观到内涵，科勒厨房孜孜以求的每一个点滴都充满了灵动的生命气息，让使用者领会到始料未及的经典典范，托付一生的信赖。
　　科勒在时间的流淌中坚持着“优雅生活，创新设计”的品牌理念，在融合了艺术、人文、品质、感知的空间里，镌刻着科勒用130多年垒筑起的品牌经典和60多年的橱柜生产经验所创造的不朽传奇。无论是对空间的打造，还是对功能的臻雕，科勒厨房用智慧和专业逾越了艺术与生活的界限，让人们在优雅的意境中参悟对生活至高至上的向往与追求，“生活尊享”成为科勒厨房对这个时代生活的诠释，点缀出生活在科勒厨房中可寻觅的那一份执着、坦然和尊贵。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

