空调市场升温烦恼升级 售维修谨防五骗
　　“为什么我买的空调，要一个月之后才能来安装？”“为什么去年刚换的温度显示器今年又坏了？”每年的盛夏，消费者对空调的需求就会集中爆发。但是，随着新买空调增多，消费者的购买、安装，以及旧空调检修等的烦恼也集中爆发。
　　在空调市场升温的同时，消费者如何避免自己在购买、使用空调中的烦恼也升级？业内人士表示，消费者尽量找知名品牌购买，维修空调最好不要随便找一家街边的维修点，更不要相信自动打电话找上门来的所谓“厂家免费维修”。
　　选空调不能只看价格
　　“空调的使用大同小异，只要价格便宜，我就会考虑购买。”在购买空调时，有消费者难免因为价格的原因，放弃对其他因素的衡量。
　　业内人士表示，购买空调应综合衡量质量、价格、功能等因素，还要考虑使用面积、空调能效等级等因素，切不可以“价格决定一切”。“高价格的空调并不意味着高品质，但超低价格的空调一定有原因。”
　　而对于现场销售人员的宣传，应持理性态度，重点考虑制冷、制热参数尤其是空调的能效等级，而不要被“节能”、“环保”、“负离子”等宣传所误导。变频空调是时下最热门的概念，整体具备节能环保的特点，但价格偏高。而四、五级能效的定速空调，价格虽然已经降至新低点，但属于主流厂商的淘汰产品，售后服务会成为问题，并且耗电比较大。
　　当然，不管是商场免费安装还是请其他公司安装，消费者都要了解安装人员是否具备相应的资质，并在购买时要与卖方明确约定安装时限。
　　售后维修需谨防“五骗”
　　空调停放近一年，使用时发现出了故障，这时怎么办？中国家电协会的相关负责人告诉记者，消费者维修空调要警惕五种骗局。
　　第一种骗局是电话打来，宣称是“厂家免费服务队”，上门服务。如果轻信这一幌子，上门来的人虽然“免费”检查，但要收取“成本费”、“零件费”。而事后咨询厂家时才发现，这所谓的“厂家维修人员”来历不明。其次是利用虚假广告设套。有些维修家电的在广告上说“移机、维修、清洗、加雪种等不超过百元”，但用户一旦报修就会出现其他一堆“理由充足”的费用。如果拒付，那么空调肯定修不好，甚至损伤更大。
　　第二是小题大做，蒙蔽用户，尽量多收费。
　　第三，凭空增加搬运费、安装费。消费者黄女士买了3匹的空调柜机，自己购买了知名品牌的空气开关，但安装人员竟称不是他们自己的产品，要加收20元安装费。还有的维修人员维修空调移机时遇到楼层就要加收费用，而用户只能付费。
　　最后维修弄脏空调“清洗”额外收费。有些维修人员在清洗时要求收费，价格也是随口而出，这种不合理的收费成为维修人员的额外收入。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

