美国最终裁定：18家中国地板企业专利侵权
　　记者从四川部分地板企业获悉，美国国际贸易委员会(USITC)日前最终裁定，38家全球被诉企业在美销售的地板专利侵权成立，其中包括升达、圣象等中国18家地板企业。这些木地板生产企业去年7月在美国被3家企业投诉至USITC，称其违反美国有关法律，侵犯了这3家企业拥有的相关专利权。而按照终裁，中国每年出口到美国总量为3000万平方米的强化木地板面临退货风险。这也将影响四川强化木地板行业和上游林业种植。
　　事件回放：国产地板遭侵权质疑
　　2005年7月，荷兰Unilin公司、爱尔兰地板工业公司和美国Unilin北卡罗来纳地板公司以“地板锁扣”专利遭中国企业侵权为由，联合向USITC提出申请，要求启动337条款调查，对侵权产品实施普遍排除令，并对被诉企业的违法行为发布禁止令。
　　我国企业先后组成4个小组，在全球范围内招聘律师团应诉，总应诉费超过800万美元，国内三大巨头圣象、四川升达、菲林格尔为第一小组成员。5个多月前，USITC作出初裁，认为不构成侵权。据悉，圣象、四川升达、菲林格尔3家木地板巨头利用德国一项40年前就已失效的地板锁扣技术(俗称“圆弧扣”)，聘请了美国的地板专家以及两家芝加哥工程公司，根据此种原理绕道设计出了新的产品。
　　终裁影响：已有企业遭遇退单
　　初裁后，荷兰Unilin公司转而在申诉中指出，“圆弧扣”专利仍包含在该公司起诉的三项专利之内。USITC近日最终裁定，38家全球被诉企业在美销售的地板专利侵权成立，包括圣象、升达和菲林格尔等中国18家地板企业败诉。公开的消息称，终裁结果宣布的同时，USITC还签发了普遍排除令，美国海关随后将根据该令要求限制相关产品的进口。
　　按照裁定，18家中国地板企业若要在美国市场销售，必须向荷兰Unilin公司“一次性支付10万至12万美元，每销售1平方米另付0.65美元”的专利许可费。一旦按终裁执行，国内地板在失去利润的同时也可能失去一些市场。有媒体报道，受此影响，常州市已有少数复合地板生产企业遭遇退单。
　　四川升达：将针对终裁采取行动
　　作为此案应诉企业之一，四川升达集团先后投资数亿元，其年产强化木地板1600多万平方米。升达集团营销总裁朱宏耀昨日称，目前尚未收到裁定的“官方文本”，尚不清楚作出上述裁定的具体理由，收到官方文本后会采取相关措施应对。
　　朱宏耀表示，这次的终裁结果针对了韩国、日本、中国等多个国家的企业，而不仅是中国企业。他认为，此事还远未完结，地板出口这是第一回合，以后还有更多回合，“这次的事件也提醒中国企业要重视知识产权自主创新”。相关人士对记者透露，国内相关行业协会正计划新一轮的应诉。

