第七次上调家电出口退税率 部分产品享“零税”
　　财政部8日发布通知，提高部分商品的出口退税率，家用空调、冰箱部分型号产品的出口退税率由14%提高至17%。这是继CRT(阴极射线管)彩电之后，又一批家电产品被纳入“零税出口行列”——即征多少退多少。此外，台扇、落地扇、壁扇等5种产品的出口退税率也被提高至15%，液晶玻璃基板出口退税率则提高至13%。
　　这已是国家财务部自去年8月以来第7次上调家电出口退税率，而这一系举措无疑是想帮助处于下滑趋势的家电出口企业尽快走出困境。
　　政策
　　“零税出口”产品有严格限制
　　东方证券分析报告说，政府在出台了一系列诸如“家电下乡”、“以旧换新”、“节能惠民工程” 政策拉动内需的同时，也一定会出手缓解出口压力。报告称，空调和彩电，以及其他家电产品和零部件出口退税率相继上调，对中国整体家电行业转暖有积极意义。
　　早在今年4月1日，财政部、国家税务总局就已将“CRT(阴极射线管)彩电”的出口退税率提高至17%，达到“零税出口”。
　　但据8日公布的财政部财税[2009]88号《关于进一步提高部分商品出口退税率的通知》，此次出口退税的各品类下具体产品数目有限。
　　企业
　　更盼人民币汇率稳定
　　昨天，不少家电出口受访企业表示，出口退税率上调对企业而言肯定是“利好”，但海外采购商也不“傻”，肯定早就盘算着要将出口商获得的这一部分利润空间“砍”低点。
　　美的集团副总裁黄晓明此前也曾对媒体表示，出口退税率提高会增强相关产品在国际市场上的竞争力，但很难说对具体业绩影响有多大，因为提高的退税率由整个产业链分享。
　　也有负责企业海外运作的老总表示，与其关注出口退税调整，不如将眼光转向人民币汇率的稳定。他说：“很多与中国处于同等竞争水平的国家采取了大幅度货币贬值的做法，严重削弱了中国出口产品的国际竞争能力。在这种情况下国家一定要保持人民币有效汇率的稳定。”
　　统计数据显示，今年1～4月我国对外贸易进出口总值同比下降了24.3%。有分析人士指出，虽然在政府一系列积极政策的刺激下，中国外贸形势有好转的迹象，但未来一段时间出口形势依然不容乐观，不排除相关部门进一步出台刺激出口的政策措施。

