红星美凯龙“家具消费体验月”
　　装修旺季将至，从上海消保委方面了解到，目前对于家具、建材及装潢方面的咨询电话比前些时日有所增加，消费者普遍反应，想在购买家具、建材之前获得更多的相关信息，了解产品质量，也希望消保委和家居卖场能帮助消费者把好质量关。在获悉市民的呼声后，作为国内家居流通业第一品牌的红星美凯龙与上海市消费者权益保护委员会、上海市家具行业协会共同策划并发起了“2009家具消费体验月”活动，届时将会举办各类现场咨询活动，并组织消费者实地考察了解家具生产厂家，亲身体验家具生产的全过程，使消费者对家具的选购有一个更加直观的认识。
　　据了解，作为消保委认可的信得过企业，红星美凯龙此次联合商场内8家上海知名家具生产厂家，组织消费者一起去参观家具生产，一方面是给消费者一个敞开的空间到第一线直接亲身体验家具的生产过程，更好地保护消费者的知情权。红星美凯龙上海区域总经理王伟表示，红星美凯龙始终坚持为消费者着想，带动并提升整个行业的服务质量，此次活动也是希望能与消费者有个更好互动式的体验。而“家具消费体验月”也是上海市消费者权益保护委员会开展消费教育系列活动的一项具体活动，上海市消保委家具办副秘书长王伟斌也在活动的新闻发布会上表示：“大部分消费者对家具知识还不够了解，对家具、沙发、床垫等生产制作工艺也知之甚少，通过参观相关厂家也是给消费者一个更好的认知，同样也是为了贯彻落实中国消费者协会2009年‘消费与发展’年主题，拉动消费，促进企业经济发展，营造和谐的消费环境。”
　　目前，家具市场还是有良莠不齐，从市消保委家具办投诉统计中发现，一季度家具办受理家具投诉110件，其中家具订货样品与实物不一致的占32%；实木家具不“实”，欺骗误导消费占25%；质次价高的皮沙发占10%；消费者对家具市场不规范情况困惑不解，消费者也非常想了解一些品牌优质家具厂商。
　　据了解，本次“家具消费体验月”活动将于2009年4月25日开始，活动期间，每周六上午9.30，参观队伍将从红星美凯龙全球家具建材1号店出发，直接前往工厂，每天将会安排参观2家，而上海市消协的部分领导也将随消费者一同前往。此外，市消保委家具办也将同时在红星美凯龙全球家具建材1号店开展家具咨询宣传活动，接受消费者关于家具的咨询，展示各种家具用料、披露消费典型案例、发放《上海家具指导手册》等宣传资料；咨询活动中也将公布一批消费体验的家具厂名单。参观队伍初定分4批，每批50余位，每周六组织一次，主要参观有红木、实木、板式、欧式家具厂、以及沙发、床垫厂等，参观工厂后，将对参观工厂作出满意度评价，评分结果予以公布。本次活动还将邀请市家具质量检验站、市木材质量检验站、市皮革质量检验站、市场价检查所、家具行业专家、社会志愿者、部分新闻单位等参加。
　　此次“家具消费体验月”参与厂家有：工艺大师沙发、桑马红木家具公司、上海江南家具厂、惠群家具公司、富杰家具公司、斯林百兰床垫公司、艾特利家具公司。
　　市民可通过以下方式报名：
　　1.热线预约：021-32510764 
　　2.网络报名：sh.51mkl.com
　　3.现场报名：上海红星美凯龙全球家具建材1号店1号厅客户服务中心 

