美克美家家饰陈列大赛掀起春节饰家“馨”风潮
2月4日，“经典生活的倡导者”美克美家在上海淮海店举办了一场妙趣横生的家饰陈列大赛，本次大赛以“美克快乐大家庭，新年家居大换装”为主题，在2010年的春节前夕掀起春节饰家“馨”风潮。
2010年，美克美家顺应消费者的需求提出全新的家居理念----“为生活，再设计”：忙碌的生活给人们带来了事业上的成功、精神上的富足，家居生活也应随着人们的提升而不断变换，这是对生活环境的一种美化，也是我们个人品味和个性风格不断完善的一种体现。更换家居表情，并不需要大费周章地更换全套家居产品，只要根据自己的风格，做单件或少数几件家具的更换；或是增添几件别致的、具有装饰效果的家居物品，我们的家就会灵动起来。
本次“家饰陈列大赛”正是本着倡导这一新鲜家居理念而举办，现场将由美克美家专业的家饰设计顾问现场示范并给予春节饰家的指导性建议。参赛选手们选用店内装饰品和美克美家旗下品牌“馨赏家”提供的精美家居用品，布置出一组组既充满温馨节日气氛、又不失独特个性魅力的家居场景，整个活动现场都洋溢着新春的喜庆气息。
家居装饰至臻完美，家里的电脑又怎能依旧平庸呢？为此，本次大赛的协办方全球IT行业领导者一一中国惠普有限公司，专门准备了与经典家居环境完美搭配的新产品——TouchSmart一体式触摸电脑。此次美克美家和惠普的跨界合作，不仅是经典家居行业与时尚科技行业的首次联手，更代表着艺术与科技相融合的大趋势，未来的家庭生活和消费体验将迎来全新变革。本次大赛的优胜者获得了TouchSmart一台作为奖品，提前感受未来的智能家居生活。
“美克美家家饰陈列大赛”是一个全国性的活动，继北京丽泽店首次举办后，上海淮海店是大赛的第二场，大赛将在全国各个分店陆续举办。帮您找寻适合的生活方式，用您的风格布置节日之家。您可以登陆开心网加入美克美家群，经过前期初赛获取参赛资格。有趣的比赛环节，精美的奖品一定会为这个新年添加一份大大的惊喜！

