美颂巴黎沪上第五家家装分部高行店盛大开业
　　继美颂巴黎青浦店、松江店、张江店和周浦店相继开业之后，11月28日，美颂巴黎高行店终于高调登场。高行店位于浦东新区高行镇东靖路1900弄8号，地处高行镇东靖路商业街区的黄金地段，服务范围覆盖了浦东新区整个东北部。
　　美颂巴黎是来自法国的家庭装璜专家(隶属世界500强第102位的圣戈班集团)，作为法国圣戈班集团进入亚洲的第一家建材分销企业，美颂巴黎拥有其独到的领先于行业的优势和服务理念。一站式的家装消费体验，提供从导购、设计、选材、施工，到售后的全方位服务，通过高效的前期市场开发，针对性的居室设计与产品导购，欧式标准的细节施工与顾客至上的完善售后服务理念，将美颂巴黎的法式企业文化渗透进日常的居家生活。行业首创的6S施工标准强化了工地的管理，“客户关怀计划”将一对一的专人服务标准提到人性化高度，无忧施工的四重保障更是工程质量的有形保障。美颂巴黎致力于确保每一位客户体验到安心，省心的安装过程和可靠有保证的工程质量，为客户打造一片理想家园。 
　　美颂巴黎高行店的开张，无疑是对当地家装行业的发展起到积极地推动作用，为当地居民带来更完善的消费体验。

