美女玄学大师黄韵菱解读虎年家居风水流行趋势
图为知名美女玄学大师黄韵菱
　　著名女性堪舆学家，出生传统易学世家，自幼随名师精研易理，对玄空风水、紫微斗数、四柱推命及改名换运均有心得，尤其擅于推算感情事宜，业界声誉卓著；在多家权威媒体开设有风水、相学专栏，如《南方都市报》、《信息时报》、《赢周刊》、《风尚周刊》以及搜狐、新浪、腾讯、奥一网等，并被搜房网、新浪房产、中国风水科学研究院等多家知名企业特聘易理、风水顾问。
解读虎年家居风水
　　作为年轻一代的风水师，我们推崇于用辩证的观点来看待去古代家居风水理论，即在摒弃其迷信的成份的基础上将其强调“居住”与“自然环境”和谐统一的科学部份提炼出来，以丰富健康住宅的生态、文化和心理内涵作为最终发展目标，而这个“目标”恰恰与现代家居设计流行趋势有着异曲同工之妙，因此，将家居风水布局与现代室内设计融为一体将会更符合现代消费者对“和谐、时尚、合理、好运”等综合性的家居设计需求，如“四大家居设计流行趋势”是以突出“个性化”为主，但绝大部份消费者不会单一地追求“个性化”家居设计，如能将家居风水设计理念融入其中，做到“张显个性，品味时尚、和谐好运”“三不误”相信将会成为2010年家居设计中一大亮点。
预测明年家居风水流行趋势
　　根据流年飞星走势，2010年最当旺的“八白财星”将会落入“中宫位”，这种现象在风水学上称为“入囚”，代表受大势所趋，经济压力将会有持续上升之势，所以在家居风水布局中，“中宫位”的维护最为重要，适合摆陶瓷风水轮及放了鱼缸等有“能动性”的招财物品，以达到催财旺财，预防家庭经济指数下滑的目的，另外“中宫位”要保持整洁明亮。
2010年家居风水流行趋势
　　流年布局家居最好是要“目标”明确，如果是工薪一族，又非常渴望升职的话，首选可以在正东方的“六白武曲位”放金属做代表“权威”或“成绩”的摆设(如：奖杯)，次选可以摆白色陶瓷钱罐；而流年的正南方为“三碧是非位”，流年要防小人化是非及改善人际关系，宜在该位挂大红色挂件(如：中国结)以来化解；想催旺流年婚恋感情运的朋友则要在“正西”的“桃花位”上下功夫，最适合在此位放常青水养植物(如：万年青)；如果经历了爱情长跑，想在2010年想喜结良缘的朋友，可以在西北“九紫喜庆位”放置土养开红花植物加以催旺，次选可放九件红色物品(如：九只红辣椒)。

