科勒PVD 金色的奢华
　　当下的卫浴世界，潮流的走势总是在不规则的轮回中奔涌向前，并不断迸发令人心动的惊喜，当全球卫浴的领袖品牌科勒将Moderne Gold时尚奢华金带入我们的视野，无疑宣告新一季流行浪潮的开始，以及卫浴行业“黄金时代”的来临。
　　原始梦想，黄金憧憬
　　即使是富矿，一吨矿石中也只能提炼出十几克或几十克黄金，而一般的矿，一吨矿石只能提炼出几克黄金。正因为如此，在古老的中国，黄金一直代表着国人奢华的梦想；即使身处全新的时代，黄金依旧散发雍容华贵的气质。而科勒时尚奢华金的问世，无疑印证着“黄金时代”这一亘古不变的潮流趋势，并激发起使用者对黄金的原始渴望。
　　相信每一位选择了科勒Moderne Gold时尚奢华金系列的设计者和使用者，都会对其有着“一见钟情”的美好感受。这来自于产品散发着迷人气质的金色镀层，也来自于其优雅的款式设计以及科勒 PVD(物理气相沉积)镀层技术带来的尊贵承诺。
　　科勒时尚奢华金系列将奢华与多款流行的龙头设计相结合，其中包括飘瑞诗系列(Purist®）全套龙头，以及水魔方花洒(WaterTile®）。这一系列身上所采用的 PVD镀层(Vibrant Gold Finish)，作为科勒经典的制造技术，一直被国际大牌设计师所推崇，它一方面带给产品如24K纯金般的华丽色泽和尊贵气质，另一方面，也完美的解决了产品面临的刮擦和褪色威胁，让浴室金碧生辉、华彩永驻。

　　潮流所向，盛世华彩
　　毫无疑问，生活在现代都市中，卫浴间不仅是解决个人梳理整装及卫生需要的私密空间，而且，是最体现品质和时尚的场所；如果说衡量一个人的成功于否的标准来自于客厅，那么，评价他是否具有生活品味，就要看卫浴间。
　　时尚卫浴是一个关于个性化的问题，设计大师迈克尔•格雷夫斯说：“我们想制造跨越时间的东西”。在未来卫浴空间的潮流走势中，设计师们对色彩的回归及对质感的重视，让“金”再度焕发生机；由此，无论是褐色威尼斯古铜或罗马古铜，还是雍容华贵的时尚奢华金，这些产品都将以内敛的气质唤醒我们内心的热爱，那是对黄金历久恒新，永不变色的崇敬。
　　由此，如果说时尚奢华金系列带来的奢华是一种感官之享，那么它背后蕴涵的黄金情怀，则是一种亘古不变的经典。而能够深受人们喜欢的东西，往往不论是奢华还是经典，它都是一种选择、一种态度、一种气质底蕴的深刻体现。这将是对由科勒时尚奢华金所开启的卫浴空间“黄金时代”的最好诠释。

　　什么是科勒振动拉丝PVD龙头处理工艺？
　　所谓振动拉丝PVD处理工艺，是通过PVD(物理气相沉积)技术使得龙头表面镀层物质先蒸发，冷却后附着于龙头的表面，达到超强、超耐久的效果；而使用镍作为底层，更能够增强科勒PVD工艺的强度以及色彩的完整性；这让科勒龙头镀层的持久性达到行业标准的四倍的同时，也让时尚奢华金系列越发成为设计师眼中的宠儿。 

