美颂巴黎聂文江我们选择了跨行业的路
　　图为美颂巴黎总裁聂文江先生
　　编者按： 09年即将过去，2010年即将来到，美颂巴黎明年将会有哪些推广举措？对10年的市场是否看好？新浪乐居带着这些问题采访了美颂巴黎总裁聂文江先生，邀请他为我们讲述他对家居建材市场的解读。
　　时间：2009年11月27日 上午10：00——11：00
　　地点：聂总办公室
　　嘉宾：美颂巴黎总裁 聂文江先生
　　主持人：新浪家居 吴瑕
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢聂总能接受我们的采访，首先我们想请问聂总，是否了解在今年5月成立的冠军联盟，他们是由六家不同产品的品牌联合组成的，您对这种联盟形式的看法如何？觉得它有在华东区复制的可能么？
　　聂总：他们只是一种商业上的运作吧，而并不是说真正的把这些产品放在一起。
　　主持人：我个人认为他们应该不是产品都放在一起卖吧，他们只是进行一种促销的联合，节省传播费用？
　　聂总：我个人认为这是一种商业上的运作方式，因为它这种模式是一个不同行业的产品都放在一块，比方说：橱柜和家具这两种产品相差的就非常远，橱柜在我们看来叫做硬装的部分，因为它是固定的，一旦装好了是不能动的，而家具是可以移动的，所以这是完全不同的两个行业，然后这种跨行业之间的联盟在我看来更多的是一种商业上的运作方式。
　　主持人：年关了，我们想了解一下贵公司在09年取得了什么成绩，2010年我们会有哪些发展战略，以及扩张目标？
　　聂总：09年其实是战略调整的一年，因为从08年下半年开始，整个装潢市场就走软，特别是在沿海的发达城市，08年下半年这个市场就是萎缩的，一直萎缩到09年上半年，所以这段时间受的影响应该会比较大，二三线城市受的影响会相对小一些，我们看到北京、上海、深圳这些城市整个装潢市场都处于一种不太景气的状态，那么到了下半年以后，特别是8、9月份以后我们看到这个市场在逐渐的恢复，所以我的感觉09年是一个调整年，对整个建材行业来说都比较难，大家如果看广告投入就会发现，现在的广告投入普遍都减少了，我也有很多做广告的朋友，他们也表示今年的广告业也非常的难，因为商家经营比较难相应的他的广告投入也就会萎缩。
　　09年对于美颂巴黎也是一个战略调整，我们最大的调整就是做了一家合资公司，我们进入到了装饰行业，它叫美颂雅庭，这家装饰公司目前在深圳、武汉、西安、郑州、合肥都有店，现在一共有30几家。这个跨界对我们来讲是非常重要的，因为我们开始从建材的零售商转移到对服务要求更高的一个行业就是装潢，我们也是目前国内装潢公司里唯一一家外资企业。其它的全部是本土企业，这个也是在行业内震动比较大的事情，过去没有哪家装饰公司能跟外资取得合作关系，所以美颂雅庭的建立应该是我们战略上的一个很大调整，这也预示着我们2010年会进一步向着这个方向去走，这也是美颂一个很大的变化。
　　09年经历了市场的低靡，战略上做了很大的调整，但感觉它的整体形式会比较的好，因为装潢业与房地产业之间有一个置后的关系，当你房产不好的时候，其实装潢不一定差，因为从你买房到交房中间有一个一年到一年半的时间段，所以装潢是有一个置后性的。09年的房产销售是比较旺的，这就预示着明年的装潢业会比较好，这是一个相互的关系，但是房产也需要细看，不同的地方可能差异比较大，我觉得二三线城市可能会更稳健一些，那里炒房的人比较少，更多的是自住的刚性需求，而在一线城市可能更多是炒房的因素，炒房的人是不装修的，买了以后等着房价涨然后抛售，这个比例我个人觉得像上海这样的城市是比较高的，所以我觉得明年整体会好，但是沿海城市的表现还是会比二三线城市要差，这是从装饰家居这个行业来说的。
　　主持人：明年您会比较关心哪方面的信息呢？比方说土地、开发商或者其他？
　　聂总：我们更重视的是当年的可销售面积和当年的已销售面积，这个对我们下一年装潢市场的影响会非常大，再一个是国家的宏观政策，比方说金融是不是收紧，这些都对房产的销售有很大的影响，还有就是房产价格的走势，这些对房产的影响都是比较大的，今年上海销售的形式很火，但明年就不一定火了，现在种种迹象就表明明年可能会比较冷。
　　主持人：聂总好象不太看好明年的房产市场？
　　聂总：我的看法是整体看好，要看微观的话，不同的地方可能差别就比较大，但二三线城市可能确实会好，比方说一些省会城市：武汉、长沙、成都、合肥、郑州等等，我看肯定会非常的好，但是如果说到北京、上海、深圳、甚至广州、杭州这些地方就很难说。
　　主持人：那明年美颂巴黎会更看中二线城市？
　　聂总：应该说我们在二线城市明年会有一个加速的过程，因为我们看到二线城市现在会比较稳定，而且市场在稳步往前走，应该说那里的房产泡沫很小，刚性需求突出，消费者买了房子马上装修，这是我们需要的东西。
　　主持人：好的，谢谢聂总。 

