真假墙漆有迹可循 掌握三细节选对墙面漆
　　“我刚购买了一套二手房，打算将墙面重新刷漆后入住，没想到选墙漆却很麻烦，市面上墙漆种类繁杂，功效宣传也是多不胜数，真不知道该怎么选择墙漆品牌”，家住石景山区的林女士正在为如何选购墙漆而烦恼，有林女士这种烦恼的读者并不在少数。目前市场上的墙漆种类、品牌甚多，价格、功能也相去甚远，如何选购合适的墙漆成了很多消费者的困惑。
　　龙发装饰公司工程部经理祁福全表示，选购墙漆应该注重墙漆实际的使用功能，例如墙漆品质、环保性能，对于其他的功能性作用，并不需要刻意要求。
　　细节一：真假墙漆“有迹可循”
　　虽然一些劣质墙漆在包装上可以做到以假乱真，但是通过仔细对比还是能找到漏洞，祁福全表示，正牌墙漆的包装桶上都有条形码，即防伪代码，消费者可以通过产品相关网站输入条形码进行确定，而假冒伪劣的墙漆，一般在这一关上就会“原形毕露”。
　　劣质墙漆一旦涂刷到墙面，不但影响墙面美观，还直接影响人体健康。尤其是墙漆中含有的有害物质，劣质墙漆中的有害物质含量经常超标，给人体带来危害，例如甲醛超标，可引发眼部、喉部刺激，造成皮肤过敏，甚至引起哮喘，铅、铬、汞等重金属超标，对神经系统、心血管以及遗传有危害。
　　因此，在选购墙漆时，一定要选购环保型墙漆，祁福全表示，正规品牌的墙漆必须具有环保检测报告，购买时，应该要求商家出示检测报告，最好是省级以上检测部门出示的近期(半年内)国家检测报告，查看墙漆的环保数据是否达到国家限量指标。
　　细节二：出厂日期也是关键
　　劣质墙漆不但环保性能差，并且漆膜光感差、颗粒状明显、手感粗糙。虽然优质墙漆能够大大减少这些问题，但是如果墙漆一旦过期，就会飘出异味，颜色也会发生变化，墙漆与水搅拌后，不能完全溶于水，影响使用。
　　祁福全强调，高档墙漆的保质期一般都比较长，但是为了保证墙漆的使用效果，选购墙漆时，除了查看环保检测报告，还要注意墙漆的出厂时间以及保质期。此外，并不是所有的过期墙漆都不能使用，如果使用时发现墙漆只是过期三、五天，仍然可以按照30%的兑水率使用，即每10公升的墙漆，兑3公升水，一些高品质墙漆也可以兑水40%。
　　消费者可以根据自己的喜好，选择墙漆厚度。劣质墙漆涂刷后，漆膜比较薄，很难覆盖处理墙面基层时留下的腻子、砂纸痕迹。一般来说，涂刷墙漆后，漆膜要能够达到光滑、均匀、没有基层痕迹的效果。
　　细节三：选择墙漆光感有讲究
　　市场上的墙漆颜色也是多种多样，从装饰效果来看，目前有无光、亚光、亮光、半光等墙漆，其价位也会因涂刷效果不同而略有涨落，但祁福全表示，不同种类的墙漆，涂刷时的人工成本差距非常小，一般来说，差距为每平方米2元左右。
　　亚光的墙漆涂刷后，墙面有较低的光感，而涂刷了亮光的墙漆，墙面光感则比较明显。目前一些消费者为了追求居室亮度，喜欢选择光感度高的亮光墙漆，祁福全表示，阳光、灯光较强时，亮光墙漆会产生反光，容易对人的视觉造成不适，亚光、无光或者半光的墙漆则不容易反光，比较适合在居室内使用。
　　除了墙漆本身的光感度不同，涂刷工艺的差别也会导致墙面的光感度不一。如果墙漆涂刷厚薄不均、墙面基层凹凸不平，涂刷后墙面可能出现“阴影”，甚至“鹅蛋纹”。如果出现类似问题，则需用砂纸将墙面重新打磨，然后均匀涂刷墙漆。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

