美颂巴黎汶水店试营业 三重优惠回报客户
　　
    1月18日，美颂巴黎在沪上第六家分店—汶水店试营业！
　　继美颂巴黎青浦店，松江店，张江店，周浦店，高行店五家分店相继开业之后，美颂巴黎汶水店再次高调登场，1月18日正式开始试营业！2010年开年之际，美颂巴黎市场扩张的强劲势头已突显出来，既是对2009年公司战略发展的继承，更预示着新的一年美颂巴黎将大踏步迈出发展的步伐。
　　美颂巴黎汶水店将秉承美颂巴黎一贯的服务理念，为更多有家装需求的客户带来更多选择的服务，确保每一位客户体验到安心的安装过程和可靠有保证的工程质量。
　　美颂巴黎是来自法国的家庭装璜专家(隶属世界500强第102位的圣戈班集团)！作为法国圣戈班集团进入亚洲的第一家建材分销企业，美颂巴黎拥有其独到的领先于行业的优势和服务理念。一站式的家装消费体验，提供从导购、设计、选材、施工，到售后的全方位服务，通过高效的前期市场开发，针对性的居室设计与产品导购，欧式标准的细节施工与顾客至上的完善售后服务理念，将美颂巴黎的法式企业文化渗透进日常的居家生活。行业首创的6S施工标准强化了工地的管理，“客户关怀计划”将一对一的专人服务标准提到人性化高度，无忧施工的四重保障更是工程质量的有形保障。美颂巴黎致力于确保每一位客户体验到安心，省心的安装过程和可靠有保证的工程质量，为客户打造一片理想家园。
　　新店试营业，震撼优惠：     
　　-1月18日至3月12日签订单的客户可享定金双倍返还！
　　-合同满3万元，整单97折；合同满5万元，整单95折
　　-更有千元现金券及折扣抵用券赠送

