财政部释疑家电下乡品种少档次低等问题
　　针对家电下乡向全国推广以来社会各界关注的一些热点问题，财政部经济建设司司长王保安29日在家电下乡第二次部际联席会议上给予了释疑解答。 
　　关注热点一：家电下乡产品品种少 
　　家电下乡政策从试点到推广至全国，很多消费者反映家电下乡产品品种少，建议扩大补贴范围，将空调、热水器、电脑、摩托车等纳入。 
　　对此，王保安说，目前国务院已经批准增加了部分补贴品种。在全面落实原有补贴品种的基础上，将摩托车、电脑、热水器、空调四类产品由各省(区、市)从中自主选择两类实施的政策，调整为全国范围内统一实施。同时，再增加微波炉和电磁炉两类补贴产品。并将摩托车归入汽车下乡补贴渠道实施。 
　　王保安说，家电下乡产品是综合考虑产业集中度、技术成熟度、农民消费需求以及国家财力等因素确定的。财政部会同有关部门经过研究并报国务院批准，已将农民日常生活需要的10类基本家电都纳入了补贴范围。今后，财政部将会同有关部门进一步研究新增补贴品种的可行性，更好地提升农民生活质量。 
　　关注热点二：家电下乡产品档次低 
　　部分农民在选择购买家电下乡产品时提出下乡家电产品档次偏低，并建议适当提高限价。 
　　对此，王保安说，家电下乡产品限价是财政部、商务部会同有关部门综合考虑农民承受能力、消费偏好以及国家财力等多种因素确定的。实施情况表明，家电下乡产品受到农民的广泛欢迎。 
　　王保安指出，据调研，所谓的家电下乡产品档次低，主要是指彩电。目前财政部会同有关部门已提高了部分产品的最高限价。考虑到农民消费水平不断提高，已经将彩电最高限价由2000元提高到3500元。为更好地满足农民群众生活需要，经过充分论证，今后在确定最高补贴额的基础上，可考虑适当放宽下乡产品的最高限价。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

