英皇梁秀洪打造享受型卫浴品牌
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月26日上午11：00
　　地点：上海新国际展览中心英皇卫浴展位
　　嘉宾： 英皇卫浴市场部经理 梁秀洪
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：首先非常感谢您接受我们新浪的访问。英皇本次展会的布置非常地别致。整个展厅布置以什么为主题呢？
　　梁总：主要以简约为主。因为英皇的产品定位是以打造享受为主。产品设计我们就用几个字：真正的经典。整个展会的设计方面，英皇都围绕简约，活水的文化，感觉比较放松。
　　主持人：那么带来一些什么样的新品？
　　梁总：这次带来比较多的主要是X8系列，重头戏应该是蒸汽房。特别是我们有一个专利AA0001那一款蒸汽房，它是一个全通透的设计，而且也获得几个大奖，包括08年的安全奖，这是我们的重点。
　　英皇也推出了按摩缸，材质上有很大的变化。我们在人性化这一块有改进，比如说加水时间比较长，加满水之后就会自动报警，提醒你水加满了，还有自动关水，这块是我们改进的。今年我们带过来的柜子有几个比较大的卖点，其中我们用料方面很别致，你看到有一个钓台，我们有一个拉手是水晶拉手，比较适合女孩子，比较精致。包括表面的处理，我们这次带来两种，一种是烤漆，还有一种是表面贴银膜的。在材质方面也比较有突破。
　　第三个、第四个系列，就是我们这次带来了一系列陶瓷系列，都是以配套形式出现的，比如说洗手盆、马桶，都是以配套为主的，考虑比较周全。主要是四大系列。
　　主持人：你刚才谈到那个系列，比如说按摩缸，还有你刚刚说到那个柜子有水晶，价格会不会比较高呢？
　　梁总：价格会相对高一点，但是我们又重新准确地位，主要打造享受型卫浴品牌。在产品线上面，产品线会拉长。如果想稍微再低一点，可以换一种材质，考虑到高档消费群的需求。适合配合一下中档消费人群，也会有这些产品，会有针对性的。
　　主持人：所以说英皇的主要定位是比较高端的？
　　梁总：对，还是比较高端的。
　　主持人：今天展会第二天了，整个展会效果怎么样？
　　梁总：我看了一下，包括昨天跟今天，我们展会给我感觉人还是蛮多的。在开展的时候我大概也逛了一下，也是比较值得庆贺的，厂家很理性，现在大家都很注重产品内在。大家很注重产品开发，出来很多新品。
　　主持人：产品的创新这一块。
　　梁总：对，大家很注重这一块的。
　　主持人：因为可能这是应对危机的一种手段，大家都在谈创新，英皇今年在营销上做了哪些创新？
　　梁总：今年我们整个战略做了相应的转变，因为产品线需求的人群太多了，我们必须锁定一群人。所以我们打造享受型的卫浴空间。因为毕竟来说，我们的强项还是在蒸汽房、按摩缸为主，搭配整体卫浴，全部配套。今年我们战略定位是打造享受型的卫浴，包括以后的产品开发都是围绕蒸汽房和按摩缸为主要产品。柜子、马桶这种是搭配，外观方面、功能方面、实用性方面做整体的设计。
　　主持人：英皇是在广州，是吧？
　　梁总：佛山，一个卫浴陶瓷集中之地。
　　主持人：请您谈谈佛山整个卫浴行业的现状是怎么样的？
　　梁总：经过这么多年发展，比如我们公司经历13年的发展，大家思维还是慢慢回归理性的。我开始说了，大家很注重产品开发，这是最根本的目的。
　　第二，大家现在更看重的是整个行业之间的沟通，信息沟通这一块还是值得庆贺的。包括卫浴行业有一个年会，大家探讨一下怎么发展，这还是很好的。
　　主持人：您刚刚也谈到英皇已经13年了，在佛山应该是比较长的，那么它在佛山众多企业当中是什么样的位置？
　　梁总：在休闲卫浴行业是数一数二的。
　　主持人：你们产品主要在国内还是销往国外？
　　梁总：国内外我们都有。我们是从04年开始，坚持“两条腿走路”，出口和国内一起做。所以08年受到国外金融危机，很多出口型的厂家出现很多问题，再转到内地的话就比较困难。因为内地要打品牌，需要时间，而英皇还比较稳健。
　　主持人：大概比例是怎么样的？
　　梁总：比例是5：5吧，国内稍微多一点点。
　　主持人：你们在国内的模式是怎么样的？
　　梁总：主要是以自己的分公司来布局，像上海那样有四个分公司，也是直营的，也有经销商，还有一些专卖市场。
　　主持人：比如说百安居这种。
　　梁总：对，类似百安居这种，多渠道覆盖的。
　　主持人：今年有没有开发一些什么新的渠道？
　　梁总：今年的重点还是产品线这块，我们会更注重中端，怎么样做得更细一点。
　　主持人：英皇在服务方面有一些什么样的特色？
　　梁总：服务方面我们一直倡导的是“英伦官家式服务”。因为卫浴，特别是休闲卫浴，像按摩缸、蒸汽房，不像那种洁具，一般洁具很容易安装，这种比较复杂，电器各方面。所以需要专业的安装，所以这一块我们是保证售前、售中、售后都有全方位的服务。比如说售前我们会免费为你提供专业的意见，甚至帮你画图，房间怎么样定位，哪些产品适合你，都会推荐。买完之后我们帮他上门安装，调试好，售后是一年免费保修的，终生服务。
　　主持人：英伦官家式服务，很特别。
　　梁总：是。
　　主持人：所以你们是以英伦风情为主的吗？
　　梁总：可以这么说吧。我们英伦风情主要是把国外卫浴的文化引入到这里来。而不是说产品，只是打造文化，那种理念。因为相对来说卫浴还是舶来品，国外比较早。国外根据当地人的习惯，做产品方面也有改变。
　　主持人：谢谢！ 

