西蒙电气朱建国：2009逆势增长 2010顺势飞翔
　　“一个四十岁左右的男人，有内涵，有深度，有品质，但不轻浮……”这是西蒙电气(中国)有限公司总经理朱建国眼中的“西蒙”品牌。
　　而在记者眼中，朱建国本人就是典型的“西蒙式”男人。他一身深色西装，非常绅士，话语沉缓有力，笑容淡然，眼神坚定，谦逊低调却又信心满满。
　　他回顾SIMON在中国发展的十年，满是感慨和总结，他展望SIMON的未来，思路清晰，步伐坚定，记者默默的在心里给他加了两点评价：“一个四十岁左右的男人，有内涵，有深度，有品质，但不轻浮……”，同时“有张力”，“有想法”！
　　时间：2009年12月17日下午
　　地点：西蒙电气(中国)有限公司
　　嘉宾：西蒙电气(中国)有限公司总经理 朱建国
　　记者：新浪乐居 熊葵
　　2009年：逆势增长
　　房地产企业合作是直接效益，注重零售打造终端形象
　　记者：即将过去的2009年是特别不平凡的一年，从金融危机的冲击，到整个房产行业的衰退，而五月份之后却又突然“峰回路转”。家居行业作为房产的下游行业，也是经历了曲曲折折，在经受行业寒冬的冲击同时，又因上游房产的突然回暖而信心回调，我想，对于SIMON来说，也有很多的感悟吧
　　朱建国：现在是2009年末了，我记得08年末09年初的时候，我们也在讨论2009年将是怎样的一个场景。现在，这一年基本过去，可能对我们或者对这个行业来说，很多企业的心态还是发生了蛮大变化的。去年的这个时候，大家还是比较悲观的，心里都没底，而现在的心态是完全不一样的，对于装饰装修行业的整体发展，大家还是有信心的。首先，房地产行业从今年上半年开始启动到现在已经是一发不可收拾，这对我们来说，更多的是带来了一种信心。当然，今年房地产销量对我们公司业绩的影响，应该是在明年才能有所显现。
　　记者：是的，因为家居是房产下游行业，我们会稍微有一个缓冲的时间……
　　朱建国：第二，现在整体中国的经济、老百姓的信心、消费的意愿都在提升，总体经济也在回升。虽然年初我们感觉到今年会很艰难，但是一年下来，从我们公司业绩的角度来看，却是在增长的。所以从效益来说，情况还可能好于去年的，这些都是我们年初没有想到的。
　　记者：那您觉得原因在哪？在去年的时候，其实整个行业都做好了2009年将要经历严冬洗礼的准备，而你们却实现了逆势增长？
　　朱建国：这其中我也总结了一些原因。首先还是由于我们和房产企业的合作，我们一直和国内大型房地产进行战略合作，像万科等等，房地产企业对我们的支撑非常重要。第二，就是SIMON的零售这一块，在今年也有了飞速的发展。今年我们在全国各地推出了SimHOME这种家居电气馆的概念，提升我们零售终端形象，同时我们的产品也是完成了相应的调整，这些都是引导我们今年总体更好发展的重要方面。
　　SIMON电气：专业化与多元化的合理平衡就是做好“相关多元化”
　　记者：刚才您也提到了SimHOME，其实今年来说SIMON在整个行业中的一个重要亮点就是整体家居电气馆。“整合”可以说是SIMON2009年的关键词之一。SIMON电气在电工行业一直是以“专注”“专业化”著称的，那么现在对SIMON电气来说，专业性和多元化应当如何平衡？
　　朱建国：公司的专业化和公司的多元化，一直是公司非常强调的两句话。一方面，SIMON要走专业化的道路，另一方面，SIMON也要走相关多元化的发展。
　　所谓相关多元化里面有几层意思，第一，这些产品跟我们行业的结合度是非常高的，我们现在不管是做灯、布线还是开关，其实都是老百姓家庭装修需要的，是完整家居解决方案所必需的；第二，SIMON是具有雄厚的技术背景的，我们强调专业化，并不是说做这些产品我们没有人技术储备、没有基础，相反，这些都是我们做了几十年的产品，是由我们西班牙西蒙控股集团几十年的技术积累来支持的。我们今年11月份曾专门召开了一个会议，针对公司在一定程度上如何在相关多元化发展基础上更关注专业化发展、如何完善一个产品从研发、制造、销售、服务整体专业化发展开展了讨论，我们得出的结论就是：该投入的地方还要继续投入，专业化不仅仅是一个产品，而是SIMON的整体业务流程，是从产品研发一直持续到最终消费者服务的一个整体过程，不是说产品设计好了就是专业化了，服务跟不上也是不行的。
　　家居行业最大的浪费是“二次装修”
　　记者：您让我感觉到，专业化是SIMON的精髓和精神，在这个前提之下，我们会经过一个可行性论证，比如说我们有一定实力才去做，也就是说比较稳健的走一种多元化的道路，而不是说盲目扩张或者扩大规模。现在有一个非常热门的话题，就是气候变化，包括现在哥本哈根还在召开气候变化大会，各个国家争执也是非常大，就这块来说，其实对家居行业也是有很大影响的，特别是电气企业即将面临着节能减排这样一个问题，请问作为SIMON电气来说在这一方面有没有具体打算和考虑？
　　朱建国：确实，目前的气候问题很受人们关注，全球气候变暖以及低碳经济这样一个话题，我想在明年乃至今后很多年都将是各行各业乃至老百姓们所最最关注的。从SIMON来说，其实我们现在做的产品，都或多或少的与环保有关，SIMON在这方面一直在不断的积累经验，研发尽可能多的环保产品。拿整个行业来说，其实SIMON在节能减排这一块是走得比较靠前的，这也是万科之所以不断与SIMON合作的原因之一。因为SIMON本身就是高品质的，倡导环保节能的企业。
　　现在我们这个行业最大的浪费是二次装修，这也是建材行业最大的浪费。一般来说，对于毛坯房的开关，老百姓买了房子住进去， 99%是不会用的，他们一定会自己去挑选相对较好的产品把原来的换掉，这个市场的浪费是巨大的。当然不仅仅是开关，包括里面的水龙头等家庭装修这些老的产品，一般人进去都会根据自己的要求换掉。但是我们很多战略伙伴，尤其像万科现在比较推崇环保的理念，现在在造的大概百分之七八十都是精装房，就是因为精装房一次性都要用品牌的、品质有保障的产品，也因此对我们SIMON很认可。但是目前国内很多房地产公司或者毛坯房的浪费还是巨大的，这对于未来我们建材行业的发展来说，是一个很大的机遇或者要改变的地方。
　　记者：确实是这样，以前大家可能没有这种概念，但环保话题受到大家重视之后，我们很多方面都需要从自身做起。
　　朱建国：我在各种会议上也多次呼吁，但要改变各行业的习惯，还需要国家政策的要求和正确引导，这是非常重要的。
　　2010年：顺势飞翔
　　SIMON电气 集中精力做三件事 打好2010年的漂亮一仗
　　记者：2010年快到了，对于2010年我们感觉也是很扑朔迷离的，从房地产市场来说，整个市场趋势到底向上还是向下，是个未知数；从家居行业自身来说，也可能要面临着大的调整。那么对于SIMON电气来说，最关注明年哪些信息，到底是政策还是市场？是整个家居行业的环境？还是竞争对手的动向？我们关注的重点在哪块？
　　朱建国：对于明年，我个人感觉应该还是比较积极乐观吧。2010年我相信房地产市场应该还是一个能够比较快速发展的一年，这是我个人的希望。当然，有一点我要提出来，就是房地产健康快速发展跟房价是两个概念，我们希望房地产行业健康快速的发展，但是我们并不希望价格飞速上涨。
　　记者：您说得非常好。
　　朱建国：我认为国家对于价格上面可能会有一些政策引导，所以我不相信明年价格还会像今年这个样子。那么对我们来说，可能明年还是一个很大的机会。公司也有几方面重点考虑，第一个，在房地产战略合作这块，公司还会加强，相信房地产公司也会在建设住宅方面有更多投入。
　　第二个，公司会更加重视零售市场，今年我们推出了SimHOME店，明年我们会加大这方面的投入，SimHOME店是提升我们终端零售销量非常重要的一点。现在我们每一个店的销量增长都非常明显，我们计划在明年再开500家，可能这五百个店的销售额就能占公司很大的一部分比重。当然开店是需要公司有成本支出的，公司也是有规划的，因为这涉及到市场的布局、经销商的能力、公司的资源等等方面，刚好的从整体规划去开店，这是明年我们很重要的投入。
　　第三个，我们也在分析SIMON电气过去一段时间在有些渠道上相对较弱的原因，比如在一些酒店或者是非房地产的这些工程项目上。这可能是因为最初我们关注不够，那么从明年开始，我们也会从技术上、从产品上为这类渠道提供一些支持，更好的开拓一些业务。
　　从这些方面来看，对于明年，我们相信公司业绩还是会保持一定幅度的增长的，所以整体来说，对于明年的发展我们还是比较乐观的。
　　记者：您提到了三方面，一方面是加强渠道建设，一方面是零售，第三是个性化建设，我觉得您已经考虑得非常成熟了，看来明年SIMON电气肯定已经准备好要大干一场了，我们也相信SIMON电气明年会以更强的姿态出现在我们面前。感谢您接受我们采访，谢谢朱总！

