补贴兑现手续复杂 售后服务难
　　关注热点三：补贴兑现手续复杂 
　　很多农民抱怨家电下乡产品补贴兑现手续复杂，领取补贴不方便。对此，王保安表示，财政部已会同有关部门出台了完善措施。 
　　王保安说，家电下乡是一项政策创新，要把补贴资金兑付给亿万农民是一项艰巨工作。既便民惠农、又保障资金安全是政府设计补贴政策时一直坚持的原则。从执行情况看，原补贴程序严密，环环相扣，有效地防止了骗补问题。但对农民来说，确实有些复杂，需要改进。 
　　他指出，根据国务院领导批示，经过大量的调研，财政部会同有关部门出台了《家电下乡操作细则》，已大幅度简化家电下乡补贴审核兑付程序。 
　　关注热点四：农村销售及售后服务网点少 
　　很多农民购买家电下乡产品都选择到距离远的县城购买，一个重要的原因是部分地区乡镇家电下乡产品销售及售后服务网点不健全，但由此也带来农民群众购买和维修不便。 
　　对此，王保安表示，我国农村流通服务网络不健全、网点分布不平衡是一种客观现实，短时间内还难以彻底改观。目前财政部、商务部已经采取了相关措施。为便民惠农，招标时已经对销售及售后服务网点覆盖率提出了明确要求。 
　　王保安说，通过家电下乡工作的开展，很多地区的农村家电流通体系已经得到了加强，网络连接变得更加紧密。为了加强政策引导，新颁布的《家电下乡操作细则》规定，对各地完善家电下乡流通网络给予适当奖励。 
　　关注热点五：家电下乡产品售价高 
　　针对有关方面反映的家电下乡产品售价高于市场上同类非下乡产品，以及家电下乡产品售价高于中标价格问题，王保安也一一做出了解释。 
　　对于家电下乡产品售价高于市场上同类非下乡产品问题，王保安说，经了解，这应该是个案。家电下乡产品是招标选定的，由于要竞标，入围产品价格低于投标前同类产品价格很多，按理应该不会出现中标产品价格高于市场上同类非下乡产品的现象。 
　　他说，财政部对媒体的报道作了调查，发现这种情况主要有两种，一是一些企业搞恶性竞争，实行低价倾销。二是有的企业生产伪劣产品假冒家电下乡产品销售，扰乱秩序。对这两种行为，国家有关部门将加大市场监督查处力度。同时，他也表示相信非中标企业搞低价倾销恶性竞争，由于成本压力，也无法长久。 
　　而对于家电下乡产品售价高于中标价格问题，王保安说，家电下乡产品的中标价格是最高限价，企业可以按中标价格销售，也可以根据成本变化及市场供求调低售价，但售价不能高于中标价格，这是家电下乡的一项基本规则。目前，家电下乡补贴系统从技术上也可防止这类问题的发生，家电下乡产品售价如果高于中标价格将无法登录补贴系统，农民将享受不到补贴政策，农民即使买了下乡产品也会去商场退货。 
　　他指出，如果发现个别销售网点利用农民不了解政策，欺骗消费者，超过限价销售下乡产品，财政部和有关部门将发现一起查处一起。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

