衣柜让人流泪 有检测报告并不代表没问题
　　“购买的衣柜有刺鼻味道，当初销售人员称产品的基材是进口的，环保绝对没问题，也提供了检测报告，可还是出了问题。”日前，读者周女士向快报《居家》编辑部反映，刚买的衣柜不但散发出刺激性气味，开柜门拿衣服，不到一分钟就让人流泪。
　　部分疾病祸起“流泪”衣柜
　　南京龙瑞装饰一位设计师告诉记者，一个人每天有1/3的时间呆在卧室中，衣柜材料如果不环保，会给主人带来很大的伤害。这位设计师说，很多人反映刚搬进新居，总觉得浑身莫名发痒，浑身难受，眼睛流泪。
　　“衣服长期放置在甲醛含量超标的衣柜中，再穿在身上后，对皮肤的伤害更大。不少鼻咽喉呼吸道疾病和皮肤炎症都与家中的不环保家具有关。”鼓楼医院鼻喉科专家陈兆和教授接受记者采访时表示。
　　“流泪”衣柜是怎么下线的
　　这些会让人流泪的衣柜是如何下线的？据丹麦风情衣柜南京公司总经理石海峰介绍，衣柜的不环保主要体现在板材的制造技术，以及封边的密闭性上。大品牌衣柜用天然实木，打碎后采用固体胶在机器中高温、高压成形。成形后的板材封边时用固体热熔胶，经封边机在200℃的高温下熔化压制一次成形。这样生产出来的衣柜面板环保、密闭性好。市场上很多小型企业因机器设备落后或成本问题，多数采用环保性能较差的低温液体胶或用各种万能胶贴面。这样的产品表面似乎光鲜，但用不到几个月，就会散发出刺鼻味道，人一靠近就容易“流泪”。
　　有检测报告并不代表没问题
　　周女士购买的衣柜虽然有检测报告，但还是出了问题，检测报告是不是有假？顶固衣柜南京区域负责人林小卫认为，检测报告一般是厂家自主提供产品到相关机构(并不一定都是政府认可或具有权威性的机构，现在有很多赢利性的检测机构)进行某个单方面的项目检测。这种情况下，大多厂家往往只向检测机构提供一块产品的板材(并不是成品)进行单项甲醛的检测，这样检测报告的公正性较弱。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

