自由soho族必须要知道的家居办公风水
　　随着社会的进步，有很多人已经不习惯每天朝九晚五的上班生活，而要寻求一种自我独立的办公方式，做SOHO(Small Office Home Office)族，这当然是极好的选择。因为，在家里办公具有自由掌握工作进度和对办公环境控制自如的两大优势，既能根据自己的喜好设计办公室，增强工作效率、提高工作效益，又可以享受到住家的乐趣，可谓事业家庭双丰收。然而soho一族应该注意的办公风水有些什么呢？ 
　　一、办公室的理想位置家庭办公室的理想位置是住宅中央的东、东南、南与西北部。同时要注意的是，鉴于睡觉与工作不可协调的矛盾，办公室和卧室彻底区分开。 
　　根据业务的类型和事业的发展阶段，要善于利用每一个特殊的方位，才能令事业受益。 
　　比如，事业初期：宜在住宅的东部或东南部办公。该方位能使人变得更忙碌、更活跃、更引人注意，更能使好主意化为现实，有助于事务的和谐有序成长。 
　　事业发展期：宜在住宅的南部办公。该方位能帮助办公者吸引客户对其经营的业务的注意，并且令业务受到普遍的欢迎。特别对公关性质的工作有极大的助力。 
　　事业飞跃期：宜在住宅的西北部办公。该位置有益于领导、组织与协调他人，巩固事业，并维持他人的尊敬。 
　　二、快乐办公三要素： 
　　家居办公应该创造繁忙、生气勃勃并且愉快的气氛。因此要具备以下三个要素： 
　　1.照明尽量采取天然光线，能具备开大窗的房间较好。 
　　2.电器应该慎加选择，以减弱辐射的影响，并且房间里应有足够的阔叶植物，特别是百合，可有效抵消电子辐射。 
　　3.公室的工作会导致纸张、文件夹、书本、等办公用品杂乱无章，因此必须要有足够的储物空间，可以使各类用品保持整齐。 
　　三、家居办公室的颜色色彩对于环境的影响不言而喻。在家居办公环境里，颜色的运用也会对工作的效率产生很大影响。在工作比较忙碌紧张的办公环境里宜用浅色调来予以缓和压力。而在工作比较平淡的环境里宜采用强烈的色彩来刺激。具体而言，颜色应以五行协调，以促进生产力。如办公室在住宅东部及南部，宜用绿色与蓝色作为办公室的主色调。而南部的办公室宜用紫色，西北方位宜用灰色或浅咖啡色。 

