装饰公司反应冷淡 精装房后服务告急
　　随着国家相关政策的出台，越来越多的房地产开发商大力开展精装修楼盘项目。开发商交付的精装房一般仅包括墙面、地面、卫生间、厨房等基础装修，而后期的家具配饰等工作还是需要业主耗费精力自己完成。购买家具配饰原本就是一个非常复杂的过程，很难一次性解决，加上基础装修已经初步形成了房屋的风格，给后期的搭配带来颇多局限。结果就是，消费者本着省心的原则购买了精装房，但后期却依然劳心劳力。还会经常出现家具尺寸不合适、配饰搭配不合理的情况，可谓是费力不讨好。
　　这时，针对精装房的“精装后”服务应运而生。所谓“精装后”服务，就是在毛坯房基础装修完毕或精装房收房后，设计师通过整合家具、配饰等产品，将四白落地的房间打造成温馨居室的服务。
　　消费者: “精装后”服务难称心
　　基础装修，不同的消费者可以选择不同档次的装饰公司，甚至可以选择“游击队”。但针对精装房后期家具配饰的服务，仅有少数大品牌装饰公司提供，不仅收取设计费，还往往高于基础装修，每平米少则高出8元，多则高出20-30元。这无疑为精装后服务设置了门槛。在调查过程中，大部分消费者都认为这种服务是他们所需要的，但他们很难接受高昂的设计费。小户型的业主刘小姐给记者算了一笔账：“我家的实际面积为60平米，以简欧风格为例，设计费如果按照每平米80元计算，就需要近五千元，而家具兴许不过2、3万元，设计费占整体消费的比率就有点偏高了。” 
　　“如果客户偏好田园、中式或者欧式风格，公司没有这方面的家具配饰产品，做方案时，我们就不得不到卖场中选择，拍摄照片为消费者提供设计方案。”暗访中，某装饰公司的设计师这样告诉记者。但是，消费者很难通过图片判断出这些产品摆放在室内的立体效果，布置完成后，也经常有消费者不满意整体效果。
　　此外，今朝装饰副总经理汪晓兵表示，人对于居室的喜爱取决于性格，人的性格又具有隐蔽性和多样性，设计师无法在短时间内彻底摸清消费者的脾气禀性，导致在碰方案的过程中将耗费大量的时间。
　　购买家具，消费者最爱价优物美。市面上有很多知名家具品牌定期推出特价产品，如果消费者自己进行后期布置，会乐于在特价时出手，这样购买到的产品性价比相对较高。而设计师不会这样耐心地时刻关注特价。消费者便担心花同样的钱却没能购买到更高品质的产品。
　　还有些消费者会担心设计师在产品上黑了自己的钱。记者从业内了解到，一些管理疏漏的装饰公司内部，也确实存在这种情况，公司明明自己生产家具，其设计师却力荐其它品牌，更有设计师打着为消费者特别设计的旗号，向消费者推荐厂家，仿制奢华品牌的家具，而这种仿制品的质量以及售后服务不得不引起消费者的担忧。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

