行业关注 品牌橱柜代理商造假成风
　　日前，位于东城红荔路的某品牌衣柜经销商被厂家取消代理权，原因是以劣质柜体、五金件等假冒正品出售，损害了该品牌的形象。记者调查发现，像这种“挂羊头卖狗肉”牟取暴利的手段在东莞壁柜、橱柜行业并非个别现象。业内人士提醒，消费者在选购壁柜、橱柜时仅看品牌还远远不够，更要留意每一个部件是否都为原厂制造。
　　现象：部件造假难察觉
　　据知情人介绍，红荔路上的某品牌衣柜经销商采用的造假手段是，顾客下订后，壁柜的面板、趟门等显眼的部件采用厂家的正品，柜体、五金件用的却是市场上随处可以买到的伪劣产品，“由于普通消费者缺乏必要的鉴别能力，这种造假往往可以轻易得逞，商家的利润率可以高达6成到7成。”
　　同样在红荔路一家橱柜专卖店，记者留意到橱柜品牌与配套的厨电的商标看上去非常粗糙，店里提供的产品宣传册上也没有厂家的地址、联系方式等信息。销售人员解释说，“我们代理的是×冠厨电，所以橱柜也打了这个牌子。”记者问厨电的商标为何印得模糊，对方称“这些只是样品，我们自己印上去的”。
　　曾在东莞某知名品牌橱柜专卖店工作过的刘先生向记者透露，壁柜、橱柜品牌造假很容易识破，但针对某一部件的造假就很难发现了。他所在的专卖店就曾经在东城的小作坊里为顾客“定做”过多套售价在3万元以上的橱柜，“台面、门板、拉手、厨电是原厂的不假，内部的柜体、铰链用仿冒的根本看不出来。如果经销商比较讲究，还可以去外面定做刻有品牌LOGO的配件，顾客就更加深信不疑了。”
　　调查：品牌五金可定做
　　据悉，为了最大限度牟取暴利，除了市场上的杂牌壁柜、橱柜外，一些品牌经销商也打起了“歪主意”，纷纷在配件上玩猫腻，坑害消费者。而不法商家采用的配件，在东莞俯拾皆是，为造假提供了极大便利。在厚街家具大道约2公里长的马路两侧，供应家具五金件的铺位约有40多家，壁柜、橱柜所需的各类板材也应有尽有。在一家专营五金件的门店，记者称需要采购一批壁柜用的五金件，销售人员称只要量大，价格可以优惠。记者询问是否可以在五金件上激光镂刻品牌LOGO，销售人员表示，只要定做的量达到500件就可以。记者又问产品的质量是否有保证，对方称“放心，城区不少经销商都从我们这里拿货”。中山某知名品牌壁柜经销商告诉记者，高档品牌壁柜、橱柜用的五金件多数都是进口品牌，仅一副滑轮就要70元左右。如果选用杂牌五金件充数，成本还不到十分之一。
　　提醒：留意细节可防假冒
　　业内人士提醒，消费者在选购壁柜、橱柜时，除了选择信誉好的大品牌外，还应多留意细节。首先，品牌壁柜、橱柜产品在下订后，经销商都会向顾客提供一个订单号，顾客可以打电话到厂家询问该订单号的具体信息，了解经销商是否为“部分下订”、存在配件造假等。同时，成品的外包装上应有订户名称、品名、颜色、规格等信息，成品的关键部件也应有品牌LOGO。如果顾客对产品的配件存在疑问，也可拨打厂家电话，要求厂方派专人上门检验。这样不法经销商玩猫腻的空间就小了很多。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

