记天•格 1000套免费样板房征集 合肥首站实录(2)
　　记者：您对天•格的这次活动有什么看法？
　　消费者：我觉得这次活动做得非常好。厂家变相的把广告推广以活动的形式推出来，更深入人心，深入消费者，让更多人了解了天•格并得到了实惠。不象媒体广告，贴的到处都是，看到的只是表面，并不深层次的了解你的产品特点是什么，你的产品好在那里。而活动可以让消费者跟产品零距离接触，其对产品和品牌的宣传效果是彻底的。这样的活动可以多做，有益无害。
　　记者：请您对天•格这次活动提一些建议，谢谢！
　　消费者：这次活动还是很成功的。可能是第一次推出，我谈一些不成熟的看法：
　　第一、文艺节目可以适当的缩减一点，更多的穿插一些比如有奖知识问答等互动内容，这样可以加深消费者对天•格地板认知，也可以调动消费者参与活动的积极性和气氛，效果会更好。
　　第二、活动内容过度的时间要缩短一些，前面节目演完，后面节目上台时，这中间的时间太长，最终导致整个活动时间延长，影响到参与者的情绪。建议把活动内容作一个规划，定一个标准。
　　第三、活动一定要做到公正、公平、透明、合理。尽可能多的让消费者参与到活动中来，可以把活动奖品丰富一些，加大活动奖品受众面。这样活动的口碑会更好。我觉得这点天•格做的很好，在活动前我还和他们孙总开玩笑说我买你160平地板，你直接把大奖给我就好了，这样也会少亏点。孙总说，这是不行的，得奖是要凭实力的，厂家会全程监督此次活动，并也请来了公证处的公正人员，这让我很意外。因为以往太多“暗箱操作”所谓的抽奖和比赛活动了。
　　记者：谢谢您的建议，相信在后续的活动中天•格一定会有所改变。您是从网站上了解到天•格的活动，那您当时在网站上有关注天•格品牌其他的一些相关内容吗？
　　消费者：有。在参与活动之前，我就看过天•格的网站。因为我妻子比较喜欢上网，我们买东西都会在网上搜索一些相关的评论，文章，以及论坛里的一些贴子，了解并比较一下产品。大家感觉都说好的，适用于我们的，我们就选择。在选择天•格地板时我们也在网上看了很多相关天•格的评论。
　　记者：您觉得在网络上天•格这个品牌的反响如何？
　　消费者：评价还好，负面的很少。当然并不是说有负面的评论就说别人的产品不好，有表扬的声音就说好。任何东西都有不足的地方，别人的建议我们只能作为参考，实惠、适合自己才是最重要的。
　　记者：对天•格地板，您有一些什么样的期望？
　　消费者：期望就是价位能有些变动。合理的价位是占领市场的前提。
　　记者：在服务方面呢？
　　消费者：天•格的服务目前我还提不出问题，我想以后也不会有什么问题。同时期待天•格的安装品质如天•格的地板品质一样上乘，三分板子七分安装嘛。
　　记者：您是天•格这次活动的第一个获奖者，天•格将把您做为一个样板在后续的活动中加以推广，希望今后也能得到您的配合？
　　消费者：作为天•格产品的用户，就算没有获得这次大奖，能配合天•格把天•格品牌在合肥推广开来，这是我的荣幸。在我们那个小区，上我们家看水电装修等等方面的已经有很多人，相信这次安装天•格地板也会有不少的朋友去了解的。
　　记者：谢谢您对天•格品牌的支持，并接受我们的采访！

