苏泊尔启用新标志 品牌战略揭开新篇章
　　2009年7月，浙江苏泊尔股份有限公司宣布，中国炊具和小家电的领先品牌“苏泊尔”将启用新标志。与新标志同时发布的还有全新的品牌口号“演绎生活智慧”、以及英文品牌口号“Smart thinking for smooth living”。
　　全新标志的发布，是苏泊尔实施新的品牌战略的第一步。15年来对“品质”和“创新”的坚持，使得苏泊尔品牌赢得了全球消费者的信赖。新的品牌战略，将强化智巧和创新的品牌价值，更好的满足消费者对舒适生活的追求。“演绎生活智慧”是对新的品牌战略的最好阐释。
　　新标志继承了原有标志中的中英文名称“SUPOR苏泊尔”。字体稳重易读，整体感强，注重细节。直角的设计给人以信赖感，圆角的处理更具亲和力，巧妙的把“智慧之门”嵌入到设计中，传达智巧的品牌价值。中英文字体和谐配合，给人以舒畅的视觉感受。标志以橙色为主色，加强了亲和力，激发了对舒适生活的美好畅想。
　　苏泊尔的产品开发战略也将体现智巧和创新的品牌价值。伴随着新标志的发布，苏泊尔有多款新品在2009年陆续上市，包括拥有核心专利技术、看得见油温的火红点煎锅和炒锅；巧妙设计的可拆卸手柄、大大节省存储空间的巧叠套装锅；通过压力感应眼更精准控制压力的革命性新品电压力锅；电磁炉可拆卸的气电双灶等。多款新品，将给消费者带来更深刻的品牌体验。
　　浙江苏泊尔股份有限公司是中国最大，全球第三的炊具制造商，中国小家电领先品牌。2004年在深交所上市。2006年与拥有150年历史、全球最大的炊具和小家电生产商之一的法国SEB集团强强联手，开展战略合作。在压力锅、炒锅、电饭煲、电压力锅、电磁炉等细分市场上，均处于行业领先地位。
　　以新标志和新口号的发布为起点，换标计划在全球市场上将陆续展开，苏泊尔品牌将进入新的发展阶段。 

