蒙娜丽莎胡珊：高性价比 扬名申城
　　2009年10月1日，新浪家居记者采访了蒙娜丽莎欧雅店长胡珊，广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司是国内集科研开发、专业生产、营销为一体的大型陶瓷企业，成立于1992年，专业生产瓷质抛光砖、釉面内墙砖、仿古砖、艺术拼图砖等系列主品，并以其档次高、质量稳定、花色品种多、价格合理等优点畅销国内外。
　　时间：2009年10月1日下午14：30——15：00
　　地点：欧雅广场格仕陶陶瓷专卖店
　　嘉宾：蒙娜丽莎欧雅店店长胡珊 
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：蒙娜丽莎陶瓷目前在上海的发展状况怎么样？
　　胡珊：这个我是非常感同身受的，现在很多消费者都对蒙娜丽莎津津乐道，无论从知名度还是认可度来说，都被列为一线陶瓷品牌。
　　主持人：蒙娜丽莎在开拓上海市场方面采取了哪些举措呢？
　　胡珊：首先我们和多家媒体建立合作，如搜房、篱笆网、我爱我家等，十分重视对外宣传。同时多次开展主题活动，比如为了庆贺中秋和国庆，我们蒙娜丽莎有三个店同时开业。
　　主持人：伴随三店开业，我们有哪些优惠活动呢？
　　胡珊：促销活动比较多，如特价产品、买二送一，满3000送毛巾架等活动。
　　主持人：好的，谢谢你！祝你们生意兴隆！ 

