越南人工林丰富 成为中国工业主要供应商
　　对于中国和日本的造纸工业而言，越南现在是最重要的人工林桉树和相思树等原材料供应商。
　　越南已经在很短的时间内成为主要的木片出口国。2002年，该国作为一个边缘供应商，木片出口总量只有15万t，而到了2008年，一跃成为了世界上第4大的木片出口国，估计年出口总量达到200万t，大部分都是出口至中国和日本。
　　现在许多农民都认为林地的收益比其他农作物要高。在越南3 500 km长的海岸线上，木片的数量由2003年的15家扩张到了现在的50家，年产量普遍在5万~15万t，但现在因为原材料匮乏，产量维持在相对较低的水平。木片总产量估计接近200万t，总产能则达到300万~400万t之间。主要出口的木片树种为相思树，在过去的5年里出口总量持续稳步上升。主要的目的地是中国和日本，部分也出口至台湾地区和韩国，但只占总量的10%。
　　根据木材资源季刊统计数据显示，2008年第4季度越南出口到日本的阔叶材木片到岸平均价格为169美元/t，为去年全年最低，只有来自马来西亚和泰国的比它便宜。
　　毫无疑问，森林工业的发展对于越南来说越来越重要，在未来的时期里，他们将扩大他们本国木材的生产，从而减少对进口原材料的依赖。木片的出口从短期来看可能会增加，但根据未来几年纸浆工业扩张和发展模式，出口到中国和日本的木片从长期来看是远远不够的。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

