街边小店蚕食13亿蛋糕 封装阳台监管缺失
　　8月26日，由本报报道的《封装阳台：有多少塑钢窗还在胡来？》一文引发业界强烈反应。上周末，成都门窗行业资深人士杨先生向记者爆了个猛料：今年4月，他在颐和家园小区摆点时发生的事，至今仍让他心有余悸。
　　4月1日下午，小区8楼住户叶小姐找到杨先生，以阳台窗户拉不动为由当面请杨先生帮忙看看。杨先生回忆说：“一到阳台，叶小姐就开始推拉塑钢窗，也不知咋的，一扇窗户脱出窗轨直接从8楼垂直落下，叶小姐当即吓得脸儿煞白，所幸没伤到楼下的行人。”此事还上了当晚的成都电视新闻。
　　据他反映，为叶小姐封装阳台的正是街边小店，就在事发后的第二天，小店老板就关门跑了。有意思的是，隔了一周，就在同一小区，又发生了另一起掉窗事件。
　　掉窗事件之后，杨先生负责销售的彩多牌铝窗在该小区受到热捧，服务了400多户业主。
　　通过上述掉窗事件，我们不得不重新审视那些惯打游击的街边小店。
　　街边小店 “蚕食”13亿“蛋糕”
　　成都建筑装饰协会相关数据显示：2009年成都家装产值大盘预计150亿元，大约35万个家庭面临装修或已装修，其阳台窗户的装修费按户均4000元计，一年的市场“蛋糕”至少14亿元。其中，品牌型材厂家及经销商的主营业务是批发半成品，直接承接阳台封装业务的不及市场份额的1/10，大约占1个亿。成都品牌家装公司几乎没有触及这块“蛋糕”，自然形成了家装公司的真空地带。换言之，13亿元的市场“蛋糕”被成都承接门窗装修的街边小店“蚕食”掉了。
　　据初步估算，分布于成都大街小巷的塑钢窗加工点多达1200多家。街边小店良莠不齐，质量堪忧。记者在8月26日报道的《封装阳台有多少塑钢窗还在胡来？》一文中已作了重点披露。为牟取超额黑色利润，街边小店不惜大量采用不合格的塑钢型材，以此来降低成本，致使塑料型材市场竞争无序，假冒产品十分猖獗，加之众多街边小店在不具备窗户生产资质的同时，将成本无限降低，如不加钢衬、手工喷漆改色、使用劣质配件等，其窗户价格最低降到了120元/平方米！这样的窗户往往埋下重大质量隐患，颐和家园的掉窗事件就是其最真实的写照。
　　成都新林鸿木业总经理康红在接受记者采访时谈道：“常以降成本为由的低价杀手有个通病，就是派生低质或劣质产品。”
　　对于街边黑店加工的劣质塑钢窗，安信地板总经理余海钢先生深有感触。据他反映，几年前，在装修新居时为贪图便宜，随便找了个街边小店安装阳台塑钢窗，在使用半年后，窗户就推不动了，去年改换彩铝窗时，从拆掉的原塑钢窗轨里居然倒出了3斤水，仔细一看，金属滑轮已经锈迹斑斑，原来，塑钢窗的底部未打孔，导致下雨天飘进的水不能及时排出，从而导致滑轮生锈。
　　监管缺失 塑钢变“杀手” 
　　就目前门窗消费而言，多数消费者并没有品牌意识，淘“相因”成为普遍的消费心理。
　　除了目前大多数房地产开发商还在用价格低廉且品质难以保证的塑钢为主要材料外，众多的街头门窗制作点也为低质门窗的滥市提供了土壤，他们基本上是以家庭为单位的小作坊模式，长期以来的“劣质驱逐优质”现象一直得不到根本的改变。据初步估算，分布在成都市大街小巷的塑钢窗加工点多达1200多家！这是一个惊人的数量，也是一个惊人的市场，更是建材行业绝无仅有的现象。究其原因，记者归纳出以下几点： 
　　首先，地方政府鼓励大家创业的良好愿望没错，但错在缺乏行业监管机制。物价部门也没有措施对街边小店进行价格管制，从而使低价产品泛滥于市。
　　其次，众多的塑钢型材生产厂家因近年来以“卖方市场”自居而忽视了对终端产品的开发，造成目前塑钢型材市场以实德、海螺、柏高等半成品为主要品牌的现象。加上众多消费者、房产开发商、物业管理公司一直以来只关注产品的原材料而忽视了门窗的生产制作、配件系统、型材设计对窗户使用功能的影响等一些很重要的因素，造成“门窗无售后”的不合理现象合理化。
　　第三，众多的街头加工点并无品牌意识，以满足客户买“相因”的心理需求为出发点，即便客户给出的价位低得离谱也要一味去迎合。由于赚钱效应的驱使，街边小店只好偷工减料或减低材料品质，从而引发了成都的“掉窗事件”。
　　彩铝新军 厉兵秣马图霸西南 
　　由于街边小店的品牌意识不强，给人的感觉就是低价产品加工点。长此以往，不能主动去引导客户消费目前门窗行业的前沿产品——彩铝门窗，使得在国外已被摒弃多年的塑钢门窗还在国内大行其道。 
　　所幸的是，如今，彩铝门窗在国外及我国沿海城市正迅猛崛起，仅以我国的沿海发达城市上海、深圳等地的建筑彩铝份额为例，其市场占有率已达86%以上！
　　日前，在塑造彩铝窗系统品牌方面，已有部分商家走在了行业的前面，比如成都素有彩铝窗行业 “劳斯莱斯” 之称的 “百世旺家”早已远近闻名。而近期一直在川攻城掠寨的“彩多”铝门窗系统更是来势汹汹，在短短数月就发展了数百家联盟经销店；另外，阳光彩铝、“蓝光”彩铝窗等品牌也在厉兵秣马，急欲在短期内布局西南市场。相信在不久的将来，成都的彩铝行业将诞生一批生力军，更好地服务于西南市场。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

