联手国外巨头 主动走出国门
　　策略之变 联手国外巨头 主动走出国门 
　　近日，益高卫浴与国外某王室控股的大型集团公司在广州签订了年度战略性合作，引起了业内关注。也为国内外销型企业出口提供了另类道路。 
　　据了解，对国外品牌来说，进入中国的主要“障碍”就是市场通路。他们最渴望的是找到具有良好市场通路并且信誉可靠的合作伙伴，合作的方式通常有代理、特许、买断、委托加工等形式，策略是逐步拓展零售市场，并着重进入相对集中的目标市场，而不急于扩张产品线范围，投资态度较为谨慎。 
　　而在当前外销市场严峻的情况下，国内陶瓷卫浴品牌也开始转变外销策略，与国外品牌合作，目前已有一些国内企业在国外注册品牌，大多也是合作的结晶。 
　　在非资源独占时代，合作成为发展的基础和前提之一。只有当基础夯实、熟识国际规则、具有国际品牌“相貌”之后，才有可能回戈一击，走向国际市场。 
　　市场之变　外销转内销亦存风险 
　　毫无疑问，一直顺风顺水的陶瓷企业正面临一场大考。数据显示，2008年我国陶瓷出口增幅比2007年、2006年下滑了20多个百分点。 
　　在内外夹击下，很多企业倒闭。而部分生存下来的陶瓷企业在出口压力不断增大的情况下，纷纷把目光投向国内，试图杀个“回马枪”。“企业需要赢利，否则难以发展，在外销无利可图的情况下，也只能转向内销”。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵接受媒体采访时表示。 
　　“我们去年的外销量占比85-90%，而今年则主要拓展国内市场。国内市场的目标是突破50%份额。”海棠陶瓷总裁唐硕新表示，去年以来，外销市场受到的冲击明显，中小客户较少下单，而大客户则是放慢了速度。像俄罗斯等国家的购买力明显减少，市场几乎处于半停顿状态。“去年10月份以前失去了60-70%的客户，但现在慢慢恢复了70%的客户。” 
　　实际上，陶瓷企业转向内销并非是最近几个月的事情，拥有10年历史的潮州梦佳陶瓷，正计划着挥戈国内。佛山新中源目前也正主打国内市场。 
　　在很多转向国内市场的陶瓷企业看来，国内市场有着广阔的发展前景，在外销受阻的情况下，转战国内是一个明智的选择。然而业内人士指出，“回马枪”并非是扭转劣势的绝招。 
　　“市场不同，消费者对产品的需求必然也不同，转战国内市场，企业也要考虑产品的变化。而对于过去以外销为主的企业来讲，渠道的开拓将是最大难点。”提起外销型企业转战国内市场，业内资深人士张永农对此表示担忧。 
　　据了解，企业转战国内都需要资金支持，而建设一条陶瓷生产线需要的资金大约是6000—7000万元。转战国内必然要开发新品。最重要的是，从产品开发到适应市场，这个过程可能需要很长的时间。而开发新产品之前需要做市场调查，将会花费大量人力物力，绝不可能一蹴而就。 
　　因此，在不了解国内市场详情的状态下，冒然从外销转向内销隐藏着相当大的风险。 
　　数据链接 
　　1.9亿美元 据海关公布最新统计数据,今年1-2月,佛山市出口陶瓷产品(以下简称陶瓷)1.9亿美元,比上年同期(下同)下降19.8%,占同期广东省的41.8%。 
　　12.4% 今年头两月，佛山出口建筑陶瓷下降19.6%，卫浴陶瓷下降21.9%，但技术用陶瓷出口增长了12.4%。增长主要得益于去年11月1日起出口退税率上调至11%的利好政策。 
　　8.7% 据佛山检验检疫局统计，2008年1-10月份，佛山的出口陶瓷数量比去年同期降低8.7个百分点。尤其在往年出口活跃的10月份，佛山陶瓷出口量下降10.2%，出口值下降22.1%，这种“量值双降”的情况为近年罕见。 
　　7.1% 今年一季度，广东省出口各类陶瓷产品价值七点四亿美元，比去年同期增长百分之七点一，三月份出口快速增长扭转了广东省陶瓷出口颓势。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

