老牌产区PK新兴基地 陶瓷行业上半年形势回暖
　　在金融危机的痛苦调整中，陶瓷行业走过2009年的上半年，前6个月各类各层面的陶瓷 企业通过洗牌和内部调整，到目前为止，基本稳住了行业的阵脚。而且从部分良性发展的企业来看，相比去年同期销售额还有一定幅度的上升，个别企业甚至上升幅度很大。总体来说，上半年的行业形势是在痛苦中调整，在调整中前进，到目前基本已呈稳中有升的趋势。
　　从全国各产区来看，佛山产区的陶瓷企业，有不少中小企业悄然消失，而大品牌和中小型专业化企业依然履险如夷，个别企业逆势扩张，如新中源 。在销售上，包括一线品牌在内，广大陶瓷企业普遍进军三、四级市场，拓展销售渠道、消化库存压力取得了较好的效果。仿古砖 企业如罗马里奥、格仕陶、简一、楼兰、欧文莱等在全国范围内形势普遍看好，而罗马里奥、欧文莱、楼兰的出口也逆势上扬。抛光砖及瓷片在中低档产品上走量较快，有上升迹象。
　　四川夹江、山东淄博两大产区，特别是夹江，由于主要生产中低档产品，销售形势一片大好。夹江主要得益于灾后重建 ，而淄博的产品在城乡市场渗透较深，以价格取得竞争优势。从上半年看，这两大产区为整个陶瓷行业的形势回暖起到了中流砥柱的作用。
　　而在新兴陶瓷产区江西，主要是高安，由于当地政府采取了一系列行之有效的措施，仍有不少企业继续进驻投资，特别是福建老板，也有原已圈地的佛山企业，给显得低沉而冷清的行业带来了不少热闹。
　　其他一些产区，虽然动静不大，但在正常运作上基本稳住了形势。因此，从全国范围来看，整个陶瓷行业已基本渡过了最困难的时期，呈现了稳中见升的利好局面。
　　从目前的大环境看，整体经济形势见底回升，但尚需一段时日才能体现在产业经济的各个层面。对于陶瓷行业而言，如何在下半年继续拉动销售的上涨，还有待采取进一步的得力措施。如新品上市、团购、采购联盟、精耕三四级市场等，都是保持企业持续运行的措施之一。从国家出台的各种拉动内需的政策来看，形势逆转微乎其微，但如何以良性的运行等待春天的来临，还是八仙过海，各显神通。 

