装修指南：看看哪种装修方式最适合你
　　装修过来人的经验是确定了适合自己的装修方式才能动手，以下是人们通常采取的方式，看看你更适合哪一种？ 
　　包清工 
　　包清工是指用户自己来买装饰材料，由工人来施工，工费付给装饰公司或施工队。如果你的情况符合以下几点，你可以考虑用此方式： 　　
   1、我有足够的精力和时间。 　　
    2、我是一个砍价高手。 
　　3、我很熟悉建材市场。 
　　4、我有方便的交通运输工具。 
　　5、我对材料的质量、性能、价格有足够的了解。 
　　6、我能准确地计算耗材，而且能很专业地和装修公司谈关于材料的用量。 
　　7、我的装饰工程比较简单，需要采购的装饰材料不多。 
　　及时提醒： 
　　1、自己购买装饰材料，要搭上很多精力和时间，如果购买不及时，还容易误工。 
　　2、材料的质量不好保证。如果自己不是真正的专业人士，往往对如何挑选装饰材料只是一知半解，对材料的质地、用途了解甚少，容易买质次价高的材料。 
　　3、属于零售，所购材料数量较少，享受不到材料店提供的批发价，往往价格较高。 
　　4、一旦工程出现质量问题，是工艺质量问题还是材料质量引起，责任不好分清。 
　　5、户主自己买材料，容易发生工人在施工中的浪费现象。 
　　6、自己雇车运料，运费高，车的利用率较低。 
　　7、材料剩下后，自己没法处理，造成浪费。 
　　对策： 
　　1、开始前花时间补充材料知识。 
　　2、砍价要耐心，做好相应的经验储备和心理准备。 
　　3、签合同时，把各种用料的用量估算出来并列清单。 
　　4、第一次只购买该种材料的估算用量的80%，以免再次补购数量上造成浪费。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

