节能技术大展示
　　节能·技术
　　记者日前路过北五环边的某小区，看到该小区许多家庭的阳台上挂了一些似栏杆又非栏杆的物体，经核实方知是太阳能集热产品。据森德康舒阳光comfosun太阳能热水系统的相关专家介绍，这种产品最主要的技术在于将巨大的储水罐儿与集热器分离，前者被移到了室内，集热器也被穿上了美观的外衣，或者干脆被伪装成阳台护栏等。
　　据悉，目前市场上，类似产品除了森德康舒阳光之外，还有清华阳光、德国旭格SCHUC等品牌可供选择。
　　推广指数：★★★★
　　节能指数：★★★★　　
　　节电 优化电力系统
　　电能浪费的根源在于，为了避免输送过程中的线路损耗，用户实际承受的电压高于照明器具或设备的额定电压。
　　市场上节电器产品则能对照明供电系统电压进行优化处理，精确调节控制电压、电流的幅度，从而最大限度地降低照明系统的耗电量，使照明供电系统始终工作在最优状态，有效地延长了电光源的使用寿命。
　　推广指数：★★★★★
　　节能指数：★★★★
　　散热 和门窗融为一体 
　　很多人都有一个切身的感受，冬季取暖过程中，室内的窗户和门是整个居室空间里最冷的位置，原因就在于门窗是能量流失的主要渠道，室内70%以上的能量就是通过门窗散发出去的。轻舟装饰董事长陈耕介绍，该公司的“新型升级门窗框散热器”，可以把装饰与采暖、门窗与采暖、空调与采暖、建筑与采暖融合在一起，使散热器做到多用途、多功能。另外，利用门窗采暖很科学，可以形成空气幕，更加节约能源。
　　推广指数：★★★★
　　节能指数：★★★★
　　隔热 提高空调系统效率
　　当阳光直射建筑物时，窗户是围护结构中热量最容易肆虐进入的通道，如果给玻璃安装上隔热膜，便可有效阻隔住大部分太阳热能，在寒冷的冬季，又能有效保住室内宝贵的热量，这种四季通用膜能够将室内的红外辐射热量反射回去，其功效要优于120毫米的混凝土墙。
　　采用隔热膜后会大大提高空调系统的效率，降低空调费用，因此节省下的能源费用在三四年后就会超过购买玻璃膜的成本。而且玻璃隔热膜还能阻隔住一定的紫外线。
　　推广指数：★★★★★
　　节能指数：★★★
　　节水 持续推广节水器具
　　在居民生活中，马桶的用水量占到日常用水总量的40%-50%，我国原来多采用9升以上的马桶，不仅用水量大，跑漏水现象也十分严重，每年因此浪费的水资源达10亿立方米。目前我国强制执行的节水马桶标准为6升，并且在持续推广节水型生活器具。而近年来，各种更低节水标准的产品也陆续推出，而在节水的同时也需要综合冲水效果等多项指标。
　　推广指数：★★★★★
　　节能指数：★★★
　　节能新玩意
　　1 不用电的工作灯
　　宜家推出的第一款太阳能电池工作灯，无需接电即可在家中获得高效的工作照明条件，SUNNAN桑耐系列有多种颜色可供选择，并配有可调节的鹅颈灯臂，可以自由调节灯光角度。跟小动物一样的是，这款灯需要时不时晒晒太阳。
　　2 自动亮灯的马桶
　　TOTO NEOREST马桶具有“自动冲洗”、“自动开合”、“自动除臭”和“自动加温”一系列全自动感应功能。
　　夜晚如厕，夜视灯自动柔和亮起，可以省去开灯环节。6L/4.5L冲洗用水自动切换，可以更加节水。
　　生活窍门
　　除了用厚窗帘，还可以在阳台种些花草，到了夏天绿叶繁茂，这些花草就能有效地阻挡阳光直接射入大厅，家里也没有那么热。
　　———江欣，女，37岁，行政人员
　　在使用空调制冷时，可以拉上加厚的窗帘，能够减少阳光的照射和热气的影响，可以节约电。还要半个月清洗一次空调滤网，确保送风口通畅。
　　———崔秀琴，女，退休主妇 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

