节能产品渐成家居主流 节能家居更省钱
　　又到了炎热的伏天。每到这个季节，很多人都会发现家里的水电费突然猛增。本来闷热的天气就让人心情无法舒畅，生活支出的加大让家庭主妇们更是郁闷。当你感叹水电费涨价时，你有没有想过是谁让你的钱悄悄溜走？记者通过采访了解到，目前很多节能家居用品已经大规模地出现在市场上。 
　　卫浴：节水马桶首当其冲 
　　“去年装修时我买了一个节水马桶，发现很好用。明显比以前的那个马桶用水量少。”张小姐对自己的选择非常满意，并且介绍朋友也买了一款相同的马桶。记者在采访中了解到，随着能源成本和生活成本的不断上涨，目前节水节能的卫浴产品越来越受到消费者的青睐。记者近日走访了沈城多个家居卖场，发现许多厂家都推出了令人耳目一新的节能环保产品，深受消费者的追捧。 
　　据一位有多年销售经验的卫浴用品销售经理介绍，由于生活习惯限制，马桶的用水量已占到一般家庭用水量的4成，节约马桶用水就节约了住宅用水的40%。从2007年底开始，很多品牌的卫浴产品就将节水概念推向市场，首当其冲的就是马桶。 
　　节能支招：在节水数字不断被刷新的同时，很多人还在忍受着老式马桶的大水量事实。因此，如何对传统马桶进行改造，压缩水箱的水量，控制马桶用水就成为一个实际的问题。目前多数消费者使用的马桶是6升或是双档型(3升和6升)的，对这类马桶的改造比较容易，可以往水箱里放上一块砖头或者一个装满水的瓶子，这样的话可以减少水箱里的进水量，从而达到控制马桶出水量的目的。 
　　厨房：控制“流量”节约成本 
　　水、电、煤气，厨房涉及到的能源是家庭中最多的部分。在厨房，水龙头就是家里另一个用水大户。记者了解到，目前市场上有不少节水龙头，一般来说都是利用网状出水嘴控制流量。最近记者还发现了一种上喷龙头，这种龙头通过将上喷的水柱压力分散，在多层网减少水杂质的同时减缓了水的流速，从而达到减少水流的作用。另外，内部安装起泡器的花洒，也能使淋浴时用水量大减。 
　　另外，厨房电器如炉具、抽油烟机等选购都决定了是否节能。据专家介绍，厨房家电尽量采用一体成型的金属材质，便于回收以及资源再利用，如烤箱、冰箱应选购能大幅降低能源消耗的产品。橱柜的材质，应尽量选用易保养的人造石台面，这样一来保证厨房容易清理，节约各种能源。 
　　节能支招：自己动手对水龙头作一个“改造”也可以达到节水的目的。找一个或是动手做一个类似网状的喷嘴安装到水龙头上，喷头上的细小出水孔会使水流看起来变大，这样就可以提示你控制水的流量，从而达到节水的目的。 
　　照明：灯具要选多面手 
　　“几元钱一个的节能灯每年可以节约电费300多元。”随着人们对节能灯的普遍认同，节能灯具的销量正在逐年上升。“与同样亮度的白炽灯比，节能灯可以节电约80%。”一位业内人士向记者介绍。一位销售人员坦言，目前节能灯不能完全占领市场与很多灯具的设计不适合安装节能灯泡有关。对此，一位专家告诉记者，很多大品牌的灯具在设计的时候都很注重通用性，对安装白炽灯和节能灯要求不高，反而是一些小厂家喜欢生产那些外表漂亮但不实用的灯具，消费者在选购时要注意。
　　节能支招：如果离开房间15分钟之内的话，不关灯比关了再开要省电。购买时尽量选择知名节能灯，其使用寿命明显比白炽灯或者廉价低质节能灯要长得多，且不造成环保污染。 
　　很多家庭使用的60瓦白炽灯，完全可以用11瓦的节能灯来取代。专家介绍，普通人家以基本用量12个白炽灯计算，每个灯泡平均60瓦，平均每天使用4小时；平均电价如果以每千瓦时0.5元计，在换上节能灯后，单照明用电每个家庭一年就至少可以节省300多元。 

