让屁股一见钟情的椅子
Ron Arad设计的椅子
　　Ron Arad设计的椅子，特别是Little Albert chair、Tom Vac chair等经典款式，并非每个人对他和他的作品都能够真正了解。
　　够顶级的设计师，最后总是有很多毡帽可以戴——产品设计师、家具设计师、建筑设计师，甚至是艺术家。但是这些都无所谓，总之，他们的超前设计融合了外形的趣味性和科技的实验性，所以Ron Arad的影响力也不仅仅是用根几何线条撑住我们坐下的屁股。
适合屁股的椅子
　　1951年出生在以色列的大师跟很多设计名家一样，拥有艺术学院和设计学院双重学习经历，也拥有祖国和留学、工作国的多种文化背景的融合。自然而然地，生活的丰富多元必然映射在了其作品的风格里，所以Ron Arad能把家具、建筑与艺术融为一体，并且造型语言娴熟、大方、干练。
适合屁股的椅子
　　在众星云集的英国AA建筑学院，Arad师从英国建筑师彼得·库克和瑞士建筑大师伯纳德·屈米，和如今叱咤建筑界的扎哈·哈迪德是同班同学。而Arad似乎不仅仅满足于建筑设计，于是把自己的Ron氏风格——焊接、打制钢铁和用最粗糙的材料铸造新的富有戏剧性的外形——灌注进产品设计领域。Arad的创作以Ready-made艺术为主，即一种在成品上进行再创作的艺术。他将事物之前的状态视为一种幸存、保留下来的形式，是进一步创造出更具传统风格产品的前提条件。在进行Read-made艺术创作的过程中，不能将作品与其加工条件分隔开，每件产品都是其加工条件本身的表现。
适合屁股的椅子
　　今年，巴黎蓬皮杜艺术中心和纽约当代艺术中心(MOMA)都先后推出了Ron Arad：无规律(No Discipline)个展。其中包括Arad使用的全部材料：从钢铁、铝和青铜到热塑性塑料、水晶、纤维织物和发光二极管；同时展出的还有他初创的家具原型：从扶手椅子、摇椅到桌灯和树枝形的装饰灯，展示了他一直位于当代前沿的设计。本次展览共有140多件作品，包括实物、建筑模型和视频。
　　年近花甲的Arad依旧是位勇于尝试新奇外形、结构、技术和材料的潮人，更是一位喜欢打破“传统经典”的激进分子。对Ron Arad而言，创作如同一场游戏，设计的意义就是要“无规律的有趣”，他随时准备让你大吃一惊，不仅仅是从你坐着的椅子开始。 

