解密：三层实木复合地板6大主打特色
　　三层实木复合地板凝聚了诸多地板制造的前沿科技成果，它更大、更宽、更厚，且健康环保，个性独具，正在让家居生活发生着翻天覆地的变化。
　　选材严格 先进制造工艺
　　三层实木复合地板的表板材料是锯切的优质阔叶材薄板。芯板材料是锯切的普通软木板条，木材不允许腐朽、虫蛀，底板材料是旋切的木单板，树种选择可因地制宜，目前多用杨木、松木等。三层实木复合地板表板硬阔叶材在干燥后期应进行喷蒸处理，以消除木材在干燥过程中产生的内应力，使干燥好的木料达到使用时不翘曲、不开裂的要求。三层实木复合地板表板取材常为几十年至百余年才成材的硬阔叶材，为了节约珍贵的阔叶材，现在的三层实木复合地板大多选用3毫米~4毫米厚的珍贵阔叶材做表板，芯板及底板用生长较快的速生材制成，三层实木复合地板使用先进的高频热压生产线进行生产。
　　三层实木复合地板的面板通常选用优质珍贵的天然木材，经过锯切(径切或弦切)或旋切而展现不同风格的天然木材纹理，具有独特的色泽、花纹，结构细腻，富于变化，色泽美观大方，再加上表面结构的设计、碳烧等染色技术的引入，面板花纹的表现力大大提升，装饰更加丰富多彩。
　　“大”行其道 空间无限延伸
　　三层实木复合地板的规格更大，通常三层实木复合地板的长度为910毫米~2200毫米，甚至取材于整棵树，可做成超长、超宽幅的地板，可以使空间的整体铺装变得轻松。
　　由于三层实木复合地板的长度优势明显，令其铺装的效果大气、自然，还会带来无限延伸的空间感。三层实木复合地板在天然纹理的基础上，拥有傲人的长度，重新塑造了地板的自然美感，使视觉效果舒适、大方而美观，让人感觉如同行走在大自然之中。
　　“厚”重耐磨 彰显个性设计
　　一般三层实木复合地板的厚度为12毫米~15毫米，优质的三层实木复合地板其表板厚度即可以达到3毫米~5毫米。厚表层大大延长了地板的使用寿命，耐磨损，可翻新重复使用。三层实木复合地板的表板采用坚硬的珍贵木材，其表面天然触感和质感与纯实木地板无异。芯板采用能够改善脚感的速生材软木做芯材，不但使表面装饰性与脚感舒适性有机结合，而且可极大减少珍稀树种的使用。既满足了设计师对家居设计高品质的需求，又有利于保护自然生态。
　　三层实木复合地板的厚表板可以让有创意的设计师们在其表层做足功夫，锯痕、敲边、裂纹等更多新颖的设计都可以在三层实木复合地板上实现，在天然美的基础上彰显个性，可以让设计师完全产生从未有过的灵感火花，给空间的设计带来更多的特色之美。
　　“宽”阔随意 品尝DIY乐趣
　　三层实木复合地板的宽度通常为125毫米~205毫米，甚至有的产品宽达240毫米，三层实木复合地板分为三拼、双拼和独幅等不同形式，可以为不同空间的铺贴提供多种选择，由于三层实木复合地板幅面尺寸较宽，而且可以不加龙骨而直接采用悬浮式方法安装，从而使安装更加快捷，大大降低了铺装成本和时间，也避免了因使用龙骨不当而引起的铺装质量事故。
　　因三层实木复合地板铺装简便，让普通人群，哪怕没有任何设计经验的爱好者有机会尝试地板的DIY乐趣，可以在专业人士指导下体会自己动手装饰家园的超快感，让空间有生命，让生活更精彩。或田园，或乡村，或现代，或复古的家居风格，自己动手，玩一把梦想照进现实的游戏。
　　天然环保 带来理想空间
　　木材是一种可以再生的天然材料，是当今世界四大材料(钢材、木材、塑料、水泥)中最具可持续利用优势的绿色材料。三层实木复合地板属于资源节约型产品，仅在表层使用珍贵树木，减少了对珍贵树木的消耗，反映了人们善待树木的环保意识。
　　天然环保的三层实木复合地板，可在不同空间中放心地大量使用，虽不能把森林搬回家，地板却让树木的生命得以延长。屋外四季变化，屋内空气清新，自然的生活环境让居家感觉更惬意。
　　结构稳定 地热采暖优势明显
　　地热是一种更加符合生态健康原理的取暖方式，而三层实木复合地板的稳定结构则能够应用于更加广泛的地热采暖。三层实木复合地板能够保持木材本身的呼吸，有利于调节周围环境的温湿度，采用独特设计的三层纵横交错结构，有利于释放木材内应力，有利于通过机械力牵制使产品保持良好形态，从而使三层实木复合地板具有良好的稳定性，且适用于地热采暖地面装饰。三层实木复合地板还同时具有良好的保温、隔热、隔音、吸音、绝缘等性能。
　　三层实木复合地板的导热系数为0.12，导热系数适中，在地热环境下不燥热，给人舒适的温度感，同时，三层实木复合地板具有很好的调节湿度的作用，当周围环境湿度发生变化时，木材自身为获得平衡含水率，能吸收或放出水分，直接缓和室内空间湿度的变化。

