考拉乐家居袁杰：家特莱斯品牌折扣店抢占市场
　　09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在家居行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？12月4日，新浪乐居记者采访了考拉乐家居公司总经理袁杰，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　　时间：2009年12月3日下午15点
　　地点：美兰湖家特莱斯品牌折扣店
　　嘉宾：考拉乐家居 总经理 袁杰 
　　记者：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　记者：09年即将过去，如果请您用几个字来总结09年家居行业的发展，您会用哪几个字？
　　袁杰：好，我谈一下自己的看法吧，上半年“一潭死水”，下半年“生龙活虎”，这其中有很多原因有关，比如经济、房产等。
　　记者：那么今年考拉乐的整体发展状况如何？
　　袁杰：考拉乐09年上半年遇到了比较差的外界环境，下半年比较火热，但同时国内竞争也达到了白热化的程度。今年考拉乐取得了稳步的发展，首先确定了在未来三年走直营店的发展方向。其次我们在美兰湖这里开了家特莱斯品牌折扣店，我们认为也是国内第一家品牌折扣店。
　　记者：目前考拉乐产品有几大系列多少产品？09年的新品有哪些？
　　袁杰：考拉乐家居在产品方面还是比较丰富的，从家具、沙发、床垫到软装都有，大约6000多产品，涵盖了美式、田园、中式等各种风格。09年新品有两种方式：一方面是自主开发的产品，09年没有大规模开拓；另一方面是代理产品，今年增幅很多。
　　记者：考拉乐有自己的网上展厅，有自己的客户群体，可以说在互联网方面做了很多工作，请您谈一下这方面的经验。
　　袁杰：我们有自己的互联网团队，打造的是一个专业性、消费性的网站，需要三至五年的积累，才能拥有较高的知名度。目前处于一个累积阶段，但相对而言，互联网为考拉乐带来了相当丰厚的收入。
　　记者：考拉乐的品牌折扣店即将在美兰湖开业，为什么选择在这里开张呢？它的交通并不是很便利。开业当天有什么促销活动？
　　袁杰：首先，可以说美兰湖是一个尚不成熟的“奥特莱斯”，在服装类有很大的发展空间。我们选择在这里，就是把它当做一个处女地去开发。其次它的整体购物环境很好。所以我们把品牌折扣店选择在这里，如果有正确的营销行为，一定会取得不错业绩。
　　活动分为两期，一是开业当天，12月5日，会有一些特价产品；另外是在圣诞期间，届时将会有50多个货柜的商品，品种繁多。
　　这就是我们的两个路线，考拉乐针对小资客户，而家特莱斯则面向广大的中低端客户。
　　记者：家特莱斯品牌折扣店价格那么低，如何保证公司成本？以及采购渠道来自哪里？
　　袁杰：首先，美兰湖的租金低，让消费者少掏腰包；其次是现货买断，不存在挤压现象；第三我们的产品是外贸尾货，大批量进货，成本低， 凭此我们给消费者带来最大的实惠。此外，考拉乐打算在明年一年贴补家特莱斯，再次降低产品价格，希望能速度打开市场，让更多人知道家特莱斯。
　　我们也相信家特莱斯能挣钱，愿意去花更多的努力去扩大市场份额。
　　记者：消费者在购买家居尤其是家具的时候，考虑更多的就是销售服务。那么家特莱斯如何保证较好的售后服务呢？
　　袁杰：首先，家特莱斯现货销售，客户所看到的产品和买到家的产品，完全一致。
　　其次，产品来自出口的工厂，整体而言，从原料、生产工艺等方面，比国内内销品质量高。
　　第三，我们在产品采购环节上严格把关，向厂家索要质量和环保证书。
　　第四，我们遵守国内的法律，为消费者提供一年的保修期、保修卡、售后咨询，此外我们拥有强大售后团队，以保证高质量的售后服务。 

