购买家具样品需谨慎 承诺写进合同才有保证
　　花近万元购置一套样品实木餐桌，买回家才发现桌上有多条划痕，消费者要求退换新货，商家却说买家“自己没看清”。昨日，刚刚乔迁新居的黄女士就遇到了这样的烦心事。
　　不久前，黄女士在郑汴路一家居馆看中一套实木餐桌。该店促销人员介绍，由于仅剩一套样品，愿意以6折共9200元的“特价”出售。“我当时和丈夫就对桌子外观仔细地察看了一番，确认没问题后，便当即付清全款。”黄女士说，她当时就要求将餐桌打包入库，提货时间另行通知。 
　　昨日，黄女士一家搬进郑东新区的新家，家居馆也如期送来餐桌，但当打开包装时，黄女士发现桌面有几条明显划痕。随后，记者和黄女士来到该家居馆协商。但商家以“是当时你自己没看清楚”以及与餐桌供应厂家已经解除合作为由拒绝调换。对商家这一说辞，黄女士予以否认。后在记者和热心市民的协调下，家居馆最终同意和解：在原价基础上再让利一成。 
　　河南天基律师事务所苏守忠律师认为：“若商家已事先告知消费者商品存在瑕疵，而消费者仍执意购买，商家可免责；反之，若消费者在不知情下购买有瑕疵产品，消费者可参照家居三包规定来维护自己的合法权益。”他提醒，从付款到提货历经几个月时间，当时店家的承诺很难取证，所以消费者在签合同时，一定要把商家的承诺写进合同，以便日后维权。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

