艾力斯特周靖：强者才会坚持下来
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心艾力斯特展位
　　嘉宾：艾力斯特 副总经理 周靖
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：首先请您介绍一下艾力斯特。
　　周靖：艾力斯特的前身是做海绵起家的，是1990年开始做海绵的，做到现在也差不多20来年了。2003年我们公司发展阶段就考虑到可持续发展的点，海绵它的运输成本是相当高，它发展只是一个局域性，如果发展到省外或者境外它的运输成本就决定了它不能发展到更大的空间，所以我们之前就考虑到同时跟海绵相关的，随之我们就选择带有健康家居的，我们现在所有的家居都是跟健康有关的，因为我们就是给予它生命，还有它的健康。因为人的收入达到一定阶段健康是最重要的，我们说健康是永恒的话题，现在财富再多没有健康什么都是空的，什么都是零。我们现在之所以以健康为主，是因为我们认为它是像刚刚升起的太阳一样，早上八九点钟一样。现在我们公司在短短的7年当中，可以说在世界行业是一匹黑马。成立时间不是很长，但是现在的影响力，无论是我们的品牌影响力现在也上了央视，我们做出口。出口我们现在也是前五强，包括国外的，像松下、富士跟他们一起排列，它们也是在全世界前五强，我们也是前五强，跟他们平起平坐的，就从出口量上面来说。而且我们8月份跟韩国的LG签订战略合作，LG目前是韩国的第三大企业，韩国的GDP大概是十分之一左右，这个也是我们跟企业走出去的管理打好一些基础。
　　主持人：您这边的外销和内销的比例大概是多少？
　　周靖：我们公司第一单开始做就是做出口，日本的，所以我们现在内销占了三分之一，主要还是外销为主。
　　主持人：现在很多企业遇到了很多的问题，外销很多企业都倒闭了？
　　周靖：这个对于我们来说是一个机遇，因为作为一个强者来说，我们说冬天来的更一些吧。这种环境是一个更好的例子，冬天来了，那些弱小者就会冻死掉，强者就会坚持下来，现在我们主要是把我们这个大的环境把自己的内功修炼好。我们跟国外的LG合作，我们为什么和它们签署了战略合作协议呢，就是因为他们看好了我们各个管理工序理念的提升。还有一点就是我们抓好了我们品质这一块，我们现在投资700多万，成立了我们行业首家的检测中心，我们按摩工序进行检测。其中，我们按照国家家电成立的“四个标准”，我们是中国按摩器具起草单位，其中有两项，一个是造因纸(同音)，还有一个是特殊的功能要求，成为主导单位。之前忙于扩张，现在主要修炼自己的内功。
　　主持人：将来的企业发展方向是以外销为主，还是内销为主呢？
　　周靖：我们应该是内外兼顾。今年1月份我们跟央视四套、二套常年都有一个广告，投资是1千多万，投播一天最多12次，最少8次，就是内销和外销平稳吧，内外兼顾。
　　主持人：将来发展方向可能是一半、一半？
　　周靖：应该是这样。未来三五年内是这样计划的。因为我们艾力斯特这个品牌已经获得提升，我们在马德里商标组织机构，它在77个国家申请注册，没有在成员国，包括美国、香港，有差不多12个国家我们也申请了注册，总共加起来差不多也有90多个吧，包括中国有90多个国家申请注册，现在已经有大部分的国家反馈该申请的申请，该下来的下来。在国内我们艾力斯特的品牌，去年下半年我们是申请了15大项去注册。比如说，我现在做任何产品我都可以做我的，我做服装也可以，我做杯子也可以，我做塑料也可以，这也是我们修好内功的一部分。
　　主持人：保护好自己的品牌效应。
　　周靖：对。现在我们有俄罗斯、沙特、菲律宾、阿林丘就是有十几个国家已经让我们艾力斯特去做了。
　　主持人：按摩这一块是怎样的呢？
　　周靖：功能家具。因为大家都要睡在床上，而且我们又是海绵起家的，里面有很多绵，有很多，这些就是我们独特的优势，竞争的卖点。这些材料全部都是进口的，德国的拜耳，这些都是国际化工数一数二的，中国目前还达不到这个水平。
　　主持人：那就是说，咱们国内科技达不到这些原材料和你们的机器都是有研发的吗？
　　周靖：做工厂的时候首先我觉得做研发是非常重要的。刚才我介绍了一个大的框架，至于内在的研发我们首先是跟美国的哈弗，浙江大学，还有清华大学，就是和高等学府进行研究。我们里面有一个AMS技术，这个是独特的、首创的，这个我们也申请了发明。目前我们在这个方面也是浙江省示范，还有北美、UL、ETL，这两个应该说是北美市场一个绿色的门票。
　　主持人：就是打开北美市场的钥匙？
　　周靖：就是绿色通道。有了这个才可以在大型的、高端的百货市场进行，没有这个你只能到三级市场取卖，没有保障。这个也是以我们自己公司的名义去申请注册的。比如说你登录我们UL官方网站输入序列号就可以查到我们工厂的信息，这个都是大家公认的。特别是针对按摩椅来说更复杂。
　　主持人：能否介绍一下将来品牌宣传战略是怎样的呢？是更加突出北美，还是更加突出美国呢？
　　周靖：我们展会今年参加已经是第六次了，在上海我们每年都是获得产品功能、产品创新的金奖银奖，这次参展包括床，包括展位的设计也去参加评选了，这次外面是一个大的床垫。品牌宣传我们要立足于中国，因为我们第一票开始都是以出口为主的，出口是第一桶金，第一桶金挖到了，现在走我们自己国内的品牌。目前我们现在已经是浙江省名牌了，已经是驰名商标了。现在我们公司是在美国申请了艾力斯特，在美国没有一个真正的实体，是我们办事处。我们现在的工厂在浙江省平阳万全轻工基地。长三角研究院刚才我已经介绍过了，圣利保荐器材是在欧洲的生产基地。我们还有一个新的工厂，正在建。这个是我们圣利，我们后面这么大的厂房是做海绵的，这个办公是我们做销售、财务的，这个是平阳，这个是我们嘉兴的新工厂，新工厂现在是有157亩地，正在建。嘉兴离上海、宁波港口只有一个小时，离苏州、杭州也只要一个小时就搞定，它是一个非常好的物流集散地，这个对于我们以后的发展空间也好。
　　主持人：好的，非常感谢！谢谢您百忙之中抽出时间来采访。 

