诺克集团罗奕麟美雍率先推出个性化定制服务  
　　“诺克”公司是SUMMIT LIGHTING公司在中国的全资子公司。经过近10年的发展，公司现已发展成为拥有员工1500多人，其中来自于意大利、美国、东南亚等各地设计师达35人之多。占地面积40000多平方米,并顺利通过3C认证、英国皇冠ISO9000认证,是一家集研发、生产、销售于一体的国际专业照明公司。
　　诺克照明电器有限公司致力于高档古典花灯与现代照明灯具的生产与销售,是全球最大的艺术灯饰生产厂家之一，销售网络已覆盖60多个国家和地区，旗下的 “诺克•斐西诺”和“诺克•帝沃丽”两大品牌在灯饰行业占有重要地位。2005年，又开发另一品牌“美雍家居”，“美雍家居”品牌产品主要以制造、销售高档家具、饰品为主。 
　　在2010年的钟声即将响起的时候，回顾2009年，家居行业有哪些事件值得圈点？2010年，又有哪些发展趋势值得期待？
　　12月10日，新浪乐居记者特邀诺克集团品牌总监罗奕麟，就“解读行业热点、预测行业发展趋势”等问题就行专访。
　　时间：2009.12.10日 下午16：00
　　地点：美雍家居上海旗舰店
　　嘉宾：诺克集团品牌总监 罗奕麟
　　主持人：新浪乐居 张璐纯
　　以下是采访实录：
　　主持人：罗总您好，很高兴能够采访到您。首先，请您和我们新浪的网民谈一下家居行业在2009年的发展状况？
　　罗总：2009年整个家居行业上半年受金融危机的影响比较大，到了下半年市场开始明显回暖，今年对于家居行业来说，前期是比较暗淡的，后期是比较乐观的，但是是谨慎的乐观。
　　中国的政府投资拉动内需对家居行业来说起到了一定的拉动作用。
　　2008年底，很多家居品牌都有点撑不住了。以家具企业为例，很多做外销的家具企业开始转做内销，2009年一方面国内市场竞争加剧，另一方面很多出口企业转内销，他们借鉴国外发展的经验，想发展在国内的品牌，此举促使国内企业加强对品牌建设的力度，所以，2009年对于品牌的建设是各个企业比较关注的一点。
　　虽然2009年的市场环境不是很好，但是还是很多企业希望能有些积极的作为，越是艰难的环境越是要修炼自己的内功，越是艰难的环境越是能磨练自己的企业。业内不少的企业开始积极的去做一些品牌推广的工作，品牌的建设不能单纯的只靠广告，不是说我产品做好就可以的，如何去建设品牌的内涵是许多企业关注的一点。之前是产品热卖就好了，不会想到要做品牌的建设工作。
　　另外，2009年的市场相对冷清，所以企业对于人员的培训力度和培训频率都有所加大。我觉得2009年，有心的企业都是在努力练内功的一年。
　　主持人：好的，谢谢罗总的分析。我们都知道2009年市场经济不大好，所以在这一年“冠军联盟”出现了，家居行业里的不同企业大家进行捆绑式的发展，您如何看待这种异业结盟？
　　罗总：“冠军联盟”其实也是一种营销的方式。我们在做市场推广的时候，要有很多创新的策略出来，本来企业只做自己的产品，但是因为整个大环境的关系，以前只做一个商品已经不能适应市场的变化，那怎么办呢？于是就出现了我们业内所说的借力使力的推广模式，我借你的力来让我的产品得到传播。所以，从市场推广理论上来讲，异业结盟的方向是对的，对市场销售也会起到积极的作用。其实，异业结盟是一个非常简单的概念，大家都会赞同，但是如何有效的执行、如何提高目标群体的精准度、如何策划活动、如何透过异业结盟的活动来提高实际的销售量，方方面面的问题都要考虑仔细，同时执行到位。
　　主持人：之前走访了不少的家居相关企业，我们发现大家对2009年的反应普遍要好于预期，那么诺克2009年取得的成绩如何呢？
　　罗总：我们的情况和你刚才说的其实也是差不多的。2008下半年，不少的家居企业都倒闭了，好像在预示着家具业的寒冬到来了。我们在对今年做展望的时候，大家都觉得今年的上半年市场肯定不会好，都说要看今年的7月，如果今年的7月市场还没有好转的话，可能今年一整年都不会好。幸运的是，到了今年的下半年，市场确实比我们预期的好；面对低迷市场的激烈竞争，大家都想方设法的推出新颖的活动，各品牌也出了很多招式，招招见效，慢慢的就把这个行业活络起来了。
　　诺克照明和美雍家居从今年6月份就开始好起来，然后走到现在，一路都比较好。同时，我们今年还接了比往年都要大的工程的单子。
　　主持人：工程对销量的拉动会是很大的。
　　罗总：是的。
　　主持人：我们集团在2010年将会有怎样的重点发展计划？
　　罗总： 2010年，我们会着重推广定制化的服务，“私人定制”作为一种时尚的个性化消费方式开始在全球复兴。大到私人定制飞机、游艇、豪宅、汽车，小到珠宝、衣服、鞋子、手表，乃至投资、旅游、各色休闲活动，它彻底融入到生活的方方面面。这并不是一种金钱财富的炫耀，但确实是一种彰显个性身份品味的方式。我们美雍家居因定位较高端，所以定制服务是我们很重要的策略，顾客如果看上了我们的式样，可以随便更换材质，选材以及漆面。我们有大约二、三十种漆面可以供消费者选择。如果尺寸上要调整也是没有问题的。
　　主持人：最后，我们想请罗总给新浪乐居提一点建议，以便我们更好的服务网民和企业。
　　罗总：我认为对网络媒体这个平台来说，如何让网民能正确快速的发现进入是必要的，所以，我建议要在新浪的首页增加乐居的导航条，之前我到新浪的首页找乐居，可是却总是找不到入口，如果说网民找到这个频道都有困难的话，那新浪乐居的很多好的活动和栏目网民都是看不到的。新浪本来就很多子频道，如果没有明显的乐居的入口，这样子就会对网民造成困扰。
　　主持人：好的，谢谢罗总的建议。
　　罗总：谢谢你们。 

