装修课堂：水电路改造不应该强制消费
　　“开发商在交付房屋的时候，水电路按道理也必须验收合格。可是为什么我装修的时候，装修公司却劝说我不要为省一点小钱局部改造，而必须全部重做呢？”读者张女士对于装修公司这么设身处地地“为自己考虑”有些怀疑，她认为这不过是装修公司想忽悠她全部改造水电的美丽借口。事实是怎么一回事呢？
　　读者爆料
　　水电改造真的只能整体不能局部？
　　看到《居家》周刊有关“水电路报价”的系列报道，张女士也忍不住向编辑部反映了困扰了她许久的一个问题。张女士说：“家装公司的水电路工程预收价格要7000多元，我觉得有些高。”张女士说她的房屋面积一共就80平方米左右，而且她明确提出只要局部改造，不用整体改造，“为什么还要这么贵呢？”
　　对此，装修公司给出的解释是，出于对张女士家装修工程负责的考虑，建议张女士全部改造水电。“一来，开发商使用的水电管线质量难以保证；二来，开发商所做的水电管线走向图不明确，以后使用过程中需要在墙上地上钉钉子时难以确定是否会遇上管线。一旦出现问题需要维修时，也难以确定究竟是什么地方出了问题。”装修公司的相关工作人员还补充说，如果张女士不是全部改造水电，今后水电路工程出现问题他们无法负全责。
　　张女士一方面觉得装修公司的担忧假惺惺，觉得所谓“不是全部改造水电，水电路工程出现问题他们无法负全责”的说法是在推卸责任、强制消费。可另一方面又的确有些担忧，“买房子、装修这些大钱都花了，如果局部改造真的不行，也的确没必要为了省小钱拿整个房子去做赌注，毕竟水电路工程一旦出现问题维修起来很麻烦。”张女士希望快报《居家》周刊能够给她提供帮助。
　　市场调查
　　商品房交付要经得起水电验收
　　记者在采访中了解到，自1998年9月1日起，所有房地产开发企业在向用户交付商品房时必须要提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。其中，就包含了“上水、下水、电、燃气、热力、通讯、消防等设施配置的说明”。记者采访了可为消费者提供商品房验收服务的江苏省消协装饰监督站站长龚庭喜。据他介绍，在进行商品房验收时，要检查电路是否通、是否进行了漏电保护，同时还要确保卫生间进行了闭水试验，以保证厨房、卫生间给、排水顺畅，并检查开关、插座的牢固程度以及弱电接口并非虚设。“从验收标准来说，装修后的水电路验收肯定要比商品房收房时的验收要严格许多。但就水电工程而言，开发商在交付房屋时，水电就必须保证不影响正常使用。”龚庭喜说，消费者在装修时，都会进行水电改造是为了更加方便、舒适地使用，同时也避免明线影响美观。
　　爱华装饰总经理顾爱华在接受记者采访时表示，现在开发商在设计房屋时也越来越多地考虑到业主的使用需求，许多电源插座、开关、网线、电话线位置的预留都是符合业主使用要求的。“所以，现在也有一部分业主采取局部改造，只增设一些有特殊功能需求的开关、插座，或者因房间功能更改而重新布线。不要求所有业主全部改造水电路工程。”
　　专家点评
　　对工程质量不该只负“有限责任”
　　就此问题，记者也采访了南京市装饰行业协会会长朱炳生。朱会长指出，水电路局部改造后出现质量问题装修公司该不该负责，就跟房屋在装修前墙壁就有空鼓并因此导致后期墙壁乳胶漆开裂装修公司该不该负责一样，这两个都是很能考验家装公司服务水平的。“在我看来，家装公司不能只负有限责任。”朱会长指出，家装公司不应该以不对水电工程负全部责任来“威胁”消费者进行全部改造。“如果开发商原有的水电管线不影响正常使用，进行有必要的局部改造是响应国家节能号召的行为。装修公司如果认为开发商原有的管线存在问题，应该在施工之前就指出，并要求开发商更换。这就像墙壁如果有空鼓，家装公司应该在施工之前就指出并要求开发商整改一样。一旦进行了下一步施工，装修公司就应对已施工部分的工程质量负责。”“现在，很多家装公司都在谈服务质量、服务水平，很多都是喊空口号。真的把这些做到实处，比如局部改造水电，并且为了确保最终的工程质量改进部分工艺，在原线和新线之间进行加固等处理，才能体现自己的服务水平。”朱会长指出，对于家装公司而言，水电路改造是一个重要的盈利点，如果为了盈利，以对工程质量负有限责任为由“胁迫”消费者全部进行水电改造，这有强迫消费之嫌。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

