菲林格尔教你辨别实木地板常见面层材种
　　白栎
　　俗名：白橡(壳斗科)
　　产地：欧洲、中国
　　特征：木材颜色的变化较大，从浅黄至浅褐色到浅红至浅褐色，色调常呈玫瑰色，髓射线多层且起伏也较红栎大，在径切面上形成美丽的银灰色花纹；木材纹理直，结构从粗到中等；密度较高，气干密度约0.79g/cm3；木材的强度也较大。
　　适用范围：铁路枕木、酒桶、家具、地板、车厢、橱柜、船等。
　　桦木
　　俗名：樱桃木、樱花木、枫桦(桦木科)
　　产地：俄罗斯、中国东北
　　特征：干缩小；干材尺寸稳定性差。强度中。握钉力良，为防止劈裂，宜先钻孔。不耐腐，抗蚁害性弱；心材防腐剂浸注极易。干燥很难，容易开裂，特别是端裂和表(面)裂。加工容易，切面平滑；车旋、胶黏及涂饰性能良好。
　　适用范围：适宜制作地板、门、窗、家具、木梭、沙管、线轴、车旋、雕刻、文具用品、枪托等。
　　关于菲林格尔
　　菲林格尔在家居行业一直稳居前沿，具有精湛的木制品设计制造技术以及丰富的行业经验，并持有多项重要技术专利，多年来苦心研发的各项专利技术，已经成功应用于地板、整体衣柜、橱柜等各种家居产品。作为经典的传承者，菲林格尔邀您体验具有纯正德国优雅气息的个性家居生活。
　　菲林格尔在德国
　　1921年，菲林格尔成立于德国西南部的巴登符腾堡州。八十余年来，菲林格尔逐渐发展为欧洲业内享有圣誉的旅行车内家具制造商，是梅赛德斯•奔驰等著名汽车公司车内木制品的供货商。
　　菲林格尔在中国
　　1996年，菲林格尔旗下首家中国子公司——菲林格尔木业(上海)有限公司在浦江南畔建立，并逐渐建立了庞大坚实的经销网络，成功覆盖中国木业市场。
　　菲林格尔的荣誉
　　2002年，菲林格尔木业(上海)有限公司生产的地板、家具产品获得由国家环境保护总局颁发的中国环境标志产品认证证书。
　　2002年，菲林格尔木业(上海)有限公司获得德国莱茵公司ISO9001质量管理体系和ISO14001环境管理体系认证证书。
　　2003年9月，菲林格尔强化木质地板列为国家康居示范工程部品与产品。
　　2005年9月，菲林格尔牌强化地板获得中国名牌产品称号，为业内首批获此荣誉的四家企业之一。
　　2006年10月，菲林格尔入选中国政府绿色采购清单。

