谋求市场突破 环保时尚成家具两大指标
　　长久以来，家具好看是人们购买的主要原因，时尚设计是众多家具品牌推广的“卖点”。在最近公布的“2008中国节能减排领军企业”名单中，专注于软体家具的安琪俪卡公司荣登榜单，成为惟一获此殊荣的家具品牌,与它一同站在领奖台上的，是物美、海尔等一批商业领域的知名企业。此前,该公司旗下的乔诺品牌在广东家具展上获得展位设计银奖。这意味着，环保指标已越来越成为人们家居消费中关注的焦点，而产品时尚要建立在环保的基础之上。
　　在由中华环保联合会发起、历时6个月的“2008中国节能减排领军企业”评选活动中，北京软体家具企业安琪俪卡公司力压群芳，在上千家参评企业中脱颖而出，成为家具行业的“节能减排”典范。“以前人们认为家具只要好看又便宜，可以用就行了，现在则首先要关注是否环保。”安琪俪卡公司负责人表示，他们的沙发从设计、选材到生产均以降低耗能、品质环保为前提，“这一方面符合时下消费需求，另一方面也彰显出企业的社会责任感”。
　　据北京市建筑装饰协会室内环境保护委员会公布的一项检测结果证实，九成以上的儿童房存在室内污染问题，其中95.3%的儿童房属于甲醛超标，24.8%的儿童房属于苯超标，造成这一切的罪魁祸首竟然都是“家具”。“无污染的绿色环保家具必然受宠。”一位业内人士如是说。
　　“环保和时尚缺一不可，为此我们将在绿色和时尚设计两个方面发起攻势，提升安琪俪卡乔诺品牌的市场知名度和美誉度。”据透露，在摘得“2008中国节能减排领军企业”称号之前，安琪俪卡公司已凭借旗下的乔诺沙发品牌荣获“2009年中国广州国际家具饰品博览会最佳展位设计银奖”，正是由于其展位设计出众，加上产品本身具有环保性，使得来自加拿大、荷兰、新加坡等国外的订单纷至沓来。“沙发起源于意大利，我们将不断学习意大利的设计理念，并继续完善企业的生产管理制度，选择和使用符合国家环保标准的原材料，从而推动乔诺品牌产品走进更多老百姓家中。”
　　“在金融危机的影响下，家具行业已经走到一个十字路口，是继续保持传统的销售模式和生产标准，还是根据消费观点的转变谋求新的市场突破点，值得家具企业深思。”有专家认为，以环保家具为主体的绿色家居无疑是一个突破口。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

