老房装修 按需选择
　　记者感受：老房装修内容比较细致，消费者可根据自身需求来选择。
　　其他提供局部装修业务的卖场
　　1.万家灯火局部翻新
　　万家灯火市场的蓝海方舟装饰公司提供的局部装修业务没有起价限制，小到贴砖或者墙面维修等项目，大到整体装修，单项装修与正常报价一样，不另加收管理费和税金。不限定客户必须购买万家灯火的主材，但工价包含辅料费和人工费。如果是局部装修，首期付款80%，验收完毕付款20%。保修依情况而定，如果是整体装修，享受正常质保，如铺贴砖两年，防水和水电工程五年质保。如果是维修项目，则依情况享受3个月或者半年的质保期。
　　2.东方家园“家园帮手”
　　东方家园自2008年5月份以来开始推出家园帮手业务。其中包括单品安装，小到安装灯泡、换水龙头、装坐便器等项目，只收取人工费。局部改造业务中，主要针对厨房和卫生间推出了ABCD高中低档不同档次的四类套餐，以卫生间为例，包括地砖、洁具、龙头、吊顶等所有项目，如果有项目保留，可从套餐中减去该项的费用。套餐内的产品可以互换，如果要换成其他的产品，则需要补差价。此外，还提供整体性的旧房改造项目，也分为ABCD高中低档不同档次的四类套餐。 
　　东方家园此业务目前主要针对东方家园的客户，也就是主要服务于在其购买材料的消费者。
　　3.百安居局部装修
　　百安居的局部装修提供灯泡、栏杆等单品安装，也包括地板翻新、贴壁纸、浴室翻新、马桶、水槽更换、儿童房改造、老人房改造等内容。原则上希望消费者能够全部购买百安居的材料，工程款在10000元以下的工程需要一次性付款。超过10000元的按照正常装修付款方式付款。
　　4.其他公司
　　除了以上公司外，记者咨询的其他装饰公司也接受老房装修或者局部改造的工程，但与新房一样都有最低工程款额限制，其中业之峰装饰和元洲装饰起价20000元，龙发装饰和阔达装饰起价15000元，实创装饰起价10000元。
　　总结
　　由于各公司的单项报价不同，王军的咨询报价也相差较大，不过，综合来看，他需要承担的拆除项目有：厨卫墙地砖、铝扣板吊顶、洁具、橱柜等；需要承担的安装项目有：橱柜、洁具、吊顶；其他项目有铺贴墙地砖、重做防水、铲除卧室客厅的墙皮、重新刷漆、成品保护，或许需要重新包立管。工程款约在15000元左右，加上橱柜的费用，王军若进行这样的中档局部装修需要花费26000元。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

