谁能玩转54套上海豪宅？
　　庞先生不愿意接受采访了，他似乎从记者频繁的电话询问中，听出了有些不对劲。
　　两个星期前，他参与的一场拍卖会轰动上海滩：54套顶级豪宅打包拍卖，一神秘年轻男子，像一匹黑马般杀出，最终以3.53亿元的价位，成为大买家。
　　在“上海楼市叫板每平方米10万元”的市场环境下，在《蜗居》挑起举国声讨住房难的社会气氛中，这一豪宅拍卖如火上浇油，进一步刺激着上海的楼市与市民的心理承受力。与坊间热议相映衬的是，拍卖行、委托方、买受人却是低调异常，而上海有关部门的“不可炒作”禁令，更让拍卖蒙上神秘色彩。
　　然而，在拍卖过去一周后，随着深喉的出现，一个题为《疯狂的楼市谁在豪赌国有资产？》的帖子，在天涯、新浪房产等多个网络社区流传，豪宅拍卖的面纱之下，“谁在豪赌国有资产”的质疑，使得整个事件云谲波诡起来。在那个被网友形容为“比蜗居更震撼人心”的帖子里，炒房者合纵连横，委托方高位套现，房产中介跟进分羹，如同一出颇具罗生门色彩的大剧，在疯狂的楼市中上演。
　　神秘的委托方
　　12月6日下午1时50分，上海福州路108号，上海国际商品拍卖有限公司(以下简称上海国拍)的白色欧式小楼里，三楼拍卖大厅座无虚席，不断有竞拍人进来，拍卖公司不得不临时加了好几排座位。
　　这家位居上海市“拍卖业五强之首”的拍卖公司，房地产、抵债资产拍卖为其强势项目。这次拍卖的房产，比以往更引人关注。
　　从福州路向东，浦东小陆家嘴滨江地带，7栋49-55层超高层高级公寓矗立在潍坊西路、浦城路一带。2001年，地产富豪许荣茂斥资50亿元，在上海打造“世茂滨江花园”。在代言人梁朝伟略带磁性的声音中，这个多次在上海楼市中获得销售额第一的楼盘，成为上海人心目中高品质楼盘的代表。2009年，世茂滨江花园连续多周蝉联高端公寓销售首位，二手房高层每平方米单价已达5万元。
　　在此次拍卖的54套豪宅中，有39套出自此地，另外浦西富民路巨富大厦有13套，华山路嘉里华庭、兴义路新世纪广场各一套。
　　54套豪宅打包拍卖的消息，在11月初就已传出。这是上海楼市价量齐升的一个月，而从全年来看，上海房地产市场似乎都在井喷式上涨。先是4月，上海建设国际金融中心和国际航运中心的确立，使陆家嘴成为上海高档物业地标；接着5月初，南汇区并入浦东获批，南汇部分楼盘瞬间火爆；11月，上海迪斯尼项目尘埃落定，川沙板块应声暴涨；到12月，沪房均价逼近2万元。
　　在楼市如此火暴的时刻，54套豪宅的骤然抛出，在市场及互联网上掀起轩然大波。11月下旬，拍卖公告刊登不久后，上海国拍称，已有多家企业、机构及个人投资者表达了参拍意向，甚至还有上市公司的身影。
　　是什么单位拥有这么多高档房产？又为什么选择这时出手？11月3日，《国际金融报》对此的解读为：“房贷优惠政策取消传闻引发抢购，上海豪宅紧急打包拍卖”。而一个月之后，二手房营业税征免时限由2年恢复至5年的消息，印证了这一传闻。
　　11月20日的上海《新闻晨报》则称，委托方动机意在快出，想在目前市场高点的时候适时出套，以免后期资产缩水，采用拍卖的形式，可以最大限度加快其交易周期；选择打包拍卖的手法反映了神秘委托方的精明之处，其选择出货的时机也是恰到好处，俨然机构投资者低进高出的做派。
　　委托方究竟何方神圣？这一疑问把人们带到了拍卖现场。

