谨防装潢报价低开高走
　　做一份精确的预算表
　　一般装饰材料的品种、价格变化较快，很难有个统一的标准来定预算。消费者在装修时如何掌握科学的预算方法，以避免花“冤枉”钱呢？
　　量力而行选好公司
　　首先在装修过程中要理性，先要确定自己准备拿多少钱来装修，不要超出自己的实际能力，以免造成不必要的麻烦。
　　选择装饰公司很重要。建议消费者选择知名度高、信誉好的正规装饰公司，因为他们会根据您的投资量，为您做好整个房子的合理设计，装修后的维修也会有一定的保障。如果您选择“马路游击队”，有可能价格很便宜，但最终质量却无法保障。举个简单例子，做个柜子实际造价是800元，“马路游击队”报价是500元，正规装修公司报价则是920元。这样一来，“马路游击队”报价远远低于实际柜子造价，难道他们不赚钱了？其实不然。如果他们的报价比较低，就会在做工和用材上挤出利润来，这样最终受害的只能是消费者自己。
　　砍价有度一气呵成
　　在确定合理装饰费用后，消费者要对装饰公司总报价进行砍价。在砍价过程中，消费者要注意适可而止。因为现在正规装饰公司的毛利润都是有限的，如果消费者将工程总造价砍至接近成本价，为了保持一定利润，装饰公司就会在人工和材料上“偷工减料”，以求获得相应的利润，最终受害的仍是消费者。
　　与此同时，消费者在装修前一定要留出足够的时间把设计、用料、价格和自身预算等事项弄清楚，并准备到位。前期做得越充分，后面装修的速度就越快。在收到工程图和报价单时，消费者一定要仔细阅读，要留意您所要求的装修项目是否已全部提供，有没有漏掉锁具、柜子等。
　　另外，在装修中最怕消费者只关心装饰公司的总报价，而忽视了一些细小的东西。如果总报价不包括全部项目，到最后还会超出总预算，这些漏掉的项目在施工过程中又是必不可少的，这样消费者不仅要增加开支，还要受制于人。
　　在一般装饰装修工程中，装饰公司提供的报价单和图纸，要能清楚表示出项目的尺寸、做法、用料、价格。比如木工板，应该标明品牌、厂家、价格，以便消费者进一步核实。
　　在预算表中关于水路、电路的改造费用通常是先预算一部分，竣工时再按实际工程量进行结算。像这种特殊项目及预算，消费者一定要摸清行情，做到心里有数。
　　总之，只有在装修前做好充分的准备工作，消费者才能在整个装修过程中不花“冤枉”钱。
　　谨防装潢报价“低开高走”
　　投诉实录
　　2005年9月，顾女士与某装潢公司签订合同进行居室装潢，合同总价为4.1万元，约定施工期为60天，包工包料。但是最后施工了90多天，工程还没结束。施工期间装潢公司不断催讨工程款，一些必备的零配件也要顾女士自行购买。顾女士粗算了一下，发觉居室装潢已花费5万多元，远远超过合同总价。当装潢公司再次向顾女士催讨工程款时，顾女士一口回绝。装潢公司表示如果不交款，所有项目将停止施工，造成的一切损失由顾女士自行承担。在这种情况下，顾女士只得到上海市消保委家装办求助。
　　调查经过
　　市消保委家装办在查阅顾女士的合同预算时，发现该预算有严重的项目漏项，且有些项目重复计价，部分施工材料没有具体约定品牌、规格、等级，即使有约定的也是模糊约定。市消保委家装办在上门帮顾女士实地逐一核对时发现诸多问题：如背景墙项目，施工图纸上标明有电视墙面背景和床头背景两项，但预算中只写了一项；如橱柜、吊顶和墙地砖等项目，其实际用量都大大超出了预算用量；如橱柜项目，施工图纸上只有一个，预算中却出现了两次计价等。出现类似图纸设计与实样、预算不符的情况，双方也没有约定解决的办法，这就给了装潢公司可乘之机。
　　协调结果
　　在协调结果中，市消保委家装办指出了装潢公司采用“低开高走”的手段来欺骗消费者的不良行为。由于当事双方没有变更手续，装潢公司坚持按实决算，只对重复计价部分给予退款。
　　消费提示
　　为了吸引客户，有些装潢公司会采取低价竞争的方法来吸引消费者钻进圈套。其中较为多见的就是“低开高走”的手法。所谓“低开高走”，是指在预算中故意遗漏一些必备的施工项目、漏算或少算材料使用量等以此形成有竞争力的预算价格以吸引消费者，等到实际施工后消费者提出异议时，装潢公司再提出增加项目、增加材料使用量并迫使消费者增加投资。所以，市消保委家装办提醒消费者装修前一定要仔细翻阅装潢合同和预算合同，对可能有争议的地方一定要先问清、写明。对于价格问题，特别要弄清楚该项目价格所包含的服务内容以及计价依据，不能只凭总价来进行简单比较。另外，如果变更施工项目不能只是简单地进行口头协议，一定要有项目变更单，双方要签字确认，以避免决算时相互扯皮。
　　(摘自《中国家装消费维权宝典》) 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

