解析：虎年家居灯饰照明五大走势
　　趋势一 结构简单做工精细
　　如今，家庭装修中的灯饰设计潮流越来越趋于结构简单、做工精细、色彩明快。
　　龙发装饰首席设计师图孟说，如今流行的家居设计是风格现代，结构简单。最能体现家装行业时尚风格的灯饰，也随着现代风格的家具，走进了越来越多的中国家庭。这种设计风格十分简化的灯具，更注重功能设计的合理性，可以充分利用光源的照明效率，与家具交相辉映。传统概念中的那些灯饰，结构复杂、色彩斑斓、体形笨重，忽略了光效充分利用的根本需求，遭到淘汰在所难免。
　　图孟认为，灯饰风格的演变，恰好体现了家装设计观念的革命，这种简单的灯饰设计风格也符合节能的需求。
　　趋势二 美观实用不失个性
　　华丽灯饰孙云鹤经理认为，理想的家居装饰用灯美观、实用、个性化，其中，强调自我、追求个性将成为许多顾客的首要选择。
　　孙云鹤说，仅在华丽灯饰凤凰城总店，灯饰的款式就达到了上万种，日益丰富的款式为消费者和家装设计师提供了更多的选择。反过来讲，消费者和家装设计师的个性化取向又对灯饰的发展提出了更新、更高的要求，促使灯饰不断推陈出新。
　　趋势三 设计追求人性环保
　　随着新一代消费群体的成熟，高文化素养的消费者不断增多，灯饰设计的文化含量也随之大大提高。
　　大地装饰设计师牛振伟说，灯饰的设置必须与家具和谐一致，能体现文化底蕴的灯饰大受欢迎。人们都在追求家居生活的舒适性，人性化设计是满足这一需求的解决之道，无谓与花哨的装饰将遭淘汰。无论是灯饰还是家具，都把“以人为本”的概念当做了设计的指导思想。
　　牛振伟认为，在当代社会，随着人们环保意识的增强，环保设计和以环保材料制作的家具越来越多，在今后的家庭装饰中，具有环保功能的灯饰也将得到越来越多的运用，家具、门窗、电器、厨卫用具，都可以根据不同的使用需求设置不同的灯饰来配套，形成相应的智能化配置，满足现代人的生活需求。
　　趋势四 多光源效果成主流
　　靠一只灯泡照亮一间屋子已是过去的事情了。现在的人们，在装修房间时更注重细节，浴室镜上方的一盏小灯、走廊墙壁挂画上方的一盏射灯，都能体现出时尚别致的品位。
　　超凡装饰中心店高级设计师张殿瑞说，国内的室内照明设计已由过去的仅注重单光源逐渐向追求多光源效果过渡，这种变化表明设计师已经意识到了良好的灯光设计对人们的生活所产生的影响。
　　在单光源时代，客厅和卧室往往由一盏灯统领全局，如今，多光源设计已经照顾到了每一位使用者、每一种生活情境对灯光的需求。主光源提供的环境照明可以让室内有均匀的照度，射灯、荧光彩灯、台灯等则可以提供重点照明或局部照明，让空间的照明层次更加丰富。合理地使用多光源进行照明，无论是浓墨重彩还是轻描淡写，都可以形成温馨浪漫的氛围效果。
　　趋势五 自然色彩最受欢迎
　　美巢装饰设计师谢宏华说，家具与家装都在趋于潮流化，灯饰作为与家具、装饰互相搭配的一个重要元素，也随之起了变化。头顶的吊灯、茶几、书桌，床头柜上的台灯，都已经悄然“变脸”，颜色更加多彩，材质也愈加清透，造型方面也显出了天马行空般的创意。在很多家具商场里，精美的灯饰俨然超过家具成了吸引人们视线的主角。
　　谢宏华说，今年推出的灯饰，大多强调营造色彩缤纷的感觉，那些接近大自然色彩的灯饰尤其受欢迎，采用玻璃或水晶等透明材质的灯饰更是凭借清透的新鲜质感，备受消费者的欢迎。

