花样年华 六招打造老上海摩登靓家
　　关于老上海的记忆 有很多，在居室里摆上一些物件，也能提炼出老上海的韵味。最有代表性的无疑是月份牌、香烟广 告、老电影海报和旧上海的黑白怀旧照片。更有文化韵味的选择则是寻觅一些上世纪二、三十年代 的上海报纸，《申报》、《大公报》，曾经的新闻就成了今时今日的历史。
　　时下不少仿制留声机外观的 电唱机也是不错的选择，复古的外形和现代的功能相结合，既满足了怀旧情结，又能发挥功用。当 然如果能寻觅到货真价实的“古董”那就滋味更足。不论是花瓣碗 口形状的吊灯、真皮沙发还是八仙桌，摆在家里，气氛就顿时不同。
　　有一种空间，它低调、奢华，骨子里透露 出浓浓的文人趣味。有一种气质，它自由、开放，处处显露着海纳百川的胸怀。这就是老上海的精 神，在怀旧风盛行的今天，它被定义成一种风格，代表了经典与复古。
图为老上海摩登靓家
　　实木是30年代家具最常用的材料，那么，木材本身的褐色或棕色 也许就能成为这种风格的代表色。檀木的深邃，花梨木的精巧，松木的清透，每一种材料、色彩都 有不同的视觉表情，最重要的是那一股质朴超然的情调。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

