老板电器赵继宏专注厨房电器三十年 始终如一
　　09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在厨电行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？11月24日，新浪乐居记者采访了老板电器总经理赵继宏，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　　时间：2009.11.24
　　地点：老板电器总公司 会议室
　　嘉宾：老板电器总经理 赵继宏
　　主持人：新浪家居 张璐纯
　　以下为现场实录：
　　主持人：赵总您好，很高兴能够约到您帮我们的网民来分析厨房电器行业在这一年的发展状况，2009年是大家公认的很艰难的一年，您觉得厨电这一行在09年的发展如何？
　　赵继宏： 2008年的金融危机转变为2009年的经济危机，而中国的曲线图跟世界的曲线图不一样。政府拉动内需以及政府给予家电行业的优惠政策，减少了金融危机对家电行业的冲击力度，所以2009年家电行业的发展还是比较好的。
　　2009年就老板来说也是比较高速发展的一年，我们在去年10月份的时候就深入的分析了经济的宏观形式和微观形式，之后就明确的提出来2009坚定信心，迎接春天的口号。因为老百姓手里是有钱的，同时也有提高生活品质的需要。因为我们对市场和经济形式的正确分析，所以老板电器在2009年没有受到经济危机的影响。
　　主持人：那么您对厨电行业在2010年的市场预测如何？
　　赵继宏：国家四万亿资金已经投入到基础产业，同时家电下乡也是刚刚开始，市场是惯性发展的，国家这种宏观调控的影响会持续2—3年的时间。对于消费者和企业来说，2009年多半是信心的恢复，市场的消费需求还是本身就存在的需求，政策拉动下的需求增长还要在明年后年显现，所有这些政策对家居制造业的影响应该在明后年显现。
　　主持人：您对冠军联盟(大自然、苹果、雷士等6家联盟)的看法如何？ 
　　赵继宏：专业的人员专业的机构做专业的事情，每个企业都做自己很专注的事情，就像老板电器聚焦厨房电器三十年，始终如一。家居消费品是每个家庭都必需的，如果能够进行资源整合，把和企业定位、企业文化相匹配的资源一起打包提供给消费者，为消费者提供方便，我觉得这种趋势是好的。但是在发展的过程中，每个企业的发展步伐是不一样的，所以这种资源的整合过程也是对企业的洗礼过程。
　　主持人：您觉得这种联盟在华东市场有没有复制的可能？
　　赵继宏：我觉得这种联盟在华东市场也是有可能的，毕竟市场有这种需求。
　　主持人：您觉得这种联盟是不是09年低迷的市场环境下的产物？
　　赵继宏：我觉得主要是消费者的需求和消费者在渠道的选择上发生很大变化才引起这种联盟的出现。现在消费者可以选择的渠道很多，线上的，线下的，传统的，连锁的，很广泛。而在这些渠道当中，有的是成熟的，有的是不成熟的，这样子就需要我们为消费者提供一个和自身的产品定位和企业文化相吻合的的综合的服务给消费者，为消费者提供方便。
　　主持人：2009年，在您看来厨电行业里的大事件有那些？
　　赵继宏：2009年，家居产业还是比较健康发展的。因为市场经济走的比较早，品牌建设的时间比较长，面对国际品牌的竞争，我们有抗风险的能力，所以说几乎没有受到太大的冲击。厨电行业整个09年的发展凸显出中国的家电品牌在参与市场经济的竞争中的强势地位。
　　另外，2009年对于厨电行业来说最突出的就是渠道的变化，家居行业做线上销售、线下活动、精装 修工程，电视购物，这些渠道在09年可以说是百花齐放。
　　主持人：行业里这一年有没有出现比较成功的营销案例？
　　赵继宏：从改革开放到现在，渠道这一块的变化很显著，对于企业来说，很多东西都是自己在摸索，做的到底是对还是错也都还是摸索的过程，没有判断标准，还有待于去不断的提炼不，断的创新。所以也没有可以说很成功的案例出现，因为没有判断标准。
　　主持人：您最关心2010年哪方面的信息？土地、开发商、业界上市还是其他? 
　　赵继宏：首先我们最关注国家经济形式的总体走势，政策是不是能保持延续性。很多经济学家说经济过热，泡沫经济，这个状况怎么调节就是关键，是急刹车的调整还是逐步的调整，不管是哪种形式，都会对明年和后年的发展产生重大影响。
　　其次是国家结构性的调整，调整的力度到底有多大？走的有多块，对我们都会有直接的影响
　　再次就是房地产，房地产是和我们息息相关的，新房越多，成交量越多，厨电行业就会受益越多。所以房地产的开工面积和交付使用的住宅量也是我们一直关注的。
　　主持人：老板在2009年取得的成就如何？2010年又有怎样的发展规划？
　　赵继宏：首先，老板电器在2009年的主要成绩就是保持了持续的高增长，没有因为客观环境的变化而影响自身的发展。老板电器实现了厨电市场连续12年市场占有率第一的可喜成绩。
　　其次，2009年老板电器在技术上有重大的突破，攻克技术难关，推出了“双劲芯”跨时代新品吸油烟机，一上市便受到消费者热捧。该产品从吸排性能上一举将吸油烟机停滞了近10年的13—14立方米/分钟的排风量提升到了17立方米/分钟，真正将吸油烟机排风量的演变推进到下一个新时代。
　　2010年，我们将重新规划我们的未来，一切围绕“变革、创新、全面、提升”这八个字来调整老板的整个的经营思路。在技术和经营体制上都要有大的突破。没有哪一种模式可以一成不变，都要随着市场形式的变化而变化。
　　主持人：请您给新浪乐居提一些建议，以便我们在不断完善提高自己的同时，更好的服务好广大网民和企业。
　　赵继宏：新浪乐居是家居行业一个很好的平台。现在是信息时代， 80后、90后的网民越来越多，很多信息都是依赖互联网。我希望新浪乐居能够整合筛选出网民需要的信息，让网民能够迅速的找到适合自己的信息，节约时间。对于企业来说，希望可以通过新浪乐居这个平台能进行一些体验式的营销，让网民能够更多的体验感受到品质生活。
　　主持人：好的，谢谢赵总接受我们新浪乐居的采访。
　　赵继宏：谢谢。 

