蛰伏十年逆势扩张 宜家北京二店谁与争锋
　　“宜家在北京要开第二家店了！”进入2009年7月中旬，一则小道消息在家居圈悄悄流传。被指“蜗牛般开店速度”的宜家蛰伏京城近10年之后终于迈出扩张脚步逆势开新店，其个中缘由和背后意图不由得引发业界诸多猜想。
　　这是否意味着宜家规模化发展的时代已经到来？在竞争呈现白热化状态的京城开设第二店是否合适？宜家北京两店是否会分食家居同行的“蛋糕”？京城家居市场的既定格局是否会改写？一个个疑问让大雨洗礼过的夏日京城热得有些怪异。
　　事件：宜家北京二店进入倒计时
　　“宜家在北京寻找第二个地方建商场是事实，但前提取决于自己有地，而土地的问题到现在也没定下来。”7月13日下午，当记者拨通电话与宜家亚太区总裁助理许丽德沟通时，她用比较明确的话来回答近期关于宜家北京二店落户西红门的说法。许丽德是宜家中国公共关系的负责人，关于宜家大事件的发言，均出自她口。尽管许丽德说“没有定下来”，但宜家在北京开二店已经真正提上了议事日程。近段时间里，宜家高层频频在北京南部的大兴区一带亮相，甚至出席大兴区政府举办的各种活动，其中包括宜家亚太区总裁杜福延等关键人物。这难免会让人觉得这与宜家开店有关。一种比较确切的说法是，宜家第二店选址大兴区境内的西红门一带，毗邻南五环，总建筑面积为15万平方米，预计投资3亿元人民币，2010年7月动工，于2012年7月竣工。“进入北京时，宜家在马甸，只有1万多平方米，太小了。搬到四元桥后，还是只有4万多平方米，仍旧小。”许丽德说，在北京这样的超大型城市建第二店是为了给消费者提供最便捷的服务，“我们希望给消费者提供最方便的购物环境，这其中路途长远非常重要，太远的话人们不愿意来”。
　　在北京开第二店一直是宜家的既定战略。许丽德表示，迟迟未能启动北京二店项目的原因在于宜家长期以来坚持的一个原则，即宜家不会买别人的物业或者别人的大厦来开店建商场，一定是自己有地才开店。“可以说，我们在北京很多地方谈过，一直没定下来，大兴这边是我们考虑的地方，但土地问题还没定下来。”许丽德的言外之意是，对于在大兴区开宜家二店来说，周边交通、人流量等软硬件环境已经不是问题，就差政府把土地出让给宜家这缕“东风”了。
　　种种蛛丝马迹显示，这最后的一环定下来，也进入了倒计时，宜家在北京开二店已无悬念。根据计划，至2010年，宜家在中国内地的零售商场将达到10家，目前开业的是7家。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

