荣泰健身林琪：我们不能只是出卖劳动力
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心荣泰展位
　　嘉宾：上海荣泰健身科技发展有限公司总经理林琪
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：各位网友下午好，非常荣幸今天采访到上海荣泰健身科技发展有限公司林琪总经理。林经理请您简单介绍一下咱们公司的情况。
　　林琪：我们公司的产品主要就是按摩椅。就是质量方面还是经得起考验的。我们就是专门供给航天事业合作，就是成为他们的合作伙伴，这个就是对我们产品的认可。
　　主持人：我们了解到按摩椅这个东西，是源自于我们邻国日本，在这个产品上我们跟日本相对比是不是有自己的优势？
　　林琪：按摩椅的确是源于日本，但是按摩的文化是发源于中国。我们是有一种民族使命感。还有我们跟那些航天客户的合作，就为能在技术方面超过他们。我们对我们的舒适度还是有自信的。我相信会超过日本的。
　　主持人：现在我们参加上海的展会，类似展会会不会在其他的地方也有，比方说广州。
　　林琪：广州的历史比较长，对一些国外的买家知名度会高一点，他们会客人的范围比较广。上海采购商整个规模大一点。就是本来上海就是客户比较大一点。他们可能会更好。整个这里布局，过来的厂家规模也是比较大的。
　　主持人：我看到这次展会对于外国来的客人非常的多，我们从企业的构成来说，是做内销还是外销的？
　　林琪：我们内、外都是差不多的。就是内销的网点布局已经差不多。在国外我不好说，基本上会对外贸也更注重一点了。
　　主持人：就是国内已经比较成熟了。内销和外销的比例是多少？
　　林琪：一半、一半。
　　主持人：说到外销，国家对轻工制造业是有很多的补贴的，我想知道咱们这个产品受到了国家的一种什么优惠政策。
　　林琪：我们是一种科技产品，国家的退税是17%的。相比家具来说是高一些的。国家也希望自主创新的东西。也不希望只是出卖劳动力，这个可能也是国家的考虑。
　　主持人：咱们是第几次参与这个展会？
　　林琪：第三次。
　　主持人：您认为这个效果怎么样？
　　林琪：一届比一届好。
　　主持人：因为涉及到这个外销的企业，08年的日子都不是很好过。就是在当时不是很理想的大环境里面，我们企业是怎么渡过经济危机的？
　　林琪：我们在07年之前是外贸为主的，国家也说外型经济也是过大。于是我们也在内销上启动了一些配套方法，比如请吕良伟先生做我们的代言人，在央视我们也投入了广告，还有东方航空和南方航空杂志的广告。还有中国航天基金会的合作，非常荣幸成为了合作伙伴。这个对我们的这个销售是非常有成效的。外贸是有一些影响的，但是我们通过内销的努力还是有一些发展。 

