莹辉照明丁建锋：外销市场销量达到历史高点
　　2009年6月26日，新浪家居记者专访了莹辉照明市场部经理丁建锋先生，丁总进入照明行业已经5个年头，在访谈中，丁总一再强调照明行业产品除了销售网点以及营销之外，很重要的一点在于产品的风格和款式的创新。丁总说，这一点跟服装行业很相像，也确实可以借鉴服装行业发展的很多思路来运作。
　　入夜的曹杨路上，莹辉照明的大楼格外显眼，独具特色的设计风格，外墙LED照明布置，使得整栋大楼在喧闹的黑暗里熠熠闪光。丁总说，现在很多的大楼建设开始大面积地使用外墙LED照明，但是在03年，莹辉照明如此打造这栋大楼明显还是一个创举。
　　时间：2009年6月26日下午15：00
　　地点：莹辉照明上海应用中心
　　嘉宾：莹辉照明 市场部经理 丁建锋
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：莹辉在国内的营销是以上海为中心，往周边拓展？
　　丁总：以上海为中心，作为内销的全盘的掌控。营销这一块主要是放在上海，上海公司是国内的营销总部。莹辉的生产基地以及集团总部，一直都是在东莞虎门。99年莹辉在香港上市以后，集团对于内销市场，或者说对于整个国内照明行业，寄托了一些新的期望。后来慢慢就开始把内销市场筹建起来。莹辉在国内整个照明行业里都是比较早的企业。2000年就开始把推到平台上，01年的时候，有了第一家连锁店。
　　主持人：在国内的这种模式就是连锁吗？
　　丁总：对。就是特许加盟连锁。在照明行业来里，这是一种比较新的模式和业态，至少在当年是一个创新的模式。特许加盟在90年代伴随着服装行业、饮食、零售行业的发展，特许加盟已经不是一个新鲜的事物。但是对于照明行业来说，应该在当时来说，甚至可以说是开这个行业的先河。整个照明行业的成熟度并不是很高。行业当中的任何的龙头企业，都无法占到整个行业总销量的2%。照明行业是一个比较强调个性化的市场，多多少少和服装有点像。就好像服装一样，照明灯的款型和风格的不同，可能就会引导出一个新的市场。服装也是先从一些简单的款型，然后慢慢地开始做细分，运动的、休闲的类别。照明这个行业，其实也差不多。
　　主持人：莹辉在种类以及外观上，是不是有很多的创新？
　　丁总：莹辉目前主要推的是百得斯特这个品牌。百得斯特在当时开创了国内的照明行业的内销市场。因为在00年左右的时间，在市场上很难看到这一类的一些灯具。不管是专卖店也好，还是形象店也好，光是做这一类的灯具，当时就非常地少。如果说莹辉曾经参与过古典花灯在中国市场的起步阶段，这是当之无愧的。款型以及风格的多样一直是莹辉的强项。莹辉有自己的设计团队。国内很多的企业，尤其是花灯领域，就是我们所谓的居家照明领域的话，绝大多数我们的同行来说，他们更多的以OEM为主，做贴牌、做外销为主。真正说能够建立起自己的一个研发的团队，设计的团队，包括采用ODM这一块贴牌设计，由设计再转移到后端的生产这一条线来说，到现在也不是很多。国内这个灯具行业这三五年发展非常快，品牌的力量得到了最大的彰显。而莹辉的绝大多数产品，全部都是为了内销而做设计的。这也就是莹辉的特色。
　　主持人：百得斯特主打古典风？
　　丁总：百得斯特这个品牌主要是以古典，欧美古典这一类的产品为主。在08年我们推出了百照王这个品牌。百照王这个品牌主要是以一般居家公寓类的灯种为主打。产品风格是以新古典为主，这是莹辉的最主要的方向。百得斯特灯具，更多适合于大宅。
　　主持人：别墅这样一类的。
　　丁总：或者说错层的，复式的公寓，或者是有一些挑高，或者是装修各方面都比较好的一些公寓楼也有，但是最主要的，可能因为它产品本身的一个体量也好，设计风格也好，它可能需要一些重厚长达类的一个家具去做配套。所以它对于使用的环境，尤其是在刚开始起步那几年，消费对象本身就是别墅或者是大宅这一类的。
　　主持人：定位比较高端？
　　丁总：是的。百得斯特在国内有一百七八十个专卖店，覆盖到上海、北京等城市，在沿海发达地区的一些县市级城市都已经有了专卖店。上海最主要的卖场，像好饰家这一类的话，应该说古典灯大概要占到整个灯具城的，包括经营面积，它可能也要占到1/4到1/5，可能还要再强一点这么一个状况。
　　主持人：所以你们一般都是古典和新古典系列，你们主营就是这两类？
　　丁总：对，我们主要是在这两块，目前主营在这两块，就是依照两个品牌。但是这两个方向他们的区别并不是非常地大。
　　主持人：除了灯之外，也还有一些家里的小配饰。
　　丁总：因为古典的一些东西，尤其一些小的摆件，纵然是家里边不是古典装修风格，一些中性装修风格也能用得上。
　　主持人：配饰是你们一个比较次数的一个地位，是吧？
　　丁总：应该是这样的，刚起步的话我们是以灯具为主。但是发展到一定的阶段以后，不管是出于店面装修的需要，还是实际上消费者的一个需求，可能说这一类的产品都已经慢慢地被消费者所接受。这时候我们就因势利导的引入这些饰品。第一方面它又能烘托出整个卖场的氛围。如果卖场光是一些灯的话，可能会感觉比较单薄。
　　主持人：就是搭配的一个要素。
　　丁总：对。第一是丰富化，第二风格也能宽泛地拓展。在实际的销售过程中，也满足了一些消费者的所谓一站式的购物的理念。这样一类的产品在目前来说已经成为古典灯当中，重要的亮点。古典灯现场的氛围渲染和烘托比较重要。怎么烘托呢？可能通过，第一个是通过装修风格，第二个可能通过一些家饰家具，第三个可能通过一些小件的摆件，或者一些饰品。
　　主持人：你觉得未来三五年流行的趋势会是怎样的呢？
　　丁总：现在一些卖场里面，古典灯占的比重可能有1/4到1/5吧，有20%到30%左右的商家在经营古典灯。从这个角度上来看，古典等已经不是很小的比重了。居家照明细分方向有很多，有水晶灯，有古典灯，有现代灯，简易的一些灯具等等。此外可能还会有一些更加个性化的产品。照明行业有非常多的细分方向。古典灯在今时今日的市场当中是非常重要的一个方向。它的应用场合非常多。中性设计和新古典设计当中，包括美式田园的，都能用上这一类的灯具。设计师也好，一般的消费者也好，对于混搭这个概念现在运用得很多。如果家里是现代的装修，全部都用亮晃晃产品，可能你也会选择在当中某一个区块，用一些相对来说厚重的元素。在一些古典或者一些欧式风格装修当中，也会有人需要到一些更加现代的、更加潮流时尚的元素。
　　主持人：灯的流行趋势，跟整个室内装饰空间流行趋势是怎样的关系？
　　丁总：我们也希望把我们的产品，把照明的功能和装饰性的效果达到最大化。希望能够在很大层面上，能够引导消费者去往这些方面去靠。但是目前最主流的方式是，这一种装修风格和选灯的一种方式，是跟整个居家的氛围做配合。居家的氛围当中既包括装修的风格，也包括家具的风格。尤其是家具方面的风格，要做一定的吻合。作为我们企业来说，需要了解到的，第一就是装修风格，是不是有一些新的一些突破，或者说新的一些潮流，和新的一些方向出现了。第二个在于相配套的家私、家具的风格，我们考虑到今年或者说今后一段时间的家具发展方向是怎样的。围绕这些，我们现有的产品，或者说我们要开发出一些新的产品去做配套，去做吻合。

