设计师回扣现象成行规 业内呼吁共同遏制 
　　近年来，内地家居装饰业的迅猛发展，在给业界带来可观利润空间的同时，也悄无声息地给行业设计师开辟了一块赚取商业回扣的黑色土壤，越来越多的设计精英在利益的驱动下变身为材料商家的“业务员”。
　　记者连日来在对家居装饰行业的调查中发现，设计师向商家索取商业回扣现象已成“行规”，出自设计师之手的所有装饰材料，最高能拿到四成商业回扣，低的也有一成左右。
　　许多家具装饰业主认为，设计师推介的材料价格，往往比专职业务员推介的便宜实惠，而客户自己根本就不可能拿到那样的价钱，大多表示“无所谓”、“自己不吃亏就行”。
　　记者调查发现，在实际购买材料的过程中，这些热衷于充当“业务员”的专业设计师，在整个家居设计的过程中，利用向客户推出“指定”地点购买装饰材料，悄无声息地就拿到了材料商家的回扣。而作为相关的材料商家，大多非常看重家装公司的专业设计师，“很在乎”这些既能为自己开辟客源、又能为自己的利润提供保障的“另类”业务员。
　　一些材料商在受访时表示，由于资源集中，使得设计师回扣水涨船高，商家为此也付出了相当大的代价，并非所有的材料商都愿意给设计师商业回扣。他们表示：现在的材料体系越来越透明，消费者都对市场价格也越来越清楚，商家靠设计师带来利润的空间正在快速缩小。更有甚者，一些无良设计师凭借客户的“信赖”，向客户推荐劣质主材或超高的价格，直接损害了相关商家的信誉度。对此，很多商家已深感表忧虑。
　　针对“回扣”行为，一些设计师轻描淡写地表示那只是商家给的“佣金”，不拿白不拿，能拿谁不拿。而法律界人士认为，《反不正当竞争法》和《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》中对“佣金”与“回扣”做了明确解释：“回扣”既不入账，又不纳税，属于“黑色收入”，一旦司法界定确属回扣，且数额较大，当事人将可能面临刑事处罚的法律后果。
　　业内人士普遍认为，家装公司和材料商目前的各自为政，很难堵住设计师拿商业回扣的缺口，长此下去，行业整体的利益必将受到严重损害。希望家具装饰公司与材料商、建材商等，能够尽早建立商业联盟，联手遏制设计师的“返点”行为，在维护商家信誉的同时，保证客户的利益不受侵害。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

