联丰地板09年战略峰会
　　主持人：掌声感谢陈宝国先生。下面有请联丰木业副总经理许德荣先生为我们做《二次创业的回顾与展望》主旨演讲！
　　许德荣：各位领导，各位嘉宾，各位同仁，上午好：
　　今天我们齐聚太湖之滨，列座太湖山庄，共同参加“品位联丰”-----联丰地板2009年战略峰会。在此，请允许我再次代表苏州联丰木业有限公司并以我个人名义向各位领导，各位嘉宾，各位同仁表示最热烈的欢迎和最衷心的祝愿。
　　作为联丰木业“二次创业”目标的由衷倡导者，积极推动者和亲身经历者，回顾2006年在联丰品牌诞生20周年之际提出“二次创业”以来的各项工作，我们庆幸将“三年再造一个联丰，五年跻身行业三强”确定为“二次创业”的目标是符合联丰地板当时发展阶段，市场基础和行业背景的，提出的时机也是合宜的。目标提出后，通过近三年的努力，在各位领导的关怀下，各位嘉宾的支持下，全体同仁的努力下取得令行业瞩目的成绩，在此谨向各位汇报：
　　注：许总就联丰木业2002年通过股权置换和知识产权的受让正式进驻长江三角洲到2009年上半年，联丰的发展历程作了详细的报告分析。许总表示，通过2002年联丰地板国内市场的战略框架定位。在2003--2004年，联丰逐渐由一贯的“订单式销售”改变为“仓储式销售”的模式。2005年末，联丰不惜重金与影视巨星陈宝国达成代言合作协议，同时在央视等高端媒体密集投入招商广告，正式拉开联丰地板全国地毯式招商的大幕。2006年通过有效招商，当年新增加盟商156家，品牌知名度急剧上升， 当年实现销量增长53%。2007年，联丰在加紧开发市场的同时，对2006年度加盟的经销商加大了扶持力度，坚持“拓展一批，成长一批，稳定一批”的原则，实施一对一定点帮扶，同时也加快了终端店面形象的规范整改工作。2008年联丰投入巨资改造实木地板生产线，强势推出“纳米超钛面”实木地板，并迅速在市场上取得强烈的反响与呼应。同时，联丰投入2000多万元购买土地，兴建占地3万多平米的新的强化木地板生产厂区，并于当年年底基本完成新厂区的基础建设工作。同时联丰注册成立了苏州福德木业有限公司，为以后成立集团公司，对产业细分，生产细化建立组织准备。
　　2008年下半年，联丰成功携手在国内享有较高声誉和行业功底的外脑咨询机构---南京瑞辅盛特营销咨询公司。在审视联丰地板的发展轨迹，评判联丰地板的发展心得的基础上，启动了联丰品牌重新定位和全新规划工作。“更懂生活，品位家”新的品牌核心价值，新的品牌形象及相关配套元素应运而生。全面导入了全新的品牌理念，终端说辞，终端表现形式，特别是在产品技术革新和产品概念市场化的道路上，开创了联丰地板发展史上前所未有的崭新一页。
　　2009年上半年，联丰完成了联丰新强化地板厂区设备安装调试工作，现已正式投入批量生产，目前的生产能力在原来的基础上新增月生产量15万平米，大大的缓解了强化地板的生产压力，解除了制约强化地板快速增长的瓶颈问题。上半年联丰完成了联丰新办公大楼的装修与展厅建设工作，实木厂区的改造也同步完成。与此同时，在锻造企业文化和改善员工生活的软实力方面，经过政府同意成立的联丰公司第一届工会组织已经开始为员工开展服务工作，解决了员工办公，住宿，休闲，娱乐，健身的设施配备问题。
　　联丰品牌通过几年的成功运作和市场积淀，在6月份再次荣膺“亚洲品牌500强”和“中国地板十大品牌”，联丰地板被国家财政部和环保总局列入政府绿色采购清单名录，掌握了参与政府工程投标的利器。今年7月联丰正式与大亚人造板产业集团签订第二轮战略合作协议，在强化地板生产的上游资源和技术对接合作上更趋紧密。2009年9月初，大亚集团的企业网站上将接受联丰地板消费者和经销商的技术咨询。
　　纵观联丰地板近三年来的工作，联丰提前实现了二次创业目标中“三年再造一个联丰”的阶段性目标，在企业生产能力，企业规模，产品销量，企业社会贡献率，品牌影响力等等方面联丰都取得了质的飞跃。
　　目前，联丰二次创业的第一个阶段目标虽已基本实现。未来的两到三年，联丰将整合企业现有的优质资源，通过合资，资产重组，合作的方式，组建以资本为纽带，品牌为核心，多元化全方位的木业企业集团，建立健全的职业经理人制度，形成决策在集团，执行在产业公司，整体运营，独立核算的、由职业经理人授权运作的企业运营机制。协调政府职能部门，为企业发展作第三期建设储备建厂用地，同时启动实木地板厂区南片厂房建造规划工作。安排专人积极协调行业和政府部门，确保联丰品牌年末在“江苏名牌”的基础上，谋求将联丰品牌向“中国名牌”层面推进。通过大范围，可持续，多角度的营销活动和市场拓展将联丰品牌的市场占有率和市场知名度再度推进，为了确保如上目标能够如期顺利推进，联丰将立即启动如下保障工作：
　　一、建立健全企业内部管理体制，建立高素质人才队伍；
　　二、整肃市场秩序，维护企业和经销商的合法权益。
　　三，迅速对生产系统进行调整，针对性的进行设备的再次优化。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

