装修课堂：隐蔽工程验收不容忽视
　　家庭装修中的隐蔽工程是指隐蔽在装饰表面内部的管线工程和结构工程。管线工程包括电器回路、给排水、煤气管道、空调系统等；结构工程
　　指用于固定、支撑房屋荷载的内部构造。虽然曾经流行一时的野兽派和高科技派以暴露管道结构为美，但是这种手法不适于普通百姓人家的装修。 
　　此道工程验收应该注意的当然是防水工程不能出现渗漏现象。 
　　第一步，验收人员在准备验收的房间门口做起15厘米高的挡水墙； 
　　第二步，我们在房间里放进10厘米深的水，同时要做好水面的高度标记； 
　　第三步，24小时以后验收人员来观察水面高度是否发生了变化，同时还要检查楼下相同位置房间的天花板是否出现渗水现象； 
　　第四步，如果没有出现上述现象，验收人员即可认为防水工程施工验收合格；反之，如经检查发现上述现象，即可认为防水工程施工不合格。如验收不合格，防水工程必须整体重做后，重新进行验收；对于轻质墙体防水施工的验收，应采取淋水试验，即使用水管在做好防水涂料的墙面上自上而下不间断喷淋3分钟，4小时以后观察墙体的另一侧是否会出现渗透现象，如果无渗透现象出现即可认为墙面防水施工验收合格。 
　　提示：对于地面所做的第一步工作，就是我们常说的闭水试验；由于轻质墙体容易出现渗漏现象，而常规检查对这一部分又容易遗漏，所以，笔者给读者出了一个小主意。 
　　配电工程验收、防水工程的验收，是为了不让水渗漏出去，而配电的验收是为了让线路畅通无阻，不出现短路以及断路的现象。验收人员按照先后次序，应该对下面的项目进行检查： 
　　1、所用各种材料是否符合设计要求； 
　　2、线管是否固定； 
　　3、线管联结是否牢固； 
　　4、电线是否有接头，接头是否牢固； 
　　5、电视电缆是否存在接头，如有接头必须更换，或在接头处使用分置器； 
　　6、电话线是否存在接头，如有接头必须更换； 
　　7、暗盒是否安装方正，是否在要求的高度； 
　　8、施工队是否在敷设线管的部位做出标记； 
　　9、暗盒位置是否合理，线管走向是否合理，以及线接头位置是否合理。 
　　提示：配电验收还有一点应该注意，就是地线的问题，施工人员应该按照施工工艺对地线进行安排。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

