购买儿童家具 留心色彩导致的反作用
　　在日常生活中，家具是与孩子联系非常紧密的用具，家长在为孩子挑选家具时，一定要考虑到色彩对孩子成长的影响。好奇是儿童的天性，是他们探索世界的动力，色彩艳丽、造型独特、设计精巧的事物特别能引起他们的注意，而色彩还能起到帮助孩子认识世界、热爱生活的作用。
　　家长应该尊重孩子对色彩的选择
　　米奇天地儿童家具负责人王斌告诉记者，目前大多数家长在替孩子挑选家具时会尊重孩子的意见，但也有一些家长不会考虑孩子的喜好。“有些家长不喜欢鲜艳的颜色，他们觉得颜色艳丽的家具等到孩子长大几岁就不适合了，颜色沉稳的家具用的时间也更长一些。”
　　王斌说，其实家长们的这种担心是不必要的，“家具面板是可以更换的，等到家长觉得孩子的年纪已不适合鲜艳的颜色时，可以花一些费用要求更换，整体家具不会浪费掉。不仅如此，目前我们厂家正在研发一种技术，通过喷漆，一天时间就能更换家具面板的颜色，大约再过一两年，这种技术便能成熟推广了。”
　　对色彩的喜爱与年纪和性别有关
　　一则来自美国的研究报告表明，对色彩的爱好随年龄的增长会表现出由暖色向冷色推移的倾向。婴儿期，一般会表现出对高彩度明色的嗜好，其爱好的顺序为红、黄、绿、青；到了少儿期，对色彩嗜好的顺序则变为青、绿、紫、橙、黄；而到了成人期，则与少儿期只有少许差异，其顺序为青、红、绿、紫、黄。
　　一般来说，0岁到3岁的儿童应用强烈的纯色，有利于他们对周围环境的认知。3岁之后要按性别分，男孩可以使用较为硬朗的红色、蓝色；女孩可以使用柔和的纯色，如粉红、湖蓝或苹果绿。“不要将儿童居室的墙壁刷上白色，因为这种颜色反而会使他们过分好动，忍不住在墙上乱涂乱画。”
　　色彩的“反作用”有助孩子健康成长
　　一般来说，性格开朗的人会喜好明快艳丽的暖色，沉静的人会偏爱中性色、灰色或冷色。一个人处于不同情绪支配之下，对色彩的反应也不同。如烦躁时看一些强烈的、刺激的色彩，会加深不安感，也可能产生厌恶感，若换成温和的冷色，或许能促使其平静下来，这是色彩对情绪的反作用。
　　七彩人生儿童家具负责人陈灿辉建议家长，可以利用色彩的反作用来为孩子挑选家具，活泼好动的孩子可选择蓝色或白色，而比较内向、文弱的孩子宜用棱角分明、色彩对比强烈的家具，性格暴躁的儿童宜用线条柔和、色彩文雅的家具。
　　“七彩人生卡乐屋系列以白色为底色，再加以局部的跳色来展现纯纯的生活空间及春天般的生命力，包括天蓝、樱桃红、柠檬黄、丁香黄、萍果绿、粉绿、粉紫、粉橙、粉红等。频道系列是米白+时尚色调，柔和协调，还能保证眼睛健康舒适。家长可以帮助孩子一起选择。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

