英国瑞加家具首度直面国内设计师
　　RY皇家系列产品
　　黄金是财富和权利的象征，并为皇室所推崇。触摸到财富的真谛，这组作品的创造折射出黄金般的皇权。黄金、黑色与其他高贵的色泽相结合，细致的勾勒出高雅、大气和内敛的极致印象。特殊的装饰品覆盖着金色的叶子和明亮的着色。赋予了作品皇室般高贵的印象。每一细节之处，无不创造出浪漫祥贵的氛围。图为RY皇家系列产品
　　 很多时尚的品牌将LOGO用于家居系列上，而MARBLE LEOS英国瑞加家具此次却将皇室标志运用并贯穿于整个设计之中，如此大张旗鼓的表明自己的身份，不仅使用者感受到无与伦比的尊贵与自信。更体现了MARBLE LEOS英国瑞加家具的品牌精神：家具岂止是家具，它更将成为成功人士的精神文明标志。
　　VL银河系列产品
　　Via Lactea 是拉丁语中的银河。正如星光以炫耀的银白色点缀了夜空，这组作品展现了它在鲜亮色彩中明暗的相互交融。精美的设计捕捉到了星河般的无限光芒，在优美的深黑色里折射出犹如湖面钻石般的光泽，银色和香槟色着重的描绘出星光的熠熠，这全部的感观都源于光和温暖所创造出的魅力和舒适。图为VL银河系列产品
　　 透过精致而典雅的面料，全系列的作品中，我们主张奢华，但奢华的前提是能够获得客户的回应，让客户充分掌握、体会。这是我们需要的奢华。在细节处的语言、在想象不到的地方有着惊喜。我们用家?来和使用者对话。当精致不只是精致，而是一种态度时，奢华便可以形成共识。我们希望奢华可以得到共鸣。
　　EX竹韵系列
　　这组作品的设计感来源于竹子的自然流畅，它集简单、美感和鲜亮的颜色于一身。世世代代，中国人将竹子的温和文雅带入家居设计用以富贵与谦逊的中国文化。这组作品集合了东西方文化的精髓却又不失现代感，尽管灵感来源于竹子的元素，但不是每一部分都以竹的表象出现，而是将竹子的精致高节融入其中，完美的呈现出西方人看东方文化的精神表达。图为EX竹韵系列
　　MARBLE LEOS英国瑞加家具早在成立初期就有为客户提供量身定制服务的贴心之举，针对亚洲人的身形比例与西方的差异，甚至特地为亚洲人设计适合的尺寸。木色与配件均可根据客户的需要而更改以搭配客户对家装整体风格统一的需求。
　　往往看一个人开怎样的车，穿怎样的服装，就能料想的到他会钟情于怎样的家具。如果那个被我们视作归宿的家，尚不能体现个人的品位与诉求，还有什么能呢？家具的个性主张，就是顾客对于生活品味的个性主张。
　　不论你站在何处，那里就有舞台，那里就有故事----这是MARBLE LEOS的原创思考。一系列的创造，不再把家?作为搭配空间的配置，而是用家?来主导整个空间。MARBLE LEOS英国瑞加家具保持一贯独特风格，并接受特别订制服务，以保证更全面的服务于客户。 

