艺宝砖袁千舒：庆双节 四种产品大促销
　　Gemart 艺宝砖是来自美国知名品牌，在国际上拥有十多项专利，艺宝所有作品均由英国皇家艺术学院两百多年来唯一评授的FELLOW艺术大师原创设计，融汇东西方文化的精髓，结合诸多艺术元素，将无限创意与生活完美融合。
　　时间：2009年10月1日下午15：30——16：00
　　地点：欧雅广场艺宝瓷砖专卖店
　　嘉宾：艺宝瓷砖市场部行销经理袁千舒
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：你好，可以给我们介绍一下艺宝吗？
　　袁千舒：艺宝砖是美国品牌，在国际国内拥有十多项专利，倾向于原创设计，产品十分有特色。三年前进驻中国，在中国市场拥有较高的知名度。
　　主持人：艺宝砖的特色体现在哪些方面呢？
　　袁千舒：它的特色在于花纹肌理十分通透，特别是我们今年的新品，颜色正，玉质感特别强。
　　主持人：迎国庆，我们艺宝砖有什么活动呢？
　　袁千舒：我们活动推出四款砖限时抢购促销。
　　主持人：今天店里的生意怎么样？
　　袁千舒：今天时机比较特别，因为60周年大庆，很多人都在家里观看阅兵式，再加上一直下雨，所以店里人气不是很旺，不过相信未来几天会迎来客流高峰。 

