警惕家装游击队偷工减料
　　瓷砖使用前要浸水半日 
　　一般的家装多少都会涉及瓷砖的装修。那么在铺设瓷砖时，我们应该注意哪些方面呢？ 
　　墙面瓷砖的铺设要点：全部清理墙面上的各类污物，并提前一天浇水湿润；瓷砖粘贴前必须在清水中浸泡两小时以上，以砖体不冒泡为准，取出晾干待用；铺粘时遇到管线、灯具开关、卫生间设备的支承件等，禁止用非整砖粘贴。 
　　地面瓷砖的铺设要点：瓷砖在使用前要浸水半日，以砖体不冒泡为准；厨房、卫生间应有流水坡度，不积水，水不倒流。施工中破坏原防水层的，须做防水处理。积水12小时试验无渗漏。 
　　地砖铺设质量验收要点：铺贴必须牢固，无歪斜、翘曲、无空鼓；整体表面平整，平整度误差符合允许偏差要求；接缝应填嵌密实、平直、宽窄均匀、无明显错位。 
　　【质量控制】 
　　8个要点盯准木工活 
　　同样，家装过程中，难免会涉及木工活，验收木工活的时候要注意哪些事情呢？ 
　　1.看缝隙：是木封口线、角线、腰线饰面板碰口缝不超过0.2mm，线与线夹口角缝不超出0.3mm，饰面板与板碰口不超过0.2mm，推拉门整面误差不超出0.3mm。 
　　2.看结构：构造是否直平。无论水平方向还是垂直方向，正确的木工做法都应是直平的。 
　　3.看转角：转角是否准确。正常的转角都是90度的，特殊设计因素除外。 
　　4.看拼花：拼花是否严密、准确。正确的木质拼花，要做到相互间无缝隙或者保持统一的间隔距离。 
　　5.看弧度：弧度与圆度是否顺畅、圆滑。除了单个外，多个同样造型的还要确保造型的一致。 
　　6.看柜门：柜体柜门开关是否正常。柜门开启时，应操作轻便、没有异声。 
　　7.看平整：应保证木工项目表面的平整，没有起鼓或破缺。 
　　8.看对称：对称性木工项目是否对称。 
　　 控制油漆活质量 
　　当然，油漆的选择也是十分重要的，目前市场销售的油漆品种很多，在选择时应该注意以下几个方面： 
　　买包装最重的：将油漆桶提起来，晃一晃，如果有稀里哗啦的声音，说明包装严重不足，缺斤少两，黏合度过低。正规大厂真材实料，晃一晃几乎听不到声音。 
　　对用量作估算：购买时要一次购足，以免先后购买的涂料有轻微的色差。 
　　选同一品牌：底漆与面漆最好选用同一品牌或配套的油漆，以防止底漆与面漆之间产生化学反应。 
　　规范施工顺序：清除木制品及线条(木基层)表面灰尘污垢；修整木基层表面的毛刺、掀岔等缺陷，用砂皮磨光，使边角整齐；用油性腻子(或透明腻子)进行批刮、磨光、复补腻子后磨光(用清漆时先补棕眼、钉眼，做局部修色工作)；涂第一遍油漆，复补腻子，磨光后清除表面灰尘；施涂第二遍油漆，磨光后清除表面灰尘并用水砂皮进行水磨，修补挂油的部分；施涂第三遍油漆，直至达到理想效果。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

