领衔百年的世界厨房 弗兰卡新品上市优惠
　　你还在用着从超市东拼西凑回来的厨房设备吗？过时了！整体的厨房设备才是世界厨房趋势。
　　整体厨房是将厨房用具和厨房电器进行系统搭配而成的一个有机的整体形式,实行整体配置,整体设计,整体施工装修,实现厨房在功能、科学和艺术三方面的完整统一。相对自行搭配的厨房设备来说，同一品牌下的设备质量水平相对统一，功能的互通也相对较好，无论从使用的耐久性，还是便利性来说，进行整体搭配的厨房都是更好的选择。而同一系列或商家搭配售卖的设备，不仅在视觉上更为美观统一，价格也比单品有着更多的优惠。弗兰卡不锈钢龙头
　　弗兰卡在2009年5月推出的新品上市特惠促销，将为中国家庭的厨房升级加油助力。从5月1日至5月31日，弗兰卡公司展开为期逾一个月的新品特惠酬宾活动，以丰富的赠品和折扣回馈广大中国消费者。
　　弗兰卡新品促销将针对今年推出的厨房专用龙头和一系列厨房电器，包括吸油烟机、灶具、消毒柜、微波炉及烤箱等，涵盖厨房设备的方方面面。弗兰卡也将借此次新品特惠酬宾促销，用源自瑞士的精湛品质，以领衔世界的百年厨房设备品质，为中国家庭打造完美的世界级整体厨房，并帮助中国消费者借助弗兰卡卓越的产品品质与服务质量，认识到整体厨房的优越性及便利性。
　　享誉全球的弗兰卡集团，是历史悠久的整体厨房系统制造公司，作为全球厨房系统的领导品牌，弗兰卡始终坚持将瑞士不锈钢制造业的精湛工艺传承至厨房生活领域，用叹为观止的领先技术和人性设计打造出卓而不凡的精品，从引以为傲的水槽，到品质超群的吸油烟机，都有着与瑞士钟表相媲美的卓越品质。弗兰卡将不断推出专为中国家庭量身打造的厨房设备新品，为中国消费者献上最牛的整体厨房升级体验！
　　详细促销信息可登入弗兰卡公司网站查询：www.franke.com.cn 

