黄奕盛装出席晚美家纺品牌启动签约仪式
　　2009年8月8日，“新晚美，更精彩”晚美公司建厂一周年庆典暨晚美品牌启动与明星签约仪式”在南通三德大酒店隆重举行，作为晚美家纺形象代言人的黄奕也盛装出席，惊艳亮相，为此次盛会添加了一道亮丽的风景线。
　　晚美家纺作为业内的佼佼者，近几年来，大力实施品牌战略，使晚美成为家喻户晓的家纺品牌，为了塑造品牌核心优势，提升品牌形象，晚美成功牵手著名影星黄奕小姐并于当天举行代言签约仪式。
　　在黄奕小姐的媒体见面会上，黄奕小姐首先华丽登场，让现场的情绪高涨、让媒体朋友们的闪光灯聚集，见面会即刻进入了高潮。
　　晚美家纺董事长吴建苗先生首先发表了激情洋溢的讲话，吴总指出09年是晚美家纺在终端形象、品质提升、服务维护上将做出务实性的改变及提高，2009将是晚美全力提升维护服务的一年.晚美重视产品品牌，坚持走高质量品牌化之路，响应国家“避免低成本，低质量恶性竞争”的号召，晚美家纺正以崭新的姿态面对更广阔的市场，为此晚美家纺特别聘请了黄奕小姐作为晚美家纺的形象代言人，相信晚美家纺在品牌建设必定会展开新的一页！ 
　　此次盛会，应邀出席还有川姜镇党委陈书记 政府龚镇长等当地领导 ，陈书记首先对“晚美家纺牵手黄奕小姐”表示了祝贺，同时对晚美家纺在加强品牌建设、推动产业升级方面所做的贡献表示了充分的肯定。接着龚镇长对晚美家纺，晚美酒店，晚美娱乐等企业在南通中国家纺城的大力投资表示了热烈的欢迎,“晚美”的明天一定会更完美!
　　最后黄奕小姐谈到：之所以选择晚美，是看中了晚美床品至臻至美的良好品牌形象，通过此次合作，希望能将晚美推向一个新的高度，
　　晚美一定更完美！
　　在签约仪式后,来自全国各地的精美绝伦的文艺表演又把此次盛会推向了一个新的高潮! 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

