飞利浦家居照明系列：新节能 新时尚
　　节能，是近年来的主旋律；时尚，是对生活的追求；随着经济的发展，消费者的需求明显改变。现在，更多的人注意到用照明来改变家居氛围，已经从简单的节能变亮，变成寻找一种把节能，时尚外观，创造家居氛围相结合一个解决方案在里面。时尚的节能，是未来家居照明的必然发展。
　　新节能，新时尚
　　在中国，节能是大势所趋。所以，飞利浦家居照明系列产品颠覆传统的照明模式，设计极尽简约，气质突破传统，带领家居照明进入至真至纯的光影新境界的同时，不忘奉守飞利浦一贯坚持的“精于心，简于形”。
　　很多产品都围绕节能光源来设计和开发，产品除了设计之外还有很多附加值在上面，lighting可以改变人们的生活品质，消费者在对lighting产品需求上有三个不同层次。第一，就是节能；第二，能够改变环境，创造氛围； 第三，也就是最高层次，能够改变消费者生活质量，改进身体健康。所以飞利浦的产品在本身的开发上，除了满足最基本的需求，比如节能、外观美观以外，有些产品致力于改变人们的生活质量，有利于身体健康，如living colors。
　　首家时尚家居照明网上线
　　由全球照明行业领导者飞利浦为您贴身打造的线上平台。真实动感的3D互动游戏，寓教于乐地传授家居光影秘诀；邀请行业内的专业大师线上授课指导如何让“家”时刻都能大放异彩，怎样利用一盏灯就可以让家活色生香，让生活增色添彩，亲身体验一束光可以给家带来的曼妙灵感；让光带人们一点点看见家的美，让一束束光点亮家的感觉，点亮生活的灵感。
　　首屈一指的史上实景家居设计游戏, 在最真实的情景转换中玩转时尚之家的光影魔幻游戏；
　　全系列的时尚家居照明产品数据库，3D立体产品展示，全方位，全角度的对产品进行阐述介绍；
　　产品与游戏相结合，将实际应用效果与真实的情境相结合，在直观的视觉感受中深入了解产品。
　　著名的影像灯光师与与室内照明设计师的强强联手，线上开设“照明技巧”讲座，传授照明的居家魔术，让家大放异彩。
　　风尚eCOMOODS
　　特别为节能光源设计的一体化灯具，无序再在设计与节能之间进行两难选择，不仅仅节能，同时还能享受欧洲一流设计师打造的时尚简洁外观，广受年轻时尚潮人欢迎的“风尚eCOMOODS”家居灯饰系列；
　　飞利浦Ledino
　　与传统白炽灯比较，节能效果达到80%，拥有让人体视觉最舒适的颜色，囊括壁灯吸顶灯、天花灯、装饰灯等各品种的飞利浦Ledino系列； 
　　飞利浦童趣系列
　　独一无二的卡通造型，严格遵守欧洲“儿童灯具安全”规定，符合欧洲“儿童用品安全标准”，结构设计巧妙，贴心设计使用安全，使用天然、无毒无害材料，在安全健康的基础上，可以给孩子无限想象的儿童童趣系列。 

