陶企还需千方百计争取国际市场
　　近来，受金融危机影响，国际市场需求低迷，为我国陶瓷卫浴行业带来了严重影响，许多出口量比例较大的企业有些不堪重负，纷纷做起国内市场的文章，而一些专事出口业务的陶瓷卫浴企业，更是回游国内市场，力争在国内有一番作为。
　　其实，把国内市场做好，是必须的，但不应该放弃对国际市场的拓展。受金融危机的影响和冲击，国际市场需求放缓是暂时的，即使是现在，国际市场的需求只是降低，对陶瓷企业来说，出口减少不等于没有出口，需求降低不等于没有需求。陶瓷企业要用发展的眼光看待眼前的金融危机，用前瞻的思维准备危机过后的商机。危机是暂时的，需求是永恒的，市场拓展也是必须的。
　　国家商务部有关人士表示，国际金融危机还在发展蔓延，外部需求持续萎缩，进出口形势依然十分严峻，当前的突出矛盾仍然是要遏制出口下滑的趋势。从今年1-5月份我国陶瓷卫浴产品的出口形势看，不容乐观。陶瓷砖受出口退税率恢复上调影响，出口下滑趋势有所减缓，但面临的形势依然严峻，而卫生陶瓷出口下行压力依然巨大，导致产量下降或是低速增长，以出口为主的大型卫浴企业销售形势依然严峻。有关专家称，我国拥有13亿人口，外贸企业的稳定发展关系到数千万人的就业，尽管外部需求萎缩趋势难以扭转，但在着力扩大内需的同时，依然“绝不能放松出口”，需要保持对外贸易稳定增长。因此，陶瓷企业在做好国内市场的同时，还需千方百计拓展国际市场，原因有三。
　　一是解决就业增加收入的需要。正如前面所述专家的观点，陶瓷行业属于劳动密集型，在解决就业方面是一支重要力量，现实的国情决定了这个行业存在的价值，同时，在增加地方财政收入、推进国民经济发展、满足消费市场需求、扩大出口赚取外汇等方面，也发挥着重要作用。
　　二是消化过剩产能的需要。众所周知，我国陶瓷卫浴业的家底现状是，产能宠大，供大于求，众多陶瓷企业通过对外贸易消化产能，维系企业发展，即使血雨腥风的价格大战，也未能消弱对国际市场的出口，虽然其中贴牌比例占绝对，利润获取占极少。或许陶瓷企业也不想这样，但现实情况就是这样残酷和无情，为求生存保发展，企业不得已而为之。所以，我们还需理性看待，更需要努力改变。
　　三是打造世界品牌的需要。我国陶瓷业发展迅速，其中不乏志在打造世界名牌的企业和品牌，更需要对国际市场的开拓和耕耘。家门口的名牌，是不成熟、不完善、不健全的。即使生产集中度高、市场占有率大、市场话语权呼风唤雨，也不能算作真正意义上的国际品牌。目前的陶瓷业，自主品牌的输出十分困难，但作为通往世界名牌必跨的龙门，是不可或缺的。参与国际市场的竞争，不仅可以锻炼队伍、学习先进理念和管理模式，提升企业素质和国际化水平，打造核心竞争力，更有利于企业发展壮大，成就国际企业、世界名牌，直至百年，尤其在当前的特殊时期，更需要千方百计拓展国际市场，抢抓历史性机遇，树立民族陶瓷卫浴品牌形象。
　　陶瓷企业不要被眼前的困境吓倒，不要被金融危机羁绊迈向国际化的脚步。要借助金融危机带来的机遇，练内功、强管理、搞研发、促创新、调结构、谋转变、推降耗、控成本、拓市场、树品牌，以迎合国际市场需求为方向，以满足国际市场需求为目标，千方百计拓展国外市场，两个市场齐抓，两种资源并用。唯有如此，才有望做强做大企业，成就国际知名企业、百年世界品牌的荣耀。 

