钢琴新贵王珏代言欧卡罗橱柜
　　上海橱柜第一品牌欧卡罗宣告将于2010年1月5日，在虹桥迎宾馆，就正式邀请了近年来屡屡在各个国际比赛上夺冠的钢琴家王珏为代言人，向各家媒体召开新闻发布会。
　　王珏是2008年获得在西班牙举行的第十六届“桑坦德帕洛玛·奥谢国际钢琴比赛”金奖得主，成为问鼎这一项国际顶级钢琴赛事的第一位华人。近年来他将在许多世界著名音乐厅举行独奏音乐会，包括马德里国家音乐厅、伦敦Wigmore音乐厅、巴黎Gaveau音乐厅、纽约卡内基音乐厅等等；也将会在许多欧洲和美国的重要音乐节中演出。此次代言欧卡罗，将会是强强联手共奏的一篇厨房交响曲。
　　欧卡罗总经理徐宇表示此次邀请这位钢琴新贵代言，是因为他具有非常高雅的文化内涵与品位，气质上非常符合欧卡罗的形象。并且从王珏10岁开始登台起，不断地超越自我，从新秀到新贵一步步的崛起，和欧卡罗从4年前的90平米的样板门店到目前的900平米的旗舰店，以速度见证实力、以品质铸就品牌，产业迅速提升10倍的发展有着异曲同工之妙，在艺术上偏执的追求完美，印证了欧卡罗一贯对产品品质精益求精的要求标准。
　　王珏是欧卡罗发展历程中首次正式签约的代言人，在2009年与2010新旧交替之际，这样的一个新动作也预示着在未来的一年里，欧卡罗橱柜将在各家媒体的共同见证下奏出辉煌磅礴的新乐章。
　　在动荡的金融危机中，在各家企业都在观望或滞留不前的状况下，欧卡罗却在挑战着一段又一段的新高度，超越一个又一个的新目标，也正是因为这样勇于攀登不断前进的精神，在2009年里，欧卡罗创造了令人惊叹的销售奇迹，而展望未来的的2010相信欧卡罗会以更加迅猛的发展趋势带动整个橱柜行业的发展。
　　 

