高价地砖长黑斑 消费者找经销商讨说法
　　“新买的名牌地砖铺上不久，还没入住就已经开始发黑。”近日，台州的杨先生向工商部门投诉，花15000多元买的78块广东“能强”牌地砖存在质量问题。 
　　装修新居为了图省心，去年年底，杨先生特地在台州椒江区一陶瓷城选购高档地砖。在选购中，他看中了广东产的“能强”牌地砖，据称该地砖在行业中品牌较响，且已获得“国家免检产品，中国十佳地砖品牌”等称号，其经销商也一再承诺：地砖不会出现任何问题。于是杨先生当即花费15000多元买下了78块该品牌地砖。 
　　“可这批地砖全部铺设完之后没多久，我就发现地砖开始发黑，而且有愈演愈烈之势。”杨先生最不愿看到的事还是发生了，他随即联系经销商讨个说法。一开始，经销商满口答应协商解决问题，可在两次派工作人员上门确认之后，至此就毫无回应。杨先生于是将此情况向台州椒江工商分局投诉。 
　　工商部门调查后，确认该品牌地砖存在黑点瑕疵质量问题。经调解，由经销商直接一次性赔偿给杨先生5500元。 
　　工商课堂：滴茶渍验地砖 
　　贵的就是好的，这种消费观念存在于不少消费者心中。工商部门提醒消费者，不要盲目追求名牌。比如，在选购地砖时可以现场初步检验地砖质量。拿杨先生遇到的地砖发黑问题来说，可以在砖的正中滴几滴茶渍或墨水等污物，停留10分钟，用清水清洗，然后用抹布檫试。如果一抹就干净，说明该砖防污性能好；如果还有污点残留，说明该砖防污性能差。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

