金融风暴下值得关注的2009年家具盛会
　　看点三：高峰主题论坛，直击2009年家具产业转型
　　每年在国际家具展览会举办期间的主题论坛，总会吸引各方面人群潮涌。众多品牌商从论坛中吸纳新的政策趋势，设计师代表从论坛中分享国内外设计潮流先锋概念，而来自全国各地的经销商也积极从论坛中分析来年的采购方向和需求。无疑，主题论坛成为各界在展会期间除展品本身之外的又一大主要亮点和关注焦点，也是各界取得信息渠道的途径之一。
　　本届展会正值2009年金融风暴当下，其高峰论坛的主题及参与代表更成为展会之前备受各方关注的焦点。从展会主办方获悉，第十五届中国国际家具展照例为各位参观者和展商代表安排了精彩颇有看点的主题高峰论坛。9月9日下午，历时4余小时的大会主题高峰论坛将围绕“2009中国家具行业发展高峰论坛-家具产业发展振兴”的主题展开。而届时出席的主讲人和嘉宾也颇具实力。除有业内资深设计专家外、也不乏国内外著名的品牌商首席执行官、亦有著名家具媒体主编、中国家具协会代表、著名国内经济学家。优秀的主讲人和嘉宾代表，必将为现场与会的400多位到场观众奉献一场精彩绝伦，充满智慧和前瞻性的论坛活动。而关于中国2009年家具展业究竟走向何方、本届展会上又有哪些展位和品牌值得关注和购买，哪些设计作品代表国内外最新流行和趋势等大众关注的话题也将在论坛现场得到最佳的答案。 
　　据主办方透露，除大会的主题论坛外，展会4天内个别颇受关注的主题展如办公家具展也会举办各种主题论坛，为各主题展区的参观者提供更具专业、并具有前瞻性的信息互动。
　　看点四：更聚焦的展商联动——塑造由“点”达“面”的家居博览概念
　　继去年成功首推展店联动活动，据悉今年主办单位将继续推广展店联动的模式，联合更多沪上品牌独立旗舰展厅，打造更高水平的展示空间。据悉，本届展会将在原有徐家汇家具商圈的数十家旗舰店联动之外，新增数家市区知名家具品牌旗舰店，包括艾宝、美度沙、杰尔曼尼、FFDM、Harbor House、富乐居、伊力诺依、文定生活、莱礼欧邸、北欧风情、允典等。大会所选的企业均为知名品牌或独立门店，势必又将成为本届中国国际家具展览会的一个重要亮点和组成部分。
　　相对去年而言，主办方表示本届家具展的展店联动环节更重视展商联动参与品牌的知名度和发展潜力，因此选择的品牌较去年而言更丰富并具有国内外美誉度。新国际博览中心的展会加上市中心的门店展示，两者相得益彰，也让未能赶上展会末班车的品牌得到了宣传和展示的机会。而这也同时表明，本次展会主办方已越来越将国际家具展会的概念落实到由“点”到“面”的实处，从较远的大展会铺成到市区的展厅和品牌门店，这无疑塑造了城市展厅的立体空间化概念。对参观者来说，其不仅可以参观4天的展会现场活动，也同时可以关注市区各品牌展厅的联动活动；而对市区参加展商联动的展商来说，也无疑延长了其品牌和产品曝光的机会和可能性。 相信本届的展商联动活动，一定能让各界充分感受到“第十五届中国国际家具展”传达的“家具博览会”的大理念。
　　看点五：设计为先，金斧奖成为又一期待
　　作为国际家具展规模的展会，设计历来是此类展会的重要议题和关注点。而对于第十五届中国国际家具展也同样如此。为推进中国本土设计与国际设计的交流、融合，扶植本地原创设计，中国国际家具展览会每年都会为热爱建筑和家居设计的年轻设计师设立两年一届的“中国家具协会金斧家具设计大赛”，
　　而今年展会上，由浙江圣奥家具有限公司冠名的2008-2009中国家具协会金斧家具设计奖将实物作品展区将一改往日参赛作品的要求，由1：1比例的作品实物替代去年展会现场的图片作品，挑选近千件学生及设计师作品，并组织业内知名专家评审小组，进行展会现场作品评选。展会期间，每一位参观者，设计师，买卖双方及业内评论家和专家均有机会亲眼看见来自中国的设计年轻一辈的作品。主办方表示，展会最后一天，展会现场将会公布全部获奖名单，以此来鼓励更多原创作品的诞生，以及国内家具设计行业的持续发展。相信本次展会现场独立的设计奖作品展示区域，一定会让热爱设计的你在参观展会的同时领略最原创的本土设计思潮，为您的参观锦上添花，而金斧奖无疑将成为万众期待的一个设计庆典！
　　看点六： 六大主题展，针对不同行业，服务不同领域专业展商
　　据悉本次展会将吸收并秉承2008年中国国际家具展览会的成功经验，分六大主题，从民用家具、办公家具、家居饰品、橱柜家具到家具生产设备及原辅材料，旨在打造内外销最佳平台，展示国内外一流品牌，并创造新亮点和新机遇。和每年展会一样，第十五届中国国际家具展也专注于为不同领域和行业的参展商带来专业独特的展会内容。在本次展会上，将同期举办5个分主题展，包括第十五届中国国际办公家具展览会、中国国际家居饰品布艺及灯饰展览会 、2009中国国际橱柜展览会、中国国际家具生产设备及原辅材料展和中国国际家具配件及材料精品展览会，以分别满足不同领域的参展商和参观者有针对性，深入的了解国内外最新专业的展品和材料。
　　中国国际家具展览会作为行业内的趋势导向标，以其多年的经验奠定了该展在家具业内的领先地位，九月份是家具展览行业的旺季，中国国际家具展览会在此月举行，业内人士齐聚，上海必将再次成为全球家具业的焦点。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

