造多赔多 建陶行业深陷利润率下降怪圈
　　据来自有关统计部门的统计数据，目前，我国陶瓷产品出口贸易总额正在全力提升，已达到创纪录的近百亿美元。日用陶瓷、建筑陶瓷、卫生陶瓷以及艺术陶瓷产品的出口，呈现全面飘红的喜人景象。尽管目前全世界都面临着金融危机的阴影，中国陶瓷的出口亦面临着严峻的负面影响，但是从总体上讲，中国陶瓷产业经济实力不断增长，经济实力越来越强大的总体局面与取向不会有根本的改观。对于这一点我们充满信心。但是另一方面，我们也不得不看到的一个不可忽视的事实，就是国内陶业产能不断扩大，品种与产品质量也在提升，但与陶瓷产能不断提高成反比，陶瓷企业的利润率却不断下降。
　　那么究竟是谁动了陶瓷企业利润的奶酪？值得我们细加分析、找出原因，并应尽快地提出解决的对策与办法。笔者以为应该说有如下几项原因。一是国内陶瓷行业激烈竞争不断加剧的结果。因为无论什么行业，其发展的普遍规律都是要经历最初欣欣向荣的新生期，紧接着是企业极力巩固自身在本行业的成长期，然后是必须依靠竞争才能存活发展的成熟期等几个阶段。在这个过程中，企业相互之间的竞争主要是依靠将产品降价当作主要手段。近年来国内各陶瓷企业相互攀比着降价的事例，可谓屡见不鲜。因此，企业对于连年持续降价，直接导致了利润率的下降。二是因国内陶业产能过剩，造成了企业利润率下降。近十几年来，随着国内一波又一波瓷砖生产线热、卫生瓷建厂热，促进了中国陶瓷业的鲜活与快速增长，但紧接着也同样导致了国内陶瓷产能的大幅增长。而国内外建筑卫生陶瓷产品的市场需求却有限，甚至并没有很明显增长。新加盟的陶企大量增加，导致产品供应量超过市场需求，陶瓷消费也提前进入了买方市场。第三是由于近年来陶瓷日常生产所用的能源、陶瓷原料、辅助原材料均出现大幅度上涨趋势，而且其幅度越来越大，这些因素也大大压缩了陶瓷企业的利润空间。
　　陶瓷行业许多企业的利润大幅度下降，使得许多企业苦不堪言，甚至于有倒闭和关门大吉的。但从整个陶瓷行业持续健康发展来讲，却也未必不是一件好事。若从微观层面看，利润下降给企业以沉重负担，但可促使国内陶瓷企业经营者下决心优化管理，内部挖潜；加快新产品开发，提升企业的竞争素质；再者，可以迫使陶瓷企业扭转经营策略，加强市场开发力度；另外，还能够促进陶瓷企业经营与决策由原始的粗放型，向提升产品技术含量，实现差异化经营，加大生产开发，建立自主知识产权等方面转化。由此而实现把坏事变成好事。
　　另一方面，从宏观方面看，当国内陶瓷企业利润率甚低时，必然为陶瓷本行业的发展设置一道厚厚的门槛，利润的降低，会促使陶瓷行业由此开始真正走向成熟和强大；由于利润降低，可促进陶瓷行业内部加强资源整合；由于利润降低，促进竞争加剧，从而迫使介入陶瓷行业的门槛升高；利润降低还促使管理不良、技术素质弱势的企业退出市场或被淘汰出局。这样更加有利于部分素质好的陶瓷企业进一步做大做强，更好地走向国际市场。另外，我们在仔细研究和分析陶企利润下降的同时，也应看到目前国内大多数陶企的利润较之于国外陶瓷同行仍然偏高。可以预言，国内陶瓷企业的利润率或许还有一定的下降空间与可能。因此，无论如何国内陶企利润下降乃是一种市场竞争条件下自发的行为，确属正常现象，这样也就无需大惊小怪。 

