高能效空调补贴政策实施 空调价格降三成
　　近日，国家高能效空调补贴政策在市场上正式实施，家电卖场积极响应，纷纷落实这一惠民工程，1级、2级能效等级空调价格降幅明显。按照财政部、发改委联合发布的《高效节能房间空调器推广实施细则》规定，对能效等级为1级、2级的能效等级空调器按额定制冷量分四档给予补助，补助标准为300元/台(套)到850元/台(套)不等。受利好政策的刺激，国美、苏宁、大中、永乐家电卖场昨日起下调规定空调价格，还对空调售价额外贴补，最高降幅近30%。
　　记者从某电器卖场获悉，海尔、美的、长虹、松下、惠而浦、志高、科龙等1级、2级能效等级空调贴上了政府补贴标识，价格不等。苏宁卖场惠而浦ASH-120B空调贴着政府补贴350元的醒目标识。苏宁电器相关负责人介绍，为了响应国家惠民工程，迎接空调旺季，除了政策规定的补贴项目外，卖场自己还举行了套购补贴、电费补贴、降价等活动，1级、2级能效等级空调深受消费者追捧，大大扩展1级、2级能效等级空调的市场占有率。
　　根据节能空调补贴政策规定：1级能效等级空调财政补贴最高850元、最低500元；2级能效等级空调补贴最高650元、最低300元。据卖场工作人员介绍，1级或2级能效等级空调市场平均售价在3000元左右，此次惠民补贴实施后，售价降到2500元左右。
　　“这大大拉低了与4级、5级能效等级空调的价格差幅，”国美负责人表示，此次节能空调补贴一改之前的补贴给消费者的做法，直接补贴给生产厂商，消费者是最直接的受惠者。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

