飙升的油价 为建材行业再次敲响警钟
　　11月份，国际原油价 格持续在75美元至80美元之间震荡，与此同时，国际三大能源机构均上调2010年全球石油需求预期。展望后市，在短期内原油上涨的动力不足，而从长期来看油价上涨趋势可能会重现。
　　面对资源价格的不断上调，各建材 企业也是倍感压力。油价的上调直接的影响到建材行业的生产、物流配送等环节。在成本投入上直接的给企业带来更大的输出，让原本处于非常时期的企业都要勒紧裤腰带过日子。油价不断的上涨，也使得企业在成本控制方面需要苦下功夫，能源价格的不断上调也必将使得建材行业进入涨价潮。
　　油价涨势再起为建材行业敲响警钟
　　随着建材行业竞争的日趋激烈，原材料成本的上升，人工费用的增加等等诸多国内外复杂的市场环境，都使得建材行业陷入空前的艰难境地。成本投入仍在持续上升，由于原油、燃油材料价格的上扬，特别是钢材价格连续几年持续走高，导致建材生产成本不断攀升。
　　油价的新一轮涨势再起，也给建材行业敲响了企业成本控制的警钟。众所周知，建材行业属于高耗能产业，在能源的使用上也是居高不下，能耗最高的环节不外乎是生产环节与物流配送环节，企业在生产环节和物流配送环节做好成本的控制，才是企业长足发展的唯一途径。
　　能源涨价必将带动建材产品进入涨价潮
　　能源的不断上涨，给建材行业不断带来生存的危机，在市场上我们也逐渐的闻到了建材产品涨价的气息.建材产品涨价已经是不可避免的事实，年底又是不少房产购买者迎来交房的时期，多数业主都期望把装修留在年后。而在物价飞涨的大环境下，年后建材产品价格上涨已成为行业的必然。 

