门窗厨房易泄密 注意细节排除居家隐患
　　不知您是否有这样的经历，电话铃声响起，接通电话，电话那头传来“XX先生(女士)，这里是XX公司向您赠送XX产品”或是“您的车险即将到期，我们公司向您推荐一份优惠报价”等类似的“骚扰电话”，您是否不等对方说完就挂断电话，心里对泄露自己手机号码的人深恶痛绝呢？
　　但您是否知道，这些隐私有可能就是您自己在家居生活中泄露的呢。记者对家住较新民宅的唐先生、家住商住两用公寓的贾先生及家住老式民宅的刘先生家中一些细节进行了测试，希望可以帮助您规避一些生活中泄密的风险。
　　影像泄密篇
　　窗帘——浅色薄质窗帘透映影像
　　测试过程：记者让三位朋友分别将客厅的窗帘拉上，打开客厅的灯并在靠近客厅窗户处做一些如蹲下、起立、打电话等动作。刘先生(3楼)客厅的窗帘为单层浅色丝质窗帘，在楼下可看清楚人在室内所做的动作；唐先生(6楼)客厅的窗帘为单层深色棉麻质地的窗帘，在楼下可隐约看到人影，看不清楚动作；贾先生(19楼)客厅的窗帘为双层窗帘，外层为浅色丝质窗帘，内层为深色棉质窗帘，只拉外层窗帘时，可看清楚动作，两层窗帘同时拉上时，几乎看不见人影。
　　测试结果：单层浅色窗帘的透映性非常高，深色和双层窗帘的透映性较低。
　　泄密风险：如果窗帘的透映性较高，被别有用心的人利用后，时间长了便可了解主人的生活习惯。
　　规避方法：尽量不要在窗边做动作，拉上窗帘后尽量将房灯关闭，双层窗帘不要只拉一层。
　　“猫眼”——有人没人一目了然
　　测试过程：记者分别于下午两点钟左右及晚上10点左右对唐、贾、刘三位家中的猫眼(门镜)进行测试，刘先生家中的猫眼为老式小孔距猫眼，白天在门外几乎看不到门内的情况，但透过猫眼可以看到一个亮点，里面的人在通过猫眼观察门外情况时，外面的人能够感知到。夜间从门外通过猫眼可以看到房间内是否开灯，并且可以隐约看见屋内人影晃动；而通过贾先生家中的大孔距猫眼(内孔大、外孔小式猫眼)白天可以看见人影晃动，晚上甚至可以看清屋里的人穿的衣服颜色；最吃惊的是唐先生家中的大孔距猫眼(内孔大、外孔大式猫眼)白天夜晚均可看到屋里面的人的衣着颜色及大的动作，站着、坐着一目了然，甚至连房灯的开关都看得清清楚楚。
　　测试结果：记者在测试过程中顺带着“偷窥”了沿路其他楼层有猫眼的住户，发现除了根据猫眼的孔距、内外孔大小所能窥视的程度不同外，也视乎房间内的光线和色调。总的来说，色调明亮、光线充足、外孔大的猫眼，从外面看屋内的情况越清晰。
　　泄密风险：如果猫眼泄密程度较高，小偷可通过猫眼观察室内是否有人，并可判断室内是男性还是女性。
　　规避方法：夜间尽量关闭户门所在处的灯，猫眼上有遮光盖的用户尽量在不用猫眼时将遮光盖关闭，没有遮光盖的尽量用其他饰物将猫眼遮蔽。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

