轻松实现个性化家居 家具配饰或成要领
　　随着盛夏时节的到来，上半年的装修高潮终于告一段落。看着令人赏心悦目的新居，如何在短时间内实现个性化家居的梦想，同时又无须浪费过多精力、财力呢？家具配饰无疑是凸显家居个性的良好选择。
　　选择家具
　　个性实用是永恒的法则
　　如今，家具厂商的设计和工艺水准都在不断提升，消费者的审美水平也随之水涨船高，家具“够用就好”已经成了过时老套的观念。
　　龙发装饰居然店精品设计师贺超说，中年消费者大多很在意家具的品质和坚固耐久程度，实木家具对他们来说是最好的选择。不过，对于年轻一族来说，实木家具就显得略有些笨重，造型也不够丰富，因此，板木结合家具是最佳选择，这样既能保证坚固程度和环保指数，又能体现家具造型和色彩方面的个性化。
　　值得注意的是，随着房地产市场小户型的热销，蓝色、粉色等中性色调、造型多变的青少年家具正越来越受“小资”一族的欢迎。
　　在各大家居卖场的青少年家具专卖店，记者看到，在挑选家具的人群中，除了孩子和家长之外，还有很多二十多岁的年轻人，尤其是女孩子，面对这些造型可爱的家具更是爱不释手，流连忘返。
　　我爱我家青少年家具河南区总经理赵一春说，与成人家具相比，青少年家具有着外观活泼、造型灵动、色彩缤纷、品质优异、安全环保等多种无法替代的优点，这些优点恰好是那些思想开放、追求个性、有较强购买能力的“小资”一族最看重的。
　　赵一春说，我爱我家等知名青少年家具品牌的售后服务都很完善，配件更换、家具移放……很多服务都是完全免费的。因此，即便这些年轻人将来成了家，有了孩子，这些家具仍然可以继续使用，永远都不会过时。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

