选择装修环保检测机构要认准资质
　　装修完成后，因为担心空气质量不过关，大多数人都不会立即入住。不少业主会想到找一些专业的机构进行检测，确定新装的房屋的污染程度，并进行相应的治理。但是记者在采访中了解到，目前南京家装环保市场良莠不齐，相对处于一种混乱的状态中，这些让希望进行专业的治理、检测的业主无所适从。
　　市场扫描：检测治理机构新陈代谢快
　　“现在在环保市场上走一遭，你会发现许多新面孔。不论是检测机构还是治理机构、治理产品，都是如此。”日前，海泰纳米环境治理公司的负责人周岳鹏在接受记者采访时说，这两年南京的检测治理机构都进行了一轮“换血”。
　　随后，江苏省理化测试中心、南京亿谱环境服务有限公司的张永兵经理也印证了此说法。据介绍，近两年，南京检测机构的市场格局发生了很大变化。一部分私营检测机构因经营不善停业了，但同时又涌现了一些新的检测机构，比如科瑞特室内环境检测中心、江苏苏环和净万家等。而治理产品的新陈代谢速度更是飞快。“年头还风风火火的治理产品，到了年底就看不到踪影了。还有前几年一些甲醛专项治理产品，如今也在淡出市场。取而代之的是一批新的治理产品。”
　　价格竞争让市场混乱再现
　　城头不断变幻的“大王旗”，让原本就不“清爽”的检测、治理市场显得愈发混乱，一些新生机构的“价格战”，让原本就雾里看花的消费者更加分不清东西南北。
　　张永兵告诉记者，作为南京市装饰行业协会推荐的第一批正规检测机构，江苏省理化测试中心、南京亿谱环境服务有限公司一直坚持原有的价格体系。“这个价格体系也是南京大学现代分析中心等其他几个被推荐的有大型实验室背景的正规检测机构共同坚持的。但由于一些新兴的检测机构采取的低价策略，有些机构的价格甚至不足我们的一半，这使我们的业务量受到了一定的冲击。”
　　张永兵分析指出，由于环保检测的技术含量较高，从取样到样本流转再到实验室分析，需要经过一个过程。而绝大多数消费者所接触到的只有取样这个环节，对于样本是如何流转的，在什么样的实验室用什么样的仪器进行分析，检测人员是否具有经验都不了解，所以他们会更加难以判断选择。
　　一月高峰后市场态势不佳
　　作为家装过程的末端，环保检测和治理行业受到金融危机的影响，相比房产和家装更为滞后。“去年下半年的业务量比较平稳，到今年1月还出现了一个小高峰，那之后市场态势就不大好了。去年5月份的检测量远远超过100户，可今年却不足100户。影响最大的月份，检测量比往年同期会下降30%~40%。”张永兵介绍说，单从这几个月的市场情况来看，态势相对平稳。
　　而记者从科瑞特室内环境检测中心了解到的情况却比较乐观，该中心负责人潘东告诉记者，作为新兴的检测机构，科瑞特的检测量可谓芝麻开花节节高。“我们还有材料检测的项目，可以帮消费者进行人造板材、乳胶漆、涂料的环保检测，同时还可进行电线的性能检测。这也为我们增加了差不多15%的检测量。” 

