高端卫浴品牌群雄逐鹿 区域性价比优势夺份额 
　　中国加入世界贸易组织之后，与世界经济的联系更加紧密了。国外的生活方式加快进入中国的步伐，人们的生活理念发生质的飞跃。过去中国家庭基本上找不到独立的卫生间，现在普通家庭中都出现了'一户多卫'的现象。过去人们购买马桶面盆只为满足日常的使用需求，现在人们对于卫浴产品环保性能、时尚外观、安全使用等方面的追求越来越高。行业的种种预示着，中国卫浴市场迎来了快速增长的黄金期。
　　据悉，目前中国已经成为全球最大的卫浴产品消费市场。而一轮金融风暴席卷全球后，不管使用何种灵丹妙药，这些高端卫浴品牌都感觉心有余而力不足，全球市场萎缩，本地市场全数失去消费潜力，只有中国市场能够消化他们的产品，而且仍旧呈现增长的态势。不难想象，以美系、日系和欧系竞争为主的中国高端卫浴市场硝烟弥漫，各大卫浴品牌群雄逐鹿，一场殊死搏斗正激烈上演。
　　民族品牌不甘缺席高端竞争
　　国际高端卫浴品牌通过自身的技术力量、成本控制水平、优质的产品品质及强大的资金实力与品牌知名度把中国卫浴品牌挤出了一线阵营，以绝对的优势掠走了高端市场的利润空间。
　　美系与日系卫浴品牌是最早进入中国市场的外国军团，不但在中国建立了先进的生产基地，把最领先的生产技术、最新的生活理念引进了中国，还建立了全面的顺畅的销售渠道，在零售终端具有惯性的领先优势。德国ROY卫浴已经正式成为上海世博指定卫浴赞助商，通过研发引领技术革新，在试水中国市场十年以后的今天已经具备与美日卫浴品牌相抗衡的综合实力。
　　中国卫浴的成长历史相对短暂，因此，中国一线品牌参与高端市场的竞争略显稚嫩。被市场冠为中国民族一线卫浴品牌的箭牌、惠达、东鹏、四维、英皇、安华、阿波罗、恒洁、益高、尚高、法恩莎、阿波罗等卫浴品牌的成长历史平均不过十五年左右的时间，相比美国的美标、科勒百年以上的历史，日本的东陶与西班牙的乐家九十多年的市场锤炼，箭牌成为中国销量最大的卫浴品牌简直就如少年与迟暮之年的比拼。因此，中国市场才会出现民族品牌缺席高端卫浴市场竞争的局面，而实质上，中国卫浴不缺民族品牌，更不缺高端竞争的勇气，从这些知名的中国卫浴品牌的市场动作可看，他们并不甘心缺席高端竞争，他们在伺机而动。
　　区域品牌与性价比撬动市场
　　民族卫浴品牌在崛起过程中，尽管难以一下子撼动被国外卫浴大鳄侵占的高端市场，但是他们正在想方设法接近高端市场，在坚持自身的市场策略前提下，无形中冲击着三足鼎立的竞争格局，进而扩大高端市场份额。
　　第一， 区域品牌崛起冲击高端市场。
　　中国卫浴市场主要分为七大区域，其中华北、华东和华南属于成熟市场，一二线城市及发达地区主要集中于这三大区域，建材市场也趋于饱和。西南、华中、东北、西北区域是关注度比较低的市场，由于它们的成熟度较低，因此开发空间更大，也是未来高端品牌必争之市场。中国一线卫浴品牌具有明显的区域性，惠达起家于唐山，北方市场做得风生水起;箭牌起家于佛山，南方市场的销量会更大;四维发家于重庆，在西部市场会更吃香。当然，广东作为卫浴品牌的集中地，具有一定的特殊性。但是，民族品牌区域突围的市场策略取得了初步成功，在固定区域具有绝对占有率的民族品牌大大地限制了国际品牌的市场进入。
　　第二， 民族品牌性价比优势明显。
　　中国高端卫浴市场一直集中于一线城市，金融危机过后，顺风顺水的国际卫浴品牌也开始把目标瞄向一线城市以外的市场。在中国吹响家电下乡的号角下，国际卫浴品牌意识到广大的农村市场可能成为未来高端品牌是否能成为市场常胜将军的关键所在。目前，包括科勒在内的国际品牌正迅速地进入二三线市场以应对中国房地产市场及金融危机后引起的建材市场变化的新格局。据了解，国际品牌在坚守高品质的前提下，制定了一系列灵活的推广与营销策略，力保一线城市原有份额的前提下而稳步扩大二三线市场。
　　尽管洋品牌一支独秀，但是民族品牌惠达、箭牌、法恩莎等逐步发力，在营销上大举投入，注重营造以体验为主的整体卫浴空间，这将使得国际品牌的市场份额有所下降。例如，以性价比著称的箭牌卫浴有着非常高的品牌知名度与美誉度，不但以绝对的销量占据一线城市的份额，在保证产品品质的前提下，可提供给消费者更加优惠的产品，由此，箭牌攻占二三线市场有着国际品牌不可比拟的优势。 

