首季大跌8.7万标箱 中国家具输美急挫近两成
　　据美国“突堤全球情报解决方案”的最新研究报告称，美国一场金融风暴，令美国整体消费市场变得萎靡不振，受此影响，年运量逾百万箱的家具成为中美海贸主要受害货物，在美国房地产市场急速倒退情况下，家具首当其冲，今年首季跌8.7万标箱，跌幅达19.2%，为泛太平洋线降幅最大的货种。
　　上述机构日前已归属于UBM全球贸易咨询公司所有。该机构以跟踪美国港口的货物流通数据向美国零售批发行业，定期发布经归纳、统计、分析资料。据该机构预测，今年全年美国入口亚洲家具总量约145万多标箱，估计比上年同期跌16.52%。而美国入口亚洲家具最高纪录年份是2005年，录得199万箱，若与今年全年预测数字相比，两者相差54万箱，分析还指出，整体而言，2008年入口家具增幅达73.55%，而07年反而狂跌48.39%。
　　首季跌8.7万标箱
　　分析认为，这种大起大落的情况与现象，从某程度上可以反映美国房地产兴盛衰落，亦可凭家具的市场销售好坏来衡量美国经济衰退与复苏的分界线。
　　“突堤全球情报解决方案”机构在回顾过去历史资料与数据发现，美国入口家具大部分从亚洲入口，若以亚洲国家来排名，首名是中国，是美国主要家具供应国，占中美航线入口货值的62.4%。中国家具入口增幅08年上升66.73%，但此增幅还未算厉害，08年增幅最大的是越南，高达154.93%，原因是越南出口家具去美国年资短，基数低，出口货略为增加，增幅则明显突出。
　　美国房地产不振所累
　　报告结论显示，今年中国在美国家具入口市场份额跌2.83%，越南跌2.74%。报告认为，家具属于低档货，而生产成本依然是发展中国家的优势，但生产点有可能会逐渐转移。
　　报告称，以家具品牌来排名，输美的入口家具排首名的是Ikea。加州是美国家具入口商的主要集散地;北卡罗来纳州进口商排第二位，再次表明家具业的全球化。而美国出口家具的州份，排首名的是佛罗里达州，其次是新泽西州。 

