陶土的饕餮盛宴 科勒美国艺术家作品展沪上开幕
　　新浪乐居熊葵 发自上海 日历刚翻到2010年，卫浴品牌老大科勒就给大家献了一场特别的新年礼物，18件以陶土、上釉铸铁、黄铜等为材料的美国原创艺术作品演绎了一场“陶土的饕餮盛宴”。
　　该艺术展是从2009年10月拉开帷幕，已陆续在北京，广州，杭州三地巡回展览，1月22日在上海多伦现代美术馆展出，持续到2月3日，这也是在国内巡展的最后一站。
 
　　本次在多伦美术馆展出的18年艺术品均源于科勒的艺术/工业合作项目，作品风格多样，充分体现了艺术家天马行空的想象力，其中作品“洛可可的富饶之源”充满着法国式的浪漫，精雕细琢的华贵让人眼前一亮；由玻化陶瓷制成的巨大“牙齿”透射出艺术家创作的果敢；用多色装饰彩上釉的“村镇小丑”让人徜徉在色彩的海洋中……这些蕴含丰富艺术价值的精品之作都是艺术/工业项目的完美结晶。
　　科勒作为引领全球卫浴风尚的顶级品牌，一直就把“优雅生活”、“艺术生活”作为品牌宣传理念，把产品的艺术化设计和创新作为核心竞争力，并专门成立了“艺术/工业合作项目”，每年邀请十几位艺术家在科勒的各个工厂内运用平时不用的材料进行艺术创作，迄今已有数百名艺术家该项目受益匪浅，同时，他们的作品还被收藏在约翰•麦克•科勒艺术中心，其中部分被美国艺术馆收藏。

