较量企业综合实力 家具行业竞争进一步升级
　　1999年曲美总裁赵瑞海在丹麦与著名设计师汉斯的一次握手不仅开启了双方合作的十年历程，也引领了中国家具行业在设计水平上的一次变革。那是一个请设计师就能吸引目光的年代，而如今家具企业如果光谈设计不谈价格，只能是曲高和寡难免以冷场而告终，因为性价比高才是中国消费者买单的第一理由。
　　今年赵瑞海与汉斯在北京北五环的曲美大店再次碰面，并提出“好设计还不贵”是曲美交给设计师的新任务，也是曲美下一步发展面临的新挑战。在提高品质和降低成本这两个矛盾当中寻求利润，无疑考验的是企业的综合实力。从以设计打品牌，到依托设计提升综合实力，曲美的新“打法”给中国的家具行业带来的是新一轮的思考。
　　未来综合实力将是关键
　　在如火如荼的家具促销战背后，未雨绸缪的企业家不得不提前考虑下一步的发展。一个家具企业生产能力强，管理不到位造成浪费不行；有好设计好品质，价格太高也不行；产品出色还不贵，但是没有优秀的品牌推广更不行。
　　“能在提高品质和降低成本这两个矛盾当中寻求利润，考验的就是企业的综合能力。”深知这些经营之道的曲美今年就依托于设计打起了“组合拳”：推出14299元的家具套餐体现产品高性价比、开通网络商城全国统一售价凸显生产管理实力、首席设计师带着限量版设计作品全国巡展彰显品牌特质。
　　如今的家具市场早已不是十几年前那个一招就能制胜的环境了，家具作为一个耐用消费品，不仅有功能要求、有审美要求，还有性价比要求。就连十几年前让不少家具企业大赚一笔的“设计”如今也被赋予了更深的定义：不仅要采用流行、环保的新材料、新工艺，同时要满足当前中国小户型需要的更多储藏功能，还在外观审美上保持新颖。因此考量一个学生是否优秀要看他是不是德智体美劳全面发展，考量一个家具企业牛不牛同样要看它的综合指标。
　　“到2020年，中国的中产阶层将达到全国人口的40%以上，他们购物不仅追求价格，而且追求品味、个性、时尚。个性定制将大范围出现，网络销售也将逐步实现。”中国家具协会副理事长朱长岭指出，这些未来家具发展的趋势无疑将会进一步检验家具企业的综合实力。
　　如今产品跑量才是重点
　　眼见家具加点设计更好卖，越来越多的企业开始跟风，失败的很多，但是成功的也不少。事到如今，聘请国外设计师专门为企业设计家具在业内已经不是什么新鲜事儿了。“同行”越来越多意味着家具销售重新进入了不太好卖的阶段，全国没有一个家具企业能够占到市场份额1%的现状也说明了这一点。
　　据中国家具协会副理事长朱长岭透露，“北京家具市场每年的销售额在150个亿左右，而北京的家具企业年销售额最好的却只有3—4个亿，其中还有很大一部分是销往全国市场的。”由此可见，家具行业品牌的集中度非常低，跑量成为家具企业做大品牌的新一轮考验。
　　正是基于这样的行业现状，2008年又遭遇金融危机的影响，一味地只讲设计显然是对牛弹琴。“好设计还不贵”才应景，更打得开市场。如今的家具企业竞相推出高性价比的产品，变着花样搞促销，期望以此来提高销量，争抢更多的市场份额。
　　今年5月，曲美家具推出了14299元19件的家具套餐，“两个月卖了12000多套”，光凭这一套家具，曲美就将1.7亿收入囊中。在曲美总裁赵瑞海看来，“一定要走量。如果连市场份额都没有，叫什么品牌？”当然除了曲美之外，其他家具品牌的促销、团购活动也屡见不鲜。据了解，百强家具在8月份的一次团购活动中当天就创下了100万的销售额。
　　曾经引进设计就是亮点
　　上世纪80年代个体户逐渐兴起，北京最早的民办家具企业便由此启蒙发家成长起来。随着企业的增多，家具生产从短缺走向过剩，市场供应也由卖方逐步转向买方。相比于今天，当时的家具档次并不高，也并无生产标准可言，谁出一新鲜招就有可能制胜。
　　因此从80年代末开始，不少家具企业家先后出国取经。其中工厂ERP管理系统的引进，就大大提高了企业的管理效率，压缩了生产成本。事实证明，那一时期引进国外理念确实促进了中国家具行业的发展。
　　不过，真正掀起家具买方市场变革的是国外设计的引进。上世纪90年代初的时候，中国消费者使用家具大多是请木匠师傅“打”出来的，在外观审美上并没有太多的设计感可言，因此当曲美总裁赵瑞海这样的家具企业家将国外新颖的造型设计应用于国内家具生成的时候，受到了消费者的热烈欢迎。
　　赵瑞海回忆道：“十年前你只要拿来国际上最吸引眼球的东西、最先进的东西，中国的消费者就买账。”当时的中国正值物质生活逐渐丰盛，审美情趣逐渐提升的年代，消费者对一些新鲜好看的家具自然爱不释手。而那些通过设计打品牌的企业由此逐渐壮大起来。 

