高“柜”不贵 HCG林志玲红包等你来拿
　　全球知名卫浴品牌HCG和成卫浴推出的“品味生活，高‘柜’不贵”的优惠活动正在火爆进行中。购买HCG浴室柜产品组合，立即可享受HCG倾情派送的1000-1500不等的HCG•志玲红包。
　　此次HCG和成卫浴以最新款的浴室柜产品为核心，精心挑选了的四组产品套餐，每组套餐包括马桶、脸盆、脸盆龙头、浴室龙头配合HCG最新款的浴室柜，为不同的消费者提供了最全套的卫浴空间解决方案。参与活动的产品涵括时下热销的伊顿系列、畅销二十几年的经典阿尔卑斯单体静音马桶以及高品质的恒温沐浴龙头。优惠活动时间为2009年7月15日至2009年9月30日。
　　据了解，此次活动制定的每组产品组合，充分考虑到不同家庭的个性需求以及家庭卫浴空间的大小，为单身贵族型、甜蜜新贵型、喜得贵子型、时尚尊贵型等具有典型特点的家庭量身定做、精心设计出最科学、最实惠的产品组合方案。
　　和成卫浴此次推出的浴室柜产品包括浴室挂柜、化妆镜以及挂钩置物架组合。其中主体采用优质材料，具有超强的耐磨性，防水防潮；钢化玻璃台面表面处理工艺先进，采用最新的闪银烤漆技术，尤其值得一提的是，化妆镜镜面水银附着力强，可以实现5米远照脸不变形，让您从这个夏天开始，爱上生活每一天。 

