预测我国家具未来整体发展的三大趋势
　　一、未来家具求新求变
　　改革开放以来，我国人民生活水平大幅度提高，家具消费已完成了由必需性、实用性、适用性的转变。进入新世纪后，特别是成为WTO成员国以后，人们在家具消费观念上将会有一个全新的转变与突破，由以往的功能性的追求发展为个性化、时尚化的享受与欣赏，家具已不仅仅是纯粹的使用工具，人们还赋予它追求时尚、张扬个性、享受人生、欣赏世界的内涵。未来的年轻人组合的新式家庭，不仅是家具消费的主力军，而且他们的观念将改变市场的发展趋势，向设计新奇，体现个性，或典雅，或俏丽，只要不入俗套，即使在坚固、耐磨损方面打些折扣，也是不足惜的。求新、求变将是未来家具消费的主流，因此家具的更新速度亦会逐步加快，更新周期由目前的数十年变为4年至5年。
　　二、未来家具将与绿色环保紧密结合
　　未来家具将与绿色环保密不可分，将来家具一定要解决好粘接、涂饰过程中所存在的游离甲醛及对人体有害的挥发化学物质的污染问题。今后社会逐步趋向老龄化、多样化，而且伴随住房水平的提高，越来越多的独生子女都能拥有自己的房间。因此，未来家具的市场在与绿色环保的结合过程中，要考虑到这部分特殊人群的健康需要，要专门为老年人、儿童以及残疾人、独身者设计他们满意的家具。
　　三、未来家具的广大市场在农村
　　我国是个农业人口众多的国家。改革开放以来，农民生活水平甚至高出了城镇居民生活水准。未来家具的广大市场必须考虑到富裕起来的农民，他们对家具的需求量将以每年20%至30%速度递增。由于农民这支消费主力军的介入，未来家具考虑在结构、形状及外观颜色上的不断革新，如为了方便运输，要可以随意组合。无论是床、桌、沙发或是衣柜，要能任意拼装移动;传统家具的长方形、圆形等中规中矩的形状将被不规则的线条所取代;家具颜色也将逐步摒弃一直采用的单调沉闷的色彩，代之以愈来愈鲜艳的颜色，而且向两级分化，或与家装环境协调，或形成强烈反差。总之，未来家具的许多变化是与农民这支消费主力群体息息相关的，因而从现时起就应重视并研究其发展趋势及走向。 

