集成吊顶风靡家装业 推动消费者时尚家居进程
　　科技的突飞猛进，产品更新换代，日新月异，使得装饰建材产品的升级换代越来越为业内所关注，厨卫装饰中的“重头戏”——集成吊顶随之应运而生，其逐步取代传统吊顶已是不争的事实。近日，笔者走访了几个建材市场后发现，集成吊顶的发展之迅猛，令人耳目一新。
　　取代传统吊顶
　　众所周知，数年前，家庭中的厨房、卫生间吊顶多采用石膏板、PVC扣板、铝塑板，然后配上浴霸、换气、照明就完成了顶面工程，但存在色彩、风格单一，电器与吊顶整合不协调，日后卫生不易清理等诸多弊端。集成吊顶则将铝天花板吊顶模块、取暖模块、照明模块、换气模块有机结合在一起，将几何、花卉藤蔓、吉祥图案、色彩肌理艺术元素搬上天花吊顶之上，让天花板大放异彩。集成吊顶的出现不仅颠覆了传统吊顶模式，将时尚化、人性化、国际化的家居生活引入千家万户，推动消费者家居生活的时尚进程。
　　走进百姓家庭
　　集成吊顶已成为现代高档时尚家装的首选材料。尤其是近年来，家居装修风格艺术化、个性化的趋势日益明显，集成吊顶的艺术设计价值已渐渐受到大众消费者所重视。据宝兰集成吊顶张华香总经理介绍：“我涉足集成吊顶经营始于2007年，经过两年来的摸索，集成吊顶的消费群体在不断增加，品位、档次也在不断提升，集成吊顶应该是个朝阳行业，今年年初把柯桥地区的总代理也统包了，这样做主要是扩大宝兰的影响面和市场的占有率。”
　　笔者从浙江正大家装广场家装公司了解到，在家庭装修过程中，集成吊顶在厨卫中已做到了全覆盖。
　　发展前景看好
　　集成吊顶行业出于嘉兴，100余家集成吊顶产业聚集于嘉兴，国际化的生产流水线，品质卓越的产品，大批精英汇集，构成了中国集成吊顶产业创新基地。
　　集成吊顶庞大的需求量，使一些精明的商家纷纷抢占商机，我市经营集成吊顶的商家像雨后春笋般不断涌现，在正大装饰商城的南一楼集成吊顶专区，就有30多家经营户，经营着50多个品牌，90%以上来自嘉兴，6000余平方米的经营专区，商位告急，并有不断发展之势。 

