隐蔽工程验收注意事项
　　地板木龙骨的安装验收 
　　1、检查木龙骨的规格是否符合设计要求(一般最好不要小于2厘米×3厘米)； 
　　2、检查木龙骨的间距是否符合木地板安装的要求(每条地板最少要架在两条龙骨上)； 
　　3、检查木龙骨是否存在松动现象(可以上去踩一踩)； 
　　4、检查木龙骨上平面是否平整(用2米靠尺就可以)； 
　　5、检查木龙骨与地面的间隙是否用木楔而不是用木块塞垫； 
　　6、检查固定木龙骨所使用铁钉的长度是否能够满足长期使用的要求，而且不会出现松脱现象； 
　　7、检查高档安装是否符合设计中的要求； 
　　8、检查木龙骨与墙体的交界处是否留有伸缩间隙(以免发生受潮变形)。 　 
　　提示：有人认为，实木地板容易出现变形，使用寿命比较低，但是，符合上面验收的，使用寿命就会大大增强。 
　　墙面天花刮腻子的验收 
　　1、检查腻子表面是否干透(腻子不干，如果刷涂料，就容易出现开裂现象)； 
　　2、检查腻子表面是否存在裂纹(出现裂纹一定要及时处理)； 
　　3、检查腻子表面是否平整； 
　　4、检查腻子表面是否光滑； 
　　5、检查墙面与墙面，墙面与天花之间是否交接顺直； 
　　6、检查墙面与木制品之间是否存在界限不清的现象(如果腻子被工人挂在木制品上，会影响木制品的外观质量)。 
　　提示：墙面腻子的施工质量出现问题，就会影响涂料的施工，同时还会影响消费者今后的使用。 
　　上下水施工的验收 
　　1、检查水管及管件是否符合客户使用要求(如果可能，应该尽可能地使用质量好的水管以及水管配件)； 
　　2、检查水管的走向是否合理，是否存在过多的转角，过多的接头； 
　　3、检查软管是否有死弯，连接距离是否大于1米(软管的连接距离应该尽可能地短一些)； 
　　4、检查所有连接处是否发生渗漏(目测或者使用柔软的白纸)； 
　　5、检查软管处是否安装截门(防止水管开裂以后无法更换)； 
　　6、下水的检查就是采取排水的办法。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

