陶瓷行业产能过剩 环境污染已凸显
　　不久前，国家工业和信息部针对当前我国钢铁行业存在的一些矛盾和问题，如钢铁总量严重过剩，板材问题尤为突出；落后产能比重较高，恢复生产存在盲目性；进口铁矿石增加过猛，容易引发经营风险等，发出紧急通知，要求各地遏制钢铁行业产量过快增长的势头，对不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要商请当地商业银业减少或停止贷款。由此，笔者想，国家何时发布陶瓷“限产令”？
　　细细梳理陶瓷业，也有诸多类似问题：陶瓷总量严重过剩，供大于求的问题尤为突出，导致市场竞争无序，价格战此起彼伏，企业利润空间不断缩水；各地招商引资你方唱罢我登场，陶瓷企业不断扩张，生产线不断扩充，生产总量不断扩容，供需差距不断扩大；陶瓷行业消耗着大量的能源、资源，单位能耗创造产品价值不高，头上有“两高一资”、“污染环境”、“产能过剩”等几顶帽子，口碑不佳；而且许多陶瓷生产原料是不可再生资源，国家相关部委和行业协会曾发出控制总量的要求，但却被各地新建陶瓷生产基地、新上陶瓷生产线冲击得支零破碎，一些宝贵的、本不十分充裕甚至面临枯竭的陶瓷生产原材料，却在不断赚取着不断贬值的外汇……
　　即便是去年爆发的百年一遇的金融危机，也没有让陶瓷业停下扩充的脚步。一些实力派陶瓷企业，仍在建生产基地，扩充产能规模，丝毫不受影响。不管是企业发展战略的需要，还是经营多元化的选择，对企业所为似乎无可厚非。但是，如果放大到国内市场的整体层面考虑，结果会让人倒吸一口气。据有关数据显示，2008年全国瓷砖产量继续扩大，新增生产线估计在200条左右，新增产能约6亿平方米，2009年仍会有大量生产线诞生；近几年中，全国瓷砖产量以年均20%的速度递增，占全世界产量的50%，但出口率却不足20%，卫生陶瓷的产能也以超过10%的速度增长，占到全世界产量的30%以上，出口率占到近40%；我国最主要的陶瓷生产基地——广东佛山，一年消耗陶瓷原料超过4000万吨，平均每天消耗12万吨，各种污染物的排放量也相当惊人。
　　通过上述几组数字，我们可以分析出，产量激增速度惊人，但需求却相对滞后，造成产能严重过剩，供需严重失衡。而且由于陶瓷生产企业设备和工艺的差异，陶瓷产品本身的辐射性问题、节水等硬性指标，有可能被企业束之高阁。鱼目混杂的陶瓷产品和品牌，会加重陶瓷市场良莠不齐。虽然出口拉动是企业的心中最爱，但面对经济全球化、市场国际化的现实，特别是此次金融危机可能会导致消费行为更加成熟和理性化，出口拉动很可能成为企业的一厢情愿。抢占区域市场，最大程度地降低生产经营成本，让利广大消费者特别是农村、乡镇市场，将成为目前乃至今后的托辞。由于产量的增长，相应带来的环境污染问题更是不容忽视。
　　面对金融危机，一些陶瓷企业采取停窑限产的方式应对，这是迫于无奈的举措，与总量控制有着主动与被动的本质区别。做好总量控制，对提升产品价格也有益处。陶瓷产品的出口价格被压得低了又低，降了又降，主要原因就是国内陶瓷市场产能严重过剩，如果有效实施了总量控制，限产保价，是否会对价格回升有所帮助？对相应增大企业利润空间有益处？
　　企业利益最大化与行业的总量控制存在博弈，但相互作用，相互影响，甚至相互受益。眼下，产量增长的势头不减，总量控制的行动难为，借助国家对陶瓷产业的“限产令”，或是一个两全的选择。 

