钢材价格小幅上涨 家电生产成本或提高
　　钢铁“限产令”发布
　　连日来，佛山的气温持续攀升，空调、电风扇等家用电器成了各大卖场的热销产品，而今年夏季，市民购买家电、家具等或需多花钱。昨日，记者采访了解到，对于国家工信部印发的《关于遏制钢铁行业产量过快增长的紧急通报》，顺德几大家电企业已经针对性地进行了研究和分析，按照部分企业预计，“限产令”可能引起钢材价格小幅上涨，家电产品生产成本提高，终端产品或将提价。
　　【企业】：
　　最关心钢材价格的稳定
　　工信部紧急发布通报后，顺德的钢材贸易商以及处于下游的家电等制造业企业表示，最关心的问题还是“限产令”发出后钢材价格是否能够保持稳定。
　　据佛山市海恒贸易有限公司的董事长张志海介绍，目前不管是贸易商还是制造商都还处于信心恢复阶段，在贸易中，基本还是以量来体现价格，以库存来带动物流供应链，希望限产可以有效缩小供大于求的幅度，从而控制钢材价格不再往上走。
　　对于新的市场走势，广东进发钢材实业有限公司董事长杨文辉告诉记者，在贸易过程中，企业将采取保持60%的目标采购量以及培养新的优质目标客户等办法来规避风险。
　　【影响】：
　　考虑成本家电或提价
　　对于“限产令”，记者采访了顺德几大家电制造企业，他们表示，“限产令”可能引起钢材价格小幅上涨，家电产品生产成本提高，生产商迫于压力，终端产品或将提价。格兰仕的副总裁余尧昌向记者坦言说：“‘限产’的目的是为了保价，目前进出口出现增长，只是一种缓冲。”据他介绍，在广交会上，格兰仕现场拿到的订单就多达6亿美元，而意向性合约则高达10亿美元，因此只有原材料价格稳定，企业才有可能确保稳定的再次“创业”。
　　记者在采访中了解到，如果原材料价格上涨，部分家用电器制造企业或将调整产品的价格来确保利润空间。万和集团制造管理中心总监胡蔚告诉记者，今年出口对于出口的订单价格基本不会再调动，但是对于内销的产品，如果钢材价格上升，势必增加生产成本，而产品不提价的话，唯一的办法就只有改变企业管理水平，从而获得利润空间。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

