首批装修污染超标者获免费治理
　　为了呼吁广大市民对装修污染引起重视，本报携手美国GDAIR高迪室内空气质量检测机构和利斯特环保科技联合推出了“关爱儿童主题月”大型公益活动。令人震惊的是，首批获得检测的10户幸运家庭的儿童房，空气质量不合格率达到60%，其中，甲醛超标的现象最为突出，基本都在2倍以上。而苯化合物和TVOC超标的现象也不容忽视。
　　在治理的过程中，记者发现，很多家庭对室内空气污染的治理方法相当模糊，并且有很多错误的观念。专家认为，治理室内空气污染一定要严谨。
　　空气污染源复杂
　　上周，记者与利斯特环保科技有限公司的工程队一起为海珠区南田路中惠雅苑黄小姐家和环市东路东兴大厦石先生家室内空气污染物超标的儿童房进行治理，黄小姐家甲醛超标近2倍，石先生家甲醛超标近3倍，TVOC达2.474mg/m3，是TVOC 0.60 mg/m3标准的4倍。
　　“黄小姐家的甲醛超标应该是儿童家具和将儿童家具粘在墙上的胶，木地板的质量也不太好。”利斯特环保科技有限公司营销总监许业涛告诉记者，大多板式家具的甲醛含量都会超标，这很常见。黄小姐告诉记者，因为户型较小，所以这套家具是专门定制的。但记者发现，这套家具并不是靠墙摆放，而是用一种胶固定在墙上，而这胶就是甲醛的重要来源。
　　“石先生家的甲醛应该来源于室内的家具、建筑隔热材料等。”跟随记者的利斯特环保科技有限公司工程队队长飞哥(音)表示，石先生家儿童房的衣柜和书架都是装修师傅做的，床则是买的成品，但也都是中纤板、高密度板和三合板。记者仔细看了一下，床板角密封不严，里面的颗粒都裸露在外。“TVOC的来源很复杂，板材、涂料、黏合剂及各种人造材料，也可能来自床垫和窗帘等。”记者目测了一下，床垫厚约12厘米，“TVOC挥发很快，一般情况下，油漆施工后的10小时内，可挥发出90%，而溶剂中的TVOC则在油漆风干过程只释放总量的25%。 但裹在布艺里面的话，挥发相对较慢。”
　　据记者了解，当TVOC浓度为3.0~25mg/m3时，会产生刺激和不适，与其他因素联合作用时，可能出现头痛；当TVOC浓度大于25mg/m3时，除头痛外，可能出现其他的神经毒性作用。TVOC能引起机体免疫水平失调，影响中枢神经系统功能，出现头晕、头痛、嗜睡、无力、胸闷等自觉症状，还可能影响消化系统，出现食欲不振、恶心等，严重时甚至可损伤肝脏和造血系统，出现异常反应等。
　　悬挂植物有帮助
　　许业涛告诉记者，使用光触媒产品在清洁、蒸汽消毒、喷涂以及紫外线照射上都有严格要求，如果业主自己购买相关产品，为保证效果，也最好严格按照使用说明的要求一步一步完成。
　　在记者采访中，很多业主为了解决居室异味，喜欢使用空气清新剂，事实上，其香型气体只能起掩盖异味，并不能将其吸附或分解，所以对于人体健康的伤害也依然存在。即使是除味剂，也仅仅能够把当前空间的有害气体浓度降解下来，能起到短期的作用，时间一长，有害气体又会重新聚集，也是治标不治本。
　　高迪检测机构工程师林广潮表示，尽量不要在室内使用芳香剂、杀虫剂(特别是樟脑丸和“对二氯苯”制品)和衣服防蛀剂之类的物质，此类物质都能挥发出有害气体。平时尽可能把各个房间的门窗(包括柜门)打开进行每天通风。也可以考虑种植绿色植物，比如用芦荟、吊兰来吸收甲醛；用常青藤、龙舌兰吞食空气中的苯。
　　但另外一种观点认为，这些植物对不同的有害气体有一定的吸附和分解作用，但植物作用的特点是速度慢、时间长，且吸附分解量十分有限，对于装修量大污染严重的居室来说，其效果不会很好。
　　高迪检测机构认为，采用空气净化器对室内空气进行净化处理是最好的解决办法。特别是具有光催化功能的空气净化器效果更好，它能够有效地降低甲醛、苯系物和TVOC等污染物的浓度。不过，记者发现，市面上光触媒的产品不少。许业涛无奈地苦笑，“鱼龙混杂的现象比较严重，其中大多数的技术水平不高，并不能有效解决问题。”
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

