配饰 平衡是最重要的出发点
　　选择配饰
　　平衡是最重要的出发点
　　为新居选择配饰、摆放配饰的时候，有哪些事项需要注意？大地装饰首席设计师胡冰说，在选择配饰、摆放布置配饰的时候，平衡是最重要的出发点。
　　平衡风格布置饰品要结合房间的整体风格，先确定大致的风格与色调，依照这个统一的基调来布置就不容易出错。例如，对于简约的家居设计，具有设计感的饰品就比较适合整个空间的个性，如果是乡村风格，就适合以自然随意的饰品为主。
　　平衡品种 在家居饰品中，每个季节都有不同的颜色、图案的家居布艺，无论是色彩绚丽的印花布，还是华丽的丝绸、浪漫的蕾丝，只需更换不同风格的家居布艺，就能变换出不同的家居风格，这样做比更换家具更经济，更容易完成。
　　布艺的色系要统一搭配，以增强居室的整体感，装修中的硬线条和冷色调都可以用布艺来柔化。春天时，挑选清新的花朵图案，让房间里春意盎然；夏天时，水果或花草图案会让人觉得清爽；秋冬季节，可以换上抱枕，温暖过冬。
　　平衡位置 要想把家居饰品组合在一起，使它成为视觉焦点的一部分，对称平衡很重要。当旁边有大型家具时，排列的顺序应该由高到低，避免视觉上出现不协调感。保持两个饰品的重心一致也是不错的选择，将两个样式相同的灯具并列、两个色泽花样相同的抱枕并排，这样不但能制造和谐的韵律感，还能给人祥和温馨的感受。
　　平衡数量 一般人在布置新居时，经常想把每样东西都展示出来。其实完全不必这样，把饰品都摆出来会让房间失去特色和个性。可以先把饰品分类，相同属性的放在一起即可，然后按照季节或节庆来更换，改变不同的居家心情。
　　平衡大小 从小型的饰品入手，摆饰、抱枕、桌巾、挂件等中小型饰品是最容易上手的布置单品，可以从这些着手，慢慢扩散到大型的家具陈设，小饰品往往更能成为视觉焦点，体现主人的兴趣爱好。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

