里斯戴尔杯设计大赛沙龙重庆站活动预告
　　2009新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛设计师沙龙第二站，将于2009年11月11日下午两点半,在重庆万豪酒店举办。
　　新浪乐居作为此项大赛的主办方及独家官方网站，同时还联合了多家行业及大众媒体共同对大赛进行宣传和报导，以最大程度的扩大其业内外影响力。
　　本次重庆站名家沙龙论坛活动由参主讲嘉宾、特约嘉宾设计师、参赛设计师、参赛学生、媒体等组成，由著名设计大师亲身讲授各自的设计理念，并结合相关案例近一步诠释壁纸与家装设计的全新理念和流行趋势。欣旺总经理康家祥先生将对壁纸相关领域的课程进行讲解，包含跟壁纸的关联性，壁纸环保功能性的变化以及为中国软装饰行业提供一些见解。本次活动除由协会领导、设计大师、与会嘉宾的精彩致辞外，创造性的把设计大师的发言改为了由设计大师主导，并由到场百名设计师参与的“百辩设计 ： 针锋相对 - 辩出未来”的辩论沙龙活动，且增设了由重庆白领草根设计师主讲的“我要show案 ： 小设计 大"秀"台”的环节，这将更好的增进重庆设计师与全国设计师的沟通与交流。
　　首届成都站沙龙活动已于11月3日在成都成功举办。在沙龙活动举行前，首先由中国建筑学会室内设计分会副会长、四川省成都市建筑装饰协会顾问、四川音乐学院美术学院教授刘有达教授，及里斯戴尔尔四川总代理、金声墙纸的总经理余胜先生，以及新浪乐居成都站的媒介总监罗竣玻先生，代表成都站沙龙活动致欢迎词。其后，上海聚向广告有限公司赵雪松总经理为大家介绍了本次大赛的具体内容。
　　论坛活动正式开始后，由上海欣旺壁纸总经理康家祥先生就软装饰中的壁纸的项目做主题演讲，内容涉及：流行色彩壁纸设计，壁纸流行趋势的现在与未来，时尚对壁纸的影响，里斯戴尔的内涵等。其后，上海集元设计集团董事长郑稼和先生就高端住宅室内设计做主题演讲，并就壁纸运用和壁纸设计的前景回答了现场提问。最后，北京居其美业执行总裁戴昆先生结合其成都本地作品龙湖长桥郡分享了样板房的设计方法，并回答现场提问。
　　2009新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛下一站设计师沙龙活动将于2009年11月16日在广州举办，此后还将在武汉、杭州、深圳举行，大赛的颁奖典礼将于2010年01月18日在北京举办，敬请期待！
　　　新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛链接：
　　创立20余年的欣旺壁纸有限公司全新进口品牌“Living style”里斯戴尔，将国外最好的艺术设计与美学理念一起透过墙面艺术的方式加以呈现。首届赛事在其公司的鼎力支持下正式冠名为里斯戴尔杯。
　　2009新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛以“设计引领未来 创意改变生活”为主题，本次比赛将是一次不断发掘设计新秀、推广设计新锐、表彰设计精英的盛会，更由于众多大专院校教授专家及国际顶尖设计师评委的加盟，而使得此次比赛成为一次室内设计界的专业的、权威的盛典，同时也是一个设计师们通过大众推广平台展现个性、宣传自己的广阔舞台。由新浪网、中国建筑学会室内设计师分会联合主办的“全国室内墙艺设计大赛”今后将每年举办一届，立求举办成为室内墙艺空间设计界最具影响力的固定赛事。
　　大赛分为学院和职业两个组别，共覆盖八座城市与九大艺术院校，同时还邀请了国际、港台、内地等室内设计界的多位著名专家学者及业内的资深人士担任大赛评委，使赛事更加的具有权威性和公正性。 

