透视客厅家具的市场 竞争激烈风云变幻莫测
　　都说家具行业在09年回暖了，企业们也都看到了希望的曙光，其实市场风云变化多端，谁又能说得准回暖会持续多久呢？半年过去了，在家具行业占有超高份额的客厅家具的市场情况如何呢？客厅家具走势图
　　这是上半年客厅家具走势图，整全呈上升趋势，2-3月份上升速度最大，4-5月份稍有所回落，5-6月份又以上升趋势发展，看来上半年客厅家具的起伏波动还是很大的。虽然从曲线图上看，客厅家具的走势很漂亮，其实也是处在水深火热之中。一部分企业直接以倒闭而告终，另一部分企业则抓住了内销市场这条生命线。这一转变使得国内家具市场在今年上半年争夺更加激烈。 
　　客厅家具一直是家具业的主角，到了2009年，随着市场格局的变化，产品品类细分更加深入，整体衣柜、儿童家具跳出家具圈成为重要门类，对于客厅家具这个小行业来说是个危机，但对于整个家具大行业说是进步，全面发展才是家具生存的根本。客厅家具几大类产品的比例图
　　上图是客厅家具几大类产品的比例图，客厅家具主要包括：沙发、茶几、视听柜、地柜、博古架、其他客厅家具。沙发是客厅家具的顶梁柱，占有着极高的比重，在图中我们也能看得出来，沙发占了58%的份额，但其他几大类产品的份额也在逐年的增加。 客厅家具供应求购的对比图
　　如今沙发也走了下乡之路，并取得了比较好的成果，尤此也带动了家具行业挖掘三四级市场的积极性，这也成了家具行业突破发展，寻求商机的新路线。 
　　上图是客厅家具供应求购的对比图，很明显是供大于求的现象。比例严重失调，造成这样的现象主要有两大原因，一是经济危机仍在持续，全球性的金融危机使家具业也受到了很严重的影响，不是没有需要量，而是这种需求量是隐性的，造成了需要量的增长速度远远小供应量的增长速度。二是出口转内销的原因，国外的市场不好做，有好多的企业都转战内销了，一时间国内的供应大大的增多，其实国内的市场竞争也是异常的激烈。 
　　家具行业、家具企业目前要做大做强，首先是渠道的精耕细作，渠道也好，模式也好，都要进行不断地更新和变换。中国的家具行业现在正处于营销战的阶段，主要是围绕品牌和渠道进行。当营销战进入一定阶段以后，未来的竞争一定是资源战的竞争，所以企业要掌握好市场动态，做好备战工作，这样才能知己知彼，百战百胜。 

