高温房价逼迫家具瘦身
　　高温不降的房价导致寸土寸金，而寸土寸金又让室内的家具变得小巧玲珑……1月16日，记者从在沙湾国际会展中心开幕的成都品牌家具春季直销周上采访获悉，目前国内家具潮流正向高效利用空间方向发展，而占地面积小和实用性高则与高房价不无关系。
　　品牌家具掀起春季攻势
　　1月16日，近百家成都本土知名家具生产企业齐聚沙湾国际会展中心，号称成都史上最大规模品牌家具厂价直销行动拉开帷幕。据组委会负责人透露，这次直销周是成都新春欢乐购活动继百货超市、数码家电、医药保健等之后推出的新一轮特惠风暴，直销周期间将有厂价直销、延时提货、企业老总签售和抽奖一元买家具等诸多促销活动举行，商家总让利高达千万元以上。
　　直销周推出的一元买家具活动受到了市民狂热追捧，由于包括客厅三件套、卧房四件套和沙发在内的三十多件昂贵家具只卖一元，因此众多消费者纷纷排队想抢相因。不多会，主会场门前就排起了数条长龙。
　　与此同时，部分商家推出的填写问卷就送礼物的活动也引来人流狂潮。短短十多分钟后便招架不住的商家只得求饶，“请后边的人不要再排队，我们的名额已经满员！”
　　老年人给儿女挑选家具更强调实用性
　　当天，各式各样美观大方的沙发无疑是直销周的主角。记者很快注意到，这些沙发普遍都具有多座，而且看上去非常宽敞舒适。然而当记者向参展商询问如今大沙发是否流行时，却意外被商家笑话为外行。不少商家表示，“这些沙发看上去很宽敞，但占地面积都非常小，主要是空间利用率高。因为现在房价越来越贵，小户型是年轻人首选，因此我们在沙发设计不断考虑瘦身。比如说我们要让沙发挤一点能坐上十来个人，就是因为房屋户型小必须在客厅接待客人。”
　　不少消费者则告诉记者，选家具考虑实用是首要原则。王婆婆老两口说，自己是为儿子的新房来挑选家具的，她想送一套沙发给儿子，“现在房价高，普通老百姓只能选择小户型，只有客厅稍微大些，所以选沙发很重要，不但要好看更要实用。”
　　健康概念家具成为明星
　　除了实用性家具大受欢迎外，不少健康概念和创新设计的家具也颇能吸引眼球。记者看到，像拥有专利的竹炭沙发，因为可以有效降低新房内甲醛浓度而备受青睐。电源开关装饰画，则因可以让墙上非常突兀的配电箱消失于无形而吸引了不少人驻足。
　　据组委会透露，本次成都品牌家具春季直销周是由四川省家具进出口商会主办和新东方战略有限公司承办，展期将一直持续到1月20日。作为成都史上最大规模品牌家具厂价直销行动，本土知名品牌企业全友、好风景、列维士、浪度、南方、先驱均悉数亮相，近万平方米展场共有上千种各色家具，范围涵盖客厅家具、卧房家具、餐桌椅、家居饰品等各个门类。

