透视安信4500万消费抵用券背后的价值
　　如何切实“快重准实”促内需、保增长、惠民生，担负起领军企业责任？近日，“百城千店 安信地板15周年华诞感恩中国行”庆典活动向市场投放4500万消费抵用券，一举创造国内地板企业消费抵用券新纪录，在地板业界和广大消费者中掀起巨大波澜。安信地板再次重拳出击，意图何在？底气何在？带着疑问，记者走访了安信地板董事长卢伟光先生。
　　“消费者15年来的厚爱、15年来对我们专注的认可造就了安信地板，否则我们不会有今天的成绩。”卢总快人快语，“不过受当前经济形势的影响，内需严重不足，行业状态低迷，虽然许多企业采用了各种促销办法，但消费者并未得到切实的实惠。安信地板一次性投放4500万消费抵用券，结合15周年庆典所做的各地路演和促销活动，是我们对广大消费者最佳的回馈方式，同时希望通过这种方式，能切实起到促内需、保增长、振行业、惠民生的作用。”
　　对于此次4500万的消费抵用券，卢总信心满满地说：“消费抵用券只是形式，不能成为购买安信地板的理由，真正能使消费抵用券‘消费’出去的还在于安信的优势——能比别人提供更多一点的舒适。”安信地板已是实木地板代名词，和全面完善的“五心级”售后服务体系、地板铺装解决方案一起，让消费者获得全新的身心体验。“安信地板，15年的专注，是对诚信和专业的坚定承诺，是对质量和服务的不懈追求，安信地板15年的专注，只为您舒服多一点！”卢总这句话可以概括安信地板15年走过的路途。
　　业内人士认为，安信地板一次性投放4500万消费抵用券，厂商联合，切实让利，惠及民生，三方共赢，“快实准狠”，起到了良好的市场效果和示范效应，体现了当前经济形势下领军企业“扩内需、促发展、振行业、惠民生”的社会责任。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

