年后家装重新开工　注意细节莫大意
　　正月十五过后，装修工人陆续返城开始工作，年前停工的家装工程也将迎来复工高峰。我市的设计师张玲提醒，业主在重新开工时要注意细节莫大意。
　　“一般情况下，过年停工前的工序进程不同，因此，重新开工时要注意的地方也不同。但无论何种情况，重新开工前都要进行仔细清点。春节后重新开工时，施工人员应和业主一并进入现场进行清点，然后通水通电，查遗补漏，确定无误后才可正式开工。”设计师说。开工时，业主、工人都应到场。要确认工程进度、查看工地情况和清点现场物品。
　　由于工人返城的时间不同，在节前节后人员就可能会有变更。所以，设计师提醒业主，在重新开工前要检查工人是否有更换，如果节后的工人和节前不是同一批，那么他们对工程工序、油漆或以后的程序就不清楚，不仅工艺无法衔接，手艺也不同，会给装修造成麻烦。　　    如果当前的工程进度会导致实际工期延长，急于入住的业主应与工人进行沟通，在不影响工程质量的前提下，通过增加人手、时间等方式加快施工速度。但设计师指出，业主最好不要催促工人赶工。因为，年后还有很多工人没有回来，换到好工人的可能性不大。另外，接手活可能会影响工程质量，尤其是瓦工，因为不同瓦工其铺贴砖的手法也不同，接手的瓦工活可能会影响砖的平整度等。
　　此外，设计师特意提醒业主，现场交底莫马虎。设计师说，有的业主认为，现场交底不过是走形式，简单地看看现场情况和施工师傅稍加交代就可以了。其实不然，装修中总会有一个个小问题蹦出来，马虎交底很容易导致纠纷。现场交底的时候，应由工长、相关技术工人以及业主一起到房屋现场，明确房屋未装修前的情况、交代设计施工难点和安排施工计划。

