东易刘勇：励精图治 迎接住宅全装修时代
　　2010年2月3日，“低碳地产 绿色生活——中国低碳地产高峰论坛”在上海隆重举行。同时，上海易居房地产研究院中国房地产测评中心发布了2009中国住宅全装修(工装)企业实力榜，东易日盛榜上有名。
　　时间：2010年2月9日上午10：00——11：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：东易日盛精工装项目事业部总经理刘勇先生
　　主持人：新浪谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是我们的一位新朋友，东易日盛精工装项目事业部总经理刘勇。刘总，您好，第一次来到我们演播室现场，请您和我们网友打声招呼！
　　刘勇：各位网友，大家好！
　　主持人：我们知道东易刚从中国低碳地产高峰论坛上凯旋，我也代表新浪乐居再次祝贺东易日盛获得“中国住宅全装修企业实力榜前八强”。有很多网友可能是第一次听到“全装修”这个名词，请您给我们解释一下。
　　刘勇：实际上在南方叫“全装修”，在北方我们叫“精装修”。精装修的概念，举例来说吧，比如原来房地产商提供的住宅是毛坯房，毛坯房需要再装修，是由业主来完成精装修这个过程。但是现在，是由房地产开发商来实现精装修的过程，在开发商将住宅交付业主使用前，住宅套内基本硬件配套设施完备、功能空间基本完善。
　　精装修，也就是你所说的全装修，改变了以往开发商只提供毛坯房的做法。全装修住宅在深圳的普及率比较高，达到了40%左右，都是由开发商全装修后卖给业主，除了深圳，上海的全装修住宅占的比例也很高。但是，在北方市场，精装修住宅所占的比例最多也只有20%左右，甚至有些城市还达不到这个比例。
　　全装修由开发商来完成，全部做好后直接提供给业主，业主买了房子就能入住，这种做法节省了业主的时间。但是这里面也有一些不太完美的地方，比如有些业主喜欢的风格、功能、布局，如果是毛坯房，业主可以按照自己的需求来做，全装修房就有可能达不到他的需求。虽然从资源整合上说完成了装修任务，但是从客户的个性化需求来讲，确实还有些问题。
 图为主持人与嘉宾合影
　　主持人：咱们有没有对市场做一些调查，业主精装修的选择更多一些还是毛坯房的选择更多一些？
　　刘勇：可以这样理解，从海外回到国内生活的人，大部分喜欢精装修的房子。因为国外基本上都是精装修住宅，你只要把你的想法说好，开发商就按照你的想法给你装修好，然后交付给你，我们管这叫“六面体”装修。精装修实际上就是六面体装修，顶、地、四面墙，一共六个面。但是在国内，他们很不理解，为什么还有毛坯房，还需要自己去装修。第一批有精装修需求的人，大概就是集中在这个群体中。
　　还有一些业主，他很早以前装修过房子，他经历过第一次装修，觉得太痛苦了，他就不想再参与到这个环节中。现在精装修的时代已经来临了，我们大部分客户经历过一套房、两套房，甚至三套房的装修，他不想再去在装修这个环节上投入太大的精力，所以他可能会直接买个精装修的、品质也比较好的房子，他就可以直接入住了。这些人就是第二批有精装修需求的客户。
　　还有，80后这个客户群体。现在由于房价的升高，80后的购买能力没有70后、60后强，可能选择小户型的比较多。小户型，对他们来讲，从装修资源包括各方面的成本来讲，自己做装修根本不合适。所以小户型中，大多数都是精装修，这也对应他们这部分客户群体的期望。

