地板行业个性和创新需分两边走
　　在地板行业，整体创新能力还比较落后。目前像强化地板所做的创新只能算得上是“技术上的改良”，而木地板，实木地板领域几乎在近几年没有大的创新，甚至拿不出一个中国制造的能够销往全世界的产品。
　　消费者在选购地板时，由于对各种的创新技术并不了解，所以“创新”的卖点并没有能给他们带来太大的吸引力。不少消费者还明确说道，太高科技的地板也用不上。
　　确实，像户外地板、耐磨地板、防水地板、生态地板、钢琴漆面地板，这些更应该归类为个性型、改良型地板，并不是非要标傍为“创新”卖点，事实上也用不着指着创新为唯一一条的活路，个性和创新应该分两边走。
　　实际上，对于消费者来说，地板只要质量好，此外，在功能上更加实用。对于一些要求更高的消费者来说，则希望地板能够更加美观，满足家庭的非常需要，在品质上更能提升就够了。
　　正如某些地板品牌打出的“美学生活馆”，就能带给人们更好的家居文化体验，这样的营销人们也很能接受，而并不是非得要提出高科技含量来夺人眼球。
　　另外，对于一些走技术型路线的品牌来说，他们在已有较好的技术基础上，注重产品的研发，注重地板产品和其它产品的结合，比如地暖技术。对整个地板业的发展起到了很好的促进作用，这当然是一个很重要的方向。
　　总之，做个性的归个性，做品质的做好品质，做创新的抓好技术，而不是一骨脑儿全来做创新，创新是为了拉开产品的差异化，而不是成为产品营销的噱头。

