鼎美陈龙：第四个年头行业格局自然形成
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日下午16：30
　　地点：上海新国际展览中心鼎美展位
　　嘉宾：鼎美电器有限公司 副总经理 陈龙
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：非常感谢您接受我们新浪的访问。本次这个展会是整个行业内比较大的展会，鼎美带来什么样的新品呢？
　　陈总：集成吊顶这个行业发展了四年，这四年中不同的品牌都已经形成了自己不同的风格。鼎美也已经形成了自己的风格，我们的产品定位在一二级城市里边中小型和中高收入的消费群体。这部分消费群体对于我们产品的消费，大部分都是以新居购置和乔迁新居，以这种为主的。所以我们的产品具有一定的时尚感。比如，我们现在看到的这些产品，因为集中吊顶主要针对厨房和卫生间的吊顶，我们的产品和卫生间瓷砖风格搭配一致。我们还有厨房间整体橱柜风格搭配比较一致的产品。
　　主持人：我了解到前一阵子制定了关于吊顶的行业标准，你们也参与了这个活动吗？
　　陈总：是的，我们是这个行业标准的起草人之一。另外在这个标准起草里边唯一一名企业人员就是我们公司的总经理，同时我们也是行业协会的副会长。
　　主持人：你能介绍一下集成吊顶行业的现状吗？
　　陈总：集成吊顶行业2005年开始出现，到现在为止是第四个年头，今年又碰到了金融危机。去年下半年房地产的不景气影响到下游的家居行业。行业发展四年的时候，品牌的格局越来越规划，主流的品牌，前十位的品牌将形成，后十位的品牌要想进入前十位难度会加大。第五位要想进到第三位难度也会加大，行业格局会在第四个年头的时候自然形成。另外一方面由于金融危机又加速了一些企业缩减投入，这样就加速了行业里边品牌格局的形成。我们公司在这块的操作方法不一样，08年下半年的时候我们提出了09年发展策略，逆势而上，加大投入。因为我们考虑到，一方面集成吊顶行业这几年一定还会庞大的增长，会有很快速的增长。虽然可能购买新居的消费者数量在减少，但是行业中毕竟属于导入阶段，会有越来越多的人认识到集成吊顶。集成吊顶的增长速度会更明显。所以要加大投入，定位方向。
　　主持人：你们在国内的模式是怎样的？
　　陈总：我们全国各个城市设立专卖店，目前鼎美已经有200多家专卖店了。
　　主持人：网点还是挺多的，你们在服务创新这方面是怎样做的？
　　陈总：我们强调两个方面的服务，第一个针对经销商的服务，我们除了通过有些书面的培训材料之外，还会经常开展分区域的市场交流会，让商人和商人，销售者和销售者之间来进行相互的交流，来借鉴销售经验，提升他们对消费者的服务意识。另一方面我们针对消费者，这个行业中应该只有我们一家设立了专门消费者回访电话，我们能够做到每一位消费者消费鼎美集成吊顶以后，我们经销商会搜集资料，有用户登记，会把资料反馈到总厂消费者管理数据库，由总部对每个消费者进行一次电话回访。也无形中约束的我们的经销商，让经销商必须把服务做到位，否则企业会发现的。这是我们服务两个方面的举措吧。
　　主持人：您刚才说你们在全国有200多个专卖店，那你们在二三级市场是什么样的计划？
　　陈总：我们主要做的是一二级市场，因为集成吊顶这个行业目前在导入阶段，先由经济发达程度比较高的城市，逐渐往二级市场去，逐渐再往三级市场去。
　　主持人：金融危机对一二级市场有没有一些冲击？
　　陈总：我觉得基本没有什么冲击，我们今年比去年同比增长90%。
　　主持人：增长很大。
　　陈总：这在很多成熟行业都是不可能的。
　　主持人：您刚才也提到在第四个年头出现了行业的领头羊阶段。
　　陈总：对。
　　主持人：你们是第几次参加这次展会？
　　陈总：上海展2007年的时候我们参加过一次。
　　主持人：您对这次展会的印象如何？
　　陈总：我觉得上海展还是比较不错的，像这种大型展会，我们7月份还参加的广州展，5月份上海展，这两次展会都应该是建材行业中最关键的。我们一方面也在向各地经销商展示产品，一方面也要向一些媒体，建材行业其它企业增大他们对鼎美的认知。
　　主持人：参加这个展会，这个品牌想得到什么样的效果？
　　陈总：两个方面，一方面每次展会都要达到提高品牌的知名度。第二个方面，因为目前还属于鼎美集成吊顶网络建设期，所以我们补充购买网点也是很重要的。
　　主持人：谢谢！ 

