00后小才女担《开心农场》动漫版主题曲演唱者
　　新浪娱乐讯 电视动画片《开心农场2》正在紧锣密鼓的拍摄制作当中，近日通过一场别出心裁的选秀活动，甄选出了最新动画电视连续剧《开心农场2》的主题曲演唱者。因为动画选题的缘故，参与这次选秀活动的选手年龄范围被限制在了5-10岁的学龄前儿童及小学生。最终收获了意外参选的小童星沈阳市和平一校一年三班姚宏合美。
　　姚宏和美的妈妈表示“这次参选完全是意外，因为姚爸爸的好朋友把小合美的资料投给了负责甄选活动的主办方，没想到能在甄选活动拔得头筹，而小和美目前正在石家庄拍戏，能够当选《开心农场2》动画片主唱非常开心。”被称作“中国00后第一小才女”的姚宏合美，目前已经接拍过很多电视剧集。正在石家庄拍摄电视连续剧《都市女警》的小合美也对我们表示“能够为电视动画片演唱主题曲肯定会是一件很有意思的事情，期待未来能为动画人物配音，而且一定要选自己喜欢的动画人物配音。”
　　经过层层筛选，从报名参选的数百名青少年儿童当中当选《开心农场2》主唱，负责该动画后期音频制作的格林动画工作室负责人也煞有介事的对记者说“我们考虑这个主唱要有才华，有音乐天赋，因为毕竟要求歌手年龄要很小，所以演唱电视主题曲这样的歌曲一定要有一点天赋，同时嗓音还要稚气未脱。姚宏合美很符合我们的要求。”
　　而制片方反复强调《开心农场2》和某网站的链接游戏重名实属意外，并不是有意为之。而动画片的主题也是围绕着几位主角涉及团结、友情与爱的故事。

