黄金购物季大盘点之多样屋
　　企业名称：TAYOHYA多样屋
　　企业介绍：“TAYOHYA多样屋” 创建于中国上海，主要设计研发、整合生产、经营厨房客餐、卫浴系列、家纺床用、居家摆设等居家生活用品，其产品款式新颖、种类繁多，完全满足中国家庭三房二厅的日常所需。发展至今，“TAYOHYA多样屋”的营销体系北至黑龙江哈尔滨、南至海南海口、东至浙江杭州、西至新疆乌鲁木齐， 行销全国150多个城市，到达380余家专营店， 年度销售额持续保持高速的增长，并荣获“中国著名品牌”“最具影响力特许品牌””上海市畅销品牌”等称号。
　　活动介绍：双喜临门双重惊喜 多样屋同贺国庆中秋
　　活动时间:2009.9.5-2009.10.8
　　主题活动形式:上海送券送卡
　　购物满249元 赠50元现金券，券有效期至2009年12月8日，券在第二笔交易使用
　　购物满549元赠150元现金券，券有效期至2009年12月8日，券在第二笔交易使用
　　购物满849元赠250元现金券或赠送限量版中秋卡，可享8折,卡在2010年10月1号之前有效
　　买28头锦鲤中餐具 可直接获赠300元现金券， 
　　VIP10款特价品作为DM宣传，吸引VIP到门店购物，
　　VIP购物满849元即可获赠250元现金券，也可获赠限量版中秋卡。
　　凭新浪特制优惠券在成交后可享受以下优惠： 

