曲美7月“曲亿团”上演万人大团购（组图）
　　老百姓过日子，总是喜好实惠。商场促销、超市打折，总是吸引很多人。还有一种优惠方式叫做“团购”。团购历史由来已久，可能最为老百姓所熟知的就是逢年过节，各单位集体为员工采购物品。到如今，随着电子商务的多元化发展，网络团购，已成为一种备受追捧的消费方式。
 图为曲美家具活动图片
　　网络团购如火如荼，各路高手华山论剑
　　艾瑞咨询统计数据显示，09年中国网络购物用户规模达到1.09亿人，占中国网民数量的28.4%。电子商务的普及为团购网站发展培育了大批潜在消费者。同时，电子商务的发展为也该类团购的认证、支付、客服等环节提供了解决方案。以支付环节为例。淘宝网等C2C交易平台的发展促进了第三方支付的发展，缓解了买卖双方的信任问题；而第三方支付的发展则帮助团购解决了交易过程中的资金流转问题。
　　目前的网络团购对于商家来说至少来源于两大渠道：一是销售渠道，二是营销渠道。这与09年网购市场最热的“秒杀”、“限时抢购”等活动有异曲同工的作用。它们之间最大的区别在于，团购对于人数有较为严格的要求，而秒杀和限时抢购对于时间节点的要求更明确。从这个意义上看，网站团购更能常态化的吸引大量消费者。
　　也正是因为发现网络团购这一巨大潜力，一些背景和实力较强的公司纷纷参与其中。比如曲美家具和淘宝网牵手的“曲亿团”。
　　“曲亿团”卖的不是杂耍，是超值！
　　和以往其他团购活动是汇集众多消费者一起购买，人数越多折扣越多一样，“曲亿团”邀请天下所有需求家具的人们前来报名，购买曲美超经典家具系列——北欧阳光，当团购人数满一万人时，曲美家具销售额有望突破亿元大关，这也是本次团购命名为曲亿团的缘由。但，更令人欣喜的是，所有团购者皆可享受55折超值优惠。
　　本次活动，是曲美家具与淘宝网联手打造的。活动日期是7月10日~8月18日，在活动期间，需求家具的网友们，可以登录淘宝网曲美家具旗舰店，按照要求注册预定，等到活动结束的那天，每位预定曲美家具的网友就能获得超值优惠的曲美家具。
　　迷人的“北欧阳光”
　　印象中，北欧的阳光是漫烂柔和，散在身上滋润每一寸肌肤，仿佛能闻到醉人的香气。也许正是因为生活在这样美丽的阳光下，才影响了丹麦家具设计师的艺术灵魂……每一滴设计灵感都是珠圆润滑般温柔精致、木质和清新……
　　北欧阳光系列是曲美家具中的经典之作，无论从整体还是细节都能感受到曲美首席设计大师汉斯的心血。汉斯，这位拿过家具设计最高奖项的丹麦设计大师，在“北欧阳光”设计中大量地运用了弯曲木工艺、嵌板工艺，其中弯曲木增强了产品的艺术观赏性和价值感，而嵌板工艺避免了实木家具经常出现的变形、开裂现象。比如，那款最经典椅子，90度弯折、无接缝处理的外观效果，人口偈赞，畅销国内十余年。让您在享受简单宽容生活的同时更能体会大自然的亲近之美。
 图为汉斯——丹麦唯一享有政府津贴的家具设计师

