黄金购物季大盘点之永吉地板
　　企业名称：永吉木业
　　企业介绍：永吉木业自成立以来，已经走过了11年的历程。永吉人开拓创新、务实进取，从极少的成本投入，到拥有40.12亿元的无形品牌资产；从名不见经传的小企业，到集中国驰名商标、国家免检产品、中国品牌500强等多项荣誉于一身的行业“领头羊”；从作坊式生产，到现在中国地板之都的龙头企业，永吉品牌如日中天，气势如虹，直指全球品牌颠峰。过去取得的进步，为今后发展奠定了良好的基础。
　　活动时间:10月8日前
　　活动内容:永吉地板百城千店齐向祖国60华诞献礼
　　60华诞 60元地板限量发售
　　永吉地板为了庆祝祖国60华诞，永吉实木、强化、实木复合、生态地板全线出击，特推出60元工厂特制地板限量发售，并隆重推出法国奢侈品古尼拉地板，献给祖国60生日。
　　60年一遇大惠战
　　60年来之不易，永吉地板精心准备了一批特价产品，产品之多、价格之低，60年一遇，惠战全城百姓。
　　60件珍贵礼品抢先送
　　凡是活动当日签单顾客前60名，赠送国庆60年纪念品，先购先得。
　　预订有礼 ，订金升值
　　即日起，永吉地板各专卖店正接受预订，提前预定顾客，可享受订金升值优惠，还有精美礼品赠送。
　　凭新浪特制优惠券在成交后可享受以下优惠：（此折扣券可打印使用）

