黄金购物季大盘点之欧琳
　　企业名称：欧琳
　　企业介绍：OULIN创建于1995年8月，是一家专业从事高档橱柜、不锈钢水槽、厨房电器等厨房产品设计、生产及营销的国际化集团公司。集团总部坐落在宁波鄞州投资创业中心，占地面积达22.5万平方米。
　　凭新浪特制优惠券在成交后可享受以下优惠：（此折扣券可打印使用）
　　此次，欧琳以新浪乐居为平台，为更多消费者带来了享受折上折的双重惊喜，您只需凭新浪乐居上的欧琳折扣券到指定区域门店购买欧琳“栀子花系列-A16套餐”(油烟机+燃气灶+消毒柜)，即可在网点已有优惠的基础上再减200元。
　　惊喜让利，只为给您带去真正实惠、优质的产品。
　　欧琳A16油烟机
　　在厨房里，你是否常常会遇到这样的问题，油烟机、燃气灶的面板上总是斑斑驳驳的油污、手指印，每次做完饭都要将油烟机、燃气灶表面擦拭一遍，否则这些污渍让原本整洁干净的厨房变得不再完美。面对这样的问题，有没有一种最好的解决方案呢？欧琳率先攻克了这项技术难题，将独创的“海洋自清”技术运用在“繁花”厨电产品上，为用户解决了油烟机难清洁的难题。
　　“海洋自清”技术是根据仿生学原理，对不锈钢材质从改善化学成分及微观结构两个方面进行改良，使其独具防油污、抗指纹功效，让您不再为油烟机和灶具的清洗烦恼，带给人们大海一样纯净蔚蓝的洁净世界。 

