战国两汉漆器历史源流
　　文/须小龙
　　中国是世界上最早使用漆器的国家，这也是中华民族对人类文明的又一杰出贡献。其历史可以追溯到新石器时代。
　　概述
　　中国是世界上最早使用漆器的国家，这也是中华民族对人类文明的又一杰出贡献。其历史可以追溯到新石器时代。现存世界上最早的漆器于1977年在浙江余姚河姆渡新石器遗址出土，名朱漆姆木碗，此碗高5.7厘米，器壁较厚，造型古拙，壁外涂有一层薄薄的朱红色漆料，距今已有7000多年历史。分析文物的漆工艺技法，新石器时代我们的祖先不但能种植漆树，采集漆汁，熬制加工漆料，还掌握了当时世界上最先进的化学合成、反提炼技术——从汞物质中提取朱砂、银珠粉质材料用以配制色漆。《韩非子》“十过篇”载：舜作食具，禹作祭器。(礼器)证明中国制造使用漆器的历史源远流长。但真正成为既有实用功能又有一定的艺术水平的器物，已是春秋至东汉这900多年即公元前770年至公元220年。而中国漆器工艺的最高代表作即为战国至汉代的漆器，人们会不假思索地联系到楚地(湖北)漆器，楚国是南方的一个强国，其漆器制作，不仅体现了楚国当时的漆艺水平，同时也代表了中国乃至世界的漆艺制作最高水平。例如：10年前中国古代漆器到法国举办展览，参观者均叹为观止，赞不绝口，对一件战国中期的漆器彩绘漆木小座屏图认为集雕刻艺术、造型彩绘艺术及髹漆艺术于一身，巧夺天工，精妙绝伦，简直视为奇观而轰动欧洲。
　　制作工艺流程及历史价值
　　漆器是战国至汉代重要的生活用器及工艺品，在当时极为盛行和发达。官办、私营的大小作坊，比比皆是，其分工精细而严密，并采用流水线集约式生产模式，各管一行，春秋时就有“功木之工七”之说，制作一只最简单的羽觞(耳杯)，一般要经过素工、髹工、上工、铜耳、黄涂工、画工、月工、清工、造工等不同工种来完成。《盐铁论·散不足》篇中说：一杯用百人之力，一屏风就万人之功，说明其工艺复杂制作难度极大，又说：一文杯得铜杯十，今富足者银口黄耳，金?玉钟；中者舒玉?器，金错蜀杯。可见漆器在当时价值之高，相当于10倍的青铜器价格。同时镶银口、包金边更为皇族贵戚所垄断，据史料记载，汉代一斤黄金估钱过万，而一年之中仅制作皇宫使用的高档漆器所耗费的黄金就高达1000斤。由此可以看出，第一，当时的漆器使用有着森严的等级制度，皇室成员用的漆器包金、镶银，贵族士大夫用镶玉的漆器。第二，也可以作为财富的象征，为富足与贫困的分水岭，拥有量越多档次越高越富足。第三，可知漆器的制作相当费工、费时，属于高档的奢侈品，为一般平民百姓使用不起的东西。第四，其价格在当时就很昂贵，尤其包金、镶银器物属于当时的官窑器，此时的漆器制作，已是一个繁荣发达的行业，日常产量和加工能力不断提高，品种繁多、样式新颖，达到几百种之多，且造型美观，髹饰技巧更加丰富多彩，包括雕刻彩绘，贴金、嵌银、镶玉，针刻、铜扣等多种装饰方法，都可以熟练灵活地运用，同时其胎体已不限于木制胎，出现了竹胎、铜胎、陶胎、皮胎、角胎等多种形式，胎体制作技术明显较春秋以前先进，装饰工艺比早期的更为复杂、精巧，手法有斫制、旋制、锯制、拼接、卯榫结构，包括圆雕、浮雕、透雕、镂雕，并且出现了卷制，如漆奁(盒器)和卮(杯子)采用厚度仅1—2毫米的薄木板卷制粘接而成，比现在的三合板还薄且表面加工极其光滑平整，接口处两端削成斜角对粘而成，几乎天衣无缝。
　　研究战汉漆器的现实意义
　　我们都知道现在馆藏唐代以前的书画作品，包括全世界各大博物馆和各大收藏家所有的书画真迹，不过10多件。而清宫旧藏隋唐以前的画作，有一些因战乱流散于民间及海外，近10年来陆续出现在拍场，价格高达几千万元至几亿元不等，而且大部分得不到共识，鉴定意见也不统一，对真伪及年代都存在较大分歧，或为下真迹一等的古代摹本。而这仅是对距今1500年前的遗存而言。而出现在古代漆器上的彩绘图案包括：饮宴图、行乐图、狩猎图、人物、动物、植物、自然景观及神话传说等，且从出土状况看来数量也不在少数，另外有专家研究表明，虽然汉以前的绘画资源(纸、绢类)目前尚未见到，即便有也一般将其定位唐宋摹本，但与战、汉漆器的彩绘纹饰不可相提并论，不能同日而语，无论从表现形式、绘画技巧多样性、组合形式及艺术水平诸多方面，漆器所能提供的鉴赏、研究的绘画资料都是最多最真实可靠的，其水平也是最高的，其意义就在于使我们能够近距离地看到2500年前的绘画技巧和水平，这对我们见识古人，继承前人，鉴赏古代艺术，学习先人智慧，都具有重要的意义。
　　战汉漆器当今的价值
　　2004年4月央视二套《鉴宝》报道了徐州收藏家协会的张先生无偿捐赠南京博物院一套汉代锥刺云气纹彩绘漆器七子奁套盒，经过北京故宫博物院两位专家鉴定为真品，同时鉴宝专家团当场估价高达500万元，全场报以热烈掌声，此为央视《鉴宝》栏目首次披露战汉漆器并给予高位定价。

