东易刘勇：N+我们 住宅装修全方案
　　主持人：您解释得非常详细。东易日盛在精装行业，在国内应该说发展得比较成熟了，我们真正开始做精装修是从什么时候开始的？
　　刘勇：实际上我们从2003年开始就涉足精装修这个领域了。2003年，我们做了万科青青、美然动力街区这两个项目。但是由于当时的市场相对不成熟，包括国家也没有相关的标准，我们在2004年的时候就放弃了在精装修领域的推广。但在这个过程中，我们始终没有停止，我们从2003年开始，就做了一些样板间，这些样板间最后成了一些开发商做精装修的范本。所以说，我们的设计没有停止过，但是项目管理，包括施工这块，我们停顿了。
 图为东易日盛“意十流”之“新古典主义”
　　2008年的时候，我们投资3亿建了世界级工厂，从木作、橱柜、衣帽间、浴室柜等等，全部配套产品我们都可以提供。由于精装修这个发展趋势的到来，2008年东易日盛专门成立了一个部门，我们叫精工装事业部，主要就是针对房地产商这方面的业务需求。
　　我们用2008、2009两年的铺垫，完成了和万科、龙湖、SOHO中国、珠江等几家大型开发商的初期战略性合作。除了实施项目，我们还开始完善精工装的结构建制，并建立后续的保障体系。
 
　　2010年，我们想实现一个战略思想，就是我们在2005年就开始做的一个战略规划，叫“N+我们”。“N+我们”的概念是你只要找到我们，找到东易日盛，我们从设计、施工和部品供应以及所有主材供应，这些问题全部由我们来解决。
　　我们用2005到2009这5年时间完成了这个战略规划。“N+我们”这种想法大家都有，但是它从运营上来说是很难的，比如定单系统、物流系统、宣传环节，这些你都要解决。5年时间里，我们以ERP系统为主导，从物流、研发、部品供应，部品供应包括软饰部分，还有整体厨房、整体卫浴，浴室柜等等这些环节，我们把下游产业链进行了重新整合，提出了“意十流”的概念，也就是十种完整家居解决方案。
 
　　你要想服务不同的客户群，那么在客户的家里，每个人的房间如何布局才合理，餐厅放哪里，衣帽间放哪里，这些都要根据不同客户来定义。定义完以后，在这个家里要营造一种什么氛围，家要设计成什么风格，这就是客户的需求，根据这些需求，我们提出了“意十流”。 
　　我们的客户对生活质量的要求是不断提高的，从2003年开始，我们就根据客户的需求，陆续推出了“八大风格”，“四大风尚”。2007年，我们做了一个分析，当时我们已经积累了18000个客户，在这个群体中，大部分选择的都是欧式、新古典风格，他们占的比例很大。很多人就会问，中国人为什么喜欢欧洲的文化，实际上他追求的是一种生活方式。再一个，我们的很多客户都有在国外生活的经历，从他们的意识形态中，会认为那样的生活是很舒适的。
 
　　大约有20%的客户偏向于后奢华风格，包括在一些新古典主义风格中做一些添加，让色彩更鲜明。有10%的客户选择现代简约，5%的选择田园风格。我们通过这个分析推出了“意十流”，“意十流”就包括新古典、奢华等10种风格。我们的客群，基本在这10种风格里面，都能够找到自己的需求。
　　但每种风格做什么样的配套，比如你要考虑搭配什么样的门，我们叫配线体系，像地角线、腰线等等。这个配线体系形成什么样的造型，就会决定你选择什么样的风格。如果是欧式造型，上面的顶角线就会有很复杂的花纹，门套线做得也比较宽。这就要做产品延伸，卫生间用什么样的瓷砖，瓷砖用什么样的花色，厨房用什么样的瓷砖，什么样的橱柜，这一系列的东西都是要去开发和研究的。
 图为东易项目-万科兰乔圣菲独栋别墅
　　实际上我们在2008年就已经完成了“意十流”的概念，2009年完善产品结构，完善后基本可以对应上我们的客户需求。“N+我们”的理解，是在设计上有“意十流”的指导；在施工上，我们有A6、速美、睿筑等，针对不同层面客户的服务模式；再加上我们的木作产品和我们的卫浴产品，整个产业链都是有标准可循的。设计、施工，再到产品配置，这些环节加在一起，就是一个真正意义上的全装修。
　　以上这些是我们用5年时间来完成的。2010年，我们希望和房地产开发商更多地探讨这个问题。在这之前，我们和开发商合作的大多数项目都是被动状态，就是由开发商和我们来完成样板间设计。他认为客户是接受这个样板间的，实际上，很多时候我们的样板间主要是做视觉冲击力，在视觉上让客户感觉到，如果我的家是这样，我就喜欢，但这样做可能会有一些功能上的缺失，比如一个插头的设计，都可能有细节上的缺失。
 图为东易项目-万科兰乔圣菲独栋别墅
　　所以全装修存在一个问题，我们是被动接纳开发商所定义的风格和产品结构。但是大开发商，像万科、龙湖，他们对应他们的客群来设计，他们的销售在这方面想得也很全面。

