林俊杰与By2大玩劈腿 金莎送来鸡汤补身(组图)
　　新浪娱乐讯 林俊杰( 听歌 blog)，昨日(12月7日)下午在上海博库书城宣传自己的最新专辑《JJ?》。近日，上海寒风瑟瑟，却丝毫没有抵挡住歌迷的热情，近4000多位热情的歌迷将上海博库书城围得水泄不通，队伍中不乏阿姨级别的粉丝和小朋友，现场气氛十分火爆。林俊杰这张新专辑的主打歌《小酒窝》在全球华语排行榜中是近三年中成绩最好的，蝉联四周冠军位置。在专辑歌曲《不潮不用花钱》MV中有精彩表演的同门师妹By2当日也作为特别来宾而特地来到现场大秀舞技为师哥加油助威。
　　林俊杰新专辑《JJ?》发行后，相继在香港、新加坡、北京、广州、深圳、杭州等城市做宣传，所到之处都获得了当季最火爆签售会的封号。在杭州的新专辑签售会上，林俊杰一口气签了近4000张。在上海书城2个多小时的时间内签售专辑4000余张。林俊杰新专辑《JJ?》不仅大受众多音乐人的好评，在电台电视网络的排行榜中更是取得不绯的成绩。而且林俊杰的创作才能和辨识度极高的音乐也吸引了不少外国友人。昨日的签售的歌迷中有一部分是外国歌迷，其中有来自韩国、日本的歌迷团体。记者从博库书城了解到，今天准备的4000张限量版和300套珍藏版在上午就被抢购一空，这在当前内国音像市场低迷时，这样火爆的销售数字真是很难得。
　　上海书城签售结束后，林俊杰在书城的走廊“偶遇”从剧组特意请假赶来为师兄加油的金莎( 听歌 blog)，金莎低调地戴着口罩，特意为师兄林俊杰带来了补身的鸡汤，素颜金莎还是被记者认出，面对记者镜头，林俊杰大方面对，金莎则害羞阻挡。据金莎助理透露，金莎目前在家乡上海拍摄一部偶像剧《大城市小浪漫》，此次得知师兄来上海签售，特意从剧组请假后，换了便装，还排队买了4张专辑等待签名用行动支持，原本乔装后的金莎向给林俊杰惊喜，但因为从剧组赶过来路上塞车，刚到书城时签名会刚刚结束，无奈只好请工作人员超近路围堵师兄。林俊杰当即表示很感动金莎为自己带来滋补的鸡汤，并温情脉脉地一起合影。
　　当晚，林俊杰又携师妹By2参加了MTV音乐电视台超级盛典演唱会，当晚一曲《不潮不用花钱》劲爆开场，林俊杰左拥右抱小师妹By2以及4名伴舞载歌载舞，成为当晚最受欢迎节目，接下来一曲新专辑《JJ?》主打温情牌的歌曲《小酒窝》将现场氛围带入甜蜜爱河中，第三首《我还想他》，更是让坐在前排的林俊杰韩国歌迷团的女歌迷煽情落泪。
　　海蝶音乐宣传部经理朱迪透露：林俊杰近日忙于通告，一天要连续跑上3个城市，舟车劳顿、积劳成疾熬出病来，现身体已经好转，感谢歌迷朋友和媒体朋友的关心。为了能让更多支持林俊杰的歌迷能零距离接触到自己喜欢的偶像，前日林俊杰从广州飞杭州举行《JJ?》签名握手会，昨日又坐车到嘉兴举行《JJ?》歌友会，结束后连夜赶到上海，今天在上海博库书城的签售会上他也是带病工作，晚上将要参加MTV音乐电视台超级盛典演唱会，次日要到烟台举行专辑签名握手会以及歌友会，然后连夜赶往下一个城市，再次日将飞往香港做新专辑的宣传。

