黎础宁男友未现身吊唁 黎父：不希望他来(组图)
　　新浪娱乐讯 《超级星光大道》第3届季军黎础宁走不出情关，结束短暂24岁人生，为谁烧炭自杀至今成谜。对日前被点名的兄弟象队球员，黎父昨重申不是职棒选手，并扬言日后一定会查清楚。问他希不希望对方前来灵堂吊唁？他毫不迟疑：“他应该不敢来吧！而且我也不希望他来！”
　　昨《星光》3期包括徐佳莹、赖圣恩等战友包车前往黎础宁灵堂祭拜，让黎家人悲从中来，黎础宁的姊姊更是掩面哭泣。问到谁是将女儿推向绝路的间接刽子手？黎父黎孟修再三强调，不是职棒球员，“都是媒体说的”，眼前要紧的是办好丧事，以后一定会查清楚。但昨地方盛传黎父听到兄弟象成员，均面无表情，惟独听到媒体点出“叶咏捷”，有稍稍迟疑，但黎父事后否认。 黎础宁姊姊昨也说：“大家不要再猜了，这样对大家都不好，她生前1周有回家，我们只知她心情不好，问她什么也不说。”
　　外传黎础宁好友黄靖伦知道“男主角”，他昨撇清：“这与事实有出入，我只知道过去那位(指兴农牛前洋投勇壮)，其他一无所知。”黎础宁生前曾为林芯仪代班，在台中Amanking Pub驻唱，店内盛传黎的新欢也是球员出身，林芯仪昨难过说：“我不是很清楚，她最近代我的班，我刚好人在马来西亚，我驻唱这么久，从未听过店内朋友告诉我有关她男友的事。”
　　黎础宁的姑姑透露黎母心情一直无法平复：“哭到都没泪了。”大家24小时轮流陪她，就怕她会想不开。姑姑说：“嫂嫂几乎没有食欲，而且只吃拜过础宁的食物(指捧饭)。”据了解，黎母很疼爱2个女儿，从小几乎不曾打骂，如果能年轻10岁，她想把础宁“生回来”。
　　至于黎础宁的前男友勇壮已离开台湾职棒圈3年，未与台湾棒坛联系，尤其是他当时效力的兴农牛队，没有任何队友有他的消息，无从得知他的现况。勇壮当年是经由目前人在美国的兴农牛前副领队廖昌彦的牵线，由美国道奇球团转介到台湾加盟兴农牛。但直到昨天截稿为止，尚无法联络上廖昌彦本人。(Apple)
　　歌姬自杀情谜3路追负心汉 
　　◎可疑者/“兴农牛”前投手勇壮：多明尼加籍的勇壮惊讶黎础宁自杀，希望警方调查清楚，黎爸爸数度否认，并说：“不要再谈了” 
　　◎可疑者/“兄弟象”球员：被点名的陈瑞昌、叶咏捷、蔡丰安均否认，黎爸爸说：“不是职棒界，也不是演艺圈的人。” 
　　◎可疑者/圈外男友：黎爸爸说对方是圈外人，与黎础宁一同在Pub驻唱的林芯仪表示没听过黎与谁在一起，黄靖伦也说只知道黎曾与勇壮交往过。

