新裤子专辑首发《野人也有爱》上演疯狂(组图)
　　新浪娱乐讯 新裤子(听歌)乐队新专辑的同名主打歌曲《野人也有爱》在专辑发布之前，早已流传广泛，但出于专辑整体性考虑，专辑中并未收录这首“概念”歌曲。11月14日晚，新裤子乐队携第五张专辑《野人也有爱》及由彭磊(听歌)导演的专辑同名电影在北京愚公移山举办了盛大首发会，后海大鲨鱼(听歌)、旅行团(听歌)、牛奶@咖啡(听歌)等诸多音乐人均前往捧场。
　　专辑同名电影《野人也有爱》是新裤子乐队主唱彭磊作为导演的第三部电影作品，放映期间观众们欢笑不断，各种搞笑段落让大家忍俊不禁，而“悲剧”色彩的结局又让人大为感叹。电影放映之后，导演彭磊和主要演员上台和观众们做了一次现场交流会，主持人小刘儿让人喷笑的主持再次把现场气氛搞得火热。作为和彭磊合作了三部电影的“地下影帝”吴庆晨，更是收到导演彭磊送给他的一份神秘厚礼——作为电影道具的一个搪瓷尿盆。
　　当演出正式开始，现场气氛即刻达到白热化，数百名观众随着新裤子的节奏疯狂起来。除了一如既往的精彩之外，本次演出新裤子更邀请到重塑雕像的权利乐队主唱华东和乐队一起表演了《Not Too Late》，有观众表示：舞台上不弹吉他的华东和新裤子的合作，比以往他自己的表演更有魅力，风范十足。而乐队的多年好友、脑浊乐队(听歌)主唱肖容的出现则给了观众更多惊喜。头戴面具出场的肖容和新裤子共同演绎了《你是我的雷蒙斯》和《我们的时代》，全场Pogo，高潮延续至深夜。
　　上一张专辑《龙虎人丹》的推出，让新裤子乐队成为引领“国货精品”文化的急先锋，并受到诸多媒体的强力关注。新专辑《野人也有爱》则大有自我颠覆的意味，从包装到曲目，都更加凸显艺术气息。“新裤子效应”的继续蔓延成为不争事实，《野人也有爱》也必将成为2008年末最受瞩目的一张华语唱片。
　　《野人也有爱》名词解释：
　　专辑：新裤子乐队的第五张专辑，于2008年11月17日由摩登天空制作出版，乐队前四张专辑分别为《新裤子》《Disco Girl》《我们是自动的》《龙虎人丹》。共收录11首全新歌曲。
　　单曲：《野人也有爱》专辑同名主打歌曲，以谐谑方式向唐朝(听歌)、黑豹(听歌)等老一辈中国摇滚人致敬之作，但却并未收录于专辑中，而是作为附加产品在唱片所附送的DVD中以MV形式出现。
　　电影：由新裤子乐队主唱彭磊导演的第三部电影。彭磊作为客串演员在本部电影中路面，饰演一位电视购物推销员，所推销的产品为“大老虎”牌电子内裤。乐队键盘手庞宽则在电影中饰演“二流子”及“小明”等角色。该电影通过“野人也有爱”的概念，阐述一个人人平等、人人都有权得到爱与尊重的理念。导演身份的彭磊前两部电影分别为《北海怪兽》《熊猫奶糖》。 

