组图：刘若英为个唱定装 造型师下“封口令”
　　新浪娱乐讯 奶茶刘若英( 听歌 blog)即将在本月(11月)29举办个人大型售票演唱会，为了月底的演唱会，奶茶除了积极的练唱准备以外，还特别力行每天运动三小时的计划，除了要训练自己\的肺活量，同时也让自己在体能上有所提升，已经进入备战状态的刘若英，现在就只差美美的登台了。 
　　刘若英今天特别为演唱会定装，特别邀请到凯渥老板洪伟明帮她订装，洪伟明竟然早就向奶茶下“封口令”，要奶茶忌口减肥，让原本就不胖的奶茶当心受伤到几乎要哭了，不过有大师督促果然是有用的，奶茶今天看起来好像真的瘦了，要让大失所挑选的XS SIZE可以穿的下，而奶茶透露自己在演唱会上将会有很多套衣服的展现，有摇滚的、温柔的、火爆的、魔术的，精采程度令人十分期待。 
　　奶茶不仅在曲目上要求耳目一新，在造型上也要大家值回票价，目前票房已经卖完八成了，让原本非常担心经济影响票房的奶茶，着时松了一口气，开心的前来定装，而奶茶也透露自己演唱会上除了师父张艾嘉(听歌)将担任大嘉宾以外，还会有多组意想不到的艺人前来站台，并且以不同的形式出现在演唱会中，要给歌迷一重又一重的惊喜。TUNGSTAR/图

