严宽拒绝假唱 有实力就应真唱(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，文化部的《营业性演出管理条例实施细则》明确规定，营业性演出，不得以假唱、假演奏等手段欺骗观众，否则将予以处罚。针对此规定，春晚()总策划秦新民曾向媒体表示，2009年的春唱将都是“真唱”。《细则》征求公开意见，各界一致拍手称快，而央视春晚率先打出真唱大旗让口水仗再度掀起，如今，支持的呼声一浪接一浪，发愁的人也不少，比如频繁出没于各种商演，习惯了对口形的一些歌手，面对记者的提问惟有避开话题。
　　早在，2002年，中国摇滚领军人物崔健(听歌)就发起“真唱运动签名行动”，包括罗大佑(听歌)等众多知名艺人与数千名歌迷进行了签名仪式。一直执著于向假唱宣战的崔健曾多次表示“假唱现象已经达到相当可怕的地步，长此以往，中国音乐将毁在假唱上面。”如今《细则》一出台，立即得到各方实力派歌手的一致认同，在2008年刚刚踏入歌坛的当红小生严宽( 听歌 blog)率先在博客中发表意见，谈到假唱时他写道：“我就是有骨气说我做专辑不是玩票，我就是有实力真唱！！我不是一个专业的歌手，但是做任何事情，我都抱着认真诚恳的态度，也许我的进步不算突飞猛进，但是我永远在前进的道路上，我不会选择倒退。”

