组图：薛之谦发布会秀舞蹈 有望北京开个唱
 
　　专辑一路受肯定 现场总结好成绩
　　薛之谦之前发行的两张专辑《薛之谦》和《你过得好吗》都取得了不错的成绩，新专辑同名主打歌《深深爱过你》刚一推出即登上国内126家电台榜榜首，发布会特别对这些成绩做了一一总结，让薛之谦在一旁看着忍不住偷笑。
　　坚持走创作路线 小秀舞蹈获称赞
　　作为创作型歌手，新专辑《深深爱过你》中的歌曲仍主要由薛之谦自己创作完成，他尤其向歌迷推荐《深深爱过你》和《传说》两首歌曲，表示自己倾注了很多心血，希望大家会满意。另外，他还透露自己正在学舞，并应歌迷要求小秀了一段舞蹈，获得大家称赞。
　　公司高层表器重 有望北京开个唱
　　薛之谦将于12月20日在上海举办自己的首场个人演唱会，为保护嗓子，发布会省去了现场演唱环节，歌迷却并不觉得遗憾，他们合唱《深深爱过你》献给谦谦，让他十分感动。另外，歌迷还送上1314朵玫瑰，表示将支持薛之谦一生一世。环球音乐大中华区董事总经理Sunny先生则送上皇冠以示对其成绩的肯定，并将他与张学友(听歌)、陈奕迅(听歌)、潘玮柏( 听歌 blog)并称为环球的当家艺人。最后，公司更送上北京门票卡，表示若上海演唱会成功，北京演唱会将随后启动。 黄玲/文 陆远/图

