组图：罗志祥不让女友太暴露 要穿短裙见歌迷
　　小猪日前在妈妈50岁生日时大方送给妈妈500万，小猪表示，因为从小家境不是很好，加上现在家?又只剩妈妈一人，所以希望能尽可能孝顺妈妈，那?事业有成的小猪是否有想过结婚生子，让妈妈有孙子可以陪伴呢？小猪指出因为目前没对象，所以暂时没想过这问题，但他也说，其实已?备好结婚，只是没有对象，他还透露：“其实在我低潮的那段期间有想过结婚，不过当时的对象不是很稳定。”小猪也表示不排斥先有后婚，但他强调：“我会希望女方怀孕初期肚子还不明显时结婚，这样子我们结婚没多久小朋友就会出生，不用再等个一两年，我喜欢这这种喜悦一直延续的感觉。”而若是结婚，小猪也表示不会隐瞒，因为他希望让大家一起分享幸福的喜悦。 
　　现场特别请小猪选择在演艺圈内有好感的女艺人，小猪笑说绝对不会选择蔡依林( 听歌 blog)，因为两人真的是太熟了，完全绝缘，小猪反倒是夸隋棠正，他说：“一方面是因为隋棠是近来的发烧人物，而且长的很正，再来我满羡慕那些有模特儿朋友的人，我一直很希望能跟女模当朋友，而且我长的也很高，欢迎女模来认识我！”但若是要在好友小鬼跟蔡依林之间选一人交往的话，小猪?愿选择小鬼也不选蔡依林，他更开玩笑说：“小鬼好像也还不错耶，我还没试过这种的，应该会不错吧！” 
　　时尚潮男小猪对于时下女生“短就是性感”的品味不是很能认同，甚至还曾因女友穿著太过性感而发生争吵，小猪表示因为自己很了解男生爱偷看女生的心态，所以他才会希望女友不要穿得太过暴露：“这是爱，不是大男人主义！”小猪还害羞指出自己高中时也会偷看女生：“而且我们高中的女生制服还是水手服喔！”另外，在现场等待女模换装时，小猪也好奇翻看女模的衣服，最后选定了一件Bling Bling的亮片洋装，并发下豪语：“要是新专辑全台破15万张，我就穿这件衣服到签唱会跟歌迷朋友见面。” 
　　时间逼近年底，2008年演艺圈的成绩单也开始结清，今年到目前为止接拍广告高达16支的小猪?定荣登广告之王，他表示在公司尾牙上绝对不会手软，但他也强调虽然今年活动很多，但因为有不少是属公益性质，所以其实收入并不如媒体报导的两亿这么多，他笑说：“媒体这样乱写，害我妈都跑来问我是不是真的有赚这?多钱。”Tungstar/文并图 

