组图：五月天发誓绝不买榜 替梁静茹鸣不平
　　新浪娱乐讯 今天(12日)下午，台湾摇滚天团五月天(听歌 blog)携带他们的第七张专辑《后青春期的诗》在北京希尔顿酒店举办了新专辑记者会暨尾牙会。成员冠佑因为在家等候女儿出生而缺席，阿信( blog)、怪兽、玛莎和石头一起接受了新浪音乐的独家专访。
　　中歌榜获奖早有预料
　　五月天新专辑自10月中旬发行以来销量已经超过20万张，昨晚他们参加中歌榜颁奖典礼也获得了年度金曲奖和港台地区最佳乐队奖，阿信直言对于获奖早有预料，“一点也不觉得意外，因为我们之前有很多提名嘛。”
　　阿信心有不甘奖被撬
　　拿了两项奖，阿信仍心有不甘，“只拿到这两个奖我还觉得太少了，原本我最希望拿到的是最佳专辑奖，这张《后青春期的诗》我们真的是做的很用心，这真是一张很不错的专辑，很可惜没拿到这个奖。”
　　玛莎替梁静茹(听歌)抱不平
　　玛莎与梁静茹是一对这早已是公开的秘密，这次梁静茹一举拿到最佳女歌手和最受欢迎女歌手两项大奖，在被问到要用什么方式向静茹表示祝贺时，玛莎开始抱不平，“这两个奖她当之无愧，而且我还觉得这两个奖对她来说分量不够呢，应该有更重量级的奖给她才对！”
　　怪兽被取笑有自闭症
　　五月天新专辑主打歌《你不是真的快乐》早已红遍两岸三地，谈起这首歌的创作初衷，怪兽开始滔滔不绝，“我们写这首歌的目的是希望让更多人听了之后能够真正地发自内心地快乐起来。”看着他认真地讲话，其他三个成员忍不住恶搞一致亏他有自闭症，“他是五月天里面最不快乐的人”。
　　校园巡演欲搭档瘦人
　　阿信称五月天即将启动亚洲百大校园巡演计划，昨天的颁奖典礼瘦人乐队(听歌)也表达了想与他们一起合作的愿望，“是他们在后台主动找我们啦，我觉得瘦人乐队很不错，如果能够一起合作完成校园巡演，应该是一件很不错的事。”阿信说。
　　羽泉(听歌 blog)牵线讲感人故事
　　瘦人有望与五月天一起巡演，这还是源于羽泉的牵线，“是羽泉先跟我们说的这件事，我们就觉得这是一个很不错的提议啊，而且羽泉还给我们讲了关于一个女学生的很感人的故事，我们一下子就被打动了，就更坚定做这个巡演的信心了。”
　　用心做音乐绝不买榜
　　王力宏( 听歌)炮轰罗志祥( 听歌 blog)买榜一事引起台湾娱乐圈关于买榜的大争论，周杰伦( 听歌)率先发起拒绝买榜行动，五月天也很认同，“用心做好音乐就会受到大家的认可，而不是通过买榜来达到目的，我们是很不希望看到大家因为买榜而互相吵架互相炮轰，反正我们是绝对不会买榜的。”
　　新年愿望办大型商演
　　马上就快过年，谈到新年愿望，几个人不约而同地表示希望能举办大型商业演出，“校园巡演是小型的演出，除了这一百场演出之外，我们新年的愿望当然是能够举办一些大型的演唱会，比如在那些大型的体育馆或者体育场，让更多的人能够听到五月天的音乐。”阿信和石头一起表示。李青/文 孙慧/图

