卢广仲获女模亲自喂面 享尽艳福大声叫好(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾歌手卢广仲将于3月14日在汇星Stall Hall举行个唱，这也是他在香港举行的首个演唱会。在22日的个唱记者会上，这位过江龙还有机会先享艳福，得到惹火模特儿亲手喂美食，令他禁不住大叫：“好美味！”
　　卢广仲一向酷爱早晨美食，甚至歌曲都唱《早安、晨之美》，以凸显其对早餐的重视。为此，唱片公司2月22日特别为他在一间甚具历史的茶餐厅举行记者会，公布其3月14日在港的处男演唱会，让他一尝港式茶餐厅的特色早餐。大会还安排了一位女模特儿扮演“女版”卢广仲，又找来一个小朋友扮“童版”卢广仲。而“女版”卢广仲更以吊带紧身背心和热裤的性感装束、喂卢广仲吃车仔面(香港一种廉价面食)作早餐。最搞笑的是当卢广仲吃了一粒寓意个唱哈哈笑的龙虾丸后，跟司仪说：“好吃，好美味”，听到现场有记者笑称：“好波(好球)”，他也傻傻地照讲，逗得全场大笑。
　　自嘲矮小不敢追女模
　　由于不懂广东话，卢广仲表示届时会否唱广东歌仍是未知数。笑问他何不认识一位香港女友做真人教授？他笑说：“对呀！”提到也可结识现场的性感女模，他就打趣称自己的胸部才到对方的腰部，高度上有距离，追求对方应该有点困难，还随即幽默地补充说：“不过遇上心仪对象，也不介意对方年纪比自己大或高过自己，找的女友要自由随性。”（图库供稿）

