林宥嘉广州会歌迷 称过情人节很恐怖(组图)
　　新浪娱乐讯 《超级星光大道Ⅲ》2月14日起逢周六20：30登陆华娱卫视，2月8日晚上，“星光二少”林宥嘉、潘裕文亲临广州，会歌迷之余为节目开播宣传。被问到即将到来的情人节，林宥嘉称情人节很恐怖，如果乱约女生吃饭会引起误会，还不能和男生吃饭。
　　据悉，将于情人节开播的《超级星光大道Ⅲ》延续前两季精彩的比赛环节，百人初选、残酷PK、指定演唱、合唱等环节设置依然火花不断。同时，第三季赛事将选秀战线扩向洛杉矶、马来西亚、新加坡、东京等地，并将奖金从原本的新台币一百万元加码到新台币300万元。而此次主办方邀请到第一季《超级星光大道》的冠军和季军林宥嘉、潘裕文亲临广州宣传，举办“星光下的奇迹”歌友会，歌友会的特辑也将于情人节当天在华娱卫视播出。
　　对于元宵当天来广州宣传，林宥嘉和潘裕文显得非常开心，表示每次出来都当做放松身心，而且又有人陪，做完歌友会第二天还可以吃丰盛的午餐。从《超级星光大道》这个舞台脱颖而出做歌手已有近两年，对于自己的变化，林宥嘉谈得不是很多，反倒是对于未来当歌手的想法，林宥嘉表示希望接下来能认识更多做音乐的人，能越来越独立制作专辑，专心的做音乐，可以不上通告、接受采访，但这样估计又被别人说自己“耍?”。
　　对于接下来的情人节，潘裕文介绍当天要工作，但称情人节当天玫瑰花又贵，餐馆又火爆，因此会把情人节要做的事提前或滞后的。而林宥嘉则表示情人节很恐怖，如果那天约女生，会引起误会，尤其是不要约男生。湖水/文并图

