梁咏琪寒冬着夏装拍mv 与男主角温暖拥抱(组图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)日前为新歌“礼物”赴台拍摄MV，这次MV找来台湾名导演林锦和为她操刀， 在严寒的天气下，Gigi 身穿单衫外衣拍摄，她笑言：“为了效果好，再冷也值得。”
　　相隔两年没有发片，Gigi这次用心打造一首曲词全创作歌曲“礼物”，她表示：“自花火, 女人本色以后, 都比较少有曲词创作的歌曲, 这次是我看罢一本书后, 有感而发而写的, 很想跟大家分享一些心里面的感觉, 希望大家都会体会到珍惜现在的心情。 在逆市中为大家送上温暖，希望大家都会珍惜家人朋友，不要太介怀捐失, 明白爱还是存在世上。”
　　Gigi 将于2月发行全新之国语专辑“礼物”，碟内除了有9首精心打造之全新国语歌曲，更特别收录2首广东版本歌曲，照顾香港的歌迷。筹备经年，这张“礼物”大碟，由Gigi 亲手包办，包括选曲, 造型及大碟设计， Gigi 称：“整个过程真的不容易，第一次为自己的大碟担任这么多工作，身兼多识，压力很大，当然其中有很多朋友的帮忙，如陈少琪，也多谢公司给我这么大的自由度，创作这张最贴近我现时心情的大碟，我真的十分期待。”

