张靓颖力抗严寒拍MV  零下十度清凉入镜(组图)
　　新浪音乐讯 刚刚结束了北京、上海演唱会的张靓颖( 听歌 blog)，12月23日出现在京郊某摄影棚，为即将发行的全新个人大碟拍摄音乐录影带。此次华谊音乐(blog)大手笔投入为张靓颖新专辑拍摄三支MV，而选中的歌曲正是在早前京沪巡演上引起广泛关注的新歌《那不会是爱吧》、《为难》以及《黑夜里的光》。经过两天的连续拍摄，目前这三支MV的前期录制工作已经基本完成，随后将进入紧张的后制工作。由于决定加入一首演唱会现场版本在新片中，所以华谊目前正在紧张赶工中，力争在新年后不久就能面世。
　　此次为张靓颖新专辑MV执导的是来自台湾的知名导演邝盛，两人此番已经是第五次携手合作，从各方面来说都显得默契十足。擅长后期制作的邝导此次特别为靓颖量身打造这三支风格不同的MV，力求从视觉角度突出新专辑本身所强调的风格多样、层次丰富的主旨，同时也更进一步挖掘靓颖在镜头前的潜力。像在节奏轻快的新歌《那不会是爱》中，靓颖将出现多个分身，以多套不同的造型尝试表现出俏皮、可爱的新形象，在演唱会上曾引起轰动的"红发摇滚"造型作为保留造型也将出现在这支MV当中。在邝导的要求下，靓颖不仅在镜头前秀出轻快舞步，还以生动活泼的百变表情拍摄特写镜头，让整个片场的气氛一下子活跃起来。在连续拍摄的两天时间里恰逢北京大风降温，在空旷的拍摄现场气温更是一直持续在零下十度左右。虽然拍摄条件十分恶劣，但靓颖依然保持高涨的情绪，身着材质单薄飘逸的服装入镜。至于在寒冷的天气中如何保暖，靓颖表示自己很少会使用一些取暖的小物件，唯一能做的就是提前吃预防感冒的药，增强身体的抵抗力。虽然在持续低温中靓颖对工作始终保持积极态度，但休息间隙她还是调皮的跟工作人员打趣道：为了能跟大自然保持步调一致，下一张专辑一定要在夏天发片，这样就不用在冬天穿短裙了。
　　目前，这三支MV的前期拍摄工作已经基本完成，经过紧张的后期制作之后就能跟歌迷朋友见面。据了解，张靓颖08年全新个人专辑也将在新年发行，这张专辑将在音乐性方面有全面提升，通过不同风格的音乐从听觉、视觉上为听众带来多面张靓颖。 

