郑秀文盛赞许志安最有男人味(组图)
　　新浪娱乐讯 1月21，许志安(听歌)(安仔)《自导自传》新歌加精选专辑将推出，据悉这张专辑除收录双CD(三十多首歌)，还附送一张DVD。在此DVD中，安仔邀请了郑秀文(听歌)、苏永康(听歌 blog)、梁汉文(听歌)等一众多好友。其中，前女友郑秀文(Sammie)更大赞其最具男人味。
　　据悉，这次次参与安仔这个特辑制作的包括有郑秀文、张卫健(听歌)、苏永康、车沅沅、雷颂德、黄柏高等等他的好朋友，访问笑中有泪，真至感人，从特辑中观众可以了解到许志安这20年的乐坛经历及人生。Sammie在特辑中首次提到对安仔这位好朋友的感情：“他每件事好有自己的想法，常常同我相反，并且不会主动同人讲心事。”“我很感谢安仔，他一直帮助我成长，并包容我性格的缺点，工作上帮我处理好多问题，工作以外也是我的良师，用很多耐性包容我，令我能有不同角度看待问题，不那么主观。”
　　不过sammie也笑安仔称：“他很爱发表看法……，所以有时候做朋友的就需要有耐性听，哈哈。”sammie又盛赞安仔最有男人味是“男人最痛”的阶段，而他的情歌更加打动香港人：“他的歌很多人听了都会感动，包括我……。”
　　而安仔则在访问中表示，他希望日后可以尝试多方面工作，不单唱歌，还想当导演，但sammie就说：“我希望他不要放弃他的根，因为他唱歌很有味道。唱惨烈情歌最好。”
　　安仔这张大碟，除了三首新歌外，收录安仔由出道至今的精选好歌，安仔说：“华星、正东、东亚，这三个阶段最好的歌也收录当中，很多谢公司用钱去买正东的版权回来，让这张新歌精选更完美。又重本投资为我执导短片同拍特辑，这比我出一本自传更加详细，我未试过拥有一张这么值得珍藏的大碟。”(TUNGSTAR/文并图)

