周杰伦王力宏拒买榜被疑作秀(组图)
　　近年来台湾地区流行音乐界频传买榜事件（指出钱购买排行榜名次），特别是去年双J骂战，周杰伦( 听歌)直指蔡依林( 听歌 blog)专辑《特务J》买榜，更是引得业内沸沸扬扬。然而买榜现象如同内地歌坛的假唱屡禁不止，成为媒体及音乐界公开的秘密，而因为买榜所造成的假相，也影响了台湾地区音乐工业的诚信，令人气偶像普遍遭遇信任危机。昨天，华语歌坛的两大天王周杰伦和王力宏( 听歌)联合发出声明，拒绝买榜，讲究诚信，为跌到谷底的唱片市场注入强心剂。
　　周杰伦：还音乐一个诚实
　　昨天在台北举行的“自律公约”记者会共有新力音乐、杰威尔音乐、环球唱片、福茂唱片、林?哲工作室、丰华唱片等多家唱片公司的高层主管与艺人到场，他们纷纷上台表达自己的立场，大声疾呼：尊重音乐，不欺骗消费者，不买榜，还音乐一个纯净的空间。
　　在记者会上，周杰伦、柯有纶、梁文音(听歌)、冰淇淋少女组等艺人纷纷表态，柯有纶说，买榜是一种误导歌迷的行为，会让歌迷听不到更多的好音乐。同时他呼吁大家尊重音乐，还给艺人一个纯净的音乐创作空间。而周董则是临时知道这个活动，觉得非常有意义，于是抱病出席。
　　作为“诚实运动”的发起者，周董曾获很多唱片公司和艺人的支持。活动上，周董再次呼吁大家给音乐一个诚实的空间，这样才能激励艺人做出最好的音乐。他说：“以前的唱片随随便便就能卖到二三十万，但近年来唱片业一直下滑。众所周知，盗版和买榜是唱片业的两大心魔，大家要一起努力，还音乐一个纯净空间。 ”他还风趣地表示，有钱不用买榜，可以去买车！
　　王力宏：我的专辑还是销售冠军
　　王力宏的新专辑《心跳》在台湾地区几大销售排行榜上均未获冠军，这在他出道以来极其罕见。对此，虽因急性肠胃炎未能出席，但他还是通过新力音乐大中华区总裁崔震东发表了他的声明，在声明中王力宏强调这次的专辑还是销售冠军，但不会是排行榜的第一名。
　　声明中王力宏写道：“我是艺人不是生意人，也不清楚幕后买榜操作的状况。光把我的音乐做好，电影拍好，时间都不够用了，如果问我哪一个排行榜有公信力，我只能信任唱片公司的专业判断。 ”
　　王力宏还表示：“娱乐圈本来就有良性的竞争，这是好事，也会造福歌迷。但不应该用买榜这种不诚实的方式，我没有兴趣也没时间去过问或参与，我不想卷入不必要的口水战。我的唱片公司在（2008年）12月31日告诉我，唱片圈买榜风气盛行，新力音乐决定不买榜，公司要我有心理准备，这次的专辑虽然是销售冠军，但不会是排行榜的第一名，我当时告诉公司，我支持公司不买榜的行动。 ”
　　不过这次两大天王破天荒联手发起的拒买榜运动究竟能取得什么样的效果，依然难有定论。也有不少人认为，拒买榜其实也是另外一种形式的炒作，“买与不买都不能真正代表你音乐的品质和受欢迎程度。 ”晚报记者 韩垒 报道

