组图：罗志祥新浪歌会秀舞王风范 粉丝上台熊抱
　　新浪娱乐讯 2009年1月7日，“亚洲新舞王”罗志祥( 听歌 blog)携全新专辑《潮男正传》降临北京，并举办了一场热闹非常的歌友见面会。
　　作为首轮宣传的重头戏，《潮男正传》歌友会，吸引了北京各大媒体的关注，由于这也是罗志祥自从04年发表首张个人专辑以来，首次在北京举办大型的歌友互动活动，当天来自上海、天津、深圳、重庆、沈阳、西安等全国各地的歌迷们都纷纷前来捧场，再加上训练有素的罗志祥官方歌迷会也是首次亮相京城，全场近千人的庞大阵容和声势，叫人不得不刮目相看，罗志祥真是越来越厉害了。
　　“潮男进化论”解读歌手罗志祥的奋斗史
　　在当天的采访中，也许是罗志祥久未出现在北京媒体面前，因此刚一坐下来便被媒体追问不停，问题涉及范围更是颇为广泛，从之前出演的偶像剧到还在主持的综艺节目，从新专辑《潮男正传》到未来的发展，罗志祥最开心的是，自己终于摆脱掉艺人朋友身份及搞笑天王路线，和媒体朋友们可以认真坐下来聊音乐。新专辑中有一首《搞笑》的新歌，就将罗志祥台上台下这种反差强烈的状态诠释出来，而他真情流露一点都不“搞笑”的歌声，也让人听到他对待新专辑的一份固执和坚持。罗志祥表示，专辑中的很多创意都是自己和工作人员想出来的，他一直很希望能把音乐中的罗志祥与电视中的罗志祥有所区别，因此在专辑的创意上，也是在极力塑造一个具有鲜明个人特色的罗志祥，快歌用力、慢歌用情的认真唱歌的罗志祥。
　　在早先曝光的宣传照中，一张潮男进化的概念照片也引起了媒体的好奇，罗志祥相当骄傲的表示，这个创意也来自于自己，甚至还和媒体朋友们分享起了他的潮流经验。他认为，潮流一方面是指时下的穿衣流行风尚，根据每个时代都会有不同的穿衣概念，“潮男进化论的概念，不仅是希望大家能够看到歌手罗志祥的改变和成长，也能让大家看见潮流的改变，有些造型现在看起来土土的，可是当年却是很红的哦！”另外一方面，罗志祥也赞同潮流要因人而异，每个人都有自己不同的Style，千万不要因为盲目的追赶潮流，也要根据自身条件量体裁衣，才能把衣服穿得漂亮和体面！
　　《潮男正传》秀出“亚洲新舞王”的炫目台风
　　晚上7点，罗志祥《潮男正传》歌友会在可容纳1000人的恒基中心首层广场上演，人山人海好不热闹，在一个小时的慢歌热舞中罗志祥尽显巨星风采，为入冬过后的北京城带来了一场声色俱炫的音乐盛宴。整场歌友会罗志祥向歌迷们分别献上了《一枝独秀》、《败给你》、《搞笑》、《爱转角》、《Hot Shot》等五首精彩纷呈的旧新好歌曲。作为09年罗志祥《潮男正传》内地宣传的第一站，歌迷的热情让罗志祥难掩兴奋，激动不已，歌迷也更是数度大声呼喊他的名字，久久不曾停息。北京歌迷以及来自上海、天津、重庆、沈阳、西安、深圳等地的歌迷为罗志祥带来了对歌手的最高褒奖，现场掌声呼声爆棚，足见罗志祥的超级人气与其歌迷会组织者的强大组织能力。
　　新专辑《潮男正传》的独门秘笈“舞影脚”更是首度亮相内地，罗志祥在现场还专门邀请歌迷学跳了这支难度很大的舞蹈，将瞬间幻化128个动作的逐一分解，却依旧引发歌迷连连叫苦直说，“舞影脚”简直太难了，自己学不来。罗志祥一副“幸灾乐祸”的感慨道，不试不知道，一试吓一跳，大家终于可以了解自己的辛苦啦。据悉，罗志祥“舞影脚”专门邀请美国舞蹈之神Henry Link，赴台为罗志祥集训编舞，由于之前两人的合作，让Link老师对他利落的身手印象深刻，在练习这段舞蹈时，罗志祥在排练室闭门三天，为了完美的完成动作，还经常和自己较劲，不服输的灵魂又再次附体，罗志祥发奋图强不只用身体记忆，还要用大脑连接动作逻辑，一天练舞下来要换上3、4件T恤，相当辛苦，结束时整个人都完全虚脱无力，但他依然不减幽默开心地说，“我的减肥绝招就是出新专辑，每次一发片不用上健身房、也不用节食，光是练舞就可以轻松瘦下来，想减肥的人快来发专辑！”
　　“潮男”罗志祥内地宣传以歌会友
　　最后，歌友会在专辑首波主打曲《Hot Shot》中落下帷幕，也许是歌迷们太过热情，活动结束后，他们久久不愿散场，很多歌迷表示，自己都是第一次近距离观看小猪的演出，没想到真的非常精彩！他们也非常希望小猪能够继续加油，并盼望他可以尽早在北京举办演唱会！
　　据悉，罗志祥在结束内地首唱会后，还将在北京继续为新专辑造势，他也强调将以更多现场表演的形式，与歌迷进行更近距离的接触。本月10日下午4点罗志祥还将在上海举办新专辑《潮男正传》的内地首签会，届时小猪将一签到底，和大家一起过新年喽！ 图库供图

