信亲手设计鞋款上市 元旦与歌迷相约北京(组图)
　　新浪娱乐讯 在推出个人第二张全新专辑《集乐星球》之后，摇滚实力唱将信华丽变身时尚型男，献出多个第一次：首次拍摄长达19分钟的音乐电影《告别的时代》，首次和内地才女徐静蕾合作，首次尝试CG巨制MV，更因为和某品牌的合作首次晋升时尚设计师，参与时尚潮流产品设计，目前，信亲自设计并命名为“超越”的限量版鞋款在年前于内地正式上市。
　　虽然马上到新年，但信的工作依然十分繁忙，工作从年尾做到年头。信今年更是第一次在内地参加跨年演唱会，加盟蔡依林、李宇春、刘若英、SJ-M等组成湖南卫视全明星跨年演出阵容。在结束跨年活动后信也将立刻飞赴北京，在新年的第二天(1月2日19点)携手Kappa亮相北京798艺术区，与歌迷一起过元旦，共同祝福新的一年。
　　这次的Kappa Now运动新年音乐派对，是结合信早前亲手设计潮流鞋款“超越”鞋内地上市而举行。升级设计师的信全程参与设计，并用新专辑《集乐星球》中的同名歌曲《超越》命名这款限量鞋，和歌曲一样，中间不仅包含着信不断努力、不断超越的精神，还寓意Kappa不断突破、不断超越给人惊喜不断的追求。据了解，这次由信亲手手绘设计的“超越”鞋上市短短几天，就受到消费者特别是潮流人群的热情追捧，销量节节攀升。
　　早前，信也在成都首次展示了这款“超越”鞋，信现场特别表示，能够藉和Kappa的合作而让他能实现亲手设计鞋子的梦想，真的十分感谢，这也是08年里一件特别有意义的事。信更一丝不苟的对待这次“变身”，从草图开始一路和合作设计师讨论，到鞋版出样后仍提出多处修改，细到鞋上的某个小扣子，更强调不计成本都要完善每个细节，十足“专业设计师”的架势。而鞋上绣出的“信”字，更是练了很久的“信式”书法，处处透露着信对于个人首次设计秀的心血：“我想从更多的方面入手，让设计里面能有摇滚和时尚的双重元素！”
　　2号信携手Kappa的Now运动，特别选在北京798艺术区的举行歌迷互动活动，这也是信在2009年的第一次首场公开演出，讲求现场气氛的信自信能给所有到场的歌迷完全不同的感受：“一定会比上次(11月举行新专辑北京Live试听会)更有看头！”此次活动，除了带来新专辑中的多首新歌，信也将再次把《离歌》、《北京一夜》等经典代表作带给喜欢他的歌迷，而在圈内有颇好人缘的信，也在这次Now运动新春歌会上邀请到多位神秘嘉宾到场，一起和歌迷过新年。

