韩星Rain夏威夷出庭 就取消个唱一案作证(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据外国媒体报道，韩国红星Rain(郑智薰)于美国当地时间3月16日上午在夏威夷出庭，为2007年临时取消夏威夷演唱会一案作证。
　　3月15日飞抵火奴鲁鲁
　　当地时间3月15日，Rain一行人经过8小时的飞行由韩国首都首尔抵达火奴鲁鲁国际机场。受到一众粉丝的热烈欢迎。
　　抵达法庭
　　当地时间3月16日上午10点，Rain在至少两位保镖的陪同下走入法庭，没有发表任何评论。与机场的粉丝扎堆欢迎的场景不同，当时有几位粉丝守候在法庭外。但庭内有近50名旁听者。
　　Rain进入法庭之后，一位传票送达员试图将安德鲁-金(Andrew Kim)的一叠文件递给Rain，但他拒绝接受，使这叠文件散落地面。安德鲁-金是洛杉矶一位演出赞助人，目前正在准备为Rain临时取消洛杉矶演唱会起诉这位大明星，他向Rain及其公司索赔3000万美元。
　　案件背景
　　火奴鲁鲁案中，承办美国夏威夷演唱会的Click娱乐公司代表李承秀主张，Rain和其当时所属的经纪公司JYP娱乐单方面取消了原计划在阿罗哈体育场举办的演唱会，给自己带来巨大的经济损失，而Rain拒绝退还50万美元的出场费。为此，Click娱乐公司要求其赔偿4000万美元。
　　Click娱乐公司还曾向首尔中央地方检察厅提出了相同的诉讼。2007年10月，首尔地方检察厅裁定取消公演并非被告的错误，而是舞台设置的问题。没有证据可以证明被告欺诈原告，并判Rain等无罪。AP/图 Carol/文

