星光天王团《我没喝多》独家首播(组图)

　　点击试听星光天王团《我没喝多》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 由星光国际旗下五大音乐人小柯、张亚东、李伟菘、李?菘、易家扬搭造的歌曲《我没喝多》今日(3月13日)在新浪音乐独家首播。《我没喝多》由小柯作曲，易家扬作词，张亚东编曲，李伟菘、李?菘制作。
　　2008年底，星光国际喜讯频传，旗下五大音乐人小柯、张亚东、李伟菘、李?菘、易家扬在各种颁奖礼上频频露面的，在音乐事业的经营上有声有色。小柯和星光国际联合成了音乐学校，张亚东成立了星光工作室，伟菘、?菘、易家扬三人和徐克导演合作的电影《女人不坏》电影原声大碟也已正式发行。
　　除此之外，五人再出重拳和星光国际董事长王?强强联合成立了星光天王团，并进棚录制了乐团的第一首歌曲《我没喝多》。乐团主唱为王?和小柯，贝司手为张亚东，李伟菘、李?菘、易家扬分别负责钢琴、架子鼓和吉他。成员汇集了当前华语乐坛顶级创作人，如此豪华的音乐人阵容堪称黄金乐团。王?，虽然是一个音乐圈陌生的名字，但是他的声音拥有神奇的魔力，也将带动了另一种流行的风潮，这个神秘人物不但是“神州7号”的发射主题曲演唱者，更是亚洲娱乐新旗舰——星光国际的掌门人。作为歌手的王?拥有跨度极为惊人的音域，记忆度十足的声音，作为星光国际掌门人的王?，不仅在一年时间内将亚洲五位金牌音乐人和爱戴、黄奕、何润东、吴佩慈、陈柏霖、立威廉等众多当红艺人招致麾下，还不忘自己一直以来的音乐梦想，与好友分享音乐的快乐。就像小柯说的：“其实当你们看到我们这群搞音乐但并不常登台唱歌的人，也煞有介事的鼓捣出了一支乐队，第一感觉会是‘好玩’吧？至少我自己是觉得挺好玩的。这个乐队很随性的，因为哥儿们几个都是性情中人。”
　　关于你现在听到的这首歌—《我没喝多》：
　　小柯 说：
　　这个歌源于，去年的某一天，我和王董、亚东他们一起去阳澄湖吃螃蟹，那天我们都喝了很多酒，大家说啊，笑啊，一边喝酒一边探讨过去、未来的一些问题，到最后好像每个人都喝多了。我躺在椅子上，看着他们想：一群朋友能够有缘相识、相知、然后在一起从事着我们大家都喜欢的事情，这多么好啊。能不能用某种形式把今天发生的这一切记录下来呢？回到家里我就写出了这样的一首歌……
　　易家扬 说：
　　《我没喝多》是想写一个兄弟之间的感情，是一首写给男人的歌。很多男人在遭受挫折或者有不开心的事闷在心里后，会在喝酒、唱歌时对身边的哥们讲。
　　其实之前没来内地工作时，在台湾我并不常K歌，但过来北京后，因为工作的原因常常有机会可以跟?菘、伟菘、王董一起去唱K，大家在常常聚在一起就会聊到对人生、音乐的一些看法，刚好小柯谱了这首曲子，我也借由这个机会，把我们平时聊到的一些观点以及心里多年积攒的一些情绪释放出来，于是有了你们听到的这首歌。
　　王? 说：
　　“我们成立星光天王团，原因很简单，就是觉得能够和一帮志同道合的朋友一起分享音乐，特别开心。我们是因为音乐梦想而走进这个圈子，也因为音乐梦想而聚在一起，还想因为聚在一起而将梦想发扬光大。”
　　六位兄弟从不同的地方走来，从互不相识，各自出道，到同属星光国际，有太多值得珍藏却没来得及记录下来的心情，《我没喝多》缘起于一场兄弟间的聚会，却让大家的心愿实现了……
　　由小柯作曲，易家扬作词，张亚东编曲，李伟菘、李?菘制作的“星光天王团”的第一首歌曲《我没喝多》倾诉了一种兄弟情深，共同分担的情怀，曲风亲切，朗朗上口，很符合乐团的定位和诉求。
　　对于王?的演唱表现小柯也是赞不绝口：“之前我们合作了神州七号主题曲《飞》，取得了非常好的成绩。王?可以说是被我拉下水的，所以组建乐团一定要请王?过来一起唱，他的声音很有特色。”接下来，乐团成员还将继续创作新的歌曲供乐团演唱。王?说：“我们成立星光天王团，原因也很简单，就是觉得能够和一帮志同道合的朋友一起分享音乐，特别开心。我们是因为音乐梦想而走进这个圈子，也因为音乐梦想而聚在一起，还想因为聚在一起而将梦想发扬光大。”
　　《我没喝多》包含亚州五大音乐人共同创作的全明星阵容，以及初涉歌坛实力有目共睹的王?，必将震动华语乐坛。
　　我没喝多
　　作曲：小柯 演唱：小柯 王? 李伟菘 李?菘
　　柯：兄弟我没喝多
　　你要怎样跟我说
　　王：咱们男人心里的问题
　　干一杯再说
　　伟：兄弟你跟我说
　　我能帮你做什么
　　?：就算你的爱人都飞了
　　有我们怕什么
　　合：你和我一起拼命往前冲
　　兄弟来吧拉着手
　　谁也不可能丢下谁
　　谁不痛快大声吼
　　合：你和我一起拼命往前冲
　　别管明天多坎坷
　　谁都不可以放弃谁
　　今天没醉都别走
　　合：兄弟你别再说
　　我心里全懂得
　　只想有你坚强的背影
　　要醉一起醉
　　NANANANA……

