春晓过年拜访彭坦父母 09年欲发专辑(组图)
　　歌手彭坦与名模春晓走到一起的消息传出后，各自粉丝的普遍反应都是先惊讶后兴奋。惊讶是因为“从没想过这俩人可以成一对儿”，兴奋则是“一想，还挺搭的！”
　　发行单曲《我们的小世界》只是俩人公开示爱的一部分，彭坦和春晓在生活中远比我们想象的更为亲密，除了拍摄中要求的POSE外，从头到尾始终都拉着手没松开过！而且俩人都在手指上文了戒指状的文身，彭坦的“戒指”是一圈“日”字组成(取自“晓”的偏旁)，春晓则以“坦”的偏旁文了一圈“土”字。
　　新京报：都发单曲了，你们是要组成一个固定组合吗？
　　彭坦：做这首歌也是好玩儿，正好赶上2月14日那天，当作礼物做出来。但不能因为这首歌反响好，我们俩就做一张专辑出来，因为今年我们各自都有发专辑的计划。
　　新京报：有过吵架的时候吗？
　　春晓：没有冲突。
　　彭坦：有什么矛盾生会儿气就过去了。吵架肯定有过，都是鸡毛蒜皮的小事儿，不是说公众人物就会有什么不一样，身边的朋友们婚姻和恋爱中的那些事儿我们都有。
　　新京报：相恋期间最甜蜜的事呢？
　　彭坦：我们每天都很甜蜜！只要是在一起的时间都会特别好。如果因为工作出差了就比较麻烦，只想快点结束工作然后立刻呆在一起。
　　新京报：看你俩各自的博客，春晓是不是春节期间去了彭坦老家？
　　彭坦：呃……对。(拜见父母了？)嗯。(是因为要结婚？)这个……和大家没什么关系吧。
　　春晓：就是顺其自然，会一直在一起嘛。
　　新京报：情人节的时候送礼物了吗？
　　彭坦：当然有啦。她定做了耳环送我，我送她一水晶球，结果还坏了，修半天(笑)。
　　春晓：我们平时老互相送礼。
　　新京报：明天是白色情人节，你俩会有安排吗？
　　彭坦：我们应该响应号召，多过中国节日！不用刻意过洋节，不管是白色还是什么色的节日。巧克力难道只能在情人节当天吃吗？
　　■ 青年必答
　　新京报：如果有15分钟变身机会，你最想变成什么？
　　彭坦：(毫不犹豫地)变成连体人！
　　春晓：(在旁边连连点头)别人老说我们俩是连体人。
　　青年档案
　　彭坦
　　身高：175cm  籍贯：武汉  代表作：《天使》(达达乐队)、个人专辑《少年故事》
　　春晓
　　身高：175cm  籍贯：北京  代表作：电视剧《奋斗》及诸多广告代言、拍摄
　　本版采写/本报记者 郑潇潇 　本版摄影/本报记者 郭延冰

