张惠妹台北火辣开唱 老妈助威王力宏祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 张惠妹(阿妹)3月28日、29日两晚重返台北小巨蛋开唱，打败江蕙、张学友，写下歌手在此开唱场次最多的5场纪录。男友何守正由于正在打比赛而缺席昨晚(28日)的演出，老妈带领一群族人亲友到场助威，好友王力宏则送上卡片祝福。
　　张惠妹的“Star tour世界巡回演唱会”前年12月在台北小巨蛋连唱3场，此次又加开2场“安可场”。一开场，阿妹便以《永远的快乐》等系列快歌炒热气氛，全场歌迷起立挥舞萤光棒，让她在空档大呼：“你们把我吓死了，太high了啦，好恐怖喔！”但其实她难掩开心，即使唱到失恋悲歌《记得》时，脸上表情都挂着微笑。
　　昨晚(3月28日)阿妹状态极佳，不仅声音清亮，外型也变瘦、变美。演唱会中段她特别选唱陈奕迅《爱情转移》、苏打绿《小情歌》等男歌手组曲，也把去年为江蕙站台时唱的摇滚版《不想伊》搬上舞台。而为了表现诚意和对歌迷的尊重，阿妹更多砸275万元新台币(约56万人民币)更新部分曲目和订制3套新造型。
　　阿妹在圈中人缘极佳，她开演唱会，场外蔡依林、五月天送的祝贺花篮排排站，周杰伦的花牌则写著“去鸟巢吧！”而正在大陆拍片的前绯闻男友王力宏，则自称“your fan(你的粉丝)”，送花赞她“你怎么将(这样)厉害”。有趣的是，阿妹之前曾唱过的影射过往绯闻的Rap，昨晚仍然保留。
　　昨晚阿妹的男友何守正虽然没有出席演唱会，但是他在与小巨蛋相邻的台北体育馆打“SBL篮球赛”，算是“精神与她同在”。由于阿妹前年曾被曝为了演唱会与男友暂停约会、“禁欲”2周，此次是否如法炮制？阿妹经纪人陈镇川说：“安可场应该不用吧，他们还是有正常碰面。”Apple/文 IC/图

