刘德华强调仍单身 避谈与朱丽倩婚事(组图)

　　新浪娱乐讯 刘德华(华仔)和朱丽倩的绯闻传足多年，最近有指2人和女方家人在马来西亚喝茶，还指他们将于4月6日，即朱丽倩43岁生日当天在当地结婚。孰真孰假，华仔坚决不肯透露，只强调现在尚未结婚，也未育有儿女。
　　华仔3月1日举行签唱会，虽然名额只有500位，但吸引了过千人围观。就结婚传闻，华仔明显有备而来，当记者问到是否要恭喜他？他礼貌地笑着回答：“我说过好多好多次了，总之有人信我就继续信，我现在是说没有。最令我不舒服的是看见网上有人指我借这些作宣传，我是从来不会这样做的。”
　　提到照片像在洽谈喜事，华仔摇头摆手说：“其它事我不回应了，我只可说我没结婚、无儿女。(如何形容与朱丽倩的关系？)这个不可以回答。(会否很快好事近？)还是那句，结婚会通知大家。”单刀直入问他4月6日会否现身马来西亚？华仔先说不会吧！但随即改口道：“基本上3、4月要到内地巡回，但哪日会在哪处，我自己也不清楚，行程在公司，所以不会讲会或是不会。”至于被拍下的喝茶照是否朱丽倩的家人？以及身边人可有受见报影响？华仔也说不会回答，还叫大家不要理他这么多，只道自己的心情没有受影响。
　　指受害女星不是等道歉
　　另外，提到吴君如指的“集邮女星”，华仔澄清君如根本没有告诉他对方是谁，又自嘲古板、严肃和正直，故从未有女星勾引过自己。至于张柏芝的访问报道，华仔直言也有看，还赞赏对方勇敢和坚强。提到柏芝怒斥陈冠希欠受害者一个道歉，他就认为他们私下有自己的解决方法，不过相信受害的女星不是等这个(道歉)，应是等伤口复原，开开心心地重新投入生活。图库供稿

