快女长沙20强出炉 月亮凭借舞技首位晋级(组图)
　　红网5月28日讯(记者朱青) 快女长沙赛区的所有比赛5月28日晚正式落幕，新鲜出炉的20强将汇集全国其他赛区选手一同进军300强比赛。为配合全国总决赛的进程，预计全国20强将会于6月20日前产生。
　　月亮坐稳长沙20强头把交椅
　　作为长沙赛区的明星选手，“快男”舞蹈老师月亮虽然明显跳的比唱的好，但依旧备受评委青睐。在30进20的比赛中，其与同样精于歌舞的杨晓珊一同进行PK，虽然月亮的一曲《不如跳舞》明显有多处唱功不佳的痕迹，但其犹如杂技般的连翻720度高难度舞蹈还是令评委折服，成为首位晋级的选手。对于月亮，李延亮更是赞赏有加：“月亮就是快乐女声中的一种典型，虽然她的唱功目前还有待加强，但她一场一场很明显地在进步。”
　　另外，长沙赛区20强的名单并无太多新意，夏文婧等明星选手虽然历经重重考量但最终幸运入围。由于此次长沙最终选拔强入围全国赛，早前被神秘曝光的“十强名单”虽然没有太大效力，但月亮、陆霏霏基本都被猜中。
　　全国20强6月20日前出炉
　　长沙赛区的全面落幕也预示着“快女”即将进入全国准决赛，记者从导演组获悉目前全国300强将于6月8日集结长沙已经敲定。发布会后，300强将进入残酷的晋级赛，为保证赶在8月底结束，全国20强将于6月20日前出炉，并开始全国总决赛。据介绍，随着今年签约制度的改变，最终选出的全国20强都将成为天娱旗下艺人，而20人也都将陆续参与一些节目的录制。

