组图：李准基首尔会粉丝 劲歌热舞引爆炫彩之夜
　　新浪娱乐讯 18日晚19时韩流明星李准基全球大型影迷见面会“Episode Ⅱ－The Mask”于首尔奥林匹克击剑赛场举行。终于揭开了这场承载着万千目光视听盛宴的神秘面具。
　　该见面会吸引了约6000名粉丝到场，可见李准基韩流巨星的头衔绝非虚有。而为了感谢粉丝多年以来一如既往的守护和支持，李准基也为粉丝们精心准备了一场视听的惊喜。精心的编排、多元的表演、酷炫的舞蹈以及绚丽的舞台，带来了银屏之外李准基特别的另一面。为了能在见面会上给粉丝带来耳目一新的感觉，李准基与韩国知名作曲家金贤锡合作，推出了“J Style”单曲碟，该单曲碟收入了7首歌曲，融入了舞曲、抒情、摇滚等多元曲风。在见面会上李准基将首次演唱该单曲碟中的曲目，展现作为歌手的才华。
　　开场大气的表演、重新挑战混编后的前单曲，演绎极具个性的新单曲，李准基让人有了全新的感觉，震撼着现场观众的每一根神经。多才多艺的他还参与了新歌的填词，抒发对粉丝们的感谢之情。从李准基身上渐渐的看到了全能艺人的光彩。除了歌曲的演绎，还设置了幽默搞笑的短剧表演以及温馨的问答环节。而在特别的环节“李准基X档案”中，工作人员为大家揭开了李准基工作中搞笑整蛊的一面，给大家留下深刻的印象。
　　在当日的见面会上，素有“亚洲舞王”之称的南贤俊也为好友李准基友情站台，担任表演嘉宾，与李准基互相轧舞，锦上添花。而4月17日是李准基27岁的生日，与李准基因合作影视作品而结下友谊的众多韩星金荷娜、朴时厚、蔡静安、韩智敏、南相美等也纷纷送上生日与演出的祝福短片。
　　据悉，李准基将以此见面会作为起点，正是揭开他的首次世界巡演。李准基将于5月29日与5月31日分别在上海和杭州举行“2009李准基演艺会”，让中国的更多粉丝感受全新的李准基。 图/小Suki 文/JUNKIHINA(唯俊基地)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

