吴雨霏滑水玩上瘾 处女下海即上水成功(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，吴雨霏(Kary)出席活动透露首次学习滑水时便玩上瘾，她一直都对滑水没有太大兴趣，自从误打误撞第一次玩便成功上水后，竟然爱上这项水上活动。
　　任由身边朋友怎样热爱滑水，吴雨霏一直都没有太大兴趣，去年跟朋友们出外度假享受阳光海滩，大家租了快艇出海玩滑水。朋友们纷纷排队下水玩，吴雨霏仍一直没有理会大家，只顾坐在船上享受阳光。在大家雀跃的欢呼声下，吴雨霏终抵受不住大家的热情邀请，跳下水献出第一次滑水经验。
　　上水成功令人赞叹
　　朋友们都交头接耳猜想吴雨霏要多少次才能成功上水，殊不知快艇一开，吴雨霏竟然成功上水，更滑行了一段距离，期间有位朋友大叫：“我试了两个小时仍然不能上水，?怎会一次成功，实在令人气馁。”吴雨霏忆述当时情景，她在水中什么都没有做过，只是船一开便顺势一拉上水。她笑指自己一向对新运动都容易上手，只是简简单单玩了一两次便会学懂，但要精通也是要花心机和时间。
　　在大家的惊讶表情下，吴雨霏突然间对滑水增添了兴趣，又觉得滑水能令身形愈来愈好。返港后，她便一直想出海玩，可惜早排天气转凉。以往好姊妹邓丽欣曾邀请她出海滑水，她总是婉拒，现时便主动通知大家，若果有滑水活动，记得通知她参与。图库供稿

