组图：林峰个唱玩性感 为拍宣传照湿身半天
　　新浪娱乐讯 香港艺人林峰“峰。情无限演唱会”将于今年6月17至18号于香港红?体育馆举行，为了这次演唱会宣传，主办单位为林峰拍摄了两辑造型照，其中一款主打“湿身”造型，林峰花了12个小时去捕捉水花效果，直至美术指导满意为止。
　　由于演唱会得到两大实力赞助商的鼎力支持，加上主办单位英皇娱乐及TVB的高度重视，故此主办单位扬言将不计成本，投放巨额作为演唱会宣传，并铺天盖地买下红隧大型广告牌、各大报纸、杂志及电视广告，实行以银弹为林峰第一个演唱会打响声势。
　　演唱会以“情无限”为主题，贯彻林峰一向的情歌王子形象，他将在演唱会中唱出他的多首动人情歌，务求令观众满意，更特意找来黄伟文度身订造演唱会的主题曲 《LET’s GET WET》，希望在感性深情形象之外，塑造出一个性感的林峰。
　　演唱会由著名美术指导Tomas Chan为林峰打造海报造型，及由著名摄影师张文华亲自操刀拍摄宣传照，可谓不惜工本，务求让观众对电视机外的林峰有耳目一新的感觉。就以拍摄演唱会海报造型为例，整个过程共花了12个小时去捕捉水花效果，而林峰对自己首个演唱会更是相当重视，竟冒着流感的风险，湿身多个小时拍摄直至美术指导满意为止，表现专业。此外，为了好好准备这次演唱会，林峰亦开始积极跑步练气，希望在演唱会之时可以又跳又唱，给观众惊喜。TUNGSTAR文并图。

