斯科塞斯欲打造辛纳屈音乐传记片(组图)
　　5月14日是白人爵士歌王弗兰克·辛纳屈逝世11周年纪念日。钟爱爵士乐的大导演马丁·斯科塞斯，昨日在戛纳宣布，他将把辛纳屈的生平搬上大银幕。
　　弗兰克·辛纳屈是美国影坛及乐坛的一代巨星，留下无数经典歌曲，三次获得奥斯卡奖。这位集歌手、演员、电台电视节目主持人和唱片公司老板等多重身份的娱乐界巨头，至今仍是全世界歌迷、影迷心目中的传奇偶像。
　　环球影业和曼德利影业已经悄悄筹备该片两年之久，得到了辛纳屈家族和歌曲版权的所有方——辛纳屈基金和华纳音乐集团的官方授权。该片剧本由菲尔·埃尔登·罗宾逊操刀。尽管目前尚未有演员签约，但该片制片人凯西·舒尔曼透露，斯科塞斯的“御用男主角”莱昂纳多·迪卡普里奥是理所当然的头号候选人。因为莱昂纳多在过去10年里已经同斯科塞斯合作了四部电影，而且片中辛纳屈演唱的歌曲全部将采用原声，演员无需有歌唱天赋。
　　舒尔曼说，获得辛纳屈家族的首肯，过程“非常复杂”，因为其中牵涉到多方的利益，“众所周知，斯科塞斯是一个对影片很有要求的导演，他一定要拥有掌控影片最终版的决定权。而辛纳屈的后人都不希望影片伤害辛纳屈在歌迷心目中的形象。”这部影片也是首部将重点放在辛纳屈生平的传记片，片中不可避免会涉及辛纳屈的多段风流韵事，还有他跟美国前总统肯尼迪及黑手党的关系。舒尔曼形容说，该片将是一部反传统的传记片，将揭示辛纳屈生活的各个方面。
　　“我的父亲喜欢和他欣赏的艺术家合作，而跟我父亲合作的人反过来也都欣赏我父亲。”弗兰克·辛纳屈的女儿蒂娜·辛纳屈说，“我很高兴，由斯科塞斯来拍这部电影，我父亲喜欢的合作方式，在其身后也得以延续。”

