毒风吹袭娱乐圈 陈百祥搞明星会所助减压(组图)
　　新浪娱乐讯 歌手卫诗声称因受不了娱乐圈的压力而染上毒瘾，还在日本旅游时被发现藏毒而被捕，日前刚获判缓判返港。继早前台湾艺人大炳再次吸毒被捕后，韩星朱智勋也于4月26日涉嫌吸毒，被韩国警方立案调查，“毒风”席卷娱圈。25日晚，陈百祥到澳门出席活动时，对毒风不愿多作评论，但直言时下年轻人其实有很多方法减压，不用借毒减压。
　　“茂名同乡总会”4月25日晚在澳门举办庆祝晚会，邀请了曾志伟、陈百祥(阿叻)、贾晓晨及EO2等歌手艺人到场表演。担任晚会司仪的志伟及阿叻谈到卫诗日前已平安返港，都表示欣喜。再谈到有报道指毒风弥漫娱乐圈，不少创作人借吸食大麻获取灵感，阿叻说：“我不便评论此事，大家心里都明白，正如我的偶像保罗•麦卡特尼(Paul Mccartney)也一样。”
　　志伟：学校毒风更严重
　　阿叻认为年轻人有很多减压的好方法，好似做运动，就是很健康的选择。他说：“我有一个理想，就是兴建明星队的会所，有足球场、高尔夫球场及网球场等，不收分毫的。你想想，踢两场球，什么精力都发泄出来了，哪还有气力去做一些坏事情。”提到卫诗获释返港之事，志伟大嚷：“Very Good！”他认为每个人都有不同的方法减压，卫诗之事对年轻人是一个很好的警惕。问到毒风是否充斥娱圈？志伟说：“学校的情况更严重吧！希望政府正视问题，向学生灌输禁毒讯息。”
　　贾晓晨被诱吸毒
　　另外，贾晓晨正在拍摄无线新剧《掌上明珠》及电影《矮仔多情》，她笑言：“我还嫌自己不够忙呢！希望有更多工作，这样才可以学得更快更多。”谈到卫诗，贾晓晨希望大家给她机会改过自新，更坦言读书时曾被同学引诱吸毒，但她临崖勒马，从未沾手。她说：“其实减压有很多方法，我就会看卡通片，一开心就什么都会忘记。”图库供稿

