潘玮柏新专辑内地首签 与歌迷海陆零距离(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月13日)，潘玮柏2009新专辑《零零七》的内地首场签售会在天津举行。幸运的歌迷像“邦德女郎”一样全程紧随“东方007情报员”潘帅海陆结合，带着“4大豪华任务”和“最高机密”跨越京津。
　　潘帅承载四大豪华任务 歌迷大呼过瘾
　　《零零七》继预购宣传刮起一阵销售热潮后，正式上架短短几天天时间便拿下了各大销售榜单冠军。为了答谢内地歌迷的支持，“东方007情报员”潘玮柏带着“四大豪华任务”—登列车，乘游轮，采“情报”，签专辑。13日11点55分，京津动车组“潘玮柏007专列”以394.3的全世界最快时速，让潘玮柏连同百名歌迷、媒体们一起踏上了007的”冒险”之旅。而第一次乘坐“和谐号”的潘玮柏略显兴奋，在门口摆起了POSE，难掩兴奋的他，进入车厢后还在此出来在车头拍照留念。
　　12点30分潘帅抵达天津，随即便与歌迷一同登上“海河观光1号”，参加海河游轮奢华度假之旅。第一次在游艇上近距离接触天津的两岸风景，潘帅不但去现学天津话，还不停的向在场媒体和歌迷打探天津各种著名小吃。从市井的“煎饼果子”到全国文明的“狗不理”“十八街”和“耳朵眼”，潘玮柏表示有空一定都要去尝尝。
　　在新闻发布会上，最大的高潮莫过于“最高机密”的揭秘。一个黑色的箱子在潘帅的手中打开，一辆代表着速度的“潘玮柏007专列”模型亮相在大家眼前。
　　而随后的签售活动中，场面更是火爆。企盼已久的各地早早抵达天津做准备，当地的天津歌迷们还以天津方言表达了对潘帅的支持。与潘帅共享海陆零距离，并如愿以偿得到潘帅的亲笔签名，歌迷甚是开心，大呼过瘾。
　　首签会现场获赠7曾蛋糕 突显7年佳绩
　　新闻发布会现场，潘玮柏和主持人一起介绍了新专辑，并对歌迷和媒体表示感谢。而让潘帅意想不到的是，大家还为他准备了七层蛋糕以恭贺他的第七张新专辑《零零七》大卖，每一层蛋糕也都代表潘玮柏的唱片佳绩。他坦言做音乐这么多年，并未感觉辛苦，更多的是快乐，他爱音乐，这样的梦想胜过一切。  孙慧/文并图

