李心洁跨刀展歌喉 品冠上镜怕脸太大(组图)
　　新浪娱乐讯 情歌王子品冠日前在台北拍摄新歌《当你想着我》的MV，“鬼后”李心洁不但跨刀一展歌喉和品冠合唱，还在MV中扮演品冠的女友。拍摄期间两人合作无间宛如真恋人，但因担心和娇小的李心洁站一起会显得自己脸太大，品冠上镜时总是频频往后退。
　　品冠创作甜蜜情歌《当你想着我》，苦寻合作女歌手，公司主管恰巧看到李心洁照片，立刻钦点“鬼后”跨刀一展歌喉，两人合唱默契十足，不过一句歌词“我最美”，则让李心洁笑场不断，直说：“我知道热恋情侣都不理性，但说自己最美，也实在太恶心啦！”
　　两人曾合作电影《初恋红豆冰》，但在金马影后面前演戏，品冠压力不小。这次在MV中扮演小情侣，李心洁驾轻就熟，表情俏皮又自然，更不断传授他演戏和走位的技巧，让一向拘束的品冠完全卸下心房，两人打打闹闹、开玩笑，宛如一对真恋人，不过，站在娇小的李心洁身旁，品冠怕显得自己脸太大，频频往后退。
　　剧情安排李心洁饰演音乐系的学生，第一次拿起小喇叭的李心洁架式有模有样，甚至连大提琴都难不倒她。另一幕隔着电脑视讯交谈的场景，李心洁为表达苦恋的思念，瞬间掉下眼泪，泪水顺着脸庞滑落，让工作人员都看傻眼，事后爆以热烈掌声，品冠自叹不如地称赞：“真的太会演了。”
　　由于合作愉快，李心洁将在品冠7月18日台北国际会议中心的演唱会担任嘉宾，8月1日台中场则邀梁静茹助阵。另外品冠新歌《一切为了爱》获选为电影《非诚勿扰》宣传曲，他透露很欣赏冯小刚导演，希望有机会能合作。王杰/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

