组图：梁咏琪开签唱会签到手软 因歌迷延误航班
　　新浪娱乐讯梁咏琪日前出席于广州举行的新专辑《礼物》签唱会，大会拟定500个歌迷名额，结果超出了一倍多，梁咏琪为了满足所有支持者，结果赶不上当天的航班。
　　Gigi于广州的露天广场举行签唱会，当场演唱了2首新曲《礼物》及《错过》，围观者达7000多人，签唱会定于晚上七时半举行，由于Gigi当天晚上原定要坐飞机前往另一城市继续宣传活动，故大会只派发500个签名名额，歌迷为确保取得Gigi之签名，于下午2时已开始在排队，主办单位更表示，从没试过有这样夸张的情况。
　　而Gigi到达现场后，得悉排队之乐迷比原本超出甚多，她立即表示尽力为大家签完才离开，她笑称：“很开心广州的歌迷这样支持，我也很想尽力满足大家的要求，只要大家都喜欢我用心打造的专辑，要我签到手软都没问题！”结果如Gigi所言，就2个小时内她签了一千多个字，真的是签到手软。
　　虽然Gigi意愿为所有歌迷签好名字才离开，但由于要赶飞机的关系，公司还是要把她带走…可是，由于歌迷太热情，Gigi虽已离开签名场地，但车子却被数百名歌迷围着，Gigi完全不能接近车子。主办单位亦基于安全理由，不能送她出去。结果，工作人员要使出调虎离山计，先让车子离开，在外面绕圈，等人群散开。而Gigi在主办方的办公室等了差不多一个小时才能离开，当然也赶不上当天晚上的航班，Gigi笑言：“虽然赶不及航班去工作，但歌迷这样热情我也很开心，唯有第二天早一点去机场出发?，我也不会不开心，只是要麻烦公司同事去紧急安排。”TUNGSTAR/文并图

