09中国红歌会倒计时 选手频现回头客(组图)
　　新浪娱乐讯 由江西卫视打造的09中国红歌会，今年报名出现了很多回头客。昨天(5月14日)，据知情人士透露，07红歌季军黄训国、08红歌十强选手于光远、郑好也可能会参加09中国红歌会的比赛。
　　据了解，自从中国红歌会杭州、济南两个唱区的报名电话和报名地址公布之后，报名参赛者异常踊跃，报名者人数之多让栏目组负责接待的工作人员出乎意料。在这些已经报名的选手当中，涵盖了老中青三代人，其中又以80后、90后占据多数。昨天，一位知情人士透露，在这些报名者当中，出现了不少回头客，“光是济南唱区，就有十多位报名者是参加过去年中国红歌会的选手，听说07红歌会季军黄训国和08中国红歌十强于光远、郑好都可能要参加今年的中国红歌会。”
　　作为从中国红歌会走出来的优秀红歌手，黄训国、于光远和郑好重返红歌舞台不是先例，07年红歌会全国总决选前八强获得者刘洋就继续参加了08年的红歌会，并一举夺得去年中国红歌会的季军，在当时引起不小轰动。
　　业界认为，中国红歌会频频出现回头客，有多方面的原因，一是中国红歌会本身就具有很强的吸引力；再就是往届优胜红歌手的出路也着实让人艳羡：往届中国红歌会决出的红歌手，像07中国红歌会亚军得主白马人组合中的成员张勇以及去年的季军刘洋等人，很多都被军队文艺团体特招入伍，更有多家军区文工团向07红歌冠军曲措伸出了橄榄枝，这极大地鼓舞了红歌手的参赛热情。(大拇指)

