花儿大张伟单飞 首发个人新曲《爱火烧》(组图)
　　新浪娱乐讯 今日(13日)下午2点，金牌大风为旗下原花儿乐队的主唱大张伟举办了一场隆重盛大的单飞SHOW，宣告大张伟从此正式告别花儿乐队，未来他将以“花儿大张伟+雷舞团”的表演形式亮相舞台。
　　为了迎接大张伟这一人生重要转折的到来，唱片公司特别为他举办了一场“单呛屁吗爱火烧·花儿大张伟单飞SHOW”，不仅让热爱表演的他独享舞台，大张伟还摇身一变成为服装造型师，活动在别开生面的复古时装秀中开场，爆炸头、喇叭裤、蛤蟆镜、梅花运动服、紧身衬衫、回力鞋等等，配上金光闪闪、耀眼夺目的饰品和腰带，无一不体现出80后的他对上个世纪流行文化的无限狂热及欣喜。而这些也正是花儿大张伟要在首支个人单曲《爱火烧》中所要体现的，将经典回潮，让音乐永恒。
　　大张伟人生再起跑  自言“花儿”已成生命标识难抹去
　　单枪匹马从众人仰视的花儿乐队主唱身份中出走，花儿大张伟今天也终于迎来自己的一个新的世代。作为曾经花儿乐队的灵魂人物、也是乐队名称的缔造者，“花儿”已成为他的生命中最重要标识，永远无法从他的青春岁月中剔除。因此当他开启另一段崭新旅程时，“花儿大张伟”就是他的全新符号。
　　下午2点，单飞SHOW在颇具时代气息的报幕声中开始，伴随着复古的音乐，6位模特鱼贯而出，让等候多时的歌迷及媒体朋友们兴奋不已，他们纷纷抢占最有利地形，台前长枪短炮的一顿猛拍，现场顿时星光闪耀，气氛被瞬间点燃。在模特的簇拥和主持人大佐的介绍下，今天最闪亮的主角兼服装造型师——花儿大张伟走上舞台，一身古着的打扮也与现场的氛围相映成趣、相互呼应。花儿大张伟兴奋的说，“这是自己第一次担任服装造型师的工作，以前第一次当主唱、第一次做主持人成绩都还不错，相信今天崭新的尝试会是自己全新的人生起跑，希望大家能继续支持我，同时复古也是我即将发表的个人专辑的主题。”
　　金牌大风力挺花儿大张伟单飞 全新专辑预算超过七位数
　　曾经的花儿乐队，是一个蕴含着无限欢乐又充满无限可能的“音乐品牌”，在灵魂人物大张伟的洞悉下，天马行空去完成他们的创作概念，他们一直都是大家音乐上的玩友，他们不是偶像，但音乐却又那么快乐的超乎想象。这是一种音乐精神，也不计较形式上的变化，从花儿乐队解散开始的那一天，这支接力棒当仁不让交到了花儿大张伟手中，也就此留下诸多无限可能的音乐伏笔。经过了最近一段时间的适应和调整，大张伟提升了音乐创作的思想内核和舞台表现上的个人风格，在独自的音乐旅程中更上一层楼。
　　今天曝光的首支个人单曲《爱火烧》是花儿大张伟一首新意十足的歌曲，灵感来自于1982年红极一时的琼瑶电影《燃烧吧。火鸟》，高潮部分的音乐节奏及部分节奏采样于高凌风演绎的电影同名主题曲《燃烧吧。火鸟》，也是通过这一效仿手法来致敬八十年代。唱片公司为打造这首未来的时代金曲，在金融危机及唱片市场依旧疲软的环境下，毅然重金加持，不仅《爱火烧》的制作经费过百万，还不问时景的一口气连拍新专辑的其他三首MV，更邀请到台湾鼎鼎大名的金牌导演赖伟康执镜，在北京气温高达40℃的燥热天气下连拍三天，舞美道具拉满了两辆卡车，仅服装一项就超过百件，加上接近百人的工作团队，超过一千瓶的饮用水，这样庞大的队伍堪称一部电影的制作阵容。现价可估，花儿大张伟即将于8月出版的全新专辑整体投资目前已经超过七位数人民币。豪华的待遇媲美天王天后级人物，金牌大风对他的信心及万般宠爱足见一斑。花儿大张伟在现场也非常真诚的表示，“一直非常感谢我的唱片公司金牌大风，这些年不管自己做任何决定，公司都是无条件且十分诚意的支持并帮助我，特别是这一次单飞，他们费了巨大的人力、物力和心力，也让我特别感动，真的非常谢谢我身边这么专业的团队，因为你们的无计较的爱和付出，才让《爱火烧》如此的出色并且越烧越旺。”
　　花儿大张伟首唱新曲《爱火烧》  雷舞团卖力表演惹尖叫
　　在单飞SHOW的现场，花儿大张伟还为现场的媒体及歌迷朋友介绍了他的特别演出团队——雷舞团，他们是在今年举行的“新花怒放”活动中评选出的优胜者。他们一胖一瘦，一个爆炸头，一个飞机头的组合，在视觉上就相当具有冲击力和捧腹的笑果。他们与花儿大张伟联袂献上的《嘻唰唰》、《化蝶飞》、《大喜宙》等老歌串烧，新特的演出形式和无比震撼的舞台效果，也引起了台下歌迷一片骚动，为了这次耳目一新的重磅出发，大张伟介绍说，“有些歌曲之前已经排过舞蹈了，这次又经过我和雷舞团的重新编排，很多舞步我必须重新记忆，对自己来说真是一种挑战。”金牌大风大中华区副总裁黄伟菁还送上了象征着一飞冲天的直升飞机模型，祝福他的单飞成功。同时陪伴花儿乐队多年的花痴花蜜也送上了鲜花、大麦和蜂蜜，表示力挺花儿大张伟到底。单飞SHOW最后，在花儿大张伟与雷舞团共同演出的新歌《爱火烧》的全新MV中，画下完美的句号。而歌迷们发出的尖叫声却是久久不能平息。
　　据悉，花儿大张伟的这首新歌近日也将登陆全国各大网站、电台、电视台，同时，他也将展开全国宣传及演出活动。相信随着《爱火烧》的大热，也将迎来一个全民狂欢的歌舞之夏。
　　值得一提的是，在今天的活动现场赠送给媒体的花儿大张伟首支单曲《爱火烧》宣传碟也颇受欢迎，很多人纷纷表示想向唱片公司的工作人员多索要几张，独树一帜的包装风格和视觉效果让它相当具有收藏价值和纪念意义。火红的封面透着喜庆和活力，上面“单呛屁吗”四个大字也显然是翻玩“单枪匹马”的谐趣写法，体现出花儿大张伟疯玩不停，热闹喧天的本色性格。背面有前花儿乐队成员王文博和郭阳写给大张伟的祝福语，幽默搞怪又不乏温馨之词，引人心生感慨，另外，从小爱画画的大张伟还亲自设计了自己的卡通形象LOGO。通过这些细节不难发现，开始拥有个人创作空间的大张伟正在不拘泥于音乐成绩，而努力将触角伸向了众多领域，而这也是他最容易被人忽视却又最深刻的个人改变。

