歌迷聚集杰克逊伦敦演唱会场馆悼念偶像(组图)

　　新浪娱乐讯 原定于当地时间7月13日23时(北京时间14日凌晨6点)在伦敦O2体育馆举行的迈克尔-杰克逊演唱会，因为巨星的突然辞世，而被迫取消。然而来自世界各地的杰克逊歌迷仍然在首场演唱会开始的日子，聚集在位于伦敦东南的O2体育馆门前，用各种各样的方式，悼念缅怀他们心中的超级偶像。
　　这些肤色各异、年龄不等的歌迷，有的来自美国、加拿大，有的来自南非、澳大利亚，他们中的很多人身着印有杰克逊巨大头像的T恤，有的人干脆一袭白色西装、配以杰克逊式的短裤脚，露出一大截白袜——用这样的经典装饰寄托哀思。
　　O2体育馆在13日晚临时在馆外安装了幻灯设备，大屏幕上不断变换播出杰克逊在不同年龄段的巨幅演出照片。馆外还特别为歌迷围出献花区，留言板。许多歌迷在花区内留下玫瑰和康乃馨，并在周围点上蜡烛。留言板前不时看到歌迷或立或卧，用各种语言写下他们对杰克逊的追思和怀念。
　　去年在英国著名的电视选秀节目“英国有天才”中获得亚军的舞蹈组合Signature，正是以惟妙惟肖地模仿迈克尔·杰克逊的舞姿而在英国大获成功。13日当天他们也来到O2体育馆，为杰克逊的歌迷们现场舞蹈，获得了众歌迷的热烈追捧。
　　据组织者估计，当晚在O2体育馆门前聚集的杰克逊歌迷超过千人。关媛媛 尹鑫/文并图

