许茹芸转性变恨嫁女 觊觎周迅旧爱李大齐(组图)
　　新浪娱乐讯 许茹芸今年初才与交往3年多的圈外男友John分手，日前推出新专辑的她找来上月底与周迅分手的李大齐担任造型顾问，问她与李大齐是否有发展可能，她闻言竟娇羞地以手指猛掐下唇，尴尬地说：“你们下次见到他问他?！”甚至语带保留：“顺其自然。”还夸李大齐“能跟他在一起的女生很幸福”，显然对他充满好感。
　　许茹芸昨(7月10日)举办新专辑《爱·旅行·1公里》记者会，在百万名床上献唱新歌，拍照时媒体猛叫她躺在床上，她随后笑说：“第一次有那么多男人(指摄影记者)叫我躺下去，好害羞。”
　　她脸上已不见情伤的憔悴，身穿桃红上衣的她显得喜气洋洋，以前与John交往时都没动过结婚念头的她，还反常地透露想结婚。
　　因她与这张专辑的造型师李大齐今年都恢复单身，是否有交往可能？原本以为她会极力撇清，不料她的态度却转趋暧昧，拿起红酒猛喝、不愿表态，随后则夸他是很好的男生，她与周迅、李大齐都很熟，还说：“看他(李大齐)谈恋爱的过程，觉得他是一个很体贴的人。”也透露他是开心果，曾与工作人员到她家聚餐、贴心为她买咖啡提神。
　　只是若真接收好姐妹周迅的前男友，会担心周迅介意吗？许茹芸尴尬笑说：“我问过周迅再跟你说。”夸李大齐为她打点的封面造型好看，她笑说：“你们这样讲，他会很开心。”也透露未来交往会以结婚为前提，只是对象是否为李大齐，她没给答案。(Apple)

