江映蓉获本周快女冠军 郁可唯失封面女声(组图)

　　高清组图：江映蓉成第二期快女电子电子专辑封面女声
　　新浪娱乐讯 7月24日晚，2009快乐女声举行了全国十强赛第二场比赛，经过多轮歌声比拼，江映蓉获得本周周冠军，成为第二期电子专辑的封面女声。本场比赛以“夏天快乐”为主题，四位专家评委——电台音乐主持春晓、著名歌手巫启贤、著名音乐人高晓松、包小柏现场带来了精彩点评。
　　一段以夏夜为主题的短片过后，快女十强们穿着夏日清爽艳丽的衣装出现在舞台上，带来了一段活泼开朗的劲歌热舞，让观众大呼过瘾。
　　在随后进行的第一轮演唱中，上一场比赛排在末位的潘辰首先登场，一首《烦》将感情世界里纠结的情致表达得酣畅淋漓，获得了大众评委、专业评委、专家评委给出的总分76分。随后出场的黄英带来了一首《娜鲁湾情歌》，热情里带着海滩阳光的味道，最后获得了67分。李媛希带来了一首《做我自己》，带着个人的倾诉和自信，最后得到68分。谈莉娜依然延续了劲歌热舞，带来了蔡依林的经典《看我72变》，现场气氛high到爆，获得了67分。最受争议的选手曾轶可则随后带来了一首原创歌曲《等我回来》，被汪涵称为“三无歌手”——无乐队伴奏、无歌手伴唱、无舞蹈演员，她得到了59分。潘虹樾的《So what》有一股狂野的感觉，获得了72分。江映蓉最热烈的《When I grow up》，唱完后气喘吁吁，对舞台的掌控能力让她最后获得了88分，她还表示，自己和其他选手为了比赛，一直在坚持跑步。刘惜君的一首《南海姑娘》温婉多情，被高晓松评为“教科书”般的演唱，最后获得73分。李霄云抱着吉他演唱了《浪花一朵朵》，让人仿佛置身沙鸥飞过的阳光沙滩，获得63分。郁可唯一首《玫瑰玫瑰我爱你》，丝丝入扣的情感使现场观众无不动容，最终获得94分。第一轮比赛后，积分排名顺序为：郁可唯、江映蓉、潘辰、刘惜君、潘虹樾、李媛希、黄英、谈莉娜(分数与黄英相同，并列第七)、李霄云、曾轶可。
　　在第二轮争夺封面女声的演唱中，刘惜君首先带来一首《怎样》，潘辰首先迎战，自弹自唱了一首《遗失的美好》，刘惜君在专业评委投票后获得小胜。江映蓉随后带来了《无底洞》，战胜了人气王刘惜君。最后出场的郁可唯带来一首《Close to you》，在投票中却意外失利。最后，江映蓉获得本周周冠军，成为第二张电子专辑的封面女声。
　　在第三轮抢七换位赛之前，经过专家评委投票，最终确定谈莉娜排位第七，黄英排位第八。随后的挑战中，黄英以一首《小河淌水》继续枪挑谈莉娜，却没能成功。李霄云以一首《记得》挑战排名第六的李媛希，获得四位专家评委一致肯定，从而挑战成功。最后，曾轶可以一首原创歌曲《Good night》挑战潘虹樾，各有两位评审支持，只得通过50位大众评审投票，曾轶可最终挑战失败，仍然排在第十名。
　　经过三轮演唱比赛后，本场十强积分排名顺序为：江映蓉、郁可唯、潘辰、刘惜君、潘虹樾、李霄云、谈莉娜、黄英、李媛希、曾轶可。
　　敬请关注7月31日晚22：30，湖南卫视现场直播2009快乐女声十强赛第三场。

