组图：陈伟霆希望开班教授迈克尔-杰克逊舞步
　　新浪娱乐讯 打从14岁开始，陈伟霆便大受流行之王(King of Pop)迈克尔-杰克逊的影响，年少时，便凭借迈克尔-杰克逊的舞步赢得各项大奖。陈伟霆从小收集迈克尔-杰克逊各种衣装，成名后的他，很希望有机会开舞蹈班教授迈克尔-杰克逊舞步，将其精神发扬光大。
　　哭过、伤感过、惋惜过及心痛过，种种复杂心情就是所有迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)迷的心里状况，但在伤感过后，身为歌迷是否应该弘扬偶像“Heal The World”(拯救世界)的宗旨、支持环保和帮助艾滋病患，又或是将偶像的绝世舞技发扬光大，令他的精神生生不息，永远留在大家眼前及心里！这一切全是陈伟霆这位Fans的心声，他还希望自己日后能开班授徒，将这位对他影响极深远的偶像舞技流传下去。
　　打从14岁开始，陈伟霆便大受流行之王(King of Pop)迈克尔-杰克逊的影响，因妈妈当时在家不停播放迈克尔-杰克逊的音乐和影带而备受熏陶。他15岁首次参加舞蹈比赛也是凭迈克尔-杰克逊的《Dangerous》夺得冠军，之后他便不停地学习偶像的舞步，就连参加新秀歌唱大赛时在自选节中选了迈克尔-杰克逊的《Dangerous》。读书时校长为陈伟霆报名参加一个学术性极浓的杰出学生比赛，赛事中分别有各类校园科目，他的校长则为他报了舞蹈项目，当陈伟霆到演艺学院比赛时发现在场大多学生都以一些艺术性较强的芭蕾舞、社交舞和民族舞参赛，就只有他一人以迈克尔-杰克逊的舞步参赛，6位不同国籍的评审最后不单给予他冠军，还在他表演完毕时报以掌声，令陈伟霆开心不已地带着这项荣耀返回校园。陈伟霆坦言：“这次让我感到跳迈克尔-杰克逊的舞步，无论去到哪里都备受尊重，在我的成长路上，迈克尔-杰克逊带给我很多荣誉。”
　　融入迈克尔-杰克逊式舞步
　　入行后陈伟霆曾问过一些小朋友他们的偶像是谁，之后他说出自己的偶像是迈克尔-杰克逊，但小朋友们不知迈克尔-杰克逊是谁，让他感到非常痛心。为了让小朋友们知道谁是迈克尔-杰克逊，陈伟霆便在自己的代表作《战士》中加入迈克尔-杰克逊的颤栗(Thriller)舞步，希望让小朋友们清楚知道谁是迈克尔-杰克逊、甚么是太空舞步(Moonwalk)。
　　获赠珍贵唱片
　　一年多前Sony唱片为迈克尔-杰克逊推出一张25周年纪念大碟时，得知陈伟霆极爱迈克尔-杰克逊这位偶像，遂邀请他接受访问，讲述他与迈克尔-杰克逊的微妙关系，事后还特别送上一套不曾公开发售的《Visionary：The Video Singles》唱片给他，当中包括迈克尔-杰克逊自1979年开始独唱的《Rock with you》单曲，以至1997年的《You are not alone》，合共20张台湾发行的单曲碟，陈伟霆对这套碟不单爱不释手，更舍不得打开来看。他说：“这是我珍藏之中的珍藏，通常人们的碟只有歌而没有MV，但迈克尔-杰克逊便能一人拥有20张真正能代表他王者风范的大碟。所以唱片公司才肯花这么多的钱来打造，香港歌手从未拥有过一张这样的大碟，我的目标就是希望日后可以自己拥有一张这样的碟，一张我便满足了，而这套碟我则会留给自己的下一代，让他们也可以欣赏迈克尔-杰克逊的风采。”
　　继承社会责任
　　除了对迈克尔-杰克逊的舞步和歌曲着迷外，陈伟霆还视这位偶像的善心为目标，十分欣赏迈克尔-杰克逊看世界的视野，拯救地球及宣扬和平与爱。他说：“看到迈克尔-杰克逊在台上的演出和呼吁，让我明白到爱是不分种族的，他对艾滋病作出了重大贡献，出席了很多慈善活动，还对社会负上重大责任，他就像要让我知道，作为年轻人的偶像我要做好榜样，宣扬正确意识给下一代是十分重要的任务。”
　　搜罗珍藏模仿偶像
　　迈克尔-杰克逊的帽子：四处寻找了近8年，终于在两年前找到了这顶适合在舞台上表演的“迈克尔-杰克逊帽”，多年来陈伟霆购买过多顶类似的帽子，但质料不是太硬便是过软，不太适合在演出时脱下又戴上的动作，直至找到这顶软硬适中的帽子才令演出时得心应手，外型上也能更似迈克尔-杰克逊，他6月25日在《劲歌金曲》中向迈克尔-杰克逊致敬演出时便是戴着这顶帽子。
　　手套和领结：闪片手套和闪片领结都是陈伟霆买来作为自己主打歌的宣传饰物，除了能突出自己个人风格外，更能在演出时无形中将偶像迈克尔-杰克逊的味道显现出来。
　　舞鞋：去年在美国习舞时，学校旁刚好有一所专卖满怀旧海报、古董鞋和西装的店铺，当陈伟霆看到这双迈克尔-杰克逊舞鞋便立刻以逾千港元买下，不过直到现在他还舍不得穿上表演，因为他买下偶像的招牌用品只想收藏。
　　望开舞蹈班教授迈克尔-杰克逊舞步
　　陈伟霆的目标是将迈克尔-杰克逊的舞步发扬光大：“有机会的话我想开舞蹈班教授小朋友一些迈克尔-杰克逊的舞步，可以的话我更想在自己的音乐会上，带领10多位小朋友一起大跳太空舞步，相信场面定会很震撼，日后小朋友们又可将这些迈克尔-杰克逊的舞步教给下一代。”图库供稿

