陈奕迅力战高温 杭州一小时签售600余张(组图)
　　时报记者 程茗慧 实习生 高琳 /文 时报记者 蔡怀光 通讯员 董振 /摄 　
　　陈奕迅要到访杭州，为粤语专辑《H3M》做宣传。消息一传出，同行间就炸开了窝，纷纷寻找联络人，主动上门要求采访，这在唱片市场如此低迷的当下实属少见。谁让这回来的是脾气好、性格温和、喜欢和媒体打成一片的“大牌”呢？
　　昨天是杭州出梅的第一天，高温天气来得毫不含糊。但歌迷和陈奕迅都给足了对方面子——一个半小时，签出了600余张专辑。在华语地区，一张粤语专辑这么受欢迎，很是少见。不过记者们可吃了不少苦，陈奕迅的采访时间一拖再拖，采访地点又频频更换，虽然大家等得心甘情愿，导致的结果是开始采访时，场面混乱到了一定“境界”。好在陈奕迅身经百战，用笑容加智慧调停一切，而他的汗水也早已湿透衣背。
　　一小时签售600余张 张张浸透汗水
　　据说此番陈奕迅的杭州签售本不在计划中。“原本唱片公司到湖州做一个商业活动，后来陈奕迅突然说，能不能到杭州来一下，所以唱片公司就赶紧联系了当地的新华书店。”一位知情人士说，陈奕迅原本计划6月在杭州开唱，无奈最终冠名商变卦，这也使得陈奕迅对杭州的感情“非常奇特”。
　　原定在15点签名会开始前，留出半小时供记者采访，于是14点刚过，召开记者会的小会议室及门口的走廊就挤满了各路记者。14：10分，工作人员接到消息，说陈奕迅可能要晚到20分钟。但直到15点签名会开始，他也没有现身。这时，才接到一楼同行“线报”：陈奕迅知道自己迟到，决定直接签售，取消记者会。接下来很长一段时间，他都被黑压压的人围住。不过他还是很敬业，歌迷上前都会抬起头来和对方打招呼，摄影记者拍照时，也会摆出非常有造型感的表情来。
　　专辑的中文名字叫《好好好卖》，果然，“好好好卖”。尽管一张CD的价格高达50元，但还是在一小时内将600余张库存消化完。卖签名的陈奕迅则无比狼狈——因为空间狭小，冷气不足，签售过半时他已经脱掉外套，实在脱无可脱，就看到他的汗水顺着额头不停流下来。为了满足到场的每一位歌迷，陈奕迅还将签售时间顺延了半小时。
　　终于签售完了，时间也到了16：40。当记者苦等两个半小时后，一身白T恤的陈奕迅顶着满头大汗“摆脱”人群，把他一张大脸“晃”到大家面前。见陈奕迅如此亲切，老记们忘记疲惫，一拥而上。见工作人员无动于衷，陈奕迅只有亲自出马：我们先拍照吧，文字的先退一退，否则挤伤就不好了。此时，谁也没注意到陈奕迅的痛苦——他面前是张大理石台面的桌子，几十人一拥而上的力量全都透过桌子施加在他身上。难得有“大牌”能扛这么久，还在调解采访的事。
　　参加金曲奖只为聊天
　　乱哄哄的局面终于有所缓解，陈奕迅摆完Pose拿话筒，丝毫没有不耐烦。现场有很多男同行表示陈奕迅脚上的那双VISVIM潮鞋是自己的梦想，不过穿衣打扮一直非常有型的陈奕迅这次在专辑封面上尝试了满脸长髯的胡须造型，在现场被笑称像鳌拜。“你们看过鳌拜？他有这么年轻？”陈奕迅满脸惊讶地问那些看着比自己基本小上十岁的记者们。“没看过真人，至少看过《鹿鼎记》吧，再说，鳌拜也有年轻的时候！”记者们像和好友交流似的“抢白”陈奕迅。害得他只能尴尬地一脸憨笑，然后解释说，这是一个以前合作过的设计师提议的。平时还是太太徐濠萦帮忙打理造型吗？“不是。她现在忙着帮另一位打扮，那一位就是陈小姐(自己女儿)！其实，她在香港开了一家服装店。现在我们两个人都有各自的目标，工作上没有交集，这样也好，大家就好好努力吧！”
　　刚刚结束的金曲奖也是必聊的话题。在金曲奖历史上，陈奕迅已经拿过“最佳国语男演唱人”奖，这次又拿到“最佳国语专辑”奖，算是所向无敌了——至少他和张学友获得的奖项已经持平。“能拿奖真的是非常开心。不过开心的原因并不是因为得奖本身，而是因为有张学友颁奖，他和江蕙姐还分别给了我一个拥抱，真的是太幸福了！”那是否意味着将来就没有目标了？“得奖这件事我从来就没有期待。从来没有觉得想要拿什么奖。我觉得参加金曲奖的意义就在于，可以碰到很多歌手朋友，大家可以吃宵夜！歌手圈子和其他圈子不一样，我们的聚会很少，我是一个很喜欢聊天的人，它对于我来说就是一个可以聊天的联谊会！”

