许茹芸新歌唱出恋爱心情 MV携宠物狗入镜(组图)
　　新浪娱乐讯 最近，许茹芸推出了最新国语专辑《爱-旅行-一公里》。据悉，这首专辑的主打歌为《亲爱的是你把我宠坏》，据许茹芸称，这首歌让她有了恋爱的感觉。此外，在拍摄该歌曲的MV中，许茹芸携明星狗“纪宝贝(miu miu)”入镜。
　　这首歌曲是由??跟制作人陈熙一起讨论完成的，??当初一直想要在专辑中放一首编曲以钢琴为主的歌曲，当??听到成品之后非常满意，直说这首歌不仅曲写得让自己很满意，连歌词也写的非常贴近自己恋爱时的心情。
　　“亲爱的是你把我宠坏”MV特地拉到宜兰的一间别墅拍摄，MV中除了看到在钢琴上自弹自唱，俏皮撒娇的许茹芸之外，更请来偶像剧”命中注定我爱你”当中的狗明星—纪宝贝(miu miu)与她一同入镜。现实生活中，许茹芸也养了一只狗”许小比”，拍摄当天，爱狗的她一看到纪宝贝就开心不已，一直想跟它玩，但一开始总觉得纪宝贝耍大牌不理??，还好，??非常有耐心的用纪宝贝爱吃的零食讨好它，花了约一个小时培养感情后，纪宝贝才终于跟??熟了起来，与??玩的很开心，就连ENDING的镜头??牵着纪宝贝看夕阳的戏也是一次就OK，让??对于纪宝贝的演技称赞不已。(TUNGSTAR/文并图)

