谭咏麟不赞成儿子入娱圈 笑称做太监更好(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(25日)，谭咏麟新碟《Mr.Tam再度感动》记者会举行。环球旗下歌手孙耀威、刘美君、麦家瑜，Mr。及唱片公司高层齐到场支持。最近谭咏麟儿子谭晓风被偷拍，谭咏麟坦言儿子有些不开心，要对他做心理辅导。他不赞成儿子加入娱乐圈，笑称做太监或看风水还好一些。
　　谭咏麟与红颜知己Wendy生的儿子谭晓风被偷拍，但就被赞帅气。平时避谈儿子的谭咏麟，昨天忍不住开腔，笑称此次是大获好评，他笑称儿子比他帅是应该的，因为他下足猛料。他说儿子也是周刊发行后才知被偷拍，有些不开心，因为平时儿子很低调，他要做心理辅导。
　　报道指谭咏麟有意为儿子铺路入行接他棒，谭咏麟称儿子读书厉害，与他一样得好多奖，他觉得读书好就有机会，根本不用做这一行。他笑说：“最好做太监给人按脚趾及看风水。”现时他只想儿子专心读书，他都怕儿子再受骚扰，可能会提早送他出国升学。报道又指谭咏麟留了五亿身家给儿子，他闻言笑说：“厉害呀！”
　　赞儿子高大又帅气
　　作为人父，谭咏麟忍不住大赞儿子高大又帅气，身高已接近六?。那是否很多女孩子主动追求呢？谭咏麟笑称儿子不喜欢这些，反而爱听英文歌，曾学过吉他，最爱与彭健新聊吉他。
　　传关楚耀(Kelvin)最近回了加拿大，作为义父的谭咏麟笑称自己也是刚从加拿大返港，还反问记者：“他去做什么？种菌呀？”关楚耀的女友卫诗也有意到加拿大进修，义子有带女友给他过目吗？谭咏麟避谈，只说：“太前啦，好急进。”
　　取笑曾志伟好艳福
　　另外，曾志伟最近与妙龄女孩子逛街购物被偷拍，被指有“三奶”。谭咏麟立即追问：“阿四还是阿三？这么厉害，真是好艳福。”他表示没有见过，但曾志伟身边的女孩子如“车轮转”，加上对方最爱“扶贫”，喜欢帮一些无依无靠、没衣穿、没地方住及来历不明的女孩子。指他都输给曾志伟，谭咏麟却“死撑”说：“我有阿四和七个宫女，赢了。”苗菲/文

