伍思凯《福气又安康》主题曲MV独家首播(组图)

　　新浪娱乐讯 日前，伍思凯为偶像剧《福气又安康》量身打造主题曲，并且亲自参与演出歌曲MV。他在台北整整花了18个小时才把MV拍完，期间为贴切诠释MV的惊险剧情而吃足苦头，以至于让这段时间密集工作的他精神紧张严重晃神，真是“吓很大”。
　　正在筹备个人新专辑的伍思凯，日前受邀为台视、三立新剧《福气又安康》量身订做主题曲，虽然伍思凯早就为电视、电影甚至卡通写过主题曲，但经验丰富的他仍花了许多时间先了解整个剧情走向，甚至研究过主题歌会出现在哪些情节中，使得这首新作《幸福药草》交出来的时候，立刻就受到唱片公司和剧组的肯定。随着近日《福气又安康》的预告密集播出，部分主题曲的曝光也一样引起了越来越多观众的好奇和期待。
　　原本以为大功告成的伍思凯，近日又接到唱片公司的请托，在忙碌的工作之余，仍然抽出时间为《幸福药草》拍摄MV，伍思凯在MV中化身成一个过着雅痞生活，沉沉醉在音乐世界中的人，用剧情来呈现生活当中充满音乐的人，也能为自己和别人带来好运气。虽然MV里的伍思凯尽是一脸轻松自在，但是他却表示拍得很辛苦，而且这也是他出道以来所拍过，最充满压力的一支MV。
　　伍思凯表示，像是拍一场他在阳台上开心挥棒的镜头，MV导演于中中建议他挥棒一定要有力道，不然整个画面看起来会有点“娘”，结果这场戏在断断续续下雨当中，拍了许久才拍出让他与导演都满意的画面。另外，他还要演出在不经意的情况下，帮警察逮坏人、化解辣妹头发遭受鸟粪攻击以及拯救差点撞上玻璃的少年，但是这些桥段他都必须眼视前方而不看对戏的临演，才能显现出他为人带来幸运的能力是“信手拈来”的，由于只要一个动作的时间没拿捏好，他就可能会造成演员受伤或是被颜料滴到头顶，让他也认真的一再与其它演员排戏，让拍出来的画面能够非常流畅逼真，伍思凯表示，以前拍MV也拍过这种剧情式的，但是这次的内容还充满了可能让别人受伤害的危险性，压力可想而知。
　　不过最危险的是他有一段从天桥下走过，一台从高空坠落的电视机差点砸中他的镜头，虽然先是木箱替代电视机来做排演，但是谁也不知道正式来时会不会他慢了一步或是丢电视机的工作人员快了一拍，结果正式拍摄时，电视机在他身后三步的近距离砸毁，屏幕碎片也猛烈的向他的腿部喷来，但是电视机只有一台，不能NG，从头到尾他都必须装得轻松自在，不能有一丝紧张的表情，这样拍MV的经验真的让他毕生难忘。由于这支MV到处充满这“视觉技术性”，整整花了十八个小时才拍完，让这段时间密集工作的他严重晃神，次日赶搭早班飞机出国的他，竟然明明看到手中拿的是洗面奶，却无意识的挤在牙刷上用来刷牙，刷到一半发现口中味道不对，整个人才惊醒过来.....。
　　随着周日《幸福又安康》的上档，收录在同名原声带当中的这首主题曲《幸福药草》MV也会同步密集的在媒体上曝光，届时大家就可以看到伍思凯口中形容“出道以来所拍过压力最大的MV”究竟是怎样一个剧情呈现方式。

