格拉斯顿伯里音乐节变杰克逊追悼会(组图)
　　新浪音乐讯 乐坛天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)逝世的不幸噩耗在2009格拉斯顿伯里音乐节开始不到24个小时内就传遍了现场，不少在场的歌手都向他表示致敬，而音乐节本身也就变成了一场盛大的杰克逊追悼会。
　　音乐节的组织者之一埃米莉-伊维斯(Emily Eavis)极力推崇杰克逊这位“真正伟大的艺术家”，她说：“悼念这位流行天王的活动将贯穿整个周末的音乐节现场。”音乐节创始人迈克尔-伊维斯(Michael Eavis)也补充道：“失去这位世界流行音乐巨匠是无法替代的。”
　　上位女歌手Lady Gaga为迈克尔-杰克逊的死而伤心不已，曾一度在后台嚎哭，并拒绝接受任何媒体的访问。知情者透露：“Lady Gaga大部分时间都在跟她的监制RedOne打着越洋电话，谈论着迈克尔逝世一事。据悉RedOne原本正为迈克尔-杰克逊制作新歌。”
　　刚刚获得格莱美大奖的黑眼豆豆在爵士世界舞台上对迈克尔-杰克逊展开了一场漫长致敬。灵魂人物Will.I.Am称杰克逊最大程度地启示了他的生活，他不仅祝愿逝去的天王能够安息，还连同乐队一起表达了深切的思念。末尾，他们重新混音表演了杰克逊的经典名曲《Don't Stop Til You Get Enough》，全体乐迷们忘情投入，全场气氛被推至高潮。
　　永生乐团(N.E.R.D)的黑人音乐人菲瑞-威廉斯(Pharrell Williams)在舞台上深情感谢迈克尔-杰克逊与昆西-琼斯(Quincy Jones)合作制作的音乐，他说当年这些音乐“改变了全人类对流行曲的看法”。他还爆料自己曾尝试为迈克尔-杰克逊作曲，但结果被认为水平不够而未能采用。
　　亮相第二大舞台Other Stage的White Lies乐队的键盘手托米-伯恩(Tommy Bowen)在接受采访时承认，绝大部分格拉斯顿伯里音乐节上的乐队都为这个突如其来的噩耗感到“震惊”。他评价杰克逊是“最有影响力的艺人”，并且“很多乐队都是听着他的歌成长的”。
　　当红女艺人莉莉-艾伦(Lily Allen)第二次盛装登上主舞台前，特意在自己的右手戴上一只白色手套，以自己“微不足道的方式”向杰克逊表示致敬。
　　英国著名饶舌歌手街头小子(The Streets)在台上献唱迈克尔-杰克逊名作《Billie Jean》。The Streets和Gabriella Cilmi则翻唱了杰克逊的经典曲目《Billie Jean》。此外，音乐节场内也有不少歌迷自发地合唱迈克尔-杰克逊歌曲来悼念他，场面非常感人。另外，现场的一些摊位还立即开始出售印有杰克逊主题的文化T恤，希望人们能将像“杰克逊安息1958-2009”(Jacko RIP 1958-2009)和“杰克逊去世时我在格拉斯顿伯里”(I was at Glasto when Jacko died)这样的文字穿在身上。

