林宥嘉变食人魔 新专辑《感官世界》大玩概念
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，林宥嘉推出第一张专辑《神秘嘉宾》大受好评后，众所瞩目的第二张专辑从之前只闻楼梯响的七月要发片到现在，华研唱片今天正式宣布第二张概念音乐作品《感官/世界》将从10月14日开始预购，10月30日全亚洲同步发行。林宥嘉变食人魔，大玩概念。
　　《感官/世界》离原定推出的时间晚了三个月，只因为华研唱片与林宥嘉对于制作物的坚持，多首歌曲不断重编重录，全程参与制作的林宥嘉更是挑剔，坳着制作总监王治平老师修改编曲，有首非主打甚至重新混音了三次，多花了公司十几万的预算。但是王治平说：“虽然觉得他?唆，但不可否认他真的是有天份的音乐人，跟我20年前跟哈林合作、10年前跟陶?合作一样，都会在我旁边一直念一直念说这边要怎样做那边要怎样做。但是跟这样的音乐人合作，很爽！”
　　这次的新专辑，唱片公司特别强调是所谓的“概念专辑”，诉求整张专辑的歌曲每一首分开听都是独立的单曲，但是整张听下来就会发现起承转合首尾呼应，整张专辑在表达人与人的沟通与了解这个主题。而且整张专辑的歌名都与人体感官、感觉有关。例如香港词坛大师黄伟文所写的第一波主打歌《看见什么吃什么》，就是以非常特别的“吃人”角度来喻意不要以貌取人，要跟每种人打交道交往，因为每种人身上可能都有值得我们学习的地方。歌词诙谐幽默，顿时让一向以好吃爱吃闻名的林宥嘉变成食人魔！“穿裙子的男生 举哑铃的女生 中间的众生 我都不用太熟直接生吞”，“吃最补的唐僧 吃最毒的烂人 不吃不可能 知道他们会含甚么养分”。而其他歌名如“耳朵”、“心酸”、“歇斯底里”、“感同身受”等等，每首歌都用了某种感官或是感觉做为概念，甚具巧思。
　　首波主打歌《看见什么吃什么》是一首热闹的复古Boogie-Woogie舞曲，林宥嘉唱起来特别high之外，华研唱片也大手笔耗资200万拍摄MV，搭了冷调诡异的厨房、鲜红嘴巴舞台、殿堂餐厅、巨型蛋糕舞台这四场豪华盛大的场景，更动用30名临时演员各自着奇装异服扮演诡谲的食客，由林宥嘉穿上溜冰鞋为他们送上有趣的餐点，呈现这首歌把人生比喻成大食堂，每个人各自在食堂中吸取不同养分的歌词意境。
　　林宥嘉将于10月30日推出最新专辑《感官/世界》，这张专辑从夏天等到了秋天，让歌迷等了120天的期间林宥嘉把整个心思都放在制作物上，为求好心切10首歌共有300多个歌词版本、编曲也重来了5遍、造型服更是从夏装再换成秋冬装，工作人员开玩笑的表示：“虽然专辑还没发却好像做了两张专辑的感觉。”而这一次林宥嘉也在造型上发挥巧思表现创意，帅气的西装外套下是整身标准复古睡衣，由造型师在衣摆加上小流苏搭上内搭裤与紫色高筒袜，综合今年男生最流行的穿法，量身打造成另类睡衣风。而林宥嘉也跟上今年秋冬最流行的Disco复古风，以一袭霓虹色外套搭配鲜艳红裤的“80DISCO夜总会风”化身为80年代Disco歌手，和六名舞者大跳排舞。
　　而为了《看见什么吃什么》MV，林宥嘉也第一次在MV中尝试跳舞和溜溜冰鞋，同时更大胆突破，边溜冰边跳舞。从未溜过四轮溜冰鞋的他，很快就上手，只在拍摄前练习两趟就OK，练习时没有跌倒、受伤更可以穿着溜冰鞋当餐厅领班送菜甚至跳起舞来，神速的学习能力让工作人员对他大赞说：“到底有什么是你不能的？”而这支MV整整花了24小时拍摄，十分敬业的他越累越HIGH，过程中没喊过一声累，工作人员也开玩笑的说：“在制作期时林宥嘉整个心思都在音乐上，平常看到他总觉得不专心，现在歌曲完成了林宥嘉终于不再飘了。”

