范玮琪圆梦唱进香江 挂念台湾心情复杂(组图)
　　新浪音乐讯 范玮琪(范范)《2009 F ONE我们是朋友》香港演唱会于8月19日晚间在香港国际展贸中心正式登场，共吸引3000多位歌迷到场聆听，范范温暖又充满力量的歌声，让全场气氛温馨感人，笑中带泪。香港艺人好友谢霆锋、张柏芝、许志安、余文乐都送花祝贺范范今晚演出成功。
　　出道九年多的范范，今年终于实现了在香港举行个人大型售票演唱会的梦想，但心情却是格外复杂。范范表示，第一次在香港开个唱，固然很兴奋开心，但台湾却面临八八恶水重创后的困境，让范范心中仍忍不住挂念南台湾的后续赈灾工作，总会利用彩排空档为台湾祈福。
　　为了今晚能在香江的处女秀个唱一鸣惊人，范范特地加订一套价值20万台币的纯手工制金色肚兜小礼服，让背部、腰部线条若隐若现，头发则戴上纸飞机头饰，充满奇想风格；范范眼部化妆则是精心贴上用钢丝制作的翅膀状假睫毛，并在右眼周围贴上80片金粉片，乍看有如闪亮靓眼的蝴蝶飞舞翅膀，吸睛效果十足！
　　此外，广东话不轮转的范范还挑战诠释王菲的经典粤语歌曲《多得他》，讨好香港歌迷们。范范透露，《多得他》这首歌是她在学生时代第一首学会的粤语歌，也是目前她唯一会唱的粤语歌，每次跟好姐妹去KTV，她一定必点的歌曲，所以才敢在香港演唱会上献唱《多得他》。
　　香港演唱会好友嘉宾阵容，第一波由小师妹郭静上阵，与范范合唱《如果的事》，接着则是范范与第二波嘉宾棒棒堂男孩一起大跳“开场舞”，并大合唱《就是你》，全场歌迷high翻香港国际展贸中心，尖叫声不断。而台下则出现范范的男友黑人陈建州，除了专程带着癌症病童Dora赴港参加，黑人的母亲、妹妹等16位亲友团也到场支持，气氛感人。整晚演出，范范一共换了五套舞台装，并演唱新歌《想知道你现在好不好》、成名曲《到不了》、经典歌曲《黑白配》…等30余首歌曲。
　　范范好友张柏芝原本答应要来听演唱会，但因人在加拿大不克出席，后来改由张柏芝弟弟等亲友代表参加，范范在台上感性表示，要将《可不可以不勇敢》这首歌献给她最特别的好友张柏芝，“唱了很多大家喜欢的歌，也唱了很多我发生过，也是很多人发生过的故事，虽然柏芝今晚无法来听我唱歌，很谢谢她的弟弟等亲友都来参加，这首歌献给我最特别的朋友张柏芝——《可不可以不勇敢》。”
　　最后，在范范演唱完《最初的梦想》后画下句点，但歌迷安可声不断，范范接着换上穿着印有“WE ARE FRIENDS”的白色T-SHIRT、吊带裤、光着脚ㄚ登场演唱二首安可曲《我们的纪念日》及《启程》，在整晚的出色声光及动人的音乐尾声后，范范以最直接单纯的面貌，在香港与歌迷们共度难忘的不眠夜。

