杰克逊于夜晚悄然入葬 为防盗买12座陵墓(组图)
　　新浪音乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊的葬礼于美国时间昨日(9月4日)在洛杉矶的林茵(Forest Lawn)墓园举行，他的家人、子女、前妻莉萨玛莉、生前好友伊丽莎白-泰勒和麦考利-克金等都来送他最后一程。
　　当迈克尔的金棺材被送进墓陵的那一刻，迈克尔的女儿帕丽斯放声痛哭，迈克尔的母亲凯瑟琳哀痛得几乎无法站立。
　　据美联社报道，迈克尔葬礼在杰克逊家族要求下不对外公开，昨日下午洛杉矶警局出动大批警力，分批护送受邀出席葬礼的来宾搭乘31辆轿车抵达墓园。不过杰克逊家族比预定时间迟了近90分钟，让77岁的伊丽莎白等宾客在32℃高温下苦等近2小时，但家人未有解释迟到原因，有指杰克逊两名子女的生母黛比未获批准出席。不过等杰克逊家族到达，刚好一轮金黄夕阳笼罩整个墓园，彷佛特来送别迈克尔。
　　报道指出，迈克尔葬礼由和他生前熟识的歌手葛莱迪丝-奈特(Gladys Knight)颂唱福音，再由牧师朗诵简短的圣经经文，数位宾客表示对迈克尔的怀念。他们用幽默的语气说：“如果他(迈克尔)今天在此，一定会笑得很开心。”
　　迈克尔的兄长们穿黑西装却系上鲜红领带，每人单手戴着迈克尔生前标志的水晶手套，将装有迈克尔遗体的镀金及饰有宝石王冠的棺材，从礼堂移往墓陵。迈克尔三名子女对父亲怀念的短文据说已放进棺材。但三个小孩被禁止进入陵墓，帕丽斯看到父亲棺材移灵，放声大哭，迈克尔妈凯瑟琳几乎昏倒，全场人士频频啜泣拭泪。仪式后杰克逊家人与宾客到意大利餐厅进行解秽酒。据杰克逊家人称，他于当晚9时43分入土，并多谢粉丝的支持。
　　美联社报道，据近距离目击者透露，迈克尔的陵墓内天花板，比照原尺寸画有达芬奇名画《最后的晚餐》。
　　据悉，迈克尔陵墓下其实有13间密室，迈克尔生前卧室中即挂有仿《最后的晚餐》画作，迈克尔坐在耶稣位置，周围坐的是猫王、美国总统林肯、科学家爱因斯坦、喜剧大师卓别林等名人。
　　美国网络指出，“林茵”墓园安葬的明星包括克拉克-盖博等，保全完备。但杰克逊家族为防盗墓，买了12个陵墓，没有人知道迈克尔的陵墓究竟会放在哪一个。英国《镜报》(Mirror Daily)报道，每个陵墓售价12,780美元。美国TMZ网站报道，迈克尔葬的陵墓在好莱坞“银色鼠队”成员黑人男星小山姆-戴维斯的旁边。(俐俐/文)

