张敬轩广州举办个唱 称要做到声音零瑕疵(组图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 张敬轩“第一乐章”音乐会将于9月21、22日在广州星海音乐厅举行，前日，他在香港进行第一次与乐队合练的总彩排。心情紧张的他说，“我已经把这次音乐会当做一次考试。”据悉，张敬轩除了积极排练以最佳状态示人，这次的服装和麦克风都是斥重金打造，“没有了太多伴舞以及舞台特效的情况下，要用服装以及声效来打动歌迷了。”
　　准备：停工专心进行彩排
　　前日下午，记者来到香港土瓜湾一个工业村的大型排练室内，看见张敬轩与乐队成员正在紧张地排练中。张敬轩表示，彩排会一直持续到演出前，平均每天都要排练四五个小时，他自言这次星海音乐会比他去年的广州个唱还要紧张，“因为这次从头到尾都有参与演唱会的制作，明白到越简单的东西越难做，比如说场地条件要求严格，不像以前体育馆那样空旷，可以掩盖许多演唱中的缺点。在星海唱歌要求声音是零瑕疵的，不能有一点的差池，因此这次对彩排要求也非常高。目前我其他的工作全部都停下了来，就是为了音乐会的彩排。”至于停工导致损失多少，张敬轩就说没有统计具体的数字，不过音乐会意义更大，“作为第一个内地流行歌手在星海开唱，我希望可以把流行音乐元素与古典音乐厅相结合，做一次尝试。”
　　曲目：翻唱《在水一方》等金曲
　　张敬轩表示，这次音乐会曲目会比去年广州演唱会的丰富，“我上次低估了歌迷的记忆力，以为他们只是会记得《My Way》、《断点》等歌曲，谁料演唱会结束后，歌迷向我反映还有很多的歌曲没有唱，所以这次的音乐会会调整。”张敬轩又透露，会翻唱一些经典的华语金曲，“例如《在水一方》、《新不了情》等。”由于这次音乐会需要张敬轩从头唱到尾，他是否有担心过自己的体力问题？张敬轩说：“所以我这两个月来一直都有跑步、健身以及增加体重，目前觉得自己还是可以应付的，而且嘉宾孟楠会独唱两首歌，我也可以歇一下。”
　　造型：量身订造名牌西服
　　为了丰富音乐会的视觉效果，张敬轩表示会以一个全新形象出现，“届时我的演出服全部都是西服，而且有两套西服的价钱比起我去年演唱会四套演出服还要贵，因为是世界名牌Salvatore Ferragamo，他们的设计师专程到香港为我量身订造的，到时大家就会看到我‘西装骨骨’的样子啦。”
　　除了视觉效果，为配合星海音乐厅良好的声音条件，张敬轩还自掏腰包20万买了两支私家麦克风，演唱会台上又会使用三台斯坦威钢琴，“真的是不惜血本了，因为一台斯坦威钢琴时租都要四位数。”另外，张敬轩还笑言，母亲为了这次音乐会特意花巨资添置正装，“她说那件低胸的晚礼服估计只能穿两次，一次就是这次音乐会，下次或许就是我结婚了。”

