李玟《美丽的主题曲》MV首播 演绎纯情歌(组图)
　　新浪娱乐讯 《美丽的主题曲》是华语乐坛天后CoCo李玟最新音乐大碟《CoCo的东西 East to West》专辑中的第二波抒情主打《美丽的主题曲》，是李玟继《每一次想你》、《暗示》、《答案》后，再次演绎纯旋律纯嗓音纯演唱技巧的又一首“纯情歌”。
　　简单编曲回到音乐就是一切的本质，由方大同特别为CoCo量身创作。其实早在两年前，Khalil就曾表示过十分欣赏CoCo，很愿意为她写歌。两人有着相似的East to West背景，同时都用偏向西方的方式创作演唱，于是在此次专辑开案后，方大同便成为唱片公司第一位邀歌的对象。方大同交出的作品乍听之下像是清淡的民谣folk曲风，旋律的内在则接近soul灵魂，制作人特别用简单到不能再简单的编曲将这首歌拉回音乐的本质，CoCo在演唱时，与10年前相比，则是用更简约的方式，唱出更深厚的情感。
　　此外，在歌词方面，姚谦的歌词则在为爱情中的弱势表达心情，包括传统定义中第三者、挫败者、不被认同的弱势，为他们唱出只要相信心灵中最真诚的部分，都应该是美丽的。于是李玟用第一人称的方式，演绎当事者的脆弱以及鼓励这样的族群拥有美丽独有的心灵。
　　《美丽的主题曲》MV的拍摄手法，就如同电视中播放的高档保养品广告，CoCo卸下浓妆，用感性真诚的态度唱出敏感的心，以及表达出所有的真诚都是美丽的。而李玟的演唱也让众多试听者动容，迫不及待预测这首《美丽的主题曲》将成为09年点播率最高的抒情预订曲。

