快女上海打造视听盛宴 曾轶可再现绵羊音(组图)
　　新浪娱乐讯 10月7日，2009快乐女声十强演唱会在上海大舞台举行。李霄云、刘惜君、郁可唯、潘辰、江映蓉、潘虹樾、谈莉娜、曾轶可、李媛希、黄英等10强选手一一登台献上精彩演出，曾轶可再现“绵羊音”聚焦全场。
　　上海作为2009快乐女声全国巡回演唱会的第一站，十强快女经过了近一个月的辛苦排练，把最诚挚的歌声和最完美的表演回馈给所有支持她们的朋友，完成她们在演艺事业上的一次新的飞跃。
　　李霄云勇夺“城市之星”殊荣 三大“领SHOW”人物闪耀全场
　　特步快乐女声2009全国巡回演唱会由三大环节组成，并启用网络投票，首次提出了“领SHOW人物”的概念，根据各大网站快女10强的人气综合排名，李霄云、黄英、郁可唯三位人气选手将担当上海演唱会的“领SHOW人物”，她们分别在三个大环节中首个亮相。另外，今年的巡演延续了快男巡演的“城市之星”活动，演唱会现场设有分贝仪，每个环节结束后，现场将会用分贝仪记录下每一位选手的现场支持尖叫和加油声，再结合网络上的人气数值，综合最高的得分者将成为上海站的“城市之星”。最后，综合全部人气指数上海首站“城市之星”由李霄云夺得，现场李霄云再次返场演唱安可曲《天天》，现场气氛持续高涨。
　　快女10强首次完整演绎个人单曲
　　借由今年快女十强推出的《封面女生COVER GIRLS》的专辑名称，天娱传媒在力图表现这样一种概念：每一首歌都是主打歌，每一个人都是封面女生。演唱会当晚，十强快女首次公开完整演绎合辑中的个人单曲，精彩节目更值期待。
　　曾轶可首度内心独白 快女精彩表演回馈歌迷
　　快女比赛中，以独特“绵羊音”让大家记住的曾轶可成为了2009年度娱乐圈最具话题性人物。演唱会上，曾轶可的出场引得全场观众的热烈欢呼，曾轶可更是首次首度就争议问题敞开心扉说出自己的心里话，坦言自己真的没有抄袭，但因为种种原因很有可能是最后一次演唱这首歌，怀念《狮子座》给她留下过的美好记忆。
　　此外，江映蓉、李霄云、黄英、郁可唯等快女为观众们也相继带来曾在比赛舞台上给广大观众留下深刻记忆的歌曲，江映蓉动感演绎了《精武门》、李霄云深情款款的演唱《说谎》、黄英激情飞扬的献唱《阿里山的姑娘》、还有郁可唯带来为她奠定唱将歌手的歌曲《如果云知道》，一个又一个精彩的节目都成为了当晚的演唱会现场无数个亮点；开场不久，谈莉娜、李媛希一同呈现性感西班牙斗牛舞，飞舞的裙角扬起青春的激情；作为快女10强中唯一的上海女孩，潘辰更是用上海话演唱了《谢谢侬》，答谢家乡人民对于自己对于十位好姐妹的热情支持；另外，细腻的刘惜君、动感的潘虹樾在当晚的演唱上也是表现不凡，成为了整场演唱会上不可或缺的精彩。
　　经典红歌献礼祖国60华诞 快女齐声歌唱祝福世博会
　　2009年恰逢新中国成立六十周年，各民族同胞纷纷用不同的方式为祖国送去生日的贺礼。10月7日上海演唱会时值国庆长假期间，演唱会现场，快乐女声们也分别用三首经典红色歌曲《西边的太阳》、《唱支山歌给党听》、《闪闪的红星》献礼祖国六十华诞。这一首首脍炙人口的红色歌曲，经过快乐女声的演唱，或婉约流畅或激情豪迈，《西边的太阳》更是在李霄云的全新改编后，更具有了新时代的韵味。2010年上海这座美丽的大都市将迎来世博会，在距离世博会开幕206天的日子，快乐女声很荣幸的站在这座城市举办第一场全国巡回演唱会。为祝贺世博会的胜利召开，十强快乐在演唱会上齐声唱起《Better city》和《亲爱的城市》，用最真挚的声音祝福世博。
　　精良制作团队 呈现完美视听盛宴
　　在成功举办过了“超女”、“快男”全国巡回演唱会后，天娱拥有了一支目前国内顶级的乐队、舞团合作团队，上海演唱会的舞蹈团队也是快女比赛时期的御用团队。为了能够让演唱会的精髓更好的传递给观众，精心打造此次全国巡回演唱会，无论是在舞美、灯光还是服装，从演出形式到演出内容上都经过精良制作。今年的巡演舞台上特地设有2块LED屏幕，在演唱会举行时，现场观众的视角更为广阔，美轮美奂的舞美加上快女们活力四射的表演，快女上海演唱会俨如一场精美的视听盛宴。(IC供稿)

