组图：古巨基黄贯中携百事群音乐队激情开唱
　　新浪娱乐讯 9月26日晚，“祖国万岁”中国蓝·百事群音明星欢唱会在广州体育馆热力上演，在祖国六十周年生日到来之际，“百事群音”的五强乐队最优秀的“新世代声音”向伟大的祖国诚挚献礼、向伟大的“母亲”汇报成绩，香港著名歌手古巨基、原香港传奇乐队Beyond吉他手黄贯中也鼎力助阵！
　　古巨基、黄贯中带来的《情歌王》、《好想好想》、《光辉岁月》、《海阔天空》、《大地》等经典歌曲将现场气氛彻底点燃，而两位“天王级”巨星与“百事群音”的冠亚军乐队的合作献唱，更将演唱会带入最高潮。
　　“百事群音”电视秀结束两周后，五支最杰出的“群音”乐队再聚首在广州体育馆的宏大舞台，载着“百事我创”的精神，乐队们用一曲耳熟能详的《大中国》，为祖国的六十华诞高声献礼！并与广大满含赤诚之情的中华儿女一起“共鸣中国”！
　　作为从广东走出的乐队，PlayBand首先以东道主的身份出场，几句广东话一下将现场观众的情绪拉动起来。传唱率极高的《不简单》、红歌《爱我中华》，主唱侯磊更在歌曲《YUMIKO》邀来“Yumiko”的主角女孩，在她身旁深情款款地演绎了这首歌曲，将 “抒情摇滚”的风格展现的淋漓尽致。
　　第二个出场的是来自重庆的滑轮乐队，《Orange Star》、《漏掉的发生》充分体现了他们流行朋克的音乐风格，没有了比赛的压力，滑轮乐队更加激情四射。在演唱《长江之歌》前，主唱熊猫代表乐队发出了对祖国的祝福，“我希望我们的祖国永远都像一个年轻人一样，迈着矫健的步伐，朝远方奔去。”
　　随后亚军甜蜜旅行乐队闪亮登场，《Story》与《不愿再放手》让观众深深沉醉。随后，香港巨星古巨基从台下缓缓升起，与甜蜜旅行乐队合作了经典歌曲《好想好想》，主唱萌萌与基仔的深情对唱，引来全场观众的欢呼。
　　在古巨基唱完《情歌王》后，来自重庆的加减乐队也为广州观众献上了他们最著名的歌曲《魔音号》与翻唱红歌《我爱北京天安门》，主唱骆驰也难掩激动之情地表示出对祖国的祝福。
　　作为压轴乐队，“百事群音”冠军乐队从舞台下方缓缓升起，原创作品《怎么办才好》和《GMP》让现场观众充分感受到乐队巨星般的王者气质。他们改编的红歌《让我们荡起双桨》充满摇滚气质，展示出一个不同的聚点翻转。最后，主唱叶星眩更是带动全场观众齐声高呼：“祖国，生日快乐！”祝福祖国六十周岁华诞。
　　接着，原Beyond乐队吉他手黄贯中携乐队走上舞台，唱响Beyond经典歌曲《大地》，而冠军聚点翻转乐队的五位男生也放下乐器，拿起麦克风一同与黄贯中合作演绎了《光辉岁月》，此时的现场气氛达到了最高潮。
　　最后，五支“群音”乐队一同走上舞台唱响《海阔天空》，以音乐宣告着“群音”乐队的未来、年轻的母亲祖国的未来，都将是一片“海阔天空”！嘹亮的歌声中，广州欢唱会圆满结束，“百事群音”五强乐队为广州与全国观众完美奉献了这场精彩的“汇报演出”。

