敖犬向歌迷求婚 威廉自曝为刘翔粉丝(组图)
　　东方早报记者 李懿 实习生 李伊娜 本版图片 朱晓咏
　　昨日下午，“引领90后新潮流”的台湾人气偶像团体“棒棒堂”6位成员做客早报《铃声大震》活动，本是一副帅气逼人造型登场的“六棒”在与全国各地粉丝尽情“煲电话粥”时，竟忘我到颠覆偶像造型，还使出必杀绝技——天马行空般的搞怪本事嬉闹着络绎不绝致电的粉丝，简直将活动现场搞成一个电话版的《模范棒棒堂》。
　　“棒棒堂”搞怪留影
　　“六棒”现场拼人气
　　从台湾Channel V综艺节目《模范棒棒堂》中出道的“六棒”，由庄濠全(团长敖犬)、邱胜翊(王子)、杨奇煜(小煜)、廖俊杰(小杰)、廖亦?(威廉)及刘俊纬(阿纬)6名成员组成，目前在台湾男子组合中，已经成为可以跟“飞轮海”平分秋色的人气偶像团体。一向不避讳被用来与“飞轮海”比人气的几人毫不讳言地告诉记者，他们一向都不介意被做比较，因为私底下几人也是铆足劲与团员中其他成员互比人气，而昨天的活动现场，几人不管遇到哪里的歌迷都一定会询问“你最喜欢谁？”这样的问题，甚至在随后的采访中，记者也被“棒棒堂”逼问相同的问题。
　　虽然昨日天公不作美，突如其来的一场大雨让“棒棒堂”姗姗来迟，但歌迷的热情依旧没为雨势所抵挡，报社楼下有着不少尾随而来的粉丝苦苦等候，打进电话的歌迷一听到“棒棒堂”的声音或是尖叫或是激动得说不出话来。活力十足的“六棒”异常兴奋，对着每一位来电的粉丝就是一番狂轰滥炸式的逼问：“最喜欢谁？”由于成员王子上次错过来沪宣传新专辑，所以众多自称“王族”的粉丝不假思索地脱口而出：“当然是王子啦。”让守在电话机边的王子得意洋洋，沾沾自喜道：“很有眼光，你的选择没错。”而问得最勤快这话题却常常会“吃到闭门羹”的阿纬及威廉会立即显示出浓浓的醋意，反驳粉丝道：“你了解他(王子)吗？告诉我喜欢他哪里。”随后“王族”们斩钉截铁地回答：“当然了解，他的全部都喜欢。”令羡慕不已的五位哑口无言道：“好吧，让你们的王子跟你们畅聊吧。”
　　其实，成员中的敖犬、小煜及小杰在人气上可谓是势均力敌，轮番有粉丝打进电话来示爱，其中即将过生日的小杰更得到每一位粉丝的祝福，让他非常得意，“以后有通告都排在生日前，这样每个人都会来找我！”而在一边“纳凉”的阿伟和威廉只能不服气地抱怨：“他们(自己的粉丝)的电话怎么老抢不过别人呢？”期间威廉干脆无聊到用手机拨打早报的“棒棒堂专线”，而阿伟则频抢机会，一副不找到一个直接说喜欢自己的粉丝誓不罢休，最后连记者也成为被逼问的对象，记者还未开口，威廉主动提问，“你最喜欢谁！”他们表示，虽然在节目中比人气已经麻木了，但大家还是会走到哪里就问歌迷喜欢谁，而且他们最不喜欢听到歌迷说都喜欢，“这样太敷衍了，要逼问他们最爱的是谁，看他们惊慌失措的样子比在人气上输给队友更开心。”
　　敖犬坦言偶像恋情
　　还是不要公开的好
　　因为自综艺节目出道，“棒棒堂”在现场也淋漓尽致发挥综艺精神，敖犬就上演了一出求婚戏码，只听他对歌迷说：“我(敖犬)20，你(歌迷)21，跟我结婚吧！”让原本还兴奋不已的歌迷不好意思起来。虽然平均年龄不大，但几人坦言也需要爱情滋润，对于各自喜欢的女生，一向爱作怪的敖犬忽然严肃起来：“喜欢有个性，与自己对着干的女生，因为自己是属于爱被另一半掌控的男孩子。”充满贵族气息的王子则自曝对《哈利·波特》里的赫敏扮演者艾玛·沃森一见倾心：“以前只是觉得她很可爱，但现在看长大了的她，觉得她很性感，但又不失当年的那份可爱，我很喜欢她，而且我知道她还是聪明伶俐的女孩。”而阿纬喜欢的是邻家女孩，小杰则喜欢有才华又有一双美腿的女生，至于小煜偏爱性感女神，他指着前日早报上刊登的Maggie Q的照片，认真地说：“我喜欢她！”不过，身为偶像的他们对于自己的恋情还是选择不公开的做法，“刘德华是我们的偶像，我们也会像他那样不想要公开恋情，毕竟歌迷的心还是比较脆弱的，担心他们会一时难以接受，而且还要顾及到另一半的感受。”同时他们认为，现在的歌迷已经不像以前，能够接受偶像的私人感情了，并呼吁歌迷应该多给偶像一些自己的空间。
　　据了解，上半年在香港红勘火爆开唱的“棒棒堂”最近马上要进入“闭关”密训的状态，即将在年底的广州演唱会上带给歌迷惊喜，对于不少当地粉丝致电来询问的嘉宾问题，王子心直口快透露可能会有师弟超克7组合，而小煜与小杰则期待能够与范玮琪同台。自曝将运动视为生命的威廉则异想天开道：“希望公司能请到我的偶像刘翔来当嘉宾，那样我可以跟他在台上比赛百米竞跑，这也算是我的一大生日愿望了。”自曝是刘翔粉丝的威廉指着早报上关于刘翔复出的新闻开心地表示：“得知他伤愈复出的消息，我就开心得不知所措，太好了，他是华人之光，是中国人的骄傲。”

