潘越云赵咏华堂娜万芳 演唱会歌声诠释爱(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月11日)晚上，“Power Woman珍爱女人”演唱会在台北国际会议中心举行。失婚的潘越云、赵咏华，联同有爱的堂娜、等爱的万芳，一起以歌声唱出女人对爱的诠释：女人有爱无爱，都要珍爱自己。演唱会以《爱的箴言》入题、以《爱情有什么道理》收尾。
　　昨晚的“Power Woman珍爱女人”演唱会，集合4位不同的女歌手同台，六颗由LED彩幕组合成的骰子，将舞台变成豪华大歌厅，主角潘越云、堂娜、赵咏华、万芳依序出场，一曲《爱的箴言》展现4人和谐的歌声。
　　潘越云的离婚官司还在打，上一次在这里开个唱，先生和女儿都是最佳听众，昨晚，由女儿率领同学及同学爸妈组成的大队来捧场。潘越云跳过了《天天天蓝》和《我是不是你最爱的人》，改唱了很多自己想唱的歌，包括陈淑桦的《一生守候》等，虽然对照她的婚姻状态，让人听来感慨，但她想说的话，都在新歌《面朝海子》里。
　　同样经历失败婚姻的赵咏华，昨天有大哥、干妈等家人来助阵。她唱《希望之鸽》，也没少了代表歌曲《最浪漫的事》，离婚已有一阵子的赵咏华在台上保持专业。
　　堂娜家人来了，男友有工作在身，她以热情演唱《别恋》、《自由》、《奢求》，最后的《抱紧一点》，很适合有爱的她。万芳的《猜心》、《不换》都是经典，《新不了情》在初秋的夜里，听来格外有感觉。
　　四位女歌手的独唱是美、合唱更绝。为了唱《梦田》，潘越云还事先向齐豫打了招呼，然后“严格训练”要唱齐豫位置的赵咏华，谢幕曲再合唱《爱情有什么道理》。其实潘越云是另3人的“前辈”、“偶像”，笑说：“她们3人当年都靠我赚钱。”堂娜、赵咏华和万芳，不管在秀场、民歌餐厅或歌唱比赛和试唱，都是唱她的歌，如今4人同台也是缘分。(王杰/文并图)

