丁当纽约拍摄新歌MV 布鲁克林大桥开唱(组图)
　　丁当赴纽约拍摄“你为什么说谎”MV  遇窃惊魂吓破胆 
　　新浪娱乐讯 以一曲“猜不透”打响名号的丁当即将在9月29日发行第三张个人专辑“夜猫”，唱片公司投入千万制作费，不仅网罗多名国际级知名制作人组成黄金制作团队，与专辑同名主打快歌“夜猫”特地重金礼聘碧昂丝首席御用编舞老师为丁当量身打造全新性感夜猫，慢歌也不惜巨资开拔到纽约拍摄MV，唱片公司宣称“预算无上限”，花钱毫不手软只为丁当迈向“天后之路”做足准备。
　　虽然唱片公司不惜成本前往纽约替丁当的新歌“你为什么说谎”拍摄MV，但没想到原本浪漫惬意的美国行丁当除了必须接收地狱式魔鬼瘦身挑战之外，竟然在MV拍摄前一天不幸遇到“失窃惊魂记”，不仅让已经砸下重金的唱片公司再损失约五百万台币，也让丁当吓得花容失色。
　　原来MV拍摄前一天，制片组的器材车竟然意外遭窃，经清点后发现损失了一台价值数万美元的16厘米摄影机，吓得工作人员连忙报警处理，警方调查时也表示最近已经一连发生多起类似的案件，因此美国方面也出动了相当高层的刑警来深入了解案情，不仅把器材车围起封锁线现场搜证，阵仗之大也让丁当神经紧绷相当紧张，甚至说“好像被卷入CSI的案件里了。”这场意外的失窃记不仅造成拍摄进度严重落后，也让唱片公司平白损失五百万，若加进原本这支MV的制作费用，这次的纽约行花费几破千万！
　　纽约著名爱情电影景点拍摄 布鲁克林桥上开唱路人惊艳 纽约大学生勇敢示爱
　　丁当这次为了拍摄“你为什么说谎”MV，几乎跑遍了全纽约的著名景点，举凡中央公园、布鲁克林大桥、时代广场的景色通通尽收MV中，而导演这次也加入了许多著名爱情电影的场景，无论是影集《欲望城市》中凯莉与情人亲吻分别的单身公寓阶梯，电影《西雅图夜未眠》中男女主角相遇的帝国大厦，电影《穿越时空爱上你》发生在布鲁克林大桥上的浪漫时空接点，这次几乎全都入境，搭配向来擅长诠释情歌的丁当充满情感的嗓音，让人对爱情的浪漫多变有更深的感触。
　　其中最令丁当难忘的是有一幕在布鲁克林大桥上拍摄丁当飙唱的画面，由于丁当太过投入剧情，忘情的跟着音乐在桥上大声唱起歌来，没想到一唱完导演喊卡，四周竟响起如雷掌声，丁当回过神来才发现四周不知不觉早已被丁当歌声吸引围观的路人包围，还报以热烈的掌声，丁当开心的不由自主又多唱了半首，还直呼“好像在开演唱会！”而当这一幕拍摄完毕剧组准备离去时，突然有个白人年轻帅哥跑来向工作人员表示对丁当如此具有感染力的歌声印象相当深刻，虽然听不懂歌词的涵义，但也觉得十分感动，说完还留下自己的电话表示希望能和丁当做朋友，希望丁当将来有机会再到纽约时可以一同出游。
　　拍摄期间，还遇到连续几天下雨又、刮大风、艳阳天，阴晴不定的天候让整支MV气氛景色意外特别，搭配上丁当从轻声到爆发力的歌声延展，刚柔一体的感动，诠释着爱情中无人知晓的内心伤痛。这趟纽约拍摄，丁当也特别将第一次吃到大苹果的滋味写成贴身的心情日志，唱片公司也设计成写真相簿，将随着专辑赠送，与歌迷一同分享更多不一样的丁当。
　　9/26丁当首卖签唱会  小巨蛋前“夜猫”首跳展现性感舞姿
　　丁当这支“你为什么说谎”MV即日起在电视上首播，想听丁当最新动人情歌及丁当在纽约的爱情故事的歌迷千万不可错过。9/26丁当将于小巨蛋前广场举办“夜猫”首卖签唱会，9/29在台北举行新专辑《夜猫》的全球发片记者会，届时将会有台湾，香港，北京，上海，成都、重庆、长沙、马来西亚及新加坡等多地近百位记者一同见证丁?踏上天后之路的第一步！更多详细内容请上相信音乐官网查询。

