组图：张靓颖车内和高管聊天 雨天有专人撑伞
　　新浪娱乐讯 前天(9月1日)，张靓颖在上海出席一场拼盘演唱会。提前到场的张靓颖在车内和演唱会主办方高管聊天。当天现场下起了小雨，张靓颖下车时还有专人为其撑伞。
　　由于主办方可能事先没有安排妥当，在时间方面没有和艺人敲定。张靓颖的座驾提前到了演唱会现场，但是一直没有获得允许进场，张靓颖只好在车内等候。当天现场下起了淅淅沥沥的小雨，张靓颖在车内也没闲着，车上除了其助理，化妆师之外，还有一名男子，一直就在张靓颖身边坐着，和张靓颖聊得十分投缘。在车外看，两人互相拿着手机，估计是在交换电话号码。而后来据演唱会工作人员说，此男子是这次演唱会的主办方的高层，怪不得两人在车上会聊的如此投机了。
　　张靓颖的助理时不时地下车与工作人员沟通，而张靓颖则在车内很悠闲的边聊天边喝着某品牌的咖啡，还不时的自己拿起发胶往头上喷。
　　主办方告之张靓颖一行可以进场时，助理和工作人员马上准备，前前后后的伺候着，拿东西的拿东西，帮她打伞的打伞，照顾得无微不至。张靓颖也很亲和的手拿咖啡等助理一行一同进场，还是很照顾身边的人的。在进入艺人出入门的时候，张靓颖看到门口有一名保安，边上牵着一只防爆犬，也没有很害怕的样子，反而还冲着那只坐在地上的保卫犬做鬼脸，频频朝防爆犬微笑，很是可爱。东方IC/文并图

