容祖儿坦言渴望恋爱 看阿娇演出感动热泪(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨天(8月31日)在香港举行音乐会记者会，事业如日中天的她唯独欠缺一位伴侣，她不讳言渴望爱情降临，但不会强求。她谈到观赏阿娇演舞台剧，被对方的决心和勇气感动得热泪盈眶。
　　祖儿将于下月四日举行“JOEY YUNG PERFECT 10 LIVE 2009”日夜两场，在记者会上播放她过去十年的工作短片，经纪人霍汶希(Mani)送上巨型钻石形八音盒，寓意祖儿有永恒的成就，继续发光发亮，Mani还走漏风声说：“摆在你的新房子里！”至于英皇高层吴雨也鼓励祖儿：“人生没有几个十年，珍惜这一刻！”
　　祖儿接受访问时透露，为了配合十周年音乐会，届时会选出十年来的“金中金”歌曲：“十年过得好快，一开始别人觉得我是‘蒸生瓜(不成熟)’，现在就了解了，觉得这个女孩子平时说话大大咧咧，但做事很用心！”不过，祖儿否认搬新家：“过段时间再说，现在的房子够住，做得这么辛苦都是为吃和睡！”“这么简单？”“对，我是猪！”
　　问她这十年没有伴侣是不是最遗憾？祖儿想了想才说：“十年心愿已经达成，下一个十年也还没轮到他(伴侣)，接下来的十年希望在远一点的地方能够成功，不过明天发生什么事都不知道，很难讲！”“恨嫁吗？”“很渴望爱情，但不强求！”对于有传杨千?结婚为换奖，她力撑千?说：“怎么有这么好的想象力，哪会这么儿戏！”
　　此外，祖儿昨天接受《巴巴闭边个够我查笃撑》电话访问，她一接电话便说：“好惨呀，没得传婚讯！”但她也替千?高兴：“有一个女歌手成功嫁得出去令人好开心，站在前线的女歌手难嫁一点的！”主持人说“天后”之中只有她未嫁，祖儿自嘲：“我是次货呀！不过我又不急于结婚，还没过三字头，还有一年时间让我去嚣张！”而她透露前晚(8月30日晚)去欣赏了阿娇的舞台剧《星爸阿爸》，大赞阿娇演得出色：“见到阿娇从深渊里爬上来，看到她的决心和勇气，我也感动得热泪盈眶！”(鱼鱼/文)

