80万东方神起粉丝发起抵制SM公司的运动(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日上午消息，据韩国媒体报道，因SM公司突然宣布取消原定于16日举行的SM TOWN LIVE09演唱会，东方神起的粉丝俱乐部Cassiopeia的会员们发起了抵制SM运动。
　　东方神起的粉丝俱乐部Cassiopeia的会员数超过80万，是韩国最大的粉丝俱乐部组织。在8月12日，Cassiopeia在其官方网站上发表了抵制SM公司的声明，称今后将不会购买任何SM公司的产品。
　　Cassiopeia发起抵制运动的主要原因是SM公司因与东方神起三名成员的法庭纠纷而突然取消了原预定在16日举行的SM TOWN LIVE09演唱会。
　　Cassiopeia在8月12日发表的声明中表示，当初SM公司曾表示无论发生什么情况都一定会按照原计划举行演唱会，而东方神起的5位成员也表示过会遵守与粉丝的约定，将正常参加SM TOWN LIVE09演唱会。但是SM公司却在演唱会行将举行的一星期前突然宣布无限期地推迟演唱会，违反了和众多歌迷的约定。
　　Cassiopeia在声明中称，SM公司作为生产者需要对消费者负责，如果SM公司不能够尽到应尽的责任和义务，消费者有权利拒绝购买他们的产品，并有权利进行相关索赔。
　　根据Cassiopeia发布的抵制声明，今后Cassiopeia的80万名会员将不会购买SM公司发行的任何唱片专辑及艺人写真集等商品，此外SM公司经营的手机铃声、彩铃、收费音乐下载等相关增值服务也将遭到抵制。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

