小柯培训金钟奖选手 打造中国乐坛新领袖(组图)
　　新浪娱乐讯 11月12日上午，“中国音乐金钟奖流行音乐大赛”优秀选手入选小柯音乐学校开学典礼在小柯音乐学校内举行。多名资深音乐人和相关领导出席了开学典礼并发表讲话，鼓励入选歌手们好好利用这三个月的集训机会提升自己，争取成为未来中国流行音乐的领军人物。小柯音乐学校校长小柯则提前敲响了警钟：接下来，接受集训的同学们要准备吃苦了。
　　小柯严格训练金钟选手 打造中国乐坛领军人物
　　开学仪式上，本届金钟奖的举办单位代表、深圳广播电影电视集团娱乐中心书记夏枫表示，举办这次培训是为了那些在比赛中展现出潜力的选手在“后金钟时期”能够继续进步，争取由此打造出未来中国流行音乐的领军人物，同时，不断提高选手水平也是出于市场和观众的需要。而小柯音乐学校是目前国内最专业的音乐培训机构，所以深圳广电决定把选手们送来北京学习深造。
　　著名制作人、小柯音乐学校校长小柯则给新同学们敲响了警钟：“接下来这段时间，我保证你们会很辛苦，是精神上的辛苦。”多名来自中国音协的领导和知名音乐人王晓锋、谷峰和小虫也出席仪式并发言，鼓励选手们在保持自身特色的同时，努力让唱功更上一层楼。
　　选手未来发展三部曲：专辑、巡演、音乐剧
　　据悉，此次接受集训的歌手皆为在参加金钟奖后与深圳广电集团签约的优秀选手，包括韩炜、谭杰希、赵文、候剑、李上、赵鹏飞、庆子、王雯、刘畅、郭惠敏和朱燕燕等11人。此次培训为期三个月，共开设声线开发、气息发声法、视唱练耳、节奏训练、镜头造型、形体与礼仪和自我调节心理等7门课程。在培训期间，这些签约选手的单曲和合集将完成录制和发行工作，全国规模的巡演和音乐剧的准备工作也已经提上了日程。周文韬/文并图

