陈奕迅夸哈林像大男孩 挑战大歌星过六关(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月20日)在台北，歌手陈奕迅上庾澄庆(哈林)的“百万大歌星”节目，他夸赞哈林虽资深但却显得愈来愈年轻，像个大男孩。陈奕迅上场挑战演出时显得“过动”，一下子扮爱斯基摩人，一下子又蹲在台上唱歌，可惜最后无法突破上回挑战的七关纪录，仅过了六关。
　　陈奕迅近日在台北为新专辑频频跑宣传，还指名要上哈林的“百万大歌星”，他暧昧地笑说：“我跟哈林的交情不同”。昨天陈奕迅一到电视台的化妆间，马上在哈林座椅背后搞怪，十足顽童性格。谈起“前辈好友”哈林，陈奕迅笑说：“他很会照顾人，虽资深但却愈来愈年轻，我站在他旁边都显得很老呀！”他还夸赞哈林是位很有娱乐性的大男孩。
　　陈奕迅上场挑战演出时显得“过动”，一会儿带起外套帽子扮爱斯基摩人，一会儿又蹲在舞台上唱。他还挑选了经典男女对唱《无言的结句》，巧的是原主唱罗时丰也在现场，哈林笑说：“他们两位是平行线，根本不会有机会合唱！”但这次“百万大歌星”却促成了他们对唱，不同的是陈奕迅唱罗时丰的部分，而罗时丰只得巧装林淑蓉，还故意装出小暴牙，和陈奕迅在台上一搭一唱搞笑。上次参加录像时陈奕迅过七关，但这次成绩差强人意，仅过了六关得到1.5万台币的奖金。王杰/文并图

