组图：刘德华《澳门之歌》MV独家首播
　　新浪娱乐讯 2009年12月20日，是澳门回归10周年纪念日，澳门特区政府将举行一系列的庆祝活动，其中澳门特区政府特别商请了华人巨星刘德华，为澳门特别行政区录制一首歌曲，来庆祝澳门回归10周年。
　　这首歌曲特别取名为《澳门之歌》，寄寓能够世世代代代表澳门，由刘德华演唱，李安修作词，陈辉阳作曲，东亚唱片(集团)有限公司、映艺音乐有限公司授权，北京吉神文化传播有限责任公司企划行销、北京坐标时代科技发展有限公司无线运营。
　　这是一首曲风优雅大器的中板歌曲，与以往众多庆典歌曲有所不同，作曲人陈辉阳，是地道的澳门人，以他最擅长的古典流行曲风，加上大量弦乐伴奏和青少年和声，谱写出这首很有南方浪漫风情的旋律；而作词人李安修，将大三巴、妈阁庙等澳门著名景点写入歌词， 呈现出濠江近百年来融合中西文化、保存世界人文的伟大贡献。歌曲中提到的白莲花，象征着澳门特区是由三个岛组成的吉祥之地，因此南海上的白莲花就是澳门的代表。而演唱人刘德华，在录制完成这首歌曲后也指出，这首歌好像是以一个最直接的自我介绍的方式，将澳门的地方特色呈现出来，也希望通过这首歌，能让大家再一次认识澳门。
　　在《澳门之歌》的MV音乐录像带中，可以看到华仔化身为京剧演员，在后台专注、细心一件一件地穿上戏服、一笔一笔地画上戏妆，准备粉墨登场，象征悠久的中华文化与澳门独特的国际化风俗民情相互交融后，再一次精彩地展现在世界舞台之上。
　　11月23日起，这首歌曲将在世界各地包括中国内地、香港地区、台湾地区、新加坡、马来西亚、英国、美国、澳大利亚、加拿大等国家的重要媒体中集中播放，向全世界展现澳门回归10周年的成就。
　 《澳门之歌》
　　演唱：刘德华 作词：李安修 作曲：陈辉阳 
　　走在大三巴 洒下金色阳光 牌坊上 牡丹菊花 伴着 圣母像
　　蓝天和碧海 相约东望洋灯塔 让时空交汇东西交融 发出了光芒
　　你一定要来到 妈阁庙
　　看一看天后娘妈
　　濠江 真是顺风顺水啊
　　等你尝一口葡国菜香
　　喝一口亚婆井水
　　你会感到全身舒爽 好运就来到
　　这朵美丽的白莲花 摇曳南海上
　　她雍容迷人风华 是我们的骄傲
　　这朵盛开的白莲花 向全世界绽放
　　她不怕风 她更不怕雨 在母亲怀抱里茁壮
　　走在大三巴 洒下金色阳光 牌坊上 牡丹菊花 伴着 圣母像
　　蓝天和碧海 相约东望洋灯塔 让时空交汇东西交融 发出了光芒
　　你一定要来到 妈阁庙
　　看一看天后娘妈
　　濠江 真是顺风顺水啊
　　等你尝一口葡国菜香
　　喝一口亚婆井水
　　你会感到全身舒爽 好运就来到
　　这朵美丽的白莲花 摇曳南海上
　　她雍容迷人风华 是我们的骄傲
　　这朵盛开的白莲花 向全世界绽放
　　她不怕风 她更不怕雨 在母亲怀抱里茁壮
　　世界 只有 这一朵
　　唯一的 这一朵
　　永远的 这一朵 白莲花

