齐秦自曝有望近期完婚 仍难忘旧爱王祖贤(组图)
　　新浪娱乐讯 12月14日下午，齐秦现身北京为自己即将于明年1月23日在工人体育馆举行的“起贺新春，秦有独钟”演唱会做宣传，莫文蔚将作为嘉宾在这场演唱会中与齐秦一起对唱《外面的世界很精彩》。齐秦自曝届时会特意演唱一首甜蜜情歌送给女友，更大方透露自己和女友雅雅有望在近期完婚，求婚的方式则是在一座温暖的小岛进行爱的告白。但齐秦却很难忘记旧爱王祖贤，透露她在自己筹拍的自传剧中仍会是重点。
　　莫文蔚助阵齐秦北京个唱“123”开跑
　　为了这次的全国巡演，齐秦近日一直坚持健身。明年是自己出道25周年的日子，所以齐秦对于这场北京个唱十分看重，他还特意选择四面台的方式与歌迷拉近距离，希望能出现万人大合唱的效果。莫文蔚在11日的歌唱中成功翻唱了《外面的世界很精彩》，让齐秦赞不绝口，这次他也特意请来Karen来自己的演唱会当嘉宾，一起对唱这首歌。除了《狼》、《大约在冬季》和《不让我的眼泪陪我过夜》等经典曲目之外，齐秦会演唱一些自己出道最初很少唱的老歌和一些新歌，还会翻唱罗大佑的《恋曲1990》和自己跟许慧欣合唱过的《我愿意》等歌曲，全部曲目加起来有34首：“我要尽量让曲目浓缩，给大家最精华的部分，让大家听到每一首歌都会勾起一段回忆。”
　　渴望当爸爸自曝近期有望完婚
　　1960年出生的齐秦今年已经49岁，在经历了与王祖贤之间反复的感情纠葛未果之后，他终于决定与现任女友结婚。日前齐秦被传豪掷百万为新女友雅雅买房子，今天在发布会现场，无名指上套着一枚明晃晃的戒指的齐秦承认自己渴望家庭生活，渴望当爸爸。他坦言不禁会在这次的北京个唱上特别为女友演唱一首甜蜜情歌，更计划在近期向女友求婚：“以前祖贤总说我不够浪漫，现在我有一点进步了。已经孤独了这么多年，今年觉得自己的年纪到了，想有一个可以停靠的港湾。我希望能在一处有着椰林和沙滩的小岛上向女友求婚。”看到自己乐队的团员们都已经有了小孩，齐秦也承认自己很渴望那种当爸爸的感觉，“相信今后我们有了小孩之后我就会变得不一样，会有父爱和成熟的表现。”
　　自传电视剧王祖贤仍是重中之重
　　除了音乐之外，齐秦近期也一直在筹划拍摄自传电视剧《狼的故事》，其中除了会讲述齐秦儿时与姐姐齐豫之间的感情以及他当年进入少年感化所时经历的那段反叛时期的内容外，他与王祖贤之间长达十几年的爱情长跑会成为整部戏中最大的重点：“我和祖贤之间的那段恋情，十几年的点点滴滴都很值得回味，她肯定是这部戏中满重要的角色。”最近这段时间齐秦仍在疯狂寻找王祖贤：“这一年半我一直没有联系到她，打电话过去也没有人接，都是电话答录，这段时间她在加拿大过着安静的生活，我想她可以已经交了新的男朋友不方便接电话吧。”尽管如此，齐秦今年年初还是一如既往地去探望了王祖贤的爸爸，“我和她的家人之间已经是那种亲人的感觉了，最初找不到她的时候，有消息传她出家，后来经我证实没有这样的事，他大哥也说这可能是句玩笑话。”李青/文

