BOBO献声全城热恋 未与张学友合作很遗憾(组图)
　　新浪娱乐讯 1月18日，《全城热恋》主题曲暨官网启动发布会在京举行，BOBO组合作为影片主演及主题曲的演唱者与导演陈国辉、华谊兄弟总裁王中磊出席活动。发布会上BOBO组合首度与“热吻”活动中征集出的幸运女孩张禹凌演唱《全城热恋》同名主题曲，并为没有与担唱起影片片尾曲的张学友一同合作表示遗憾，二人更在主持人的盘问下大倒起幕后“苦水”，讲述各自心中的“完美角色”。
　　BOBO荣担主题曲演唱重任 未能与张学友合作表遗憾
　　《全城热恋》主题曲与片尾曲分别由戏中主演BOBO组合及歌神张学友担唱，而影片中，徐若?、刘若英、谢霆锋、大S等众星拿掉演员身份，都是非常优秀的歌手，BOBO组合却从众星中跳脱而出，担起了主题曲演唱重任，与歌坛前辈张学友双双献歌，令人刮目相看。对此导演也表示这与BOBO组合的努力付出争取有很大关系，而二人也用实力证明了这首主题曲所展现出的情感非常符合影片主题。在二人为能被选中演唱主题曲而欣喜的同时也表示了戏中与演唱都没有能和张学友合作的遗憾，称张学友一直以来都是二人非常欣赏的歌手。
　　井柏然自曝家中对镜练哭戏  拍摄现场情绪难控哭不停
　　发布会现场，BOBO组合中的井柏然爆料起拍摄幕后的“辛酸史”，称导演每天都给自己施压，在每天拍摄收工后，导演先是用夸赞的口吻让自己尝到甜头，再用最后一场的“哭戏”为其施压，告诫井柏然如果最后一场哭戏演不好整段故事可能就会白费，吓的井柏然在拍摄期间没事就跟家中对镜练哭，乃至实拍时情绪过于激动，哭戏演的真实感人，打动了导演及在场所有工作人员，一条就被叫过，自己却深陷情绪中难以自控，一哭便哭了半个小时之久。
　　付辛博无奈“抱怨” 第一天安排最后一场感情戏很尴尬
　　如果说井柏然练哭练出了水准，那付辛博则是“用情”用出了水准，根据导演需要，第一天付辛博便被安排与之前并不认识的诗雅拍摄最后一场眼神交流的感情戏份，对此付辛博无奈称刚开始拍摄时很是尴尬，自己甚至不敢去正视对方的眼睛，自己就很努力的去想不要把对方看做一个陌生人，于是就一直把诗雅想象成自己的梦中情人，便很快投入戏中，深情盯住对方眼睛，倒把诗雅看的不敢正视起付辛博来。
　　BOBO组合首度唱响《全城热恋》 为有情人送温暖
　　随着《全城热恋》歌声的响起，歌曲MV也新鲜出炉，在众人面前首度播放，BOBO组合现场携手“全城热恋，全城热吻”活动中征选出来的幸运女孩张禹凌一起演唱起该曲，在温暖的歌声中二人还向天下有情人送上真心祝福，称希望这样的一个爱情电影能够带动起今年情人节更温暖的气氛。

