周笔畅日本庆功之旅 被称“涩谷活地图”(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，周笔畅趁着远赴日本录制《音乐集结号》春节节目的机会，大方派请了金牌大风15位工作人员一同前往旅游，与她一起进行了一场“庆功之旅”。周笔畅毫不吝惜地分享“血拼”的宝贵经验，让大家都笑称她为“涩谷的活地图”。
　　在日本期间，笔笔不仅游览了各大风景名胜以及感受到了当地的风土人情，短短几天的行程除了工作上的拍摄之外，潮流、名胜、美食、玩乐等等各大主题路线也是样样都没有错过。虽然计划紧凑得让笔笔玩得有些“赶”，不过她还是大呼过瘾：“虽然不是第一次来，但这次有机会去了很多之前都没去过的地方。而且因为这次这么多人都在一起，所以也比之前更加好玩哦。”
　　本来想要在日本找回做“素人”感觉的周笔畅这次却并依然没有如愿。刚一抵达东京成田机场，就有大批当地粉丝在机场接机，让笔笔出乎意料地惊呼：“他们的消息也太灵通了吧。”而之后，无论是在台场、浅草寺、涩谷、银座、还是中华街，当笔笔大步流星地“畅游”时，不但有众多在日本求学和生活的笔亲一路跟随，更有很多日本当地粉丝也全程为笔笔“保驾护航”，让她产生了一种“自己很像旅游团团长”的感觉。周笔畅也是非常大方友好地跟大家打招呼，对于合影的要求，她也是来者不拒。在中华街拍摄的时候，更碰巧遇到一位身为笔笔铁杆粉丝的店家，一看见笔笔就激动不已，他的激动状态更是导致拍摄不得不中途中断。而到了浅草寺，“围观状况”进一步升级，最后因为尾随的粉丝众多，还一度惊动了当地警方，制造了日本行的一段意外小插曲，使得一旁的工作人员开玩笑地对笔笔说：“跟你一起旅游让我们真的很有压力啊。”
　　此行的节目拍摄地点之一，还包括日本著名的潮流地标——东京涩谷，同行的众多同事也将这一站作为了自己的购物天堂。但因为大家都还是第一次到日本，因此，早先已经来过日本并对这里熟门熟路的周笔畅，自然就成为了大家争相咨询的对象。鉴于“日本熟客”和“潮流Icon”的双重身份，除了观察和研究日本年轻人的街头装扮之外，笔笔还一一回答了大家诸如“去哪里买最潮流的东西”、“在哪里买东西最划算”等等一系列问题。变身“周顾问”的笔笔不仅热情周到，更是毫不吝惜地分享了“血拼”的宝贵经验，让大家都笑称她为“涩谷的活地图”。笔笔听后则逗趣地回应道：“这里也是我首选的涉猎领域嘛，所以跟着我混，保管带你们淘到物美价廉的好东西。”在经过了一番“血拼”过后，笔笔和同事们都买到了自己的心爱之物，看着大家的战利品，笔笔更是显得非常有成就感：“你们找我算是找对了人吧，哈哈！”

