王铮亮梁文音携手拍MV 合作融洽甜蜜互夸(组图)
　　新浪娱乐讯 10月13日下午，王铮亮与梁文音在北京携手拍摄合唱歌曲《满满》的MV，新浪娱乐前往探班，看到这对“情侣”合作得非常融洽，提起对方更满是溢美之词。
　　情歌《满满》由吴易伟作曲，陈环作词，并请到曾获台湾金曲奖最佳制作人的阿弟仔精心“雕琢”，他摒弃了各种繁复喧嚣的电子乐器，配合歌词，让歌曲以最简单、最清新的自然面目呈现。唯一特别的配器是旋律里的几段手风琴，这当然是由曾经获得过国际手风琴比赛第一名的王铮亮亲自弹奏，也成为了《满满》的亮点之一。
　　在MV中，王铮亮与梁文音扮演一对情侣。据梁文音介绍，当天拍摄的是王铮亮与她的一段误会，这对情侣本来计划去旅行，不巧被王铮亮撞见梁文音与男生在街头拥抱，从而产生了误解，而其实，这个男生正在玩“今天你拥抱了吗”的街头游戏。不过故事的结尾还是非常完美的。
　　梁文音第一次来内地拍摄MV，与王铮亮合作得非常融洽，两人提起对方更满是溢美之词。王铮亮夸奖曾有过拍戏经验的梁文音演技好，梁文音则称赞王铮亮谦虚体贴，“像个大哥哥”。因为当天拍摄的是梁文音街头拥抱的镜头，令大家不禁好奇梁文音的拥抱经历，她表示，家里人比较喜欢拥抱，所以拥抱经历很“丰富”，但最难忘的还是疯狂歌迷的拥抱，虽然疯狂，但梁文音提起来却是一脸甜蜜。 黄玲/文 陈莹莹/图

