卢广仲邀校友拍MV 保姆车失控险坠海(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手卢广仲在台北为新专辑《七天》的主打歌《OH YEAH》拍摄MV，他特别邀请了自己就读的淡江大学电机系和西班牙语系的同学、师弟、室友们一起入镜拍摄。在前往淡水炮台公园取景的途中，卢广仲乘坐的保姆车突然爆胎并失控，差点撞上海边护栏坠入海中，好在司机临危不乱让车子减速，总算有惊无险。
　　尽管窜红后与同学相处机会变少，但卢广仲自豪有好人缘，这次拍MV共有13位同学情义相挺，有的甚至是向老师请假前来参与的。在拍摄的两天中他们的足迹遍及学校图书馆、宿舍、街市、公交车上、咖啡厅、KTV，还一度引来大批民众围观。拍摄中大家一起重温了大学生活的快乐时光，有前室友骄傲地说，认识卢广仲最大的好处，就是可以免费在家里单独听他唱歌。
　　拍摄的第二天，众人坐车前往淡水炮台公园取景，卢广仲与工作人员乘坐的保姆车因路面有坑洞而导致车子突然爆胎，并导致煞车瞬间失控，整辆车加速冲往海边护栏。所幸司机临危不乱，硬是把车子紧靠路边栅栏强迫减速，总算避免了翻车坠海意外，整个过程可谓有惊无险。 
　　夺得金曲新人王的卢广仲现在要兼顾学生及歌手身分，忙到每天只能睡几个小时。他无奈地在网上诉苦说：“因为事情太多，才没办法去上课，偏偏都遇到点名，真的没有办法。”
　　(王杰/文并图)

