广州歌迷想“听海” 张惠妹就是不唱(组图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) “我可以抱你吗？广州！”阔别10年，前晚张惠妹再度在广州开唱。10年后张惠妹以全新身份“阿密特”出现，以全新的哥特式摇滚风格走起视觉路线，演绎曲目也抛弃了一贯脍炙人口的代表作，换来了大批摇滚风十足的歌曲，似乎真的要与以往张惠妹划清界线。不过歌迷对张惠妹的蜕变不接受，台下歌迷整晚都喊想听《听海》，但张惠妹却未能圆歌迷心愿。
　　褒：新造型眼前一亮
　　前晚，黑色骷髅装、雪白羽毛披肩，还有两米长的天使羽翼，张惠妹以一身哥特式摇滚的装扮，变身黑天使出现在球型舞台上，用《阿密特》拉开了这次张惠妹“LG广州演唱会”的序幕。自今夏张惠妹分身“阿密特”以来，褒贬争论不断。不过，阿妹对于新身份相当执着，阿妹对歌迷说：“把自己当成了一个‘新人’，希望通过此次巡演，能让歌迷不但喜欢舞台上的张惠妹，更能够接受‘阿密特’这个新人。”
　　这次演唱会张惠妹的造型上采用了更多摇滚以及狂野元素，虽然不以华服的数量取胜，但每一套衣服都极具个性，充分体现了阿密特的张扬与野性。当晚，张惠妹先后挑战红色烈焰、黑色哥特、狂野豹纹等不同造型，身上的骷髅装饰，手上的粗大铁链，以及陪伴张惠妹跑了整场的15公分铆钉高跟鞋给现场观众带来了巨大的视觉冲击。
　　贬：新身份不获认同
　　除了在造型上颠覆以往外，张惠妹在曲目选择上与以往不同，从《冲动》开始，一连串的摇滚音乐，自始至终都以Band Sound音乐形式贯穿。浓郁的重金属一直响彻全场，即使在演唱会中间穿插的歌剧《图兰朵》的片段时，在9把小提琴的伴奏下，张惠妹依然和乐手的电音吉他一路飙音，呈现出摇滚味十足的歌剧。
　　不过歌迷对张惠妹新身份仍然有点陌生，现场气氛虽然热烈却少了些投入。直到当“阿密特”说要向师姐“张惠妹”借些歌曲来唱时，全场沸腾起来。台下歌迷大呼《听海》、《解脱》等代表作品，张惠妹清唱了几句，引起歌迷无比兴奋地大合唱。当她开始唱出《我可以抱你吗》，歌迷立马以大合唱热情回应，随后的《趁早》、《哭不出来》令气氛更加高涨。但是“阿密特”似乎有心不让“张惠妹”抢去风头，“阿密特”再祭出全新摇滚作品，但台下歌迷却不依不饶，每当张惠妹停下来说话的间隙，歌迷都大喊《听海》，但歌迷的执着最终未能影响到“阿密特”要与“张惠妹”划清界线的决心，直到演唱会结束，《听海》、《解脱》等经典作品都没有响起过。

