组图：快女10强全国巡演落幕 万人捧场昆明歌会
　　新浪娱乐讯 上周六(23日)晚8点，万众期待的特步快乐女声全国巡演昆明站在昆明体育场内火爆上演，江映蓉、李霄云、黄英等10位快女悉数登台，与现场万余名热情观众一起度过了一个不眠的音乐狂欢夜。随着快女昆明演唱会的圆满落幕，在历经上海、长春、北京、成都等全国十大城市之后，特步2009快乐女声全国巡回演唱会也就此画上了圆满的句号。
　　从结束比赛至今，快女们陆续在全国十大城市举办了演唱会，所到之处无不人头攒动，成了一片欢乐的海洋。此次昆明演唱会也不例外，因为快女10强的到来，昆明体育场内外到处都是五颜六色的海报、气球和横幅，俨如一个盛大的狂欢Party。当晚的演唱会上，10位快女相继登台演唱了各自的拿手曲目，演唱过程中，快女们还不忘慈善公益，刘惜君作为快女代表在舞台上呼吁广大观众能伸出援助之手帮助海地的地震灾区人民，尽各自所能地帮助她们重建家园，随后还献唱《牵手》为海地人民加油。演唱会现场，焦点人物曾轶可朗朗上口的原创作品吸引来了全场观众的大合唱，导演组还邀请了一位因模仿10多位明星声音翻唱《狮子座》而名声大噪的网络牛人来到演唱会现场，与曾轶可互动并再次展示了其过人的模仿功底。
　　据了解，在昆明演唱会之后，快女们还将于2月3日在湖南岳阳举办一场演唱会，但由于郁可唯1号就将前往台湾赶录新专辑，无法出席岳阳演唱会，因此，昆明演唱会成了10位快女们最后一次在巡演舞台齐聚的机会，快女们都十分珍惜当晚的演出，最后的表演由10个人一起压轴表演《唱得响亮》。而随着昆明演唱会的圆满落幕，特步2009快乐女声全国巡回演唱会也就此完美收官，快女们将走上各自追求梦想的道路，不过在经历了全国巡演的磨练之后，我们有理由相信快女10强今后在演艺道路上一定会取得越来越辉煌的成绩。

