陈好年关将近赶场忙 一天两场春晚录制(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，难得回京的陈好连续参加两场春节期间播出晚会的录制。陈好已经发行自己的第三张专辑，而一天赶两场晚会录制，也是许多歌手出身的人难以望其项背的。
　　陈好之前一直忙于影视部分的工作。不过年关将至，演出工作也日渐繁忙。刚刚从深圳演出返回北京，陈好就又连续参加电影频道青岛电影人联欢、以及北京台春节联欢晚会的录制。一晚赶两场演出，对于陈好来说也算是家常便饭。
　　北京台春节晚会上出现陈好的身影已非首次。晚会录制现场，陈好从下车伊始便遭到媒体的“围追堵截”，除了追问陈好连续几年参加录制春晚，以及陈好这次带来的节目外，媒体也对陈好明年的工作内容充满好奇。不过陈好并没透露太多，只是说会有一部电影和一部电视剧年后将投入拍摄。此次北京台春晚，陈好一袭咖啡色洋装，大气亮相舞台，贴身的裁剪使陈好的纤腰长腿格外突出。陈好首次公开演唱了新专辑中表现人与人之间“大爱”的曲目《心光》，歌曲表现的人文关怀与温暖感动了现场的观众。
　　作为青岛人，陈好曾义务参与拍摄青岛百名电影人共同拍摄的《寻找微尘》，在片中饰演一名警察。此次青岛影人在京举行联欢，接到邀请的陈好再三努力终于调出档期，为自己的家乡尽一份力。晚会上，陈好演唱了新专辑主打歌《幸好》，将这首歌献给自己的家乡人。该台晚会将于春节在中央台电影频道播出。

