SS501台北开唱耍帅 火焰背景震撼全场(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月17日)晚上，韩国偶像团体 SS501在台北小巨蛋开唱，剪了新发型的几位大男孩蜕变为型男，让观众大呼“好帅气”。他们的劲歌热舞配合爆破及冲击力十足的火焰背景，效果震撼全场。
　　演唱会开始，SS501献上在台湾发行的第一首主打歌《似曾相识》，动感歌曲打动上万粉丝的心。SS501也演唱刚出道时所发行的第一张单曲《警告》，还有即将在台湾发行的新专辑歌曲《LaLaLa为了你》。
　　SS501在这次造型上宣告“转大人”，每个人都剪了新发型，从大男孩蜕变为型男，帅气有活力的形象让大家眼睛为之一亮，演唱时变换多套服装，呈现华丽与成熟的风貌，让歌迷直呼“好Man，好帅气”。
　　SS501演唱《Four Chance》时，和身材火辣的女舞者近身跳探戈，引爆粉丝热情尖叫。随后 5名团员分别独唱《Hey G》、《Never Let You Go》、《请对我好一点》等歌曲。朴政玟独唱中文歌曲《甜蜜蜜》时，掀起演唱会另一高潮。SS501特别在台湾演唱未曝光的新歌《Crazy 4U》，还表演《豌豆公主》献给歌迷。当SS501将大把巧克力洒向歌迷时，全场粉丝陷入疯狂。， 
　　出道 4年第一次举办亚洲巡回演唱会的SS501，这次花费千万台币打造小巨蛋演唱会舞台，并准备 100多套服装，来台协助的韩国工作人员更多达50名。许多日本、韩国、香港、泰国的粉丝，包机随行参加 SS501的亚洲巡回演唱会。(王杰/文并图)

