小虎队：穿过我青春所有的日子(组图)
　　今年春晚看什么？看赵本山、小沈阳“捐款”，还是看王菲重开金嗓唱《传奇》？随着媒体披露的深入，虎年春晚逐渐露出阵容，在无数70后、80后当中，重聚开唱的“小虎队”掀起了日渐高涨的怀旧浪潮，已经一跃成为今年春晚的最大看点。
　　他们曾是台湾流行歌坛最走红的演唱组合，创造和打破了多项世界之最、中国之最纪录，在上世纪80、90年代风靡整个华人圈。因为服役、求学等原因，在1991年年底，他们推出第6张专辑《再见》宣布暂时解散，当时他们在歌声中承诺“请相信我们明天一定会再见，就像白云离不开蓝天……”没想到，这一等就是将近20年，“小虎队”成了“老虎队”。
　　春晚过后“小虎队”暂无举行巡演的计划，换言之，在春晚舞台集体亮相，只是重温旧梦，而不是续写辉煌。但无可否认的是，怀念不需理由，只因他们带给我们太多美好的感动。
　　“小虎队”春晚重聚引发70后和80后集体回忆
　　○彩排现场
　　观众掌声没停过陈志朋激动落泪
　　“整个表演过程中，现场内的掌声就没有停过，很多人流下了激动的泪水，连导演的眼睛都湿润了。”1月25日，2010年春晚第一次正式合排之后，热心的爆料人士这样形容“小虎队”登场前后的观众反应。
　　根据目前得知的消息，这个正式解散将近15年之后首度同台的超级偶像组合，将在春晚舞台上与40名舞蹈演员一起表演三首歌曲串烧，《爱》、《青苹果乐园》和《蝴蝶飞呀》，总长5分15秒，基本上会保留原来的经典舞步动作，包括《爱》当中的手语，以及吴奇隆当年秒杀万千少女的潇洒后空翻。
　　不同的是，三首歌曲的衔接部分添加了新的舞蹈动作，歌曲进行了重新编排，当然最大的差别还是“小虎队”本身———“霹雳虎”、“小帅虎”、“乖乖虎”第一次登上春晚舞台是在1992年，晚会以“台湾地区选送歌曲”的名义，以录像的方式，播出了他们的MTV《新年快乐》。当时年龄最小的苏有朋还不到19岁，而今年他将迎来37岁，最年长的吴奇隆将正式迈入40岁大关。
　　为了给“小虎队”严密护航，防止媒体骚扰，春晚剧组为他们提供了4天封闭式彩排的“特殊待遇”。彩排现场，最先碰头的陈志朋与吴奇隆“壮烈”地拥抱了一下，以示鼓励。苏有朋一进门便与两人分别击掌，这是他们以前表演前互相打气鼓劲的习惯性动作。
　　演唱部分毫无困难，歌词完全不用背，音乐一放张嘴就来。“没人抢节拍，没人滑音，没有一点不适应，比过去更默契，动作更整齐，音乐简直像骨子里流出来的。”苏有朋如是说。
　　为小虎队录音的录音师亲耳听到三人合唱时，当场惊呆了，连连感叹：“小虎队回来了！还是当年的味道！”排练期间，三个人一边嘻嘻哈哈叙旧调侃，一边比比划划重温《爱》当中的手语动作，吴奇隆抽空在场地边上练习侧空翻、后空翻，这一幕让一位80后工作人员不能自已，哭出声来。
　　表现得最为激动的还是陈志朋。活跃在音乐剧舞台上的他，相比转投影视领域、疏于“舞功”的吴奇隆和苏有朋，跳起舞来要娴熟许多，于是自告奋勇充当临时舞蹈教练。在一次彩排中陈志朋跳着跳着突然就停住了，落下泪来。面对询问，他揉揉眼睛说：“没事，有沙子进眼睛了。”
　　“实在是忘不了，小虎队是一辈子成长的记忆。”陈志朋后来解释说。排练结束后，三只“老虎”相约一起去吃饭，据说这顿饭吃了3个小时之久。
　　○回忆辉煌
　　原为“小猫队”陪衬反抢风头苏有朋考上台大成全民偶像
　　很多人不知道，曾经在上世纪80-90年代风靡两岸三地的“小虎队”，其实正式组建时间不到4年。
　　在廖忠信的《我们台湾这些年》一书中，对小虎队走红的过程进行了详细回顾：1988年7月，台湾推出了一档以青少年为主要收视群体、名为《电视新春争霸战》的综艺节目，由3位女生组成“小猫队”担任主持人助理。后来有人建议，模仿日本节目模式，也成立一个男生组合“搞对抗”，于是通过广告招聘和层层选拔，吴奇隆、陈志朋、苏有朋脱颖而出。为了“陪衬”“小猫队”，他们取名为“小虎队”。
　　“小虎队”担任“助理”的8个月时间里，其实干的都是打杂的活，包括搬道具、给观众引座、开场前唱歌预热气氛，填补时段，而且这些歌会在正式播出时砍掉，从服装到表演，根本谈不上什么包装，三个人经常穿着校服上台。不料，原本只是“配盘小菜”的“小虎队”，竟然就是凭这份青涩近乎土气的学生味意外爆红，要求播出“小虎队”唱歌镜头的观众们打爆了电视台的总机。1989年，不到20岁时，他们以全台湾第一个学生歌舞组合出道，第一张专辑《新年快乐》销售突破25万；1989年4月，小虎队“万人签名马拉松活动”，吸引到至少5万人参加，此后10多张专辑每张卖到断销，而“小猫队”以及经常和他们合唱歌曲的“忧欢派对”组合反而渐渐被人遗忘。
　　1989年，“小虎队”持续6个月的20场巡演演唱会，场场爆满。他们乘坐着“货柜车”从台北巡演到高雄时，疯狂的粉丝们成群结队骑着自行车一路追踪，大呼其名，“追星”现象引起岛内媒体的极高关注。尤其是1991年，就读于全台湾第一重点高中建初中学的“乖乖虎”苏有朋，以全台湾第五的成绩考入台湾大学机械工程系之后，连最保守的家长都开始鼓励孩子要向“小虎队”学习。
　　在内地，第一个介绍“小虎队”的节目是80年代末90年代初中央电视台一个音乐节目《潮———来自台湾的歌声》。“小虎队”的《青苹果乐园》曾在央视黄金时间反复播出，同享此等待遇的还有伊能静的《19岁的最后一天》。1991年9月，小虎队第一次到内地参加“华东水灾”赈灾义演，并在第二天在北京首体举行第一场内地演唱会，令他们红遍整个中国。
　　○分手之后
　　三人星途各有起落“重排座次”引尴尬
　　“白天一起排练的时候好像回到了20年前活跃的‘乖乖虎’；晚上忙着看剧本、商量工作，几乎变成另一个人。”苏有朋用“精神恍惚，有点转换不过来”形容4天的彩排生活。
　　如果回顾一下1992年首次解散之后三个人的人生履历，不难感受到这些天来他们内心经历的起起伏伏。时光曾经带给他们整体的荣耀，也曾带来声名的落差。“小虎队”还在鼎盛时期时，三个不同定位的成员在人气上已经出现参差不齐的态势：拥有柔道、跆拳道证书，走帅气路线的吴奇隆，和打亲情牌、乖乖牌的苏有朋拥趸较多，长相酷似张国荣的陈志朋相对受冷。人比人气死人，但比较又在所难免。难怪有人评价说，“小虎队”重聚好像一场同窗会，40岁上下正是比得最凶的时刻。
　　小虎队重聚之际，有好事之人提出是不是该让现在风头最健的苏有朋取代吴奇隆站中间？苏有朋的经纪人以“无聊”回应。不管别人怎么说，成了“老虎队”的“小虎队”终于有机会再续前缘，而我们也得以有机会再一次领略久违的温暖和感动。
　　专访苏有朋经纪人郝晓楠———
　　说小虎队零点以后登场是假新闻
　　○重聚上场顺序还不确定
　　问：小虎队重聚这个创意被誉为今年春晚一大金点子，到底是谁先联系你们的呢？小虎队三位成员又是什么时候确定一起上春晚的呢？
　　答：是央视的金越导演，他大概是去年11月中旬联系我的，大概在12月的时候决定下来的。
　　问：这次小虎队重聚过程中一直都有许多小道消息，例如一开始有传言说大家对聚首不是十分热心，并称苏有朋不肯点头，是真的吗？
　　答：谣言的确很多，这是因为当时央视只是提出了一个设想，没有明确给节目单之类的，而且他们三个都比较忙，很难凑到一起，因此刚开始不确定的因素也很多。就有朋而言，他是没有任何犹豫或者不情愿的，因为大家都知道春晚是华人贺岁最重要的晚会，没有理由说不想参加，而且不去的话歌迷也会很失望。
　　问：据报道，小虎队被安排在零点以后上场，许多歌迷对此都表示强烈反对，这是真的吗？
　　答：上场顺序现在都还不确定，说零点以后的是假新闻。
　　问：听说陈志朋在彩排时都流泪了，那苏有朋是不是也很激动呢？
　　答：有，大家真的都很激动、很兴奋，好像回到过去。我们在参加审查的时候，他们三个人一起上场表演时，现场的观众都被感染了，大家都站起来鼓掌。
　　○争议给“小虎队”排座次很无聊
　　问：我们注意到一条消息，说小虎队三个人的排位方面可能发生变化，比如苏有朋发展得很好，这次可能让他站在中间。
　　答：没有变化啦，因为小虎队是一个记忆，是一个经典，他们要再现的是当年歌迷心中的印象，“排座次”之类的说法很无聊。我觉得他们三个的发展都挺好的，只是各自的发展领域和方向不同，这种比较是没意义的，像吴奇隆的餐馆生意做得顺风顺水，陈志朋的话剧演得很出色，我都去看了两次。
　　问：去年苏有朋在《风声》里面的“转型”可说是成功的，请问苏有朋今年的主要工作还会以电影为主吗？
　　答：以电影为主吧，也会考虑出唱片，但是不会专门出专辑，会以单曲或EP的形式出，两三首新歌这样子。
　　问：春晚合作后，“小虎队”有没有可能再联合开演唱会？
　　答：我们是很乐意满足大家的要求的，但开演唱会就要重现经典，要花1年多时间筹备，而且他们三个都签了不同的公司，有不同的时间表，因此巡演看起来暂时不太可能。但是如果是公益活动，我想是可以考虑的。
　　专题撰文：南方日报记者郭珊实习生何紫韵
　　■记者手记
　　所谓“青春”不就是“傻气”的代名词吗？
　　珍视“小虎队”，是因为我们从来没有把他们当作“消费”的对象，而是心声的代言人
　　写小虎队的稿子写得“荡气回肠”的时候，猛然听见1988年出生的实习生妹妹说，啊？原来苏有朋是“小虎队”出来的啊！顿时忍不住仰天长叹，都是80后，差距怎么这么大呢？令人无语的还有央视新台长，有一则“围脖”说他在审查春晚节目的时候，听到了《爱》，向身边的工作人员称赞道：“我觉得这个歌不错，通过我们春晚，将来一定能红！”
　　这位伟大的台长大人，可能不知道20年前中国曾有多少青少年着了魔一样，一边唱着“把你的心、我的心串一串”一边用手指在空中划着圈。想当初，每当唱到“向天空大声的呼唤说声我爱你”最后三个字时，作崔健怒吼状的男生全都变了“哑炮”，女生全都作低头娇羞状，还互相瞟来瞟去。最后一句“让我们自由自在地恋爱”，通常都是“嗯嗯啊啊”或者一阵嬉笑混过去的，那手势倒是现在都忘不了———左手握拳，右手掌心在左手拇指指背上回旋。
　　当年流行的东西真的挺土的，比如郭富城的中分头，还有“小虎队”穿着橙色的大一码西服，头戴草帽……可所谓“青春”，不就是“傻气”的代名词吗？
　　“小虎队”贴吧里有人为飞轮海再过20年会不会也成经典打口水仗。20年后的人们如何怀念飞轮海我不知道，但我知道为什么今天的70后、80后们对小虎队难以忘怀———或许是因为曾经唱着他们的歌向心仪的女孩暗中表白，或许是大考之后用沙哑的录音机放着《青苹果乐园》和死党一起“群魔乱舞”———珍视“小虎队”，是因为我们从来没有把他们当作“消费”的对象，而是心声的代言人，包括那些从未启齿的爱，那些蠢蠢欲动想要闯荡世界的梦，那些一去不回、傻气洋溢的“闪亮的日子”。
　　今天，校园歌曲越来越少，街头接吻的孩子个头越来越矮，网上聊天取代传纸条，偶像越来越华丽、另类。不是所有感动都能持续一生，不是所有的记忆都能让一代人的心灵为之驿动。对那些喜爱小虎队的人来说，“青春”就是一首简单而温暖的歌曲，无论经过多少跌跌撞撞的岁月也不会忘记，即使被岁月磨砺成寒铁的心，也会悄然融化。

