陈好性感亮相专辑发布会 大秀热辣舞技(组图)
　　新浪娱乐讯 11月4日，陈好携2009全新大碟《幸好》在京举办盛大的发布会。该唱片由乐华娱乐倾百万资金打造，全新多变的形象、多元化的新曲风让喜欢陈好的歌迷耳目一新。专辑中，陈好用委婉动听的声线唱出新时代女性对于爱情的十种态度，并大秀舞技引现场歌迷尖叫。
　　性感身段热舞 大秀热辣舞技
　　陈好以首波主打歌《爱就爱》的劲歌热舞拉开了发布会的序幕。身着镶满精致亮片紧身热裤的陈好，身材玲珑有致，让现场歌迷大饱眼福，更以性感热辣的舞蹈赢得全场尖叫。据悉，此次陈好的舞蹈不仅专门从美国请来编舞老师度身定做，动作的难度也在陈好的要求下不断升级。发布会现场，陈好随着动感音乐大秀舞技，舞姿火辣狂野，举手投足间都充满自信，唱腔较以往更为性感。一首歌下来，陈好已经香汗淋漓，现场气氛瞬间爆棚。
　　陈好此唱专辑中收录的除了自己本来擅长的温柔情歌，还瞄准了全球大热的电子舞曲风潮，将新新女性敢爱敢恨的爱情观点与风靡世界的电子舞曲曲风相整合。造型方面，一向领跑时尚的陈好也做出了不同的尝试。专辑封面特别选在土耳其拍摄，这个充满文化底蕴又不失热情的城市与陈好本性里的浪漫、唯美奇妙地融合，橙色礼服、紫色短裙、桃红色洋装，展现了陈好华丽、性感、温柔的不同面。
　　十首歌曲 诠释十种爱情态度
　　热舞过后，陈好换回端庄、优雅的都市淑女形象，身着白裙深情演绎了新专辑中第一抒情主打《幸好》，婉转动人的歌声搭配感人歌词，让在场的歌迷无不陶醉其中。《幸好》旋律朗朗上口，打破了华语歌手凡情歌必悲情伤感的框框，带人一起回味甜蜜感受被幸福包围的滋味，更被听众誉为是“最适合情人节的歌曲”，填补了情人节伤感情歌当道，幸福情歌空缺的空白。陈好表示希望透过这张专辑告诉女性朋友们要勇敢把握幸福。并在介绍自己的专辑时说：“专辑中收录了当下女性对于爱情的十种态度，无论你现在正在暗恋、热恋、失恋、还是正在寻觅自己的爱情，都能在这张专辑中找到贴合自己的歌。”
　　圈内男性好友曝光陈好择偶标准
　　生活中，陈好一向将自己的感情与演艺工作截然分开，就算是圈中好友，对于陈好的白马王子也是雾里看花。此次，陈好的六位圈中男性好友，佟大为、姚谦、陆毅、黄晓明、刘烨、高希希等专门录制了一段十分特别的VCR，让陈好大感意外。原来，几位好友不但送上了专辑大卖的祝福，还透过VCR阐述自己的爱情观，更是向媒体大曝各自眼中陈好白马王子的标准，诸如：贴心、成熟、稳重、有文艺青年的气质等等，五花八门，看来陈好的终身大事，这几位老友似乎比陈好本人还要着急，不过玩笑归玩笑，对于好友们的建议，特别像佟大为、陆毅这样的过来人，陈好听得格外认真，也首次在媒体面前公开了自己的感情观，正如新专辑的主题一样，“如果幸好有爱，那就好好爱吧。珍惜身边的每一个人。”
　　随后，陈好唱片的出品方乐华娱乐CEO杜华女士代表公司为陈好送上一份令人意外的大礼，一头温顺的小马驹竟然活生生拉到了舞台上，惹得陈好惊叫连连。公司老总明确的表示借此寓意祝愿陈好早日找到自己的白马王子，并预示陈好的这张专辑必定会马到成功。

