黄蒙拉文薇上演小提琴版“男才女貌”(组图)
　　一个是“第49届意大利帕格尼尼国际小提琴大赛”金奖得主，一个是“第九届西贝柳丝国际小提琴大赛”第三名；一个是年仅22岁便拥有“东方帕格尼尼”称号的新一代小提琴领军者，一个是四川音乐学院有史以来最年轻的副教授……黄蒙拉和文薇无疑都是古典乐坛80后的翘楚，他俩将分别于12月5日和12月12日牵手广州交响乐团，在星海音乐厅上演小提琴版的“男才女貌”。
　　黄蒙拉：
　　不花哨的“帕格尼尼”金奖得主
　　这些年，能够称得上乐坛新星的，多半需要完成两项重要任务：获得国际大奖、与世界著名唱片公司签约并推出个人专辑。黄蒙拉都办到了，而且完成得非常出色。
　　2002年，22岁的黄蒙拉已经站在了万众瞩目的“帕格尼尼”颁奖台上，正式加冕称王，并同时获得“最佳帕格尼尼随想曲演奏奖”和“纪念马里奥罗·明内里奖”，成为继吕思清、黄滨之后中国第三位帕格尼尼金奖得主，与前两位中国得主相比，黄蒙拉的年龄最小。
　　2004年，全球闻名的环球唱片在上海与黄蒙拉正式签约，他成为李云迪、郎朗和王健之后又一位加入“环球”大家庭的知名华人古典音乐家。黄蒙拉与环球唱片合作演录的第一张专辑《小提琴炫技经典》，不仅收录了黄蒙拉最为擅长的帕格尼尼作品，还有柴可夫斯基、德沃夏克等大师的小提琴传世名作。2008年1月，黄蒙拉又推出了第二张专辑《非常小提琴》，收录了一些大师级小提琴演奏家创作的小提琴作品。
　　黄蒙拉的演奏一向以技术见长，善于把握高难度的作品，稳定的心理表现和全情投入的表演情绪，使他的演奏既彰显一丝不苟的严谨，又融汇丰富的个性元素。与很多花哨的演奏家相比，黄蒙拉是用心在演奏，没有丝毫造作。目前，黄蒙拉所使用的是一把马吉尼小提琴。
　　曲目推荐：
　　帕格尼尼
　　《D大调第一小提琴协奏曲》
　　最早有“小提琴鬼才”之称的意大利作曲家帕格尼尼，一共写了十余首以小提琴主奏，并加入管弦乐的乐曲，其中，小提琴协奏曲超过6首。不过，印刷出版的却只有两首，而至今仍然演奏的只有这首《D大调第一小提琴协奏曲》。
　　这首巨匠风格的精品协奏曲有着如歌般的优美旋律，充满了意大利民间音乐风格，音乐华丽富于变化，把听者引入一种浪漫而梦幻境界的同时，也将小提琴各种艰难的技巧发挥到了极致。
　　文薇：“台上疯”的小提琴美女
　　文薇3岁时因出众的乐感和良好的手指条件被她在四川省歌舞剧院工作的叔叔文有信看好，不仅潜心教琴，还给她创造各种演出机会，培养她“台上疯”的性格。1997年，16岁的文薇在俄罗斯青少年小提琴比赛中崭露头角，受到比赛评委、我国著名小提琴教育家张世祥教授的青睐，邀请文薇赴澳大利亚深造。1998年，文薇到澳大利亚开始了她的留学生涯以及一系列国际比赛的征程，屡获大奖。2005年，她在“西贝柳斯国际小提琴比赛”中夺得第三名。
　　正当文薇就要从悉尼音乐学院毕业的时候，又巧遇她十分敬仰的华裔小提琴演奏家、教育家林昭亮。林昭亮建议文薇去报考美国的朱丽亚音乐学院，并表明愿意收文薇为弟子。2002年开始，文薇先后获得了这座世界顶尖音乐学府的“迪蕾奖学金”和“艾琳钻石奖学金”，并在该院举办个人独奏音乐会。毕业后，文薇被聘为四川音乐学院的副教授，成为目前为止国内音乐学院中在职的最年轻的副教授。
　　曲目推荐：
　　圣桑
　　《B小调第三小提琴协奏曲》
　　小提琴协奏曲中不可多得的珍品，也是圣桑3首小提琴协奏曲中最著名、最受人欢迎的一首杰作。圣桑的作品往往因带有辉煌的技巧、优美如歌的旋律和生动的音乐形象而深受人们喜爱，不管是热情辉煌的主题，还是优美动人的曲调，他都能写得引人入胜，让观众一听难忘。而他在这部作品中，圣桑则充分发挥了小提琴的高超技巧和丰富表现力。撰文：本报记者苏蕾

