S.H.E羽泉黄征萨顶顶 明星学院PK恶战(组图)
　　新浪娱乐讯 SHE、羽泉、萨顶顶、黄征……这些大腕齐聚PK会是怎样光景？大年刚过，他们就齐聚最新播出的咪咕明星学院，上演了一场PK恶战。
　　昨日晚间的节目中，红黄蓝三大掌门——高晓松、朱桦和巫启贤率领手下爱将，加上掌门人召集的明星外援S.H.E等各显神通，助阵“明星帮帮唱”，带领各自支持的团队献技献歌，捉对厮杀。
　　“高家班”组成了以实力与个性见长红队阵容：DOUBLE JUMP、钟舒祺、朱一玮；朱桦则带领形体与唱功俱佳的黄队阵容：MIC男团、李宣榕、拜尔；巫启贤带领的是偶像气质的蓝队阵容：周定纬、文筱芮、AK、李欧。
　　成员路数不同，连明星外援也风格各异：红队高晓松老师召集“邪派女高人”萨顶顶、黄龄；黄队朱桦老师派出“功力派唱将”李慧珍、黄征；蓝队巫启贤老师则请到海峡两岸超级大腕羽泉和S.H.E。
　　当晚节目中，S.H.E现场一亮相就引发现场欢呼。但简短的明星随堂考后，三人就玩起了失踪，现场只留下人形牌，让观众不禁为蓝队帮帮唱捏把汗。不过，临到最后关头，S.H.E再次现身，力挺帮帮唱对象周定纬，更是以新专辑中全球首唱的一首《两个人的荒岛》让现场歌迷大饱耳福。Selinda、Hebe、Ella三人轮流与周定纬搭唱，一曲唱罢，ELLA更是搭上了周定纬肩膀，称赞其唱功了得。最终，四人默契演唱赢得现场大众评审的最高分，帮助巫家班摘得当晚魁首。
　　作为往期节目座上宾系主任，羽凡走到台下成为本期帮帮唱的明星。不过，羽泉在与自己相中的“千里马”弟子文筱芮合唱自己的专辑歌曲时，由于后者对歌词不熟，巫启贤评价文筱芮为“没有专注在歌里”，朱桦提示文“劈羽泉冰山”找音，让两大帅哥明星多少有点掉面子。
　　难能可贵的是，蓝队明星-----实力唱将黄征在当晚节目中只在舞台角落怀抱吉他为MIC男团伴奏和声，完全不介意只做绿叶。与李慧珍拜尔搭档的《广岛之恋》联手为黄队拿下了当晚榜眼。
　　虽然红队在第一轮大牌帮帮唱中暂时落后，但高晓松一点不担心，倒是颇有“田忌赛马”风范的在第二轮中祭出奇招，由“邪派高人”萨顶顶搭配“音乐芭比”钟舒祺合作《万物生》。不过，奇招仍难敌另两组的强势，高家班以惜败告终。

