组图：梁静茹喝High狂舞 累瘫没力洞房
　　新浪娱乐讯 北京时间2月3日消息，据台湾媒体报道，梁静茹与老公赵元同(Tony)前晚在菲律宾长滩岛举行浪漫沙滩婚礼后，随即在白色帐篷内宴请50多位亲友，现场还大放烟火，在香槟助兴下，大家疯狂飙舞。昨日，梁静茹被问及洞房花烛夜，她笑说：“因为太累，回房间倒头就睡，没有你们想的情节啦！”
　　婚礼晚宴前晚在沙滩搭篷举办，梁静茹的表哥张智成率先献唱《I will always love you》，随后梁静茹马来西亚的姊妹淘特别改编她的《情歌》歌词，唱到：“还好我有静茹这个朋友……。”让梁静茹感动拭泪。
　　因为现场有乐队演奏快歌，在主持人张智成的带动下，梁静茹、Tony领军到舞池跳舞，随后贾永婕也带着2个女儿下场跳，戴佩妮顾虑男友西米露的腰伤，上场没多久就回座陪男友。新娘子当晚情绪亢奋，索性撩起裙摆拉妈妈及公婆进舞池，梁妈妈也在舞池忘情地扭动，梁静茹则数度与Tony深情相拥，最后被要求唱《Just the way you are》时，她还开玩笑说：“今天不收商演价喔！”
　　晚宴从6点30分开始，直至晚间10点10分结束，正式成为赵太的梁静茹先回房换掉银色礼服，又与Tony陪宾客聊天约半小时才回房，她一回房就惊喜发现桌上撒满玫瑰花瓣、点满蜡烛营造新婚夜气氛，可惜两人忙了一整天累瘫，干脆直接拨开床上的摆饰，躺下呼呼大睡，辜负洞房花烛夜的浪漫时光。据悉，昨天下午2人又忙着为杂志拍摄婚纱专刊。apple/文

