林峰演唱会高潮一波接一波 玩脱衣玩床戏(组图)
　　南都记者 陆欣 发自香港 前晚，一连四场的“CO M E 2M EBeautyLiveonStage林峰演唱会”在红馆揭开序幕，林峰以染白两边头发造型出场，穿上白色裙裤的他先与舞蹈员边唱边大跳辣身舞，之后更除去大褛露出背心，惹来Fans尖叫不断，当晚嘉宾包括陈慧琳、吴卓羲、徐子珊。林峰这位TVB当红小生再次以歌手身份站在红馆舞台上，令其尤为感慨，并大呼：“我希望今晚可以做足200分！”果真，接下来的表演，高潮一波接一波，精彩画面轮番上演，令观众大呼过瘾。     
　　玩脱衣
　　林峰以一曲《hello》开唱，献上劲歌热舞。之后，徐子珊与吴卓羲先后亮相，与林峰同台飙舞掀起第一波高潮。尤其是一身性感到爆的徐子珊，与林峰表演高难度的贴身热舞，借位做激吻状，林峰还边跳边配合舞步为徐子珊脱衣，惊艳程度可达五颗星，令全场观众即时high了起来。
　　玩床戏
　　整个表演过程中，林峰常与台下歌迷互动，下台走进人群中，还有歌迷拿出纸巾帮其擦汗。林峰亦不忘犒劳歌迷，从中选择一名幸运者，手牵手上台作为特邀表演嘉宾，“上床扮缠绵”，羡煞他人。林峰笑言：“你们明天再来，我选你，哈哈。”
　　玩水＋火
　　林峰在去年的红馆演唱会中，就上演玩水湿身一幕，引爆粉丝尖叫。今年，不仅继续玩水，还玩起大火！接近演唱会尾声时，舞台空降一个大型围栏，当林峰走到正中央开唱，围栏四周便毫无预警地喷出火焰，几位dancer则在四周群舞，场面十分精彩。
　　玩疯了
　　越到后面，玩得越疯狂，林峰一度与四位身着内衣的性感女dancer跳起SM舞蹈。encore环节最搞笑，王祖蓝意外现身大讲笑话，“去年我叫错林峰做农夫，今年就叫错徐子珊做‘徐珊’(除衫)”。当晚演唱会从8点35开始，到11点10分结束。
　　玩除衫，我们是同盟
　　7月28日，台湾。关颖与半裸猛男为新专辑拍MV。
　　玩辣舞 我们是老师
　　7月26日，上海。草蜢应世博邀请，举行“忘我巡回演唱会”。
　　7月28日，凯蒂·佩里为新专辑《TeenageDream》同名单曲拍摄的宣传照曝光，梦幻性感。南都记者 张麟

