张瑶献唱七一 红色裙装初露芳华女人味(组图)
　　点此进入张瑶新浪微博 　
　　新浪娱乐讯 七一建党节即将到来，歌手张瑶近日参与录制了央视《新视听》栏目的七·一特别节目，与沙宝亮、斯琴格日乐、白雪等多位歌手一起恭贺党的89岁诞辰，献上了一台星光熠熠的红歌会。将在今晚央视三套与观众见面。
　　张瑶在现场献唱了一曲经典老歌《绒花》，这首歌被李谷一、宋祖英、韩红等多个实力唱将分别在不同的场合演唱过，不过这次由张瑶演唱的《绒花》，却也被她唱出了别样的味道，清亮的嗓音并没有过多的演唱技巧，再加上淡淡的气质，让这首老歌有着熟悉的旋律却又有着新鲜的气息，就如歌词所说“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华，一路芬芳满山崖”。
　　瑶瑶也特别以一袭简约低调的暗红色裙装，搭配复古风情的俏丽卷发亮相晚会现场，女人味十足，暗红色裙装更像是一瓶浓香醇美的红葡萄酒。
　　近期张瑶也推出了双版本的最新单曲《梦里水乡》。时隔十五年，这首充满浓浓水乡女子情的歌曲又被张瑶重新制作带到了听众的耳边，不变的是江南水乡的流水潺潺，让人耳目一新的则是瑶瑶对歌曲的诠释，以及在编曲配乐上的创新。在歌手身份之外，《梦里水乡》也是瑶瑶尝试自己当制作人的一次大胆尝试。

