“三大难高音”爆笑亮相 刘谦献声捧场(组图)
　　吴宗宪、高凌风和康康昨晚上海开唱
　　俗话说“三个臭皮匠顶一个诸葛亮”，这正是由吴宗宪、高凌风和康康组成的“三大难高音”昨夜在上海大舞台制造的爆笑效果。虽然三人的歌艺算不得绝佳，人气也比不上当红偶像，却也能打破演唱会常规，更以妙语连珠让现场每时每刻都充满笑声。
　　吴宗宪与邓丽君
　　“合唱”《屋顶》
　　昔日的“青蛙王子”高凌风，虽然不时被吴宗宪和康康两位晚辈调侃“年纪大了”、“高大哥的演出看一场少一场”，但其实两位晚生明贬实捧。吴宗宪感慨，此次三人能够凑在一起举行演唱会，其实就是因为高凌风，“高大哥已经60岁了，他说自己最大的愿望就是能够在上海大舞台展现自己平生所学……”一席话让台下观众也不禁感慨万千，记者注意到，昨日的观众中除了有吴宗宪的大量粉丝外，还有不少特意从台湾赶来的高凌风的拥趸，老歌《燃烧吧，火鸟》、《大眼睛》等，特别能够引起他们热情。回忆往事，高凌风特别提及邓丽君，看着邓丽君生平VCR，高凌风不禁哽咽，“我们曾经说过要一起站上大舞台，这是我们生命的梦想，没想到今天我来了，但你却不在了。”据悉，高凌风当年曾是邓丽君的疯狂追求者之一，他曾自爆自己追求的热度不亚于成龙。舞台上，高凌风将自己打扮成红黑色的两面人，并与大屏幕上的邓丽君隔空对唱一曲《再见，我的爱人》，甚是感人。不过，更令人惊奇的是随后吴宗宪的“搅场”，他声称自己虽然是晚辈，但与邓丽君也算是忘年交，并在高科技帮助下，与邓丽君合唱了一曲邓丽君从未演唱过的《屋顶》，引来现场观众惊讶不已。
　　刘谦引吭高歌
　　魔术师大变活人当歌唱家
　　正当红的刘谦的出现，为昨日演出加分不少，据悉，现场他表演的“挤压”节目是为此次演唱会特别准备的。只见女助手被装进箱子后，刘谦和另一名男助手合力将箱子压扁，随后再打开，女助手竟然换了一套衣服亮相，引来观众惊叹连连。不仅如此，刘谦更首次献声唱起了歌曲。紧张的他表示因为自己不是专业歌手，所以唱得不好也希望大家能够包涵，随后便唱起了《剧院魅影》中的《The music of the night》，深情款款的演唱为自己获得满堂彩，场内充满着“刘谦，我爱你！”的尖叫声。
　　演唱会不仅要唱还要演
　　当然，吴宗宪、高凌风和康康三人，早在造势记者会上就自认在歌唱上绝对算不得厉害，所以自嘲为“难高音”——即高音上不去、中音唱不准、低音下不来，而现场三人的表现也的确符合他们的自我嘲讽，唱功绝对算不上一流。但相比一般的演唱会，三人将生平绝技——说学逗唱的功夫都用上，比如媒体焦点人物吴宗宪，在舞台上调侃称自己很紧张，“因为我的形象不大好，但媒体上写的都不是真的，报纸上只有日期是真的。”甚至连刘谦也戏称：“平时我花的钱都是自己变的！出来工作只是爱好。”倒是令现场观众体验了别具一格的“笑唱会”感受。并且在表现上，三人也绝不偷工减料，几乎每首歌都要下台换一套行头，让整个舞台散发出五光十色的感觉。在歌曲的选择上，大多是各年龄层都耳熟能详的经典歌曲，诸如老歌《在水一方》、《青苹果乐园》、《失恋阵线联盟》，新歌《霍元甲》、《野蛮游戏》等等，令现场气氛几乎没有冷场时刻。

