伍思凯新碟发布 上百媒体同听小伍“歌”(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，伍思凯最新专辑《小伍，歌 故事的第一行》新专辑发布会在北京举行，无线星空音乐作为伍思凯新专辑独家数字发行公司，为小伍哥举办了盛大的新专辑发布会仪式，现场更是邀请了上百家媒体共同聆听小伍“歌”。
　　伍思凯纵横娱乐圈多年，一直都有良好的人缘，而因啤酒与伍思凯结缘的影视巨星胡军，为了好友的新专辑发布会，特意前来助阵，手捧大麦，预祝伍思凯新专辑“大卖”。好哥们在一起果然随性，两人就坐在了舞台边上边聊边喝，完全把发布会的舞台当成了自己的酒桌，随后一起清唱了《喝酒歌》，把气氛推向了高潮。圈中好友方文山，张信哲，范玮琪，范逸臣等都通过VCR向伍思凯这位创作才子表达了真心的祝福，场面温馨，同门小师妹 “大小姐”更是不甘示弱，不仅送出亲手画的彩笔画，更是现场送上香吻，让伍思凯得意不已。
　　而主办方无线星空音乐，一直致力于数字音乐领域。创始人兼董事唐月明也亲临现场为伍思凯的新专辑助阵。无线星空音乐成立四年来一直支持并关注数字音乐的媒体和合作伙伴，并表示：“无线星空已经和丰华唱片独家数字发行合作走过了三年多了，要感谢丰华唱片李先生及所有同事一直以来的支持，今天将是一个新的开始，未来无线星空将与丰华唱片推出更多更好的音乐。”文/凌天儿

