李霄云台湾拍摄MV 溺水抽筋吃尽苦头(组图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人李霄云将在七月发行个人首张专辑。李霄云个人首张专辑在台湾录制，也在台湾拍摄宣传片和主打歌曲MV。李霄云在拍摄主打歌《你看到的我是蓝色的》MV时，溺水抽筋吃尽苦头。
　　知名导演为李霄云量身打造MV 神秘道具出场博眼球
　　《你看到的我是蓝色的》是一首疗伤情歌，李霄云在歌曲中用抚平人心的声音释放自由的灵魂。单曲MV也是天娱传媒专程请来台湾知名导演余静萍为其拍摄，曾为王力宏，周渝民，萧亚轩， 蔡依林，F4等众多巨星拍摄过MV的余静萍导演此次为李霄云量身打造《你看到的我是蓝色的》MV。
　　单曲的MV选在台湾拍摄，李霄云连夜到达拍摄场地时已经凌晨五点，还未休息的她直奔化妆间开始化妆造型。为了附合歌曲中蓝色的心境，导演告诉李霄云会在MV中用到一个神秘道具，到达拍摄现场时，神秘道具终于现身，原来是一个超大的透明鱼缸。而当李霄云得知自己需要在装满水的鱼缸中完成大部分拍摄时，当场傻眼。因为李霄云不会游泳，对于只能在水边玩玩水的她来说，要把自己整个浸入在鱼缸里是一个相当大的挑战。
　　水里泡足2小时 遭工作人员按头呛水
　　未来得及做热身的李霄云，直接进入装满水的鱼缸开始拍摄，根据需要，李霄云需要沉入鱼缸底然后对着镜头开口唱歌。扎进水里的李霄云别说开口唱歌，在水里连眼睛都无法睁开，而且根本无法沉入鱼缸底，总是会浮出水面。实在没有办法，李霄云说：“你们把我按下去吧。”最后，工作人员按住李霄云的头把她沉入缸底。
　　在水里开口唱歌才是最大的困难，不会游泳的李霄云一在水中张开口就会呛水，最后李霄云从导演那学来了在水中开口唱歌的秘诀：“那就是要学会呛水。”李霄云说道：“导演告诉我，要先在鼻子和嘴里塞满水才能在水中开口，那种感觉和溺水一样，很难受。结果在水中拍摄两小时，我就溺水了两小时。”
　　双脚5次抽筋 敬业拍摄获台湾知名导演赞赏
　　由于下水拍摄前，未做任何热身运动，在水里呆的时间太久，李霄云说道：“我在鱼缸中脚就抽筋了五次，脚指一直翘着，扳都扳不直，感觉好狼狈。不过好在MV顺利拍完，自己的辛苦都是值得的。”
　　此次的合作让余静萍导演和台湾的工作人员对李霄云都有相当高的评价，余静萍导演非常喜欢李霄云，她也表示：“李霄云很有个人魅力，她不但敬业，还很有自己的想法，初到一个地方能很有礼貌的与所有人交流。”当MV拍摄完最后一个镜头时，在场的所有工作人员都起立为李霄云鼓掌，对李霄云的敬业相当赞赏。
　　据悉，该MV将会在近日推出。大家也会看见李霄云在水中如何演绎《你看到的我是蓝色的》。

