周笔畅通告空档 探班棒棒堂送男用香水(组图)
　　新浪娱乐讯 笔笔通告空档探班棒棒堂送男用香水：“希望他们脱胎换骨，展现属于棒棒堂的男人味与迷人性感！”
　　小天后周笔畅加盟金牌大风的第2张个人专辑《i，鱼，光，镜》于6月18日推出后，不仅在首周就登上G-Music华语榜冠军宝座，还成为继天后那英在1998年夺冠后，12年来第1位称霸台湾唱片市场的内地女歌手！而这张专辑不仅横扫内地各大排行榜冠军，截至目前为止，也已待在台湾的G-Music排行榜前5 名超过1个月。
　　周笔畅7月13日再度来到台湾，除努力为专辑跑宣传通告，还要为7月24日在北京举办的“唱歌去旅行”全国巡回演唱会，再排练一段“超级帅气”的舞蹈！日前笔笔排练完后，听说师兄棒棒堂正在白金录音室里录唱新歌，而且唱了1天1夜都还没让高标准的制作人点头，马上就到药妆店买了4罐男用香水，要送给敖犬、小煜、威廉和阿纬！
　　周笔畅表示，通常到录音室探班，大家都会携带饮料和食物慰劳一遍又一遍辛苦唱歌的歌手，“但是我听说他们最近开始控制体重，也开始上健身课，所以才改带这个特别的礼物来，希望他们在新专辑中能有脱胎换骨的表现，展现属于棒棒堂的男人味与小男人的迷人性感！我今天来到这里，其实是想等一下在他们录音的空档跳这支刚练好的帅气舞蹈给他们看，希望能听到这几个很会跳舞的师兄们所给的意见！”
　　不过在现场当敖犬、小煜、威廉和阿纬一听说周笔畅的全国巡回演唱会“唱歌去旅行”在首站广州创下40分钟秒杀万张门票的新纪录，连7月24日要在北京举办的场次也在预售阶段就已售出八成，让金牌大风唱片公司开始筹备上海演唱会的各项事宜后，马上笔笔大献殷勤：“其实一个人要独自撑完整场演唱会真的很累，所以如果你需要演唱会特别嘉宾的话，不要忘了要先找我们4个喔！我们在一起可是金牌五福星喔！”
　　之后周笔畅还和敖犬、小煜、威廉和阿纬一起约定，要以今年在金曲奖颁奖典礼上勇夺6座金曲奖的师姐张惠妹做为榜样，她说：“希望今年都有作品的我们，明年也能跟师姐阿妹看齐一起入围金曲奖。我们要只要能够入围阿妹的1/10就会很开心了！”

