郭采洁新专辑《烟火》推出三天双榜夺冠(组图)
　　新浪娱乐讯 “水女孩”郭采洁6月9日推出全新专辑《烟火》至今，短短的3天就荣获G-Music和五大华语排行榜冠军，对才出第三张专辑的她来说，无疑是最大的鼓励！郭采洁最近累到在车上打瞌睡，熟睡到撞玻璃以致于额头瘀青，甚至还倒霉到工作人员cue她提早一小时出门，在发廊门外等开门！
　　郭采洁坦言新专辑《烟火》开始预购起，从不敢问公司或经纪人成绩如何，很怕听到销售数字，宁可装不知道，就怕失望，她说：“我怕成绩不好，公司同事怕我难过也会说卖得不错！”直到前天(五)傍晚，G-Music和五大华语排行榜公布本周成绩，郭采洁才放下心中一块大石。没错！！！《水女孩》郭采洁荣登双榜冠军，在G-Music排行榜更以26.48的百分比夺冠，远远超越其他歌手，包括“亚洲天王”周杰伦，再次证明了郭采洁在戏剧、广告闯出一番成绩后，在歌坛也开始慢慢奠定她的高人气，完完全全反映在这张新专辑‘烟火’的销售成绩上！为人谦虚的郭采洁笑说：“知道成绩后当然很开心，但是紧接着我也要到其他城市去宣传，我希望我的成绩可以继续持续，就算到别的地方或国家宣传，也一样能和台湾拥有好成绩！”
　　“水女孩”人气红不让，这次的宣传期除了唱片宣传的活动之外，还有许多厂商的记者会或是成为公益活动的代言人，以致于郭采洁天天曝光，昨天(六)更有HI-CHEW的代言活动！明天(一)就将前往内地进行一周的魔鬼宣传行程，台湾同事把握她在台的最后一周，通告从早排到晚，8点出门，深夜12点才收工，回家又要准备隔天访问或上通告的东西，加上再累都会上网看歌迷给的回应，常常一摸就是凌晨两三点才睡觉，隔天又要7点多起床，简直快把她累坏！加上先前受过演戏的训练，让郭采洁练就一番想睡就睡的功夫，日前在车上睡觉，在车上的同事都安静的不敢打扰到她，没想到突然发出很大声“砰”的一声，大家都傻眼了，原来是郭采洁睡太熟，整个额头撞上玻璃，额头前立刻泛红，只好赶紧拿粉扑遮盖，以及用浏海遮住，继续赶通告，再回到车上已经呈现瘀青了，还好郭采洁够乐观，笑说：“有浏海也是挺管用的！”
　　同一天之内除了额头撞玻璃，一大早出门更发生经纪人cue错出门时间的惨事，原本预计8:45从家里出门，没想到经纪人告知的时间是7:45，活生生提早了一个小时，让郭采洁一人在发廊门口枯等，她愈想愈不对，既没有人来开门，也没半个人到场，最后得知是报错时间，她哀怨的说：“我整个人想直接坐在地板上睡觉！”明天(一)即将前往内地，今天(日)唱片公司还不放过她，继续赶拍两支MV，郭采洁说：“只要成绩亮眼我想这一切都是值得的！”相当耐操！

