叶世荣做客《到底是谁》 绅士风度很吃亏(组图)
　　新浪娱乐讯 日前叶世荣作客天津卫视王牌节目《到底是谁》，和主持人郭德纲、嘉宾瞿颖等人现场过招做游戏，虽然每次都顺利闯关却屡屡代女嘉宾受罚，连一向在节目中“唯恐天下不乱”的郭德纲都忍不住出头，直感叹：“有风度的还真吃亏！”
　　当天设置很多抢答和选择题等游戏环节，因为叶世荣在国语、方言理解上处于劣势，前来助阵的粉丝团一度很担心自己偶像会吃亏，所以一直在台下大声帮世荣加油打气，主持人郭德纲故意装不满说：“我的地盘第一次变某人歌友会了。”
　　不过凭借临场机智反应和之前在方言上做过功课，叶世荣都顺利闯关，蛮以为可以松口气，没想郭德纲建议他代替同场女嘉宾史言受罚，而世荣也很有大哥哥风范欣然同意，所以在接下来的几个环节中就屡次待人受过被喷冷气，看得台下歌迷大呼心痛，最后郭德纲指点叶世荣说：“在我们这里，有风度的人比较吃亏！”让叶世荣苦笑不得。后面的环节，因为叶世荣对“解释”这个词的国语发音不清楚，几次都说成“解尸”，让郭德纲笑着逗他说：“太可怕了，你是要解剖谁啊？”引来现场一阵大笑。最后真情表白环节，叶世荣对观众表示自己不是游戏中大家要找的目标，理由是“我妈妈从小就告诉我不要忽悠别人。”郭德纲则笑着说：“原来香港人也懂忽悠。”
　　叶世荣在现场演唱了年初发行的新专辑《比从前更爱你》中的同名主打歌，郭德纲表示自己一直很喜欢beyond的歌，可惜因为歌词都是粤语，所以从来唱不灵光，并且预祝他的这张新专辑大卖，因为这次在节目中玩得相当开心，两人也相约下次再到郭德纲的节目中作客。

