林志颖范晓萱力挺钟汉良暌违六年再发片(组图)
　　新浪娱乐讯 暌违歌坛六年，“小太阳”钟汉良又将推出新专辑《视觉动物》，为了工作室的第一张代表作，正在内地拍戏的锺汉良这阵子甘愿成为空中飞人，一边拍戏一边录音，新歌《黑》不但找来同期的“小旋风”林志颖合唱，而今天进棚拍摄这首新歌MV，他还找了同样“小“字辈的小魔女范晓萱一起来客串MV！当年歌坛“三小“多年后重新聚首，让不少人又惊又喜！
　　不过六年没发片，锺汉良这支首度曝光的新歌《黑》找了林志颖合唱，两人还为了新歌练了新舞步！
　　而歌曲主要是在描写人性的光明面和黑暗面，MV也特地打造百万场景，不但特地运来20颗杉木，还搭造了一间小木屋，锺汉良、林志颖和范晓萱也换上华丽的黑色礼服在丛林间上演一场悬疑谋杀案！不过对于“三小“合体，让媒体都很好奇三人的交情！锺汉良先是频频感谢今天义气相挺的两位老朋友，一旁的林志颖笑说：“这几年跟锺汉良都有连络，之前我在内地开演唱会他也特地来站台！所以我今天除了来客串，还自备了相机器材要来打杂啦！””不过同期出道的三人，说到当年的“小“字辈封号，范晓萱对当年“‘小魔女”的称号豁达的笑说：“我已经释怀了啊！大家要叫我小魔女或老魔女都可以！”
　　而小旋风也直说：“很习惯了！而且现在连小小旋风都出来了！”
　　不过被问到三个人会不会干脆以这团体出道？一旁的范晓萱听的睁大眼睛，苦笑说：“你是说…我们三小吗？如果大家有意愿看我们表演的话还不错啦！”只是三个人出道都超过15年再聚首，让萱萱也惊呼：“大家看来都没变啊！”而被大家公认“根本不会老“的锺汉良也直说：“可能是我比较耐老吧！还有妈妈给的好基因！”(Tungstar/文并图)

