飞儿乐团成立五周年 上《节节高声》庆功(组图)
　　新浪娱乐讯 3月4日晚黄金时间，《节节高声》邀请人气超高的飞儿乐团参与节目，为全国观众带来精彩节目。乐团成员还在节目现场庆祝成立五周年，现场唱生日歌吃生日蛋糕。
　　飞儿乐团于2004年出道，在其正式出道前即在台湾各商业媒体大量曝光，因而在亚洲及华人世界一炮而红。F.I.R。出道至今，几乎所有歌曲都是由团员自行创作。当前流行音乐市场充满着新奇华丽的字眼与包装，虽然充满N世代的创意，但有时往往缺乏深度的探索与内涵省思。而飞儿乐团认为音乐应该具有更深层的意义与启发，应该具有入世的关怀，走入人们的心中，产生共鸣。飞儿乐团的成员们认为，音乐应该不只是流行的包装，更应该透过音符旋律与文字的流泄传达“乐以载道”的精神，在混沌的年代提醒“希望”是一直存在的，让听者能够在他们的音乐中，找到那份启发，找到那股力量。
　　录制《节节高声》节目当天，乐团成员与现场歌迷打成一片，在节目现场开起了生日大party。之前三位成员并不知道节目组给他们准备了生日惊喜，主持人还在演唱《月牙湾》时，歌曲突然换成了《生日歌》，并有歌迷贴心的送上了特别的微笑蛋糕。现场的歌迷们都齐齐为飞儿庆祝，并表示会陪伴飞儿10个5年甚至100个5年。

