S.H.E第12张专辑《SHERO》全亚洲发行(组图)
　　新浪娱乐讯 “女王天团”S.H.E睽违一年半的全新专辑《SHERO》于3月26日全亚洲隆重发行，当日特选在欧洲风格的维多丽亚酒店举办盛大的发片记者会，以衬托女王气势及风范。
　　三人也为记者会特别穿上MV中的铆钉战袍，对新专辑发行充满信心和战斗力，出道九年至今仍享有屹立不摇的高人气，三人坦言自己很幸运，感谢歌迷、同事和亲友一路来的支持，虽然最近为了新专辑的宣传工作，天天工作逾十小时，几乎没有休息空档，还轮流挂病号，继Hebe上周感冒后，Ella本周也得了重感冒，但都秉持SHERO精神撑着病体拍照上通告，真的是为新专辑全力以赴。
　　S.H.E今年运势旺翻天，三月新专辑预购全台破五万张、四月新加坡演唱会门票及五月台北小巨蛋演唱会门票全部售罄，三至五月这短短三个月的时间就吸金六千五百万元，堪称强力印钞机，而除了唱片和演唱会销售开红盘外，三人也是各大广告商的最爱，继去年一整年代言20支广告，居歌手之冠外，今年更上一层楼，光上半年就有16支广告握在手上，脸、腰、腿、身体…几乎从头到脚都被包了，连包包、饮料…等也代言不少，最近更是跨足到3C科技产业，代言起USB网络影音棒，收入直逼三亿。代言这么多产品，S.H.E直言有机会的话还想代言洗发精及电器用品，Ella毛遂自荐说：“我们从头到脚几乎都被包了，只差头发，厂商找我们很划算，我们三人头发长度刚好是长、中、短，一网打尽所有消费者。”Selina也接着说：“电器用品也赶快来找我们代言，我需要吸尘器好好整顿我家，而且Ella怕热很需要冷气机，Hebe爱做蔬果汁可以代言冰箱。”
　　S.H.E销售屡传佳绩，今天(3/25)的发片记者会上，三人也拉下庆功红滚动条，象征为名副其实的“唱片女王”、“演唱会女王”、“广告女王”，不断缔造自己纪录的SHERO。华研唱片也特别请来国际超马英雄，用耐力跑过南、北极及撒哈拉沙漠的台湾之光-林义杰替S.H.E献上后冠，HERO和SHERO惺惺相惜，林义杰表示“S.H.E成军九年，到现在仍是当红天团，在演艺圈的持久发展就跟我跑马拉松一样，路遥知马力，希望S.H.E继续往下一个十年、二十年迈进。”S.H.E也回赠制作繁复的“琉璃马”，象征超马英雄林义杰持久耐力缔造出的佳绩就如同这辛苦?炼出的琉璃一般，绽放光芒。会后媒体联访时，S.H.E被问及三人中谁最适合跟林义杰一起跑马拉松时，Hebe自告奋勇说：“应该是我比较有可能，我以前是田径队的，跑过200公尺而且还得过前三名。”Selina附和说：“Hebe的意志力和耐力是最强的。”
　　专辑名称叫《SHERO》，S.H.E在现场也聊起自己心目中的女英雄，Ella提及日前轰动一时的台东卖菜阿嬷-陈树菊，说到：“之前看新闻知道阿嬷的善举，默默工作，捐钱给需要帮助的人，让人很感动。”Hebe则说：“我觉得是王菲，她除了用声音征服很多人外，还因女儿成立嫣然基金会，帮助许多人，她也很勇敢地做自己，不会迎合谁。”Selina则笑笑地提及“周美青是我认为的SHERO。她是个独立自主的女性，有自己的事业，也可以为了老公转而全心投入公益，而且从以前到现在，她都很有自己的个性，不会随波逐流。”
　　2010年上半年，S.H.E合体所向无敌，下半年开始，三人除演唱会、广告、商演外将分头进击，各自展开新触角。Hebe希望年底前能发行酝酿已久的个人专辑，还没开始录音的她说：“目前收歌顺利，个人专辑风格会跟S.H.E专辑很不同，公司希望我这张专辑宣传期结束后，能交出几首创作，收录在专辑内，我会努力希望能做到最好。” 而拍偶像剧拍出好成绩的Ella则表示有机会能朝电影之路发展，尝试大银幕的演出经验，坦言“日前已跟电影导演碰面开过会，合作可能性应该不小。” 有过不少代班主持经验的Selina则是不断有节目主持方面的邀约，对于主持也很有兴趣的她说：“我有认真想过，如果要主持的话，想尝试以前“安室爱美惠”那种情境喜剧，因为我以前很爱看，觉得有趣又好笑。”而网友一直以来都在网上留言，希望尚无戏剧代表作的Selina也能有部属于自己的作品，Selina表示：“有好的剧本我不排斥演戏，我现在还蛮想演‘还珠格格’中‘小燕子’那个角色，念书时我就非常爱看‘还珠格格’。”

