李玟变身粉嫩芭比娃娃 单曲《美梦》首播(组图)
　　点此试听单曲《美梦》 　
　　高清组图：李玟芭比造型炫丽出境 百变女王再降临 　
　　新浪娱乐讯 4月23日，CoCo李玟全新中文单曲《美梦》首播。造型百变的李玟此次尝试芭比装，变身粉嫩的芭比娃娃。
　　CoCo李玟自去年发片高调回归华语乐坛之后，一路可谓是披荆斩棘、势头强劲，新作品不但获得了各大颁奖典礼的青睐与肯定，并且其个人巡演也是开得如火如荼备受好评。而在演唱会的舞台上所曝光的多组绚丽华服，更是让大家感受到了曾今熟悉的百变女王CoCo李玟又回来了！而“芭比”造型作为演唱会上一个非常重要的环节，更是令现场观众大饱眼福、惊叹连连，并且演唱会上CoCo也演唱了为“芭比”而特别制作的最新单曲《美梦》。
　　在如今无国界的年代中，每个人表现出的创作及表达方式，都反映个人的思维及背景。而东、西方气质兼备的CoCo李玟，被美国“芭比”娃娃公司看中，并邀请合作，CoCo便又作为华语乐坛第一人为“芭比”录制了全球首只中文主题曲《美梦》，并在MV里大玩Cosplay(扮装)。从头到脚的造型都做了独特的设计与安排，从飘逸长发型再到衣服与配件鞋子，甚至连妆都跟“芭比”娃娃如出一辙，“芭比”公司甚至细心到鞋子都为CoCo量身订作与设计，让CoCo穿起来犹如真人版“芭比”娃娃！而CoCo版“芭比”更是让美方倍感满意，更大方出借在上海的“芭比”旗舰馆供CoCo随意使用！
　　华丽MV 百变女王化身“芭比”真人上阵
　　此次的“芭比”单曲《美梦》是美国“芭比”娃娃公司，即将推出的新款跳舞“芭比”的主题曲，而全球第一首中文“芭比”主题曲，就是由登上过奥斯卡舞台、获西方世界青睐的CoCo演唱。虽然CoCo目前一直在忙于巡演事宜，工作满档，但她也在百忙之中，安排出档期参加此次《美梦》MV的拍摄。而几次的行程都非常紧凑，常是深夜抵达机场，隔天一大早就要进棚拍摄与工作一整天，但是每次CoCo都会超前进度完成当天的工作，专业的表现和源源不绝的能量，让所有工作人员都为之折服。MV中CoCo更是从头到脚的化身真人版“芭比”，如同玩偶一般的与dancer一同跳起了机械舞蹈，宛如一个个活生生的“芭比”玩偶。
　　拍摄《美梦》MV时，CoCo顺理成章被设计成真人版“芭比娃娃”，结果CoCo装扮成“芭比”的造型、戴上假发，与dancer共舞，顿时让“芭比”的美国公司高层惊艳，随即同意除了在演唱会上，CoCo可以穿上独家设计的“芭比50周年纪念服装”之外，还可以在世界巡回演唱会上使用“芭比”、甚至“肯尼”等相关素材，相信新元素的加入必定会使之后的演唱会更加惊艳与精彩。
　　美梦
　　亮亮亮亮亮的梦
　　梦梦梦梦的伸展
　　展展展展开了我
　　我我我我们的红地毯
　　美丽要多久
　　(Rap: Oh love is pristine, boy)
　　Younger and longer为爱而活
　　(Rap: Girl whatchu waiting for)
　　梦想是我最优雅动作
　　勇敢追求彩色的梦
　　(Rap: So fragile, so vulnerable, But I love ya, that’s for sure)
　　Baby we're pretty girls
　　Oh pretty girls
　　跟着我
　　We’re barbie girls
　　In a barbie world
　　Baby we're pretty girls
　　好得得得得就像那首
　　We’re barbie girls
　　In a barbie world
　　What you gonna do
　　沿着红地毯
　　梦走过来就像跳舞
　　Baby we're pretty pretty girls
　　Baby we're pretty pretty girls
　　看着我  听着我
　　自信让世界多颜色
　　我记得  一个梦
　　Younger and longer
　　幸福要主动
　　曲/陈颖见 @口袋音乐
　　词/姚谦 Yao Chien
　　Rap词/陈颖见 @口袋音乐
　　编曲/陈颖见 @口袋音乐
　　制作人/林毅 Isaac Lim @ Chances Creative
　　配唱制作人/Lisa Hsieh @主动音乐
　　配唱录音师/ Larry Wong
　　配唱录音室/Q 2 Studio (HK)
　　合声编写/Lisa Hsieh @主动音乐
　　合声/Lisa Hsieh @主动音乐
　　Rap/陈颖见 @口袋音乐
　　混音师/杨大纬 Dave Yang (TPE) & 王诗豪 Billy Ong (KL) & 林毅 Isaac Lim @ Chances Creative
　　混音录音室/杨大纬录音室 (TPE) & 无比音乐 Mobi Music (KL) & Big Bite Entertainment Studio
　　母带处理录音室/Big Bite Entertainment Studio
　　制作协力/张静怡 Jessica Chang

