郭美美带病宣传新专辑 变身美厨娘卖烤鸭(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，郭美美携其新专辑《我是郭美美》来京宣传，一下飞机就染上风寒的美美坚持带病密集上通告，让工作人员心疼不已。为犒劳美美多日辛苦，华纳音乐的同事特地安排美美品尝北京特色美食，见到满桌美食，她不但大快朵颐，还变身“美厨娘”跟着大厨学起“片鸭肉”。
　　许久未见的郭美美此番“脱胎换骨”摆脱以往可爱女生形象，蓄起长发尽显女人味。由于气候差异，让一下飞机的郭美美就患上感冒，为了珍惜这次的宣传时间，美美每天带病走完密集的宣传通告。面对心疼自己的同事，天生乐天派的她反过来安慰起同事，“如果能多给一些时间让我去逛逛街，带我多吃些好吃的，我的病应该就会好的很快！”北京宣传尾声，华纳音乐的同事也特别设下美宴犒劳多日辛苦的美美。由于感冒来京多日也未能品尝北京美食，美美也收到了“随意吃”特批。忌口多日，美美也不顾淑女形象的大快朵颐起来。
　　当看饭店大厨现场展示“片鸭肉”时，看到大厨娴熟的刀工，美美立刻跑过去跟着大厨学起“片鸭肉”来，只是经过大厨的短暂指导，美美片出的鸭肉就有模有样，让身边同事大赞今天遇见一位”美厨娘“。听到同事的夸赞，美美说，”其实自己私底下就经常下厨，在新加坡有空闲时还会自己在家做巧克力蛋糕和当地名产绿蛋糕，生日的时候还在家做了椰汁鸡肉咖哩请朋友到家里吃“
　　结束这一轮内地通告后，郭美美又要马不停蹄的飞回新加坡录制新歌。每次都是冬天来到内地宣传，她一再希望下次可以赶在夏天的时候再来内地，不用穿太多笨重的跑宣传，还可以悠闲的在街上走选择自己感兴趣的美食。

