柯有伦出碟妹妹打气 盼40岁前结婚生子(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(12月3日)在台北，歌手柯有伦举办新专辑《无畏无惧》记者会。柯有伦的妹妹Jennifer嫁特意从香港前来为他打气，还爆料柯有伦从小到大人缘都很好，而且经常有女生倒追。柯有伦则表示自己目前是单身，盼望在40岁前结婚生子，让妈妈早点抱孙子。
　　柯有伦最近加入新东家，在前辈齐秦的鼓励下，推出专辑《无畏无惧》，公司砸下300万台币，远赴美国混音、后制，让他直呼幸运，“这简直是王力宏等级的待遇”，心情只能用“爽”字形容。
　　柯有伦的妹妹Jennifer远嫁香港，这次为了哥哥发片，特意与自己的老公一起从香港飞回台湾，替他打气。柯有伦的妹妹虽然才27岁，却已经生了两个小孩子，她透露从小跟哥哥感情很好，哥哥很关心她，也常常注意她功课及生活上的一切，就像她第二个爸爸一样。
　　记者会上，柯有伦的妹妹特别带着精心准备的手表做为礼物献上祝福，手表上有个马的图案，寓意“马到成功”。妹妹笑说，送上这个手表礼物还有个特别的含意，就是提醒即将30而立的哥哥，该是成家立业的时候。她还爆料，柯有伦根本不用她“操心”，因为从小到大他人缘都很好，也很有魅力，甚至不用自己追女生，都会有女生倒追他。
　　柯有伦新专辑《无畏无惧》中的新歌《我恨你》日前首播，被疑是柯有伦与前女友Linda分手后的心声，他否认却不说清楚创作歌词的来由：“就是我恨一个人，但不是我以前的感情。我感激都来不及。”被问及两人是否仍有联络，他说：“真的没有，都这么多年了。不过如果对方发片也会很祝福她。”他还表示，自己目前单身，想在40岁前结婚生子，让妈妈早点抱孙子。 (王杰)

