“快男”12强今晚将亮相 4进3考验兄弟情(组图)
　　“香橙”们(陈翔粉丝的昵称)又可以在电视上见到陈翔了！今晚“快男”4进3的赛场上，陈翔将再度出现，并且2010“快男”全国12强今晚都将回归舞台，但第5名至第12名的“快男”，将不再是选手，而是升格做评委。
　　看点王杰等歌星“帮帮唱”
　　今晚比赛的主题将设置为“我的偶像”。武艺与邰正宵，李炜与王杰，刘心与迪克牛仔，谭杰希与张洪量，四组“老带新”帮帮唱组合，将在第二轮比赛中亮相。而湖南卫视“快乐家族”今晚也将助阵“快男”四强，何炅、谢娜、李维嘉、吴昕、杜海涛五人会分成两组，以两组辩论赛形式，加入第一轮比拼中，他们将分别支持自己喜欢的选手。
　　赛制
　　赛制很“绕”令人晕
　　根据赛程，今晚“快男”第一轮演唱中，在“快乐家族”五人协助下，4强选手分组PK演唱，产生获胜组和失败组；随后进入第二轮，邰正宵、王杰、迪克牛仔、张洪量分别与获胜组和失败组的选手联手演唱，获胜组中演唱分数较高的一位的暂时安全，另一位待定；失败组中分数较高的一位，进入待定席，分数较低的一位，进入危险区。
　　随后，考验“快男”兄弟情的一幕将上演：本届“快男”从第5名到第12名的选手，依次登台投票。两位待定选手中的一人，将与危险区选手进行PK，失利者进入终极PK；而另一位终极PK的人选，也在第三轮产生：剩下3位选手依序演唱，3方评审打分，分数最低那位进入终极PK，失利者淘汰。
　　评委
　　丁薇换成朱桦
　　记者昨日在“快乐男声”贴吧中看到，除了刘心的粉丝，也有其余选手支持者表示，评委丁薇没有看到选手的努力，点评时的冷傲态度“令人寒心”，网上甚至出现《万人签名丁薇离开“快男”评委》的帖子，截至9月2日14时，该帖已累计17万点击量。
　　随后湖南卫视工作人员向记者表示，4进3比赛中，丁薇不再点评，由朱桦顶替。但对于换人举动，湖南卫视不愿直接回应。此外，今晚比赛主持棒又将交给汪涵、孙骁骁两人。本报记者 任奕洁
　　网友预测
　　刘心、武艺成淘汰热门人选
　　每场“快男”比赛前，预测淘汰选手的帖子总是大热门。8月28日，网友“77Magic”发起的《快男四进三谁淘汰？》投票帖中，武艺、刘心分别以41.7%、42.2%成为网友预测本场淘汰热门人选。但同时也有网友指出，终极PK台的常客武艺，总有化险为夷的本事，由此必将坐上“快男”三甲宝座。记者 任奕洁

