萧亚轩MV演英雌救帅 跟洪金宝儿子学武功(组图)
　　新浪娱乐讯 萧亚轩即将于9月24日推出踏入华语乐坛的第11张个人专辑《潇洒小姐》。为凸显潇洒小姐的“潇洒”，导演安排萧亚轩在MV中化身为电玩人物施展“Girl Power”演出超时空“英雌救帅”的戏码，还更情商洪金宝的儿子Jimmy(洪天祥)担任武术指导。
　　总耗资台币400万(80万人民币)、费时整整2天拍摄的《潇洒小姐》MV除邀来新锐名导陈奕仁，更出动Motion Control大型摄影机，首创720度铺天盖地环绕拍摄，呈现出华语乐坛首支360度舞蹈翻转的视觉新震撼。而ELVA虽然整整跳了30小时，但却完全不见倦容，她解释说：“实在是因为这首歌会让人愈听愈HIGH、就像坐云霄飞车一样全无倦意！”
　　ELVA萧亚轩透露：“唱片公司同事告诉我，这支MV一定会比3D电影还炫，让我很骄傲也很期待！”ELVA也表示，由于是被Motion Control环绕着以720度来拍摄，每个动作跟表情都会被检视到，因此一丁点松懈都不行，“所以在拍跳舞画面时，我可是每1个POSE都要求自己得清楚到位！”如果有感觉不顺之处，ELVA更会在跳完后一个段落后，立刻询问工作人员说：“你们觉得刚是不是有个地方不对劲？要不要我再重跳1次？”
　　ELVA将处女座追求完美的个性发挥到极致，而她有如超人般的潇洒体力与耐力，更让人见识到天后对自我的期许！ELVA一跳再跳，跳了超过30小时500次，也因此创下整整48小时才完成MV的自我新记录，工作人员们纷纷对她苦笑说：“带你进摄影棚时天还没亮、没想到出摄影棚时天竟然还是暗的，两天就这样过了！”
　　延续冠军闪光曲《闪闪惹人爱》的电子舞曲风格，《潇洒小姐》律动跳跃的时尚电音节拍，再搭配深入人心的歌词，势必让：“OH~我喜欢  我喜欢你。OH~别压抑 不是秘密。”成为2010年的全民流行语！而MV更是花费重金打造3款时尚LOOK，让ELVA萧亚轩展现“潇洒”与“小姐”兼具的迷人特质：除了很有默契的造型师“小小”王鸿志制作的“紫炫光感辫纹装”与“蓝光前卫绷带装”，金牌大风唱片公司更特别从香港邀请天王天后御用的名造型师Tomas，花30万台币量身打造专属ELVA的“超激虹光战甲装”，以炫烂夺目的粉红荧光线条，展现潇洒小姐的利落与性感。ELVA说：“这3套服装中，最难摆POSE的就是‘紫炫光感辫纹装’了，为了呈现美感我要摆出最不符合人体工学的POSE，还差点闪到腰呢！”

