组图：郑秀文任首场嘉宾 汪明荃变身宇宙女皇
　　组图： 荃加福禄寿演唱会 汪明荃变身宇宙女皇
　　新浪娱乐讯 一连两场的《荃加福禄寿演唱会》12月4日晚假湾仔会展开幕，汪明荃、阮兆祥、王祖蓝及李思捷联同何丽全、乐易玲、钱国伟等傍晚时分一起拜神，首场表演嘉宾有郑秀文(Sammi)和黄日华，Sammi 透露当晚会唱两首歌，届时会与四位主角合唱《信者得爱》及与阿姐合唱《迷人PINK LADY》。问她可担心被几位主们玩？Sammi笑说：可能会被大迫功，但问到绯闻就不怕，她自问没有什么见不得光。
　　首晚捧场的嘉宾有无线高层梁乃鹏、乐易玲、商天娥与夫婿、关菊英与同性密友Willy、李司棋、邝美云、吴浩康与女友庄思敏等，当李亚男出现时即成为焦点，她大方地走到男友的fans堆拍照，fans即以“阿嫂”来称呼她。首晚演唱会全场爆满，福禄寿甫开场以一身星战Look打头阵，并手拿光剑当麦唱出主题曲《宇宙最长》，唱至一半时，女舞蹈员更脱去外衣剩下黑色比基尼，十分性感。之后三人叫观众一起欢迎汪明荃出场，一身银色“宇宙女皇”Look的阿姐即从台中央的舞台升起，心口上挂了一串闪灯，闪爆登场，并唱出《迷人Pink Lady》。TUNGSTAR/文并图

