万芳暌违8年再发新片 自弹自唱演绎新歌(组图)
　　新浪娱乐讯 8月16日下午，万芳带着睽违8年的全新创作专辑《我们不要伤心了》在北京举行媒体发布会。期间她不仅分享了这8年来的生命积累与感悟，也和多年的好友兼音乐伙伴林挥斌及狗毛现场即兴演出，弹唱了《我们不要伤心了》、《你。我》和《我们不是永远都那么勇敢》3首新歌。期间主办方也宣布万芳出道首次全亚洲巡演将于今年10月30和31日从台北启航。
　　累积8年产出新专辑 20年后重回滚石全因“缘份”
　　万芳黄金二十年再回滚石 滚石放手任爱将自由发挥
　　万芳出道第一张专辑是在滚石发行，历经二十年后再度回到滚石发行最新专辑，前辈也齐豫开心表示，欢迎万芳加入她的行列，进入入行接下来的“第二个二十年”，能变得更自由、更万芳！黄金二十年中，万芳有无数首经典代表作，《新不了情》、《我记得你眼里的依恋》、《猜心》、《半袖》、《割爱》、《试着了解》、《猜火车》等，即使到今日仍是很多人唱K的必点曲目。对于最新发行的专辑，万芳透露皆源自“缘份”，去年滚石老板段钟潭曾找到自己表示希望合作，而经过8年的累积，时间让所有需要发生的彼此相遇，因此诞生了这张饱满而真实的全新专辑《我们不要伤心了》。在新专辑中，万芳首次担纲专辑制作人，“可以说，这张专辑是完全按照我自己的想法、方式去做的，做专辑时的心态、态度跟之前都有很大的不同，是一张大公司体制下的独立专辑，却也因此更能表现出不一样的流行音乐。”
　　尝试打破既往模式 记者会现场变开放聊天室
　　万芳不仅在新专辑《我们不要伤心了》中打破了既往的传统模式，此次的新专辑发布会也同样别出心裁。唱片公司特地请到春晓和科尔沁夫共同担任主持人，访问内容完全开放不设限，也没有设计访问提纲，完全交由两位媒体人自由发挥与万芳尽情畅谈，让发布会变得像是开放的直播聊天室，与所有在场媒体分享万芳这8年来的经历与体验，以及这张专辑背后的故事。
　　在聊到新专辑的创作时，万芳表示，整张专辑和许多好友共同完成，感谢朋友们一路相伴，成就了这张专辑。专辑内有五首歌曲由万芳自己作词，其中两首词曲都出自万芳之手，好友伍佰、黄韵玲、ciacia何欣穗、Lisa、乱弹阿翔、电影导演王明台等人跨刀共同合作完成。万芳说：“这几年累积了许多生活经验，这些累积刚开始只是一句话，一个当下的心情、体悟、祝福，一份友谊，一种无法言说，后来成为一首首歌，每一首歌都有了自己的生命，都有它要去的地方。这几年，有朋友相继离世，让我们都非常伤心。当时，在一个朋友的丧礼结束后，看到大家都很难过，有个朋友说‘我们不要伤心了’。一句简单的话，让我们都很感动。他让我们不要伤心了，并不是我们以后真的就不伤心了，而是一种祝福，要我们学会去面对人生的生离死别。所以，我就写了《我们不要伤心了》这首歌。”
　　万芳自弹自唱 林挥斌、狗毛助阵现场演绎新歌
　　随后，万芳现场自弹自唱了新专辑中，由她自己一手包揽词曲创作的《你。我》，并邀请到了两位多年的合作伙伴兼好友，曾获金曲奖最佳制作人同时也是这张专辑的另外一位制作人林挥斌老师，以及多年的音乐伙伴狗毛，三人共同演绎了《我们不是永远都那么勇敢》、《我们不要伤心了》，将现场变成了一场LIVE音乐会，让所有在场的朋友大呼听得过瘾。
　　黄金二十年将创三项创举 亚洲巡演10月台北启航
　　音乐上，最直接的沟通就是现场演出，万芳因此选择以live巡回作为新专辑最重要的宣传方式，七月起在台湾展开环岛巡回，并且于14日刚刚完成在内地的5场荒岛音乐会。滚石宣布将万芳20年定为“万芳LIVE年”，在LIVE年她将完成三项个人创举，两个“100”和1个很大的“10”：舞台剧《宝岛一村》将会迈进100场、《散漫音乐会》全亚洲Live Tour巡回100场，以及10场全亚洲巡回大型售票演唱会《你所不知道的那些夜晚》。万芳首次全亚洲巡回大型售票演唱会《你所不知道的那些夜晚》，首站将于今年10月30、31日从台北国际会议中心起跑，全国各地的歌迷也在日前的内地巡回音乐会中纷纷表示，期待万芳的大型售票演唱会早日巡回到内地。李青/文

