李炜谭杰希吴俊余福州签售《我的舞台》(组图)
　　新浪娱乐讯 10月25日，快男冠军李炜、“音乐鬼才”谭杰希、“微笑天使”吴俊余来到李炜的家乡福州举办快男合辑《我的舞台》签售会。这是快男第一次来到冠军李炜的家乡福州。
　　福州歌迷甚是热情，早早的在现场布置，现场如彩虹般绚丽多彩，歌迷还为自己的偶像精心准备礼物。虽然天空飘着细雨，但丝毫没有影响歌迷的热情签售还没开始，现场歌迷已经过万，福州歌迷的热情令快男感动不已。
　　李炜荣归家乡签售万人捧场  歌迷送鹤预祝事业成功
　　福州是冠军李炜的家乡，为了迎接李炜荣归家乡，歌迷在现场准备桃心状玫瑰，并在花心摆放李炜的名字。“维他命”纷纷戴着粉色的可爱小帽，手举粉色气球，急切地等待的李炜的出现。李炜刚出场就引来粉丝高呼，现场气氛持续高涨，福州热情的歌迷特别准备一只粉色的丹顶鹤，寓意李炜的演艺事业鹏程万里。此次签售，李炜依然是潮男装扮亮相，黑色垫肩西装白色打底衫，真是不愧他“潮人”称号。
　　歌迷扮机器猫送吴俊余 搞怪谭杰希活力四射
　　吴俊余和谭杰希两位人气快男也是首次来到福州，在被主持人问道李炜有没有带两人尝家乡美食时，两人马上兴致高涨，连声称李炜“立功”了，带自己去吃了非常好吃的福州美食。签售会现场，金鱼们都知道18岁的俊余喜爱机器猫小叮当，竟然精心装扮成机器猫卡通造型，逗得吴俊余像孩子一样大笑，尽显童真。现场，手持黄色气球的“西米露”，戴着红色小帽身穿黄色T恤，也不断的冲到台上给自己的偶像送礼物。
　　此次快男福州签售会，由于到场歌迷过万，原定的2000张专辑一售而空，考虑到现场歌迷过多，主办方又临时追加了2000张合辑再次卖断货，但仍有歌迷为没能买到专辑而伤心落泪。福州歌迷的热情也令快男们留下了非常深刻的印象，并纷纷表示自己会更加努力来回报歌迷的喜爱。

