陈泽杉内地锁定主持人 谢楠大左异军突起(组图)
　　新浪娱乐讯 素有“巨星操盘手”之称的华纳唱片教父陈泽杉，把目光锁定内地，联手光线传媒打造的《音乐梦想学院》，开始从内地选秀。在选秀过程中，陈泽杉不仅为音乐梦想学院的选手指点迷津，更是对台上的主持人谢楠、大左、李晨、朱丹和戴军青睐有加，声称要创立“主持人版纵贯线”，而谢楠和大左由于他们出色表现，成为乐团主唱的不二人选。
　　谢楠和大左不仅以金牌主播的身份驰骋于娱乐圈。近日更是出书、发唱片、拍电影样样都来，渐渐向影视歌三栖的全能艺人方向靠拢。谢楠曾在音乐梦想学院和刘凤瑶合唱的《迷宫》，一展歌喉，这段演唱视频一经在网上传播就引起强烈反响，点击率激增。大左则亲身参与到光线传媒打造的红牛新能量音乐计划中，携手“糖果枪”、“简迷离”等十支国内顶级乐队为该活动献唱主题曲《纽莱福 NEWLIVE》，并参与该曲MV录制。MV中，大左阳刚、帅气、充满力量的一面在尽显无疑。二人的精彩表现赢得陈泽杉颇多赞誉，也成为他们在唱片界“异军突起”的原因之一。
　　据悉，谢楠和大左的新书将很快面世，书中不仅对娱乐圈不为人知的秘密娓娓道来，更是以“交流日记”的特殊方式亮相，成为众多媒体瞩目的焦点。另外，谢楠目前已和某大制作电影谈好合作意向，将以全新的演员身份在观众面前亮相，而大左下半年也有拍摄电视剧的打算，成为新生代偶像指日可待。

