李玟巡演狮城绚丽开唱 宣布明年十月完婚(图)
　　新浪娱乐讯 10月2日CoCo李玟《East to West东西世界巡回演唱会》新加坡站火爆上演，CoCo的到来让期待已久的亚洲歌迷激动不已，这也是CoCo李玟东西演唱会继台北站华丽上演之后，又一次带给全亚洲歌迷的一个不眠之夜。CoCo在演唱会上宣布婚讯更是引爆全场。
　　多年筹备 创演经典
　　巡演首站台北演唱会CoCo以百变性感造型及火热舞蹈HIGH翻小巨蛋，6大情境主题、15套华丽服饰、13组造型、30多首经典歌曲让一万多名歌迷意犹未尽。名为“东西演唱会”内容更有“东西”。此次新加坡站的演出阵容也绝不逊色于台北站，不但延续了小巨蛋演唱会的精彩表演，而且为求节奏更紧凑明快、舞蹈更精湛劲爆、造型更华丽多变、演唱更完美动人，CoCo与制作团队可谓是下足了功夫。不仅耗资千万制作，由香港最顶尖制作班底打造演唱会，并且请来多位的大师级的音乐、造型与舞蹈老师，参与演唱会的筹备工作。力求殿堂级的制作阵容配备，打造媲美拉斯韦加斯的专业大型秀，把CoCo的歌舞，融合剧情、特效，让歌迷宛如置身于百老汇一样精彩！CoCo现场宣布婚讯更是让这场演唱会意义重大。
　　宣布婚讯 引爆高潮
　　CoCo李玟很早便开始规划在新加坡开办个人演唱会，由于档期原因一直推后。与CoCo擦肩而过的新加坡歌迷，得知此次CoCo李玟的东西演唱会将在新加坡上演的消息之后，早就蜂拥而至将门票抢购一空。大批内地、台湾、大马、日本及韩国等亚洲铁杆歌迷纷纷赶来新加坡一睹偶像风采。由于歌迷已经提早得到消息CoCo李玟会在新加坡站的演唱会宣布自己的婚讯，她帮助现场的一对情侣在台上成功求婚后，愉快的跟家人用分享般的口气说出结婚的决定。虽然CoCo的爱情已经不是秘密，但热恋7年之久的爱情长跑也一直是媒体和歌迷关注的焦点。演唱会进入高潮， CoCo李玟在舞台上感谢男友Bruce的一路陪伴，让她化解了对婚姻的所有顾虑，所以她接受求婚，并且宣布将在2011年10月底举行婚礼，原本已决定在香港举行婚礼却因场内全体歌迷邀请把婚礼搬到新加坡，居然当场改变主意，开始考虑真的到新加坡办婚礼，她笑称每到一个城市办演唱会如果歌迷热情邀请她婚礼在当地举办，她都有可能真的答应的。无疑这一消息是本场演唱会的一个炸点，掌声、欢呼声、尖叫声响彻全场，人浪此起彼伏，虽然歌迷早有心理准备，但是还是为此而激动兴奋。CoCo还邀请大家去参加婚礼，希望给大家留下最美好的回忆。
　　之前更有经纪人称明年6月CoCo将暂时封麦，专心准备婚礼，婚后是否继续工作还没有考虑。巡演也会搁停，但是CoCo希望婚前能在国内各大城市开唱，最好能唱回台北。

