郭书瑶头顶鹿角过敏妆 模仿日式名模表情(组图)
　　新浪娱乐讯 奶油甜心郭书瑶的首张专辑即将在8月21日正式发行，除了预购赠品外专辑的包装视觉上，预购版跟正式版就采用两种截然不同的包装方式。近日曝光的一组宣传照中，郭书瑶头顶鹿角，过敏妆造型模仿日系模特表情。
　　反复练习日系模特表情 呈现20岁逐渐成熟面孔
　　预购限量生产的数位甜心版中，郭书瑶呈现出日系少女的甜蜜风格，以夏日亮眼的橘色亮眼装，加上甜点系饰品点缀。有别于以往的造型，郭书瑶的预购版封面照还特别选了张没有笑容的照片，更能呈现她满20岁逐渐成熟的一面。为了拍摄封面照，郭书瑶特地参考了许多日本杂志中模特的表情，反覆照镜子练习才研究出这种带有淡淡忧愁又不失可爱的表情！
　　皮肤过敏症妙手变成油画式晕染妆感
　　而专辑封面照的彩妆也是这次的重点，有别于一般的腮红打造出一种朦胧风格。原来拍摄封面照当天，郭书瑶因忙于拍戏练舞，皮肤出现过敏症状。化妆师却灵机一动，参考油画创作的晕涂法为郭书瑶画出晕染式的粉色腮红，没想到却恰恰和专辑造型风格不谋而合。郭书瑶笑称：“这将是今年夏天最流行的过敏妆，夏天流汗让妆花了也不用补妆。而且化上这妆，感觉皮肤就像婴儿一样红润。”
　　继《honey》 MV中特地量身订做10款造型，为了让预购的歌迷在视觉上能享受到专属郭书瑶的甜蜜滋味，预购版写真郭书瑶变身为鹿角甜心，头顶巨大的红鹿角头饰，堪称是这次最重量级的头饰。
　　专属奶油甜筒造型USB预购赔本 大方送要让歌迷“甜在心”
　　郭书瑶《首张同名专辑honey》已于8/5开始在台湾唱片行开始预购，为了让预购的歌迷“甜在心”。唱片公司不惜砸下重金和知名的U盘品牌KINGSTON合作开模，设计郭书瑶专属的“Honey Cream独家奶油甜筒可爱造型2G随身碟”内附奶油甜心郭书瑶预购版独家专属电子写真集、独门珍藏版甜心花絮、MSN表情符号、奶油甜心萤幕桌布下载、奶油甜心电子卡等超值好礼。因为U盘制作成本过高，唱片公司可说是卖一张赔一张大方送！所以这一批超值预购版将会限量发行！势必将会造成抢购的现象，喜欢郭书瑶的朋友们一定要密切留意预购日期以免错过！

