快男难见星味 傍明星硬怀旧芒果出尽招数(组图)
　　□专题撰文   信息时报记者 何珊   实习生 赖妙娴
　　芒果台出尽招数
　　招数一：傍明星
　　“快男”舞台上只有一群脸孔稚嫩的少年，难免会缺了点星味。作为一档选秀节目，必须要有明星大腕撑场，才能把舞台打响。因此，湖南卫视把自家培养出来的俞灏明、魏晨、曾轶可、刘惜君等通通请回，组成帮帮唱团，四进三更是请出自产的“快乐家族”谢娜、维嘉、吴昕、海涛一起在场边呐喊助威，而表演嘉宾的阵容也是搬出歌坛老将迪克牛仔、王杰、邰正宵、张洪量等吸引眼球。六进五比赛中，星味尤其浓厚，貌似与快男无关的韩国明星李准基、作词人方文山、阿Sa等“大腕”也被湖南卫视巧妙地借用陈翔的扮相、发微博(http://t.sina.com.cn)、出售手稿等方式炒作一番。
　　招数二：拉亲友
　　“快男”七进六比赛中，湖南卫视把每位选手的父母从家乡请到节目现场。来回车费全包，安排住宿，提供三餐，不惜下重本。现场上，通过播放短片VCR，讲诉每一位选手童年和追求音乐梦想故事。陈翔家境贫困难以支付学费，刘心由母亲一手带大，李行亮母亲早逝等等，故事煽情动人，哭场不断。因为看比赛的观众多数为在校学生，为了给他们看到“快男”健康阳光的一面，同时还可以产生共鸣，节目组还是通过播放VCR，讲诉每位选手在校期间与同学发生的有趣故事等等，让人们看到了这群为音乐执着的年轻人单纯快乐的校园生活。
　　招数三：硬怀旧
　　每个人回忆那些和青春有关的美好记忆，总是会倍感温暖和怀念。芒果台每年都抓住这条怀旧的线，通过快男选手的歌声，牵动观众心。通过演唱小虎队的《爱》，播放张学友刚出道时的青涩模样，般出《灌篮高手》里的樱木花道，用这些伴随着80后90后的成长青春偶像，把观众带回温暖时光产生亲切感。因为这群少年只有20岁左右，稚嫩的脸上看不到一丝的沧桑，节目组还特意安排了为期两天的艰苦军训，力求挖掘选手更加雄性的一面，塑造“纯爷们”的正面形象。结果谭杰希两次昏倒，陈翔更是因为鼻炎而引发了神经性耳聋。与其说是塑造一群年轻人刚强性格，不如说是湖南卫视的变相炒作。
　　招数四：狠催泪
　　这已经是芒果台的惯用招数，尽管有规定要避免煽情，不过依然大卖悲情，催泪弹一个接一个。十二进十比赛上，一首《信，写给15岁的自己》，选手集体在台上飙泪。之后，七进六的比赛直接挂着“亲情”的牌子，来个歇斯底里的哭场，选手与父母在现场集体飙泪。不断地给观众扔“大蒜头”或者“芥末酱”，熏观众眼泪鼻涕直流，但是人的泪腺毕竟是有限的，最后剩下的只有视觉疲劳。
　　招数五：凑人海
　　本届快男的最大创新，就是在比赛过程中，打造出一支名为“8090”的天团，用韩国团队全程训练、包装，整体风格走韩日系，有复制韩国天团SJ、东方神起的感觉。“8090”统一走花样路线，造型上还运用夸张的眼线和视觉系眼妆，阳刚不足妖媚有余，因此也一直被批缺乏男子气概。从第一场18个成员淘汰至最后6个，本应是主场的踢馆夜，惨变灭馆夜，看来是人海战术不灵通，“8090”也没有在观众心目中留下更多的印象，对芒果台来说，自己制造了个“鸡肋”，成为进退两难的尴尬。
　　谭杰希 参考对象：卢广仲
　　相似点1：搞怪外型
　　常常抱着一把背带上满是卡通画的吉他，喜欢穿个性T恤和花短裤，其中他在10进8比赛中“超级玛丽”的扮相，更是赢得了不少年轻人喜爱。让人想起上台一定要穿短裤的卢广仲，有观众打趣地说，谭杰希跟卢广仲的差别就在于，就只差后者的蘑菇头。
　　相似点2：搞怪创作
　　卢广仲的歌很有个人风格的搞怪色彩，而同样爱原创的谭杰希，每首歌曲都充满了故事性，像在讲述，又像在唱歌，代表作《跑跑跑跑跑》、《小乖乖》、《女朋友要带回家》等等，都是走轻快路线，幽默搞笑的歌词，常逗得评委笑容满面。
　　相似点3：搞怪性格
　　谭杰希说，自己天生喜欢搞怪，从小就有作弄别人的习惯，性格叛逆，不喜欢看书，不喜欢循规蹈矩，整天都像个乐天派，喜欢到处和人说话。碰巧卢广仲出道也是个“怪咖”，常有很多异于常人的突发奇想。
　　未来走向：牙套王子
　　无论是“快男”还是“快女”，每年都会有一位个性比较明显的选手出现，继去年曾轶可之后，今年“牙套王子”谭杰希本可以继续发掘。因为唱歌有自己的独特想法和作风，被称为“创作鬼才”。 总决赛开赛以来，两度夺得周冠军。音乐制作人陈建宁不掩饰对他的喜欢，大赞“杰希的创作风格与鬼才卢广仲有异曲同工之妙”。 
　　明星粉丝：说到谭杰希最大的粉丝，高晓松自然是当仁不让多次对这位“创作鬼才”高度称赞。不仅夸“牙套小子”弹吉他的“范儿”前所未见，对他的独特创作手法，惜才、爱才之意更是溢于言表。
　　刘心 参考对象：方大同
　　相似点1：外形装束
　　戴着一副黑框大眼镜、喜欢抱吉他、戴草帽。
　　相似点2：原创路线
　　每场比赛都坚持唱自己的歌，刘心20岁不到已经积累了一批自己的原创，歌曲曲风轻快自然，创作了《写给方大同》《风》、《那个人》、《原来》等曲目。
　　相似点3：低调闷骚
　　刘心多次表示方大同是自己的偶像，其中个人创作《写个方大同》就是向偶像致敬的作品。跟其他“快男”一起接受访问时，他总是不多话，有专业评论说：“低调又刻意保持距离的感觉，很像方大同。”
　　未来走向：唱作歌手
　　常常被称为孩子王的刘心，跟漫画《星仔走天涯》的主人公一样，有颗早熟独立的心。在单亲家庭成长的他，跟母亲相依为命，18岁为了自己的梦想开始北漂。参加“快男”之前，刘心也曾在2006年参加过《我型我秀》的歌唱比赛，所演唱的歌曲大部分都是自己原创的，获评委陈建宁现场送赠方文山多年前的手稿，足见深得评委喜爱。
　　明星粉丝：苏醒、王栎鑫、姚政纷纷为刘心在微博上呐喊加油，羽泉更在微博中写道：“刘心，这个男孩儿挺纯洁的，创作得顺，歌唱得寸，坚持一定胜利。”
　　武艺 参考对象：林俊杰
　　相似点1：嗓音歌路
　　在“快男”舞台上，武艺翻唱了林俊杰的《我还想她》、《木乃伊》、《一千年以后》、《期待你的爱》等众多曲目，嗓音居然与林俊杰是惊人的相似。
　　相似点2：外形眼神
　　尽管有网友说：“武艺的眼神真的像极阿信了，还有他们的发型，简直就像是两兄弟。”身材不算高大的武艺，被指像缩小版的阿信，但他温柔腼腆的微笑，还是和近来走性感路线但一直挥不去腼腆的林俊杰相似。
　　相似点3：爱好相同
　　林俊杰自小就喜欢看漫画，同样，害羞的武艺从小就喜欢扮演漫画中的奥特曼。
　　未来走向：JJ路线
　　从小就喜欢扮演奥特曼的武艺，性格有点害羞，唱歌的时候还会很容易紧张，但是凭借独特的嗓音，再加上出生于音乐家庭，爸爸也是个歌手，所以唱歌功力也了得。一直享有“人气王”的美誉。总决赛七进六的比赛中险些出局，后来武艺用自己的实力证明了自己。
　　明星粉丝：六进五比赛中，武艺在第二轮演唱完毕后，并没有急着下场换装，似乎是急切地想说些什么。原来，在比赛前夕阿Sa曾在微博中力挺武艺，这让奉前者为偶像的武艺激动不已，一肚子感谢不吐不快。
　　李炜 参考对象：萧敬腾
　　相似点1：性格内向
　　李炜(右图)自曝上台总改不了上台紧张的毛病，回答问题也总是，一句完两句止，这跟“省话一哥”有几分相似。
　　相似点2：经典翻唱
　　李炜参赛的作品多数来自于萧敬腾的曲目，例如他曾经翻唱过的《新不了情》、《小男大男孩》、《如果没有你》等等。另外李炜自言是王力宏骨灰级的粉丝，而萧敬腾也曾翻唱过王力宏的作品《Kiss Goodbye》。
　　未来走向：潮流达人
　　“我没有你帅，没有你唱得好，可我潮过你。”是李炜一直挂在嘴边的话，他是个对时尚异常敏感的潮流达人，除了喜欢唱歌之外，就是喜欢不同潮流物品，好像个叮当一样，总是有很多的法宝在自己的身上。李炜穿过很多价值不菲的衣服，而且在采访中他曾经暴露自己喜欢收藏60多双品牌鞋子。
　　明星粉丝：李炜曾经独自一人游离于众人之外，“煲电话粥”足有近半个小时。究竟是谁的电话，能让李炜久久不愿放下？后来得悉，原来电话那头正是徐若?，据透露，近日这位大美人还会送给李炜一份大礼。
　　陈翔  参考对象：李准基
　　相似点1：小眼睛
　　小眼睛可谓是李准基的最大特征，陈翔(右图)与李准基一样，都有一双迷人小眼睛，把部分女观众的魂都勾走了。
　　相似点2：扮相
　　六进五比赛中，陈翔一身古装打扮，身着红色外衣，浓妆艳抹，被网友议论与李准基在拍《王的男人》中的扮相十分相似。
　　未来走向：忧郁妩媚
　　出身于普通家庭的陈翔，读大学期间，父亲无力支付其上学的费用，经常在酒吧驻唱，俊朗的外表下藏着一个忧郁的心，被工作人员爆料经常喜欢呆呆地抬头望天。参赛期间，陈翔的左耳突然查出患有“神经性耳聋”，乐观的他还自勉自己是第二个贝多芬。
　　明星粉丝：阿娇在微博中感叹“给人加油也难如登天”。原因是，阿娇为了给陈翔留言加油，两度没有找对本人，第三次才留言成功。

