乐易玲否认《劲歌》停办 廖碧儿想出唱片(组图)
　　新浪娱乐讯 无线早前与4大唱片公司版税问题起争执，昨日(8月6日)又有报道称无线跟香港作曲家及作词家协会(CASH)的谈判也出现问题，可能要腰斩《劲歌金曲》等音乐节目。无线高层乐易玲昨日否认报道，称无线也是CASH的一分子，会透过CASH收版税。
　　乐易玲昨日出席“遏止儿童及青少年色情人口贩卖”活动，否认有关无线与CASH的报道。她说：“CASH帮我们收很多钱，无线有很多主题曲，例如卡拉OK或表演等，都是由CASH代收版税，每年都有钱，是收入来源之一。”她称一边有收版税，另一边也要付版税。她否认《劲歌金曲》总选因此事触礁，日前才开会暂定于明年1月15日举行。至于与4大唱片公司的纠纷，她称之前版税已经解决，将来的合作则仍在洽商中。
　　此外，无线电视外事部副总监曾醒明昨日谈到有报道指无线与CASH的谈判现危机，使得很多歌手如古巨基、容祖儿及林峰等受牵连，恐怕连历史悠久的《劲歌金曲》总选也要停播。他否认以上传闻，表示《劲歌》总选并不会停?，至于与CASH的关系，曾先生坦言彼此关系依旧，没有任何改变。
　　张?悦贴补奶粉钱
　　张?悦9月初预产期，昨日仍大腹便便出席。已有一女的她，昨日还不肯透露这胎婴儿的性别。她说：“我开了一个盘，贴补奶粉钱，现在较多人猜是儿子。”昨日她在台上突然表情怪异，她解释是胎儿在踢她，她称胎儿十分活跃，不过是好事。由于她打算顺产，因此不知道何时入院，她笑着表示很期待，感觉很刺激。可能这次已经是第二胎，心情不太紧张，反而紧张她入院时如何照顾女儿，相信公公、婆婆会帮忙。
　　另外，最近有说廖碧儿想当歌星，她称只是唱唱剧集主题曲。她说：“我喜欢唱歌，如果有个人的EP也很开心。公司会安排，不用刻意去讲。”提到徐子珊跟她的形象差不多，她称自己是跳舞出身，不太一样。图库/供图

