草蜢亲吻古天乐 无惧惹同性恋绯闻(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，一连八场《25 Grasshopper 草蜢演唱会继续忘我》前晚(10月30日)圆满结束，气氛热闹，歌迷依旧站着看演唱会，而且玩人浪玩了5分钟。很久没公开献唱的演出嘉宾古天乐开金口唱出张国荣的《想你》，虽然最后一句有点走音，但仍得到全场的掌声。蔡一杰与蔡一智称赞古天乐太帅了，还轮流亲吻吻他的嘴，吓得古天乐大叫：“幸好你(蔡一智)有老婆。惨了，你(蔡一杰)没有。”
　　透露古天乐抢做MV男主角
　　草蜢入行前已认识古天乐，大家经常见面，还透露古天乐唱卡拉OK最爱唱草蜢的歌。而苏志威表示99年拍《刑事侦缉档案》时，与古天乐接触最多。草蜢说：“古天乐初进行常做卡拉OK的MV男主角，有次我们的MV被他拍了，令我们无法当MV主角。”语毕，四人合唱《原谅我是我》。草蜢还唱出《恋爱预告》答谢一直支持他们的经理人林珊珊。
　　感动得流泪
　　前晚(10月30日)安歌两次，草蜢最后唱出《飞跃千个梦》时互相拥抱，感动得落下男儿泪。结束后，歌迷扰攘10多分钟也不肯离场，可惜三子没有再出场。
　　草蜢在庆功宴上表示，这晚的演出已“加料”，作为专业艺人，不应令主办单位被罚钱。他们自评尾场演出90分，没有满分就留待50周年时再做好些。提及嘉宾古天乐，蔡一智说：“他常说不会唱歌，我叫他上台后就会了，因为他很帅。虽然经理人和主办都是女人，但每晚都是男嘉宾，我们很旺男，很有雄风。”蔡一杰笑着说：“我还得到古天乐的热吻。”问可担心吻古天乐会被抹黑？蔡一杰说：“不怕，我们是友谊之吻。”
　　演唱会献师父梅艳芳
　　蔡一杰表示作为香港一个坚持了25年的组合，很高兴和荣幸，所以流了些开心的眼泪，草蜢会继续下去。蔡一智说：“我们将这个演唱会完全送给师父梅艳芳，大家这么满意这次演出，相信是她的精神支持我们。”(颖颖)

