光良办庆功宴 女粉丝穿婚纱逼婚(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月16日)在台北，歌手光良与歌迷举办庆功同乐会，有女歌迷头戴婚纱硬是要光良娶她，让他十分尴尬。事后才知道是歌迷帮自己补过生日想出的桥段，让光良非常感动。
　　在庆功同乐会上，唱片公司邀请光良爸妈、大哥、大嫂、侄子、弟弟等人到场同乐，前一天才带着妻子与孩子抵台的大哥语出惊人的说，“原来是参加庆功会，我还以为是来参加光良的秘密婚礼。”父母则在庆功宴逼婚，希望光良可以快快结婚生子，光良笑答：“好啦，未来一次生双胞胎，赶上哥哥进度。”
　　昨天的庆功同乐会，招待 100多名歌迷参加，宣传工作忙到没时间举办签唱会的他，现场演唱多首歌曲。光良现场满足歌迷所提出的合理要求，包括拍照、签名，甚至是“爱的抱抱”都不拒绝。歌迷看准光良对歌迷的好心，特别安排一名女歌迷头带婚纱、现场要求光良要娶她，大家还在台下煽火，光良先是尴尬婉拒，然后表示未来若歌迷结婚愿意到场支持；没想到歌迷还是一阵猛追求打，不但要抱抱还要求要亲亲，最后蛋糕推出来后才知道是歌迷为他补办生日，光良立即眼红大喊：“谢谢大家！”
　　光良表示，生日过了这么久，而且是在工作中度过，没想到歌迷这么贴心帮他补过。光良更准备KEYBOARD现场上演点歌秀。唱片公司也送上台湾味的发糕，借此预祝光良未来事业可以继续“发发发”，光良也把所有的发糕送给现场歌迷一起品尝。  (王杰/文并图)

