尚雯婕回应GaGa说：怕前怕后将一事无成(组图)
　　南都记者 简芳 实习生 肖颖
　　A 为什么选择这样的团队
　　那些千篇一律的美人妆，没有一点脑力劳动
　　从超女时代的中性打扮，到现在造型古怪的“雷尚宫”，这一切对尚雯婕来说似乎都不是偶然。因为早在出道以前，她就不是一个“乖乖牌”，而是一个“冒险主义者”———喜欢新事物，喜欢做跟别人不一样的事，“你坐着吃饭我就站着吃饭。在生活上我也有很多细节上跟别人不同，有些人觉得挺搞笑的，有些人就不喜欢，那就算了。”
　　尚雯婕坦言，其实在很早的时候，她就想在造型方面做一些有意思的尝试，但刚出道时不知如何去表达，也没有合适的团队愿意帮她。直到2008年，她才遇到了后来把她打造成“内地版LADY GAGA”的团队，“08年刚认识的时候，只是探讨一些想法，那时候是准备期。08年10月18的演唱会上，很多造型已经能看出这个团队想做的一些概念了，但没有把尺度放得很大，还在进一步了解。09年的前半年是浅度的尝试期，巡演是爆发期，有十几个造型尝试，做到了一个比较high的创作状态。媒体上曝光比较多的造型就是来自那个时期。”就目前已经引起哗然的造型风格，尚雯婕仍然觉得，“在程度上，我们做得还不够鲜明或者突出。”
　　在她看来，在国内参加颁奖典礼，明星们的装扮造型都太模式化，“老实说，所有的人看上去都差不多，花几千块钱化美人妆，坐在那里给人化，化完了走一圈。没有一点脑力劳动。”相比之下，她更欣赏国外艺人的娱乐精神，在娱乐大众之前首先娱乐自己。所有每参加一个活动前，她和她的团队都会花上两个星期的时间来研究色彩搭配，秋冬流行趋势、面料。这种准备会让她对颁奖礼充满了期待，“参与造型让我觉得，音乐之外我也是一个创造者。”
　　B 为什么喜欢烟熏妆
　　如果非要我做卡哇伊，我会做得很丑
　　目前尚雯婕的造型多以哥特风为主，被问及这种夸张的妆容是否花费多时的时候，尚雯婕说花的时间跟其他艺人一样多，甚至更短，“化美人妆才是慢的，一个眼妆要晕上两小时。我的眼妆是不规则的形状，化妆刷都不用，特别简单。不用那么长时间，都不会超过两个小时。卸妆也非常快，两分钟，重点都在眼妆上，化妆棉一敷一抹就没有了。”
　　此外，那些纷繁怪异的发饰或者头饰，不管是“阿童木”发型，还是人体器官模型做的头饰，也令人叹为观止，甚至有歌迷担心这些头饰给偶像的压力会太大。尚雯婕对这样的忧虑显然有些意外，因为那些大块头的饰品其实并不重，都是塑料做的，“但是担心撞到别人，因为整个造型比较大个，容易撞到。我穿上高跟鞋有一米八几，有时候会碰到房顶，或者碰到房框。”
　　而且虽然造型尺度越来越大，尚雯婕也有自己的雷区：那就是卡哇伊的造型。对自己颇为了解的她说卡哇伊的东西完全不适合自己，如果非做不可的话，她一定会给它一定的变化，“如果非要我做卡哇伊，我会把这个卡哇伊做得很丑，告诉大家卡哇伊是不适合的。”
　　C 为什么不怕争议
　　想到疯狂的歌迷中去找答案是不可能的
　　从尚雯婕踏上“时装化艺人”这条路开始，争议声便从未平息过，有人说她用夸张的造型博眼球。对于这一点，尚雯婕没有急于否认，“所有的艺人做所有的事情都是为了博眼球。一些艺人的标签，比如成龙、赵本山，就是不变。另外一些艺人的标签就是变。我本来就不是一个墨守成规的人。前怕狼后怕虎，那就什么也做不了。”
　　尚雯婕说，自己不是为了做造型而做造型。她造型的设计必须从音乐出发。在她看来，造型是一种表达：通过化妆来体现内心，把想法视觉化、可见化。“比如哥特的造型，它体现的是一种怪异的性格，不是那种嘻嘻哈哈的性格，不是特别高兴。而解构的造型，是在情绪低落的时期，对自我的一种观察和审视。””
　　她举了一个典型的例子，“有一次我把自己的专辑放在头上，说明我的头上就是我的广告位，我就是要宣传我的专辑。然后衣服上有一个黑桃的图案，黑桃是扑克牌里的形状，代表你到底是谁。那个造型就是：别管我是谁，我就是一个卖广告的。”
　　这些话，尚雯婕从来没有费事解释过，“我不喜欢解释。你爱看就看，不爱看你就不看。”但家人和朋友呢？会不会怕妈妈看到这些负面评价不开心？她笑了一下，“我妈都不上网，连开关机都不会，也不去关心，因为这些都是我工作的事情。”
　　至于歌迷意见，尚雯婕只说了一件出道时的小事，“以前中性打扮时，有歌迷送我非常性感的裙子，说有一天你穿裙子就好了。后来我在演唱会上穿了裙子，他们又说，哎呀，你怎么穿裙子，你不是不穿裙子么？”后来她就看开了，众口难调，“尤其是你在做专业的事情，业内人士的意见才是最重要的，想要到疯狂的歌迷中去找答案是不可能的。”
　　D 真实尚雯婕
　　血拼不会有任何快感
　　尚雯婕不仅在台上造型奇特，私底下的她在穿着上也力求与众不同。“我喜欢打扮跟别人不一样，不喜欢人云亦云，特别反感别人穿啥我也穿啥。我喜欢穿一件衣服，然后别人认为这就是尚雯婕的感觉，就可以了。有存在感。”她个人比较偏爱欧美风，简约，干练，同时兼顾舒适性。刚从欧洲回来，尚雯婕买了十几套衣服，她还预言，“今年波点一定会大热。”
　　但她并不是购物狂。上学的时候没有钱，很少大买特买，当艺人之后，经济上允许，工作上又有需要，她才开始放开手脚，“我朋友来我家都说我是贩卖衣服的。”一些女人会为漂亮的衣服和包包而发狂，尚雯婕的态度却极度冷静，“我不喜欢血拼，也没有任何快感。我只是觉得这个搭配是好的，就买下来，没有任何愉悦感的。”

