瑞典乐队恶搞25名画 全球乐迷狂补美术史(组图)
　　梵高弹吉他 梦露是爷们儿
　　2010年最有创意的摇滚MV走红全球
　　梵高弹着吉他，玛丽莲·梦露被几个老爷们反串……
　　如此雷人和荒诞的画面统统来自一首长达3分18秒的MV，人类各时期的名画被一群文艺青年尽情地模仿，他们是一支来自瑞典名叫Hold Your Horses(勒马)的清新摇滚乐队，在他们的新歌《7000万》MV中，从达芬奇的《最后的晚餐》到梵高的《向日葵》，从德拉克洛瓦的《自由引导人民》到安迪·沃霍尔的《玛丽莲·梦露》，25幅影响人类文明进程的世界名画全被这帮天才的年轻人一网打尽，而这首MV号称是本年度最具创意的MV，之前名不见经传的小乐队勒马也在全球迅速走红。
　　世界名画集体复活
　　最近，一部叫《70 Million》(《7000万》)摇滚MV在网上很火，随便搜一下就可以搜到8700条播放链接，这首歌来自瑞典乐队勒马乐队的新唱片。MV以达·芬奇的《最后的晚餐》开始。随即出现猛男版的《维纳斯诞生》，只不过这位冒充维纳斯的吉他手是用一把吉他遮住身体……对名画进行后现代的“恶搞”贯穿着这部精彩的MV。一名吉他手出现在伦勃朗的《蒂尔普医生的解剖课》里，躺在病床上的人则不忘伸手弹了两下键盘，最搞笑的是，“马拉”本来已经死在浴缸里，结果突然死而复生，睁大眼睛摇头晃脑地唱着摇滚小曲。
　　网友恶补世界美术史
　　据华西都市报记者统计，《70 Million》仅3分18秒的长度竟然装下了25张世界名画，基本上七八秒就会滚动一幅，除了上述的不少17、18世纪文艺复兴时期的古典绘画，还有19世纪梵高为代表的印象派，20世纪毕加索为代表的野兽派绘画，以及近代影响了当代艺术发展的波普画派，其中6个乐队成员戴着五彩假发，涂着唇膏化妆成安迪·沃霍尔笔下的《玛丽莲·梦露》，MV最后以梵高的名画《向日葵》结束。很多乐迷说，这不光让人觉得时间一眨眼就过去了，而且相当有含金量，“完全是部音乐版的世界美术史啊，让人恶补了不少知识，实在获益匪浅。”“我们国家美术教育很薄弱，所以它应该纳入咱们的美术教材，可以提高学生的美学修养。”这些评论在网上比比皆是。
　　摇滚乐最爱“山寨”名画
　　《70 Million》被国外乐评人称作本年度最有创意的摇滚MV，而它的始作俑者勒马乐队也从瑞典一支默默无闻的小乐队迅速崛起，成为欧洲最受关注的新锐乐队，这支成军仅一年多的乐队很快就有了自己的网页和FACEBOOK，乐迷可以随时在网上付费下载他们的新歌。其实西方摇滚乐队把作品嫁接名画是常有的事，比如最被摇滚迷们津津乐道的当然就是英国酷玩乐队的《Viva La Vida》和法国画家德拉克洛瓦《自由引导人民》的结合。其他的例子当然是举不胜举：像美国音速青年乐队1988年的专辑《Daydream Nation》封面取自德国画家杰哈德·里赫特的作品《Kerze》。
　　华西都市报记者 杨帆

