范玮琪拍摄新歌MV 忙工作无暇“做人”(组图)
　　新浪娱乐讯 范玮琪全新专辑《Love & FanFan》3月18日发行，歌迷热烈支持。她在24日拍摄第3波主打单曲《小王子》音乐录像带。媒体关心“黑白配”5月婚后何时“做人”，范范苦笑表示，她接下来将前进内地宣传近1个月，别说做人，连筹备婚礼时间都不够。
　　刚参加完好友大S婚礼，范范马上继续投入新专辑宣传，昨拍摄“小王子”MV，与可爱小女孩Yumi一同入镜，动用7.2公斤的棉花制作梦幻“云海”场景，范范与小女孩玩猜拳、吹泡泡，表现“找回童稚之心”的过程。范范说，每个人心里都有个小王子，只是随着年龄渐长，有些当初的想法不见了，就像小王子去到很远的地方，希望大家都能找回心中的童话世界。“小王子”一曲是范范最拿手的抒情民谣曲风。
　　范范即将在5月7日和爱情长跑10年的黑人步入结婚礼堂，她说，大S婚礼是很好的见习机会，她数度感动哭到“眼泪模糊了视线”。外传大S怀孕，范范替好友澄清：“我知道她很想生baby，但是我们在喜宴中都有喝酒，所以不可能(怀孕)；再说，我跟她还有小S还相约一起生呢，唉唷，没那么快啦！请大家不要紧张。”
　　台湾宣传期告一段落后，范范月底将前往大陆宣传近20天，跑遍北京、长沙、上海三个城市，通告爆满。之前她上《康熙来了》对黑人演唱“最重要的决定”，观众无不感动，但她自己却觉得太肉麻，主动提议接下来现场演唱曲目以鼓励人心的首波主打歌“暮光”为主。

