组图：陈奕迅称谢霆锋很乐观 通话时对方很开心
　　新浪娱乐讯 昨日(28日)，陈奕迅(Eason)为《This is an Easecert 3DVDMV精选碟》举行签名会，EASON身体有点不舒服，故须戴墨镜遮掩疲态。陈奕迅透露在新电影中将与莫文蔚有吻戏，当谈到好友谢霆锋和太太张柏芝婚姻亮红灯的传闻时，奕迅表示霆锋其实是喜欢扮酷，其实他很乐观，与他通电话也觉得他挺开心。
　　明日又要到惠州继续拍摄电影《东成西就2011》， Eason表示很开心精选碟纪录他在新艺宝六年的时间，问到合约问题，Eason透露将于今年约满，但暂时不想理会合约的事，只想专心做好国语唱片，他指自己不是一个喜欢变的人，亦未决定去向。Eason透露，与Karen莫文蔚在《东》片中有一场蜻蜓点水式的接吻戏，之后Karen又有一场呕吐戏，他笑言当时已问Karen是否跟他吻过会吐，谁知之后收到朋友通知指Karen因病入院，令他十分担心，他打算会送一张新碟给Karen，还有唱片监制、以及帮手合唱和拍mv的露云娜，还会附有谢词。
　　另外，讲到有传好友谢霆锋和太太张柏芝婚姻亮红灯，Eason指自己也经常被传与太太徐濠萦婚姻有问题，所以他觉得传言不可信，他指霆锋经常要扮cool和chok样，其实他为人很乐观，两个月前他也曾与霆锋聊天，觉得对方也很开心，有指当时未发生柏芝与EDISON飞机合照事件，而且霆锋今年都不陪柏芝过生日，Eason则表示，相信霆锋要专心拍戏，才没有陪柏芝过生日，更指霆锋只会打游戏，不会理这些。Tungstar/文并图

