何维健西门町玩快闪 刺破气球一飞冲天(组图)
　　新浪娱乐讯 “直率系男孩”Derrick何维健昨天(12月12日)来到台北最热闹的西门町，举办“当我知道你们相爱”快闪活动，唱片公司金牌大风让他刺破上面写有Derrick何维健自己名字，和首波主打歌的歌名与专辑名称的金色大气球共6颗，他每刺破1颗，大气球里就会跑出许多象征销售量一飞冲天的红色小气球。
　　何维健说：“我看到很多人在现场很开心，但要刺破第1个之前很紧张，很怕被爆破声吓到，但后来就愈来愈平顺，其实面对感情也要这样，要提得起也放得下，直率地面对情伤，也才能从情伤中复原并迎接新恋情的到来！”
　　在这首让唱片公司一听就信心满满、准备砸400万台币狂打的首波主打歌《当我知道你们相爱》之中，其实藏着Derrick何维健过去惨遭劈腿的感情经历，他说：“她是我第2段恋情，我们是在新加坡认识的，之后她就去北京念书，而我则到台湾来出第1张专辑，因此我们虽然在一起2个月，但其实是聚少离多的。等到我们都再回到新加坡时，有一天她约我出去，竟然只对我讲了一句：‘我找到了未婚夫！’就自行宣告这段感情的中止，让我从震惊、感觉荒谬再到严重受挫，花了近半年时间才慢慢接受，之后借着创作抒发情伤后，我学习到要更珍爱自己，心情才慢慢平复。这段突如其来的打击当然会让我之后谈感情时更谨慎，但我仍旧会期待一段美好的恋情来丰富我的人生！”
　　Derrick何维健2年前到台湾推出首张专辑时曾带着四处走唱，也到过西门町捷运6号出口附近开唱，旧地重游让他十分雀跃，更开心地说：“我来过西门町很多次，每次来都会发现许多新鲜有趣的人事物，所以只要心情不好，我都会搭捷运跑到这边逛逛！看到自己之前走唱时站过的地方，我竟然会有一股冲动想再站上那个位置再唱歌给大家听！”唱片公司今天选在这个对何维健相当有意义的场地举办这个快闪活动，除了希望他借着小小仪式向过去的自己正式告别、也能挥别过去情伤，让自己的心情得到完全的释放，还希望所有跟他有一样被劈腿经历的男生女生，都能借着《当我知道你们相爱》这首歌曲找到直率面对感情挫折、并且重新迎向崭新生活的勇气！
　　今年他加盟金牌大风唱片公司后，即将于12月17日率先在台湾推出第2张专辑《变化》。首波轻快主打《当我知道你们相爱》是Derrick何维健自己的创作、也是他送给偶像郭富城出道20年致敬作品。而正因为这首歌有让人一听就印象深刻的旋律，因此除了有台北：Alan Liao、高雄：F * Daniel和新加坡：George Leong等3位亚洲潮流夜店人气DJ主动为他制作混音版本，连唱片公司也准备砸400万台币广告预算，采用铺天盖地的狂打策略让大众听到被洗脑为止！此外，唱片公司也力邀周杰伦的御用导演珍妮花拍摄这首歌曲的MV并剪辑成“舞蹈版”与“故事版”两个版本，要让大家感受能动能静的Derrick何维健。而与Derrick何维健一样是处女座的的师姐张芸京11日晚上在与他一同出席“FASHION ?ONE TV”的登台派对时，也特地花了近15分钟时间跟他聊天给他很多信心与建议，让Derrick何维健在隔了2年后再面对媒体时充满自信，还主动问现场的女粉丝们：“你们有没有觉得我从内到外，都经历了一场很大的‘变化’呢？”

