周慧敏4次泪洒演唱会 获倪震称赞很开心(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，为纪念入行25周年，周慧敏(Vivian)前晚(3月19日)于红馆举行一连两场演唱会。她表示在行内25年，得到歌迷及圈中朋友的关爱，令她顺利完成开个唱的心愿，难怪她感动得全晚四次流泪。身形纤瘦的周慧敏，向来身材骄人，换了多套衣服依然有谷胸效果，令不少男观众大喊性感漂亮。至于丈夫倪震整晚只坐在嘉宾席支持，但完场后他到后台对太太说“Good Show”，周慧敏激动开心地说：“你从没试过这样称赞我的。”
　　张敬轩洒盐花
　　前晚(3月20日)除李克勤及特意从日本前往香港担任嘉宾的柏原芳惠外，张敬轩也是嘉宾之一，他与周慧敏合唱国语歌《流言》。张敬轩当晚一反健康形象，他说早年探访时与周慧敏、阿Sa等人因水土不服皆患上痢疾。他说：“周慧敏是腹泻时间最长的，病得最久的。”但他赞赏周慧敏带病探访，内心对她的专业感敬佩。周慧敏也回赠高帽，称赞他吃得多，但肚子不会胀，不知他是什么构造，怎么吃也不会胖。张敬轩顽皮地说自己下半身器官可以忽略，周慧敏叫他小心说话。其后，张敬轩说女孩子上半身不可忽略，还对周慧敏说：“要如何Deep V，看着你就知道。”身材被开玩笑，周慧敏表现无奈，她说张敬轩是小朋友，不明白Deep V的意思。张敬轩立刻卖口乖，称赞周慧敏这位玉女是没有公主病的公主。
　　歌悼爱犬爱猫
　　个唱设有环节悼念周慧敏两位已故家庭成员，就是在农历年失去爱犬猪仔及爱猫周慧豹，大银幕特别播放周慧敏与两只宠物的生活片段，她并献唱邓丽君名曲《再见我的爱人》，但却泣不成声。其后，她献唱新歌《盆栽》时再次落泪，她忍不住主动要求再唱一次，令全场动容。周慧敏共安歌两次，最后献唱《为你》一曲，于晚上11时20分正式完场。
　　周慧敏在演唱会结束后返回后台再次感谢柏原芳惠，两人先握手互相感谢，虽然其间一直要透过翻译转述，但两人一直手牵手。之后，周慧敏送上自己的CD、亲笔画作及致谢卡给柏原芳惠留念。(颖颖)

