组图：刘德华开唱意外获奖 Twins当人肉快递员
　　新浪娱乐讯 2010年度乐坛首张成绩表《新城劲爆音乐颁奖典礼》前晚(29日)派发，正举行个人演唱会的刘德华勇夺“全球劲爆最受欢迎至尊歌手”奖项。虽然无法现身颁奖礼，但他竟获其星级粉丝Twins人肉快递奖杯，令华仔惊喜万分！
　　《刘德华Unforgettable演唱会》前晚继续在红馆举行，而继日前破例请来贾思乐和叶倩文两位嘉宾表演后，前晚的一场亦找来两组共四人的嘉宾阵容，分别是女子组合Twins及At17。Twins更大搞惊喜，当蔡卓妍与钟欣桐出席完新城劲爆颁奖礼后，两人随即赶往红馆，并暗中带同华仔所得的“全球劲爆最受欢迎至尊歌手”奖杯做“见面礼”。
　　华仔介绍Twins出场时感触表示：“我看着她们入行，她们跟我经历相似，一样走过很多起落，而我每次失意时，都会收到她们的短信安慰。”接着Twins捧住华仔的奖座现身，顿令华仔大感惊喜，还反问说：“连我没有出席都有奖？”阿Sa与阿娇不但以行动撑爆华仔，还大爆自己是华仔超级fans，更是其歌迷会的成员，不过华仔就踢爆两人近年甚少参加歌迷活动，Twins即笑说：“我们是永远的荣誉会员嘛！”令华仔哭笑不得。
　　至于另一女子组合At17则于Encore环节出现，还跟华仔rock爆红馆，合唱《我恨我痴心》，一轮劲歌热舞令全场气氛升温。用这次个唱纪念入行三十年的华仔打趣表示：“起初我叫At17时，是因为以为她们和我一样，都是十七岁入行，那不是很有意思？问了才知道不是这样。”At17即抢着补充说：“你有个歌叫《十七岁》，我们也有只歌叫《那年十七岁》，也算有缘分啦！”
　　华仔直言现今的乐坛正需要像她们般的新血，为提携后辈，华仔还承诺轮到At17开演唱会，定会义不容辞做两人的演唱会嘉宾。 Tungstar/文并图

