朱梓骁高中时肥照曝光 体重曾近200斤(组图)
　　新浪娱乐讯 在荧幕上出现的朱梓骁总是阳光帅气，曾身为时尚买手的他成为了各大杂志的封面，私下的穿着也总是会引起大家的模仿，是名副其实的时尚Icon。但令人惊讶的是，近期在湖南录制综艺节目《给力星期天》的时候，朱梓骁被家人曝出一度体重为160斤，在高中时甚至将近200斤，当现场大屏幕出现朱梓骁曾经的照片时，不仅让朱梓骁大呼烧掉烧掉接近崩溃，然而爆料接二连三，让现场唏嘘连连。该期节目也将在本周日晚的湖南卫视精彩上演。
　　朱梓骁曾经重达二百斤 一斤牛奶二两牛肉减肥
　　在当晚录制节目的时候，节目组出人意料的请来了朱梓骁的小姨和奶奶，让事先丝毫不知晓的朱梓骁目瞪口呆，以为自己看错了，当确认后更大呼不知道自己的小姨居然也是个文艺爱好者，小姨不仅跳起踢踏舞来有模有样，走起模特步时也是专业有加，在和朱梓骁搭档后更是大爆料朱梓骁童年趣事。当屏幕上出现朱梓骁初中时在广场喂鸽子的一张照片时全场哗然，只见照片中的朱梓骁戴着墨镜，脸颊滚圆，身材肥胖，和现在的朱梓骁差距甚大，令朱自嘲“我以为这些照片我都已经烧光了，没想到还有残余的”，更说出高中时体重高达200斤，曾每天只吃一斤牛奶二两牛肉，才成功塑身减肥成功。
　　为“不爱运动”正名 曾当过健身教练
　　朱梓骁的小姨和奶奶在节目中不仅大曝料，还不忘为其打抱不平。小姨道出大家平时都以为朱梓骁是个特别懒的人不爱运动，实际上他不仅特别爱运动，还在出道前当过健身房的踏板操教练，虽然每场只有5元钱工资，但却是朱梓骁人生第一桶金，十分懂得尽孝的朱梓骁把挣来的工资全部用来买了家人的礼物。在现场，节目主持人要求小朱现场来一段踏板操，令小朱十分不好意思，然而在一声声像模像样的口令中还是可以看出当年健身教练的风采。可爱的小朱还在奶奶的要求下跳了当年偶像范晓萱的《健康操》，诙谐逗趣的动作乐翻了现场的每一个人。

