周传雄睽违两年发新专辑 《匆匆》MV首播(组图)
　　新浪娱乐讯 情歌教父周传雄于4月23日推出的最新国语大碟《微凉的记忆》，专辑获得各界一致好评。新歌《匆匆》MV也于5月19日在网络进行首播。
　　最新主打《匆匆》改编自欧洲圆舞曲
　　异国风浓厚
　　带领歌迷享受神秘欧洲风
　　异国风浓厚的第三波主打《匆匆》，小刚老师运用了欧洲圆舞曲的音符，带领大家徜徉在美丽神秘的欧洲文化。老师也表示《匆匆》这首歌想表达出：“一对热恋的情侣因发生误会和争执，双方在冲动的结果下决定分手，但经过时光的流逝，空间的转换，双方对于过去的美好浪漫回忆始终难以忘怀，也很感叹失去后遗留下的是那么美好的画面。”
　　金曲导演端出高规格配备
　　运用百万机器与高速手法拍摄
　　老师大呼创意满分
　　种子音乐力邀金曲导演陈映之来拍摄《匆匆》MV，导演希望表达在我们不经意时，时间与空间却以飞快的速度流逝的概念。为此，导演特别搭建出一条时间走廊，走廊上有一道道的门和数不清的时钟，以门牌上数字的不同来表示光阴的流逝。在MV中，每扇门后面都有一段故事，就如同人们在每次恋爱时都有自己的一个空间来储存记忆，即使分离了，心里还是能保有那美丽的回忆。导演更端出高规格配备，使用百万机器来拍摄《匆匆》的MV，甚至采用特殊手法，其专业技巧则让小刚老师大呼：“创意满分！”原来普通的摄影机器一秒钟只能拍到30格画面，导演在现场使用的“高速手法”一秒钟却能拍到数百格画面，一拍摄完短短的几秒钟画面，却必须以放慢千分之一秒的速度重新倒带，检视画面是否完美，这来来往往的过程让老师开玩笑的说：“由于导演希望能完美呈现时间飞快流逝的急迫感，例如玻璃破碎时的画面、鸟及蝴蝶展翅高飞的样子都要一拍再拍，过程很有趣也很特别，为了拍摄那些画面自己好像变成背景，算是很新奇的体验。”
　　其实《匆匆》一曲不止唱出歌迷们在爱情里的遗憾，更温暖了许多失恋者的心。而MV里的破碎玻璃就是表达出许多的恋人分手后就破镜难圆，留下的只是过往的美好记忆。我们能做的就是勇敢的向前走，不管是分手或遇到挫折，仍然要抱持着对爱情永不放弃，坚持相信真爱存在的正面态度。
　　老师首次与动物合作小黄鸟大闹片场调皮度百分百
　　老师也谈到与动物首次合作的感想，他表示以前一直听说小孩和动物很难控制，要和他们一起拍摄非常累，今天总算见识到真正的威力！因为参与拍摄的小黄鸟虽然敬业度百分百，调皮度也是百分百。因为它居然在现场展翅高飞，一下飞到天花板，一下又飞到高空灯座上，大大的折腾了现场的工作人员。老师还开玩笑的说：“小黄鸟很抢镜，因为光它的画面就拍了50几次，我都觉得它反客为主，变成MV男主角了！”由于整首MV拍了一天，老师最后也提到：“我自己也没料到这首歌的MV需要拍那么久，其实《匆匆》是我整张专辑里录最快的一首歌，差不多两小时就录完了！”
　　最后，老师说《匆匆》是想鼓励歌迷不论你处在热恋中或是单身状态，其实爱情的过程都是美好的，大家应该要更努力勇敢追求“隐藏版的幸福”。《匆匆》MV将在5月19-21日Channel [V]首播，喜欢周传雄的歌迷朋友千万不要错过，也希望大家能继续支持老师的新专辑《微凉的记忆》。

