组图：谢天笑涉毒被捕 大麻查获地点曝光
　　新浪娱乐讯 1月20日，中国摇滚乐新教父、著名摇滚歌手、“冷血动物”乐队主唱谢天笑因吸食大麻被警方抓获，据了解，警方在谢天笑位于幸福二村的住所中查获大麻3克，现谢天笑已经被拘留。图库供稿
　　事件背景 
　　1月20日消息，中国摇滚乐新教父、著名摇滚歌手、“冷血动物”乐队主唱谢天笑因吸食大麻被警方抓获，据了解，警方在谢天笑位于幸福二村的住所中查获大麻3克，现谢天笑已经被拘留。新浪娱乐就此联系谢天笑的公司负责人及助理，均“封口”表示不知情。
　　据比较了解摇滚圈的人士透露，谢天笑是在某派对上被查获携毒的，一起被警方带走的还有50多人，其中包括一些公司老板。
　　谢天笑其人
　　谢天笑，中国雷鬼音乐之父。1990年初，开始自己创作音乐。1991年谢天笑只身一人赴北京发展音乐事业。1997年谢天笑与山东同乡李明组建了“冷血动物”乐队，2004年，谢天笑与京文唱片旗下“嚎叫唱片”再次签订唱片合约，开始录制自己第二张专辑。同时乐队正式更名为“谢天笑与冷血动物”。2006年6月，谢天笑受崔健的邀请参加“中国摇滚20年”的纪念演唱会，并开始被歌迷称为“中国摇滚乐新教父”。
　　关于谢天笑吸食大麻被抓一事，新浪娱乐将继续进行跟踪报道，敬请关注。

