崔健毛阿敏老将出马 京城同时开唱打擂台(组图)
　　本报讯 2010年的最后一夜，内地乐坛两位重量级人物毛阿敏和崔健，不约而同地在这个寒冷的跨年夜开唱，二人分别在首都体育馆和工人体育馆打起了擂台。两人在昨晚为京城歌迷交出的答卷都有不同程度的创新：崔健摇滚混搭交响的新风格，演唱新老歌曲，让他的乐迷们感到惊喜，而毛阿敏也完成了和交响乐的配合，同时还挑战偶像麦当娜的歌曲。他们二人的出色表现，让京城东西两个不同的地方都有了浓浓的怀旧气息。
　　崔健摇滚混搭交响有劲
　　昨晚崔健的音乐会在奔放的交响乐中开场，戴着白色棒球帽的崔健伫立在舞台中央，在他身后坐着由80位身穿黑西服、神色肃穆的乐手组成的交响乐团。一位头戴爵士帽，手拿萨克斯的交响乐手站在崔健身边为他“零距离”伴奏。在两个小时的演出中，崔健和北京交响乐队携手献上了20多首曲子，除了《新长征路上的摇滚》《假行僧》《花房姑娘》等经典老歌，还有《蓝色骨头》《迷失的季节》《红先生》等三首较新的作品。昨晚崔健的演唱依然铿锵，但古典交响乐的衬托，有如给摇滚的力量包裹上一层雄浑的外衣，令整场音乐会仿佛一腔“华丽的愤怒”。
　　当晚演奏的所有曲目都经过了重新编排，在吉他、贝司、架子鼓之外，加入了大提琴、小提琴、萨克斯、黑管、长笛等交响乐元素，为崔健嘶哑的嗓子陡增了回旋和气势。开唱前，崔健曾表示自己不是当晚的唯一主角，希望摇滚乐和交响乐各自发挥特点、和谐共鸣。从实际演出情况来看，崔健做到了这一点，整场音乐会上摇滚、交响基本“四六开”，两种不同气质的音乐默契融合、相得益彰。
　　整台音乐会虽然以崔健的歌为灵魂，但崔健为交响乐的亮相留足了空间。在每首歌开唱之前，基本都由交响乐团先来一段“独奏”，在不少歌曲演唱中途，崔健还特别停下来让交响乐单独表演。
　　■ 现场亮点
　　交响乐手和崔健一起“疯”
　　在《农村包围城市》演唱之前，交响乐队先进行了长达三分钟的演奏，营造出战争的喧嚣幻景，而《红旗下的蛋》演唱过程中，交响乐一直如万马奔腾般奏响。相比之下，老歌吸纳的交响乐元素较少，例如《假行僧》只多加了一段激烈的鼓点，《新长征路上的摇滚》则完全把交响乐当成了背景音。
　　摇滚加交响发生了奇异的化学反应，唱到后半场，high起来的崔健把外套脱了，只穿着短袖黑T恤在台上声嘶力竭地呐喊，而交响乐团的乐手全都放下矜持庄重，挥舞着手里的乐器，在台上忘情舞蹈，和台下的观众疯成一片。
　　毛阿敏影视金曲串烧最给力
　　虽然出道已经有22年，但昨晚在首体的演唱会却是毛阿敏的第一次个人演唱会。演唱会的音乐总监三宝指挥着交响乐团，把毛阿敏大气的演唱风格衬托得更加磅礴。
　　几首上世纪末经典影视歌曲的串烧是毛阿敏昨晚发挥最好的部分，也是全场观众最有共鸣的：《渴望》等歌曲把全场观众带回到十多年前的时光。除了怀旧，毛阿敏也让观众看到了她创新的勇气。她穿着西服出场翻唱了自己的音乐偶像麦当娜的《like a virgin》，轻快的舞步让观众看到了不一样的毛阿敏。
　　毛阿敏演唱会的嘉宾是刘欢，弹着钢琴出现的他与毛阿敏合唱了《东边日出西边雨》的主题歌《爱之无奈》。演唱会的最后，毛阿敏穿着自己20年前第一次在首体登台时穿的橙色裙装出场，唱了《思念》之后，面对全场观众不断的欢呼，毛阿敏一度泣不成声，在演唱最后一首《掌声响起来》时泪流满面。
　　■ 现场亮点 歌迷打出有趣灯牌示爱
　　演唱间隙中，毛阿敏的打趣尽显她大姐大外表下的小女人本色。每次唱累了要喝水时都要撒娇般地央求观众“让我再喝口水好不好？”“乐坛大姐大”在台上唱得卖力，首都的歌迷自然也很捧场。提前十二天售罄的成绩证明了这位老天后的号召力，现场接近满座。歌迷还打出了“北京老爷们爱你”、“老毛给力”、“阿敏侬好”字样的灯牌，演唱过程中“阿敏我爱你”的呼声此起彼伏。
　　本组稿件采写 本报记者 康沛 牛萌

