尚雯婕向冯小刚看齐 称挣钱才能做好音乐(组图)
　　新浪娱乐讯 在当今的内地乐坛，如果提到造型出位的女歌手，估计第一反应都应该是尚雯婕了。从选秀歌手出道到现在，尚雯婕通过自己的百变造型以及数张概念迥异的专辑，成功的为自己打上了“时尚女王”的标签。最近，老牌权威音乐节目《音乐风云榜》对尚雯婕进行了跟拍采访，对其幕后的造型团队进行了独家大曝光。
　　尚雯婕幕后造型团队大曝光  
　　在当天的跟拍过程中，《音乐风云榜》制作组接触到了尚雯婕的幕后造型团队。让人意外的是，在这个创意团队里最主要的两个人，一个是华谊音乐企划宣传总监聂心远，另一个就是尚雯婕自己。据聂心远介绍，他和尚雯婕的合作始于2008年。当时的尚雯婕，和内地大部分女歌手一样，打扮得颇像邻家女孩，大唱温柔的情歌。音乐不乏品质，但却缺少个性。聂心远开始盘算着如何能让尚雯婕在包装形象上有一个彻头彻尾的改变。而在这个过程中，聂心远意外发现了尚雯婕对时尚有着敏锐的嗅觉。于是，便决定自己负责尚雯婕造型的主要创意，由尚雯婕和服装师、造型师来负责执行。很快，以聂心远、尚雯婕为主的造型团队，就打造出了数个崭新的创意造型。2008年底，尚雯婕用“头顶千纸鹤”的造型，颠覆了人们对其以往的印象，而这便是尚雯婕造型团队的第一个设计。
　　尚雯婕改变造型转财运 独家曝料最新创意
　　然而，第一个吃螃蟹的人，也难免会被螃蟹夹到。聂心远和尚雯婕在造型上的大胆尝试，很快招来了一片非议。聂心远称，当时真的很难，有很多很好的朋友，甚至是地位很高的老师，都对他说：“你走的是一条不归路！”而尚雯婕也在采访过程中表示，当时有很多网友骂得很难听，但还是坚持一路走了过来。
　　在经过了2年时间的坚守后，尚雯婕与他的造型团队终于得到了商业上的回报。据聂心远介绍，从去年4月份开始，就有很多奢侈品品牌来找尚雯婕合作。与没有做造型改造之前相比，如今尚雯婕拥有的广告代言翻了几倍。“我们的团队会更加坚定地将出位造型坚持到底！”说到此处，格外兴奋的尚雯婕，甚至还向《音乐风云榜》栏目组透露了自己的最新造型创意：“没准下次顶在我头上的就是我代言的某个奢侈品的广告了，我就是顶了个广告位！”
　　尚雯婕看齐冯小刚 称挣钱才能做好音乐
　　尚雯婕今天的成功，自然与商业运作有着密不可分的关系。尚雯婕表示，自己应该向冯小刚导演看齐。在冯导的电影里，有很多很直白的商业植入，但并没有影响他在票房上的盈利，反而让他的电影大获成功。自己也是一样，在刚刚发行的全新专辑《全球风靡》里就有数个顶级品牌的赞助。而正是这些赞助，让她能够有资金前往日本、法国、加拿大、比利时四国拍摄专辑宣传照，呈现出一张内容丰富且多样化的专辑。“只有有了更多的商业帮助，才能够让自己有更多钱可以去做更好的音乐！”
　　声明：以上内容由光线传媒《音乐风云榜》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《音乐风云榜》或《音乐风云榜》”，违者将依法追究责任。

