黄舒骏上海个唱发布 嘉宾吴秀波提前助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 黄舒骏“改变2011”上海演唱会即将于2011年1月22日在上海大舞台开唱。在这之前，主办方特意为十年才出新歌的黄舒骏安排了签名会及歌迷见面会，演唱会嘉宾吴秀波也提前为黄舒骏站台宣传。
　　签名会于今日上午10点半在徐家汇百脑汇2期举行。不到十点，百脑汇门口已被热情的歌迷围了水泄不通。当黄舒骏在众人的拥簇下出现在舞台上时，依旧风采不减当年。一首激扬的《椰林大道》让现场所有的歌迷重回经典时光。在互动环节中，黄舒骏的歌迷争相上台与偶像飚歌，并惊喜地领到了黄舒骏亲自赠送的演唱会门票。
　　下午的歌迷会更是热情高涨，提前一小时门口就已排起了长龙。千呼万唤始出来的黄舒骏以一首《她以为她很美丽》开场，顿时就吸引了全场崇拜的目光。当黄舒骏与好友，也是演唱会的重量级嘉宾----吴秀波倾情合唱一首《马不停蹄的忧伤》时，全场沸腾。吴秀波此次专程赶来上海为好友加油助威，并会在本月22日的黄舒骏演唱会上会有让人惊喜的表演。
　　黄舒骏“改变2011”上海演唱会是黄舒骏出道以来最大规模的演唱会。据主办方称，黄舒骏演唱会门票销售飘红，黄舒骏亦是信心满满要给上海的歌迷一个惊喜，喜爱黄舒骏经典老歌的歌迷千万不要错过精彩的现场表演。

