组图：王菀之演唱会加场 刘德华郑秀文舒淇祝贺
　　新浪娱乐讯 昨日(8月15日)香港，由东亚娱乐主办，于红?香港体育馆举行的“王菀之(微博) 水百合演唱会2011”，由于门票反应热烈，极速爆满，因此继10月29日一场后，现决定加开10月30日第二场。
　　王菀之(Ivana)在第一时间收到加场好消息，心情当然万分雀跃，原来她在圈中的各大好友同样为Ivana感到高兴，其中有刘德华、郑秀文(微博)、许志安(微博)、苏永康、梁汉文(微博)、舒淇(微博)、何韵诗(微博)、余文乐(微博)及方大同(微博)。他们除了祝贺Ivana演唱会成功之外，对于加场提供不少极具创意的建议，他们希望在舞台上能欣赏到Ivana鲜为人知的一面。好友们的力撑支持，令Ivana感动万分。
　　BIG4成员之一的许志安劲赞Ivana有副好身材，所以他最希望舞台上的Ivana能有性感演出。至于梁汉文自言要求很高，他希望Ivana在台上能穿三点式高唱一曲《末日》。苏永康则更贪大笑说：“得知Ivana最喜欢吃海南鸡饭，所以最好穿着三点式上台唱《末日》，再做个海南鸡饭。”在身边的安仔笑说：“那样不如演唱会前写首歌，叫《海南鸡饭三点式末日》。”郑秀文(Sammi)表示，希望能欣赏到Ivana的美声音效，她又大赞Ivana的海报造型十分有新鲜感，尤其一对凤眼加上日本美人Look。Sammi又笑说：“很想看Ivana瘦身成果，又知她天天做gym，希望她越来越尖。”刘德华大赞Ivana犀利加场，最好Ivana能选唱曾写给他的大作《多愁善感》。
　　舒淇坦言要劲推Ivana的靓歌，分别是《不再让你孤单》及《错过了地址》，因为觉得Ivana的歌十分好听。余文乐自言最想看Ivana跳舞。何韵诗笑说：“最想看Ivana吃东西，因为吃东西是王菀之的强项。”
　　此外，Ivana近日已开始投入彩排，日前她到排舞室练舞，她十分感谢大家的支持，她自言：“穿三点式呀，好看我到时有多gym，因为Sammi想看我gym身成果。”她又笑自己一向减肥也不会不吃东西，但只吃对身体有益的食物，并要增加做运动量。Ivana以前?少去做运动，如今她安排3天做gym，3天练跳舞，一天休息，但练歌则每天都做。对于护声大法她表示，不会靠药物，因为身体好声音也会好，唱歌要抖气是用腹式呼吸大法，声音要经常练习，否则会令肌肉生疏，容易走音，为此她要保持最佳精神状态，故不会给自己太大压力。Tungstar/文并图

