方大同薛凯琪拒评陈冠希 称其应尊重女性(组图)
　　新浪娱乐讯 11月6日消息，5日，薛凯琪(Fiona)、方大同(微博)、连诗雅、陈柏宇、冯曦妤(微博)、羽翘等，出席《全港小学生爱职安爱家庭计算机动画故事创作比赛颁奖礼作品展2011》。活动除了讲解职业安全外，在场还请嘉宾示范安全运动。
　　曾与陈冠希(微博)合作拍广告的Fiona被问及可有留意陈冠希与16岁嫩模Cammi亲密照事件，她称彼此没有对方的电话号码，亦没有联络过，对事件不予评论。问到可觉对方是病态？她称：“不应是大家叫他看医生，他本人和家人应最清楚是否有此需要，亦应交由医生评定，但觉不应过分沉迷不道德的行为，并且应尊重女性。”笑指Fiona是否应自我检讨，因陈冠希拍过很多女人却没有她的份儿？她打趣道：“可能他当我是男人，哈哈，我真的不知，亦不熟悉他的癖好和喜好。”
　　同是男人的方大同可觉陈冠希获很多女人垂青相当“了不起”？他不觉如此，亦没甚么令人感到了不起的地方，并很认同Fiona指对方应否去看医生是属于私事，自己不认识对方没资格谈论。续问方大同对制服诱惑可有兴趣？他笑笑口指没这个癖好。
　　此外，连诗雅胃痛抱恙现身，并透露自割过盲肠后肠胃变差，幸好跑步锻练身体减少了感冒，惜肠胃仍是不好，稍后会入院做检查。有指最近频频发生医护人员非礼病人的新闻，她称母亲有位家庭医生，平日看妇科也是女医生，遇上男医生检查也一定要求有护士在场，所以不会担心。TUNGSTAR/文并图

