张卫健北京签唱人气爆棚 好友梁汉文助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 7月17日，时隔五年再度回归歌坛的张卫健(微博)携新专辑《月圆了》在北京举办首场签唱会。当天张卫健与小歌迷一起现场合唱《月圆了》，与大家一起分享暌违歌坛5年来的心路历程以及新专辑想要表达的人生态度。好友梁汉文(微博)当天也特意到场力挺，他开玩笑说，自己认识张卫健这么多年，直到听过《月圆了》才发现原来他是很会唱歌的一个人。
　　新专辑分享人生态度
　　此次张卫健签约新公司后的首张国语大碟《月圆了》共收录了11首歌曲，包罗了关于一个成熟男人经历到的所有人生心得，文字真实，曲风多元，其中同名主打歌《月圆了》、《你值得我等待》、《如果你只是怕寂寞》以及《一夜年少》， 情感细腻而真实得表达了张卫健对亲情、友情和爱情的态度。同名主打歌《月圆了》唱出了所有游子对于家的眷恋。张卫健在签唱会上也表示，希望通过这张专辑能够让大家感受到活在当下，活得真实，活得坦荡的人生态度。一向以幽默著称的他，此次返璞归真的回归自我，更是拉近了他与粉丝们之间的距离。据悉，新专辑封面也是出自张卫健之手。
　　与神秘小访客合唱《月圆了》
　　当天签售会现场十分热烈，一对神秘小访客在张卫健与主持人互动的时候突然从人群中冲到舞台上，大叫着张卫健哥哥，让在场工作人员一下紧张起来，幸好张卫健及时解释，才松下一口气，原来这对神秘小访客是他在做电视节目时，认识的两个小朋友，他们特意在家人陪同下来到现场，想给自己偶像张卫健哥哥送上真心祝福。张卫健更是干脆不顾形象，半跪下来与两个小粉丝抱在一起，一起演唱无伴奏版《月圆了》，甜蜜场景让在场粉丝羡慕不已。当两位小粉丝临别时，张卫健还很开心的亲了他们，更引发粉丝的激动情绪，大呼“我也要……”。
　　好兄弟梁汉文现身力挺
　　张卫健新专辑中有一首主打歌《一夜年少》，是他与好友梁汉文共同合作的。而令张卫健和在场粉丝惊喜的是，梁汉文当天也意外到场，义务担当张卫健签售会演唱嘉宾。梁汉文的到来，令张卫健十分感动，也让在场的歌迷兴奋不已，为签售会掀起来一波高潮。张卫健在现场不断地表示，好友和家人是自己最在意的人，所以在当初听到《一夜年少》这首歌的demo时，当下就表示这首歌一定要邀请好友梁汉文一起来演绎。签唱会后，在媒体采访时，梁汉文被问道对于自己好友张卫健时隔五年才发布了这张新专辑《月圆了》有什么感受时，他笑说：自己与张卫健认识这么久，直到听过《月圆了》这张专辑后，才真正发现原来张卫健真的是很会唱歌的一个人，自己身为张卫健最好的兄弟，支持他的首场签售会自然是义不容辞。同时，梁汉文也表示：张卫健这次再度回归乐坛，精心打造的这张《月圆了》国语新专辑，他和BIG4的另外两位成员苏永康和许志安(微博)，听过以后都十分感动，因为确实专辑中11首歌首首精彩，并不仅仅是张卫健个人的人生体会，也代表了很多人人生路上的经历和心声，因此不仅仅是好听，最重要的是大家都能在这张专辑的音乐中，与张卫健一起分享人生，感悟人生。
　　在访问过程中，梁汉文仍不忘推荐自己与好友合力演唱的《一夜年少》，他说道：“可能当我们走上社会，会经历很多的迷茫，可能生活越来越忙碌，事业越做越大，朋友之间的联系越来越少，那《一夜年少》这首歌其实是我和Dicky张卫健共同想要表达的愿望，朋友是一辈子的事，不论自己的人生成功或是失败，因为有了彼此的相互鼓励，生活才会是美好的”。李青/文

