金钟盛典落幕 百位名家“接生”三组金奖(组图)
　　新浪娱乐讯 9月10日晚，“2011金钟奖流行音乐大赛”在深圳宝安体育馆圆满谢幕。“低音炮”王晰“封王”后向恋人深情告白。曾被韩 红批评讲煽情故事的孙琦(微博)最终“封后”。组合组则是PTS和HALO双双摘金，诞生了金钟奖设立以来的首枚“双黄”。
　　当晚，吴祖强、吴雁泽、谷建芬、赵季平、徐沛东、印青、付林(微博)、廖昌永、韩新安、刘欢、陈小奇、三宝、王晓锋、甲丁、成方圆、李海鹰(微博)、谭晶、汪峰(微博)、毕晓世、小柯(微博)、科尔沁夫(微博)、汪正正(微博)、捞仔、陈彤(微博)、小虫、肥妈等中国几代流行音乐代表人物齐聚深圳，共同见证第八届中国流行音乐金钟奖的巅峰对决。
　　“低音炮”封王 颁奖台上示爱
　　在男子组的终极PK大战中，低音炮王晰第一轮便拿出了展现自己拿手曲目《乌兰巴托的夜晚》，惹来评委汪正正“非常非常欣赏”的高度评价，“很多年没有听到这么独特嗓音，很磁性，很性感”，而捞仔也大赞王晰高低音的跨度有如瀑布，肥妈则直接大呼“女人都要死在你的歌声里”。摘得桂冠的王晰在感言中再次向偶像廖昌永致敬，并表示要潜心修炼，让全世界知道，亚洲也有漂亮的低音。同时，他在领奖台上也不忘向相伴多年的恋人表白，让人见识到沉重低音内心的百结柔肠。
　　而汪思辉的《杜U love me》则稍显平淡。但在第二轮明星帮唱环节，得蓝波助阵的汪思辉则大爆发变身“宇航员”上演高难度漂浮舞，并有真人版的变形金刚热舞助阵，一度将现场气氛High到顶点。让评委一度很纠结。但是，不幸被汪思辉自己上场前的一语成谶，他在开始前曾说：“我不是来拿奖的，我是来劲爆全场的”，最终他真的“劲爆全场”，却与金奖擦身而过，只能目送王晰“飞跃巅峰”斩获金奖。
　　“琦”高一着 曾被韩 红批煽情
　　在女子组冠军争夺中，回归帅气的孙琦，首轮一曲《奋不顾身》，尽管依然获得小柯“毋庸置疑”和科尔沁夫“已证明是未来的明星”的高度评价，但却不敌舞台女王刘行格。一身黑裙出场的刘行格，再次霸气外露，一曲王菲的《传奇》惊艳全场。王晓锋表示与王菲的那一版相比，更喜欢刘行格的《传奇》，而刘行格也以11:3的明显优势进入第二轮。
　　不过在第二轮明星帮唱环节中，孙琦与古巨基(微博)搭档的“奇迹组合”果然创造了奇迹般的大翻盘。一曲柔情蜜意的《在这离别的时候》慢歌，以及古巨基恰到好处的衬托，让孙琦的魅力声线和情感内涵展现得淋漓尽致。而相反，得到汪峰助阵的刘行格，反而有点被天王的强大气场镇住，表现不够突出。最终，孙琦实现了自己的翻盘大逆转。就连在首轮比赛中，拒绝亮灯的评委三宝，也表示孙琦是“更适合国际化发展的歌手”，并毫不犹豫地将自己一票投给了孙琦。
　　这个曾经因为在舞台上说“要唱歌给天堂的父亲”而成为韩 红“批煽情”女主角的孙琦，最后在冠军领奖台上含泪告慰父亲：“你看，我站在这里有多棒！”真情流露，让现场无不动容。
　　组合组首诞双黄  PTS和HALO双双摘金
　　组合组的比赛中则诞生了金钟奖设立以来的首枚“双黄”。来自四川音乐学院的halo组合，凭借与陶?(微博)合作的一曲《找自己》让全场耳目一新，其完美和声甚至引来第一次坐镇金钟评委席的甲丁质疑“不是伴奏带的效果吧？”而与其合作的R&B天王陶?，也大赞Halo“发挥得很好，表现很有创意，很有想法”。
　　给本届金钟奖刮来一股强劲民族风和国际潮的蒙语嘻哈组合PTS也在盛典中大爆发。第一曲《BOOMBOOM》和第二首与杭盖乐队合作的《希格希格》都是节奏明快，热力劲爆的曲目，引得全场观众跟着律动欢快舞动。两支队伍的出色表现让评委再次陷入纠结，而就再比分打成7:7平的关键时刻，评委三宝却选择了弃权，以致监审组不得不在紧急商议后，宣布两组选手并列第一，同获金奖。
　　除金奖外，张可凝、苏丹、部落组合、罗熙杰、汪思辉、宋添福还分别获得“最佳音乐潜力奖”、“最佳音乐律动奖”、“最佳音乐表现奖”、“最佳音乐活力奖”、“最受媒体关注奖”、“最佳音乐偶像奖”六个单项大奖。

