全系统制霸 PSP首个自签名软件发布
　　由黑客kgsws(还记得EA荣誉勋章的漏洞么？)在几个小时前发布的一段视频，视频演示了PSP首个无须通过任何自制系统和漏洞，直接在官方系统上运行的自签名的软件。要知道，官方系统可是不支持运行自制软件的，那么这是怎么实现的呢？
　　Mathieulh不久前在PS3破解密匙中发现了PSP主机的密匙，并且根据发布了PS3/PSP适用的官方游戏拆包软件，该软件目前只是半成品，需要有人通过后期研究将拆包的游戏签名+打包，之后才能无须任何破解直接在官方软件上运行。
　　该软件就是通过给自制软件签名的方式，让自制软件/PSN下载游戏等可以无须任何破解，即可在官方系统上运行，以下是kgsws公布的演示视频：
　　软件下载：点击下载
　　使用说明：
　　1.下载软件，将其解压，然后将解压得到的“PSP”文件夹拷贝至PSP记忆棒跟目下覆盖即可(覆盖并不影响文件夹内的原文件)；
　　2.安装完毕之后，进入游戏目录，运行该软件即可。如下图所示：
　　阅读延伸：
　　所谓签名是指？
　　简单来说，就是索尼给PS3/PSP主机加的验证方法，索尼官方要在PSN网络商店推出的新游戏都需要加上一个签名编号，这样PSP主机就能验证通过，玩家在PSN网络商店下载游戏之后就可以直接在官方系统上玩。由于黑客发现了密匙，并将其算法破译，这样根据密匙算法黑客可以直接给自制软件加上个签名，这个签名和官方发布的一样都是可以直接通过PSP主机验证，直接在官方系统上玩的。
　　这个软件能干什么？
　　这个软件并没有什么实际的功能，更多的意义在于展示，通过视频我们可以看到，PSPgo主机在关机之后，查看系统信息是6.20官方系统，而目前的620破解程序都不支持关机，所以该视频中的自制软件是通过官方系统直接运行的。同理可得，如果能把ISO游戏加上签名，那么无须任何破解，也能在官方系统下直接运行！

