微软CEO鲍尔默：Xbox不是游戏主机
　　任天堂Wii、微软Xbox360和索尼PS3被列为目前视频游戏界的三大主机，但是微软CEO鲍尔默却不这么看，在他眼里，Xbox并不能被定位于游戏主机，而是家庭娱乐的中心。
　　鲍尔默近日接受了《今日美国》的记者专访，并就Xbox 360/Kinect、WP7智能机系统、FaceBook社交网络、新一年的技术发展趋势等热门话题发表了自己的观点。
　　问：从目前上市的新品来看，哪一款对微软最为重要？
　　鲍尔默：如果你想知道消费者最热衷的产品，或者说他们最想体验的电子品，那就是Xbox和Kinect，这一点在我自己家里就得到了体现。此前我太太谈到Xbox时她老说：“不，不，那是男孩玩的东西”，但现在她会积极的响应称：“来吧，咱们一起玩跳舞游戏，一起看电影。”
　　Kinect的推出让家庭娱乐更加方便，你通过身体、声音就能控制整个游戏系统。我们已经为Xbox引入了电视、电影内容，你只需要坐在那里喊一声“播放电影”类似的语音命令。
　　问：Kinect假期购物季大卖了800万部，甚至超出了你们的预期，它和市场上其它游戏主机的主要区别是什么？
　　鲍尔默：Xbox不是游戏主机，它是家庭娱乐的中心。Xbox可以让你融入社交生活，也能观看电视，而且Hulu视频服务也已经引入了Xbox中，它是唯一融入用户声音、手势、身体的游戏手柄。
　　问：现在几乎所有人都在谈论智能手机，说说Windows Phone 7吧它现在表现怎么样，在和Android、苹果系统竞争的背景下，你有何期待？
　　鲍尔默：竞争确实非常激烈，但目前已经有最好的WP7手机摆上了市面。手机、软件、技术这三大关键因素我们已经具备，所以看起来还不错，WP7手机已经卖出了150万台，但是我们还有很多工作要做。
　　问：微软品牌能否影响那些关注苹果、Google的年轻人，在他们眼里，后者具备了目前流行的酷要素(cool factor)。
　　鲍尔默：Maria(记者名)，如果你采访一个年龄在15岁左右的男孩，他会说：“我想要一个Xbox”。我希望平均年龄在15岁的女孩同样对Kinect感兴趣，不过在拓展用户群上我们做的还不够好。
　　问：微软在社交网络领域发展的怎么样？
　　鲍尔默：谈到社交网络，我们与Facebook达成了一项非常伟大的合作，这其中最令人鼓舞的就是Bing搜索。如果你是个Facebook用户，你想要查询资料，想要了解朋友的动向，Bing就是最好的工具，它可以帮助你找到朋友的喜好。当你连接到Xbox Live后，你所做的一切就是与朋友互动，它就是最大的社交网络。
　　问：Facebook真值500亿美元吗？那可是五分之一的微软市值啊。
　　鲍尔默：它值得投资者的付出，他们是很好的合作伙伴，我很喜欢他们。
　　问：你觉着2011、2012年的最重要的技术发展趋势是什么？
　　鲍尔默：业界将集中在两项技术上：云计算和自然的用户界面。用户界面就意味着触摸、视觉识别和声音，Kinect目前已经拥有，他们也已经在手机、平板机上部分实现，计算机识别技术将会得到更多应用。
　　对于云计算，它的发展空间要比我们所能做的还要大。它可不是简单的在互联网上存储一个文件，云计算可以帮助公共性运算，不管是商业还是朋友之间的应用。

