《超级街霸4 3D》公布最新PV动画欣赏
　　由日本Capcom公司预定2011年2月26日在N3DS主机上发售推出，定价4800日元的这款人气对战格斗动作新作《超级街头霸王4 3D》(Super Street Fighter IV 3D Edition)，随着游戏发售日不断逼近，官方特地公布游戏最新宣传动画让玩家们欣赏！
　　本影像主要介绍了NW2011之前没有介绍过的新要素：
　　1.本作支持3D视角和经典2D视角两种视角模式；
　　2.双人对战时(通信状态)，第三玩家可观战；
　　3.无亲机通信对战功能
　　在这次官方所公布的这个宣传动画，也是官方于1月8日～10日这段时间在日本东京千叶幕张展览馆所举办的游戏体验会“Nintendo World 2011”(任天堂世界2011)中所展出的内容，除了将会介绍游戏中的连线对战模式以及擦身而过连线要素之外，另外还有街机待机与下载连线等最新功能介绍。
　　无线LAN联机对战(面联)
　　利用3DS主机的无线LAN功能，玩家可以与自己的朋友面对面的进行联机对战，利用触摸屏的功能，令本作的简讯聊天更加的便利，每一次对战都会获得相应的积分，积分越高，在排行榜上的排名越靠前，与XBOX LIVE一样。
　　互联网对战
　　本作不仅支持面联，借助于3DS强大的通信机能，玩家们还可以与全国各地的玩家进行对战。利用游戏方便快捷的搜索功能，玩家能够更加方便的搜寻到自己想要对战的对手，以提高自己的积分，对战之前或者之后都会有记录，玩家可以通过记录加对方为你的好友，方便下次再一起玩。如果你保持3DS互联网开启状态，在没有对手的时候你还可以玩单人剧情模式，别人在搜寻到你之后可以立即转切到对战模式，可以说是非常的方便。
　　收集系统依旧保留
　　玩家在游戏中打到某些特定目标之后，就会获得相对应的奖励。例如角色的服装以及奖牌等等。
　　3DS《超级街头霸王4 3D》将于2月26日与任天堂3DS游戏机同步发售。

