解扣劈腿走光 看游戏女主角诱惑招式
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：什么东西看久了都会出现审美疲劳，面对网络上铺天盖地的肉山沟海，如今的玩家恐怕很难对游戏中的美女主角轻易动容。什么最能抓住玩家的眼球呢？对了，就是令之惊鸿一瞥的诱惑招式。那么，她们到底有哪些用多少遍玩家都会上钩的法术呢？
　　代表：《猎天使魔女》贝优妮塔   诱惑招式：劈腿
　　贝姐不管是正着劈腿还是背对着劈腿，又或是上劈腿下劈腿左劈腿右劈腿各种劈腿，都让玩家为之心跳加速。美丽的长腿加上人物塑造出的御姐气质让贝姐在众多美艳的游戏女主角中脱颖而出，独领风骚。
>>性感御姐 《猎天使魔女》日本电视广告
　　代表：《鬼泣》蕾蒂   诱惑招式：解扣 
　　从《鬼泣3》疑似贫乳的身材到《鬼泣4》中给玩家的惊喜，蕾蒂摒弃了自己以往总把衬衫捂得神马都看不到的怪异作风，解开扣子大放光彩，加上成熟的气息确实平添了不少魅力。
>>《鬼泣4》登陆iPhone 月底上架发售
　　代表：《铁拳》莉莉   诱惑招式：走光
　　现在的3D格斗游戏最大的亮点之一就是要选穿短裙的美女，进入游戏之后就可以一边享受格斗带来的刺激一边观赏其走光后的风采。如果让玩家把头转了360°都看不到一次走光那就太坑爹了，在这一点上莉莉绝对是个好孩子。
>>《铁拳TT2》最新预告片 搭档出击撂倒对手
　　代表：《生化危机》吉尔   诱惑招式：错位抓取
　　玩过《生化危机5》的玩家一定记得为拯救被寄生的吉尔而在其胸口“抓来抓去”的经历吧？眼看胸器就在手边却不让人尽兴真是吊人胃口。所谓一张一弛松弛有度，吉尔在这方面可谓是男性心理学的佼佼者。
>>《生化危机》3DS新作最新游戏画面公布
　　代表：《生化危机4》碍事梨   诱惑招式：叫非叫，非常叫
　　叫，就一定要叫得有水平(想到雅蠛蝶神马的都去给我面壁思过！)，如果都像《金刚》女主角那么个叫法只会让玩家闻而生畏，恐怕还要定期去医院进行听力检查。
　　那种勾人心魄的叫法需要经过特殊的训练，在此举例《生化危机4》的碍事梨，在保护她的同时还要听她呼来喊去，不知道里昂的内心是否在挣扎？大概会想说“再叫蜀黍就推到你”之类的吧……

