湘北队重现NBA游戏：教练我想打篮球
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　小资料：《NBA 2K10》是美国游戏厂商Visual Concepts公司开发，2K Sports公司发行的一款体育游戏系列作品，于2009年10月6日上市，跨越Xbox360、PS3、PS2、PSP以及PC平台，以追求真实的运动体验为其最大的卖点。
　　“湘北五虎”重出游戏江湖
　　对于该补丁中的湘北队人物形象，可以说是相当的精致，极大程度上还原在线了“湘北五虎”(樱木花道、宫城良田、三井寿、赤木刚宪以及流川枫)的神韵，几乎可以称得上是漫画的3D版，曾经为了《灌篮高手》而热血沸腾的你是否也心动了呢？
>>湘北队现身《NBA 2K10》 实机视频赏
　　其实，去年就有一位名为“Ken-Fly”的网友在论坛里发布了一些关于《NBA 2K10》里“湘北队”的游戏图片，而网友“达炫枫”也有使用《NBA 2K11》自制过一段游戏视频，其中展示了樱木花道、流川枫大战NBA众巨星的风采，更有早在2009年就早已有韩国玩家在《NBA 2K9》的基础上制作了“灌篮高手补丁”，究竟哪一个版本更接近动漫中的形象呢？这恐怕还要看各位玩家不同的口味了。
>>热血沸腾 《灌篮高手》游戏版再现江湖
　　教练，我想打篮球
　　对于“湘北五虎”频繁“遭遇”自制补丁，恐怕于他们在玩家心目中的经典地位密不可分。试问，谁不想盼望曾经的经典能够再一次出现在自己面前，并且还能够用来操控与现实中真实存在的篮球明星一较高下，这种感觉可以用一个字来形容——那是相当的爽！(众：此人不会数数，拖出去打……)
　　面对如此高的玩家“呼声”，Visual Concepts是否会考虑一下出个什么官方补丁呢？迟迟未有动作，不知道是不是老美不认日本的动漫，东西方的文化差异什么的确实很难说，不过XBOX360不是很重视日本市场的么？不管怎样，如果真能有的话，强烈要求外场出现安西教练，因为有教练我们才想打篮球(笑)。

