索尼公布2011年20款PS3独占游戏大作
　　索尼日前在其官方PS Blog中公布了2011年度PS3独占游戏大作，共计20款。这其中不乏备受玩家关注的《杀戮地带3》、《神秘海域3》、《抵抗3》、《小小大星球2》、《海豹突击队4》等游戏。
　　索尼SCEA高级社交媒体专家Sid Shuman称，目前2011年度PS3独占游戏已经更新到了20款，虽然未来还会有变动，但届时会及时公布。
　　下面就是2011年度20款PS3独占主机游戏：
　　《杀戮地带3》
　　发售日期：2011年2月22日
　　开发商：Guerrilla Games
　　特效：3D、PlayStation Move、Sharpshooter神枪
　　《神秘海域3：德雷克的欺骗》
　　发售日期：2011年11月1日
　　开发商：顽皮狗
　　特效：3D
　　《小小大星球2》
　　发售时间：2011年1月18日
　　开发商：Media Molecule
　　《抵抗3》
　　发售时间：2011年9月16日
　　开发商：Insomniac Games
　　《海豹突击队4》
　　发售时间：2011年
　　开发商：Zipper Interactive
　　特效：PlayStation Move、Sharpshooter
　　《声名狼藉2》(Infamous2)
　　发售时间：2011年2月
　　开发商：Sucker Punch Productions
　　《魔塔大陆3：扣动世界终焉扳机的少女之诗》
　　发售时间：2011年3月
　　开发商：Gust
　　发行商：NIS America
　　《超次元游戏：海王星》
　　发售时间：2011年2月
　　开发商：Idea Factory
　　发行商：NIS America
　　《ICO/旺达与巨像HD重制版》
　　发售时间：2011年春天
　　开发商：Team Ico
　　特效：3D
　　《Journey》
　　发售时间：2011年
　　开发商：thatgamecompany
　　《最后的守护者》
　　发售时间：2011年圣诞假期
　　开发商：Team ICO
　　《美国职棒大联盟11》
　　发售时间：2011年3月8日
　　开发商：索尼SCE圣地亚哥工作室
　　特效：3D、PlayStation Move
　　《摩托风暴：启示录预告片》
　　发售时间：2011年春天
　　开发商：Evolution Studios
　　特效：3D
　　《英雄不再：英雄们的乐园》
　　发售时间：2011年秋天
　　开发商：AQ Interactive Inc
　　发行商：KONAMI
　　《像素垃圾：射手2》
　　发售时间：2011年
　　开发商：Q-Games
　　《PlayStation Move Heroes》
　　发售时间：2011年春天
　　开发商：Nihilistic Software
　　《瑞奇与叮当：四位一体》
　　发售时间：2011年春天
　　开发商：Insomniac Games
　　《巫术(Sorcery)》
　　发售时间：2011年
　　开发商：The Workshop
　　《旋转钢铁2》
　　发售时间：2011年
　　开发商：Eat Sleep Play
　　《如龙终章》
　　发售时间：2011年3月15日
　　开发商：世嘉
　　发行商：世嘉

