《口袋妖怪 黑白》销量突破500万套
　　POKEMON今日宣布，2010年9月推出的NDS角色扮演游戏《口袋妖怪 黑/白(“ポケットモンスタ?ブラック・ホワイト)》累计销售套数已突破500万套(※)，成为NDS游戏史上最快突破500万套的新纪录。
　　※日本游戏产业调查公司Media Create统计
　　《口袋妖怪 黑/白》是继2006年 9 月的《口袋妖怪 钻石/珍珠》后，久违4年再度登场的《口袋妖怪》系列完全新作，推出前就创下NDS游戏史上最高预约套数188万套，2010年9月18日推出后再度创下NDS游戏史上最高首周销售套数255万套。
　　在经过4个月的持续销售，以及年末年初耶诞节与新年节庆档期所带动的新一波销售热潮之后，《口袋妖怪 黑/白》的累计销售套数终于在上周Media Create的统计中正式突破500万套大关，也成为日本NDS游戏史上最快突破500万套销售的新纪录。
　　《口袋妖怪 黑/白》目前也是2010年度日本游戏销售榜的冠军(※)。
　　※由于统计期间至3月31日止，因此还未截止
　　NDS《口袋妖怪 黑/白》2010年9月18日推出，价格4800日元。

