黑客回应索尼起诉 称破解PS3合法
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：索尼PS3近日连遭一系列破解事件，近日，该公司首度作出回应，表示正在着手调查，将尽快通过网络升级修复漏洞。但黑客也随后回应该起诉，声称自己是合法的。专家表示，由于根键位于PS3硬件系统的最核心位置，因此一旦被破解，很难修补。
　　据外国媒体报道，索尼日前对涉嫌破解PS3的一些黑客提起了诉讼，指控他们违反了《数字千年版权法》和《计算机欺诈和滥用法》，并且实施了各种侵犯版权和违反二进制技术规范的行为。对此，被起诉的黑客们迅速作出回应，并声称自己是合法的。
　　此次被索尼诉讼的被告包括别名“Geohot”美国知名黑客乔治(George Hotz)、黑客团体fail0verflow，以及一些未被透露姓名的黑客。霍兹之前成功解锁了苹果iPhone，此次他用类似的方法提取了PS3主密钥，并在互联网上公开。fail0verflow黑客团体还发布了一系列破解工具，索尼表示，这些破解工具攻破了PS3的保护措施，使得盗版软件有机可乘。索尼请求法院下达临时禁令，要求撤下网上的所有破解工具，并查封霍兹的个人电脑和其他相关媒体。目前，霍兹的网站Geohot.com已经被关闭。
　　对于索尼的控诉，乔治在接受采访时为自己辩解：“我是一个数字知识产权的坚定拥护者，我期望看到一家有着知识产权的公司本身能有良好的法律意识。但是索尼目前的行动让我感动失望。我曾经与律师交谈过并且结果令我感到欣慰，那就是索尼这样的行为完全没有法律依据。”
　　被起诉的黑客成员还有一个名为fail0verflow的黑客团队，他们也否认自己有任何不当行为。该组织通过雅虎发布了一份联合声明，并声称自己从未纵容，支持，批准或鼓励盗版视频游戏。
　　不过索尼对他们的辩解显得不屑一顾，索尼称他们尽管口中说着并未支持盗版，但他们的工作却会导致这个事情发生，现在如果不加以制止，那么未来将对索尼产生无法弥补的伤害。 >>索尼回应PS3遭破解 称正在调查将尽快修复漏洞
　　不过乔治和fail0verflow声称最终出现盗版原因并不在他们身上，而是因为索尼目前根本没有修复PS3安全性的能力。尽管黑客强调他们只对在PS3上运行自制软件感兴趣，但对索尼公司来说，此举将无疑助长了日益猖獗盗的版行为。（nowhere编译）

