《愤怒的小鸟》PSP版仅获IGN 7.5评分
　　《愤怒的小鸟》自登陆PC以来，才真正让他在网络上爆红起来，尤其在大陆，“愤怒的小鸟”在百度的关键词搜索量从往日的4000左右水准暴增到了2万以上。超过了目前除“植物大战僵尸”以外的任何一款单机游戏的关注度。
　　IGN近日给出了该作PSP版本的评分，就其简单的操作和玩法，各平台的体验几乎无差别，所以它的评分基本也可在其他平台一概而论。其实就热门的小游戏圈子来说，《愤怒的小鸟》这7.5分也并不算高，好玩不可否认，不过过火的关注度也离不开近来单机游戏作品的萧条和一定炒作的因素。当然，小编还是推荐玩家来体验一下。
　　整体表现 7.5：只用了一小段过场就交代清楚了为何要与猪决一死战的缘由，然后再没有任何多余的东西，等着你的就只有游戏了。
　　画面效果 7.0：画面整体清新亮丽，很是漂亮——好吧，绝大多数时候是这样的。有一些时候画面会出现掉帧和锯齿的现象。
　　声效表现 7.0：音效简简单单，不过配乐很有吸引力。这款游戏的声音听不听都无所谓了，游戏本身才是最重要的。
　　上手体验 8.0：把一只只小鸟投射到猪的身上，这听起来挺简单的，似乎易如反掌。但是你会被某些关卡给难住，然后一遍又一遍的尝试各种的策略才行。这个过程既有趣又富有挑战性。
　　耐玩性 8.0：关卡的数量很多，而且还有三颗星的不同等级来挑战，另外还有金蛋可以收集。
　　总分 7.5：很好
　　不可否认的是，《愤怒的小鸟》非常好玩。但是它其实还有更多的提升空间，比如画面效果做的更好，更合适的价格以及更流畅的动作。这是为数不多的几款可以让我愿意花费好几个小时去玩的游戏。

