《X战警：命运》首批细节 新角色加入
　　据最近的Xbox英国官方杂志报道，由Silicon Knights开发的游戏《X战警：命运(X-Men: destiny)》的首批细节内容已经公布了。
　　这款游戏将由动视公司负责发行，虽然目前所知的细节还不多，除了2个短短的预告片之外，但是我们仍然可以从现有的这些东西中获得一些慰藉。
　　根据OXM做过的一份4页长的前瞻来看，开发商Eternal Darkness打算投入大量的精力来完成“开发一款背景设定在整个故事中期的《X战警》游戏的决定”。
　　这对于玩家来说是个不错的消息，因为游戏很显然会发生在一个特殊的时期。在这个时期，抵制变种人的情绪无比高涨，而且由于对变种人的憎恨而引发的犯罪频频出现，X战警们更是遭遇了惨痛的损失。所有的铺陈看起来都会诱发一个非常有趣的故事。
　　据OXM揭露，玩家们将会控制一名人类的孩子，孩子的父母都是抵制变种人的狂热分子，所以主角认为变种人的存在是“大自然犯下的最严重的错误”。另外还有3名后备队友，每个队友都X战警阵营的成员。
　　《X战警：命运》还将包括一些熟悉的面孔，例如Surge，Quicksilver，Gambit和Magneto。
　　同时，通过收集其他变种人的X-基因，玩家还可以修改自己拥有的变种人的能力。而且玩家在游戏中时时刻刻都将面临着各种各样的选择。

