任天堂3DS承认区域锁 对中国市场绝望无港机版
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：近日有消息称，任天堂3DS掌机似乎会使用“地域锁定”，这就意味着软件只能用在地域一致的硬件系统上！这让那些希望游戏机在日本发售当天进口一款‘馋鲜’的游戏玩家大失所望。昨日，该消息得到任天堂的确认，并称这是为了玩家考虑才做出的决定。
　　据外国媒体报道，最近关于任天堂3DS将添加区域锁的消息引起了很大关注，任天堂近日对此事作出回应，表示确实将添加区域锁，并声称这是为了给各大洲的玩家提供为其量身制作的硬件才作出的决定。
　　任天堂还发表了一份声明，声明中称因为引进了区域锁的关系，所以各个地区的软件“有可能”不能流通。换句话来说，那就是北美机型只能玩北美地区游戏软件。任天堂还表示，根据语言的不同他们将3DS划分了三种版本：日本、美国和欧洲/澳大利亚，每个地区都有特定的网络服务。为了符合某些地区的法律要求，年龄划分和父母控制功能将被加入3DS中。心细的玩家可以发现，任天堂似乎已经对中国市场绝望，这次连港机版也不准备发布了。
　　“任天堂已经为3DS的各个硬件版本考虑到不同语言，年龄等级要求，家长控制功能等事宜，以确保3DS能完全符合当地法律法规。”这份声明中这么说道：“同时为了保证用户的最佳游戏体验，我们也特别提供了区域定制这样的网络服务。此外，在一个地区销售的软件，‘有可能’在另一个地区销售的硬件上无法运行。”
　　作为一点澄清，声明最后说道：“玩家在购买3DS时将随机赠送一个指导软件。如果你还有疑问，那么最好只在你购机的地方购买3DS游戏。”
　　日本游戏巨头称：“我们将确保为玩家最好的游戏体验，有些地区的销售的游戏可能无法将在该地区以外购买的3DS上顺利运行。”
　　尽管之前任天堂相关负责人表示这次发售会保证3DS充足的游戏源，不会出现NDSI或WII发售时有主机却无游戏的尴尬场景。但因为区域锁的原因，此次的举措有很大可能会引起玩家的愤怒。(nowhere编译)
　　

