《极度恐慌3》再度跳票 推至五月发售
　　华纳兄弟互动娱乐今天确认，Day 1 Stutios工作室开发的第三代惊悚大作《极度恐慌3(F.E.A.R. 3)》很不幸地又要跳票了，时间为两个月。
　　《极度恐慌3》最初计划2010年秋天发布，登陆PC、PS3、Xbox360三大平台，但去年十月底的时候华纳兄弟表示要推迟到2011年3月22日，同时为了安抚玩家情绪而开始预订，并根据预订商家不同而赠送漫画书、强力武器The Shredder、副武器The Hammer等等增值品。
　　现在，玩家们得等到今年5月份了，而且没有具体日子，让人不免怀疑是不是开发商和发行商自己心里都没底。
　　华纳兄弟的一名代表也只是简短地回应说，推迟发布是为了“给我们的消费者带来最棒的游戏”。用烂了的客套话，仅此而已。最初计划2010年秋天发布，登陆PC、PS3、Xbox360三大平台，但去年十月底的时候华纳兄弟表示要推迟到2011年3月22日，同时为了安抚玩家情绪而开始预订，并根据预订商家不同而赠送漫画书、强力武器The Shredder、副武器The Hammer等等增值品。
　　现在，玩家们得等到今年5月份了，而且没有具体日子，让人不免怀疑是不是开发商和发行商自己心里都没底。
　　华纳兄弟的一名代表也只是简短地回应说，推迟发布是为了“给我们的消费者带来最棒的游戏”。用烂了的客套话，仅此而已。

