《高达3D大战》登陆3DS平台 3月发售
　　NAMCO BANDAI Games于近日发表了预定2月起陆续推出的3款N3DS游戏的上市资讯，供玩家参考。
　　◆《山脊赛车3D(Ridge Racer 3D)》
　　【发售日】：2月26日
　　【价 格】：6090日元
　　《山脊赛车3D》是NAMCO BANDAI Games老牌竞速赛车游戏《山脊赛车》系列最新作。运用裸眼3D立体显示以更有魄力的方式来呈现系列作充满速度感的高速奔驰与过弯甩尾玩法。收录系列作?代的人气赛道，并加入本作初次登场的新赛车与新赛道。
　　◆《高达3D大战(GUNDAM The 3D Battle)》
　　【发售日】：3月24日
　　【价 格】：6090日元
　　《高达3D大战》是描写《机动战士高达》、《机动战士Z高达》、《机动战士高达 逆袭的夏亚》3部动画原作故事的动作游戏。运用裸眼3D立体显示来呈现敌我双方的距离感，让玩家操作宇宙世纪的传奇驾驶员与MS机体，展开更具魄力的立体空间战斗。
　　◆《职棒家庭棒球场2011(プロ野球 ファミスタ2011)》
　　【发售日】：3月31日
　　【价 格】：6090日元
　　《职棒家庭棒球场2011》是NAMCO BANDAI Games老牌棒球游戏代表作《家庭棒球场》系列最新作，运用裸眼3D立体显示来体验魄力的游玩与豪华的演出，借由大幅提升的硬件效能细致描绘选手的造型与动作，并首度于球员卡上使用真实职棒选手的相片。

