2011年十大PC游戏 上古卷轴5力拔头筹
　　2011年即将发布的电脑游戏中巨作的数量并不多，IGN评选出前十大游戏。老实说，或许某些游戏会延期发布，在游戏界这是常事，但IGN在评点时姑且认定所有游戏将按时发布。
　　由于暴雪公司并未官方确认《暗黑破坏神3》的发布时间表，因此将其排除在外。榜单中也没有包含某些可能非常优秀的ARPG游戏，如《火炬之光2》、《地牢围攻3》和《黑暗孢子》，以及《Rift》、《TERA》和《激战2》(假设其能在2011年完成)等MMO游戏。并非IGN编辑讨厌这些游戏，实在是篇幅有限。列表中有3款BioWare的游戏，应该承认该公司在自己所专注领域的确名列前茅。
　　应该注意的是，开发商Mojang Specifications的游戏《Minecraft》理论上将于2011年完工，但由于此刻发布时间仍悬而未决，因而同样未曾考虑在内。即将于2011年面世的好游戏远不止十款，但这十大游戏绝对最有希望同玩家见面。
　　10、孤岛危机2
　　Crytek近年来在图像设计方面遥遥领先，即便是2007年发布的初代作品，依然成为玩家购买新电脑后首先安装的游戏之一。现在，公司终于开发出跨平台作品。毫无疑问，这仍然是射击题材游戏。可能会使某些PC游戏死士感到懊恼的是，这款游戏看起来就像将《孤岛危机》的核心组件稍加改变，为玩家营造简化了的游戏体验。说实话，现在还无法确切知晓此举是否会带来不良后果。
　　玩家应该相信Crytek的实力，总体而言《孤岛危机》和《弹头》都是绝佳的射击游戏。通过《孤岛危机2》，公司将在非核心PC游戏玩家中获得前所未有的曝光率。Crytek花费数年时间重新打造射击机制、表现形式和人工智能系统，这款射击游戏续作可能成为该公司研发的最好作品。而且，游戏的视觉景象必定会对玩家电脑的显卡施压。
　　9、幕府将军2：全面战争
　　十多年来，The Creative Assembly一直在夜以继日地制作《全面战争》系列作品。此次公司放弃在之前备受推崇的策略类游戏基础上将其设计得更大更为复杂，《幕府将军2：全面战争》有所简化。战场中的某些作战机制使得游戏更易上手，也更能吸引玩家。而且，考虑到《幕府将军》原作在专属游戏上的崇高地位，这款游戏在视觉效果上予以提升。
　　到目前为止，The Creative Assembly的战略从未失误过。这款游戏并非像《帝国：全面战争》那样雄心勃勃，反而采用受人欢迎的返璞归真之法，其关注的正是《全面战争》系列成为最佳视频游戏之一的重点所在。《全面战争》的帝国管理采用与《文明》类似的回合制，再辅之以大范围实时策略战争，使该系列游戏成为颇受策略类玩家喜爱的作品。游戏邦希望这些也能在《幕府将军2》中得以体现。
　　8、巫师2：国王刺客
　　游戏邦觉得，2011将成为角色扮演游戏玩家难忘的一年。即便某些著名游戏计划于今年发布，《巫师2》同样也能跻身最佳行列。由CD Projekt RED出品的原作令人惊奇，这款基于Andrzej Sapkowski所著小说的大型动态角色扮演游戏几近完美，深得玩家青睐。在公司疯狂添加大量加强版补丁后，《巫师》原作成为PC玩家心中最佳的RPG游戏之一。
　　在这款续作中，CD Projekt RED重新改写了游戏内容。总体来说，公司似乎想在顾及引人入胜的选择和结局基础上增添游戏的现代感。全新的技术带来更令人印象深刻的视觉体验和角色互动，与目前许多炫耀技术的游戏相比，本作感觉更为自然。游戏邦认为，玩家确实应当考虑体验下这款游戏。
　　7、杀出重围3：人类革命
　　确实到了该重新关注这款专属游戏的时候了，原作仍将位列最佳游戏名单中。尽管次作《隐形战争》让人有些失望，但无可否认Eidos Montreal将在2011年推出极具潜力的作品。到目前为止，游戏的发展路线似乎完全正确——多种触发事件的途径，灵活的角色发展系统，当然还有包含阴谋和背叛的丰富故事情节。
　　该系列第三部作品的故事发生在前两部之前，此刻纳米科技还未完全开发出来。人们依靠金属植入物来加强自身能力，因而主角Adam Jensen也拥有武器和强大的力量。虽然玩家目前还无法亲身体验这款游戏，但前作展示出的震撼力足以让其成为发布表上最带劲的游戏。
　　6、星球大战：旧共和国
　　《星球大战》未曾进驻游戏业实为一大遗憾，玩家急需以《星球大战》为背景的优秀MMO游戏，就如同刺客需要有自己的目标。游戏邦觉得，BioWare的声望及其投入《旧共和国》开发中的资源量让大家充满希望。这是榜单上少数值得花上较多时间的游戏。5小时的游戏经历足以证明其广告宣传并非全是虚假，游戏确实值得玩家期待。
　　当然，随着MMO游戏开发的深入，危险性也会增加。大量的数据随时可能出错，尤其是发布时，毫无疑问将会有数百万玩家同时挤进服务器。而今开发战斗风格的游戏应该最为保险(在这个方面，此作与《魔兽世界》相似)，但良好的故事呈现和角色互动将使得游戏鹤立鸡群。
　　5、龙腾世纪2
　　今年来，BioWare在玩家心中的地位无人可替代。纵然公司分布在多个工作室的大量雇员正致力于发挥其优势开发新产品，但目前已发布三款最热门的角色扮演游戏，其中包括《龙腾世纪》。在原作中，BioWare于传统《博德之门》式的地牢探险游戏方法中融入些许现代感。这款游戏看似并未改变原作的核心机制，只是将会话系统进行升级。
　　游戏将会保留某些前作的元素，因而玩家会看到熟悉的面孔。此次玩家扮演的是人类Hawke，《龙腾世纪2》的独特之处在于玩家可以自己动手设计角色，类型和性别均可更改，但种族确定为人类。游戏邦获悉，本作还以完全不同的艺术样式为特色。虽然《龙腾世纪2》上还有众多未解之谜，但发布日期即将到来，玩家到时便可一睹真容。参考BioWare的发布史，游戏于今年面世的几率很大。
　　4、入口2
　　众所周知，玩家都在期待《半条命》系列的下一部作品，同时Valve也正废寝忘食地研发游戏。Valve近来佳作不断，从《求生之路2》、《Dota 2》到热门的《军团要塞2》，当然也包括《入口》续作，其原作是最受玩家欢迎的现代游戏。搞笑的疯狂机器人GlaDOS将再次在《入口2》中出现，成为这款独具特色单人游戏的一部分。
　　Valve将利用全新的游戏机制在《入口2》中汇集费解的难题，这让玩家感到兴奋。但游戏邦认为，游戏中的合作模式更为有趣。Chell不再出现在双人模式中，取而代之的是两个机器人，各自携带入口枪，这意味着翻越障碍可能需要4个入口。
　　3、狂怒
　　id Software已经很久没顾及PC游戏了。如果忽略《Quake Live》和各种iPhone游戏，长久以来工作室都未曾有大作发布。不过在《狂怒》中，玩家可能会获得在此前id Software作品中从未有过的体验。首先，故事模式并非只包含杀人游戏。其次，场景也不再是幽深恐怖的走廊和过道。第三，游戏不单只有射击，即便射击仍占绝大部分。
　　黑暗的隧道和怪物陷阱等元素不在此作中出现，id Software向玩家展示出了鲜活的大灾难后的世界。正如玩家所期待的那样，这款游戏依然有着id出色的视觉效果，毫无疑问其射击机制同样出众。考虑到id在游戏中投入的时间和资源，本作值得众玩家期待。
　　2、质量效应3
　　近年来，《质量效应》系列游戏无疑为玩家提供了最佳的科幻体验。通过电视、电影和图书等诸多渠道，BioWare的角色扮演专属游戏横贯全球。即便初作存在技术问题，却丝毫不影响《质量效应2》成为现代角色扮演游戏的巅峰之作。鲜明的角色、游戏容易上手且内容有趣以及宏伟的场景，三者结合起来铸就了当时最吸引人的游戏。
　　故事情节在《质量效应3》中继续展开，希望这款游戏能够超过杰作《质量效应2》。本作的战争发生在地球上，纵然对游戏内容知之甚少，不了解BioWare究竟会保留或更改哪些内容，但IGN认为《质量效应3》必然将强势回归，请大家拭目以待。
　　1、上古卷轴5：天际
　　“天际”这个名字听起来很古怪，但在《上古卷轴》世界中有着自己的内涵。天际在虚拟世界Tamriel中位于Cyrodiil以北，是《上古卷轴5》故事的发生地。想到公司曾经制作过《上古卷轴4：湮灭》这款影响一代人的角色扮演游戏，续作便足以让人感到兴奋。
　　自《湮灭》发布起，视频游戏领域进展迅速，包括Bethesda Game Studios制作出的《辐射3》。游戏邦获悉，《天际》采用全新的技术，因此希望游戏内的视觉效果也能有更大的进步。谈到开放世界单人角色扮演游戏的设计，没人比得上Bethesda，这也正是《天际》位列榜单之首的缘故。

