史玉柱投资经：宁错失机会也不投错钱
    “不到一定规模的投资我不做”，畅谈即将新推出的巨人网络的重头炮——《征途2》的采访间隙，史玉柱也没有回避谈他这几年的其他投资。
　　史玉柱称他的投资重点是在金融领域，具体而言，是银行和保险业，而这些领域能够惊动他、让他一段时间内全力投入的case，都需要一定的资金规模，“最少在十个亿”以上。
　　就在前不久，史玉柱准备投入60多亿拿下民生银行定向增发项目，又搅得风生水起。此前，这位“敢说敢做”的直性子，此前也毫不忌讳地称，以后的工作重点都用来做投资，因为“公司的接班团队已经运行自如了”。
　　到目前为止，“巨人系”一共有三项业务：保健品、网游、金融投资。这三块业务中，“赚钱最多的还是金融投资，比前两项加起来还多”，史玉柱称。
　　金融投资中，浮出水面的，主要是华夏银行和民生银行。一些其他的投资，主要是未上市的商业银行的投资，尚还算“沉在水下”。
　　在他看来，实业家和资本家的区别在于：实业家要善于发现机会，果断抓住机会，组织人力财力，把每个细节做到极致；资本家要抵挡诱惑，耐心等待机会，直到金子出现在脚下，才轻轻弯腰捡起。实业家创造社会财富，资本家优化社会财富。中国的实业家成功后，往往都不自觉地向资本家过渡。
　　此处，也顺便将几次采访中，史玉柱谈及的投资经，总结如下。某种程度上，其代表着从实业转型的投资家的投资心得：
　　1.如果没有自己的团队，就不要下手做投资；
　　2.做投资不能用杠杆，不能负债投资；
　　3.不熟悉的行业不做，不踏入没有准备的河中；
　　4.宁可错失机会，也不能投错钱；投资家更要能抵挡住诱惑；
　　5.投资十个一个亿的项目，不如投资一个十个亿的项目；
　　6.消费品业的确是好行业，但是赚钱太辛苦；
　　7.我看好金融业的投资，主要是银行和保险；
　　8.投资也要专注：每一项投资，从准备投到最后投资结束期间，一定要全身心专注在这件事情上；
　　9.已上市公司未必就没有投资机会，未必会比未上市企业获利少，这些都不是绝对的，重要的还是对公司、对行业未来最起码3-5年的了解与判断；
　　10.做股权投资，别想着短期抛售，要有拿得住的心态。

