调查称PS3已超Xbox 360成第二大主机
    据国外游戏网站VG247报道，市场调研公司Strategy Analytics近日发布最新报告称，PS3全球装机量已经超越Xbox 360 50万台，跃居全球第二大游戏主机。
　　任天堂Wii仍旧是主机界霸主，它的全球销量达到7550万台。截止到2010年年底，PS3的全球装机量达到4340万台，而Xbox 360装机量为4290万台。
　　Strategy Analytics称，尽管体去年发布的体感外设Kinect拉动了Xbox 360销量，但是由于缺少欧洲和亚洲市场支持，微软游戏主机在全球市场的表现并不抢眼。
　　分析师贾吴(Jia Wu)说：“虽然Kinect带动了Xbox 360销量，但是微软主机在美国市场以外的表现继续令人失望。过去两年里，PS3的全球需求量已经超越了Xbox 360，而且这一态势还将继续”。他认为如果微软将更多注意力转移到Kinect上，并继续对其体感技术进行创新，软件巨头将会增加其家用智能领域的市场份额。
　　Strategy Analytics还在报告中指出，Xbox 360今年的全球销量将增加1370万台，PS3将增加1570万台，而Wii的年销量将继续下滑。贾吴表示，为了抑制这种下滑趋势，任天堂可能将在未来12个月内发布新一代Wii主机。
　　此前电玩零售商GameStop发布报告称，PS3欧洲销量达到1470万台，超过Xbox 360(1370万台)100万台。

