世锦赛冠军痴迷魔兽 已对体育无兴趣
    近日，俄罗斯媒体《体育特快》对俄罗斯男子跳高名将伊万-乌霍夫做了专访。伊万-乌霍夫曾在2010年获得多哈田径世锦赛男子跳高冠军，而在访问中伊万表示目前对体育毫无兴趣，现在唯一的爱好就是打魔兽世界。伊万还向记者透露比赛前会绝食，最高减肥记录是一天7公斤。
　　伊万-乌霍夫出生于1986年，曾获得2010年多哈田径世锦赛男子跳高冠军和欧锦赛亚军，在2009年和2011年都获得了欧锦赛的冠军。他是俄罗斯男子跳高第一人，目前保持了2.4米的记录。在2008年9 月，伊万在瑞士洛桑参赛时因处于“醉酒”状态，被国际田联予以警告。
　　4月5日，俄罗斯《体育特快》记者应邀前往伊万-乌霍夫家中，对其进行采访。伊万向记者表示，“我对体育并没有什么兴趣，我也不懂什么足球比赛的规则”。而伊万表示自己的最爱是魔兽世界。伊万表示“5年前开始迷上魔兽世界。每天晚上不睡觉就打游戏。只有去训练的时候才不玩游戏。可以说打魔兽就是我的爱好”。
　　对于去年比赛中取得的优异成绩，伊万表示“好运并不足够取得冠军。比赛中有很多不定因素，千变万化”。此外，也有媒体曾报道伊万在比赛前将会绝食几天。对于这一传闻。伊万表示“赛季前我可能会长胖20磅，所以在比赛前得减肥。我个人的减肥记录是一天最多减肥7公斤。这么多年我已经仔细研究过，我知道对于跳高来说我的理想体重是多少”。此外，伊万还透露，之前换教练的原因是因为没能参加2008年北京奥运会。因为这次打击，使得伊万明白自己必须改变，所以和前教练分道扬镳。

