裘新挥别17年武侠生涯业内称一大损失
　　昨日消息，剑侠之父、成都梦工厂总经理裘新昨日在其微博上宣布，不再直接参与MMO武侠游戏制作，其17年的武侠游戏生涯告一段落。在接受记者电话连线时，裘新证实，即将公测的武侠MMO《侠义世界》成收山之作，未来将重点关注“轻”游戏领域机会，但不再直接参与制作。
　　裘新在其微博中说，“虽然《侠义世界》的情况还不错，但我觉得该到画句号的时候了。这个产品之后，我将不再直接参与MMO武侠游戏的制作，17年的武侠游戏生涯算告一段落。再见了剑侠情缘，再见了侠义道，乔峰，金世遗，楚留香，萧秋水，你们的传说让新一代的制作人来演绎吧”。
　　据悉，由裘新亲自参与策划制作的《侠义世界》即将于4月14日公测，力图实现和还原真实正宗的中华武侠意境。来自知情人士消息透露，该游戏在推广期最高同时在线人数逼近十万，目前人数下滑了一半。不过，即便如此，在当前市场上，能做到这个流失率已经相当不错。
　　在与记者电话连线中，裘新表示，传统武侠题材市场用户偏高端、越来越小众化，而新派的武侠网游离其心中原汁原味的武侠越来越遥远。作为一个纯粹的武侠迷，他并不愿意迎合市场。
　　裘新称，告别武侠题材网游，不代表离开游戏圈，还是会担任游戏制作人，但不再直接参与策划。他会给自己半年到一年的时间，从具体的项目中抽身出来，开阔眼界，重点研究“轻”游戏领域，比如休闲游戏、页游、手机游戏等。
　　“我个人偏爱武侠游戏，团队也就跟着我做这个题材，以至于外界以为梦工厂只会做武侠游戏。”裘新认为，目前成都梦工厂在魔幻、仙侠题材游戏上均有所研究，未来也将做相应的产品线布局。
　　裘新“退隐”武侠江湖的消息一经发出，在微博上引发了业界关注和讨论。裘新圈内好友、麒麟游戏CEO尚进对其新决定表示支持，称“(《侠义世界》)完美收官，你是最棒的。”国内另一位单机游戏开山级人物、目标软件总裁张淳对裘新此举颇有共鸣，称“能进能退也是一种境界，我也要考虑考虑这个问题了。”而金山游戏总裁吴裔敏则表示，裘新离开武侠游戏，是制作人革命队伍的一大损失。
　　关于裘新：
　　裘新：成都梦工厂总经理，国内游戏行业开山级人物。1996年加盟金山，“西山居三剑客”之一，被誉为“剑侠情缘之父”。2003年1月，裘新回到四川创立梦工厂，旗下产品主要有《侠义道》《侠义道2》《圣斗士OL》《侠义世界》等。

