云计算服务厂商Spoon进军云游戏市场
    美国云计算服务公司Spoon发布了自己的云游戏服务，玩家借助浏览器插件即可玩200款免安装游戏。
　　这200款游戏大多是休闲或者经典的Namco游戏，包括【吃豆人】和【Dig Dug】，但也包含大型游戏如MMO【第二人生】、RPG【阿斯卡隆】和动作冒险游戏【洞窟物语】。
　　Spoon提供的游戏有一些是完全免费的，剩下的限时免费游戏售价5到7美元不等。玩家可在Spoon的游戏门户网站上直接玩游戏，或是通过其他网站上的链接来玩这些游戏。
　　Spoon宣称，在结合远程云技术和本地存储技术后，玩家们就算网速不高也能玩大型游戏，同时游戏记录还可以在不同设备上自动同步保存。
　　“我们为能将虚拟化技术应用到游戏领域而感到兴奋，”Spoon创始人和CEO Kenji Obata说道，“玩家们现在能借助这项技术玩到丰富多彩的桌面游戏，而不会有任何潜在的技术问题。”
　　近几个月云游戏市场非常受人关注，先是美国云计算游戏领域的佼佼者Onlive提供了基于电视的免费微平台，并预订了THQ的【国土防线】；然后是其竞争对手Gaikai在近期发布了一系列EA的游戏演示视频。再就是Spoon向云游戏市场的进军。鹿死谁手，我们拭目以待。

