2010年社交及在线游戏营收超70亿美元
　　据In-Stat最新调查显示，2010年社交网络及在线游戏(social networking and online worlds，统称SNOW)的用户注册帐号已超100亿个，但实际活跃帐号仅45亿个。
　　虚拟商品交易模式推动了免费游戏的发展，在过去几年，用户在每款游戏中的花费是30至50美元，或者20美元的月费，但虚拟商品交易模式的兴起，为用户创造了免费玩游戏的机会。
　　In-Stat分析师Vahid Dejwakh表示，“虚拟商品交易模式是SNOW游戏的主要营收来源之一，它支持用户先创建一个帐号，免费体验游戏，然后让他们自主选择是否购买虚拟道具以加速游戏进程，或者提高游戏体验。”
　　这一新兴模式还可以通过条幅广告、品牌植入商品等广告赞助渠道成功创收。
　　Facebook等社交网站以及以iPhone为代表的智能手机用户的膨胀，刺激了SNOW游戏收益的增长。游戏邦获悉In-Stat的报告还指出，全球虚拟商品交易前10强的公司，占据了73%的营收份额。美国和EMEA(区洲、中东和非洲)地区的虚拟商品交易占全球市场的四分之一左右，而亚太地区仍占据最大的市场份额。
　　SNOW游戏在2010年的虚拟商品交易营收超过了70亿美元；仅社交网站及手机平台的休闲游戏、社交游戏，就催生出了一个产值超过20亿美元的2D虚拟商品交易市场。
　　In-Stat还预测，2014年全球虚拟商品交易营收将双倍增长。
　　除此之外，住宅网关市场在家庭网络基础设备市场中仍将占据重要地位，网络服务供应商的网关出货量将持续增长，预计将在2011年突破5000万个。

