调查：称全球虚拟商品交易有利于穷国
　　据国外媒体报道，世界银行的一份报告显示，2009年全球虚拟游戏商品销售额超过了30亿美元。该报告称，鼓励这种游戏内虚拟商品买卖服务将能帮助发展中国家发展经济。
　　著名在线游戏，例如《天堂》(Lineage)和《魔兽世界》(World of Warcraft)，都是围绕装备展开的。玩家会努力为其游戏人物收集装备，因为装备越好，游戏人物的力量就越强大。玩家的一些装备斩获于怪兽，一些装备则购自其他玩家。
　　在中国和越南等发展中国家，一些玩家以游戏为职业谋生，被称为“打金农民”(gold farmer)；而在西方国家，一些玩家玩游戏的时间有限，他们倾向于从发展中国家的玩家手里购买游戏币、装备和更高级别的游戏人物。该报告显示，在大型多人在线游戏玩家中，约有25%的人会花钱购买虚拟商品。有些玩家出手阔绰，一次可能挥霍8000多美元。中国最大八家游戏金币供应商每家的年营业额约为 1000万美元，还有50-60家公司的年营业额约为100万美元。
　　最新的数据表明，在2009年，全球虚拟游戏商品销售额约为30亿美元。其中30%的交易额来自于玩家，50%的交易额来自于自动玩游戏的“机器人农场”(bot farm)，还有20%的交易额来自于被窃取的账户。
　　该报告的起草人、日本东京大学和瑞典哥德堡大学的教授Vili Lehdonvirta和Mirko Ernkvist称，虚拟商品的供应链已非常成熟。例如，玩家通过Paypal购买100美元的游戏金币。除去手续费用后，这笔现金将会被分成几个部分，其中大型零售商获得30美元，小型农场获得45美元，打金农民获得23美元。
　　这份报告称，销售额中较高比例的份额流到了创造游戏职业的发展中国家，这可能会有助于这些国家的经济发展。该报告还将它与2009年700亿美元的咖啡市场进行了比较，并指出当年只有55亿美元的极低比例的资金流回种植咖啡豆的国家。“这表明，虚拟经济尽管规模不大，但是它可能会对当地经济产生重大影响。”

