研究称中国网游市场2014收入将达80亿
　　美国旧金山的研究机构Pearl Research近日发布一项调研结构，声称中国的网游市场2010年收入为50亿美元(约合327亿元人民币)，增长率为25%，并且将在2014年达到80亿美元(约合523亿元人民币)的年收入。
　　该公司在周二的一份研究简要中表示，中国网游市场的快速增长动力主要来源于国内大型网游运营商收入的强势增长。这类运营商包括有腾讯(收入14亿美元)、网易(收入7亿4900万美元)、盛大(收入6亿8000万美元)、完美世界(收入3亿7400万美元)以及搜狐畅游(收入3亿2700万美元)。这些公司代理运营了中国大陆地区绝大部分的热门网游，比如魔兽世界、地下城与勇士、穿越火线、永恒之塔以及天龙八部等。
　　报告中还提到了去年在深交所上市的深圳中青宝网网络科技股份有限公司，成为中国首家在国内上市的网络游戏商。此外，Pearl Research还预言，中国游戏商出于扩展海外市场、增强自身研发能力以及吸纳更多资金的需求，2011年的中国的网游市场将会有更多的并购案出现。
　　Pearl Research在今年早些时候曾发布一份研究报告指出，亚洲地区35万家的网吧是该地区网游玩家上网玩游戏的重要场所。

