大学生因装备被黑偷GUCCI包报复被判刑
　　游戏中打出极品装备，却被同伴“独吞”，心中不爽的许晓飞为报复同伴，偷偷拿走对方的“GUCCI”包，但却留下包内财物。不料，这“GUCCI”却是真品，价格不菲。原本无心“盗窃”的许晓飞，在不经意间行了盗窃之事……考虑被告为在校学生，是一时冲动触犯刑法，法院“人性化”判决，给其自新机会。
　　独吞“兄弟剑” 兄弟反目成仇
　　在网络游戏“魔兽世界”玩家中流传着这样一句话：“兄弟会之剑一出，再无兄弟”。“兄弟会之剑”，游戏中的顶级装备，极其难以得到；一旦出现，容易造成玩家间“反目成仇”。
　　四川某大专学院21岁的许晓飞(化名)是一名狂热的“魔兽玩家”。长期的游戏团队合作中，他认识了同样是“魔兽玩家”的徐某。
　　2010年7月25日，徐某邀约许晓飞到自己位于陕西街某公寓的出租屋里一起打游戏，经过两人数小时的合作，游戏中的大BOSS终于倒下。令人惊喜的是，他们竟打出了游戏中的顶级装备——“兄弟会之剑”！由于该装备出现地点更靠近徐某在游戏中的角色，徐某便抢先一步将装备“收入囊中”。
　　拿走“GUCCI” 包留下囊中物
　　得到顶级装备后，徐某异常兴奋，但只字不提如何分配的问题，这令在游戏中费尽力气的许晓飞不爽。
　　由于当晚下雨，许晓飞便留宿在徐某家中。“我们一起打出的装备，凭什么你一个人独吞？”许晓飞越想越想不通，但碍于朋友关系和游戏规则，只好把气憋在心里……“我的包呢？许晓飞呢？”半夜起床上厕所的徐某，突然发现许晓飞不见了，放在床头的“GUCCI”乳白色男式挎包也不见了踪影，但包内的现金、银行卡等物品却凌乱地散放在桌子上，一样没少。“这是怎么回事？”心存不解的徐某拨打许晓飞手机，但电话一直无法接通……消失的“GUCCI”包价值4500元，徐某只好报警。
　　人性化判决给其改过自新机会
　　2010年9月1日，民警在许晓飞所在的学校将其挡获，并从其身上查获了被盗挎包。许晓飞称，看见徐某独占“装备”心里不爽，拿走包只想小小地报复下他，并没想盗窃财物。
　　经法院审理，被告许晓飞的行为已构成盗窃罪，但其并无前科，归案后认罪态度较好，且赃物已发还受害人。同时，考虑到许晓飞尚在学校读书，其家长和学校愿意协助做好监管工作。法院决定对其适用缓刑，依法判处许晓飞有期徒刑10个月，缓刑1年，并处罚金1000元。
　　该案法官说，对于这类在校学生一时冲动触犯刑法的情况，法院在量刑时更多出于人性化考虑，希望能给年轻人一个改过自新的机会。

