巨人公平游戏模式 交易税成收入来源
　　五年前，凭借《征途》道具收费模式颠覆网游行业第一代时间收费模式的史玉柱，于近日决定在其后继产品《征途2》采取全新的“公平游戏模式”。用《征途2》来革掉《征途》的命，在外界看来，巨人网络好像反抽了一把自己的耳光。
　　不过，在巨人网络董事长兼CEO史玉柱眼里，《征途2》开创的全新网游商业模式，既去掉了时间收费模式的门槛，又解决了道具收费模式的不公平问题，是对已经发展五、六年的道具收费模式遇到了发展的瓶颈的反思考。
　　“交易税”成收入来源
　　近日，巨人集团宣布于4月8日开启内测新网络游戏《征途2》将推翻《征途》原有的道具收费模式，试行第三代网游商业模式“公平游戏模式”，即征收玩家交易手续费。
　　针对《征途2》开创的全新网游商业模式，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在接受记者采访时表示，有别于时间收费和道具收费模式，“公平游戏模式”在免费基础上，取消商城，官方不再出售道具获利，玩家通过互相交易获得装备道具，游戏官方靠收取5%交易手续费获利。
　　史玉柱指出，“公平游戏模式”既没有时间收费模式进入即要花钱的门槛，又避免了道具收费模式中人民币玩家与非人民币玩家不公平的问题。
　　据巨人网络方面透露，《征途2》技术测试以来，在没有大规模推广的情况下，最高同时在线人数已经突破20万人。对此，网游分析人士表示，史玉柱试图在《征途2》的网游情境中创造一个虚拟社会，模拟现实社会的市场经济模式，抛弃原有的道具收费模式，网游企业收入来源变成征收玩家“交易税”。“网游交易收费，在看似微薄收入的背后，可能实现薄利多销。”该分析人士表示。
　　公平收费模式有待考验
　　巨人网络在收费模式上的变革，成为每个网游企业不得不面对的问题。
　　有业内人士指出，在经历了近六年发展后，道具收费模式存在不够公平这一缺陷开始逐渐凸显，玩家对它的公平性质疑声越来越高。
　　“公平收费模式是对近两年中国网游增长缓慢的趋势的反思，目前完美时空和盛大也在跟巨人就这一模式有所交流。”对于全新的商业模式，史玉柱表示，不惧盛大跟风，并称如果陈天桥来玩《征途2》自己将奉陪。此前，盛大、巨人曾在第二代网游商业模式上有过交锋，盛大曾抢在巨人之前一周宣布推出免费模式，让后者陷入被动。
　　另据巨人网络一高层透露，目前有多家公司通过电话、微博等多种途径在打探第三代网游商业模式的信息，更有公司专门组织团队立项研究。
　　不过，对于第三代网游收费模式，业界也存质疑之声，有业内人士指出，当年大家能以较快速度跟进道具收费模式的原因在于，时间收费改道具收费比较简单直观。相比之下，从道具收费改到公平游戏模式，难度则要高很多。
　　“公平模式游戏对游戏本身有着更高、更严格的要求。只有当市场足够大，才能产生交易量，‘交易税’才能保证正常运营，否则公平模式就是纸上谈兵。而游戏本身的设置也必须吸引人，才能确保玩家对装备、道具的追求，从而保障交易的活跃性。史玉柱能否凭借第三代网游商业模式取代自己之前引领的道具收费模式，还需要玩家和市场的检验。”上述业内人士如是表示。

