儿子迷恋游戏难戒父母盛怒之下砸网吧
　　4月12日信息 儿子迷恋网络游戏，有空就往网吧跑，多次教育沟通甚至打骂却收效甚微。无奈之下，父母只好找到儿子经常去的几家网吧的老板，请老板不要接待儿子。谁料，4月11日晚上，儿子又在其中一家网吧内被夫妻俩找了出来。盛怒之下，夫妻俩怒斥了老板的行为，并在撕扯中砸坏了吧台的电脑。
　　15岁的少年孙凯(化名)自幼喜欢玩游戏，稍大些后，对网络游戏更是情有独钟。一开始，父母也没有在意。后来，孙凯对网络游戏的迷恋越来越深，开始不顾学业，很多时候晚上偷偷地跑出去上网。孙凯的表现让父母伤透了心，因为孙凯迷恋网络游戏，家里经常发生争吵，一向娇惯孙凯的父母，也几次动手打了孙凯。为了帮孙凯戒掉网瘾，父母撤掉了家中的宽带，并走遍了儿子经常去的网吧，请老板不要接待儿子。11日下午，孙凯放学回家后，母亲要去其姥姥家照顾老人，次日一早回来，嘱咐孙凯抓紧吃饭然后做作业睡觉。母亲前脚出门，孙凯就按捺不住了，跑去网吧玩起游戏来。晚上9点多，孙凯的母亲拨打家里的电话，想嘱咐孙凯早些睡觉，可没人接。几次拨打无人接听后，孙凯的母亲十分担心，当即回到了家里，发现家里没人，赶紧打电话叫回了正在上夜班的丈夫，开始在附近找了起来。晚上11点左右，孙凯的父母在一家网吧内把孙凯找了出来。令孙凯的父母气愤的是，这家网吧的老板曾当面向夫妻两人保证过，绝不接待孙凯上网。
　　孙凯的父母怒不可遏，和网吧老板发生了严重的争执。在撕扯过程中，孙凯的父母损坏了吧台的一些东西，并砸坏了吧台内的电脑。目前，此案正在进一步调解中。

