关于《星际争霸Ⅱ》的另类思考和研究
　　人生的意义在何处？
　　请原谅我提出一个如此哲学的问题。阅尽大家公认为牛叉的哲学大家，黑格尔、康德、尼采、萨特、齐泽克……我郁闷地发现原来所有的哲学书都写满了问号，却没有一本让人心中升起过惊叹号。我开始怀疑，是不是这个物欲横流，游戏辈出的时代，我们走得太快，以致把灵魂丢了。但是后来，我结合道家、儒家、佛家等中国传统思想文化精髓，自个儿渐渐琢磨明白了这问题：虽然人生的开始和归宿都是一样的，虽然我们都生于尘土也必将死于尘土，但享受过程，享受人生，应该是人生应有之意。
　　好了，扯远了。说说自己。
　　我，白银圣斗士，欧服。作为普通的正常人，我和99%的《星际争霸Ⅱ》爱好者一样，每天上班、下班、吃饭、睡觉，或者再抽出两三个小时，打打《星际争霸Ⅱ》。就这样，在接触《星际争霸Ⅱ》的第一个月时间里，我白天应付人生凶猛，晚上应付游戏凶猛，白天思考赚钱的大招，晚上思考克敌的大招，白天希望能够加薪晋级，晚上希望能够加分升级……这个传说中的游戏和我们的人生具有高度的一致性：优胜劣汰的丛林法则、可望而不可及的社会(游戏)精英、尔虞我诈的垂死挣扎……每一场比赛就像是一场小型战争，我们血红着双眼，飞转着鼠标，频点着键盘，拿出自己全部看家本领，十八般武艺，大刀向鬼子们的头顶砍去，猴子偷桃准备在敌人的后方，希望能一将功臣万古枯，希望能一夜看尽长安花，希望能黄金钻石永相伴。希望，嗯，至少血流成河的不是我。
　　但悲剧的是，正如我的人生总是处于不咸不淡，不高不低，要死不活的尴尬状态一样，我的游戏人生也义无反顾地有了江郎才尽的一天。我终于明白，点击率是有上限的，双线操作是用来欣赏的，精致运营是写在在《大众软件》的文章标题里的。哥的郁闷终于由游戏漫上心头。于是，善于思考的我开始冥想。终于，我找到了万恶之源——《星际争霸Ⅱ》的天梯系统。这个系统不仅一针见血地表明人生而不平等：我们总处于某个阶级当中(青铜、白银、黄金、白金、钻石)，而且以量化的形式把这种悲剧具体化(排名、分数)。虽然暴雪好像很仁慈的让我们拥有能力改变命运的机会——升级，但是至少80%处于非钻石联赛的“童鞋”都知道，我们终将在某一个位置停住，然后以此为中心，沉沉浮浮，永永远远。
　　让我们再进一步分析，这个系统的理论好处是我们随时能够找到和自己水平相当的玩家游戏，坏处是暴雪给玩家的命运早已注定：在某个不知名的角落同某个不知名的对手拼死搏杀，高度紧张状况下竭尽全力的搏杀。如果你赢了，你会得到一个更加强悍的玩家，如果你输了，不好意思，你就乖乖滚到排名下面去吧。
　　这就是我们的游戏人生么？我不相信，或者，我不愿意相信。我花大价钱买来正版光盘，是为了玩游戏，是为了享受游戏乐趣的，至少，不是为了被游戏玩的。我不要50%的胜率，我要100%的快乐，我要指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯的Feeling！人生改变起来或许稍显困难，但是《星际争霸 Ⅱ》显然没这么难。因此，为了享受游戏的崇高目标，我开始了对《星际争霸Ⅱ》的另类研究。
　　天梯系统的实质是寻找实力相当的玩家，使所有玩家尽可能拥有接近50%的胜利。那么它是怎么做到这一点的呢？答案是测试的方式，游戏会先给玩家一个普通水平的对手，如果你赢了，就给一个强一点的，再赢，再给更强的。直到输为止，当然有时系统会反复对玩家的水平进行测试，但基本原理就是如此。通过玩家和不同实力对手的输赢情况决定玩家的实力水平和所处位置。很显然，我们会得出一个很诡异的结论：玩家越是想赢，玩得越努力，就会和实力越强的对手交锋，那么胜利来得就越困难，越辛苦。另外，无论玩家多么的努力，哪怕在最高级的钻石联赛，你的胜率也和青铜联赛的菜鸟一样，50%而已。那么玩家努力的动力在哪儿呢？现实人生里，我们可以说动力来自多收那么三两斗稻谷，多拿那么两三千人民币，游戏呢？为了黄金联赛比白银联赛好听点？为了排名30比排名50 感觉更爽？或许有的玩家认为是，但显然我不这样认为，游戏是为了找乐子的，找辛苦？看看我们平时的生活就行了。
　　所以我给出的办法是，故意输。具体来说，你可以选择吃饭或者看书读报的时候，先进一回游戏，然后简单输掉。输掉的办法当然很多啦，比如秒退，比如农民起义，比如把人族基地突然飞到不知名的阴暗角落里……然后，傻傻的天梯系统就会默认童鞋你不行了，实力退步了，为了显示它博爱的怜悯，给你分配一些比较弱的对手来。嘿嘿，剩下的还需要我教你么？享受《星际争霸Ⅱ》的完美游戏体验吧，试试那些平时敢想但不敢用的战术吧，你的游戏人生会从此与众不同，而且最为无语的是，你会发现你的排名根本没怎么往下掉……(原因自己想，嘿嘿)这个看起来很恶毒。但是，既然规则允许，既然规则允许还犹豫什么呢，我们又没用外挂……
　　最后一个问题，有人说，这对其他玩家不公平，毕竟你玩菜鸟的时候，菜鸟也被你玩了。好的，关于这个问题，我们论证一下，对于我们故意输的比赛，我们的对手轻而易举的获得了积分，他们应该感到高兴。对我们轻松赢的比赛，被我们欺负的菜鸟当时虽然输了，也掉了积分，但仁慈的暴雪基于每位玩家胜率保持在50%的考虑，下一场多半会为他安排一个较弱的对手，让他也爽一下，于是这个菜鸟仍然赚回了积分，也没有丧失胜利的快感。看到没？结果，不过是三赢而已。
　　其他不多说了，这就是我的游戏人生，我的《星际争霸Ⅱ》之道。

