日韩大型游戏公司如何进军手机游戏业
　　移动平台对大型企业来说意味着什么？
　　在目前国内的几波游戏业“分化”周期中，较早的上市公司往往失去了先机、或者没有占领相应的市场份额，而新的细分领域的出现，成就了一批创业企业。在国内，从webgame的崛起、社交网络所诞生的socialgame都能看到如此的现象。
　　在海外，社交网络同样对大型的上市公司产生了冲击，Zynga已成为市值70-90亿美元的全球第二大游戏公司，已经超过了EA。而在Facebook的社交游戏公司的排行榜上，看不到哪些熟悉的上市公司。即使有迪士尼、EA这样的品牌、也是耗费了巨资来进行并购，才得以进入这个市场。
　　Facebook社交游戏这个“蓝海机会”从出现、到饱和、再到产品过量，所花的时间仅仅3年。一些国外行业研究人士称，一些Facebook领先公司的并购策略，更多的是看重一些产品的用户群，与其是说在收购游戏产品和团队，倒不如说实在收购“用户”。体现在，被收购公司的用户群更加“高龄”和有支付能力，而年龄段更低的游戏产品则因为用户支付能力低，导致不被看好。
　　而在日本，DeNA、GREE、MIXI这三大移动社交平台，开放之后仅仅用时1年左右，即达到饱和状态，大量游戏产品在生存边缘徘徊，日本移动社交平台的用户量多年同比下来没有什么大的增长，各平台用户量连续几年都保持在2000万上下，平台因为市场饱和被迫出海，GREE、DeNA都在积极开拓国际市场，而平台上领先的开发商则在固守用户群，进行“防守反击式”的开发，或者转身变成游戏发行商。
　　对大型公司而言，面临越来越快速变化的市场，如何才能把握？尤其是江山还未定的手机游戏市场。
　　观点：除了移动终端，还有什么可以引爆手机游戏市场？
　　手机社交网络
　　Ngmoco总裁Neil Young在近期接受采访时称，首先需要实现的是，欧美智能机市场最基础的移动社区。也就是社交网络。“在日本，3G网络覆盖率达到了98%，在目前美国也只有47%，”“日本的移动社区是在3G网络覆盖率超过40%之后发展起来的，现在我们刚好跨过了这一个门槛。”
　　目前各方面来看，除了APPstore的发展，最大的驱动力正是来自于移动社交网络平台的发展。
　　大型公司积极进军手机游戏市场的特别做法
　　日本社交平台DeNA：收购进行平台布局、抢夺知名IP
　　DeNA与yahoo推出的Mobage yahoo！游戏平台，主要针对PC端社交网络。但同时移动平台的Mobage Town则完全针对的是手机游戏平台。Mobage Town已与三星达成了合作，未来将植入三星的手机，来进军全球市场。同样DeNA在中国，也采取了收购方式，并购天下网定位于手机社交平台。
　　DeNA的手机游戏社交网络平台Plus+，这个手机社交游戏平台类似于openfeint，该平台通过收购ngmoco获得，而Plus+则承担着DeNA在全球市场的手机游戏社交网络的角色。DeNA还收购了另一家手机游戏公司Gameview，Gameview的特点则是高度的跨国开发，团队100来人，仅有10来人在美国，其他成员全在巴基斯坦。
　　DeNA引进大量的知名动漫化作品的改编权。DeNA与东映达成了授权合作协议(东映是日本最大的动画公司)。根据这个协议，DeNA将改编东映的动漫品牌从而开发手机社交游戏。东映有着庞大的动画品牌，因此可以预计，DeNA将在未来开发大量的动画改编的社交游戏。而最早推出的一款则是《灌篮高手》，灌篮高手在日本的单行本漫画销量超过了1亿册。而DeNA通过获得这些知名IP等于控制了一批有潜力的产品。
　　Capcom: 自主研发 知名IP来试水智能机手机游戏市场
　　作为游戏业的传统大型公司，capcom很早就有了针对手机的游戏业务capcom mobile。而capcom mobile在智能手机游戏市场还是新兵，Capcom第一款拿来试水的游戏产品则是《蓝精灵村》，这款游戏在iOS平台大获成功。从capcom的方式来看，该公司采取的还是自主研发产品，但拥有知名的IP的优势，所以进军手机游戏市场非常的顺利。
　　Square Enix：智能机手机游戏业务独立运营 针对性的突破
　　Square Enix也是一家老牌的游戏业巨头，也是有很多历史包袱的公司战线很长。Square Enix此前也开发手机游戏产品，主要还是日本本地市场的定制机游戏相对传统。而为应对智能机市场的崛起，Square Enix在上周在日本单独成立了Hippos Lab工作室，专门针对iOS及智能机平台进行针对性的开发。
　　Nexon：延伸手机游戏业务 围绕IP进行自主开发
　　Nexon是韩国传统游戏巨头。NEXON同样也有很多的‘历史包袱’。但今年以来，NEXON对旗下新游戏业务进行了强势的调整。NEXON mobile将负责NEXON手机游戏、智能机游戏、平板、及网页游戏的开发工作。而最近刚刚推出的《跑跑卡丁车rush》已经在iOS平台获得了100万次的下载。NEXON同时将把知名作品，冒险岛发布到facebook平台。未来还将推出《地下城与勇士》手机游戏版本。
　　根据NEXON的披露，今年该公司将推出几十款手机游戏产品，可谓业务调整后开始发力。
　　NCSOFT：多版本开发 《剑灵》将出iphone版本
　　NCSOFT同样围绕自己的核心游戏产品，进行多平台开发，这种做法，只有大型公司有条件来做。而另一个受关注的游戏NHN代理的《Tera》虽没有直接推出手机游戏，但Tera发布了手机版的Tera社区。可以说大型公司对手机平台越来越重视，手机平台一方面作为运营的辅助、或者直接延伸出手机游戏产品。
　　谈完日韩公司顺带说说国内
　　腾讯目前在android的应用及游戏据统计已经超过了30款，而此前腾讯刚刚发布了QQ手机游戏平台，包括与华为、华硕等合作推出移动终端，植入腾讯的服务。而盛大目前则推出了android游戏盒子，借由mochimedia数万款的休闲flash游戏，移植到智能机平台。而金山在2010Q4财报会议中已经谈到，将进军平板及移动平台，包括UCweb今年的重点项目即为UC乐园一个类似游戏社区的玩意，当然还有九城的openfeint、DeNA在国内的天下网。大型游戏公司和企业正在更积极的应对移动游戏市场所带来的机会，相比PC平台的拥挤，移动领域还在乱战之中，除了腾讯谁将占据移动市场的交椅呢？
　　总结
　　从以上大型公司的做法来看，日韩大型公司在IP方面特别的重视，发挥即有优势，与业内的小型公司从产品品牌上就有了一定的差异化。而另一方面，这些有传统手机游戏业务的公司，正在积极往智能机手机游戏领域转型，但核心力量目前看来，都保持在公司内部。像DeNA、迪士尼直接巨资收购还是较少见的情况。
　　大型公司的优势是围绕IP进行的各类产品开发，同时制作质量和品质也超过一些小型团队。采用免费+后付费模式的产品也相对更有底气。

