9月29日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　前8月期货公司净资本总额增长15.31%
　　证监会28日披露的数据显示，截至8月底，我国共有163家期货公司，净资本总额290亿元，比去年底增长15.31%，是2006年底的6.4倍，全行业抗风险能力进一步增强。
　　2392.06点 沪综指创14个月以来新低
　　沪深股市28日双双高开低走，上证综指跌破2400点，盘中最低探至2383.40点，收盘和盘中均创出14个月以来新低。
　　外资“看空”人民币 升值格局未逆转
　　28日人民币对美元中间价创出新高，但NDF市场显示出人民币贬值预期。在美元指数强劲反弹的情况下，人民币对美元升值将导致实际有效汇率升值。
　　上海证券报
　　H股爆发回购潮 内地房企一马当先
　　据融聚资讯统计，9月1日至26日的18个交易日里，共有78家公司进行了405次回购操作，平均每日发生22.5次回购操作，这405次操作共涉及16.1亿港元，相当于日均回购8942万港元。
　　银监会：小企业不良贷款率容忍度拟提至5%
　　银监会相关人士28日称，《关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》的细则正在拟定之中，其中对小企业的不良贷款率的容忍度将提高到5%。
　　卢中原：内忧外患 中国经济面临六大挑战
　　尽管中国经济基本面向好，经济增速仍保持在合理区间，但发展面临的风险挑战也很多，而且有的相当严峻。
　　证券时报
　　张德江：加快推进三网融合 推动信息技术产业发展
　　国务院副总理张德江在参观2011年中国国际信息通信展时强调，要深入贯彻落实科学发展观，正确把握信息技术发展趋势，创新体制机制，加强自主创新，加快推进三网融合，大力推动新一代信息技术产业加快发展。
　　中国水电网上中签率为9.69%
　　3只新股中签率今日出炉。其中中国水电网上中签率为9.69%，中威电子和联建光电的网上中签率分别为0.86%、0.58%。3只新股共计冻结资金1725亿元，其中网上冻结资金1575亿元。
　　五年投1.6万亿 基本建成坚强智能电网
　　国家电网公司总经理刘振亚昨日在2011智能电网国际论坛上表示，国家电网未来五年计划投资1.6万亿元，在中国基本建成坚强智能电网；到2020年形成“五纵六横”特高压输电骨干网架，全面建成坚强智能电网。
　　证券日报
　　五大因素致大盘回落 超3成机构预期反弹将至
　　受隔夜欧美股市上涨影响，昨日上证指数高开12.24个点，在经过一小时左右的震荡后，股指开始缓步回落，午盘后市场在前期表现强势的化工股带动下进一步加速回落。沪指收报2392.06点，创出14个月以来的收盘新低。
　　证监会：正研究拟定律师事务所期货法律业务执业细则
　　中国证监会有关部门负责人28日接受本报记者采访时表示，期货公司服务实体经济的能力不断增强，期货公司在帮助企业利用期货市场规避风险方面发挥着日益重要的作用。他还透露，证监会正在研究制定《律师事务所期货法律业务执业细则》。
　　沪指创下14个月新低 IPO压力挫伤人气
　　受欧美股市大涨的影响，昨日两市小幅高开，但并没能进一步上行，而是出现与周二类似的逐级回落，午盘后更是迅速跳水，14：42分左右以2383.40点创出沪指14个月以来新低，收报2392.06点，下跌0.95%。

