4股民撤诉后再起诉 向黄光裕索赔700万元
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　黄光裕内幕交易民事索赔案昨日(9月19日)再生波折。
　　在上周末，“首例内幕交易赔偿案”的股民向黄光裕索赔一案突然传来原告撤诉的消息后，该案原告代理律师张远忠于昨日下午将第二批股民索赔起诉材料送达法院，开始了第二轮诉讼。
　　今年9月6日，股民李岩诉黄光裕夫妇内幕交易民事索赔案首次开庭(《每日经济新闻》曾作报道)。开庭时，原告方称由于黄光裕夫妇的内幕交易行为，造成李岩在2007年6月进行了不恰当交易，加大了交易成本，要求追加佣金和印花税损失共计240余元，同时申请增加李岩另两次交易的损失共计几十万元。其后，审判长宣布休庭，称合议庭将对这一问题进行合议。
　　正当舆论关注此案何时再开庭时，9月16日却突然传来了原告撤诉的消息。《每日经济新闻》记者昨日联系张远忠，后者对此予以了确认，并表示撤诉是诉讼策略，“是为了诉讼最终胜利的需要”，他并未透露更多的详情。有分析认为，原告方通过“首案”的舆论轰动和示范效应，引起更多投资者关注，进而跟风提起诉讼，才是该案撤诉的原因。
　　在昨日晚间，张远忠对记者表示，已经在下午将第二批4名股民索赔的起诉材料送达了法院，索赔金额将高达700余万元。其中就包含此前撤诉的李岩，他的索赔金额达89万余元。
　　记者查阅张远忠提供的诉讼材料发现，其他3名股民索赔内容与李岩基本相同，主要包括股票交易的差价、佣金、印花税以及利息损失等。其中，一位吴姓股民的索赔金额占据了大部分，该人士从2007年9月21日开始买卖中关村(000931，SZ)股票，截至2008年11月7日，共计损失人民币近648万元，外加诉讼费，该人士向被告索赔653万元。
　　张远忠还表示，随着案件的进行，当前接到正式委托的数量也显著增加。鉴于工作量大等原因，并没有一次性将所有投资者的诉状递交法院。
　　《每日经济新闻》昨日就此事联系了黄家相关人士，后者表示这个案子由律师负责，目前并无说法。

