豆浆机润滑油事件爆料人或是九阳竞争对手的托
　　记者 李茵琳
　　一场关于豆浆机润滑油的危机正在蔓延。上周，自称是食品工业协会委员兼北京百年智集团董事长的黄泰元首先爆料指，国内豆浆机生产企业存在工业润滑油替代食品级润滑油的现象，并可能释放致癌物质。但是这位爆料人的权威性及举报的动机遭到业界的质疑，《投资快报》记者发现，黄泰元引用的部分资料来自于福斯润滑油公司，而福斯正是九阳股份等豆浆机生产企业食品级润滑油供应商的竞争对手。对于种种疑问，百年智集团方面在接受记者采访时坚称，黄泰元的委员身份真实可靠，但对细节问题却没有给予明确的解释。
　　采购商暂未减少订货
　　“在你喝豆浆时，也可能喝下了工业润滑油。”日前，自称“中国食品工业协会专家委员会委员”的黄泰元爆料称，市场上销售的豆浆机、果汁机，里面所使用的都是工业润滑油，但外销产品用的则是食品级润滑油。
　　消息一出，主营豆浆机生产的九阳股份(002242)的股价急剧下滑，自上周四至本周二连续收了三根阴线，若按照上周三12.37元的收盘价，以及昨日10.42元的收盘价计算，在事情曝光后三天时间，九阳股份的市值蒸发了约14.8亿。
　　对于黄泰元的爆料，国内知名的豆浆机生产厂商纷纷作出澄清。美的和九阳两家公司均发表声明否认，称其生产的豆浆机、果汁机接触食品的相关部件均采用食品级材料，达到国家相关安全要求。
　　《投资快报》记者尝试就豆浆机润滑油的事情采访九阳股份，但在截稿前公司的办公电话仍然无人接听。不过，在九阳股份的官方微博上，公司高层纷纷对事件发表了看法。九阳股份董秘姜广勇在其微博上表示，“豆浆机根本没有润滑油问题，根本不接触豆浆，电机密封且都使用食品级润滑油。”另外，九阳新闻发言人顾东君也对此事件作出说明，九阳豆浆机、果汁机等产品所使用的均是美国食品药物局(FDA)认证的食品级润滑油，目前已经送往国家相关部门检测。
　　昨日记者随机走访了位于广州市海珠区苏宁电器的一家家电卖场，暂时还未出现豆浆机下架的现象，另外，记者在与卖场负责人交流时得知，连锁店方面也未有暂停或减少订货数量的计划。
　　“头衔在几年前就已经有了”
　　这次被“搅动”的除了各大豆浆机生产商，爆料人黄泰元的动机也是备受质疑。特别是其官方头衔“中国食品工业协会专家委员会委员”更被指造假。
　　黄泰元在微博上的身份认证显示，他曾参与过一些食品行业企业的营销策划，头衔除某集团董事长之外，还有策划人、“中国食品工业协会专家委员会委员”、食品安全卫士等。就在国内小家电行业龙头企业纷纷回应澄清的同时，爆料人黄泰元“中国食品工业协会专家委员会委员”的身份被爆“子虚乌有”，他职业策划人和服务企业的背景也使投资者对黄泰元的动机产生质疑。
　　《投资快报》记者电话采访了北京百年智集团董事长助理胡小姐，该名负责人以黄泰元在国外开会为由拒绝记者采访公司领导。但该名负责人坚称黄泰元的头衔之一的“中国食品工业协会专家委员会委员”真实可靠，“在我来百年智之前，黄总的这个头衔早已经有了，只是不知道为什么现在却被说成是子虚乌有。”
　　美的日用家电集团公关部部长朱源来9月9日发布微博称，经向中国食品工业协会求证，该协会根本没有专家委员会这个机构，也没有叫黄泰元的人，并称该协会将发表声明澄清此事。
　　对于美的提供的线索，胡小姐并没有给记者作出明确的解释。“这个应该问有关爆料的人才清楚，我们不方便给予评论。”
　　是竞争对手的“托儿”？
　　不仅黄泰元的身份存在疑问，其举报豆浆机润滑油的动机也并不简单。《投资快报》记者发现，黄泰元在其微博上引用的资料，可能是出自九阳、美的等豆浆机生产企业的供应商的竞争对手。
　　黄泰元在微博中引用了德国福斯润滑油中国有限公司日前接受媒体采访时的说法，家电企业豆浆机的零部件包括轴承、电机等都是外部采购，企业本身并不生产，这些轴承和电机上的润滑油普遍都是工业用润滑油。根据福斯润滑油内部员工的爆料，九阳和美的等企业用的轴承和电机最早是仿造国外的技术生产，当时国外的技术说明上是用食品级润滑油，但是后来随着豆浆机厂家的增多，便几乎都用工业用润滑油了。
　　然而，这家福斯润滑油公司却是九阳、美的等豆浆机生产企业的供应商。根据记者搜集的资料，福斯本来就是工业级润滑油生产商，去年10月才收购壳牌食品级润滑油的业务，今年7月才推出相关产品，而其竞争对手就是九阳和美的的润滑油供应商杜邦和美孚。这样巧合的关系，也让福斯润滑油的爆料动机显得并不简单。
　　对于黄泰元及其行动人的身份，九阳等豆浆机生产企业也表示质疑。九阳新闻发言人顾东君在其微博上表示，“真相，是需要靠客观冷静的洞察和抽丝剥茧的调查一步一步接近的，自封几十个专家头衔的策划人一句道听途说的谣言，利用的是百姓对食品安全高度敏感的心理，伤害的是整个豆浆机生产行业。”
点击进入[九阳股份吧]讨论

