中小板创业板辞职高管数量翻番 减持套现或为主因
　　□本报实习记者 姚轩杰
　　中国证券报记者根据上市公司公告统计，今年以来，沪深两市上市公司共发布高管辞职公告873份，近900人辞去高管职位，尤其是中小板和创业板公司的高管辞职达到高峰。针对持股高管闪电请辞的现象，业内人士指出，减持套现或为其主因。
　　部分公司高管集体请辞
　　从今年年初至9月16日，沪深两市上市公司共有高管辞职公告873份，比2010年同期增长59.3%，近900人“开溜”。其中，中小板和创业板是高管辞职“重灾区”，共有424份辞职公告，比去年同期几近翻番。
　　值得注意的是，部分今年刚上市的公司持股高管闪电请辞。Wind数据显示，富瑞特装(300228)6月8日上市，其副总经理陈海涛在6月26日离职，此时离公司上市仅18天，其持有富瑞特装7.8万股；3月29日上市的长海股份(300196)，其副总经理兼董事会秘书徐江峰持有12万股，在5月6日提出离职，离公司上市不到一个半月；海能达(002583)5月27日上市，不到两个月时间，持股148万股的董事、副总经理杨玉泉于7月21日递交辞呈；亿通科技(300211)5月5日上市，两个月后的7月8日，持有78万股的董事会秘书兼财务总监杨淑兰辞职。
　　此外，高管集体辞职的“盛况”也时有发生。据粗略统计，今年以来，有23家公司在同一天出现3个或以上高管辞职的现象。如宝胜股份(600973)在6月21日和7月22日两次发布高管辞职公告，包括董事长、总裁、董事、监事在内的8位高管悉数离开。
　　减持套现或为主因
　　英大证券研究所所长李大霄在接受中国证券报记者采访时表示，一般来说，中小板和创业板公司规模小，团队相对不够稳定，高管辞职的概率偏大；另外，中小公司估值偏高，股价贵，这成为部分持股高管辞职套现的动力。按照《公司法》规定，发起人持有的公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司董事、监事、高级管理人员在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数的25%，所持公司股份自公司股票上市交易之日起一年内不得转让。不过，若高管辞职，半年后即可不受上述“枷锁”限制。
　　事实上，中小板、创业板不乏高管辞职套现的先例。广陆数测(002175)创始人、副董事长兼总经理黄迪2010年4月22日辞职，他在离任近8个月后，于2010年12月2日至8日期间，抛售广陆数测392.5万股，占公司总股本的4.6%，共套现5808万元。2010年4月7日，赛为智能(300044)上市仅三个月，发起人股东之一、身兼董事、副总经理和董秘要职的周嵘就宣布辞职，而在其离职9个月后，即开始抛售所持股份，今年1月28日和2月15日，周嵘通过大宗交易共减持200万股，累计套现4420万元。
　　此外，一些高管似乎更急不可耐，在辞职前就开始大量减持。7月29日，三聚环保(300072)董事兼副总经理丛澜波以及董事张杰以“个人原因”为由递交了辞呈。在离职之前，张杰和丛澜波已经开始不断套现，分别于6月7日、6月13日通过大宗交易减持了83.75万股、107.5万股公司股份，成交均价分别为12.91元、12.44元。以此计算，两人合计套现已超过2400万元。
　　7月26日，熊猫烟花(600599)董事长赵伟平辞职。公开资料显示，赵伟平2006年入主熊猫烟花，此后，赵伟平本人以及通过其控制的银河湾国际频繁减持熊猫烟花，至今年1月共减持830万股，套现金额约达1.58亿元。
　　而针对集体请辞的现象，李大霄认为，原因是多方面的。公司业绩“变脸”或者公司面临重组为较常见的原因。7月22日，宝胜股份6位高管辞职，这是继6月21日两位高管辞职后，又一次大规模的高管辞职。次日，股价下跌4.87%。而随后的8月13日，宝胜股份发布半年报，公司上半年净利润为-2600万，同比下降153.51%。事实上，宝胜股份去年业绩表现就不尽如人意，2010年年报显示，公司净利润同比下滑10.48%。市场人士称，此次核心人员离职或是控股股东因业绩下滑而对公司管理层的一次“换血”。
　　*ST铜城(000672)9月3日发布公告称，包括董事长陈亮在内的5名董事和2名监事纷纷向公司递交辞呈。与此同时，公司新董事、监事均来自金昌集团或金昌投资。有分析人士认为，这预示着金昌集团可能加快推进*ST铜城资产重组步伐，急于改变*ST铜城目前的困境。

