深交所告别保姆式监管 155股试点信披直通车
　　简俊东
　　上市公司要为信披做到真正的归位尽责了。
　　本报记者从深交所获悉，深交所拟从主板、中小板和创业板三个板块中选择部分上市公司试点信息披露“直通车”制度。
　　这一制度是上市公司按照深交所业务规则的要求，将拟对外披露的信息公告，通过深交所技术平台直接提交给指定披露媒体的一种信息披露方式。而深交所只负责对信息披露的内容进行事后审查。
　　这是深交所在上市公司信息披露方面做出的一个重大创新。按照现有的业务规则，上市公司公告准备好以后，需要提供给深交所的技术平台，等深交所对此审核确认以后，再由上市公司提交给信披媒体。
　　155家公司入选试点
　　推出直通车的背景是，深交所上市公司信息的优良率逐年上升。据统计，2010年度信息披露的考核结果显示，纳入深交所2010年度考核范围的1168家公司的优秀率为13%、良好率为69%。
　　“针对信披直通车的尝试，我们相关部门也是反复进行了沟通和讨论，最后确定了选取试点公司的原则和哪些类型的公告采取直通车方式。”深交所相关负责人告诉记者。
　　目前，交易所信披直通车的实施相对慎重，必须是此前一年信息披露考核结果为优秀的上市公司才获准试点。
　　据记者了解，深交所三大板块2010年信息披露考核为优秀的上市公司合计有155家，这155家上市公司均获得试点资格。
　　“这个名单并不是固定的，未来会根据上市公司信批考核的情况对进入名单的公司进行动态调整。”深交所相关部门人士表示。
　　此前，沪深交易所对上市公司定期报告早已经实行直通车制度。目前，这一范围将进一步扩大。
　　不过，并非所有的信息披露类型都能实行直通车制度。
　　“试点初期，直通车所涉及的业务限定在部分复杂程度相对较低的业务公告类别。待试点取得一定经验后，再逐步扩大公司和业务范围，我们未来可能会发布一个指引，来详细诠释我们选取试点公司的原则和选择直通车公告类型的原则。”上述负责人表示。
　　“下一步，我们有可能会逐步扩充允许信批直通车的公司数量和公告类型”，上述负责人表示，而深交所的终极目标是，“实现所有上市公司的所有公告均采取直通式披露。”
　　该负责人表示，“针对信批直通车的需要，交易所也对技术平台进行了一系列的技术改进，比如，此前上市公司的公告提交给交易所后，必须等到交易所人工审核完成，这些公告才允许提交给信披媒体，但是现在的技术平台，会自动对上市公司和公告类别进行识别，符合直通车要求的，可以直接通过，不需要进行审核。”
　　市场主体归位尽责
　　信息披露的事前审查，这种模式被戏称为“保姆式”监管。
　　“每一份上市公告里，都写着董事会要对信批的内容负责，但实际上，在现在的事前审核模式下，上市公司多多少少都有‘偷懒’的行为，如内容不完整，出现数据错误等等。现在，我们希望让上市公司知道，以后交易所不会再为它们的信批内容把关，这对提高上市公司的信批质量应该是会有很大的帮助的。”深交所人士表示。
　　而通过直通车方式，一个明显的利好就是增强信批的效率。
　　记者获悉，在事前审核的模式里，公告提交之后，交易所和上市公司之间还需要进行沟通，为后续的停复牌做出安排或者是对公告进行修改，因此，为了保证交易所能够有充裕的时间处理，在次日的信批媒体上发布的公告必须在当天下午四点半前就要提交给交易所的系统，如果晚于四点半，最终提交给信批媒体的公告就要延迟一天。
　　但是按照直通车的事后监管模式，四点半以后提交的公告，如果符合直通车的要求，也能够及时发布。
　　另一方面信披直通车也是市场发展的必然。
　　“目前，散户形成了一个认识，就是上市公司的信批是有证监会和交易所在把关的。但是市场终究是要发展的，“十二五”规划里涉及资本市场的内容就提到了市场主体要归位尽责的，未来应该由上市公司负责的披露责任还是要让上市公司承担起来，直通车制度将强化上市公司信息披露的市场化约束机制。”市场人士也认为。
　　据了解，为了稳妥推进直通披露试点工作，深交所相关部门近期将组织试点上市公司进行直通披露的专门培训。

