9月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　温家宝：中印要坚定不移走互利共赢道路
　　国务院总理温家宝26日在人民大会堂会见出席中印战略经济对话首次会议的印度计划委员会副主席阿鲁瓦利亚一行。
　　中国平安遭遇“突袭” 做空力量扑朔迷离
　　中国平安A股26日接近跌停，H股盘中最大跌幅超过14%。中国平安新闻发言人表示，目前中国平安主要大股东没有抛售公司股票及相关计划，公司目前既没有再融资计划，也没有投资任何欧洲债券等。
　　证监会就分级基金产品审核指引征求意见
　　证监会有关部门负责人26日表示，日前草拟的《分级基金产品审核指引》明确，目前仅发展融资模式分级基金，限定分级份额初始杠杆率。指引自26日起向基金管理公司及托管银行征求意见。
　　上海证券报
　　亚太股市满盘皆黑 沪指跌穿2400点创新低
　　由于上周末的IMF和世行系列会议并未就欧债问题达成任何重大协议，周一亚太股市全线大跌，日股跌2.2%，创29个月收盘新低。韩国股市跌2.6%，澳大利亚股市跌1%，新加坡股市跌1.6%。中国香港股市跌1.5%。
　　金地领跌 开发商竞相降价抢跑“银十”
　　“金九”变“铁九”，“银十”将成为今年开发商抢夺客户、回笼资金的最后一个机会。近期，一些开发商开始预热，9月底楼市降价潮初现。
　　最高法：不得变相抬高破产申请门槛
　　近期，最高人民法院发布了《关于适用<;;中华人民共和国企业破产法>;;若干问题的规定(一)》。这是新破产法实施以来最高法出台的首个司法解释。综观其立法意图，即为保护债权人权益，法院不能变相抬高债权人提出破产申请的门槛。该司法解释自2011年9月26日起施行。
　　证券时报
　　社保基金：当前股市正处于估值底部
　　有“股市风向标”之称的社保基金对当前A股市场有何看法？他们下一步投资策略又是如何？近日召开的2011年全国社保基金境内投资管理人秋季座谈会给出了答案。
　　证监会：分级基金需动态限制最高杠杆率
　　为规范分级基金的发展，适当控制分级基金的风险，中国证监会昨日发布《分级基金产品审核指引(征求意见稿)》，向行业征求意见。
　　股价重挫 中国平安否认大股东减持套现
　　昨日多个市场传闻重挫中国平安(601318)股价。中国平安A股、H股分别大跌9.58%和13.71%。受中国平安下跌影响，三家保险股均大幅下挫，上证指数创出一年以来的新低。
　　证券日报
　　中共中央政治局会议研究深化文化体制改革等问题
　　据新华社电中共中央政治局昨日召开会议，讨论十七届五中全会以来中央政治局的工作，研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　周小川：货币政策取向不改变 力度和节奏可微调
　　“未来，中国政府将进一步把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动。”央行行长周小川9月24日在国际货币基金组织国际货币与金融委员会(IMFC)第二十四届部长级会议上提出。
　　分级基金产品标准明确 目前仅发展融资模式型
　　分级基金产品设计终于有了明确的标准，记者26日从中国证监会获悉，证监会日前草拟了一份《分级基金产品审核指引》(简称“审核指引”)。

