沪深两市缩量大跌 十大机构看后市
　　新浪财经讯  9月22日，沪深两市缩量大跌，深成指跌逾3%。截至收盘，上证指数报2443.06点，下跌69.90点，跌幅2.78%，成交748.91亿元；深成指报10660.46点，下跌331.39点，跌幅3.01%，成交633.93亿元；中小板指(6100.934,-169.70,-2.71%)数报5298.78点，下跌147.90点，跌幅2.72%，成交259.73亿元。两市成交额均较上日明显缩小。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：短线有反复 筑底未成功
　　从短线来看，大盘几乎以最低点收盘，后市极可能再度惯性下探，有再次试探2426点前期低位的可能性，“下跌不言底”，市场近期的大幅震荡，一方面说明市场分歧加大，另一方面说明市场正在试探政策的底限，市场正处于恐慌的边缘。而真正恐慌来临，也意味着市场底部的临近。因此，短线操作仍需适度谨慎，多看少动，控制仓位至三成，等待大盘企稳，以防范大盘恐慌性杀跌风险。
　　股市在线：权重股哑火 股指放量回落2443点
　　因此我们认为目前的反弹仍是市场短期行为的一个表现，未来市场仍将保持震荡筑底的走势。建议投资者继续保持谨慎的投资策略为主，抓住目前市场结构性机会，适当小幅参与。
　　今日投资：市场信心极度脆弱 周四A股遭到重挫
　　市场的估值由于已经进入合理区间，产业资本的介入也给市场参与者提供了信心支持。综合以上的种种因素，预计市场中期向上的概率大于向下的概率。
　　华讯财经：三大利空奇袭 大盘重挫
　　技术上看，今日大盘受到多重利空刺激，低开低走，权重股集体下挫。大盘日K线收一根低开中阴线几乎完全吃掉昨日的反弹长阳线，这说明昨日的反弹是技术性的超跌引发的反弹，而不是市场中政策面和资金面发生变化引起的。从K线形态上来看，阴吞阳，大盘有延续调整的要求，从消息面来看利空方面居多，大盘短期将再度考验前期低点的支撑。
　　湘财证券：大盘短线会再次向上攻击
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在20日线附近遇阻回落，短线结束了2426点以来的第一波反弹。按大盘运行的规律判断，上证指数在下周初就会结束短线调整，并展开第二波反弹。如果在两三个交易日指数能站稳2490点，那么，大盘就有机会反弹到我们前期提出的2560点一线或更高。
　　广州万隆：周四全球惨绿 A股是否要恢复跌势
　　不一定，主要取决于国内有什么动作。若国内神秘资金不出手或者国家不给利好，任由美国佬胡来，则A股恢复跌势的可能性很大；若国内神秘资金再度出手，再有政策面利好则更好，如此，A股短期保持震荡的可能性较大。
　　国诚投资：阴包阳 市场忧虑尤甚
　　操作策略上，市场目前仍然是维持在上下震荡的格局，短线投资者前几天进场的，近期可以寻找高点，了结手中获利筹码，再等待机会入场；对于中线投资者来说，此时成为增持优质成长股的良好时机，行业配置沿着消费型投资的思路优选成长股，持有经典的消费品，如酒和纺织服装，周期配置地产和银行为进可攻、退可守的品种。
　　金证顾问：重返调整行情 又该如何应对
　　面对市场已经再度陷入调整态势的状况来说，市场应该是会在去形成一个二次MACD的底背离的概率很高。同时，随着时间的推移，如果9月份的经济数据再度有所回落的话，将会对国内的调控政策能否转向起到至关重要的作用。当然，外围市场之中的美联储低于市场预期的货币政策，也会随着时间的推移形成逐步消化，欧债危机的担忧相信也会有更为妥当的办法。市场在构建底部区域的过程当中，走势在未来会逐步明朗化，而当前黎明之前的黑暗，如何采取良好的应对措施其实是投资者最为关键的。
　　中原证券：利空交织 A股反弹终结
　　市场走出可观反弹行情的理由更为坚实，故对于偏好左侧交易的价值型投资者，倘若近期市场再度出现急跌，逢低加仓未尝不可，行业选择上，可重点关注金融、汽车等低估值的周期性行业，以及受益于中央投资、有明确政策支持的相关行业，如水利水电、节能环保、通讯设备等。
　　倍新咨询：涨跌两匆忙 调整是方向
　　宏观政策看不到松动，市场的资金将继续紧张。从央行公布的9月上半个月数据看，居民存款不断流出银行体系，四大行存款减少4200亿元，贷款比8月下滑到870亿元，大量资金流向民间借贷，加剧市场市场风险和流动性紧张局面。如此多的利空笼罩在A股上空，今天出现迅速吞噬昨天的无厘头上涨一点儿也不奇怪。考虑到未来前景不乐观，但市场估值还是很便宜，后市大幅杀跌的可能性不大，继续维持弱势震荡应该是大概率。

