山西前首富张新明被疑借道大宗交易套现15亿
　　新浪财经讯 8月13日消息，曾经的山西首富、煤老板代表张新明在出售山西金业煤焦集团后，近日转身成私募大鳄在二级市场掀起大波浪：新浪财经调查发现，张新明在8月29日通过沪深两市大宗交易平台溢价出售多家公司股票，套现金额最高可达15亿。
　　8月29当日上证综指下挫1.37%，不过沪深两市大宗交易市场交投活跃，当天沪市大宗交易成交了38笔，成交总金额超过14亿元。值得关注的是，成交对象多数为权重股且在下跌市况中多数为溢价交易，接手方主要为国信证券太原府西街营业部，卖方则主要为国信证券太原府西街营业部和山西证券太原府西街营业部。
　　查询近期大宗交易平台数据可知，近期主要以折价交易为主，在大市连续下跌情况下，大宗交易出现溢价成交是相当反常的情况，何况呈现的地域特征相当明显，主要集中在山西太原市府西街的2个临近营业部中。
　　以当天单笔成交规模最大的宁波港为例，该股当日以3.14元的价格成交两笔大宗交易，成交规模分别为3583.28万股和1269.91万股，较当日均价2.97元溢价5.7%，接手方为国信证券太原府西街营业部，卖出方为国信证券太原府西街营业部和山西证券太原府西街营业部。
　　巧合的是，8月25日宁波港以2.8元成交一笔3375.39万股的大宗交易，当时为折价交易，买卖双方同样为国信证券太原府西街营业部。宁波港最新的中报披露，其第九大股东山西金瑞投资有限公司持股也恰好是3375.39万股，全部为今年新进，也就是说25日通过大宗交易抛售的正是金瑞投资。
　　资料显示，金瑞投资正是山西前首富张新明个人控制的主要投资于A股二级市场的平台。曾在2005年登上胡润中国富豪榜山西首富的张新明，在去年完成其主要资产山西金业煤焦集团转让给华润集团后，可以说手握重金。市场传闻张新明已转投PE投资领域，成立三只基金主攻节能环保产业，规模在20亿左右。
　　截至中报披露结束，张新明通过金瑞投资及其个人名义分别跃居中国北车、宁波港、杭钢股份等公司主要流通股东之列，金瑞投资应为其三只基金中的一只，主要负责二级市场运作。
　　除了金瑞投资，二季度末张新明个人持有宁波港3493.29万股，除了张新明外，流通股东中能抛售3500万股以上的只有天安保险，不过考虑到成交营业部的地域因素，上述抛售对象同样应为张新明。
　　此外，金瑞投资二季度持有中国北车2194.34万股，为北车第九大流通股东；金瑞投资和张新明分别是首钢股份的第三大和第九大股东，张新明还携手金瑞投资跃居华电国际去年三季度末主要流通股东。
　　实际上当天大宗交易平台中对手方为国信证券太原府西街营业部和山西证券太原府西街营业部的股票多达17只，包括中国北车、杭钢股份、宁波港等公开资料可以证实为张新明外，其余个股也难逃干系。若加上25日太原府西街2营业部的大宗交易，上述个股合计通过大宗交易平台成交超过15亿元。(王霄 发自上海)

