股民号召集体销户退市 拒绝申购新股
　　据《青岛早报》报道 今年以来，大盘累计下跌近400点，仅第三季度就大跌346点。“不申购中国水电，不再打新股，让A股圈钱功能破灭，保护我们小散利益。”近日，部分股民发微博号召集体退市，不少证券大佬也加入转发行列。调查显示，近六成股民面对下跌的市场表示“割肉也要退市”；超过70%的股民对A股信心全无，认为大盘将在2400点下方震荡。业内人士也认为，目前并不是抄底时机，投资者应先观察个股走势，待四季度上涨趋势确立后再入市。
　　WIND调查显示，在近三万名受访股民中，60.8%的股民对目前市场失去信心，表示“即使割肉也要退市”；24%的股民则表示“等后期行情好了，赚了钱就退市”。这样看来，目前逾八成股民有退市意愿，只有15%的股民明确表示“不割肉也不退市，坚持就是胜利。”对于本周“来势汹汹”的新股，95.6%的股民表示不愿意申购。
　　方正资本控股金融研究院院长郭士英(微博)表示，虽然A股估值已处于底部，但四季度市场仍有下跌可能。“2319点以下是理想抄底机会。”郭士英说，“目前中国经济下行趋势已较为明朗，紧缩货币政策难以改变，加之欧债危机迟迟未解决，支撑反弹的因素太少了。最近部分基金公司也开始看空市场，这是一个危险信号。”

