沪深大涨沪指收复2400点关 机构看后市
　　新浪财经讯  10月25日收盘，沪深两市延续昨日行情，持续放量上涨，沪指收复2400点关口，深成指站上10000点关口。截至收盘，上证指数报2409.67点，上涨39.34点，涨幅1.66%，成交836.35亿元；深证成指报10203.40点，上涨245.78点，涨幅2.47%，成交726.33亿元；中小板指数报4991.30点，上涨138.19点，涨幅2.85%，成交287.72亿元。两市成交量较上日放大约3成。大盘将何去何从，看机构分析：
　　股商：反弹仍会延续 逢低吸纳文化传媒和超跌股
　　反弹趋势短期内还有望延续，但从分时图看，已有超买迹象，预计明日盘中还会出现震荡，从60分钟图看，再度面临MA120线，股指曾屡次冲击该线未果，因此明日盘中将出现短线获利筹码的回吐压力，但震荡正是逢低吸纳机会，投资者可重点关注超跌及文化传媒板块个股。
　　华讯财经：反弹渐入佳境 持股待涨
　　从周线看大盘上周构筑的空方炮并未产生效应，说明2300点附近的做多资金仍存在，尤其是在技术性超跌后吸引短线反弹资金进场，对大盘的反弹形成较为明显的刺激作用。今日消息面利好居多，PMI数据预示制造业四季度良好，去除市场对经济的担忧，市场的反弹也就顺理成章。鉴于大盘进入反弹运行区间，投资者可适当逢低吸纳次新股，严重超跌个股，持股待涨。
　　湘财证券：大盘短线震荡后或再度上行
　　上海市场的成交量连续两个交易日放大到5日均量上方，指数也顺利的突破了10日、20日均线且中短期均线已经呈现多头排列。上述均线与成交量的关系在告诉我们大盘短线将延续震荡走高的格局。另外，上证指数的日K线提示，大盘两个交易日上涨100点以上，消耗了一定的做多能量，短线有震荡的要求。或者说，大盘在2400点一线短暂震荡后还会继续上行。
　　广州万隆：周三操作要注意一点
　　由于股指已经连续两日大涨，短线的获利盘有不少，同时，美元指数在经历了一波快速下跌后，当前这个位置很可能短线暂时企稳并反弹。所以这两个因素对周三股指的继续上攻有阻力。
　　倍新咨询：政策松动预期强化 市场反弹逐步展开
　　尽管市场进入反弹期，但作为反弹，并非像反转一样群雄逐鹿，很多个股在后期将严重分化。像受益于产业结构调整的新兴产业将有望轮番走强，而遭到政策打压的地产、高耗能等行业将进入弱于大势的行列。另外，考虑到欧元区债务解决未必一蹴而就，国内市场也更多的是处于政策松动的预期之中，指数也可能表现为震荡中反弹，无需过分追涨，安全性因素仍然不可忽略。
　　金证顾问：小双底加大双底共振 强势反弹
　　在接下来的操作当中，笔者建议投资者要对未来的走势抱有坚定的信心。行情在构筑底部区域的时间里放松心情，就算是偶尔的杀跌也不必恐慌，可以作为建仓的良机。而如何选择行业个股，笔者认为应该从近期的反弹行情领衔上涨的热点板块出发，追随政策导向，抓住行业龙头，争取获得最大收益。
　　股市在线：明日重要点位决定市场短期方向
　　这是继对中小企业定向宽松政策后的有一积极举措，也是近两个交易日中小盘创业板出现回暖的一个重要因素之一。因此我们认为短期市场存在一定反弹的基础，市场小双底走势已经初具雏形，近期能否成功突破2441点颈线压力，还要看后续有没有利好消息能继续带动市场热情。

