沪深两市全日放量收涨 机构看后市
　　新浪财经讯  10月28日，沪深两市全日放量收涨。截至收盘，上证指数报2473.41点，上涨37.80点，涨幅1.55%，成交1041.86亿元，成交额创8月26日以来的2个多月新高；深证成指报10561.99点，上涨238.70点，涨幅2.31%，成交878.96亿元。中小板指数报5139.69点，上涨105.50点，涨幅2.10%，成交346.83亿元。大盘将何去何从，看机构分析：
　　股商财富报告：多方将尝试攻击2500点
　　从今日开盘阶段的冲击力度看，股指在60日线附近受到的压力较大，午后上攻也缺乏明显的放量配合，说明60日线附近压力不会一蹴而就，下周随着该线的逐步下压，股指在经过短线冲高之后将迎来盘整，以进一步消化短线获利盘和前期套牢盘，投资者可逢低关注海工装备、云计算、物联网等近期资金介入，而涨幅不大的品种，在市场持续活跃的行情下，此类个股具有较强的补涨要求。
　　华讯财经：反弹如火如荼 剑指2500
　　今日消息面明显偏暖，限购取消的利好消息，大大刺激了地产股的暴动，有色金属及时跟进，在众多利好的的烘托下，大盘经过调整后有望继续反弹，压力位60日均线2500附近。鉴于大盘进入反弹运行区间，投资者注意高抛低吸，可继续关注环保、水利等相关题材股，以及严重超跌股，持股待涨。
　　今日投资：多头越战越勇 周五A股市场继续飙涨
　　技术面上，在外围股市大幅走高的影响下，上证综指今日高开后强势震荡，股指连续走强后有回调的需求。预计下周市场呈震荡走低的概率较大。
　　倍新咨询：短期压力较大 静待回调机构
　　目前市场连续上涨5个交易日，上证指数已经突破10月17日的颈线位，大有继续上涨的趋势。但短线的连续上涨后获利筹码较多，颈线位突破后的大量套牢盘解套后，短期有出局动力，在双重叠加效应下，短期市场有调整需求。当然，当前市场人气已经激活，可操作性大幅增加，我们建议关注物联网、云计算、节能环保和即将发射神州八号的航天军工板块。
　　湘财证券：下周初大盘需要短暂修正
　　上证指数盘中突破2450点颈线位后摸高到55日均线遇阻，表明2450点上方有一定的压力。由于本周上证指数已经上涨了月180点，短线累积的获利盘下周便显得可能性比较大。按上证指数在日K线发出的信号判断，大盘在攻击下一个目标位2550点一线前有整理的要求，并在整理时等待5日均线加速上行。
　　金证顾问：多方战斗力变强 市场隐现黎明曙光
　　笔者认为，接下来的操作，可以适当的谨慎乐观。战略上控制好仓位，在市场回调时择机入市，逢低布局。重点关注受益政策扶持的环保板块、文化传媒、海洋工程以及三季报大幅预增具有高送转、高送配的投资品种。
　　广州万隆：下周还会不会继续大涨 操作上需注意两点
　　技术面来看：沪指日K5连阳，量价齐升，很明显是大反弹打响了，尤其周五早盘冲高后的回落没有触及2448.39，一个某级别中说禅第三类买点产生，而且午后2点开始又有一股力量在做多，所以短线而言沪指还会挑战此次反弹以来的新高。

