熊挡道 股民十大伤不起
　　由于欧债美债危机不断，A股指数4月以来连创新低，昨日上证指数一度逼近2400点关口。申银万国的老股民韩先生禁不住一声叹息：炒股真难。近日记者走访各大券商营业部发现，今年绝大多数股民都不同程度亏损，纷纷感叹“伤不起”。  
　　No 1 “黑天鹅”事件连发
　　今年A股似乎与“黑天鹅”事件结下了不解之缘。从“3·11”日本大地震及核辐射危机引发股指调整，到“7·23”动车事故导致高铁概念股重挫，A股可谓“天灾人祸”不断。而“黑天鹅”事件不但大盘接连出现，在个股中也出现N连发。无论是3月份双汇发展的瘦肉精事件、此后8月媒体曝出的紫鑫药业“自买自卖”人参的新闻，还是大牛股中恒集团突然跌停后公司公告经销合同出问题等等，这些都让投资者防不胜防。
　　股民：不幸买到紫鑫药业，弱弱地问一声，何时能复牌？
　　No 2 卫星研报门忽悠不断
　　券商作为专业的市场投资者，其研究报告无疑是个人投资者参考的重要资料，不过，今年来却多次出现卫星研报，其中不少研报撰写者承认并未到上市公司进行调研，让人哭笑不得。从子虚乌有的中国宝安“石墨矿”，到银河证券分析师笔下“攀钢钒钛合理估值188元”的“卫星价”，又到国信证券分析师“有7倍上涨空间”的青岛啤酒，而近期湘财证券“市值将超一万亿元”的贵州茅台研报，频频引来股民的质疑。
　　股民：券商研报，你信了吗？反正我是不信了。
　　No 3 IPO密集 日均一新股
　　今年以来，股指不断下跌，但IPO却依然持续且密集。据统计，截至周末，已有232只新股在今年登陆沪深两市，平均每个交易日上市1.26只新股；与此同时，沪指已经逼近2400点，而两市成交金额更是屡创新低。一边是发不完的新股，一边是跌不停的股指，投资者备受煎熬。不仅如此，接下来，中国水电、陕西煤业等巨型IPO也还将继续从市场中抽血，这不仅吓坏了股市也挫伤了股民。
　　股民：对融资的“重口味”让A股HOLD不住了。
　　No 4 多只新股上市就变脸
　　近期，瑞银证券因其保荐的两只新股比亚迪、庞大集团今年中期快速“变脸”而被推到了风口浪尖。在比亚迪上市的招股书“重大事项声明”中，瑞银证券并未对比亚迪的业绩风险进行提示，甚至大谈未来三年净利润年复合增长率可达16%。与之对应的，上市后比亚迪立马变脸，公司预计今年前三季度业绩将下降85%~95%。同样在庞大集团询价投资价值分析报告中，瑞银证券预计的18.10亿元净利润，如今也几乎不可能完成。值得注意的是，上市后业绩变脸在今年的A股中并不少见，其中有42只新股就因“变脸”受到市场“人肉”。
　　股民：为了上市都“粉末”登场，新股你就忽悠吧。
　　No 5 上市公司旁门左道发财
　　不专心主营业务，总想旁门左道发财，这在上市公司中可谓是屡见不鲜。而上周时代出版也加入其中，公司称将6000万元交付交通银行进行放贷，其年利率达24.5%更是创下上市公司放贷收益率的新高。据统计，截至今年9月底，至少56家上市公司在利用资金放高利贷，其中不少公司的放贷收益甚至已超过主营业务。这一贷款利率是银行同期贷款利率的3.73倍，
　　股民：如此管理，怎么能指望这些公司持续经营。
　　No 6 圈钱大开口分红却吝啬
　　去年A股融资总额达到10016.32亿元，全球第一，今年上半年融资水平还是第一。虽然上市公司上市融资或再融资圈钱时狮子大开口，但分红时却是极为吝啬，典型的如汇通能源上市近20年来，只分过一次红。而这并非个别现象，统计显示，1990年至今，国内A股累计融资4.3万亿元，可同期普通投资者在上市公司所分享的红利最高不过0.54万亿元。
　　股民：就这样的分红，长期投资能获利那是运气。
　　No 7 欧债美债危机此起彼伏
　　今年以来欧债美债危机此起彼伏，一浪高于一浪，简直没完没了。虽然，欧美的债务危机离A股比较远，对A股的直接冲击有限。但是，随着世界经济复苏受到拖累，沪深股市就不可能不受到拖累。本来国内持续调控，利空消息不少，这又摊上欧债美债交替登场，股民只能无奈等待。
　　股民：欧债美债危机，为何偏偏这个时候来“敲诈”。
　　No 8 只俯不撑股指频创新低
　　昨日，沪指又创出年内低点，已经跌至2400点水平。特别是自4月以来的下跌，让不少股民挨了一“闷棒”。记者走访各大券商营业部发现，面对今年指数这只俯不撑、新低连连的下跌态势，亏损、套牢成了股民的标准状态。“股指积弱而中国水电还要上市，大家还是快跑吧。”申银万国的老股民韩先生告诉记者，他现在账户里一片绿，买的都套着了。
　　股民：今年我是割了再换，换了套，套了再割。
　　No 9 投资基金今年无一盈利
　　中报显示，受股市大跌影响，61家基金公司上半年无一盈利，其中，一季度亏损额达359.91亿元，加上二季度亏损的894.32亿元，上半年基金累计亏损1254亿元。其中，亏损幅度排在首位的嘉实基金，旗下25只产品亏损高达83.48亿元。易方达、华夏两家基金公司亏损也均超过70亿元，分别达到73.54亿元及72亿元。而管理规模较小的东方、纽银梅隆西部两家基金公司，旗下分别管理7只及1只基金，虽然亏损额最少，但也分别达到5.2及5.63亿元。
　　股民：股市不好套着了，去买基金也遭殃了。
　　No 10 小散亏券商基金捞钱
　　虽然市场不好，不过这无碍券商基金捞钱。今年上半年IPO发行费率显著上升，券商的承销保荐收入不降反升。统计显示，今年上半年的164个IPO项目共募资1607.8亿元，为投行贡献了79.29亿承销保荐收入。而去年1至6月，共有175新股发行，募资总额2128亿元，投行获得承销保荐费用合计77.37亿元。同样笑逐颜开的还有基金公司，尽管上半年61家基金公司无一盈利，但其管理费收入却达149.22亿元。
　　股民：最惨就是小散，什么时候都是市场垫底的。记者 刘洋

