民警上班时间竟在大户室炒股 群众办事找不到人
　　当事人已被纪律处理；同安分局制定落实整改措施。
　　厦门网-厦门日报讯 同安大同派出所民警杨某经常在上班时间到证券营业部炒股，群众到派出所找他办事常找不到。市纠风办接到群众反映后，经过深入调查，证实群众反映的情况属实。公安部门落实整改措施，当事民警受到纪律处理。
　　【调查】
　　调查人员两次在证券营业部见到炒股民警
　　根据群众反映，市纠风办工作人员和行评代表在10月14日上午前往同安调查。上午9:40，调查人员来到位于同安溪埔仔路的“银河证券”。在证券营业部附近路口，停着一辆黑色丰田轿车，群众反映该车为杨某所驾驶。来到证券营业部二楼，在一间大户室，调查人员果然见到杨某身着便衣，坐在电脑桌前观看电脑屏幕上的股票走势图。约10分钟后，杨某才下楼开车离开。
　　10月19日上午10:04，调查人员再次来到“银河证券”，在大户室又见到杨某坐在那里看着走势图；10:14，杨某离开。杨某离开后，调查人员查看了该证券营业部当天的监控录像发现，杨某是在约9点半左右驾车来到该证券营业部，停好车后便进入二楼的大户室。
　　在证券营业部的配合下，调查人员调取了杨某今年以来的证券交易记录，这些记录显示，他大部分的证券交易都是在证券营业部现场操作。调查人员查看1月份以来的监控录像也发现，杨某多次在上班时间出现在该处，有时一逗留就是一个上午。经向证券营业部工作人员了解，杨某是他们多年的客户，经常在证券营业部出入。
　　【处理】
　　当事民警受到效能告诫
　　20日下午，调查人员来到市公安局同安分局，反馈调查情况。同安分局立即进行查核，并找当事民警做了进一步调查。经查，今年以来，民警杨某认为自己参加工作已43年，即将退休，思想开始松懈，便利用工作时间或下责任区走访群众和办理案件的空当，多次到同安“银河证券”从事股票交易。
　　市公安局同安分局表示，此事发生后，经过领导教育，杨某触动很大，做了深刻检讨，表示虽然将要退休，但是思想不能放松，即使退休了也要遵守国家法律和规章制度，做一个遵纪守法的公民。经分局局长办公会研究，根据市政府94号令第二十五条第八款、《厦门市机关工作人员诫勉谈话、效能告诫实施办法》(试行)第六条第一款和第八款之规定，为教育本人、严肃纪律，决定给予民警杨某效能告诫，并通报全局。
　　【措施】
　　开展自查自纠杜绝庸懒现象
　　针对民警上班时间到证券营业部炒股一事，市公安局同安分局向市纠风办提交了整改措施。措施中表示，此事暴露了个别民警存在庸、懒、散的情况，而个别单位队伍管理不到位，存在失管、漏管现象和监督不力等问题。对此，分局决定召开中层领导会议进行通报，对相关责任人员进行批评，要求各单位认真贯彻市委、市政府《关于集中开展治庸治懒专项工作的通知》，完善工作机制，加强内部管理，进一步完善年度绩效考评机制，把队伍建设、行风政风建设、执法质量、业务工作任务完成好，提升人民群众满意率。
　　措施中还表示，要求全体民警要举一反三，自查自纠，存在此类问题的要认真抓好整改，确保今后不再发生此类问题；全体民警要模范遵守机关效能九项制度，特别是上下班制度，上班时间不得炒股和做其他与工作无关的事情，建立健全工作责任制，各负其责、齐抓共管；分局专职督察要加强督导检查，经常组织行评代表、特邀监督员进行明察暗访，巩固行风机关效能建设成果，对不遵守机关效能建设各项制度的，违反治庸治懒专项工作规定的，及时采取通报批评和诫勉谈话等措施。
　　市行评代表 王耀荣 黄永平 本报记者 薄洁

