10月17日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报(微博)
　　温州拟打造民间资本集散中心
　　中国证券报记者获悉，《温州金融改革综合试验区总体方案》已报至浙江省政府，浙江省政府正会同相关部门研究完善该方案，并将结合实际情况上报。
　　基金后市分歧大 谨慎腾挪仓位低
　　在汇金增持四大行等利好消息影响下，上周沪深股市走出一波反弹行情。但在国内外经济基本面未明显改观的大环境下，公募基金心态总体依然较为谨慎。多家基金研究机构分析报告显示，主动型股票方向基金平均仓位保持在八成以下，仍处于相对低位。
　　韩晓东：房地产调控仍需从严
　　9月物价涨幅、外贸增速及货币增速等出现回调迹象，宏观调控政策进一步取得成效。此时，房地产业再度成为调控下的“犟牛”，部分二、三线城市房价不跌反涨，居民房价上涨预期仍然强烈。分析人士认为，尽管四季度宏观调控政策很可能微调，但房地产领域仍须从严调控。
　　上海证券报(微博)
　　G20力挺欧洲新救市计划 促进金融市场稳定
　　二十国集团(G20)财政部长和央行行长会议15日闭幕。会上，各成员国财政领袖支持欧洲方面所列出的对抗债务危机的新计划，并呼吁欧洲领导人在23日举行的欧盟峰会上对危机采取坚决行动。
　　温家宝：加大对外贸企业信贷支持 扩大对外投资
　　10月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席第110届广交会开幕式期间，就经济形势尤其是当前外贸企业情况进行调研。
　　民航局：通用航空补贴办法将出
　　为期4天的“2011中国国际通用航空大会”昨日在西安落幕。国家民航局运输司通航处副处长靳军号在大会期间透露，民航局针对通用航空的补贴办法即将出台。目前，国务院已经同意在民航基金中设立专项基金，对通用航空发展进行财政支持。
　　证券时报(微博)
　　G20支持新兴经济体增强汇率弹性
　　二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议日前在巴黎闭幕。会后发表的联合声明强调，目前全球经济下行风险增大，各方应采取果断应对措施恢复市场信心，保持银行系统和金融市场稳定，促进经济复苏与增长。
　　温家宝：保持汇率稳定 避免外贸大起大落
　　13日晚8时，温家宝主持召开外贸企业负责人座谈会。参加座谈的，有纺织、轻工、家电、电子商务、新能源等行业企业及台资企业协会、外资企业协会的负责人。温家宝开门见山说，风起于青萍之末，有些苗头性、倾向性的动向，要早发现、早注意、早解决，才能促进经济持续稳定健康发展。
　　三季度经济增速再放缓 不会硬着陆
　　国家统计局将于10月18日发布第三季度国内生产总值(GDP)数据。在持续收紧的货币政策等系列宏观调控政策下，今年以来中国经济已呈现增速放缓的趋势。对于三季度经济增速，接受证券时报记者采访的专家表示，中国经济增速会继续回落，但不会出现大幅下滑的局面。预计三季度GDP增长9.2%左右，9月份其他经济指标也以放缓为主。
　　证券日报(微博)
　　温家宝：保持人民币汇率基本稳定 扩大进口和对外投资
　　温家宝指出，当前和今后一段时期，对外贸易应当紧紧围绕“稳增长、调结构、促平衡”这三个支柱开展工作。强调“促平衡”，不是要压出口，而是主要靠扩大进口，不是限制利用外资，而是主要靠扩大对外投资来实现
　　上周波幅279基点 人民币对美元汇率预期或生变
　　上周5个交易日，人民币对美元汇率中间价在创下汇改新高后快速回落，周波幅达到279个基点。中国外汇投资研究院院长谭雅玲在接受本报记者采访时就表示，年内人民币对美元汇率中间价有反转的可能。
　　G20强化大银行风控 IMF增资成PK焦点
　　二十国集团财长和央行行长会议14日至15日在法国巴黎举行，会后发表的联合声明强调，各方应采取果断应对措施恢复市场信心，保持银行系统和金融市场稳定，促进经济复苏与增长。IMF增资问题也成为会议焦点之一。

