大学生炒股：目标做股票经纪人 自称炒股风险可控
　　本报讯见习记者 沈梦雪 “谁说理财只是80后的事？我们已经迎头赶上了！”今年读大三的90年男生小张意气风发地告诉记者，从今年开始他的课余生活不再只有打篮球，而是开始为将来踏上社会之路做准备。“炒股2个月，不为赚钱，只是为了赚经验。”
　　小张学的是会计专业，虽然才大三，但身边同龄的同学们都已经开始接触起了理财项目，平时闲暇聊天也都是围着“数字”打转。“大二的时候班里就有同学开始炒股，虽然金额投入不是很大，但我发现只要一有‘历练’，整个人的谈吐与视角就都不一样了。”仿佛是一种流行，小张在今年也加入了“炒股队伍”。在4月份，他购入了每股约12元的苏宁电器及每股6元的中国联通，分别投入3000元，总共6000元。
　　小张告诉记者，他毕业后的理想就是希望能进证券公司工作，做一名股票经纪人，而现在受身边同学影响，更是希望能提前尝试起来，为将来的职业方向打基础。小张父母了解下来也非常支持，于是给了他1万元资金，任其操作。
　　至于为什么选择风险较大的股市来作为学习方向？小张的回答非常简单：“能自己操作。”在他看来，基金虽然稳妥，但都是由基金公司在操作，自己并不能体会其间的门道，既然是要学习，就一定要自己来实际操作才能显出成效，而“炒股”就是最好最直接的学习渠道。“都说股市风险大，但我觉得风险是可以控制的。”从4月份投入股市以来，小张选择的这两只股票走势并不好，现在分别亏了两三百元，但这丝毫没有影响他的投资热情。“虽然现在是亏的，但我做的是‘长线投资’，看的是‘后期发展’，想的也是‘将来价值’，所以这点风险承受能力还是有的。”小张给自己的两只股票设置了10%的止损线，“股市总会有跌有涨，现在我就放着看走势，心态很好。”
　　小张说：“这2个月我最大的感受就是自己的知识面明显比原来广多了。本来我的大学生活只有考试、打篮球，而现在会用一些闲暇时间去看经济新闻、观察市场走势变化，各个方面的信息都搜集起来，这对于与人交际有非常大的帮助。另一方面，我目前正在证券公司实习，所以接受起来也更快，一切都是为了将来就业做准备啊。”
　　初生牛犊不怕虎，说的就是像小张这样还未出校门但踌躅满志的社会新人，虽然难免会摔点跟头，但只要有了目标，何尝不能提前做起来呢？
 

