四川证监局曝光一批不具合法咨询资质机构名单
　　根据投资者咨询的情况，经核实，下列机构(网站)未获得中国证监会核发的证券投资咨询业务资格证书：
　　1、成都经略投资咨询有限公司
　　2、成都御盈商务信息有限公司
　　3、四川私募咨询有限公司
　　4、成都海德咨询有限公司
　　5、成都卓丰投资咨询有限公司
　　6、三国财富
　　7、成都金胜投资咨询有限公司
　　8、成都大智新软件开发有限公司
　　9、成都开盛投资顾问有限公司
　　10、成都金鼎投资有限公司
　　11、成都西振投资有限公司
　　12、成都泰诺宏投资管理有限公司
　　《证券法》第一百二十二条规定：“未经国务院证券监督管理机构批准，任何单位和个人不得经营证券业务”；四川证监局正告各类证券期货市场参与主体，凡未取得中国证监会批准的国内机构或境外(代理)机构均不得从事证券、期货经营活动，不得以销售炒股软件、合作炒股等名义变相向客户推荐股票，并收取所谓的会员费、服务费，投资者也不得参与其中，否则均属违法。对未经批准非法从事证券投资咨询业务的有关机构和个人，一经发现，证券监管部门将会同工商、公安等部门依法予以严厉查处，坚决取缔。构成犯罪的，将依法移送司法机关追究刑事责任。
　　四川证监局提醒广大投资者：从事证券融资融券业务的机构必须是经中国证监会批准的证券公司，其他任何机构或个人均无权经营或代理；从事非法证券咨询活动的机构或个人通常以出售炒股软件、代客理财、私募基金、媒体讲评、证券投资讲座、培训会、研究报告会等方式为名开展非法证券咨询活动，或者建立所谓财经网站、博客、QQ群等招收收费会员或者提供股票咨询服务。请投资者注意鉴别，谨防上当受骗。
　　投资者应牢固树立法制意识和风险防范意识，在接受有关机构提供的证券投资咨询服务之前，可通过中国证券业协会(www.sac.net.cn)查看该机构是否已取得中国证监会颁发的证券投资咨询业务资格证书，或向当地证券监管部门核实(我局查询电话：028-85541337)。投资者要自觉抵制不当利益的诱惑，对有关投资咨询机构“推荐黑马”、“提供内幕信息”、“保证盈利”等虚假宣传信息保持高度警惕，不要相信推销荐股服务的陌生电话，更不要将投资资金打入个人或非法机构的账户。根据国务院《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》的规定，因参与非法金融业务活动受到的损失，由参与者自行承担。如发现非法证券投资咨询机构涉嫌诈骗、构成犯罪的，投资者应当立即向当地公安机关报案，也可以通过民事诉讼等途径维护自身的合法权益。
　　二0一一年六月
　　非法证券咨询活动识别和防范的简易技巧
　　一、什么是非法证券咨询活动？
　　非法证券咨询活动，是指未经中国证监会批准，一些机构或个人以“投资咨询公司”、“私募基金”、“投资管理公司”、“软件公司”等为名义擅自为投资者提供股票咨询或建议，并收取投资者费用的行为。
　　二、非法证券咨询活动常见的手法有哪些？
　　1、以在网站、博客、QQ群上推荐股票为名从事非法证券咨询活动。喜欢上网的证券投资者经常会关注到某些人在博客、论坛或QQ群中自称“股神”、“分析专家”。有的发文声称，只要加入成为会员，就可以获得股票操作的具体信息；有的在门户网站发布招募会员广告，承诺高收益回报；有的声称愿意代客炒股，收益分成。其目的是通过炫耀以往所谓的“荐股业绩”，招揽会员，收取会费。典型案例是最近被法院以非法经营罪判处有期徒刑3年的“带头大哥”案。
　　2、以出售炒股软件为名实施非法证券咨询活动。这种手法普遍采取在互联网上设立公司网页，或者采用打电话、发传单的方式宣传公司研制的炒股软件功能强大，能够给投资者带来高收益回报且操作简单。其实质是先大肆吹嘘炒股软件的神奇功能，后又为客户推荐个股、分析大盘行情等，并收取高额费用，所谓炒股软件只不过是掩人耳目的手段。
　　3、以代客理财的名义从事非法证券咨询活动。一种方式是不法分子宣称推出了新的理财方式，会员无须缴纳会员费，只要将自己的股票代码及交易密码告知公司的业务员，公司就可代会员进行股票买卖，盈利后按约定的比例收取咨询费用；另外一种方式是与投资者签订协议，由公司向投资者推荐股票，投资者自行操作，盈利后按约定的比例收取咨询费用。
　　4、以私募基金之名从事非法证券咨询活动。具体方式是先在互联网上设立公司网站，大量转载从各大媒体搜集的公开股票研究信息，并以股票行情即时分析业务吸引股票投资者。然后随机给投资者打电话，宣称是国内知名私募基金公司，可以为广大股票投资者提供免费证券咨询服务。一旦通过电话得知所联系的投资者有获取证券咨询服务的愿望后，就用事先编造的话术，制造陷阱，反复骚扰，直至投资者上钩就范，被迫不断缴纳咨询费。
　　5、以证券投资讲座、培训会、研究报告会等现场宣讲方式为名从事非法证券咨询活动。这类非法证券咨询活动通过手机、网络、散发传单等方式发布有关讲座会议信息，以增强投资者投资专业知识为名，在宣讲的过程中以骗取投资者信任，将其招收为会员，收取会员费并推荐股票。
　　三、投资者如何简单有效地识别和防范非法证券咨询活动？
　　投资者可以通过“一查、二看、三维权”三个步骤来识别和防范非法证券咨询活动：
　　“一查主体”，就是查证核实相关机构是否经过中国证监会批准，获得相应业务资质，个人是否取得相关证券从业资格。我国的证券法律法规规定，从事证券投资咨询业务的机构必须取得中国证监会的业务许可，相关从业人员必须取得执业资格，并且具备从业资格的人员必须依托具有证券经营资质的机构才能开展业务。因此，凡是未经中国证监会批准的机构、不具备相关从业资格的个人，所从事的任何形式的证券投资咨询活动，均为非法证券活动。投资者可以在中国证券业协会网站(www.sac.net.cn)查询已获得证监会批准的合格咨询机构和证券从业人员信息。
　　在现行法律下，凡有关机构以“私募”为名义招收会员均属违法行为。
　　“二看内容”，就是要一看非法证券咨询活动的内容。有些机构为加大非法证券活动的欺骗性和迷惑性，以证券市场推出的新业务为幌子，如“融资融券”、“股指期货”等，利用投资者对相关业务知识不甚熟悉，欺骗投资者；二看非法咨询活动的宣传方式。不法机构往往利用投资者“快速致富”的心理，夸大宣传其业务能力，借提供“内幕消息”和“黑马”为名，以承诺保底收益为诱饵，这些都是违反法律规定和不符合常理的。
　　投资者在加强证券知识学习同时，还应清醒地认识到，证券期货业务属特殊金融业务，受到国家严格管制。凡从事与证券期货经营相关的业务，无论国内外的公司和机构，都必须经过中国证监会的批准，否则均属违法。实践证明，天上掉下来的“馅饼”往往是“陷阱”。投资者要树立正确的投资理财观念和风险意识，不轻信所谓“内部消息”、不抱“一夜暴富”的幻想，用良好的心态对待盈亏。遇有疑问时，应及时向开户营业部或证券监管部门咨询。
　　“三维权得当”，发现上当受骗后，投资者首先要立即终止与非法机构之间的合作，切忌不能以“赌一把”的心态，继续参与合作或者再缴费，否则将扩大自己的损失，难以挽回。
　　其次要注意收集与非法机构合作过程中的证据资料，可能涉嫌犯罪时，要及时向有管辖权的公安机关报案，不要因心存侥幸或疏忽大意而错失公安机关侦查破案良机。
　　最后要采取正确的途径追偿经济损失。《非法金融机构和非法金融业务取缔办法》(国务院令第247号)规定，“因参与非法金融业务活动受到的损失，由参与者自行承担”。投资者追偿损失应按照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、证监会颁布的《关于整治非法证券活动有关问题的通知》(证监发【2008】1号)的有关规定进行：如果非法证券活动构成犯罪，被害人应当通过公安、司法机关刑事追赃程序追偿；如果非法证券活动仅是一般违法行为而没有构成犯罪，当事人符合民事诉讼法规定的起诉条件的，可以通过民事诉讼程序请求赔偿。

