10月31日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报(微博)
　　房地产调控长效措施积极酝酿
　　加快推进房产税实施、建设城镇个人住房信息系统、放开公积金支付房租……一系列涉及房地产市场的长期性政策正在积极酝酿之中。
　　社保基金青睐中小板创业板次新股
　　2011年三季报披露进入尾声，各机构的持股情况浮出水面。前期社保基金是否入市等信息备受关注，目前已经共有1629家上市公司披露三季报，社保基金出现在约180家公司股东榜上。笔者认为对社保最新青睐的股票需重点研究。
　　短期资金面愈发紧张
　　周四资金面愈发紧张，个中原因一是财政存款规模大，二是大行存款波动较大，三是最近央行公开市场操作力度有所增大。但是通过公开市场滚动短期正回购操作的效果来看，11月公开市场到期量增加到3250亿，和10月份相比，仅减少1600亿；与此同时，11月财政存款会陆续释放，从以往数据来看，到12月，当月财政存款投放量基本上都接近9000-10000亿，年底公开市场操作的力度也会有所减小，因此总体来看，目前资金的紧张局面不会延续太久，11月应该会出现缓解。
　　等待政策信号由量到质的转变
　　近期市场强势反弹，在部分基金经理看来，市场处于底部区域，但是否已经完成筑底则还需要等待更多积极的政策信号的确认。
　　中国证券报(微博)
　　财政部：将加快推进房产税实施
　　十一届全国人大常委会第二十三次会议27日举行联组会议，对国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告进行专题询问。财政部部长助理王保安表示，将加快推进房产税实施。住建部部长姜伟新表示，“十二五”以后，住房保障将逐步转向货币补贴为主。待相关信息系统建立后，就不必再采取限购这种行政色彩浓厚的办法。
　　上交所将把高管薪酬纳入日常监管
　　上交所副总经理刘世安27日表示，薪酬管理是公司内部管理的一个核心问题。今后应将薪酬问题作为公司治理的一部分纳入上市公司日常监管工作。
　　机构称上半年热钱达1556亿美元
　　汇丰22日发布的数据显示，9月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值为49.4，较8月份49.9的终值小幅下滑，触及两个月来最低点。此外，9月制造业产出指数初值也从8月份的50.2下降至49.2。
　　三季度末基金业资产规模缩水至2.13万亿元
　　截至28日，62家基金公司旗下821只基金(合并计算)三季报披露完毕。天相投顾统计数据显示，受三季度股市债市疲弱影响，各公司旗下基金本期利润总和均为负值，共亏损2510.74亿元。截至三季度末，全市场64家基金公司资产总规模缩水至2.13万亿元。
　　证券日报(微博)
　　行业配置两头失算 逾九成基金10月跑输大盘
　　10月以来，大盘经历两次触底反弹，截至10月17日，上证指数已经四连涨，成功站上30日均线，月内涨幅3.24%。对基金而言，选对行业虽不敢断言成功了一半，但至少也是成功的开始。据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，基金三季度配置的23个行业中，10月以来仅有7个行业总股本加权平均涨幅超过大盘，且基金超配前5行业4个平均股价涨幅垫底，有的行业甚至逆市下跌，而低配前5行业则有3个跑赢大盘。不难看出，基金行业配置暂时两头落空。
　　人民币区域化更进一步 国际化步伐加快
　　日前，记者从中国人民银行获悉，韩国将与中国之间的货币互换协议规模扩大了一倍，增加至3600亿元人民币(合570亿美元)。业内人士认为，近期多项动作表明人民币国际化步伐加快。韩国扩大货币互换协议规模表明人民币的区域影响力进一步扩大。货币互换协议，无疑提高人民币在一些国家的使用，虽然这并不是严格意义上的人民币国际化步骤，但从一定程度上来说，人民币区域化是为国际化铺路。
　　29家房企三季度 利润环比大幅下滑
　　据人民网(微博)报道，随着2011上市公司三季报出炉，记者调查的29家上市房企中，21家财报数据出现大幅环比净利润下滑，库存量同比上涨超过五成。
　　美国原油库存意外大增 国际油价大跌
　　据新华社报道，由于美国上周原油库存意外大幅增加，国际油价26日大跌。
　　当天，美国能源情报署公布报告显示，在截至10月21日当周，美国商业原油库存意外增加470万桶，远远超出之前市场预期。报告同时表明，当周美国汽油需求放缓。该报告打击投资者情绪，原油需求预期趋弱压低油价。在报告公布之前，市场原本预期，美国原油库存将继续低于五年平均水平。
　　证券时报(微博)
　　姜伟新：楼市限购“不得已” 正研究顶层设计
　　十一届全国人大常委会第二十三次会议昨天上午举行联组会议，对国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况进行专题询问。住房和城乡建设部部长姜伟新、副部长齐骥、发展改革委副主任穆虹、财政部部长助理王保安、国土资源部副部长?小苏、人民银行行长助理郭庆平和银监会副主席王兆星到会听取意见并回答询问。姜伟新表示，目前正在进行有关住房问题制度层面的顶层设计研究，采取限购措施遏制房价是不得已而为之。此外，虽然保障房资金投入是个大问题，但目前看来是有保障的。
　　中国人寿前三季度净利降33%
　　中国人寿发布的2011年三季度报告显示，今年前三季度，该公司净利润同比下降33%，为167.17亿元；营业收入同比增3.03%，为3148.26亿元；每股收益为0.59元。此外，今年第三季度公司净利润同比下降45.7%，为37.53亿元。
　　欧债危机缓解推动大宗商品大涨
　　欧洲传来了好消息，欧盟峰会出台了一揽子欧元区救助方案。尽管不确定性依然存在，但是市场情绪为之一振。欧元大幅反弹，亚太市场各主要股指纷纷上升，大宗商品价格全线上涨，市场风险偏好情绪快速升温。但是对于反弹的持续性，市场人士仍心存疑虑。
　　中国需要积极的股市政策
　　10月25日，阴霾已久的大盘终于迎来一个艳阳天，成功站上了2400点，让市场重拾几分活力。然而这掩饰不了投资者依旧忐忑的心，毕竟此前的一路倾泻早已让人心寒。这一时的反弹能否形成趋势拉起中国股市脱离长期深陷的泥潭？具体分析，影响股市走势无非四个因素：国际经济局势、国内宏观经济形势、上市公司个体质量以及政府相关经济政策。

