银河证券：多数资金选择旁观
　　换手率下降三成 保证金仅8500亿元
　　本报讯 随着股指的不断调整，投资者的观望气氛也日益浓厚。银河证券最新显示，上周市场整体平均换手率仅为1.24%，比9月末大幅下降33%，而去年5月，这一数字曾高达8.5%。本月7日至13日的一周时间，场内资金仍然处于净流出状态，机构减持0.026%，但减仓动力已明显不足。
　　银河证券监测显示，进入8月下旬后，市场保证金运行区间在8500亿-9000亿之间。截至10月13日，这一数值已经运行至区间的下轨，但由于目前证监会已暂停新股发行，银河认为市场资金面并不紧张。
　　“真正困扰市场的是投资者的信心”银河证券研究员沈松发表示，目前多数投资者选择观望，严重影响了股指运行。数据显示，上周股票开户数大幅下降51%，重回8月中旬地量水平，同时，参与交易的账户也大幅减少27%，目前中小投资者持仓比例约为53.2%，始终保持窄幅震荡状态。
　　尽管资金观望气氛浓厚，但对各板块的调仓仍在暗中进行。大智慧Topview最新统计，近期，银行股机构资金净流入7.63亿，而该板块在国庆节以来资金始终以净流出为主；此外，昨日，煤炭股资金净流出7.58亿，已连续6个交易日被机构抛售。资金流入板块主要集中在工程建筑、电力、地产等。
　　记者 钱静

