10月股市增持额大于套现额

　　- 见习记者 陈皓
　　随着股价的持续下降，产业资本也对股价开始认可。自证监会8月28日发布增持新规以来，截至11月4日共有119家上市公司发布大股东增持股份公告，大股东增持异常踊跃。另据统计显示，10月份大股东、高管增持上市公司股份达10.2亿元，大于同期大小非套现额7.11亿元，市场供求失衡的天平在逐渐恢复。
　　产业资本连续出手
　　天相投顾统计显示，自证监会8月28日发布增持新规以来，到目前共有119家上市公司发布大股东增持股份公告，这些公司主要分布于房地产、化工、元器件、商业、医药等几个行业，其中商业城、渤海物流、旭光股份、新兴铸管等21家公司大股东增持股份占其总股本的比例超过了1%。10月份上市公司包括股改后股东增持、间接股东增持、高管增持额度共计10.20亿元。
　　大小非减持动力减弱 
　　股价的大幅下跌已经减弱了大小非套现的冲动，根据上证所的数据显示，近来大宗交易活跃度显著下降。进入10月份，有数个交易日甚至未出现一单大宗交易，这种情形自4月底以来并不多见。据统计，10月份限售股合计套现额为7.11亿元(二级市场减持2.95亿元、大宗交易4.16亿元)，环比减少65%，为2006年11月份以来的单月套现额新低。
　　产业资本开始认同股价
　　单从10月份的增持与大小非套现数量对比来看，产业资本减持的动力已经明显减弱。但股市依然保持着低迷的走势，对此，海通证券天津营业部陈悦表示，大股东大举增持效果不明显的主要原因是投资者对于市场前景依然没有信心。虽然大股东增持传达出产业资本对市场的认可，不过产业资本与金融资本对市场的判断标准还是有很大差距。另外由于增持行为主要集中于大股东，更多没有控股权希望的小非减持的冲动则依然非常强烈，因为其持股成本较低，即便是股价被腰斩，相比于其持股成本仍有较大套利空间。因此增持出现后市场依然低迷。不过，如果上市公司增持能够持续，对股市的反弹还是具有较大帮助。 

