周四操盘必读与重大风险机遇监控

　　笔者按：政策对于核电、铸管、水电设备、林业等有关行业构成局部利好。预计局部热点将继续呈现。对于外贸业，继续构成短线的利好。目前操作，总体而言盯住超跌未反弹有利好的行业。
　　(一)政策动态/利好
　　上证报《温家宝主持会议　研究扩大内需的四项实施措施》“国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议。会议研究决定四项实施措施。一、核准审批固定资产投资项目。会议核准自宁夏中卫经11个省(区、市)至广州、香港的西气东输二线项目东段工程，总投资930亿元。核准总投资955亿元的广东阳江核电工程和浙江秦山核电厂扩建工程。还审批了总投资174亿元的新疆生产建设兵团玛纳斯河肯斯瓦特、贵州省黔中、江西省峡江等水利枢纽工程和内蒙古巴彦淖尔、安徽省池州九华山等一批民用机场项目。 ”
　　“二、提高部分产品出口退税率，调整部分产品出口关税。自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税。” “三、确定 中央财政地震灾后恢复重建基金的具体安排方案。” “四、提出进一步加强支持林业生态恢复重建的政策措施。一是中央财政安排专项资金支持灾后林业生态恢复重建。对林业基层单位职工因灾损毁的住房重建给予适当补助，对林木良种繁育给予适当支持。二是制定受灾木竹最低收购保护价，中央和地方财政对受灾木竹收购加工企业所需流动资金贷款给予贴息。三是对雨雪冰冻和地震灾害形成的难以偿还的造林债务，根据灾情给予优惠或适当豁免。四是将林业灾害救助纳入中央和地方政府相关救灾资金渠道统筹安排。 ”
　　简评：上述政策，对于核电、铸管、水电设备、林业等有关行业构成局部利好。预计局部热点将继续呈现。对于外贸业，继续构成短线的利好。
　　(二)行业动态/利好利空并存
　　上证报《中国将投入9000亿元用于廉租住房、经济适用房》“未来三年中国将筹集九千亿元人民币资金用于住房保障，将主要用于廉租住房、经济适用房建设以及棚户区改造，基本解决城市低收入住房困难家庭的住房问题。同时，根据各地经济适用房建设规划，今后三年，全国还将建设四百万套经济适用房，用于低收入家庭的住房保障；并将进行国有林业、煤矿、农垦职工的棚户区危旧房改造，大约解决二百二十万户的住房问题。官方表示，三年内，预计将解决一千三百万户住房困难家庭的住房问题，总投资将达九千亿元人民币。住房和城乡建设部官员表示，解决上述住房保障问题，中央财政将给予一定的转移支付，但主要还是依靠地方政府、住房困难户本人以及所在单位等几方面的共同出资，实现上述目标。中央财政将主要用于中西部地区的廉租住房建设，以及国有林区、煤矿、农垦职工的的棚户区危旧房改造。”
　　简评：对于建材、建筑类企业构成一定利好，但是对于房地产业而言，廉租住房、经济适用房拉低房价则有一定利空意义，还需与对于房地产业的其他利好综合权衡、得出利好利空比，进而得出对于房地产业的综合性评估。

