topview：股指变幻 看机构资金多空对抗
　　指南针 姜都锋
　　大盘今日走势与本周一走势形成明显的对比。昨天大盘低开高收，今天大盘高开低收。从主力操作上来看，似乎主力总是在借利好出货，在市场低迷时建仓。通过数据统计，在本次大盘上涨之时，机构投资者的态度并不完全一致，在基金上周大举进场的时候，营业部席位却在大笔的资金流出，而且相当一部分营业部是云集了众多QFII的营业部。这一次，似乎QFII们在较量的过程中，略占下风。
　　让我们看一看这场没有刀光血影的对抗。
　　上周五席位的操作情况：
　　NO. 1 VS NO.1空方：国信证券营业部以净卖出额6.29亿元荣登做空第一宝座。其做空的股票数量多达13只之多，主要做空的股票有中国联通、中信证券、辽宁成大、中国人寿等，净卖金额分别达到1.67亿、1.55亿、8284万、5968万。多方：做多席位方面以基金G51863席位净买3.27亿为第一做多席位。其操作股票数量多达11只，其中中良屯河为资金流出，其他10只股票以资金流进为主。其中主要买进中国人寿、中国神华、招商银行、宝钢股份和浦发银行等。净买入金额依次为9215万、6133万、4132万、4044万和3632万。从资金面上看基金略输。
　　NO.2 VS NO.2 空方：中国国际金融公司上海淮海中路营业部为做空第二名席位。其操作的股票多达65只。其中做多股票11只，其余54只股票做空。其重要卖出股票有工商银行、中信证券、招商银行和中国平安等，卖出金额依次为7995万、6955万、6376万和4621万。多方基金席位G51755以净买资金达到2.33亿成为做多第二席位。其操作股票数量有10只，其中3只做空，7只多多，主要买进的股票有中国联通和中国石化，买入金额分别为1.64亿和4955万。此局基金略输。
　　NO.3 VS NO.3 空方：中信证券营业部净卖3.09亿，其主要卖出的股票为交通银行、中国平安和中国人寿。卖出金额依次为6229万、6196万和3564万。多方：基金席位G51806净买2.24亿，主要买进股票有工商银行、中国石化、中国银行等，买入金额依次为5957万、5179万和3058万。此局基金仍然略输。

