基金新敢死队上阵 节后平均增仓3%
　　东方早报理财一周报记者/仇晓慧 
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。 
　　大盘持续委靡不振，仍然有不少基金保持高仓位，敢于接盘，敢于豪赌。这类基金在业界被称为“敢死队”。上半年最“敢死”的有中邮双熊、浦银系基金、天治系基金等，不仅保持极高仓位，还数次豪赌重组题材，结果重仓股票一复牌，即刻变得伤痕累累。 
　　据国都证券长假后发布的最新基金仓位追踪报告显示，截至上月末，光大系基金仓位均超过90%，长城系基金也有95%左右的高仓位。事实上，早在9月19日大盘齐涨事件发生后，原先较为隐晦的基金仓位就骤然变得透明。“敢死队”成员除了中邮双熊，长城系基金，还增添了老牌的博时系基金、华宝系基金与少数的华夏系基金。 
　　不难发现，不少“敢死队”成员多是在上半年业绩还属上乘的基金。他们现在加入“敢死队”，意欲何为？“敢死队”的大刀正在向哪些股票杀去？ 
　　节后平均增仓3% 
　　国都证券仓位数据显示，截至上月末，光大保德信旗下光大量化、光大红利和光大新增长估计仓位均超过90%，其中光大量化为95%，只有4只股票型基金的光大保德信，却有3只满仓，无疑成为当下基金中最大的多头。长城基金旗下共有3只开放式股票型基金,其中长城品牌优选和长城消费增值2只基金，以95%和93.97%的高仓位引来业界注目。 
　　数据显示，比较明显的多头还有嘉实主题、中邮核心优选、博时主题、华宝收益、中欧新趋势。截至9月26日，嘉实主题、国泰回报、华商领先、中邮优选仓位均在95%左右，博时主题、华宝成长、华宝收益的仓位也超过90%。国都证券的数据显示，截至上月最后一个交易日，共有13只非指数基金此间加仓超过90%。 
　　而截至9月26日，股票型基金平均仓位为65.32%，相对前周仓位变动-0.49%。这意味着，13只全力冲刺满仓的基金加仓时，正是其他多数基金不断小幅减仓时。 
　　光大量化核心今年二季报显示，其股票仓位高达92.99%，一季报也显示其仓位达92.62%。中邮核心优选二季度的仓位90.64%，一季报也显示其仓位达90.74%。光大新增长在二季度同样保持了84.11%的高仓位。 
　　理财一周报记者还发现，相对于2008年6月30日，华夏大盘精选的仓位也有了显著增加，从原先的51.58%，增加至9月19日的66.42%，增仓14.84%，而泰达荷银风险预算则加仓7.09%，该基金上半年的表现在全部保守配置型基金中排名第一。 
　　根据银河证券基金研究中心在10月7日发布的报告称，244只股票方向基金(指数基金除外)在9月19日整体平均仓位不超过60%。然而，在10月6日，基金的仓位大概为63%。由于开放式基金投资人前期深度套牢，因此在2500点以下赎回潮基本不会出现。近期预计会出现一定幅度的净申购。而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，预计基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。从平均数推算，少数基金加仓幅度达5%。 
　　敢死队偏爱集中投资 
　　根据银河证券基金研究中心的数据获悉，截至10月6日，跌幅最大的有摩根士丹利华鑫基础行业、长城品牌优选、光大保德信量化核心，大盘暴跌5.23%，而这3只基金的单日净值跌幅则分别高达6.71%、6.55%与5.80%。业内人士分析，摩根士丹利华鑫基础行业，其74%仓位，36%能源业配置和较高的集中度是跌幅突出的主因。 

