利好来临不见行情大涨的原因
　　指南针 姜都锋
　　10月8日公布，中国人民银行决定于2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时国务院决定9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。
　　应该说对于股市来说这是一个比较实在的利好。但是9日开盘大盘有了一个高开后便迅速遐想震荡，市场信心并没有有效的恢复。为什么市场信心恢复不多呢？除了国际金融危机之外，通过赢富数据我们看到在大盘下跌的过程中，基金主要以卖出为住，并且基金席位上看，卖出股票的基金席位的卖出金额远远大于买入股票的基金席位的买入金额。
　　我们来看一看10月7日当天净买入金额的最强席位分别进了多少资金的股票。可以看到，净买金额做大的席位为一个营业部席位A21947招商证券上海澳门路营业部，净买入股票金额为1.53亿，净买第二席位到净买第五席位均为基金席位，依次为G50894、G50982、G50861、G50879，买入的金额分别为1.13亿、8545千万、8340千万和8223千万。沪市进股的前五席位合计净买金额为5.17亿。

