主力机构或布局利好政策受益板块(附股)
　　主力机构扎堆“空方阵营” 
　　暗流涌动 或布局利好政策受益板块
　　□本报记者 韩晗 
　　上周融资融券业务启动、央行降低存款准备金率和存贷款基准利率、国务院宣布暂时免除利息税、证监会提高上市公司申请再融资时的现金分红标准等多项利好措施连续出台，但未能改变投资者对经济前景的担忧，A股仍旧持续下跌，股指连续跌穿10日、20日均线，并呈继续下行的姿态。从金融界《赢富王》Topview数据上看，市场主力仍旧担心全球性金融危机对中国经济的冲击而全线做空，但对于十七届三中全会有望出台的政策利好受益板块，各路资金也抱有较高的关注度。
　　主力机构合力做空
　　据金融界《赢富王》TopView统计，沪市上周5个交易日总成交额仅2092.7亿元，较此前一周的3899.3亿元大幅缩水1806.6亿元，累计净流出161.6亿元。分类帐户数据显示，特大户、大户及中户持仓比例均呈减仓姿态，分别下降0.97%、0.03%和0.20%，与此相反，散户持仓比例则迅速攀升，整体增仓1.20%。值得注意的是，从上周分类席位资金流向看，所有市场主力均大唱“空城计”，这种集体做空的局面为近半年来罕见。
　　上周“小非”登上“空军”第一把交椅，尽管成交量大幅缩水，但仍旧净卖出35.58亿元。此前曾独自做多的基金上周也大举卖出，成交额降至491.5亿元，资金净流出34.91亿元，而券商和QFII席位也延续了此前几周的资金净流出姿态。不过，上周券商资金净流出量比此前一周明显放大，而保险资金席位继续逢高出逃，单周回笼资金14.43亿元。
　　或布局利好政策受益板块
　　从板块资金流入情况看，金融界《赢富王》TopView统计显示，资金净流入相对集中的是医药、房地产、商业连锁、交通设施和通信板块，分别净流入4.60亿元、2.95亿元、2.29亿元、2.14亿元和2.02亿元，资金净流出相对集中的是煤炭石油、银行类、券商、钢铁和运输物流板块，分别净流出21.68亿元、18.47亿元、15.67亿元、6.96亿元和4.06亿元。
　　上述统计数据显示，当前全球性金融危机明显对A股市场产生冲击。此前受到机构追捧的煤炭石油位居净流出榜首，说明主力机构担心金融危机引发全球经济不景气，会直接导致原油、煤炭等资源价格的走低，从而选择放弃相关股票；银行板块连续三周跻身资金净流出排行榜前三甲，在一定程度上表明机构们认为此轮金融危机还将延续。
　　从资金净流入板块的情况上看，主力资金似乎正在布局政策利好受益板块。除交通设施板块和通信板块已连续两周现身主力资金净流入TOP5板块外，房地产板块上榜的主要原因明显与土地改革利好预期及央行连续降息有关；医药板块在遭遇前期冷落之后进入资金净流入排行，可能与市场预期“医改”进程有望加快；而商业连锁板块的迅速崛起，则直接受益于后续管理层极有可能实施的拉动内需政策。

