中信证券83.44亿元落袋 华夏基金股权转让落幕
　　作者：新金融记者 游敏常
　　11月9日，中信证券发布公告称，华夏基金(微博)股权最后剩余两份各10%的股权已经售出，接盘方为无锡市国联发展(集团)有限公司(下称“无锡国联”)和山东海丰国际航运集团有限公司(下称“山东海丰”)，价格均为16亿元。
　　经过4个多月的挂牌，中信证券终于将华夏基金51%的股权悉数脱手。
　　至此，旷日持久的华夏基金股权问题终于圆满解决，华夏基金新品开闸一事也即将提上日程。大佬重返发行江湖，将会搅起怎样一番风浪？
　　中信证券83.44亿元“落袋”
　　千呼万唤，今年7月初，中信证券终于在北京金融资产交易所(下称“北金所”)挂牌出售华夏基金51%股权。该部分股权被分做五份，其中四份各为10%，另一份为11%。
　　其中三份共31%的股权在8月11日完成挂牌。南方工业资产管理有限责任公司、山东省农村经济开发投资公司、POWER CORPORATION OF CANADA(加拿大鲍威尔公司)分别以17.6亿元、16亿元和17.84亿元，拿下了华夏基金11%、10%和10%的股权，剩下两份各10%的股权下落成谜。
　　中信证券最终在10月11日揭开了谜底，宣布将余下两份股权重新挂牌北金所。而这部分股权在11月初敲定买家，分别由无锡国联和山东海丰以16亿元的价格摘得。
　　资料显示，无锡国联成立于1999年5月8日，是无锡市人民政府国有资产监督管理委员会出资设立的国有独资有限责任公司，注册资本金80亿元。截至2010年底，国联集团总资产446.8亿元，净资产131.5亿元，2010年实现利润14.28亿元。该公司网站表明，2011年10月21日下午，中信证券董事长王东明曾到访该集团。
　　山东海丰则是中国境内四家受让方中唯一一家民营企业。据悉，按运量计算，海丰航运在中国集装箱运输行业中排名第四，仅次于中国三大航运巨头的“民营航企老大”。有未经证实的消息称，该公司的法人代表名叫胡祖六，与原高盛全球合伙人、现春华资本集团董事长胡祖六同名。
　　几经波折，华夏基金56%的股权终于售空，大股东中信证券轻松将83.44亿元转让款收入囊中，而手上还保留了49%的股权，仍旧为公司第一大股东。
　　新品蓄势待发  
　　备受困扰的华夏基金也可以稍稍喘一口气。过去两年里，由于股权受困，公司除了2010年初被叫停新品发行外，坊间多次传出总经理范勇宏和王牌基金经理王亚伟可能“转会”的消息。
　　但值得一提的是，在华夏基金股权转让尘埃落定之时，王亚伟操盘的华夏策略优重返领头羊位置。他掌管的另外一只基金华夏大盘精选年初至11月11日净值增长率为-4.59%。
　　新品发行有望重新开放，对公司来说也是一大利好。有迹象显示，一旦证监会放行，华夏基金率先推出的新品可能是酝酿多时的跨境ETF。据悉，华夏基金总经理范勇宏10月21日出席某论坛时曾表示，跨境ETF产品已经进入系统测试阶段，计划月底上报，一旦获得批复，有望年内推出。
　　王者华夏归来，加入发行大战中，将会引发怎样一番龙争虎斗呢？姑且让我们拭目以待。

