游资抄到政策底 基金踏空后接棒

　　天证投资
　　从赢富数据监测到的上述席位数据分析来看，在9月19日政策救市前后，资金流向有以下几个特点：
　　1、T字头资管席位牢牢掌握反弹先机，获利了结再做打算。19日、22日连续两天大肆减仓，其卖出力度要超过从9月开始以来累计建仓的额度(9月1日到18日T席位累计净流入15.13亿)。
　　从该群体22日具体买卖的交易数据上分析，中信证券、浦发银行、中国平安、中国人寿等大盘权重个股资金流出明显，包括广深铁路、中国远洋、伊利股份、国电电力等基金重仓类个股也在卖出之列。逆势有所增仓的个股主要是民生银行、皖通高速、北大荒、日照港、复星医药等有明显针对后期宏观经济走势的个股。这说明该群体资金在借助市场上涨的行情获利或者是换仓操作，同时对于市场的上涨行情定义为短期反弹，其从获利到出逃的时间间隔之短令人惊叹。
　　2、基金席位在本次政策底中的表现没有过多亮点。整体方向没有出错，但是部分基金在上周四的尾盘异动反弹逢高抛售的做法使其失去在后续井喷行情中的主动权。
　　从基金风向标上可以看出：在上周五前的几个交易日基金卖出个股中，金融股占据前9席位，其中工行、建行等后期利好直接刺激的个股均位于前列，分别抛出达-9.935亿元、-4.252亿元。而其换仓增持的多为基建、煤炭能源等。而上周五的反弹中基金减仓多为前期一直明显的基金重仓股包括贵州茅台、大商股份、上实发展等。其换来的资金增持了诸如中国神华、浦发银行、中煤能源、招商银行、中国人寿等煤炭、金融行业个股，看来其对后期短期反弹的持续性还是有一定程度的认可，其短线获利一把的思路也比较明显。
　　本周一继续反弹的行情中基金群体维系了增持煤炭、金融、基建等的做法，但在个股的选择上多有短线不成换长线的想法。中信证券、招商银行、中国人寿等均榜上有名。
　　3、在营业部席位交易中，上周四的总体做空中我们非常惊讶地发现瑞银营业部、中金上海淮海中路营业部、申万上海新昌路营业部等三家业内熟知的QFII资金全处在净卖出状态，错失后期政策拉涨良机。
　　而在19日的资金席位统计中，营业部自营盘买入积极占据A席位资金多数。尤其以A23239国信证券操作更为明显，该席位上周五买入净买入5.56亿元，本周一则净卖出-5.9578亿元。同时宁波解放南路、杭州文晖路、深圳红岭中路、泰然九路等多数游资、私服营业部操作思路几近一样。短线游资主导市场反弹从资金面上得到更确切的回应。

