险资4日净流入7亿 基金依旧悲观

　　早报记者 葛佳 
　　中国保监会周三在其网站发布新闻稿表示，将发挥机构投资者的作用，积极支持资本市场稳定发展。此前有报道称，保监会在本月17日紧急召集各保险资产管理公司负责人开会，动员其从大局出发，维持资本市场的稳定，并要求保险资金现阶段不予抛售A股，至少不能净卖出。
　　大智慧Topview数据显示，截至10月27日，保险资金已经连续4个交易日，累计净流入市场7.21亿元。在参与交易的42家险资中，仅有8家是累计净流出的。其中，保险资金累计4个交易日净流入首位的席位，累计成交1.13亿元，该席位无资金净流出。
　　统计可知，该席位买入前五位的个股分别为交通银行、民生银行、中国联通、招商银行和建设银行。进一步统计发现，险资4个交易日净流入靠前的席位中，买入额度较大的个股以中国银行、工商银行、建设银行等大盘蓝筹股为首，不难看出其维稳指数的用意。
　　而近一个交易日，也就是本周的“黑色星期一”，保险资金累计成交3.47亿元，资金净流入2.34亿元。而买入最多的保险席位T187052，买入额达1.81亿元。做空保险席位仅剩两家，且卖出额都很少。
　　令人惋惜的是，保险资金的大力做多仍难敌基金的悲观预期，近4个交易日，基金资金累计成交344亿元，净流出46亿元，每一次微弱的反弹似乎都成为其减仓的良机。
　　近一个交易日，基金累计成交71.66亿元，整体买入额为35.74亿元，卖出35.91亿元，资金净流出仅1626万元。或许有部分基金在当日尝试做多，但不排除是基金是在调仓换股。从基金交易的参与度来看，当做多基金会员数从27家增至30家，做多的资金增加到14.6亿元；同期，做空的基金公司降至27家，资金流出额也减少至14.71亿元。
　　从基金具体的交易席位来看，30家以买入为主的基金中，有5家基金公司的买入额超过1亿元。其中买入额最多的是基金会员7662，主要买入的股票有大秦铁路(7450万元)、中国中铁(5373万元)、中国南车(3895万元)和用友软件(2165万元)。而做空的基金仍显强势，有7家基金公司的卖出额在1亿元以上。资金流出最多的基金会员7577，其资金累计净流出2.14亿元，主要卖出的股票分别是招商银行(6507万元)、浦发银行(4888万元)、民生银行(3789万元)、三一重工(2670万元)和中煤能源(2220万元)等。

