机构仍在抛售券商股
　　大智慧证券研究所
　　周一银行股护盘，券商股大量跌停，沪指创出本轮调整以来的收盘新低。
　　沪市公开市场信息中，涨幅居前的有大连圣亚、北方创业、科力远。北方创业，财通证券绍兴人民中路营业部和招商证券杭州湖墅南营业部分别以201万元和188万元排在买入前列。科力远，游资交投活跃。
　　沪市跌幅居前的有鲁信高新、兰生股份、天科股份。鲁信高新，中信证券佛山季华路营业部卖出2325万元。兰生股份连续2天下跌，主要因上海本地游资连续轮番做空。天科股份，主力游资国信证券深圳红岭中路营业部抛售1260万元。
　　深市涨幅居前的有渤海物流、深国商，买入和卖出第一位的都为国泰君安深圳笋岗路证营业部(买入244万元、卖出100万元)。中兴商业的K线呈现出典型红三兵形态，QFII和游资都看好该股，东方证券杭州体育场路营业部以722万元排在买入首位。
　　深市跌幅居前的有宏源证券、长江证券、安泰科技。宏源证券，一家机构席位占据卖出第一，卖出557万元，同时我们看到，华创证券贵阳新华路买入607万元，游资聚集的券商板块仍有机会。长江证券同宏源证券相似，营业部资金买卖总额上相差不大。安泰科技今年受原料价格上涨，三季度报综合毛利率比去年下降了2.69%，部分游资选择了卖出，财达证券石家庄华西营业部卖出172万元。

