金砖国家交易所成立合作联盟
　　结盟比并购高效 着重自身经营 
　　金砖国家交易所成立合作联盟 
　　记者 闫磊 综合报道
　　由巴西、俄罗斯、印度、中国以及南非组成的“金砖五国”(BRICS)交易所12日在南非约翰内斯堡举行的国际证券交易所第51届周年大会上，宣布成立合作联盟，让彼此的投资者可涉足新兴交易市场。由于之前一段时间全球大型交易所并购多数失败，新兴市场国家管理层更倾向于选择不影响自身经营发展的合作结盟之路。
　　七家交易所共联期指产品
　　参与这项计划的交易所包括巴西证券期货交易所、俄罗斯MICEX(现正与RTS　Exchange合并)、香港交易及结算所有限公司(香港交易所，中国于联盟成立初期的代表)及南非约翰内斯堡证券交易所。另外，印度国家证券交易所及孟买证券交易所也已署函表示支持，只待若干条件完成后随即加入。据相关机构统计，这七家交易所合计的上市市场总值达9.02万亿美元，8月份的股市成交金额为4220亿美元，上市公司数目共9481家。
　　据该联盟称，在合作初期，参与计划的交易所会先将其基准股市指数衍生产品在各个联盟成员的市场相互挂牌买卖，其后联盟会开发追踪BRICS市场表现的创新产品。截至今年6月，BRICS交易所合占全球所有交易所上市衍生产品合约总成交量逾18%。
　　投资者对BRICS经济体的兴趣日浓，主要是有关地区的经济增长预计高于全球平均水平，而且每个有关国家的中产人士数目与日俱增，消费力不断上升。
　　展现三阶段合作蓝图
　　“金砖国家”交易所联合推出的行动方案很具体，投资标的、操作方法以及发展规划都有涉及，具有很强操作性。
　　香港交易所主席兼国际证券交易所联会主席夏佳理表示，这次的合作计划得以落实，BRICS交易所之间关系密切可说是重要因素。现在，全球投资者愈来愈有兴趣寻找可涉足发展中市场的渠道。透过此项合作计划，各成员市场的基准股市指数衍生产品将会在其他成员交易所以当地货币挂牌买卖，全球投资者要投资这些产品将比以前容易。预计有关产品可于2012年6月前正式挂牌。
　　股指除了是市场表现的晴雨表外，也可以是其他交易产品(包括交易所买卖基金)的基础。约翰内斯堡证券交易所行政总裁Russell　Loubser表示：“联盟交易所已同意顺势在合作的第二阶段共同开发新产品，在各有关的交易所相互上市。”
　　这第二阶段还包括发展一些可让投资者同时涉足所有联盟成员市场的股市指数产品。巴西证券期货交易所行政总裁Edemir　Pinto说：“这些产品将会相互挂牌并以当地货币交易。透过这些产品，投资者将可通过已在本土市场上市的产品参与其他新兴市场。”
　　俄罗斯MICEX总裁Ruben　Aganbegyan表示：“除产品互挂买卖外，我们还可探索其他潜力庞大、有助促进各市场进一步发展与了解的契机。”
　　结盟比并购更好
　　英国《金融时报》专栏文章分析道，相比并购，交易所联盟可看作是提高商业竞争力更为有效的手段，前一阵的全球范围大交易所合并计划多数失败也印证了这一点。新加坡交易所对澳洲证券交易所(ASX)的收购计划被当地政府制止，伦敦证券交易所放弃收购多伦多证券交易所运营商TMX集团；而德意志交易所并购纽约-泛欧交易所正经历监管机构漫长的反垄断调查。
　　并购类似于企业的拓展扩张，合作更倾向于经营好自身业务后的逐步发展。根据期货业联盟数据统计，去年亚洲期货产品交易量首次超过北美地区。新兴市场地区的业务量处于高速发展阶段，管理层人士选择了逐步拓展的道路。
　　夏佳理表示：“我们一直在说，合作或结盟是我们可以考虑的事情，但不必进行全面合并。”他也对大型交易所的合并提出了质疑，“如果在文化上无法交融，你怎么让语言文化各异的交易所有效地合并在一起？”

