11月份社保追加入市资金 新开8账户
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 本刊在12月8日报道社保资金连续追加入市资金，这得到了近日中登公司披露的11月份开户情况的数据支持，社保基金在11月份新开了8个账户，明显加大了入市力度。
　　中登公司披露的11月份月报数据显示，11月份有8个社保账户完成了开户，其中沪深两市各4个账户，这是继8月以来，社保基金第二次在中登公司增加开户据消息人士透露，社保基金在11月追加买入了100亿元的股票。
　　根据记者掌握和接触到的情况，社保新增加的资金账户很大程度上可能被分配在嘉实、鹏华、博时、国泰4家基金公司上，这4家基金公司在社保基金的管理上都有非常优秀的业绩，记者昨日致电社保理事会新闻办公室，未获得证实。
　　社保基金在对股票、债券的配置上一直有独到之处，在去年股市狂热的时候曾主动减仓，在今年市场急剧下跌后，社保基金除了在8月、11月新开社保账户外，近日社保理事会还表示会继续加大股票投资，扩大指数化投资比例。
　　根据社保基金公告，社保基金主要是根据资金性质和各大类资产的风险收益特性确立中长期资产配置计划，设定股票和债券等各类资产的投资比例区间。在实际投资中，当股票资产比例低于目标比例区间下限时，就增加投资、提高股票资产的比例；当股票资产比例高于目标比例区间上限时，就减少投资、降低股票资产的比例。
　　社保基金表示，无论增加还是减少股票投资，都是为了使股票投资比例回到目标比例区间，保持一种相对平衡，这种调整方法就是股票投资纪律性的再平衡。它是社保基金对股票投资实行比例管理的重要内容，也是降低股票投资风险的基本手段。
    相关报道：
    社保三大盈利组合背后有玄机
    社保基金增减仓恰逢其时 第四季度账面浮盈
    社保基金 换仓有道熊市也从容
    社保基金如何先知先觉
    社保增持蓝筹 不忙拉升求稳
    社保基金喜获免税支持 加仓百亿后有望再添金
    社保基金增仓意愿明显

