股票型基金平均仓位再度回升至70%以上
　　基金开始主动出击 上周净买入55亿元 
　　□ 本报记者 游敏常
　　上周A股市场再次摆脱颓势，强劲反弹近8个百分点，市场人气重新凝聚，交投逐渐活跃。沪深两市全周成交量也放大至6271.9亿元，日成交金额重上千亿大关。值得关注的是，在诸多利好鼓舞下，基金做多热情高涨。根据Topview数据，上周基金净买入将近55亿元；而德胜基金仓位测算结果更显示，上周股票型基金仓位自8月以来再度回升至70%以上。
　　根据德圣基金12月4日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续回升。其中股票型基金平均仓位为71.57%，比前周上升2.01%；偏股混合型基金平均仓位为62.9%，相比前一周上升1.58%；配置混合型基金平均仓位46.27%，比前周上升2.44%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位32.38%，下降1.62%；偏债混合基金平均仓位10.04%，上升1.54%，保本基金平均仓位1.96%，微降0.22%；债券型基金平均仓位2.53%，上升2.27%。扣除被动增仓效应后，各类偏股基金主动增仓比例均在1%以内。
　　虽然A股本轮反弹从11月10日便开始，但一直都是游资主导，基金袖手旁观。由于缺乏基金参与，市场热点主要集中在水泥、基建行业，基金权重股未见动静。不过从TOPVIEW数据中，我们依稀看出基金态度逐渐发生改变。11月全月基金总共净卖出沪市A股超过68亿元，其中第三周基金大举减仓近60亿元，不过11月最后一周基金做空势头回落，净卖出12.6亿元。而德圣基金研究中心仓位测算结果也显示，11月最后一周，股票型基金仓位继续小幅回升至69.56%，而12月份第一周，股票型基金仓位终于突破70%大关。
　　不过德圣基金认为，虽然整体来看基金平均仓位水平上升明显，但加仓主力仍是中小基金和次新基金，一直按兵不动的大基金态度仍旧谨慎。东莞证券分析师梁锦雄此前在接受《证券日报》采访时认为，市场要想持续上涨，基金参与必不可少。 
    相关报道：
    基金11月放缓债券增持步伐
    基金经理岁末排名冲刺时间到
    加仓到位次新基金赚了
    社保基金连续追加入市资金
    基金做多单日净买入井喷
    基金岁末或吹响反攻集结号
    基金增仓指标股 反弹有望延续
    降息之下基金做多地产做空银行

