QFII“变脸”：回避三类个股
　　袁朝晖 胡中彬
　　曾经热宠，如今抛弃。A股危情之下，QFII的“变脸”毫不留情。
　　回避小盘股，回避金融、地产股，回避负债过高行业个股，这是大多数QFII在羸弱市场中的选择。
　　统一回避金融、地产股
　　美林集团亚太区副总裁崔巍向本报表示，对于投资来说，现在“大家的重点都是买入防御性行业和公司的时候”。从投资策略上来说，QFII们会比较喜欢收入增长有预期，不会大起大落的行业和公司，比如像电信、消费品行业等等。对于上面提到的三个回避，崔巍也表示了认同。
　　Topview沪市相关的数据也有所印证。以中金上海淮海中路营业部、申银万国证券上海新昌路营业部等四个QFII聚集地的数据作为参照指标，在10月6日至14日的7个交易日中，这些营业部的席位在沪市总买入了26.8亿元，总卖出了32.2亿元，呈现出净卖出态势。
　　事实上，对于金融和地产类的股票，QFII此前虽有不同意见，但其的确是不少QFII的宠儿。WIND资讯统计显示，QFII二季度末前五大重仓板块中，金融保险业以被持市值165.11亿元居首。
　　但最近半个月在全球金融市场动荡的情况下，QFII的意见开始趋向统一地坚决回避这类股票。
　　“金融股是好股票，但目前市场环境也许还要进一步调整，市场普遍对中国宏观政策和未来经济走势存在疑虑，这个时候，金融股显然是最敏感的题材。尽管有政府资金进场，但从长期来看，政府救市最终是无效的。”某QFII人士指出，“而地产行业就更让人望而却步，毕竟其公司本身和股票是不同的，也许公司是好公司，但从资本市场，特别是中国资本市场的情况看，我们必须小心。”
　　Topview数据显示，从10月6日至14日，工商银行、中信证券、招商银行、交通银行、浦发银行等都遭受QFII主要席位的大量卖出。主要 QFII席位净卖出工商银行6248万元，净卖出中信证券6878万元，净卖出招商银行3086万元，净卖出交通银行7708万元，净卖出浦发银行6777万元。而这些金融板块的股票也正占据了QFII卖出排行榜的前列。
　　不过，另外一家欧洲资金为主的QFII人士指出，金融股在中国资本市场中仍是最安全的品种，虽然在其投资中，金融和地产类的股票确实在减少，但比例不大，“我们仍然认为从防御的角度看，中国的金融类股票还是一个可以考虑的选择。”
　　近日，QFII在金融股上的最大分歧是中国平安。数据显示，从10月6日至14日，QFII买入该股7亿元，而卖出也高达4亿元。
　　尴尬的小盘股
　　在一些小盘股的操作上，QFII一改此前尝试的态度，非常一致地表示回避。
　　来源：经济观察网

