增持之火已在30多家公司燎原
　　国家队出手 中石油增持6000万股 
　　8·28以来，增持之火已在30多家公司燎原
　　记者：潘龙 实习记者 李? 
　　中国石油天然气集团公司昨宣布，9月22日已通过上海证券交易所交易系统买入方式增持中国石油6000万股。增持后持有公司的股份数量为157,982,077,818股，约占公司已发行总股份的86.32%。中石油昨涨停报收于12.14元，成交20.57亿，增持额占1/3。
　　在增持了6000万股之后，中国石油天然气集团公司昨日还宣布，拟在未来12个月内继续在二级市场增持中国石油股份，累计增持比例不超过中国石油已发行总股份的2%。中国石油集团承诺，在增持期间及法定期限内不减持其持有的公司股份。
　　市场人士认为，有“市场绞肉机”之称的中石油被增持是一标志性事件，代表了央企军团最实质性举措。截至2007年底，中央企业在沪市挂牌的上市公司是179家，深市主板中央企业下属上市公司是120家。300多家中央企业所属上市公司，占沪深两市1658家总数的18.09%。据悉，自证监会8月28日发布“自由增持”新规以来，截至9月20日，已有30多家公司的大股东和高管开始了增持行动,包括鞍钢、武钢、海信电器、岳阳纸业等公司的股东。
　　>>>链接
　　油价进入最佳盈利点
　　多重利好助推石化双雄起航
　　截止昨日晚18点，纽约原油期货每桶报价106.41美元，尽管有所上涨，但是较自7月11日高点147.27美元仍下跌近四成。银河证券分析师李国洪研究认为，油价回落为能源价格体制的改革提供了契机，而贷款利率下调、国资委支持上市公司增持等多重利好，或将刺激中石油、中石化迎来新一轮的业绩增长。
　　银河证券判断，今年四季度国际油价将在80-110美元之间波动。6月底以来，成品油价格大幅上调，中石油、中石化的盈利区间也分别上调到100-110美元和80-90美元附近，而当前价格恰好进入了中国石油、中国石化的收益圈；也是投资者适当参与石化板块的绝佳时机。
　　此外，从消息面看，勘探技术进步促使中国油气田进入发现高峰期；西部优质油田进入上市公司的时间越来越近。技术与市场的支持促使两大集团储量接替率快速增长。李国洪认为，中国石油的储量接替率还将不断上升，中国石油股价理应体现其储量接替率不断增长的状况。

