太行水泥对决 中建投中北路半路杀出
　　尽管机构对太行水泥冷眼旁观，对于海螺水泥等板块龙头却在悄悄地买进
　　理财周报记者 王小静/文
　　经过一天的短暂回调，太行水泥(600553.SH)在上周五再次回到涨停轨道，这已经是它在11月里的第10个涨停，截至这一天，11月才交易了14天。
　　11月5日至11月18日的9个涨停中，从Topview数据来看，游资获利超过6000万。而由于基本面一般，加上重组概念扑朔迷离，机构对其不屑一顾，导致在此轮疯狂中完全袖手旁观。
　　游资全程控制疯涨
　　11月5日，国务院常务会议研究出台扩大内需促进经济增长的10项措施。在此利好刺激下，水泥板块在接下来的几个交易日内狂涨。短短九个交易日内，水泥板块指数上涨62%。
　　这其中，表现最为抢眼的是太行水泥。从11月5日-19日，太行水泥股价从最低点2.28元涨至5.92元，累计涨幅高达151%。
　　其间，太行水泥在11月14日和11月19日，两次因连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值达到20%，属于股票交易异常波动而公告。公告称，公司及其控股股东、实际控制人均不存在对公司进行重大资产重组、整体上市及其他影响公司股票价格异常波动的重大事项；公司目前生产经营情况正常。
　　在11月19日，太行水泥被临时停牌一小时。10点30分开盘后，该股就遭遇大量卖盘抛压，短短5分钟，股价即被打至跌停。随后，买盘开始向上拉升，午后随着大盘的上涨，股价再次上演“撑竿跳”直奔涨停，但由于抛盘过大而未能成功，收盘时股价报于5.92元，涨幅5.90%，换手率达24%以上。就此，太行水泥才终于止步于连续涨停。
　　但是，从太行水泥的基本面来看，并不很好。实际上，国家确定的水泥行业60强名单中，太行水泥排名并不靠前。统计水泥行业个股，太行水泥三季度主营规模为10.5亿元，处于水泥行业的中下水平，离龙头海螺水泥(600585/SH)166亿的主营规模相差甚远，其次公司毛利率15%也远远低于水泥建材行业平均毛利率22%，低于祁连山(600720.SH)38%的毛利水平。而今年三季度0.0256元的每股收益更是不如人意。唯一能看好的是当初太行水泥的估值最为低估。
　　而从Topview数据来看，至11月19日，太行水泥10日内的持仓变化，机构一直没有变化，持仓比例一直在0.7%。而10日之内的净买入和净卖出中不见基金席位踪影。全部出自各个券商营业部。可见，这一波行情和机构不沾边，完全是游资在炒作。
　　在基本面一般的情况下，游资何以青睐太行水泥？业内人士认为，游资之所以选中太行水泥主要原因有三：其一，其流通盘小，不足3亿股，游资一进入就会很快起到作用。其二，机构对太行水泥持仓低，不足1%，游资炒作时可以避免和机构正面交锋，这样更容易得手。其三，太行水泥是低价股，即使9个涨停后，股价也只有5.59元。
　　游资9天获利6000万
　　虽然游资炒作的概念很简单，但其前期低吸到后期套利的手法却非常娴熟，其中不乏大牌私募的踪影。
　　Topview数据显示，11月5日前吸入太行水泥的资金高达2195万元，其中包括私募比较集中的国泰君安上海江苏路营业部、海通证券深圳红岭中路营业部等；11月6日后，招商证券杭州湖墅南营业部、渤海证券深圳福中路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部等开始不断介入，资金规模在4500万左右。
　　从11月11日开始，买入前十位中同样出现杭州湖墅南的身影，另外还增加了财通证券绍兴人民中路营业部、联合证券成都浣花北路营业部、东方证券上海新川路营业部等地资金进出，涉及资金高达1500万左右。使太行水泥的股价每日一直封在涨停板上。
　　至11月14日，重点私募席位国泰君安上海江苏路营业部仍在大举买进，当日净买入817万元。华泰证券苏州何山路营业部买入484万元，海通证券深圳红岭中路营业部买入321万元。
　　这期间，渤海证券深圳福中路营业部总卖出2096万元，招商证券杭州湖墅南营业部开始逐渐获利外出，至11月14日，总卖出1071万元。
　　至此，太行水泥已经连续7个涨停，业界对于太行水泥的操作风险提示越来越多。重要的是，对于其重要的资产重组概念产生了质疑。
　　11月14日太行水泥发布公告称，公司实际控制人金隅集团下属企业北京金隅股份有限公司，正进行香港联合证券交易所发行H股和上市工作，并已正式向联交所提交了上市申请。行业分析师认为，金隅股份的实力远超太行水泥。在金隅集团资产注入预期减弱、金隅股份大力拓展水泥业务的情况下，太行水泥很难在合作中占据主动。
　　17日和18日两个交易日内，游资在继续推高涨停之际，就在酝酿着如何全身而退。
　　11月17日华泰证券苏州何山路营业部获短利卖出526万元，重点私募国泰君安上海江苏路营业部当日净卖出501万元，只有3万元买入。私募操作痕迹明显。11月18日，重点私募国泰君安上海江苏路营业部再买432万元。海通证券深圳红岭中路营业部当日总卖出671万元。
　　从11月5日至11月18日，从Topview买入来看，游资获利超过6000万。至11月19日，渤海证券深圳福中路营业部、华泰证券苏州何山路营业部、重点私募国泰君安上海江苏路营业部、招商证券杭州湖墅南路营业部、联合证券成都浣花北路营业部净买入已经为负，获利兑现成功。
　　但是在11月18日，最后一个涨停买入的国信证券杭州体育场路营业部总买入1023万元，在19日出其不意的涨停中，近来一战成名的中信建投武汉中北路突然杀出，以2914万位居买方榜首，跟随其后的是申银万国深圳金田路。而卖出筹码的则是清一色的上一波行情主角：财通绍兴人民中路、国信泰然九路和海通深圳红岭中。

