社保基金11月追加股票投资近百亿
　　重点增仓石油化工、金融、地产 
　　社保基金的入市决心早在三季度就崭露头角,三季报显示,社保基金三季度重仓持有的上市公司达到145家,比二季度增加37家,社保基金组合持股数量达101.26亿股,比二季度的91.07亿股增加了一成。
　　来自Wind的统计数据显示,社保基金在11月份追加股票投资约100亿元,其连续追加的投资已从三季度的消费、交通运输等防御性较强的行业转到了石油化工、金融、地产、钢铁等蓝筹行业,石油化工、金融行业更是重头。
　　“社保基金担任着稳定市场的政治任务,只有在社保基金连续两个季度以上大规模增仓之后,我们才有较大概率认为股市已经走出底部,而且增仓一线蓝筹被认为是大盘蓝筹启动的先兆。”一业内人士称。
　　11月28日,全国社保基金理事会宣布,将着手扩大指数化投资规模,同时追加部分股票投资,以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益。12月9日,财政部、国家税务总局发布《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》,对社保基金买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入,作为企业所得税不征税收,这又给社保基金的股票投资减轻了压力。
　　业内人士表示,社保基金加仓,将对A股起到稳定作用,有助于市场信心的恢复。本报综合 

