基金冷眼旁观股市反弹 游资成最大赢家
　　证券时报记者 陈楚
　　也许是吸取了“4·24”和“9·19”行情中加仓后被套的教训，本轮反弹行情中，基金加仓并不积极，观望或小幅加仓成为基金的普遍策略，基金重仓股相对疲弱的表现也印证了基金的“冷眼旁观”。相反，游资成为本轮反弹行情的最大赢家。
　　大智慧Topview数据显示，在上周一上证综指大涨7.27%的当天，基金整体净卖出17.32亿元，此后的周二和周三，基金连续净卖出5.54亿、4.66亿。虽然基金持看空的策略，但在股指接连上升的背景下，基金做空动能明显减弱。上周四，基金开始空翻多，当日净买入14.02亿，上周五净买入10.03亿。
　　与基金的资金进出动作相反，散户和游资集中的券商席位上周与基金玩起了“捉迷藏”的游戏，在基金连续净卖出的三天时间里，券商席位连续三天净买入，净买入量分别为17.03亿、5.53亿和7.02亿。而在上周四和上周五，券商席位整体分别净卖出14.67亿、5.49亿。保险席位上周的资金进出情况为：0.29亿、0.013亿、-2.35亿、0.65亿和-4.53亿。可见，散户和保险资金获利为安、波段操作的特征十分明显。
　　本周一和周二，基金分别净卖出30.94亿和净买入0.27亿，券商席位分别净买入33.53亿元、卖出3.74亿元，而保险资金则分别净卖出2.59亿元和卖出4.01亿元。综合盘面来看，散户和游资集中的券商席位成为本轮反弹行情最大的赢家，而基金则基本上与本轮反弹失之交臂。

