郭树清：三把火当从新股发行开烧
　　导报记者 安丽芬 济南报道
　　55岁的郭树清30日赴任中国证监会主席，温文尔雅、外表清秀的学者形象为其赢来了不少美誉：“性格耿直，非常直率，很有看法，也很固执”；“有比较强的学术背景和很深的学术素养，平时喜欢写、喜欢思考，不轻易附和盲从别人” ……这种评语鲜少出现在高管的身上。是的，中国的证券市场迎来了学者郭树清。
　　而学者和股民对其也是热烈回应：据经济导报记者不完全统计，29日各大网站挂出的致郭树清的公开信件多达9封。9封公开信充满希冀虽然比不上6年前的临危受命，但郭树清的这次任命也处多事之秋。现在郭树清要接管的中国证券市场，自去年以来是全球表现最差的股市之一：上证综指去年下跌了14%，今年以来继续下挫12%。乍一获悉郭树清将上任证监会主席，各大网站便纷纷挂出了学者和股民写给郭树清的信。
　　在《侯宁致信郭树清：区区2000言奉上五大建议》 中，股民侯宁表示，虽然尚福林在任期间推出了股权分置改革、中小板创业板和期指交易，但在发行制度、退市制度、法律监督制度等方面未取得实质性突破，导致中国股市在进入“名义全流通时代”之后，依然存在着诸如重融资、轻退市，重体系、轻监管等体制性问题。侯宁提出的5点建议是明确股市定位、提高流通股比例、完善退市制度、建立强行分红制度和解决证券市场的诚信问题等。新股发行问题迫切“目前我国证券市场亟待解决的问题是新股发行，应严格审批制度，杜绝包装公司，上市后再加强监管，防止内幕交易和造假，让投资者尽可能少地蒙受不白损失。”
　　山东财经大学(筹)金融学院副院长安起光告诉导报记者。对外经济贸易大学公共政策研究所首席研究员苏培科致信郭树清称“请别无为而治”。苏培科认为，首先，应该从新股发行制度来着手改革，让新股发行制度改得更彻底一些，别再"头疼医头脚疼医脚"；其次，引入更多的增量资金来缓解大小非、大小限的套现压力。
　　学者兼高管国泰君安高级证券分析师吕爱文告诉导报记者，中国证券市场改革的希望不能全部放在一个人身上，郭树清的表现有待观察。郭树清的以往表现有目共睹。工作期间，郭树清笔耕不辍，在建设银行任职期间曾两次获得孙冶方奖。去年11月，郭树清等人作为主要贡献人的“整体改革理论”获得第三届中国经济理论创新奖。与学者形象比起来，郭树清的思辨及谈判能力更令人耳目一新。
　　2005年3月，建设银行前董事长张恩照因涉嫌受贿离任，时任中国国家外汇管理局局长的郭树清临危受命接管建设银行。建设银行运作上市期间，发生的一个小插曲见证了郭树清的强硬风格。当初引进境外战略投资者的首选对象是花旗银行，并且对方已提前介入建设银行的股改。但花旗银行没有想到的是，看似儒雅的郭树清在谈判桌上表现得非常强硬，由于花旗银行出价过低，导致谈判破裂。
　　2005年6月，建设银行宣布与花旗银行分手，并引进新的战略投资者美国银行。4个月后，建设银行(0939.HK)成为中国第一家实现IPO 上市的国有商业银行。郭树清本人因此成为“四大行中第一个对资本市场有深刻了解的银行家”。业内人士认为，郭树清在建设银行资本运作的经验对将来证监会主席一职应该帮助不少。

