上海国际接盘国泰君安 沪券商整合或潮起
　　(本网讯)知情人士12月18日透露，国泰君安证券股份有限公司第二大股东中央汇金公司，即将在入股三年后履约退出国泰君安，该部分股权预计将由上海国际集团接手。然从上海国际集团已经控股上海证券、参股申银万国的事实来看，继续控股国泰君安将与证监会有关证券公司“一参一控”模式的规则相悖。上海本地券商是否将就此开始新一轮整合，正是待解之谜。
　　有消息称，汇金公司与上海国际集团已达成转股协议，后者将溢价2倍左右购得汇金公司持有的国泰君安10亿股股权。知情人士确认表示，国泰君安股权交接事宜由上海市金融办主导进行，当前资本市场估值水平偏低，预计转股价格也不会太高，但是相比汇金公司当时每股1元的成本入股，应有相当的溢价。
　　1999年，国内盈利最佳的券商之一君安证券受行政力量主导，与当时负债累累的国泰证券合并，成为今日的国泰君安证券。当时新进股东多数为上海本地企业，后由地方政府安排，逐渐集中于上海市国资经营有限公司。
　　2005年汇金公司推行注资、再贷款扶助濒危券商计划，国泰君安获得10亿元现金注资。注资完成后，国泰君安总股本约为47亿股，净资产40.93亿元。入股之初，汇金公司便与地方政府约定，三年期满即退出持股，退出日为2009年1月9日。
　　国泰君安官方网站显示，国泰君安前三大股东分别为上海国资经营公司、中央汇金投资有限责任公司、深圳市投资管理公司，三者分别持股23.81%、21.28%和11.15%。
　　2007年4月，国泰君安向原股东进行一项总额为34亿元的内部配售，上海国资经营公司由此获得历史性付出补偿，对国泰君安的持股回升至30%以上。此次内部配售后，国泰君安总股本增至61亿股，净资产突破60亿元。而上海国资经营公司在2007年11月全资划归上海国际集团旗下，至此上海国际集团间接持有国泰君安股权。
　　如若汇金公司持有的国泰君安由上海国际集团接手，那么后者将直接及间接持有国泰君安股权超过50%，即控股国泰君安。与此同时，上海国际集团已绝对控股上海证券， 
　　并直接及间接参股申银万国10%左右的股权。根据《证券公司监督管理条例》关于“2个以上的证券公司受同一单位、个人控制或者相互之间存在控制关系的，不得经营相同的证券业务，但国务院证券监督管理机构另有规定的除外”的规定，将超出证券公司“一参一控”模式的规定。
　　此前市场曾传，上海市政府有意以上海国际集团为平台整合上海本地券商。若单以证券公司“一参一控”模式的规则限制来推测，上海市政府控制下的几大券商很可能开始新一轮整合。
    相关报道：
    汇金上周五5007万买工行
    工商银行跑赢同类 传中央汇金或趁低再度增持
    汇金上周五5007万买工行 累计买入三大行13亿
    财政部汇金共同出资 国开行股份公司成立
    汇金吹响加仓集结号
    汇金增持12亿已成类平准基金
    汇金增持仍在行动 2亿重点增持工商银行
    美银和汇金增持建行股份
    汇金已增持建行达7080万股

