二季度机构持仓盘点：三行业受宠

　　西南证券 张刚
　　上证指数2008年3月31日的点位是3472.71点，2008年6月30日的点位为2736.10点，二季度市场累计跌幅为21.21%。而从上市公司半年报披露的各类机构持股情况看，在此持续下跌过程中机构分歧明显，并体现出各自的投资风格。
　　市场预期存在分歧
　　证券投资基金：2008年第二季度基金投资股票的市值为13135.01亿元，比第一季度减少26.55%。第二季度股票持仓占净值的比例由第一季度的75.89%下降至72.06%，为2005年第四季度以来的最低持仓比例，说明基金在第二季度有明显的减持操作。
　　社保基金：继2008年第一季度微幅增仓后，第二季度出现微幅减持。第二季度被列入上市公司前十大流通股股东的持股市值合计为93.78亿元，比第一季度减少31.62亿元，为2006年一季度以来的最低水平。
　　证券公司：二季度投资于股票的额度达到137.92亿元，比第一季度减少72.86亿元，持股额度回落至2007年一季度以来的最低水平，有减仓行为。
　　QFII：二季度投资股票的市值为335.49亿元人民币，比第一季度减少了74.27亿元。若剔除恒生银行因限售股解冻持股的兴业银行部分，QFII二季度持股172.71亿元，比一季度的174.45亿元减少了1.74亿元，减少幅度仅为1.00%。QFII一改此前连续四个季度的减仓趋势，显示对第三季度的行情持乐观态度，但持股市值仍为2006年二季度以来的最低水平。
　　保险机构：若剔除两个季度所持中信证券的影响，第二季度持股市值580.69亿元比第一季度减少28.63亿元，减少幅度为4.70%，相比大盘则显示为增仓迹象。
　　总体看，机构投资者之间对第三季度的市场预期存在分歧，QFII的态度最为乐观。
　　三类行业最被看好
　　从五类机构投资者股票持仓市值最高前三名的行业看，采掘业被证券投资基金、证券公司、QFII、保险公司看好，社保基金不认同；机械设备被社保基金、QFII、证券公司看好，证券投资基金、保险机构不认同；金属非金属被证券投资基金、社保基金、QFII看好，保险机构、证券公司不认同。保险机构持有的交通运输，社保基金持有房地产，证券公司持有的建筑，则未获得其它机构的认同。综合看，采掘业、机械设备、金属非金属，是机构投资者认同度高的三个行业。
　　对于采掘业，证券投资基金、券商、保险均看好煤炭，而QFII则没有集中看好的子行业。对于机械设备行业，证券投资基金多数看好，社保基金则总体减持、仅看好普通机械，QFII有减持迹象。对于金属非金属，证券投资基金减持较大，仅看好部分水泥和有资产注入计划的钢铁股，QFII则大举增持水泥股，社保基金则看好钢铁股。在第二季度的下跌行情中，机构投资者对于多数行业的分歧加大，只有对煤炭行业的认同度最高。
　　此外，从五类机构的重仓股看，持股比例最高的前十只股票没有一只股票重叠。从基本面看，50家上市公司均业绩良好，且7成多的公司具备高比例分配能力。 
    相关报道：
    上半年机构持仓盘点：社保基金增仓迹象明显
    石化双雄机构持仓快速下降
    敦煌种业机构持仓比例创新高
    八一钢铁：机构持仓量半年翻12倍 焉能不牛
    三季度机构持仓意愿高位分化 社保QFII开始淡出

