大盘蓝筹股仍是新基金建仓首选

　　唐志顺 作
　　二季度成立的10余只新基金首次披露季报，记者查阅这些基金三季报发现，大部分新基金建仓仍走蓝筹路线，部分新基金也有新的建仓策略。
　　重温蓝筹旧梦
　　根据博时基金旗下的博时特许价值首次披露的季报，该基金建仓对象主要是超跌的蓝筹股，该基金建仓的前十大重仓股为工商银行、中国神华、中国石化、万科A、中国联通、中信证券、武钢股份、中国人寿、宝钢股份、中煤能源，没有一匹黑马。
　　在南方优选价值首次披露的季报中，该基金前三大重仓对象为中信证券、招商银行、贵州茅台，与博时特许价值不同的是，该基金也买入了偏冷门的股票，其他重仓股为金融街、五粮液、三全食品、中国铅笔、赛马实业、中金黄金、国脉科技，其中，中信证券占该基金资产净值比重6.3%，为该基金第一大重仓股。
　　其他基金方面，易方达中小盘买的基金传统重仓股有招商银行、格力电器、浦发银行、大秦铁路、深发展A、交通银行和苏宁电器；广发核心精选基金买的基金传统重仓股有苏宁电器、交通银行、大秦铁路；申万巴黎竞争优势基金买的基金传统重仓股有华侨城A、烟台万华、上海机场、大秦铁路、华发股份。
　　建仓不乏黑马
　　虽然大部分新基金建仓都选择了以蓝筹股为主，但也有新基金在建仓方面不乏亮点，选择了部分黑马。
　　信达澳银精华灵活配置基金建仓除了重仓贵州茅台之外，其最大亮点就是重仓攀钢系的3只股票攀钢钢钒、长城股份、攀渝钛业，3只股票分别占该基金资产净值比重2.44%、1.75%、1.57%，很明显，该基金的建仓思路主要在于攀钢系的整合，从实际效果看，随着攀钢系整合的不断推进，攀钢系股票较其他股票明显抗跌。
　　招商大盘蓝筹建仓看重医药股，其重仓的医药股有康缘药业、双鹭药业、科华生物，分别占该基金资产净值1.5%、1.33%、0.84%。该基金经理在其投资策略中也表示，在行业配置上，以未来增长确定的医药、消费品、电力设备等为主要配置行业，对可能受政策影响、预期盈利提升或者处于盈利底部区域的石化、机械、电力等行业进行适度配置。
　　其他方面，万家双引擎灵活配置基金选择了一只股票重仓，即伊利股份，新世纪优选成长基金仅建仓了2只股票，为亚宝药业、成商集团，汇添富蓝筹稳健仅建仓了1只股票，为卫士通。 

