积极接盘游资 基金突入川投能源

　　游资炒作势头刚歇 基金连续两周净买入超过5亿元
　　□ 本报记者 游敏常
　　此前被游资和小非一轮暴炒的川投能源近日突入基金视野。
　　12月2日，因重大资产重组项目停牌一个月的川投能源发布公告，拟以非公开发行A股股票作为收购对价，收购其控股股东——四川省投资集团有限责任公司(以下简称“川投集团”)持有的二滩水电开发有限责任公司48%的股权，此项资产预估值为30亿元。计划公布之后，券商纷纷将川投能源的评级调制“增持”或“买入”级别。
　　川投能源不负众望，甫一复牌便连续拉出六个涨停，12月10日当天股价更是一度触及17.49元。“二级市场股价不是我们公司所能控制的，我个人认为可能是停牌的时候大盘点位比较低，复牌之后补涨吧。”川投能源证券事务部某位工作人员在接受《证券日报》记者采访时这样评价公司股价本轮异动。
　　数据则表明，川投能源股价节节攀升背后多是游资作祟。根据指南针提供的TOPVIEW数据，12月2日到12月9日，联合证券上海大连路营业部净卖出该股2.3亿元，接盘的则是另一家以“涨停敢死队”著称营业部——东方证券上海宝庆路营业部，六个交易日总共净买入该股2.57亿元。基金因为手中缺乏筹码，不得不作壁上观，期间仅顺势扔掉7079万元筹码。
　　12月15日，随着游资炒作动能衰弱，形势突然逆转，基金开始挺进川投能源，当天试探性加仓1239万元。随后基金连续多个交易日继续增仓该股，根据TOPVIEW数据，12月15日到12月25日期间，基金增持该股5.35亿元筹码。
　　“基金买入川投能源也是迫于无奈，前一段时间大盘一直在反弹，基金刚开始时不愿意加仓，后来眼看自己手里的股票不涨，别的小股票却天天在涨，它们也只好被迫加仓该股。”安信证券电力行业分析师张龙在接受《证券日报》记者采访时如此表示。不过更多的分析人士则认为，优质水电资产的注入，将在未来极大增厚川投能源的业绩，基金或是看到其中机会，才会大胆接盘游资。到底孰是孰非？
　　从作壁上观到积极接盘
　　“(川投集团)保守秘密很严，连上市公司都不知道(资产重组一事)，停牌之前不到一个星期，上市公司还组织了基金公司前去调研，不过基金去了后没觉得怎么样，突然它就停牌了。”某位分析人士告诉《证券日报》记者。川投能源证券部人士也证实，公司在10月底才突然接到大股东通知，按要求复牌。
　　重组方案公布之前，基金对川投能源兴趣并不大。根据公司2008年三季度报告，前十大流通股东中仅有巨田资源优选、光大保德信量化核心以及泰信基金公司旗下两只基金——泰信优质生活和泰信先行策略四只基金，它们合计持有该公司823.7万股，占流通盘的2.83%。TOPVIEW数据更显示，基金在10月份继续扔掉该股逾6000万元筹码，10月末川投能源的券基持仓比重仅剩5.78%。
　　重组方案公布之后，川投能源一下子成了市场追逐的焦点。经历了复牌后持续四日地量交易后，12月8日开始该股成交突然放大，换手率达到12.69%，翌日更是急剧上升至26.93%，总成交金额超过14亿元，TOPVIEW数据显示，参与炒作的以游资居多，其中并未出现基金身影。

