宝胜股份操作模式：私募启动 公募拉抬

　　胡中彬 王玉 
　　最近的14个交易日，宝胜股份（600973.SH）成为了市场的超级明星，即使有中金公司、平安证券的当头棒喝，其股价依然从8.99元步步飙升至17.66元的高点，上涨96%。然而，在巨额订单传言被否认，业绩爆出大幅下滑等诸多利空中，这样的涨幅却与公司基本面几乎背道而驰。 
　　据记者了解，首先启动宝胜股份上涨的主要是一些私募机构，关于“超导电缆市场的巨额订单”传言也是首先从私募中传出，而连续拉涨其股价的正是数家公募基金和券商。业界更有传言称，几只公募基金合谋将其股价做了上去。 
　　异常大涨 
　　1月20日左右，宝胜股份开始了它的惊人上涨之旅。从当日起，其交易量突然放大，换手率也开始逐渐增加，股价直线飙升，在从1月20日至2月13日的十三个交易日中，共拉出了6个涨停板。 
　　尽管1月22日，宝胜股份发布了业绩预减公告，称经公司初步测算，预计公司2008年度净利润同比下降幅度50%以上。但股价当日在开盘后不久便死死地封在了涨停板上，而午后短暂打开涨停板，但在收盘时，仍然报以涨停价。 
　　从上交所公布的交易数据可以清晰发现，推动宝胜股份大举上涨的正是众多机构。 
　　据悉，最早开始造就宝胜股份大举上涨的，正是一则关于其将获得巨额订单的传言。1月10日，有媒体刊载了《“高度”决定发展力——来自宝胜集团提升信心促发展的报道(下)》一文，文中提及了宝胜股份已拿到了超导电缆市场的巨额订单。超导电缆实际上属于将常规电缆进行特殊的工艺处理后形成的一种新型导体，与传统电缆相比，具有明显的优势，损耗低且容量大。 
　　超导电缆一时成为宝胜股份的超级利好。1月22日，宝胜股份对该传言予以了澄清，对传言中的巨额订单予以了否认。 
　　然而，值得注意的是，正是在公司对此进行澄清当日，机构却在当日集体出动，大举买入。当日，其交易龙虎榜中前四名共有三家机构的身影，三者联手买入了7000万元宝胜股份，成为贡献当日股价涨停的主力军。而在其后几个交易日中，同样是机构扮演了主要的角色。 
　　2月3日，亦出现两个机构以1519万元和1018万元列买入席前两位，同时一机构席位以2715.08万元列卖出席第一位。 
　　2月4日，又有三个机构席位分别以1392万元、931万元和893万元列买入席前三位，另有两家机构席位以1519万元和1018万元列卖出席前两位。 
　　一位券商自营人士称，从最开始涨停，就觉得宝胜股份走势有点异常，尤其是23日的时候，在大盘下跌的情况下仍然走出了独立的行情，此后几天连续涨停更是莫名其妙。 
　　机构阳谋 
　　宝胜股份在随后几日的离奇大涨过程中，遭遇了研究员的当头棒喝。 
　　2月2日，平安证券研究员何本虎的研究报告认为，宝胜股份目前仍处在交易性阶段，并将其评级下调至“中性”。何本虎指出，公司在公告中称，08年净利润下降50%左右。2007年净利润为13569万元，EPS为0.87元，由于2008年的股本没有变化，2008年的EPS将小于0.43元。2008年前三季度的EPS为0.52元，意味第四季度出现了亏损。 
　　“根据我们跟踪的信息，公司的超导电缆虽然突破了技术上的瓶颈，但产业化才刚刚开始，目前在手订单主要集中在科研机构，正在逐步转向核电领域拓展，预计该产品09年实现收入超过1亿元的可能性很小，对业绩的影响有限。”他同时指出。 
　　几乎同时，另一位长期跟踪宝胜股份的中金公司研究员陈华也发表研究报告，直指宝胜股份“超导电缆远水难解近渴”。中金公司提出，超导电缆对于宝胜股份而言中期难以有较大利润贡献，2009年在宏观经济增速回落背景下，宝胜股份业绩超预期的可能性也不大，并建议投资者不宜继续追高。 
　　事实上，长期跟踪宝胜股份的券商研究员均普遍认为，超导电缆短期内不会给宝胜股份带来实质性利润提升。而按照研究员的业绩预期，其08年每股收益约为0.3元，09年为0.5元，而即便以09年业绩为基准，按照20倍市盈率来测算，其对应的股价也仅为10元，目前16.5元的股价显著偏高。 
　　“一般情况下，研究机构很少公开唱空某只具体的股票，像此次宝胜股份遭到唱空的案例此前屈指可数，机构公然唱空也着实可见其股价走得太离谱。”上述券商自营人士称。 
　　然而，面对诸多利空，机构为何大量买入依然是疑问。 
　　而据记者了解，对于宝胜股份巨额订单的传言早在1月中旬确实已经在公募和私募基金之间传开，但是私募机构似乎并未参与到此次炒作中。 
　　南方一位基金圈内人士对记者表示，宝胜股份此前一直是机构重仓股，许多机构一直套在里面，这次是借着传言拉高股价出货。 
　　而现在看来，机构的愿望可能已经成功了，该基金圈内人士称，在最后这几个交易日中，主要是一些私募和追涨的游资在接盘，而一些收益可观的机构已经在出货。 
　　一位曾在本轮涨幅启动前买入宝胜股份的机构人士在2月13日则笑称，最近的行情不需要什么基本面，有能够推动行情的概念就行。“宝胜股份这次上涨其实就是几个机构合谋把股价抬起来的。”而上述券商自营人士则分析称，这次炒作应该和近期的市场状况有莫大的关系，市场之前已经开始出现了各种热点，指数在没有太多基本面配合下接连上涨已经表现出了一定的盲目性，更何况一些具有热点概念的个股也难免会受到炒作。 
　　来源：经济观察网

