中小板定律：流通盘小于3000万 次新股最易爆炒
　　雷鸣科化主要为淮北煤矿做配套炸药，并未受益政策利好，游资对期的炒作力度明显不及江南化工
　　理财周报见习记者 李知平/文
　　历来A股市场反弹中的个股炒作力度都是惊人的，自2008年10月28日大盘指数和中小板指数双双见底以来，中小板成为了短线资金的主战场，各路游资疯狂接力，股价也是新高迭创。
　　从行情确立的11月7号开始计算，截至1月7日，川大智胜(002253.SZ)、川润股份(002272.SZ)、东方雨虹(002271.SZ)、水晶光电(002273.SZ)、华东数控(002248.SZ)等17只中小板个股涨幅超过100%，涨幅最大的是川大智胜，上涨197.53%，紧随其后川润股份、东方雨虹均为上市不久的次新股。
　　并不是所有个股都走出像东方雨虹那样翻三倍的疯狂走势，仔细甄别发现，游资在炒作标的的选择上大有文章。
　　受业绩影响较小的小盘次新股或者直接受益于政策的绩优小盘股以其独特优势成了游资炒作的重点，也占据了近期强势翻番股票的大多数。
　　小盘、股性、股东结构都是资金选择的重要依据，再辅以政策题材，如直接受益于4万亿政策的智光电气(002169.SZ)、有重组题材的ST张铜(002075.SZ)等都成为爆炒的对象。
　　游资选股：次新、小盘、非基金重仓
　　有经验的投资者会知道，当大盘向好而市场缺乏热点时，不少资金就会转向炒作次新股，小盘次新股以其高成长想象空间和炒作相对透明而备受市场资金青睐。熊市大盘企稳反弹，它们往往也会成为反弹的先锋。
　　在熊市期间上市的次新股一般由于市场低迷而定价较低，具有估值优势，部分新股水晶光电、川润股份等在上市后又经历暴跌，估值优势已非常明显。而临近年关，次新股一般还具有高送配题材的预期，这是“年报行情”炒作的重要组成部分。
　　这是一波由政策推动、游资炒作主导的行情。通常游资选股会考虑三个重要条件，就是小盘、次新、非基金重仓。小盘股流通市值低、股性活跃，基金、保险等大资金的资金优势在小盘股上无法发挥，易于游资控盘炒作；次新股由于没有历史包袱，上方抛压有限，较容易触发炒作热情；没有基金深度介入的股票，游资炒作就不会遭遇大资金的伏击，也容易对倒做盘，拉升时上方没有抛压，容易吸引跟风盘。
　　翻番牛股启动时流通市值基本在4亿内，盘越小越易受到爆炒。上涨幅度排名靠前的川大智胜、东方雨虹流通盘分别只有1300万股和1320万股，是沪深股市流通股本最小的两只股票，低点启动时流通市值分别仅1.2亿和1.5亿元。
　　以东方雨虹为例，该股于2008年9月10日上市，开盘报20.98元。之后一路下跌，最低跌至11.89元。之后开始步入上升通道，12月3日，东方雨虹成为中国南车之后第二只创出历史新高的个股，而炒作并未就此结束，经历了短暂的空中加油，东方雨虹继续巨量换手拉升，并于1月13日创下39.11元的高点，较最低点涨幅超过3倍。 
　　沾边政策，上涨更猛
　　一波由政策推动的行情中，表现最好的自然包括直接受益于政策的个股。除了“次新+小盘”为个股炒作的条件外，和相关政策沾边也是个股上涨的重要驱动力。
　　比如东源电器(002074.SZ)、三变科技(002112.SZ)、科陆电子(002121.SZ)等均受益于国家2009和2010年新增6000亿元加强城乡电网投资计划；江南化工002226.SZ)、华东数控(002048.SZ)等受益于国家基建投资；以纺织品生产或贸易为主业的飞亚股份(002042.SZ)受益于对纺织业振兴计划越来越强烈的预期等，这些都成为游资爆炒的题材。
　　以科陆电子为例，根据国家电网的有关规划，未来三年内，电网系统内电能表和用电管理系统的建设投资金额高达800亿元。这对于在用电管理系统领域和标准仪器仪表市场分别有20%和30%左右市场占有率的科陆电子来说，意味着公司生产的用电自动化管理终端和载波表市场将面临一个爆发式增长的市场。4万亿投资拉动内需政策一出台，科陆电子立即遭遇爆炒，从低点到高点，股价几乎翻了三倍。
　　基本面与传闻助力炒作
　　除了受益于政策、小盘等特征之外，许多翻番小盘股还具有基本面上的优势。毕竟太垃圾的个股难以吸引跟风盘。游资关注的这些公司一般主营业务突出，精划细分行业，细分市场占有率高，在近期业绩表现良好，或是具有长期扩张潜力，而且在目前的市场条件下股价和流通市值都已达到低点。
　　例如江南化工专注于生产乳化炸药，在基建投资扩大的宏观经济环境下发展前景广阔。公司最大客户海螺水泥(600585.SH)、马钢股份(600808.SH)是4万亿政策的主要受益者。近年来江南化工营业收入增长与基建投资增长有较高的一致性。日信证券分析师祖广平预计2008-2010年公司净利润将保持每年25%以上的速度增长。而江南化工自2008年5月上市后的5个月间，股价由首日开盘价的25元跌至7.11元，已跌去七成多，相较发行价12.6元也已去将近一半，陷入估值低谷。
　　相较而言，安徽的另一个炸药股雷鸣科化(600985.SH)虽然流通股本不过5513万，但雷鸣科化主要是为淮北煤矿做配套炸药的，煤矿由于并未受益于政策利好，2009年的预期有限，因此游资对雷鸣科化的炒作力度明显不及江南化工。
　　除了题材推动外，个股的上涨也“催生”出各种概念。东方雨虹在上涨过程中被传言将会像苏宁电器(002024.SZ)那样开始疯狂的销售网点扩张，这也成为游资继续“击鼓传花”的理由。
    相关报道：
    5年规律：回报前4全是中小板 首发PE30倍最佳
    152家预喜 中小板公司上演年报业绩独秀舞
    中小板董监高减持并非猛于虎
    金融危机影响公司发展 中小板公司频演业绩修正
    43家公司业绩变脸 中小板摆下地雷阵
    游资开始撤退 中小板转为领跌
    本轮反弹东方雨虹228%涨幅居中小板首位
    中小板独秀 业内人士提醒追高风险
    中小板行情鼠尾续貂 春节后个股风险加大
    中小板牛股发飙 2次新股齐创上市后新高

