股市走好 基金抛债券买股票

　　郭茹
　　在短暂的上涨后，债券市场节后继续延续节前的调整格局。昨天(3日)，债券市场跌幅有所扩大，上证国债指数下跌了0.4%，收盘于120.26点，中债银行间债券指数也下跌了0.31%至129.5959点。
　　交易所国债市场普遍下跌，昨天上证所77只国债中有25只下跌，6只上涨，信用债市场也以下跌为主，但跌幅较小，上证企债指数昨天微幅下跌0.04%至132.63点。此外，受到股市走好影响，交易所可转债市场则现普涨行情，成为目前债市的唯一亮点。
　　银行间债市昨天也面临较大的卖盘压力，部分债券价格出现较大的跌幅，收益率大幅飙升，其中以中长期债收益率涨幅最大。中债收益率曲线显示，3年和5年期国债分别上涨11.5和14个基点至1.61%和2.49%左右，10年期国债收益率昨天上涨了3.33个基点至3.17%左右，央票2年期和3年期也分别上涨9个和8.4个基点至1.60%和1.67%水平。 
　　分析人士指出，基金的抛售仍是节后推动债市下跌的主导因素，但受宏观数据影响所导致的市场预期的些微转变则是此轮债市调整的根本性原因。
　　股票型基金换仓：抛债券买股票
　　A股市场在春节后的最初两个交易日里均以红盘报收，由于股市走好，基金尤其是股票型基金抛出债券买入股票的换仓行为在节前就已经开始，是此轮债市调整的触发因素。
　　中国债券信息网统计数据显示，基金公司在1月末的债券托管量为10951.88亿元，较去年末减少了878.02亿元，是去年7月份以来基金公司债券托管量首次出现减少。此外，当月证券公司债券托管量也减少了371亿元。
　　全国性商业银行债券托管量1月份则大幅减少了1013.94亿元，但由于全国性商业银行是央票的主要持有方，除了顺势的抛售行为外，央票的大量到期也是其托管量减少的主要原因。
　　“基金还在继续抛售，砸得多了就会引发很多止损盘出来，同时市场信心也会因持续的下跌而受损，”一国有银行债券人士说，“但归根结底还在于一些宏观数据对债市构成了利空，很多机构的预期发生了转变。”
　　信贷反弹暗示经济或反转
　　信贷的大幅反弹是导致市场预期有所改变的最主要因素。
　　去年12月我国商业银行贷款投放猛增了7700亿元，这使得市场对于经济增长的悲观预期可能改变，同时担心债市的资金面也会受到影响。而根据多家机构的预测，今年1月份商业银行贷款投放将继续呈爆炸式增长态势，总额有望突破1万亿元，创下历史纪录。“受信贷数据再冲高峰预期的影响，市场对近期中国经济实现V形反转的预期有所增强，支撑债市走好的基本面因素面临动摇。”东莞商行债券分析师杨鹏表示。
　　政府投资的刺激再辅之以银行信贷的配合，我国经济走势可能并没有原来预期中的悲观，如果我国经济提前走出下滑的阴影，对于债市来说，则意味着牛市的转变。
　　不过多位分析师也认为，目前各影响因素仍存在着较大的不确定性，经济形势的变化也有待数据的进一步验证，因此此轮债市调整的空间也不会很大。此外，目前机构仍面临较大的配置压力，宽裕的资金面也会对债市构成支撑。而在经济走势没有显示出转好的迹象之前，市场的调整则为投资者提供了机会。 
    相关报道：
    二线基金重仓蓝筹股机会显现
    股票型基金咸鱼翻身
    基金1月弃债投股近900亿
    大盘蓝筹股是股指冲关主力
    大盘多空力道及主力增仓个股排名
    半年线前主力或采取逼空行情
    节后主力会围绕几个热门板块做文章
    沪市主力资金低吸三大板块

