1月社保基金再开16新账户
　　新华网上海2月17日电（记者杨毅沉）据中国证券登记结算公司数据显示，上周（2月9日－2月13日），新增A股开户数与参与交易的A股账户数较前一周继续大幅增加，而1月全国社保基金也新增16个新账户。
　　中国证券登记结算公司17日发布的最新数据显示，上周A股新增开户数为425815户，较前一周增加203195户；参与交易的A股账户数达到1915.42万户，较前一周增加393.21万户，并创下一年来的新高；而上周末持仓A股账户数为4655.26万户，较前一周增加29.1万户，结束了连续4周下降的趋势。
　　另外，在中登公司今日发布的《1月统计数据》中，全国社保基金继2008年12月在沪深两市新增8个新账户后，在2009年1月又在沪深两市共新增16个新账户，而QFII也在1月继续新增6个新账户。
　　上周参与交易的A股账户数达到1915.42万户，创造了自2008年第三周以来的新高，显示出市场达到了一年多以来前所未有的活跃。业内人士表示，在宏观数据有所回暖和年初信贷大幅增加的大背景下，股指的持续反弹与各类投资者的参与互为依托。一方面，股指上涨引发投资者入市积极性的提高，另一方面，机构投资者与个人投资者持续的入市热情，也成为了股指反弹的基础。
    24个社保基金完成A股开户
    社保基金必须在国有商业银行开户
    社保基金杀奔A股 连开8账户
    社保基金没有接盘大小非的义务
    跟着社保基金投资不会大错
    视频：连开8个帐户社保基金挺进A股
    再次连开8个账户 社保基金12月挺进A股
    李稻葵：建议用社保基金来解决大小非问题

