大宗交易成庄家吸筹捷径
　　近期的大宗交易系统异常活跃，仅去年12月两市大宗交易市场就成交了14.92亿股，这大大超过了前5年9.34亿股的总和。
　　据统计，2003年至2007年期间沪深两市在大宗交易市场共成交了约9.34亿股，平均每年成交不到2亿股，但2008年成交量则猛增至42.28亿股，比2007年环比增长了22.49倍，成交额高达374.64亿元，如此迅猛的增长速度令人咋舌，而且这一切都发生在二级市场成交大幅萎缩、整体跌幅超过65%的情况下。
　　对于大宗交易出现井喷的原因，一些私募人士透露，一些前期被套的庄家已经开始利用大宗交易市场从事“技术活”，这也是大宗交易市场活跃的一个原因。去年大盘65%的跌幅，个股跌幅普遍超过70%，股民、基金、私募都损失惨重。随着近期指数企稳，主力开始在低位补仓，拉低成本，随后拉升，从而解套甚至盈利。据某私募人士透露，现在一些庄家已经在大宗交易平台补仓，摊薄成本。
　　在大宗交易市场上，由于有一些急于套现的大小非，就常常出现折价交易，加上手续费很低，购买成本微乎其微。更重要的是，在大宗交易市场补仓对二级市场不会产生多少影响。比如当天某机构通过大宗交易市场巨量买入，从而摊薄持股的总成本，但这不会对盘中走势产生什么影响，依照投资者的经验，不能看出其中的玄机。殊不知，庄家已经完成补仓，仓位打好很快就会拉升。但普通投资者往往以为庄家还需要补仓，当上涨一小段幅度，庄家已经解套，而普通投资者还认为价格偏低，坚决持股，甚至还有人认为离庄家解套还有很大空间而错误地买入，殊不知是中了庄家的圈套。
　　从大宗交易系统的活跃来看，证监会规定的出台还是起到了减小二级市场冲击的作用。但投资者对于减持比较集中的个股要保持警惕。
    相关报道：
    大宗交易开年突然沉寂 成交量上周骤降
    借大宗交易井喷 庄家使出解套新伎俩
    2008年大宗交易成交量环比激增22倍
    QFII欲借大宗交易折价接手太保海通大小非
    机构推波华夏银行换帅 中金现七千万大宗交易
    创投公司借道大宗交易成群套现离场
    中国平安现5亿大宗交易
    年末大宗交易放天量暗藏玄机 QFII两强对决
    12月大宗交易471笔 中金258笔狂甩58.78亿元

