债券投资量止跌回升 险商缩减A股仍保守
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　在5月底中国人寿召开的股东大会上，关于国寿的投资是“过于保守”还是“着眼价值”的争论已经显示出今年以来保险资金在股市投资上的谨慎。相对于捉摸不定的股市，债券市场依然是险资青睐的对象。中国债券网最新数据显示，保险机构一改年初以来持续抛售债券的态势，5月份增持债券203亿。
　　5月险资增加买债力度
　　“5月份保险减持3亿国债，不过力度较4月份下降；减持47亿金融债，减持力度同样放缓；同时增持信用债124亿，增持力度较4月份增强；还新增央票130亿，也较4月份明显增加。”来自申银万国的细分数据显示，“总体而言，保险资金在5月份加大了对信用债和央票的买入力度。”
　　中投证券分析师徐守德表示，随着保费收入的持续进入，由于配置的需求，保险资金对债券的投资在未来几个月还会维持增加的态势。
　　“随着债券收益率上升，对于存量债券的影响而言，会产生一定的浮亏，进而对当期期末的净资产和内含价值产生一定的负面影响。”一保险业投资人士介绍，“但对于新业务和再投资带来的增量债券，收益率的上升对于这部分资产的收益率提高有正面的作用。”
　　通过对各家保险公司投连险投资月报的分析也可得出，控制甚至增加债券投资仓位是各家一致的选择。
　　中德安联公开披露的数据显示，到5月份中德安联投资于债券基金的资金总量为0.752亿元，较上月微增0.009亿元。太平人寿也公开表示在债券投资上，将适时加仓可投资转债比率较高的债券基金，等候及把握债券市场反弹的机会。
　　数据显示，银行比保险公司更青睐债券市场，5月份商业银行新增国债1095亿，较4月份的550亿大幅上升，信用产品规模继续扩大，当月增加345亿。
　　与保险公司及银行的做法有所不同，5月份基金公司和证券公司则继续看空债市。5月份基金新增债券托管量减少579亿元，延续年初以来持续抛售债券的态势，不过力度有所减弱。证券公司同样不看好债券市场，5月份证券公司新增债券托管量为-65亿元。2009年以来，证券公司托管余额已下降了615亿元。
　　股市投资谨慎
　　保监会公布的4月份保险业经营数据显示，尽管A股股指在震荡中走高，保险资金的投资规模却呈现缩减之势。
　　数据显示，截至今年4月末，保险业资产总额为35546亿元，较上年同期增加2000亿元。投资余额为22025.83亿元，环比减少152.66亿元，银行存款10394.31亿元，比3月份增加390亿元，这已是今年以来第4个月出现正增长。银行存款的连续增加，说明保险资金的操作依旧保守。
　　5月底，中国人寿股东大会上的争执，再一次显示出保险资金对于股市投资的谨慎态度。
　　在国寿的股东大会上，有股东质疑，国寿的投资手法有点过于保守，整体投资回报率偏低，固定收益类投资比重过高，整体收益未跑赢通胀水平。但国寿财务负责人刘家德坚称，保险公司所筹集的资金是要和资产匹配的，资产安全是主要的，权益投资应在可控范围内。
　　数据显示，今年首季以来，国寿的权益类投资比例有一定幅度的上升。不过目前公司的固定收益类投资比例仍超过80%，主要为增持高收益债券和银行存款。
　　“近期，公司的股票行业配置将侧重防御，回避高风险的板块，出现震荡时则及时轮换至市场热点。”太平人寿在最新的投资报告中称。
　　保险资金对市场节奏把握得相对准确，因为它更注重长期的投资利润，加之上市公司有股东回报压力，因而投资风格更为谨慎。
　　业内人士表示，保险资金青睐追捧的都是权重股，现在主流基金开始热捧大盘股，大盘股行情即将开始启动，但这也同时意味着中期行情快接近顶部，保险资金在下一步的投资上绝不会盲动，还是会坚持控制股票仓位，坚持保守投资。

