红五月龙虎榜频现机构魅影：卖出为主且战且退
　　每经实习记者 刘明涛
　　龙虎榜，揭秘每日两市“异常”股票的“榜单”。
　　以往，现身龙虎榜的往往是那些提前把握市场热点进行疯狂炒作的游资敢死队，机构席位鲜有上榜机会。不过，随着今年市场的持续走高，机构席位在近段时间突然频现龙虎榜。与游资疯狂买入抬高股价不同的是，他们的出现多以卖出为主，且战且退的操作战略，表明机构已在趁乱逢高减仓出局。
　　机构屡次成功逃顶
　　记者翻阅5月份沪深龙虎榜公开数据发现，在5月份10个交易日里，机构身影频繁“现身”近30只个股的买卖席位，其中不乏达安基因、上海医药这类近期走势强劲的明星个股。
　　在这些“异动”的股票中，机构大多以卖出为主。一位不愿具名的私募人士告诉记者，“这些上榜机构看似只是普通的逢高减仓，但背后其实暗藏玄机，屡次精确减持耐人寻味。”
　　记者再次查阅龙虎榜后发现，机构在近期曾多次上演成功逃顶的好戏，集体狂抛上海医药堪称机构拉高出货的经典之作。
　　4月29日，因市场疯狂炒作甲型H1N1流感概念，医药股刮起一股狂飙旋风。在前一交易日就已涨停的上海医药，当日高开后走出一波高位震荡行情，最终上涨5.51%，日成交量高达8678.05万股，成交金额达10.43亿元，换手率达到23.34%。数据显示，当日，卖出金额第一名的机构狂抛6671.89万元，比买入榜前5名买入的4787.45万元还多出近2000万元。
　　这仅仅是机构大举出逃上海医药的开始。
　　4月30日、5月4日两天，上海医药股价继续上扬，一度创出本轮反弹新高的13.9元，同时，成交量却大幅减少。在调整了4天后，上海医药于5月11日再次发力放量上攻，股价不但再上13元，成交量也达到8258.53万股，10.56亿元的成交金额创下该股近一年的新高。
　　如此出色的表现让上海医药在短短几日后再次荣登龙虎榜，而这次上榜显现的资金流向情况与4月29日十分相似，游资继续充当炒作先锋，不过机构这日清一色上榜卖出该股，上演了一出集体逃顶的好戏。
　　公开交易信息显示，当日5家机构一共卖出1.65亿元，若以当日均价12.79元来计算，5家机构合计卖出上海医药达1291.83万股，占当天成交量的15.64%。
　　在机构大举卖出后，上海医药再无惊艳表现，5月12日曾一度大跌超过6%。截至昨日收盘，该股近4个交易日下跌2.74%，换句话说，也就是在机构成功逃顶后，当日买入上海医药的游资和散户很可能已经被套。
　　机构除了精确减持上海医药外，逃顶厦门港务更是一绝。
　　5月5日，厦门港务高开冲击涨停后，便快速回落，股价最终收于11.4元，仅仅上涨5.36%，成交量达到惊人的6957.78万股，创出近一年新高。
　　当日公开交易信息显示，占据买入金额前5名的依然全是游资席位，而卖出前5位则出现了三家机构席位，且卖出金额都超过了千万元，其中一家机构狂抛3973.05万元，较买入榜第一位中信证券深圳新闻路营业部的2574.8万元高出1000多万。
　　巨量冲高回落后，厦门港务也再无上攻的气势，连续3日下跌，区间跌幅达到8.07%。
　　此外，金风科技、盐湖钾肥、海陆重工等个股在遭到机构抛售后，股价也都出现了回落。
　　市场人士认为，机构频繁逢高减仓，获利出逃可能说明机构对后市较悲观。在股指屡创新高的同时，投资者需密切注意龙虎榜机构资金的动向，有时他们大举卖出某只股很可能就是看空该股的信号。
　　且战且退 动向值得关注
　　当然，近期机构也并不是以完全减仓为主，且战且退的操作手法是其近期最常用的技巧，对于市场热点的追踪他们也会参与其中。
　　比如，5月7日追逐安泰集团、红星发展，5月12日买入唐钢股份、金牛能源，这些近来有不错表现的个股也都博得机构青睐。而买卖席位均有机构身影，也再次说明且战且退的交易策略已成为机构近来的主要操作方式。
　　上述市场人士认为，从近期龙虎榜来看，除了唐钢股份以外，像煤气化、金牛能源、辽通化工、方兴科技以及青岛海尔等个股，在其当日大涨时机构均有进有出，而这些个股在第二个交易日普遍都能惯性冲高，那么前一日买进的机构在第二个交易很可能就会趁机出货，不过一次卖完的可能性不大。这种拉高诱多后出货的操作值得投资者多加关注。
　　不过，从数据看来，即使炒作热点股，机构也不会停留太久。边打边退是这些机构近期主要的操作方式。一旦龙虎榜大量出现机构卖出席位，投资者就需高度警惕，这些上榜个股很可能在接下来的交易日大幅下跌。

