22只新基金手握454亿进军二季度
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 今年以来股市持续反弹，投资者信心快速恢复，股票方向基金净值显著回升。在“赚钱效应”的驱使下，投资者开始加快入市步伐，去年被冰封的新基金发行逐渐步入正规，首发规模呈现恢复性增长。偏股型基金首发募资额更是创出自去年以来季度新高。而3月份有多达15只新基金成立，创历史新高。
　　据天相投资的统计，今年一季度共有22只新基金完成募集宣告成立，合计募资规模达到454.26亿元，平均单只基金成立规模为20.65亿元，和去年相比已经呈现恢复性增长势头。其中仅3月份就有15只新基金宣告成立，创基金业单月成立新基金数量新高。
　　尤其引人关注的是，在一季度成立的22只基金中有13只基金为偏股基金，合计募资额为238.51亿元，创出自去年以来偏股基金单季度首发规模 新高，显示偏股基金在遭受去年的重大打击之后，其“造血”功能正在逐步恢复。而受股市持续下跌影响，去年新基金发行规模陷入困境，首发规模迭创新低。据统计，去年四个季度分别成立偏股基金3只、22只、14只和17只，募集资金规模分别只有137.31亿、232.20亿、144.01亿和103.26亿元。
　　据统计，一季度成立的13只偏股基金中有10只首发规模超过10亿元大关，首发规模最大的分别是易方达行业领先企业、工银瑞信沪深300和嘉实量化阿尔法，这三只基金分别募资40.91亿、36.06亿和29.61亿元，民生加银基金公司首只基金民生蓝筹首募达到27.18亿元，排在第四名。一些基金的发行情况已经恢复到正常水平。
　　和去年发行异常火爆的情形相比，今年债券基金发行逐步归于平静，一季度7只债券基金合计募资127.76亿元，平均成立规模只有18.25亿元，远远低于去年债券基金平均29.38亿元的首发额。并且债券基金在今年显然也没有卖过偏股基金。两只低风险产品交银保本和国投货币则分别募资49.56亿元和38.33亿元，表现不俗。
　　从托管行情况来看，新基金继续被工行和建行两大龙头垄断，两家银行均托管了22只中的9只，合计托管18只。中国银行托管两只，农业银行和兴业银行则分别托管了一只。
　　实际上，基金后续力量仍十分充足。据统计，目前在发的新基金达到12只之多，鹏华沪深300和中银行业优选分别于上周五和本周一结束募集于近日成立，因此可以预计，继3月份新基金成立数量创新高之后，4月新基金仍将迎来发行和成立高潮。按照一季度的平均发行规模，4月份新基金有望募资300亿元左右。

