2月份大非解禁成主流 招行将全流通
　　本报讯 随着限售股解禁，包括权重股招商银行在内的55家公司将在2月迎来全流通，市场整体流通市值也首次超过40%。
　　据Wind资讯统计，2月份全部限售解禁股187.6亿股，昨日收盘价计算解禁股市值为1727.8亿元，涉及105家公司。其中，股改限售部分的解禁股178.49亿股，解禁股市值1624.4亿元。而在1月24日至31日还有3.05亿股解禁股将在节后开市上市流通。
　　从解禁量和市值来看，位居前三位的行业为金融服务、房地产和化工。从解禁股类型来看，股改解禁股中绝大部分是大非解禁。根据中投证券的统计，大非解禁占2月份解禁股总量的85.7%，其中解禁大非为第一大股东的解禁股数量占全部大非解禁股的68%。
　　2月份解禁股数量最多的是招商银行，解禁量为47.99亿股，占总股本的32.63%，全部为股权分置改革时产生的限售股份。其中，大非解禁总量为27.28亿股，占比为56.8%。这是招商银行最后一批限售股解禁，此后将实现全流通。此外，海油工程、中粮地产、中信国安、深深房A、粤高速、外高桥、八一钢铁等的解禁股数量也超过了5亿股。
　　除了招行外，下月解禁股上市之后，市场将迎来一大批全流通的股票，105家解禁公司中有55家公司将实现全流通。2月份之后，无限售条件股份市值占总市值的比例也由昨日的39.03%上升到40.44%(按昨日收盘价计算)。
　　有分析师认为，2月份解禁股数量比1月份稍多，考虑到多为大非解禁，因此2月份解禁股给市场的压力并不大。2月份之后，解禁股逐渐增加，3、4、5月份的解禁股数均超过200亿股，7月份解禁股达到1864亿股。记者 刘希玮
    相关专题：
    瑞银增持招商银行H股
    瑞银看多中资银行股 增持招行不手软
    2月解禁规模1533亿元 1月日均减持规模激增
    最贵增发股春节后第一个交易日解禁
    大小非解禁股缘何突然走强
    沪深两市已有逾两成解禁股被减持
    解禁股走势均较平稳 本周解禁高峰平稳
    限售股解禁核心区间在2007年－2011年

