主力拉抬指标股掩护出逃
　　朱茵 　
　　本文旨在解决这样两个问题：一是政策能否改变行情向下趋势？二是短期头部是否确立？
　　“两会”期间对于政策面的考虑是必须的，我们注意到近期政府对国内经济形势的评判出现了重大转变，之前的乐观预期已被“略显悲观”的判断所取代。中央政治局会议对当前经济形势的基本判断是“世界经济形势严峻复杂，国际金融危机尚未见底，我国经济增长下行压力加大”，对比温家宝总理在达沃斯论坛上发表的“中国经济已看到复苏迹象”的乐观预期，目前的判断已明显低调，政府的这一风险预期与财政赤字急剧扩大，财政刺激力度加强所体现的政府预期相一致。
　　考虑到政府前期曾对国内外进行了密集调研，基本可以认为这一判断准确地反映了国内经济的现实，市场的乐观预期急需比照“经济增长下行压力加大”进行修正，而修正方向无疑是向下。
　　更加现实的考虑是“两会”期间还有没有“重磅”政策出台。这一点恐怕很难如愿。敏感的提振房地产政策与“民生”原则相违背，已被剔除出十大产业振兴计划，银监会刚刚强调“严格实施二套房政策，积极防范房地产金融风险”，都表明房地产行业政策很难在“两会”期间出台。而有关财政赤字规模、发放消费券等消息已见诸报端，“十大产业振兴计划”已全部出齐，虽不排除发放消费券政策会给零售业股带来一定机会，但支持市场整体走强的重磅炸弹明显欠缺。至于直接针对股市的政策，从历史经验看这类政策从来就没能改变市场运行方向。
　　通过以上分析可以发现，已经逐渐显出“疲态”的政策，在没有新的、更大力度政策刺激的支援之下，已经越来越难以帮助投资人对抗新增的各种负面消息的打击，而比照政府经济判断进行的预期修正，极可能无情地将指数向箱体下轨打压。
　　头部是否确立的问题需要从基本面和市场层面寻找答案。
　　从基本面上看，支持市场向上的因素已基本耗尽。支撑本轮反弹的两大因素——经济提前复苏预期与流动性暴增都出现了本质的改变，现有消息正不断强化这两个基本改变的可信度与可持续性。
　　上海市统计局24日公布数据显示，1月上海规模以上工业总产值连续第五个月同比下滑，降幅达到历史罕见的21.4%，较上月扩大7.8%。花旗报告指，春节后上海及深圳港口吞吐量急跌，并据此认为2 月出口跌幅会多于1 月份的17.5%。进入2月份，出口集装箱运价指数继续下滑，较一个月前跌去了2.3%，显示集装箱运输市场仍未有回暖迹象。
　　流动性方面，2月24日，央行在公开市场800亿元。至此，央行今年已发行的正回购协议总量达4750亿元，五期央票共计1700亿元。这些公开市场操作正在回收基础货币投放，减少货币供应量，主要动因应该是1月份M2增速已高于政策目标值，导致央行对一月份流动性泛滥状况“拨乱返正”。对市场打击更为直接的是检查信贷资金去向，虽然信贷资金进入股市“查无实据”，但历次信贷检查后都存在资金撤离股市现象，本次也不会例外。
　　从市场层面看，上市公司年报将进入集中披露期，业绩状况不容乐观。根据统计，截至2月底，已发布年报或业绩预告的上市公司，2008年净利润较上年同期下降43.61%。
　　近期盘面特征已再三提示反弹结束风险。本轮反弹已经历了酝酿、活跃、轮炒、震荡、反冲锋等完整过程，题材股已全部进行了一番炒作，大部分明星领袖股涨幅超过100%。近日在指标股拉升时，这些明星股已归于沉寂，一直活跃的新能源等概念股K线型态已走坏。
　　更为重要的是主力资金在高位设置了一系列假象以掩护题材股的派发。2月6日以来，市场中主力资金一直呈净流出状态(仅2月13日净流入)，但指数表现却是突破后回档，指标股频繁受到拉抬，以达到掩护出逃的目的。如此费时费力的布局说明，主力资金战略性撤退的可能远大于战术性转移。更何况与流动性变化提示资金离场必要性相印证，无论出于回避高估值区域大小非减持风险的目的，还是出于回避违规信贷回收风险的要求，目前都到了资金离场的“时间窗口”。
　　综上所述，虽不排除后续制造反抽假象的可能性，但头部确立的可能性很大，甚至可以说越反抽越可证实头部确立。对于市场的调整幅度应有充分准备。

