大宗交易昨日创今年以来新高
　　东方早报记者 忻尚伦
　　昨日A股再次创出此轮反弹新高之际，沪深两市的大宗交易也发生了井喷。两市当天共成交53笔大宗交易，共计成交1.18亿股，创出今年新高。有趣的是，现身于当日天量成交的，九成以上为大盘蓝筹，沪市有工行、中行、宝钢、中石化、联通、招行；深市有万科A、深发展。
　　成交11.08亿元
　　据Wind统计，4月15日，两市大宗交易平台出现4月以来的井喷局面，53笔大宗交易合计成交1.18亿股、成交额达到11.08亿元。而国泰君安总部和申万上海新昌路营业部再次成为交易对手，有36笔沪市交易均来自这两家营业部。此前的3月份，大宗交易量在井喷行情下创出了年内的单月新高，但当月的日均成交量也不过3000万股。
　　昨天成交的大宗交易，九成集中于大盘蓝筹股。其中，工行、浦发、武钢、华能国际、华夏银行、民生银行、上港、宝钢、中石化、中信证券、招商银行、中国联通、上海汽车、中国船舶、兖州煤业、贵州茅台、海螺水泥、海通证券、大秦铁路、中国神华、中国国航等37只股票，无一例外均是上证50指数的成份股。
　　而深圳方面，深发展、五粮液、万科A等权重个股也在成交榜内，且买卖双方均为机构。
　　从成交量看，工商银行位居榜首，2笔成交合计成交932.07万股。民生银行、招商银行、上港集团、中国银行紧随其后，成交量均超过400万股。
　　从成交价格上看，上述大宗交易成交价有高于当日收盘价的，也有略低的，但溢价率、折价率均不高。
　　“或通过ETF套利”
　　大盘蓝筹再次在机构的股掌间活跃，其背后的意图究竟为何？
　　“近期超级大盘ETF即将出炉，而股指期货、融资融券也在准备。我觉得无论从估值看，还是出于配置目的，机构都有吃货的动力。”沪上一私募人士猜测。
　　而一长期在沪上大型创新类券商中担任集合理财产品经理的资深人士则认为，应该是券商在用大宗交易平台完成上证50成份股和上证50ETF之间的套利。“也就是通过大宗交易买入QFII手中的上证50成份股后，再在随后的几天内配齐50ETF里的一揽子股票，兑换成ETF抛出，套取其中的利差。机构一次这样的操作最高能够形成接近5%的利润空间。”
　　回顾历史可以发现，在3月10日～11日、2月19日～20日，以及去年12月19日、22日、24日、29日，上交所的大宗交易系统都出现过突然井喷的现象。这些大宗交易的对象基本都是同一个类型的股票，即上证50指数的成份股，而且非常分散，每一次都涉及上证50内的逾二三十只股票。同时，每一次大宗交易突然升温时，成交者通常也都只现身于两三个交易席位上。

