传三大行业个股遭机构减持 险资上周一度做空

　　主持人：陈琼
　　◆传中国国储局将在海外买铜回国储备
　　◆传中信证券近日纷纷遭到发起人股东抛售
　　◆传股市回暖令不少提前布局的阳光私募取得不错的收益，其中最牛私募1月份净值增长率已超过13%
　　◆传关闸近5个月的IPO即将重启，率先启动IPO的将是小盘股
　　◆传房地产业长期发展规划已上报国务院，等候批准
　　◆传很多QFII席位在上周开始增仓，瑞银证券净买入将近8亿元
　　◆传保险资金在上周一度做空股市，仅在沪市净卖出股票就将近6亿元
　　◆传中国神华上周遭险资减仓超过4亿元，中国联通却成了险资净买入金额最多的股票
　　◆传企业年金和社保基金已在近期将股票仓位从9%提高到了12%，加仓的对象主要是银行股 
　　◆传中小板上市公司启明信息研发的“车载前装导航信息系统”已被列入政府重大科技成果转化项目，该项目可能会获得约2000万元的政府专项资金支持
　　◆传基金近期的调仓思路是增仓周期性股票，减仓防御类股票  
　　◆传上周机构资金连续5日净流入股市达185亿元
　　◆传银行股自上周开始成为机构的主要建仓对象
　　◆传煤炭采选业、专用设备制造业、生物制品业的股票近期遭到机构资金的减持    
　　点评：几经震荡后，昨日的沪深股指最终还是顽强地以阳线报收，就像正在逐渐变暖的天气一样，股市的走势也使人沐浴在春风里。上周，此前一直不被看好的银行股由于受到基金等机构投资者的青睐，开始有所走强。对此，很多分析人士认为，基金之所以敢大肆加仓银行股，主要是受到1月份贷款数据好于预期的刺激。与此同时，中国国储局将在海外买铜回国储备的传闻也刺激了期铜和相关上市公司股价的联袂走强。
    相关报道：
    机构举动背离大盘指标 后市何去何从
    瑞银称中行净利增幅远低于预期 多家机构仍推荐
    机构建议关注4大主题 创投股向现实前行
    证券通机构板块及个股调研早报
    机构视点：2月11日九大机构谈后市
    盘面解读：八大机构预测今日市场走向
    逼空行情再度上演 十大机构看后市
    去年20只新股询价现股托 36机构假抬价不申购

