基金精准踩点布局高送转股
　　随着上市公司年报的披露，公募基金“精准”布局高送转股的能力令市场吃惊。记者初步统计，在已公布年报的16只高送转股中，基金约90次出现在其十大流通股的名单之中。
　　据不完全统计，今年以来，已有16只高送转股公布年报，包括中兵光电、万通地产、步步高、山东黄金等。记者查阅年报发现，在上述16家上市公司中，基金约90次出现在十大流通股股东的名单之中，其中，步步高、天马股份、九阳股份3家的十大流通股股东全部为基金，万通地产、山东黄金、西飞国际、伟星股份、济南钢铁5家的十大流通股股东中基金的数量达到了7只。
　　对于高送转股，基金为何能以高概率踩点成功？
　　诚然，这与基金价值投资原则有关。“对估值合理、高成长性的公司，我们坚持长期持有，在此期间碰到高送转的情况也不足为奇，守得云开见月明嘛。”一位基金经理认为，高送转是价值投资的预期产物，属于额外利润。
　　另一方面，基金专业的投研能力也决定了其预测能力较强，在市场博弈中赢得先机，在短期内获取超额收益。比如，如果上市公司的每股净资产等指标较高，客观上也有送股、分红等需要，以活跃交易、吸引更多投资者参与。“这些是完全可以预测分析的。”
　　但也有业内人士指出，与基金“精准”布局密切相关的现象是，高送转消息公布前后，部分股票总会成为市场最受欢迎的炒作题材，股价飙升。李??

