上投摩根杀入石化双雄股东前十
　　证券时报记者 向南
　　本报讯 上投摩根中国优势证券投资基金，在去年四季度大举增持中国石油(601857)和中国石化(600028)，一举杀入两大石化巨头前十大股东之列。
　　中国石油和中国石化近日先后披露了2008年年报，年报显示，上投摩根中国优势去年四季度买入中国石油2094.34万股，成为其第7大股东；买入中国石化4856.63万股，以总计持有4982.70万股位列中国石化第十大股东。
　　由于石化双雄去年两次阶段性底部都在四季度出现，所以上投摩根中国优势持股成本虽然很难估计，但整体上应该比较低。从均价上分析，中国石油和中国石化去年四季度每股均价为11.33元和8.07元，以此粗略估算，上投摩根中国优势增持费用大概在2.37亿元和3.92亿元左右，增持两只股票所用资金在6亿元以上。截至去年年末，上投摩根中国优势资产净值为54.15亿元，石化双雄可谓该基金的重仓股，两股合并比重超过一成。
　　上投摩根中国优势在去年三季度末并未持有中国石油的股票，也仅仅持有126万股中国石化股票，为何大举增持两石化巨头尚不得而知。不过其投资策略或显露些许端倪。
　　上投摩根中国优势成立于2004年，在其投资策略中表示将投资具有相对垄断优势的上市公司，认为具有垄断特性的上市公司多为行业领袖，不仅对市场价格有相对控制力，在长期市场竞争中又拥有较高的成功确定性。此外，处于上游地位的大宗原材料及资源类行业拥有良好发展环境，在中国进入重工业时代的背景下，行业运行周期决定了上述行业仍将保持上升期，这些处于产业链最上端的行业在市场中会稳健发展。
　　石化双雄显然符合其上述标准。
　　此外，去年四季度，在经历前一段时间的油价倒挂现象之后，国内外形势对石化双雄都比较有利。更重要的是，政府方面开始着手改革成品油价格形成机制，决定将成品油销售价格和国际油价挂钩，这有利于扭转炼油业务亏损局面，保证石化双雄的盈利水准。

