再现净申购 资金借道股基蜂拥入市
　　来自基金公司的信息显示，投资者申购基金的意向出现较明显的变化。去年受投资者欢迎的债券基金开始受冷落，债基节后两日赎回明显，而在今年一月份业绩表现不俗的偏股型基金普遍出现净申购。 
　　国内一家基金公司人士向《上海证券报》透露，公司旗下基金在节后首个交易日的申赎总数据接近1个亿，其中股票型基金在首个交易日的申购放大的趋势比较明显。这位人士进一步表示，旗下基金的申购、赎回数据相差1000万左右。 
　　股票型基金节后申购量放大的现象似乎成为普遍现象。博时基金昨日表示，节日首个交易日内，以博时特许价值为代表的绩优偏股型基金出现明显的净申购。对基金申赎情况，融通基金昨日亦表达了相似的观点。 
　　值得关注的是，股票型基金节后申购数据放大的同时，多家基金公司人士透露，债券基金申购表现低迷。深圳一家基金公司内部人士昨日称，“旗下债券型基金出现了净赎回，但赎回量并不大。”债券基金的申赎似乎也受到前期业绩影响，博时基金表示，净申购基金大多业绩较佳，旗下全部固定收益类产品节后两日继续保持净申购状态。 
　　一些分析人士认为，机构对今年股市、债市的预期或许影响了投资者的申购意愿。基金对一季度股市的预期普遍保持乐观，不少基金认为今年股市投资机会将好于2008年。“从风险和收益的性价比来看，今年股票型基金或混合型基金会比较适合投资者。”鹏华基金副总裁高阳对《上海证券报》称，包括国债、央票在内的低风险债券的投资风险已经远远大于投资机会了，债基今年投资空间有限，而股票基金会重新获得投资者欢迎。 

