6月减仓盛行：私募部分撤离 公募边唱多边做空
　　东方早报记者 肖莉 
　　市场进入敏感时段，短期调整压力加大，在部分私募基金撤出市场的同时，公募基金6月也在持续减仓。
　　公募私募收益分化
　　上证指数终于“挪”到了2700-2800点这一多数投资者心目中的敏感区域。近期美元指数反弹、IPO(新股发行)重启、上市公司业绩预警即将鸣响等因素，势将增加市场的不确定性。
　　根据国金证券基金研究中心张剑辉的统计，上周券商集合理财受到大盘调整的影响，31只可计算净值增长率的偏股型产品中仅7只上涨，多数下跌。股票型券商集合理财产品平均收益率为-0.92%，混合型券商集合理财产品平均收益率为-0.58%，FOF(投资于其他证券投资基金的基金)平均收益率为-0.31%。股票型产品全部下跌，不过大部分产品跌幅不深，收益排在前7位的产品最大跌幅仅为0.5%。
　　根据好买基金研究中心的统计，上周股票型基金内部业绩分化明显。203只股票型基金中，有171只出现负收益，32只股票型基金取得正收益。另外值得注意的是，上周股票型基金的平均跌幅略大于指数型基金，这在以往较为少见。
　　好买基金研究中心分析，主要原因可能是上周大盘蓝筹股走势较强，指数型基金中大盘蓝筹的权重较大，因此整体上，指数型基金平均跌幅要略小于股票型基金。
　　私募基金：
　　今年收益目标已达
　　公募、私募基金的收益差别，源于不同的仓位和投资策略。
　　知情人士透露，从今年二三月开始，私募基金就开始谨慎，一些私募基金不到半仓。
　　随着股指上扬，5月开始，私募基金对仓位控制和选股更加谨慎。
　　“你不知道2007年的调整会发生这么快，同样也不会知道今年调整是不是也会来得很突然。”一位明星私募基金负责人告诉早报记者，值得买的股票很多，但公司管理账户的仓位并不高。
　　“我听说一些私募基金已经空仓了，这很正常，公募和私募追求的收益不同，私募基金追求正收益，很多私募今年收益率已经超过40%、50%，今年没必要做了。”一位公募基金公司投资总监说。
　　事实上，5月份，好买基金研究中心调研了一些私募公司，其汇集的调研结果如下：
　　●淡水泉：目前市场仍处于熊市的下半场，在这样的大背景下，公司的投资策略将继续保持一贯的独立和冷静，在市场主流情绪之外寻找更好的投资机会。
　　●智德：目前对市场的看法是谨慎乐观，“经济复苏无坦途”，在行业配置上开始倾向传统绩优股。
　　●汇利：今年市场上涨有基本面的支持，但按正常的逻辑，市场不应该连续涨这么多，目前市场在炒作经济复苏时可能已经有些过头了。
　　●博颐：5月后，经济数据对投资者的心理影响很大，经济的运行趋势将明显表现出来。完全脱离基本面的投机很难持久，并且后遗症也较大。IPO何时重新启动是重要信号。
　　公募基金：
　　边唱多边做空
　　与私募基金不同，国内公募基金发行靠天吃饭，在新基金发行的密集时刻，多数公募基金在对A股公开唱多的同时，6月在仓位上却开始表现谨慎。
　　德圣基金首席分析师江赛春6月11日测算，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位延续上周下降趋势。股票型基金平均仓位为79.02%，比前周下降1.48%；偏股混合型基金平均仓位为69.36%，相比前周大幅下降2.22%；配置混合型基金平均仓位为59.89%，相比前周下降2.1%。测算期间，沪深300指数上涨0.27%，扣除被动增仓效应后，偏股和配置两类基金主动减仓幅度超过3%。
　　就具体基金而言，多数基金在高位继续选择减仓策略。德圣的统计显示，上周160只基金主动减仓幅度超过2%，少于前一周的40只，其中华宝增长减仓幅度最高，仓位变动达－8.23%；而增仓2%以上的基金仅有49只，主动增仓超过5%的基金有17只。
　　江赛春认为，上周大盘蓝筹板块出现分化，作为主力资金的基金仓位有较为一致的减仓行为，但基金在减仓时机的把握上略有差异，相当部分基金选择在大盘冲高后减仓，部分基金选择在后期调整下跌中减仓，这再度说明目前IPO对投资者信心的冲击比想象中大。与此同时，基金仓位处于历史高位，市场高位震荡使得当前市场的投资风险加大，基金的操作也进入相对谨慎时期。由此，不少基金判断，短期市场调整压力仍在加大。
　　上周权益类基金涨幅前五
　　股票型涨幅前五(%)
　　新世纪优选分红 1.44
　　诺安成长          1.38
　　东方策略成长   1.25
　　南方隆元产业主题  1.22
　　兴业全球视野      1.08
　　配置型涨幅前五(%)
　　民生加银品牌蓝筹灵活配置0.70
　　华夏策略精选灵活配置    0.58
　　诺安灵活配置       0.29
　　兴业有机增长    0.19
　　金鹰成份股优选    0.17
　　封闭式净值涨幅前五(%)
　　基金汉兴 1.04
　　基金开元 0.98
　　基金裕隆 0.51
　　基金汉盛 0.11
　　基金天元 -0.01
　　QDII涨幅前五(%)
　　海富通中国海外精选 1.56
　　华夏全球精选       1.42
　　嘉实海外中国股票   1.19
　　交银施罗德环球精选 1.15
　　南方全球精选       0.91
　　(数据来源：好买基金研究中心；QDII基金数据截至6月11日)

