12亿元抄底地产股 中邮系圈地路线图曝光
　　每经记者 李娜 发自上海
　　上市公司2008年年报将中邮系基金扎根于地产股的根根须须一一曝光，多只地产股的前十大流通股股东中出现了中邮系基金的身影。
　　沉寂了一年的中邮系基金再一次以一种“偏激”的方式强势回归。伴随着地产股2008年年报的接连披露，中邮系基金越来越频繁地曝光于镁光灯前，多家地产股的前十大流通股股东均有中邮系基金的身影，若以2008年12月31日收盘价简单计算，中邮系基金抄底这些地产股的资金高达12.05亿元。
　　毫无疑问，中邮系基金始于去年下半年的重仓地产股的决策相当成功，在吸引坊间艳羡的目光的同时，也将自家腰包快速增厚。数据显示，自年初至本周三，中邮核心优选领跑所有股票型基金，涨幅高达35%，远远超过股票型基金净值18%的平均涨幅。
　　地产股年报频现中邮系
　　房地产，用国民经济的引擎之一来形容一点儿也不为过。自去年房地产市场的成交量持续萎缩后，对地产行业的关切之情便频频出现在基金经理的季度工作报告中，出现在基金经理的访谈中。
　　与其他徘徊犹豫的基金公司相比，中邮系基金则表现异常坚决，选择提前进场等待。自去年三季度率先加仓地产股后，在接下来的四季度，中邮系对地产股的加仓力度丝毫不减，据已发布的房地产上市公司年报显示，多家地产股的前十大流通股股东均有中邮系基金的身影。
　　据Wind统计数据显示，截至昨日，目前已披露的20多家房地产上市公司中，中邮系出现在了5家地产上市公司的前十大流通股股东中。
　　泛海建设2008年年报显示，中邮系两只基金都重仓其中，双双挤入其前十大流通股股东。数据显示，中邮核心优选目前持有泛海建设2523.89万股，较去年三季度大举增持了1863.16万股，增幅超过了50%以上；中邮核心成长也重仓持有1997.38万股，相比去年三季度增持1129.6万股。中邮系基金的持股量占流通股的比例超过了10%，分别为泛海建设的第二大股东和第三大股东。
　　华发股份年报显示，中邮核心成长同样选择了大举增持。去年四季度，中邮核心成长持有2811.75万股，较去年三季度增持1169.91万股。凭借大幅的吃进，中邮核心成长也成为华发股份的第二大股东和第一大流通股东。
　　另一家地产类上市公司中华企业，中邮核心优选小幅减持46.29万股。不过，其持股数量仍然高达2500万股，仍为公司第二大流通股东。而在今日发布年报的上实发展中，中邮系两只基金又成为公司的前十大流通股股东。
　　除了增持原有的地产股，陆家嘴2008年年报显示，中邮核心优选在去年四季度新进610.82万股，并一举成为该公司的第八大流通股东。
　　地产股反弹 中邮系笑得甜
　　自去年年底以来，国内一些城市的房屋成交量明显出现了回暖迹象。国信证券的报告显示，在过去一周对环渤海、长三角、华南及中西部共十九个重点城市的商品房屋销售情况监测结果表明，各地楼市销量仍然比较畅旺，回暖态势还在进一步延续。
　　地产股销量的回暖，无意推升了地产股的暴涨热情。数据显示，2009年以来，上证指数的涨幅为24.44%，沪深300指数的涨幅为31%，而地产指数同期涨幅已接近44%。华侨城今年以来的涨幅已超过了55%，股价已回到了13元附近。金地集团、招商地产等地产股的涨幅都超过了50%，远远超过同期上证指数和沪深300指数涨幅。
　　地产股的突出表现让埋伏已久的中邮系基金尝到了不小的甜头。数据显示，自年初至本周三，股票型基金净值的平均涨幅为18%，而中邮核心优选的涨幅高达35%，依然在股票型基金中领跑。而中邮核心成长的涨幅超过了27%，位列所有股票型基金的第十二位。
　　相关报道
　　中邮核心优选开放三日给老客户“补仓”机会？
　　日前，中邮基金公司表示，2007年9月13日起，公司暂停了旗下中邮核心优选的日常申购业务。现为满足广大基金持有人的需求，公司决定自2009年3月25日起至2009年3月27日期间，针对既有客户 (即2009年3月23日前，持有过公司旗下基金产品且未注销本公司基金账户的投资者)，恢复该基金产品的日常申购业务。从2009年3月28日起，该基金将继续暂停日常申购业务，在日常申购业务暂停期间，该基金的赎回业务照常办理。
　　市场分析人士指出，很显然，中邮核心优选选择在目前2200点左右打开申购，可以理解为给老基金持有人补仓减少亏损的机会，传递出的信号应该是较为乐观的。不管未来后市会如何演变，至少在中邮基金心里，目前的股指还不是高点。 每经记者 李娜

