社保基金巨资增仓地产股
　　339份年报暴露“国家队”行踪
　　社保基金投资动向一直受到投资者关注，已披露的339份上市公司年报显示，有21家公司得到社保基金的增持。按照WIND行业分类来看，社保基金选择增持的21家上市公司中有5家公司属于房地产板块，分别为万通地产、世茂股份、荣盛发展、天房发展和银基发展。
　　值得注意的是，在5家获得增持的房地产公司中，有3家公司是为社保基金在去年四季度新进驻的，分别为万通地产、世茂股份和天房发展，持有比例分别为4.9%、3.3%和0.58%。其中，万通地产社保基金的增持比例仅次于四季度社保基金增持的第一大股——利尔化学。另外，荣盛发展和银基发展社保基金的增持幅度也不小，其中荣盛发展由去年三季度的0.95%增加到1.6%；银基发展则由三季度的0.28%增加到0.56%。
　　今年以来，社保基金青睐的房地产板块表现十分抢眼，社保基金增持比例最大的万通地产，今年以来股价已经翻了一倍，名列A股涨幅榜第29名。世茂股份、荣盛发展、天房发展和银基发展今年以来的涨幅也分别达到了40%、50%、49%和39%，而同期上证综指的涨幅仅为22%，沪深300的涨幅仅为28%。深圳一基金公司房地产研究员表示，地产股整体来说目前估值还比较合理，地产股仍具一定的投资空间。

