2800点震荡加剧 基金继续退守金融地产
　　每经记者 李娜
　　本周，宏观经济数据接连披露。先是有专家称，5月新增贷款不超过5000亿元；随后管理层披露了5月CPI和PPI数据，城镇固定投资和进出口也相继披露。
　　数据并没有给市场带来太多惊喜，从基金的言论来看，他们或将继续退守在银行和地产股中。
　　基金后市整体乐观
　　虽然企业盈利数据的相对滞后，但全球流动性的充裕仍让基金公司保持乐观。
　　富国基金认为，全球经济复苏的速度可能会比历史上历次金融危机都快一些，也意味着通胀来得可能更快。
　　同时，管理层对经济复苏所采取的刺激政策，也成为了基金公司看好后市的理由。博时基金就表示，中国经济这些年以来一方面积累了大量的生产能力，另外过度追求出口导致国内需求仍处于一个远未饱和的状态，潜在需求和潜在供给之间存在良性契合的可能，并阻止经济的过度下滑，而政府政策则成为这一良性循环的润滑剂。
　　广发基金对后市也极为乐观，只要预期没变，市场不会出现方向性的逆转。没有看到房地产销售突然萎缩的理由，二季度将是财政投入项目实施的“爆发季度”，环比增长强劲，同时随着货币释放的持续，通缩预期将逐渐被通胀预期取代。
　　当然，也有部分基金公司对后市较为担忧。兴业全球认为，今年比大家想象得好，但持续恢复的难度大，在今年高投资高流动性的基数上明年的增长难度更大，而股价当中乐观的预期却包含得越来越多。农银汇理和汇丰晋信也认为，如果能源和资源价格高企，中国的企业基本处于中间环节，利润面临显著挤压。
　　金融打蔫 基金仍看多
　　进入6月第一周，银行、地产股就开始发力，成为市场追逐的焦点。而在本周，银行、地产等蓝筹股更是马不停蹄，不但延续了6月以来的活跃，且上攻势头更为凌厉。
　　在其中银行股显得尤为突出。招商银行、中信银行、交通银行等银行股，本周股价大幅上扬。中信银行前周股价涨幅不到2%，本周头四天涨幅已超过8%。工商银行、建设银行、中国银行三只重量级人物，本周也是接连不断地拉出大阳线，涨幅惊人。本月第一周，工行、建行和中行的股价周涨幅也分别只有3%、5.68%和不到3.5%。相比之下，本周前四个交易日，工行、建行和中行三家银行股的股价涨幅已超过7%、9%和8%。很显然，银行股的大幅上涨背后，其推手显然和基金近期力挺有着紧密的关联。6月以来，基金是“动手”又“动口”。大成基金公司表示，无论从PE还是PB的角度看，银行相对估值都处于历史上较低的水平，在经济变好趋势下，银行会有超预期收益。而其余不少基基金公司也纷纷表示要将银行股纳入自己未来配置的重点。诚然，在前期题材股上演疯狂的一幕后，被遗忘的银行股显然成为了基金心目中的新宠。
　　地产熄火 基金不变调
　　本周四，由于海关公布的进出口数据的降幅均高于预期。与此同时，国家统计局公布前5月城镇固定资产投资同比增长32.9%，由此推算的5月份当月固定资产投资增速为38.7%，高于4月份的34%。市场进而担心加速增长的固定投资将进一步压迫企业利润。
　　当日，地产股强劲势头有所回落，万科A、金地集团、招商地产等地产股出现了不同程度的下调。但这并不能改变地产股在基金心目中已经树立起的转暖趋势。
　　同时，来自国信证券的检测数据显示，多数城市1~5月累计销量已超过2008年全年水平的大半，其中杭州已超过2008年全年，天津已达到了去年全年的93%，深圳、武汉均达到2008年全年的85%。
　　地产回暖也让基金公司对地产行业保持看多的情绪。交银施罗德基金公司表示，从目前种种经济数据来看，没有看到房地产销售突然萎缩的理由。毕竟中国大的房地产周期还处于向上的趋势，而经济已经开始复苏。随着货币贬值，房价会升得比较快，房产企业的盈利也会得到改善。
　　上海某基金公司的投研人士也表示，随着房屋可销售量的继续下降，购买力旺盛需求仍是支撑房价上涨的预期。

