大宗交易QFII对战 首现大面积溢价
　　每经记者 宋元东
　　继3月10日在23只大蓝筹股上对战后，QFII昨日再战大宗交易平台。不过，这次却出现大面积溢价成交，21只成交个股中有20只出现溢价，此外，中金公司上海淮海中路席位在继续卖出沪市股票的同时，开始买入深市的6只蓝筹股。
　　昨日，QFII聚集的中金公司上海淮海中路营业部和中金公司北京建国门外大街营业部再现于两市交易所大宗交易平台，总计有21只成交个股涉及两大营业部席位。
　　在上交所大宗交易平台，卖方均为中金公司上海淮海中路营业部席位，除西部矿业由招商证券武汉中北路营业部接走外，中金公司北京建国门外大街营业部总计买入北京银行、浦发银行、中国平安、中信银行、中信证券、武钢股份、中海油服、招商银行、交通银行、中煤能源、中国银行、工商银行、中国国航、中国船舶等14只个股。而在深交所大宗交易平台，中金公司上海淮海中路营业部却变身买方，总计买入深发展A、西山煤电、万科A、苏宁电器、五粮液、中兴通讯等6只个股，卖方则为清一色的机构专用席位。
　　值得一提的是，与昨日收盘价相比，21只成交的大蓝筹股中，除西部矿业外，其余20只均为溢价交易。其中18只个股溢价幅度超过1%，而深发展A、西山煤电、北京银行三只个股溢价幅度最高，分别为4.43%、3.86%、和3.56%。
　　《每日经济新闻》记者查阅资料发现，去年以来，QFII已多次以对决的方式现身于大宗交易平台，但如此大面积溢价成交还是首次出现。
　　此前QFII密集现身于大宗交易平台的时间分别为去年7月14日和7月30日、11月6日~7日，今年2月19日~20日以及3月10日~11日。在前几次对决中，绝大多数个股都是以当日收盘价作为成交价，而今年3月10日那次则以大面积折价为主，当日23只成交个股中有21只个股以折价成交。

