4月险资投资规模缩水 环比减152.66亿元
　　俞燕
　　今年4月份，股指在震荡中走高，保险资金的投资规模却呈缩减之势。中国保监会公布的4月份行业数据显示，4月份投资规模呈环比减少之势，银行存款则连续4个月出现正增长。
　　保监会发布的数据显示，截至今年4月末，保险业资产总额为35546亿元，较上年同期增加2000亿元。投资余额为22025.83亿元，环比减少152.66亿元，银行存款10394.31亿元，比3月份增加390亿元，这已是今年以来第4个月出现正增长。
　　从今年前4个月来看，2月份保险资金投资规模就出现环比减少的情况，到3月份时出现回暖，环比略增116亿元。而到了4月份，再次回到环比减少的状态。
　　从4月份的股指表现来看，震荡中走高是主旋律。上证指数月初为2408.02点，月末收于2477.57点，上涨69.55点。本月上证指数最高收于5月20日的2557.46点，创出今年以来新高。4月份，股票市场交易量有所增加，沪市日均交易量为1455.41亿元，较上月增加298亿元。
　　据了解，今年首季以来，保险公司加大了对权益类产品的投资。日前，中国人寿副总裁刘家德在该公司股东大会上表示，今年首季以来，权益类投资比例有一定幅度的上升，不过固定收益类投资比例超过了80%，仍占最大比重，其中增持了高收益债券和定期存款。该公司董事长杨超则强调，在投资决策上，不会因外部环境改变而改变投资方向。
　　保监会数据显示，存款仍然是保险资金的重要投资品种，今年以来呈现持续增长。从首季的情况来看，债券和基金的投资规模则呈减少之势。
　　截至今年4月末，保费收入仍保持平稳增速，共实现原保费收入4140亿元，同比增长9%，略低于第一季度10%的增幅。

