发动新春攻势 上周基金大举建仓
　　国都证券 苏昌景
　　中国证券网消息：国都证券最新基金仓位监测结果数据显示，上周223支开放式基金平均仓位为69.40%，相对前周仓位66.43%变动2.97%。剔除上周股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动增仓2.45%。 
　　按照国都基金类型划分统计：各类型基金仓位，相对前周来均有所上升。其中股票型基金仓位68.70%，相对前周上升2.98%；混合型基金仓位38.31%，相对前周上升3.39%；指数型(非ETF)基金仓位92.46%，相对前周上升2.66%。剔除前周股票市值变动因素影响，股票型基金主动增仓2.44%，混合型基金主动增仓2.80%，指数型(非ETF)基金主动增仓2.43%。 
　　按照晨星基金类型划分统计：相对前周，股票型基金仓位上升3.09%；积极配置型基金仓位上升2.56%；保守配置型基金仓位下降0.53%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动增仓2.59%，积极配置型基金主动增仓1.93%，保守配置型基金主动减仓1.01%。 
　　按照以投资管理能力划分的基金公司分类统计：相对前周，一类基金公司主动增仓3.26%，二类基金公司主动增仓2.71%，三类基金公司主动增仓0.93%。总体来看，虽然基金公司之间的投资管理水平存在差异，但是上周基金公司采取了统一的仓位调整策略。 
　　短期预期转好，但仍不统一：监测数据显示，上周各类型基金以及各等级基金公司的持仓水平均有所上升。主要原因在于：由于2008年12月M2增速、信贷增速出现超预期上升，以及市场传言12月份的发电量和工业增加值都出现一定程度回升，在宏观经济好于预期的推动下，基金对股票市场的预期也在好转。上周中长期债券收益率出现明显反弹，也反映出了市场预期转好情形下基金在大类资产配置方面的调整。虽然如此，但是基金对于未来经济趋势的判断依然存在分歧，上周主动减仓超过1%的基金有29支，主动加仓超过1%的有117支。 

