基金放言：2009年投资时机渐行渐近
　　中国证券网消息：在2008年基金披露的3季报中曾经看到了基金整体上对国内外宏观环境的判断较为迷茫和忧虑，并且对于2008年4季度A股市场判断上存在很大分歧。2008年4季度报告中，基金对于2009年1季度，乃至2009年全年A股市场运行状况的判断趋于一致，总体报以谨慎乐观的态度，认为A股市场将呈现宽幅震荡格局。
　　一季度A股市场或现结构性机会 
　　基金一致认为，2009年1季度经济仍处于下行周期中，海外的经济数据也处于低谷；A股市场将面临年报的业绩考验；部分大小非减持坚决；短期政策刺激对于A股市场的效应逐渐减弱等因素制约股指的上行空间。国内外相关的刺激经济和股市的政策推出和实施，日益宽松的流动性带来的估值水平系统性提升对A股市场也会构成支撑，因此，A股市场在2009年1季度A股市场的结构性机会大于整体机会，市场反转的能见度不高。 
　　但基于对2009年1季度宏观经济的判断存在分歧，基金对市场短期走势存在一定的分歧： 
　　部分基金报以悲观预期：工业企业仍处于存货消化期，企业盈利会继续下降。过去几年，我国对外依存度显著提升，使得经济恢复的进程受外部经济影响较大。2008年4季度和2009年1季度的宏观经济数据会比较差， 2009年上半年可能是中国经济此轮周期内最困难的时候。A股市场在经历了2008年11月以来的反弹后，短期估值水平已经不低，将以震荡筑底为主。 
　　部分基金报以乐观预期：预计2009年1季度随着库存的逐渐消化和经济刺激政策的逐步实施，特别是银行贷款的加速发放将逐渐改善经济整体的流动性状况，工业企业停工减产的现象将得到缓解，中国经济将有一定程度的反弹。受此预期影响，A股市场的活跃度会增加，有利于大市值股票的表现。 
　　国内外经济基本面存在变数 
　　对于2009年全年的A股市场判断，基金观点趋于一致，认为 2009 年无论是中国还是全球，宏观经济都将面临较多变数，中国经济将继续面临挑战。但A股市场在经历了大幅调整后，在各种力量的影响下将摆脱单边下行的趋势，进入震荡市。中长期投资机会或将出现。 
　　不利因素：2009年国际和国内的宏观和金融形势仍会处于周期的衰退阶段，大面积行业的产能过剩局面，需要时间消化，部分周期性行业可能会在相当长的时期内维持较低的开工率。出口受阻导致的产能过剩现象将持续存在，经济恢复的过程会比较漫长和艰难。2009年大小非解禁数量大大高于2008年，对A股市场构成较大压力。 
　　有利因素：中国经济的增长速度在全世界依然是增长最快的主要经济体。对全球资金存在相对的投资吸引力。欧美的经济衰退减少了全球的资源压力，从而为中国启动内需加快发展创造了战略机遇。随着力度越来越大的经济刺激政策陆续出台，银行贷款的加速发放将逐渐改善经济整体的流动性状况，2009年经济出现周期低点的可能性存在。 目前A股市场的估值水平仍处于过去十几年来的低位，而A股与国际股市的价差也回落至可接受的范围。对于长线投资者而言，较佳的投资时机渐行渐近。 

