近四成私募一年来获得正回报
　　4月份A股市场依然在振荡中攀升，资金流入积极，沪深300涨幅为4.59%。好买基金研究中心统计显示，短期私募整体不敌沪深300指数，近1月平均相对收益率为-3.69%，业绩逊于公募股票型基金。
　　但也有少数产品表现优秀，如新价值2期、三羊卓越1期和淡水泉2008等的近1月相对收益率均在10%以上。从中期来看，近3个月、6个月反弹以来不敌沪深300，但战胜了公募。而从长期来看，私募近12个月、18个月超过公募股票型基金，同时也战胜了沪深300。一年来，共计127只私募产品中有38%取得了正收益。无论是相对沪深300，还是相对公募股票型仍占有优势。
　　文/记者吴倩、崔群
　　下跌市：公、私募业绩趋同
　　与公募基金既能领涨又能抗跌的产品屈指可数有所不同，在市场下跌、上涨阶段私募基金均有出色产品。
　　从2008年5月至2009年4月，A股市场恰好呈现了截然相反的两个阶段：沪深300在前6个月单边下跌了55.95%，而后6个月则振荡反弹了54.50%，近1年总体跌幅为30.55%。
　　在这两个阶段分别考察公、私募的业绩分布，好买基金研究中心研究显示，在前6个月的市场下跌阶段，公、私募的业绩分布趋同，私募在最低收益区间的分布还多出公募4个百分点。不过，在最高收益区间，虽然公、私募分布情况一样，但私募中有半数产品的相对收益率是在50%以上，其中金中和西鼎更是超过沪深300 指数62.25%。
　　在后6个月市场振荡上涨阶段，私募的业绩分布明显优于公募，有9%的产品分布在业绩超出沪深300指数20%以上的最高收益区间，其中，尚雅3-4期获得62.51%的平均相对收益率，新价值2期的相对收益率更是高达78.53%；另有20%的私募产品分布在0%～20%区间，而公募在此的分布仅为2%，且在最高收益区间没有分布。
　　上涨市：私募业绩分布优于公募
　　好买研究发现，在市场单边下跌和振荡反弹两个阶段，私募中都会有一批适合这个市场风格的管理人出现，并引领整体的业绩。
　　近1年来仍有超过一半的私募是负收益，且收益率在－20%以下的产品占到了27%，有38%的产品获得了正回报，其中收益率在20%以上的产品占总数的11%。
　　从收益实现路径来看，位于最高收益区间的产品中有50%是通过市场上升阶段的业绩反弹弥补前期亏损后获得的，如新价值2、尚雅1-4；29%的产品在不同的市场阶段保持了相对稳定的排名，如博颐精选、武当1-2、朱雀1-2、；另有21%的产品在下跌阶段严格控制下行风险，反弹阶段稳步追求绝对正收益的，如金中和西鼎。
　　其次，大部分业绩处于中间段(－20%～20%)的产品中，能维持业绩排名的明显减少，多数是在下跌时有一定风险控制但之后反弹乏力、投资策略不够灵活的，如新同方系列、中国龙价值系列。
　　最后，有27%的产品位于－20%以下的最低收益率区间，其中21%的产品在两个阶段均排名靠后，如瑞智一期、晓扬系列、塔晶系列；有44%前期深跌的产品在后期虽有回升，但积弱难返，如云程泰1-2、东方港湾马拉松；还有35%是前期业绩平淡，后期更无表现的，如龙马1-2。
　　顶尖私募的风格及对后市看法
　　信奉个股战胜趋势的武当：经济不起色并不意味着市场行情的结束，反之，如果经济预期充分实现了，行情则可能已近尾声。
　　精于微观选股的新价值：策略上认为市场的上涨是经济复苏的反映，未来还会有一定的上涨惯性，后期的选股思路可能会转向低估值的板块。
　　坚持“安全比收益更重要”的金中和：公司对后市总体比较乐观，但同时也会担心9月份以后经济可能会出现二次探底，近期继续看好新能源和有产业并购整合题材的股票。
　　从“买公司”角度选股的朱雀：关注有竞争优势的民营企业，加重了股票仓位，发掘的投资对象包括与民生有长期密切联系的公司及符合中国经济结构转型方向的公司，例如新能源、IT、各种类型的服务经济。

