利字当头 大小非减持正欢
　　□晨报记者苗夏丽
　　近期，披露被“大小非”减持的公司数量不少，其中，华联综超、凌云股份、鑫新股份、*ST昌鱼以及思达高科被减持的股数都在400万股以上。在获利不菲，而指数又处于高位敏感区的背景下，“大小非”难以遏制套现冲动。
　　“大非”减持不留情
　　从近期“大小非”减持的情况来看，不少股东减持的比例都超过5%，部分“大非”的持股全部解禁，减持起来更是毫不留情。
　　鑫新股份昨日发布的公告称，6月15日公司控股股东江西信江实业通过大宗交易减持433.5万股，占公司总股本的2.31%。这已是该股东进入6月份以来的第三次减持，6月5日和12日，该股东分别通过大宗交易减持146万股和504万股，三次累计减持股份占总股本的比例超过5%。鑫新股份今年2月已进入全流通，大股东近7600万股的限售股上市，减持动作其实每月在上演，到5月底减持了近1400万股，减持比例超过总股本的7%。该股东2008年年报时持股43.7%，到昨天持股比例只有30.5%，仍然是控股股东，且大股东表示未来12月内有可能继续减持公司股份，主要目的就是获取投资收益。
　　风帆股份的二股东也在6月份短短3个交易日的连续减持中，将持股比例下降5%至8.1%，累计套现2.94亿元。同时中国中期、远兴能源、光明乳业等都遭遇类似的经历。
　　投资公司获利离场
　　与此同时，一些投资公司在股权获得大幅增值后，近期也在获利了结。如运盛实业的股东深圳融科投资公司，其2008年2月受让运盛实业2080万股股份时，总受让价5824万元，相当于每股2.8元。今年以来，融科投资已开始慢慢进行减持，5月份减持了341万股，6月初又减持了41万股，而这两个月，运盛实业的股价在5、6元一线，其所持股权价格已经翻番，但现在抛售，是否也说明融科投资已经不看好公司的发展了呢？
　　远兴能源也是如此，股东上海证大投资6月份两次通过大宗交易市场减持2380万股，3月-5月底已累计减持416万股，目前证大持股比例由2008年的15.01%下降到8.34%。同样，洋浦高盛汇邦投资减持亿城股份、河南惠众投资减持神火股份、中泛投资减持四川圣达、重庆国际信托减持华神集团等，这些以投资获利为目的的资金正在慢慢撤离。
　　交叉持股公司也在减持
　　一些持有上市公司股权的上市公司，近期也开始通过大宗交易或二级市场减持部分股权，尤其是银行上市公司。如建设银行吉林分行6月初减持了406.49万股的ST石岘，工商银行陕西分行和湖北分行则纷纷减持交大博通和祥龙电业。深圳能源则从5月陆续减持了交通银行、美的电器等股份，由此套现1.15亿元，扣除成本及相关交易费用产生的收益达1.02亿元，而公司今年一季度的净利润也不过在1.85亿元，公司表示上述套现的现金主要用于补充公司流动现金。
　　此前有市场人士对记者表示，2008年就有不少公司制定了减持交叉持股股权的计划，但后来由于市场环境骤变，不得不改变了原来的计划。看来，股市回暖，这些被搁置的减持计划也开始“复苏”了。

