流感疫情袭击A股 游资1天出击金宇集团等4个股
　　《红周刊》特约记者 杨汀
　　比猪流感疫情传播速度稍慢一点的就是游资的反应速度。
　　4月27日，猪流感疫情的消息袭击A股市场，大盘平开低走，金宇集团等动物防疫股逆市启动。28日，疫情第二天，在大盘调整的态势下，游资终于理出头绪，集体出击前期表现一直偏弱的医药股。世纪证券深圳深南大道中营业部在这一天最为繁忙，先后出击了海王生物(000078)、广州药业(600332)、星湖科技(600866)、金宇集团(600201)4只流感股，是当天医药股上涨的主要推手。
　　世纪证券是一家只有14家营业部的小型券商，深圳深南大道中证券营业部位于招商银行大厦40楼，在交易所公开信息中露面较少，最多一天单日买入金额只有2000万元。本次在突发疫情面前，快速四面出击，一天合计动用资金4391万元。对于这4只股票，我们可以暂且假设有A、B、C、D四个主力都在这家营业部，可能4个大户的座位就互相临近，合谋操作营造医药股上涨气氛，共同煽风点火。
　　10点：首击海王生物
　　海王生物是生物医药类股中的疫苗类股中的一个代表，也是世纪证券深圳深南大道中28日突击“开火”第一只股票。4月27日海王生物涨停，28日停牌半小时后10点开盘即高开5%，之后一路震荡上行，到了10点股价被封在涨停板上，其后全天就一直没有开板。A主力可能和另外三位主力商量好，我先出击，看情况你们后续跟上。A主力4月28日接了前一天拉高者的第二棒，是当日买入的第一名，买入1070万元、204万股，买入前五名合计额只是当天交易额一成多一点，就将股价封在涨停板，市场跟风力量也是股价涨停的助推力。次日29日，海王生物放出巨量，成交额等于前两天之和，A主力变成了当日卖出的第一名，从容脱逃，盈利77万元后顺利出局，A主力晃着手中的利润说，看到了吧，先来吃鲜桃。
　　10点30分：突击广州药业
　　广州药业控股参股的子公司较多，经营传统中药和医药流通两项业务，往抗流感上靠比较牵强，所以，突击这只股票的B主力选择了小资金进入，投入的资金在4只股票中最少。从分时图上能够看出，10月28日10点30分有一波拉升，下午14点04分、05分时大单汹涌而出，最高一笔成交了137万股，成交金额1124万元。当天席位中，买入第一名是机构席位，买入额是1199万元，与最大单笔成交的交易额接近，不排除就是机构的大单进入扫清卖单，将股价封在涨停。B主力买入了8197万元，是当日买入第五名，4月29日股价高开，这家主力完全有时间在获利的情况下撤退。
　　13点：勇接金宇集团第二棒
　　金宇集团在4月27日涨停，是市场最早受关注抗的流感公司。涨停当晚，公司实在难以忍受众多咨询电话的压力，发布公告：“4月27日，广大投资者致电公司询问我公司是否生产禽流感疫苗和猪流感疫苗，为便于广大投资者了解公司真实情况，公司现予以公告说明：我公司并不生产上述两类流感疫苗。”但明确的公告并没有阻拦住游资的炒作热情，前一天介入主力顺利出逃时，世纪证券深圳深南大道中营业部C主力在下午13点开始动手，股价从上涨2.85%猛拉至涨停附近，当天，买入第一名是机构席位，C主力买入1154万元，比买入第一名少40%，有一家机构在前面打冲锋，虽然有前一天两家主力出逃，同时卖出的还有三家机构，C主力还是在收盘前将股价顶到涨停板上。4月29日，该股连续两天涨停，没有出公告，金宇集团被迫停牌一天。4月30日金宇集团复牌，大幅低开，股价在10.8元盘亘一段时间后，下午猛然拉高6个点，主力要拉出自己出逃的空间来，全天大量换手。
　　全天：运作星湖科技
　　星湖科技生产、销售化学原料药、核苷(酸)类及氨基酸类生化产品，也生产调味剂。“有50%股权的上海博星基因芯片公司是国内基因芯片行业投资规模最大的现代生物芯片高科技企业”。当市场需要现代生物芯片概念时，就给星湖科技带上生物芯片的帽子，这次则给其带上防流感的帽子。当天上午10：45在大盘调整时，股价有一波拉升，把股价从5.23元拉高到5.38元左右，下午14点15分左右后，生物医药股全面启动，股价也随之上涨，收盘时收在涨停位置，可能是看到了前面的甜头，D主力在四家主力中使用资金量最大，买入金额达1348万元，是当天买入第一名，几乎占到了当天买入前五名合计值的一半，比买入第二名多2.6倍，这只股票卖方出前五名，合计额只有买入前五名的一半，卖出力量不集中，换手率也只有10%，但股价就是没有封住涨停，预示后市变数较大，第二天4月29日，股价低开，尾盘追高的投资者悉数被套。第三天周五星湖科技盘中随医药股再度拉升，主力有了出局的机会。
　　或许，ABCD就是二三个人，甚至本来就是一个人，四处出击只是自己炒作的一个策略；或许，ABCD压根就没有商量，他们有着共同的市场感觉。或许，这种迎风而起的股票，幕后还有很多看不到的资金在涌动。
　　突发猪流感疫情给了医药股和游资一剂短期强心剂，至于药劲多大还得看“猪”的变数。

