专家指出六七月份绝大多数热钱均流向股市
　　专家指出六七月份绝大多数热钱都流向了股市 对待热钱更宜疏导
　　“我们现在最新的研究表明，这几个月，尤其是六七月份，绝大多数热钱都流向了股市。”
　　——广东省社会科学院《境外热钱研究》课题组负责人黎友焕
　　本报讯 据央视《经济半小时》报道，这两天，股市大幅调整，而楼市在经历了几个月的火爆之后也停下了量价齐升的脚步，成交量大幅度萎缩，而社科院最新发布报告指出，今年二季度外汇储备净增长1778亿美元，排除顺差、投资和汇率变动的影响，原因不明的外汇流入量高达879亿美元，其中绝大多数都很可能是热钱。股市和楼市的剧烈波动让热钱再次引起大家的关注。如此巨量的境外资金怎么才能逃避外汇监管，源源不断流入进来？来看看记者在广东的调查。
　　路边小店可兑换百万货币
　　海丰县是位于广东汕尾的一个普通小镇，记者发现，不少人正在这里暗地从事违法交易。 
　　在海丰的老街一带行走，有的摊位前总会有一些人，每天都会守在相对固定的地方，一有路人靠近，他们就会凑上前来搭讪，他们并不是在兜售店铺面里的商品，而是在招揽货币兑换的生意。“现在你要换多少？”“上百万。” “换得了，上百万也可以。” 　  
　　记者又来到了和香港毗邻的广东深圳，在深圳出入香港的重要关口罗湖口岸附近，这些从事各种经营活动的小店，几乎都能随时满足路人的换汇需求。
　　尽管记者无法得知这些非法出入境的资金究竟有多大的量，但是，可以从这些冰山的一角看到，在监管体系之外，来源复杂的巨量资金暗流涌动，来去自由。 
　　中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉听朋友说过地下钱庄的操作手法非常厉害，有些将信将疑的他，让朋友陪同一起到深圳考察。
　　热钱流动快令专家吃惊
　　当刘煜辉的朋友将20万元人民币打入对方指定账户后，仅仅过了20分钟的时间，朋友就在香港的账户上立即查询到了约有19万元港币进账。这让在场的刘煜辉大吃一惊。他告诉记者：“(这些钱庄)非常专业非常快，半个小时以内，一查就存入，操作手续费甚至比正规银行还要低，而且很方便，短时间内形成数千亿元的跨境流动，从香港可以看出，规模非常大。”记者问：“有多快？”刘煜辉说：“两三周或一个月。”
　　黎友焕多年从事境外热钱的研究工作，并且是广东省社会科学院《境外热钱研究》这一课题组的负责人。他认为，从今年4月份起，热钱呈现出加速流入的态势。6月份开始，流入速度已经达到自2002年起的最高点，并在7月份呈现出今年以来首次净流入的态势：“我们现在最新的研究表明，这几个月，尤其是六七月份，绝大多数热钱都流向了股市。”
　　热钱屯兵香港意在大陆？
　　事实上，从今年3月到现在，有“资金自由港”之称的香港，热钱流入的势头远远超过内地。对于热钱屯兵香港，是否意在大陆，目前专家们还没有得出明确的结论，但是，以短期投机为主要特征的热钱，进入新兴市场寻找机会已经是不争的事实。上证指数今年以来上涨近八成，房地产市场至今连续5个月加速上涨，而由于股市较楼市受益更快，因而更受“热钱”追逐。
　　刘煜辉告诉记者，中国作为贸易大国，监控热钱的成本非常高，因此对待热钱的方式不应该是强堵，而是疏导。央行近期采取的货币政策微调，局部抑制了资产价格持续升高的预期，但是，根本的措施应该是调整经济结构，使之更加合理。

