暴跌后私募高度关注情势发展 减仓行为次第展开
　　11月24日，A股市场收获罕见大阴线。上证综指暴跌3.4%，B股指数跌幅7.34%，盘中曾一度近乎跌停，市场放出巨量。在随后的三天行情中，市场再次出现大跌，整个市场气氛发生改变，这景象再度让人联想起6月末的那场暴跌。那么，大调整是否开始了？主流私募机构的投资观点如何？本期基金周刊予以关注。
　　⊙本报记者 周宏
　　市场罕见暴跌
　　不能不说，11月24日和其后的暴跌来得有些突然，无论是公募场内的基金，还是私募中的老牌投资经理，对于市场暴跌都有些意外。
　　24日沪深两市出现深幅回调，至收盘，沪指跌3.45%，报收3224点，深指跌2.9%，报收13453点。而B股和创业板更是出现大面积跌停。上证B指午后率先加速下挫，跌幅一度超过9%。两市B股收盘全线告跌，16只个股跌停。深交所创业板交易的27只股票中，跌幅超过7%的个股多达22只。
　　如果说跌幅令人疑惑的话，那么更让人不解的是，当日两市成交逾4700亿元，创下历史天量。其中深市更是创下有史以来最大的单日成交量。在一片牛市赞歌中，股市的突然暴跌无疑让投资者忧心忡忡。
　　而此后，连续几天的市场下调，对市场已形成了较大压力。这一切都似乎表明，由外而内的调整压力正在向A股市场传导。
　　调整初期“不担心”
　　不过，在主流私募机构中，对于上周的大跌，大家似乎并不怎么担心。尤其是在24日收盘后，我们调研的信息反馈显示，诸多私募整体心态比较稳定，除了少数趋势投资味道较浓的管理人可能预期调整时间较长、略有减仓外。其余投资者对于市场的这次波动并不在意。
　　一家上海的主流私募机构表示，整体的政策面正处空窗期，短期内大幅转身的可能并不大。而现在市场担心的东西之前都已经露在水面上，并不会对市场构成太大威胁。这次调整，更像是市场自身波动后引起的连锁反应。在这种情况下，不会改变投资的既定策略。
　　还有私募机构表示，对于市场的判断没有变，继续看好个股表现。目前宏观局面稳定，不会考虑对仓位做太大调整。倒反而认为，市场持续下跌是选择部分牛股的好机会。“市场环境已经变了，不用太多的考虑资产配置的调整。”该机构负责人表示。
　　有意思的是，年终正逢行业大型调研的时候，有多家机构都在四处调研，而其中部分私募基金经理对于当前市场走势也不是很上心，这相当程度上体现了私募在前期调整过后，反而获得了更大的操作信心。这和市场现在普通的担忧心态大大不同。
　　当然，随着市场的逐步调整，私募开始趋于谨慎的心态也更多一点。
　　减仓行为次第展开
　　另外，11月24日当天，我们了解的情况还显示，在14家京、沪、深规模较大的主流机构中，大部分处于观望或小幅加仓状态。亦有一两家机构在大幅加仓。而明确减仓的仅有3家机构，且幅度较小，主要是趋势投资味道较浓的机构。因此，种种迹象表明，私募这个群体对于本轮大跌并没有过多的减仓操作。
　　而从上周四以后，整体的操作开始分化，从目前看，由于私募自身的性质，相当部分资金已经开始转作谨慎和中性。整体仓位的已经大比例收缩。整体上，大家对于目前突发因素，仍保持观察的态度，而仓位中性是最简单的操作。
　　高度关注情势发展
　　而从私募投资界的观点看，大家普遍认为，市场基本面良好，目前行情变化可能只是干扰，当然，这一切需要根据形势发展来看。
　　这其中很重要的一个理论是，经济的上行周期远未结束。一些机构认为， 经济复苏是个长期过程，现在的复苏刚至中段，各种水平都未到周期转化的阶段。而从中国的经济数据来看，出口和消费同比增速都在上升，随着全球各主要经济体逐步走出衰退、外部需求逐渐好转，中国的出口会进一步复苏，中国经济会有越来越好的机会。
　　而资金面方面，一些机构依旧认为，流动性会在未来一年保持相对宽裕。一些机构还预计，在银行更紧的资本金约束的背景下，2010年的新增人民币贷款会在7万亿左右。但考虑到今年的新增贷款中有大约20%多没有流入实体经济，而这部分流动性预计将在明年逐步进入实体经济。考虑这个因素，明年实际的新增贷款对宏观经济的刺激力度不会弱于今年。
　　但也有机构认为，在目前实体经济有效需求没有实质性增加的情况下，市场不可能在资金面的推动下持续上涨，市场的好转还是要等待实体经济和企业利润的好转。而目前的市场大跌可能就是一种新的契机，当然，这一切都是在仓位趋于防御态势之后的操作。

