基金三季度集体戒酒 大幅减持第一高价股茅台
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 上周末，两市第一高价股贵州茅台公布的三季度报告显示，基金在三季度大幅度减持了贵州茅台。
　　贵州茅台三季报显示，截至9月30日，基金共计持有5724.45万股，占其流通股的6.07%，而二季度末基金共持有2.14亿股，占其流通股22.68%。三季度，基金整体对贵州茅台的减持幅度超过了15个百分点。
　　具体看来，截至9月30日，进入贵州茅台前10大股东的基金共8只，其中富国基金和汇添富基金旗下均有2只基金进入前10大流通股东，分别为富国天益价值、富国天博、汇添富均衡增长股票和汇添富成长焦点股票基金，4只基金分别持有其720.56万股、480万股、670.54万股和514.15万股。此外广发基金、诺安基金、博时基金和上投摩根基金也分别有一只基金进入了其前10大流通股东。
　　值得注意的是，不仅仅是贵州茅台，三季度整个白酒板块都遭到了基金的减持，其中减持比例最高的要数泸州老窖，二季末基金总计持有泸州老窖3.81亿股，持股比例高达53.23%，而其三季报显示，基金仅持有1.27亿股，持有比例仅为17.7%，减持幅度超过35%。
　　此外基金对于五粮液的减持手笔也不小，二季末基金共计持有3.55亿股，持有比例为9.36%，而截至9月30日，基金仅持有1.23亿股，持有比例为3.25%，减持幅度也超过5个百分点。而基金三季度减持最少的山西汾酒，减持幅度也在3个百分点左右。
　　深圳一家基金公司行业研究员表示，在“禁酒令”的制约之下，酒类的销售出现了一定下滑，如果“禁酒令”依然从严，四季度酒类销售肯定不容乐观。

