QFII持股市值三月井喷108% 增持钢铁股
　　截至10月27日，沪深两市共有809家上市公司披露了三季报。QFII出现在了82家上市公司的十大流通股股东名单中，三季度末持股数量合计5.68亿股，较二季度末的3.88亿股增46.39%；按三季度末收盘价计算，持股市值约84.44亿元，较上期增43.85亿元，增幅达108.03%。为此，受行业景气度回升，三季度QFII对A股的加大投资力度。另外，三季度末社保弃钢铁股，QFII捡钢铁股，投资思路呈逆攻势态。
　　据WIND最新统计数据，《证券日报》市场研究中心通过对比上市公司中报和三季报发现，QFII新进股46只，QFII增仓股12只，QFII持股未变股12只，QFII减仓股12只，QFII退出股19只。从上述数据来看，三季度QFII的持有股个股家数远多于被撤资、减资的公司数量，整体上的操作十分积极，说明QFII对四季度的仍然看好A股走势。
　　三季度市场出现大幅震荡，上证指数下跌了6%，QFII们在积极地进行着调仓换股工作，从目前的统计来看，QFII增持的力度要远远超过了减持。
　　在新进的队伍中，QFII持股量超500万股的个股有12只，QFII持股量在100万至500万股之间的个股有20只，QFII持股量在100万以下的个股有14只。其中，中国人寿、海螺水泥、青岛海尔和苏泊尔等个股的QFII持股量超1000万股以上。例如中国人寿被三家QFII持有，花旗环球金融有限公司、瑞士银行有限公司、德意志银行股份有限公司，持股数量分别为2689.55万股、2603.56万股、2224.55万股。同样，海螺水泥也被两家QFII入驻，瑞士银行有限公司持股海螺水泥1096.71万股，占流通股的1.07%，进入第四大流通股东位置；摩根大通银行持股海螺水泥857.63万股，占流通股的0.84%，进入第八大流通股东位置。
　　值得关注的是，三季度QFII跟社保的操作思路正好相反，钢铁股被社保撤资，而QFII则增资。统计显示，英国保诚资产管理有限公司大举买入包钢股份，三季末持股791.78万股，占流通股的0.29%；QFII成员富通银行则大举买入或增持了莱钢股份，三季末持股706.47万股，占流通股的3.02%。然而，社保在今年一季度闪电“吃进”包钢股份3445.33万股后，社保基金在今年二季度又再次增持包钢股份4165.86万股，两社保组合在6月末共持有包钢股份7611.19万股。然而这一增持态势在第三季度中却发生转变。包钢股份三季报显示，在前十大流通股东“门槛”仅有791.78万股的前提下，两社保组合经过大规模减持均已退出包钢股份十大流通股东序列。
　　从QFII增持股票的行业分布来看，QFII购买或增持主要集中在化工、医药生物、机械设备和电子元器件等四大行业，都占据5个席位，交运设备和家用电器两行业各4个席位。相反，QFII撤资的个股则主要分布于建筑、交通运输等行业。

