基金60亿撤离金融板块 采掘类股成机构宠儿
　　《投资者报》分析员  黄凤清
　　股指自2761点止跌回升的“温柔”反弹背后，或许正在酝酿下一次的危机。
　　《投资者报》数据研究部8月27日统计发现，机构投资者自触底2761点以来，一直在马不停蹄地抛售权重股(此处指流通市值前50位的个股，下同)。
　　8月20日~25日，50大权重股整体上涨1.63%，远低于整体A股及股指的涨幅。期间，近70亿机构资金净流出50大权重股，这显然不是个令人高兴的消息，权重股“失宠”，意味着股市要持续反弹，压力沉重。
　　我们的研究发现，就前50大权重股而言，采掘板块当前最受机构欢迎，资金表现为净流入，金融股则遭遇了机构最为集中的抛弃。
　　银行权重股普遍下跌
　　股指在8月19日触及2761低点后，似乎并没有在随后几天的反弹行情中，给权重股太多空间。
　　上证指数在8月20~24日分别上涨4.52%、1.69%以及1.1%，3个交易日涨幅达7.46%。其间，所有A股按流通市值加权平均涨幅为3.98%、2.14%及1.16%。而50大权重股按流通市值加权平均计算，基本都跑输大盘。8月24日，涨幅更是仅为0.02%，几乎可忽略不计，这似乎预示着股指上涨的根基并不牢固。
　　果不其然，8月25日，上证指数下跌2.59%，跌幅最深时近170点。权重股跌幅更深，达3.9%。
　　8月20~25日，A股整体上涨4.24%，而50大权重股整体仅上涨1.63%。
　　《投资者报》数据研究部分析发现，在暴跌之后的反弹行情中，权重股内部出现分化。50大权重股中，8月20~25日上涨的共36只，占比超七成。涨幅超过10%的权重股共4只，国阳新能涨幅最大，接近20%，其次为上海汽车、美的电器、西山煤电。
　　我们发现，在大盘从8月5日~19日高点下跌的过程中，这4只个股跌幅在权重股中相对较大，其中国阳新能超过25%。
　　8月20~25日期间下跌的权重股共14只，跌幅最大的为招商银行，下跌3.96%。中国建筑、金地集团以及交通银行跌幅也超过3%。此外，下跌的权重股还包括中国平安、兴业银行、中信证券、宝钢股份、宏源证券、华夏银行、民生银行、深发展A、浦发银行以及万科A。下跌权重股中多达10只集中于金融板块，且多为银行类个股。
　　70亿机构资金撤离权重股
　　权重股在2761点后反弹行情中表现不振，从一个侧面反映出主力资金对其并没有过多留恋。我们的数据研究发现，机构资金仅在反弹的第一个交易日加仓，自8月21日起便连续逃离。
　　指南针机构密码数据显示，8月19日股指大跌触及2761点当天，主力资金净流出50大权重股的数额为30.67亿元，其中机构资金净流出31.42亿元，私募资金净流入0.75亿元。
　　8月20日，股指展开反弹，反弹幅度接近130点。当日主力资金增仓50大权重股28.55亿元，机构净买入30.12亿元，而私募反向操作，净卖出1.57亿元。
　　8月21日，大盘持续反弹，权重股板块中的机构资金却在悄悄出逃，当日净卖出8.10亿元。这种情况在8月24日被延续，虽然当日大盘仍呈上涨态势。
　　25日，大盘大跌，机构更是无心恋战，净流出50大权重股的资金达到67.48亿元。而私募继续逆道而行，净买入3.11亿元。
　　数据汇总表明，在8月20日至25日期间，主力净卖出50大权重股的金额为65.43亿元，其中机构净卖出68.89亿元，私募净买入3.45亿元。
　　60亿机构资金逃离金融股
　　在此期间，金融板块无疑最不受机构“待见”。
　　50大权重股所集中的16个板块中，机构资金净流出最多的为金融板块，净卖出额达到58.74亿元。净卖出额最多的前4大权重股均为金融类股，分别为招商银行、浦发银行、民生银行以及中信证券，净流出的机构资金均在8亿元以上。
　　招商银行为机构资金净流出最多的权重股，净卖出额达10.82亿元，机构主要集中在24~25日撤离该股，其中机构资金在24日净流出3.92亿元，25日净流出5.64亿元。
　　金融板块中仅工商银行、中国人寿以及建设银行3只权重股被机构增持。
　　除金融板块外，权重股阵营中遭机构减持较多的还有房地产、建筑建材、交通运输、化工、钢铁、信息服务、有色金属以及公用事业等8个板块。
　　机构资金净流出房地产板块的数额为7.72亿元，仅次于金融板块。万科A净流出最多，机构净卖出5.33亿元；建筑建材类股也呈机构资金净流出状态。其中中国建筑被机构净卖出的金额为5.36亿元，在机构净卖出榜中位列第五，紧随4只金融股之后。
　　交通运输板块遭机构抛售也较多，机构资金净流出达4.94亿元。如中国远洋被机构净卖出4.36亿元，中国国航被净卖出0.85亿元。
　　此外，海通证券、大同煤业、中国平安、深发展A、中国石化以及兴业银行也是机构大幅减持的对象，机构净卖出这些权重股的金额均在3亿元以上。
　　采掘类股成机构宠儿
　　采掘板块在前期曾一度与金融板块共同推高股指，但下跌过后，二者命运却大不相同。当前，权重股中采掘板块最受机构青睐，为机构净买入最多的，净流入金额达5.56亿元。
　　在机构净买入最多的前5大权重股中，采掘类股占3席，分别是中国石油、西山煤电以及中国神华。其间涨幅最大的国阳新能也是机构买入的对象，机构净流入额为1.05亿元。
　　最受机构资金看好的权重股为苏宁电器，机构净买入4.34亿元，同时这也是A股所有个股中机构资金净流入最多的个股。
　　机构净买入最多的前5大权重股中，特变电工位列第四位，净买入2.22亿元。此外，就50大权重股而言，家用电器、交运设备、食品饮料以及信息设备等4个板块也是机构增持板块。

