基金经理谨慎看待9月行情
　　关注8月数据 调整行业配置
　　晚报记者 钱妤
　　回顾整个8月，市场从最高点暴跌近20%，货币政策的微调、信贷数据低于预期以及新股IPO大规模重启后的扩容效应被公认为暴跌的导火索。随着紧缩政策预期的减弱，市场极度悲观的情绪已有所缓解。
　　QFII助推A股走高
　　国家外汇管理局日前发布的一份合格境外机构投资者(QFII)管理办法征求意见稿称， 计划将单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元。与此同时，外管局还计划将某些类型基金的锁定期由1年下调至3个月。
　　摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶指出，尽管QFII投资者的总持股量仅占A股市场的一小部分，但上述规定的放松(及可能加速审批部分)可能意味着中国政府试图稳定国内股市的努力。
　　李晶指出，虽然7月份银行新增贷款额骤降，但我们认为市场流动性依然充裕，经济基本面健康良好，A股市场虽然出现回落，在短期内维持震荡盘整，但从中长期看，仍将继续保持上涨势头。
　　行业配置应对震荡
　　在多数基金经理看来，从7月底开始的市场调整仍未有止步的迹象。
　　建信核心精选基金经理田擎称，建信核心精选近期主要采取调整配置结构来应对震荡。事实证明，这样的选择对基金业绩表现奉献良多。据银河证券基金研究中心的数据统计显示，截至8月28日，该基金过去三个月的净值增长率为19.37%，在同类可比的股票型基金中排名第1。
　　田擎认为，短期的市场变化不代表未来市场趋势的反转，这是他认定今年仍然有投资机会的原因。“今年的市场局面有别于去年。去年股市从高点下行，宏观经济也是从高点下行，两股力量叠加导致市场一泻千里。而今年的情况是，宏观经济在一季度已经探明了底部，不管是否符合预期，宏观经济确实在复苏回升，即便是7月底以来股市下行的阶段，实体经济也仍在回升，那么这两者之间必然会有一个交叉点，实体经济的复苏会对股票市场形成支撑，也就是说今年这波的调整很难重演去年那样长时间的持续下跌。 ”田擎分析称。
　　不过，田擎也表示，他下半年的投资策略将与上半年有明显不同。“上半年基于经济复苏的强烈预期等因素走出了单边上涨的行情，当时建信核心精选主要采取‘自上而下、关注弹性’的投资策略；而后面一段时间我们会选择‘自下而上，关注确定性’的投资策略。因为目前投资者对宏观经济的预期发生了变化，市场也步入结构性调整，那么我们的眼光就转向公司业绩增长的确定性，这就要自下而上的选择公司，而这类业绩增长确定性的公司更多会产生于消费、服务类等防御性行业中。 ”
　　关注8月份数据
　　上投摩根基金认为，上周后几个交易日的反弹显示，单边下跌的趋势或已告一段落。另一方面，经过大幅下跌，目前市场估值已进入相对合理区域。而上市公司半年报业绩环比增长35.56%，显示了较好的复苏势头。随着下半年银监会对信贷资金流向监控的加强，货币资金流入实体经济的趋势不可逆转，上市公司业绩回升的趋势料将延续，这对市场形成了一定的支撑。预计短期内市场会保持震荡整理格局，在8月宏观数据出台后寻找新的上涨动力。
　　好买基金研究中心认为，市场进入一个急跌后的修复期。市场的涨跌短期看流动性，长期看经济复苏。下半年积极的因素仍旧较多，随着国外经济的复苏，将拉动中国出口的复苏；在相关政策的作用下，下半年房地产开工恢复也将是大概率事件；4季度经济数据超预期的可能性较大等等。短期内，市场仍处于恢复性反弹之中。

