150亿资金逃顶 基金创今年来最大月度净流出
　　每经实习记者 徐皓
　　7月，基金从深市累计净流出149.14亿元，社保基金也从深市净流出6.54亿元，QFII当月反而净流入17.82亿元。
　　或许近两周的大跌早埋伏笔。
　　7月市场一片莺歌燕舞之际，基金就已开始悄悄从二级市场撤资。据深交所最新数据显示，基金7月实际资金累计净流出近150亿元，创今年来最大月度净流出，并超过了今年来基金的资金净流入深圳市场的总和。
　　深交所7月成交统计数据还显示，房地产行业成为机构集中大举逃离的行业，基金、社保、QFII总计净流出239亿元。
　　基金、社保撤离QFII小幅增持
　　最新公布的深交所7月成交统计数据显示，7月，基金从深圳市场累计净流出149.14亿元资金。这是从4月以来，基金资金连续在二季度实现净流入后首次大规模流出，净流出金额已超过了今年来基金的资金净流入深圳市场的总和。
　　同期，社保基金也从深市净流出6.54亿元。此前的6月数据显示，社保基金净流入资金达12.59亿元，是今年来流入资金量最多的一个月。
　　耐人寻味的是，QFII的资金流向却与国内基金截然相反。6月净流出5.81亿元后，在7月净流入深市17.82亿元。
　　从研究机构测算结果来看，基金仓位在7月逐周持续攀高，为何在仓位持续走高的情况下，深圳市场却出现基金资金大量净流出？业内人士认为，可能的原因是，基金在主动性减持，而由于持股价格上涨反而显现出仓位的上升。
　　地产股上“落袋为安”
　　在深证市场中，房地产是基金主要抽离资金的板块，资金净流出高达212.83亿元。资料数据显示，房地产是基金在5、6月份重点增持的板块，这两月总计净流入128亿元。这也就是说，基金在7月内迅速抽离此前净流入的所有资金，大有“落袋为安”之意。
　　同时，房地产板块也遭到社保基金和QFII等机构的一致抛弃，社保净流出13.83亿元，QFII净流出12.38亿元。
　　个人投资者则成为了 “积极”的接盘者，数据显示，个人投资者7月净流入房地产的资金达243.64亿元。
　　有市场分析人士指出，机构或许是采取的逐步出货的策略。7月房地产板块成交量整体较高但分布比较平均，而且，7月房地产指数涨幅为9%。
　　除此之外，批发零售行业也受到机构较大规模集体减持，基金和社保分别从该行业净流出83.32亿元和5.14亿元。
　　众机构热捧石化塑胶
　　7月，基金和社保步调出奇一致地将资金投入到金属、非金属和石化塑胶行业。
　　基金对于金属非金属板块的喜爱已经持续了5个月之久，3月以来基金累计净流入该板块资金达287.78亿元，而在上个月更是净流入达147.97亿元。
　　石化塑胶却是在上月成为机构新宠，基金净流入55.67亿元，社保净流入2.72亿元，QFII净流入4.2亿元。在机构的热捧下。石油化工板块结束了前期的低迷表现，在7月急速攀爬，行业指数上涨18%。
　　此外，QFII主要将资金投向机械设备和医药生物，分别有14.57亿元和4.4亿元流入这两个板块。不过，基金和社保却较大幅度对机械设备行业进行减持，共计净流出66亿资金。

