年末ST集中爆发 基金险资亦疯狂
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　进入10月份以来，ST板块开始暗潮涌动，根据Wind数据统计，10月9日至11月11日，全部A股区间涨跌幅为14.71%，ST类股平均涨幅为20.25%，远远跑赢大盘。而*ST类股平均涨幅更高，达到23.78%。本周五ST板块更是牛气冲天，在大盘高开低走的情况下，23只ST个股涨停。首日复牌的ST春兰开盘大涨78%，最终涨幅49%。
　　根据惯例，每年年末都是市场炒作ST股的最佳时机。今年尤甚，本报调查得知，不只是游资，基金公司和素以稳健投资著称的险资亦加入到热捧ST行情的队伍中。已经拉开帷幕的ST板块行情还会走多远，值得期待。
　　入冬以来最大范围的雨雪逼得人直打寒颤，冰天雪地中，近期不断向好的大盘也走得颤颤悠悠。
　　这个时候的ST板块却一枝独秀，满盘皆动出现难得的盛世行情，一改岁末亮点贫乏的态势。“说实话，今年的ST行情尤其兴盛！”面对如火如荼的ST行情，北大方正集团研究部总监郭士英如此慨叹。
　　周五大盘高开低走，盘中震荡，一度下探幅度超过1.3%，最终以0.46%的涨幅收市。其中，首日复牌的ST春兰开盘大涨78%，最终涨幅49%。23只个股涨停，ST风暴势头不减。
　　ST风暴来临
　　和着漫天飞舞的雪花，年末的ST行情就势掀起令人惊叹的风暴行情。
　　进入11月份，沪指走出多日连涨的喜人行情，但从本周开始，大盘上攻脚步明显放缓。周一，大盘小幅高开，震荡上行，最终沪指上涨0.36%。其中，有色金属、钢铁、券商等板块均表现较好。而ST板块则以18只个股涨停的傲人表现，宣告年度ST行情全面爆发。
　　接下来的几天，行情继续，周二8只涨停，虽然周三大盘结束了八连阳的走势，但ST涨停股却有18只！而周四的涨停股一度接近30只，之后由于尾盘股指下挫，最终仍有包括ST轻骑、ST松辽、ST金泰等共计20只ST股勇封涨停。当日，板块平均涨幅达到2.71%。
　　连日上涨的ST股不在少数，典型代表便是周一复牌的ST基建，一连出现四个涨停板。而停牌两年之久的ST天香，在资产注入及添加滨海新区概念的双重利好之下，10月28日复牌首日大涨138%，又接连上演涨停好戏。而本周五停牌18个月的ST春兰复牌，开盘即报11.6元，涨幅78%。
　　根据Wind数据统计，10月9日至11月11日，全部A股区间涨跌幅为14.71%，ST类股平均涨幅为20.25%，远远跑赢大盘。而*ST类股平均涨幅更高，达到23.78%。统计期内除*ST欣龙外的ST类股全线上扬，其中，S*ST光明、*ST海星及ST松辽区间涨幅均超过50%。
　　面对此番情景，素有北京私募代言人之称的花荣表示，早就习以为常，“每年年末市场都有炒ST股的传统，原因是那些被特别对待的ST股都有‘保壳’的需要，尤其是那些持续两年亏损的ST股，如果再度出现亏损，即面临着暂停上市的遭遇。”
　　中国银行私人银行部投资顾问李世彤分析，由于壳资源的紧俏宝贵，ST公司本身及公司所在的当地政府都不愿让其就此退市，因而选择积极主导重组实现命运逆转。巨大的重组预期下，每年年末也是ST股重组“风声鹤唳”之时。
　　记者统计，目前共有47家*ST公司前三季度续亏，在今后的一个多月内，哪些公司能重组成功尚不明晰，但却给市场提供了更大的想象及炒作空间。
　　李世彤表示：“从历史上来看，企业上市后退市的概率太低了，而企业直接上市难度又太大，各种各样的消息，把炒个股变成炒板块，年末的ST行情就这样应声而起。”
　　西南证券首席策略分析师张刚告诉记者，在炒过一波又一波不同题材的行情之后，市场已经难以寻找令人兴奋的热点，ST年末行情的展开实际反映出市场题材匮乏。
　　基金险资亦疯狂
　　行情年年有，今年尤其盛。
　　面对ST板块的日益火爆，郭士英向记者如此慨叹：“今年的ST行情尤其兴盛！”郭士英表示，ST个股的市场表现日渐活跃，此外，相对以往消息，传闻也更加层出不穷，由此就可以作出判断。
　　银河证券策略分析师秦晓斌指出：“年末的ST火热行情与国资委主导重组意向有很大关系。”此前，国资委主任李荣融提出，要进一步加大企业重组调整力度，支持、鼓励与中央企业的联合重组、跨区域的联合重组。根据重组思路，到2010年，中央企业将缩减到80至100家。
　　市场重组力度加大的背景之下，今年末的ST行情也不只是由游资演绎。
　　三季报显示，包括华夏、易方达等在内的机构已经布局一些ST个股。据统计，ST板块中，有31只的前十大流通股股东名单被机构占据。更值得一提的是，素以稳健投资著称的险资亦加入到热捧ST行情的队伍中，试图分享这波行情的收益。
　　公开资料显示，中国人民保险公司长春市分公司在三季度持有*ST中房114.92万股，占其流通股比例0.35%；中国人民保险公司自贡市支公司新增投资ST东碳，持有ST东碳71.2万股，占其流通股比例0.87%；中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司新增投资*ST三联，持仓数量达到111.54万股，在其流通股中占比0.55%。
　　对于机构的“疯狂”，有多年公募基金的从业经验，原浦银安盛基金管理公司股票投资总监杨典向《华夏时报》记者表示：“如果有研究支持，细致跟踪，在重组形势明朗的前景下，公募基金参与到ST的行情中也不难理解，毕竟一旦投资成功便会有暴利回报。”
　　然而，在更多业内人士看来，基金甚至是险资会置风险于不顾地奔赴ST行情，最主要的原因是拥有确切的内幕消息。
　　北大方正的郭士英直言：“因为有确切的内幕消息，有门道的才会去捧行情，敢做的人都是市场经验非常充足的内幕人士。”花荣则向记者强调，必须对ST个股重组题材有把握，逻辑思路很重要。
　　而近期重组概念愈发夺人眼球的另一原因是，资本市场上出现越来越多明星的身影，有关名人、明星借助资本市场的内幕消息财富暴增的事件成为高度关注的社会热点。
　　郭士英认为，在大盘相对疲软的情况下，ST行情凸显火爆。
　　以2008年12月为例，ST板块前10个交易日累计涨幅高达14.03%，而同期上证指数仅上涨4.44%。对于每日涨跌幅限制在5%以内的ST板块而言，这样的涨势可谓惊人。
　　绚烂背后的危机
　　绚烂的背后隐藏着危机。虽然年末的ST行情如此“美丽”，业内人士却建议投资者，不要重仓ST股。
　　国信证券泰然九路资深投资经理刘强向记者表示：“ST行情的不确定性太大，就连企业自身都把握不了重组的节奏和命运，唯一确定的就是时间，总在年末急剧爆发。这实际上就是对赌。”刘强指出，“表面看涨势很凶，实际上，投资者更多情况下是亏损收场。”
　　英大证券研究所所长李大霄则提醒，对赌ST股票一定要进行相关的风险配置，不能将资金全部买入ST股，更不能将筹码就押在一只ST股上。
　　11月12日，国家统计局、海关总署和中国人民银行公布了10月主要经济金融数据。10月，居民消费价格水平(CPI)同比下降0.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；新增人民币贷款2530亿元，创下年内最低。
　　好于预期的经济数据让投资者对市场年末的走向更加乐观，东兴证券研究所所长银国宏向记者表示，震荡回调也许将告一段落，他对沪指继续上行有信心。
　　郭士英则认为估值较低的蓝筹股将有大行情，看好与经济回暖息息相关的行业，包括港口、交通、旅游等板块。
　　不过，一些ST个股的投资价值还是值得挖掘，毕竟一旦重组成功，基本面向好的公司如ST耀华、ST国药、ST黄海等可以适当关注。另外，重组概率大且盘面较小的个股也可关注，如ST石砚、SST光明。

