国寿下半年投资将加强波段操作
　　本报讯  在昨日北京、香港两地举行的半年报业绩说明会上，中国人寿发布了下半年的投资策略：固定收益类资产投资坚持短久期策略，权益类投资加强波段操作，积极争取战略股权投资机会。
　　董事长杨超特别指出，中国人寿对金融领域尤其是商业银行的股权投资很感兴趣，但对农行的投资还没有到交换股权这一步。这是中国人寿首次对入股农行做出正面回应，明确承认股权方面是一个方向。同时，他也透露，洽购香港永亨银行要做不能等，但是只能做不能讲。
　　中国人寿对于“动用200亿资金抄底的传闻”做了正面回应。中国人寿财务部总经理杨征表示，中国人寿在6月底有约1400亿的股权型投资资金总量，基金业有几百亿的存量。中国人寿按照既定的投资策略进行波段操作，在股市每天几十亿的进出是在所难免的。
　　此外，杨征还表示，近两月股市的表现证明了在一定程度上还远没有见顶，所以会有回调发生。这种情况下，中国人寿将会认真地应对市场企稳回升。在股权配置上中国人寿并无完全的自主权，在一定的品种领域内还是会受到监管限制。杨征称，中国人寿上半年持有现金比较多，是客观的现象。
　　中报显示，中国人寿上半年总投资收益率为3.27%，总投资收益达到321亿元，同比增长64%。股权型投资仓位由去年底的7.98%提高至13.41%。       记者  刘扬
   已有_COUNT_条评论  我要评论

