首批网下配售股上市 机构减持愿望强烈
　　记者 张颖国
　　本报讯 受首批上市的28家创业板公司网下配售的1.22亿股上市流通的冲击，昨天创业板重挫，平均跌幅3.85%。50只个股中，仅有9只收红盘，但跌幅超过5%的个股有20只。此外，首批上市的28家公司昨天的成交量及换手率，均较上一交易日大幅放大5倍左右。
　　承受解禁压力的首批公司中，仅有大禹节水和神州泰岳以红盘报收。其余26只个股均出现不同程度的下挫，汉威电子、宝德股份、南风股份3只个股跌幅逾9%，立思辰等16只个股的跌幅也在6%或以上。此外，汉威电子等33只个股盘中创出了上市以来的新低，其中超过一半属于首批上市公司之列。
　　机构获利颇丰
　　据了解，首批28家创业板公司于去年10月30日集中上市，首日平均涨幅高达106.23%。虽然这些个股在上市一段时间后，股价均出现了一定程度的回调，不过基于上市初期的暴炒基础，股价较发行价的涨幅仍然可观。
　　统计显示，28家公司网下配售过程中，各类机构的配售股总量为1.22亿股，而机构持有这些股份的成本总额为30.96亿元。按照相关规定，这些配售股的限售期为3个月，2月1日开始上市流通。记者粗略计算，根据昨天的收盘价，机构持有的这1.22亿股份的市值约为50亿元左右，意味着在这场“打新”盛宴中，各类机构的账面浮盈合计仍近20亿元。
　　分析人士指出，此次1.22亿限售股的解禁，对整个创业板市场来说，可称得上是猛虎下山。一方面，在还算不错的“打新”收益面前，机构减持手中股份的愿望比较强烈，另一方面，近期大盘和创业板普遍进入调整，也将加大机构抛售筹码的动机。
　　股价明显透支了成长性
　　虽然截至1月31日，已经预告业绩的21家公司中，净利润增幅最少也超过20%。其中，3家公司2009年度净利润预增超过100%，另有多家公司业绩预增超过50%。不过，分析人士表示，虽然从已预告的公司业绩来看，创业板的高成长性比较明显，但是目前的股价还是有些贵，原因是从估值水平来看，现在的股价对将来成长性的透支还是比较明显的。
　　那么在此背景下，机构会做出怎么样的“选择”呢？国都证券分析师张翔表示，在获得配售的机构当中，有不少机构追求的就是所谓的“打新”收益，因此解禁后他们快速离场的可能性比较大，即便是打算长期持有相关个股的机构，也可能会在蜂拥而至的抛售狂潮下，选择先卖了再说。对这些机构来说，等到股价进一步回落到合理水平后再买回来，也是不错的选择。
　　但是，有基金公司人士告诉记者，对于已经持有的创业板上市公司个股，并不会在目前抛售，因为当初决定进入创业板市场是经过认真筛选的，对所投资企业的成长性是看好的。不过，他同时也表示“当然，也是要结合当前个股的估值情况，再决定卖与不卖。”

