索罗斯中国策略成谜 或与马云做短线投资
　　我来说两句打印文章发送给好友 2009-08-04 14:14:27.0投资奇才索罗斯的中国市场投资策略美国版 索罗斯 投资中国11015181中国日报美国版专栏1@worldrep/enpproperty-->
　　7月27日华盛顿报道：在美国，如果提起传奇投资大师乔治•索罗斯(George Soros)，投资分析师们都会挖空心思预测他在中国的下一步投资策略。
　　身为索罗斯基金管理公司的主席，他在今年6月访华时曾提到中国是这场全球金融危机的“大赢家”。此外在本月初的彭博电台采访中，索罗斯称中国“将成为世界经济发展的重要驱动力之一。”
　　然而，一向神秘的索罗斯拒绝摊牌透露其看好的中国公司。他给出的唯一线索是在一次报道中表示中国的私募公司颇具投资价值。不过他随后补充，如果这些公司上市后还持有其股份就不太明智了。
　　虽然索罗斯三缄其口，但是这场猜谜游戏已经开始了。纽约市的Guzov Ofsink律师事务所共同创始人达伦•奥弗辛克(Darren Ofsink)认为，鉴于索罗斯持有海南航空股票有十年之久，他的投资目标很可能是航空业。
　　“中国的航空业竞争不太激烈，却有很大的发展潜力，”奥弗辛克认为，“我感觉中国每个月都在建新的机场。
　　位于纽约市的国际智能资源公司(International Smart Sourcing)法明戴尔分公司总裁大卫•黑尔(David R.E. Hale)与奥弗辛克看法相同。他认为“索罗斯在投资战略和战术上做足了功课，航空产业伴随着中国中产阶级数量的剧增而高速发展，这项投资很成功。”
　　但是与此同时，奥弗辛克也承认很难预测索罗斯在中国的未来投资计划。索罗斯曾投资于科技板块，金融服务板块、医疗板块和航空板块；所有这些板块都增长地很快。
　　纽约独立金融咨询师麦琪•刘(Maggie Liu) 认为索罗斯可能与阿里巴巴的创始人马云有合作关系。阿里巴巴是一家为全球销售商和中国企业搭建在线交易平台的B2B公司。索罗斯曾与马云在中国杭州会过面。
　　“如果索罗斯和马云已经开始合作我并不会感到惊讶。”尽管很多人估测索罗斯在寻找长线投资的机会，麦琪•刘认为索罗斯在做短线投资。
　　黑尔则认为“短线投资的风险更大”，他相信索罗斯着眼于对私募公司的长线投资。
　　位于上海的私募公司宏弧商务咨询(上海)有限公司(ARC China)创始人亚当•罗斯曼(Adam Roseman)认为，为了继续顺应中国快速发展的趋势，索罗斯可能会投资于一些传统行业，例如农业、水利和基础设施建设等。
　　“我希望索罗斯能更多投资中国的环保企业，既能对环境保护作出贡献，也能获得丰厚的投资回报。”罗斯曼说。
　　罗斯曼认为这一策略唯一需要担心的就是中国是否会让一名外国投资者在一家对中国经济发展至关重要的公司中具有较大的影响力。
　　但是几乎无人否认，无论是索罗斯还是中国市场，将来必会成功。
　　“在全球经济萎靡之际，中国市场的不完善会帮助它在国际市场上发展，”纽约金融服务公司中国出口金融(China Export Finance)的首席执行官卡尔•阿拉玛(Karl Alomar)评论说，“乔治•索罗斯是一名出色的商人。很明显他很少做出错误的判断……多年来他投资的成功率之高令世人瞩目。”
　　注：本文刊登于7月27日中国日报(美国版)第4版
　　(作者：Catherine Skrzypinski 中国日报(美国版)编译：朱婧瑜 编辑：孙恬)

