暴跌令低价股大扩容 国家队恐成3元股阵营主力
　　商报讯 (记者 况玉清) 随着4月中下旬以来股指的一路下泻，A股市场久违的“3元股”突然急速扩容，由此前ST梅雁(600868)一枝独秀，变成了7只共舞。分析师认为，与以往“垃圾股”充斥低价阵营不同的是，随着本轮暴跌的持续，“中”字打头的“国家队”恐将成为“3元股”阵营的主力。还有分析师认为，“3元股”大规模重出江湖，并不是市场见底的信号，其阵容近期仍将扩大。
　　截至上周五收盘，共有国电电力、包钢股份、中国建筑等7只股票出现在了“3元股”的阵营中，而就在几个星期前，这一阵营还只有ST梅雁一只。除此之外，还有包括中国银行、中原高速等在内的13只股票股价都在4.20元以内，随时都可能加入前一阵营。此外，股价在4元和5元之间的个股则达到了42只。
　　此前，原本投资者以为大盘蓝筹股是防守性板块，抗跌性较强，但实际上，随着股指的暴跌，大盘蓝筹股并没能独善其身，而是随着大环境的改变随之惨遭重挫。在低价股中，以“中”字和“国”字打头的“国家队”正随着暴跌“集体”赶往“3元股”阵营。它们主要包括中国建筑、国电电力、中国中铁、中国化学、中国银行、中国中冶、中海集运、中国南车、中国北车、中国一重和中国联通等等，上述低价股中，股价最高的中国联通上周五也仅仅收报5.35元。
　　有分析人士认为，市场上“3元股”的扩容，可能意味着沪深两市已经进入漫漫熊途的尾声，是股指筑底的信号，接下来股指将跌幅有限，反弹指日可待。不过，也有分析师表示了不同意见。
　　大同证券分析师李学颖认为，目前股指一路走低，接连跌破几道重要的技术支撑位，走熊的趋势明显，目前仍然难以看到有任何企稳回升的势头。今后，以“国家队”为首的大盘蓝筹股将会不断地扩充“3元股”的阵营。
　　李学颖预计，受美股重挫影响，本周A股行情不容乐观，大盘蓝筹股仍将成为受害者，低价股目前已经不再是资金的避风港，包括钢铁股在内的低价股的“破净”现象还将持续，近期“3元股”还会快速扩容。

