大盘股基金受挫 华夏系基金先知先觉提前减仓
　　躲过了“4.13”也躲过了“4.19”
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　风水轮流转。距离4月13日“大盘股”基金发力错位上涨不到一周的时间，4月19日，股指期货上市第二个交易日，权重股便在政策利空引发的恐慌情绪下领衔暴跌。从主动投资类股票型基金来看，单日跌幅居前的基金，多是在4月13日涨幅居前者。
　　在股指期货上市的时间窗口前，部分基金公司进行了大幅减仓，这是否让他们逃过一劫？而在“4·13”市场二八分化错位表现之后，调仓增持大盘股的基金也不在少数，哪些基金在调仓之后又成为“最受伤”者？
　　“大盘股”基金受挫
　　周一，上证指数收于2980.30点，跌4.79%；深证成指收于11644.58点，跌6.22%。权重股跌幅居前，地产板块跌幅达到了7.59%，处于跌幅榜首位；金融行业下跌6.38%，煤炭跌5.8%，钢铁跌4.84%，石油行业跌4.22%，有色金属跌4.1%；只有医药、智能电网等板块跌幅较小。
　　受市场大幅下跌的影响，开放式基金净值整体平均缩水2.27%，其中股票型基金净值平均下跌3.87%，混合型基金净值平均下跌2.64%。
　　从主动投资类股票型基金来看，单日跌幅居前的基金，多是在4月13日涨幅居前者。宝盈泛沿海下跌5.93%、国联安优势下跌5.64%、银华领先策略下跌5.5%居跌幅前列。从持仓情况来看，这些基金在金融、地产、煤炭行业上配置比例较高。但值得注意的是，并非所有的中小盘基金都能逃过一劫。包括易方达中小盘、招商中小盘等基金净值受拖累程度也不小。
　　从基金公司整体表现来看，宝盈、国联安、长城、东方、光大保德信、华宝兴业、景顺长城、新华旗下基金跌幅较重，这些基金公司以重仓大盘蓝筹股居多。而大跌中整体表现较为抗跌的基金公司有上投摩根、银河、泰达宏利、信诚等基金公司。
　　华夏系基金提前减仓
　　不过，根据研究机构的测算显示，在股指期货上市前的时间窗口，不少基金公司集体大幅减仓。
　　根据渤海证券测算，上周股票型基金平均仓位为79.82%，比前周下降2.52%；混合型基金平均仓位为70.82%，比前周下降1.29%。其中，摩根士丹利华鑫、银华基金、华夏基金和嘉实基金等基金公司大幅减仓，而国联安、景顺长城等基金公司小幅加仓。
　　部分基金公司前期已对以创业板为代表的中小市值股票进行减持。在银华基金刚发布的一季度报告中，多只基金的基金经理表示，已经开始适当减持前期涨幅较大的中小盘股票，二季度将增持以银行、保险、汽车、钢铁、地产、有色等为代表的传统蓝筹股。
　　相对于部分基金的“加仓”不逢时，另一部分基金似乎已经对一季报公布的投资组合迅速作出调整。华夏系大部分基金在一季度末，对金融、地产行业的配置比例仍属偏上水平，但在此次下跌中净值损失处于同类基金中游。分析人士推测，这或与其前两周大幅减仓有关。

