主流资金发出转向信号 关注抢权填权概念小盘股
　　红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　市场W形状有待确立
　　目前，上证指数冲破下降通道后已形成短期小W的雏形。而按照下降通道的相关规律，大盘冲破下降通道上轨压力线，后期是否为有效突破，必须有技术回踩的动作来予以确认。而从上证综指日线图(见图1)来看，股指从2481点(A点，详见图2)反弹并击穿下降通道上轨后，延续反弹至2686点(C点)后开始回头，而后在2491点(B点)得到支撑。由此，2680点一线已经成为短期W形态的颈线阻力位，后市能否延续上攻格局，需视股指能否站上该颈线位而定。
　　需要注意的是，自5月28日后，指数持续受压于日线MA20，周中后连续三个交易日也未能突破向上。客观地讲，指数形态仍然处于相对弱势。如果大盘整体颓势得以扭转，首先即需要占领MA20，而这也是当前W形状能否延续下去的第一要件。从目前市场运行的轨迹来看，短期大盘震荡反冲的趋势仍可维持，并可能再次冲击日线MA20，如果此役成功，则将继续攻击2680点一线。然而，如果失败或即使收复MA20但挑战颈线位失败的话，则指数将再次面临2500点附近的考验。不过，市场目前仍处于政策“观察期”中，故此短期有继续维持箱体震荡的可能。
　　主流资金转向信号明确
　　虽然目前点位上阶段底或在构筑中，但不断加大的融资压力和资金面的紧张，以及上证综指周线回抽颈线位失败后的形态，都昭示着市场远难言真正的“大底”已经形成。追本溯源，集持续受政策调控的地产股和巨额融资要求的银行股在内的众多“601”板块股所遭遇的惨烈杀跌，以及期指合约近期单边炒作下的推波助澜，导致了大盘特别是上证综指的积弱难返。
　　不过，与沪市“弱势+缩量”状态形成鲜明对比的是，深市已经有三个交易日(6月7日、8日和10日)打破了2000年后形成的成交额低于沪市的记录，而且该差额还有继续扩大的趋势。这是一个强烈的主流资金发生转向的信号。由此来看，随着深交所中小盘个股的不断扩容，深市对市场的影响力也在逐步增强。而主流资金面对市场的较大不确定性，也开始选择回避沪市，尤其是回避那些前景渺茫的大盘股，纷纷将注意力转向操作相对灵活的深市中小盘品种。
　　由此推理，无论目前是不是底部，再将注意力纠结于大盘的方向或已然失去了较大的意义。君不见，上证综指虽仍持续处于低位窄幅震荡中，而代表新兴产业、医药等行业的中小板指数、医药指数、创业板指数却已步入了新的上升通道中！如果说，以往的经历都在昭示我们需要看着大盘做个股的话，那么现在面临经济增长方式转型下的机遇，则需要改变原有思维，跟随主流资金的取向共同进退。
　　关注抢权填权概念小盘股
　　近期发布除权除息公告的中小板、创业板个股，如吉峰农机、回天胶业、大洋电机、恒宝股份、中航光电等纷纷在除权日前后持续拉升，强势特征非常明显。随着中报预告工作逐步推出时间表，中小盘股的抢权填权行情有可能再度爆发。在此预期下，新兴产业、朝阳产业内的优质小盘成长股可重点关注，如：东晶电子、四创电子、拓维信息、中国卫星、金螳螂、友阿股份等。

