融资融券让私募格局面临转变
　　发自广州《投资快报》  朝阳永续  仇中群
　　融资融券马上就要开始了，据报道，融资的利率大约在7.86%，融券的利率在9-10%之间。融资融券的推出，不仅对于中国的股票市场有着深远的意义，对当前的私募发展格局也会有很大的影响。
　　我们知道，现在在私募信托产品的发行中，结构化产品占了相当大的比重。据朝阳永续统计，目前存续中的结构化产品达到228只，占存续中产品的30%，规模上也差不多占同样的比重。而以上海信托为首的一些信托公司，更是把发展结构化产品作为主要模式。
　　在融资融券推出以后，相对发行结构化信托进行融资的模式，券商融资的成本明显具有优势。而结构化产品因为信托费用、托管费用以及营销费用等，至使资金成本显著提高，而产品发行期较长，手续较多，也使得一些私募望而却步。因此，私募公司发行结构化产品的积极性会大为降低。
　　一些信托公司将不得不做出战略调整，将主要精力放到管理型的私募信托产品上来，私募的格局将会因之而改变。现在私募的规模越来越壮大，以后的中国资产管理市场，将靠资产管理的实力说话，不管是公募还是私募，只要业绩好，就能吸引到更多的资金，从而成为市场的主力。

