中信证券13亿狂扫中行转债
　　本报讯  上周五，中行转债(113001)在上证所挂牌交易。然而，出人意料的是，中行转债上市首日便遭遇了“破发”的尴尬，尾盘收于99.92元。正当机构投资者纷纷选择首日“跑路”的时候，作为主承销商之一中信证券则以总价13亿元的巨量资金在大宗交易市场上大举买入。
　　根据上证所发布的大宗交易信息显示，6月18日——中行转债上市首日共发生了9笔大宗交易，累计成交量为128.4万手，成交金额高达12.94亿元。卖出营业部分别来自中信建投、申银万国、广发证券等大券商的营业部，而买方营业部则“清一色”来自中信证券，其中有4笔是中信证券北京北三环中路证券营业部成交的，共买入47.53万手，花费4.8亿元；另外5笔则是中信证券总部(非营业场所)成交的，共买入80.87万手，花费8.14亿元。中信证券不仅花重金购买中行转债，在成交价格上也颇为“阔绰”。交易信息显示，6月18日中行转债成交的9笔大宗交易中，成交价格无一低于100元的，成交均价为100.8元。
　　尽管中信证券是本次中国银行400亿元可转债的主承销商之一(另一个则是中银国际证券)，但是，中信证券这一举动仍让人费解。
　　中信证券在上市首日破发时点大举溢价买入中行转债，这仅仅只是巧合，还是有其他的用意？对此，渤海证券债券研究员徐华难予置评。他认为，中行转债上市首日破发的主要原因是目前市场还处于弱市之中，在上周五大盘下跌近50个点的背景下，中行转债破发“情有可原”，何况收盘仅比发行面值低8分钱。在中行转债中长期投资上，徐华仍较为看好。申银万国在最新发布的转债周报上也认为，中国银行市盈率已处于历史最低估值水平，中国银行基本面支持中行转债在两年内触发赎回条款。目前中行转债跌破95元的可能性很小，战略性投资者在面值以下买入中行转债风险低，预计投资年化收益率可在14%以上。   
　　记者  陈慧

