保险资金投资第一季缩水 依旧青睐金融股
　　近百家上市公司前十大流通股东中出现保险身影
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　保险资金的投资动向一直是市场关注的焦点，近期密集公布的上市公司年报可以帮助投资者分析险资的动向。截至3月底，已有600多家上市公司公布了2009年业绩报告，其中有100家左右上市公司的前十大流通股东中出现保险资金的身影。
　　从投资板块看，险资依然偏爱金融股，而机械、房地产也是险资重仓的对象。值得注意的是，险资延续了以往“快进快出”的投资特点，以泰康人寿“闪击”世联地产引人注目。
　　在股市震荡的情况下，保险资金格外渴望投资渠道的拓宽。
　　重仓金融机械股
　　深圳发展银行3月11日向深圳证券交易所提交了2009年年度报告。查阅年报可知，在其前十大流通股东中保险业两大巨头中国平安和中国人寿赫然在列，并分别以持有1.41亿股和0.95亿股占据该股前十大流通股东的第2位和第4位。
　　仅此一项，就奠定了险资对金融行业的持股比例居首位。据已披露的年报，险资对金融业的投资比重最大持股数量接近2.5亿股，持股市值也高达近60亿元。
　　2010年3月22日，光大证券公布2009年年报，中国人寿、泰康人寿名列前十大流通股东末两位。除此之外，包括西南证券、工商银行中亦有险资现身前十大流动股东之中。
　　业内人士介绍，因为同属金融行业，保险资金一直是金融股重要的投资者，上市公司2008年年报及2009年中报均显示，保险资金当期持股数量最多的行业同样是金融业。
　　“近几年来，险资一直重仓金融股，其中深发展A、工商银行、建设银行等银行股，中信证券、海通证券等券商股，中国太保、安信信托等金融股前十大流通股东中保险出现频繁。”一保险投资人士介绍。
　　除了金融保险业外，保险资金对于机械、设备、仪表和房地产业也一直比较青睐。
　　在机械设备行业，保险资金2009年末持股数量最多的为一汽轿车、沈阳机床、江淮动力等；在房地产行业，保险资金持股数量最多的则为万科A、金地集团、中华企业等。
　　此外，从保险资金增减仓行业来看，增仓的行业还有石油、纺织服装、传播与文化产业、医药生物等，而其减仓的行业则有食品饮料、交通运输仓储业、造纸印刷业等。
　　快进快出
　　“保险资金运用限制比较严格，主要分布在银行存款、债券、基金、股票(含股权)投资等，在货币和债券收益相对稳定的情况下，股票市场的操作对整体保险资金收益率影响明显。这也是保险资金不得不在股市辗转腾挪、波段操作的重要原因。”上述投资人士介绍。
　　记者从已公布的上市公司年报中看出，2009年四季度险资调仓动作明显。从保险资金增持行业来看，机械、设备、仪表行业此间增仓数量最多；房地产行业此间减仓数量较多，该行业内万科A、金地集团、中华企业等均在2009年第四季度遭遇保险资金的减持。
　　泰康人寿投资世联地产，三个月内获利出走可以看出保险资金的腾挪之术。
　　3月26日，世联地产发布了2009年度报告，年报显示世联地产前十大流通股东中，已经看不到泰康人寿的身影。而世联地产2009年三季报显示，3只泰康人寿保险产品占据了该股前十大流通股股东的席位。在泰康人寿进进出出的第四季度，世联地产3个月内股价从27.51元的上市首日开盘价，一度达最高70.85元。业内人士粗略计算得出，泰康的建仓成本在30元左右，而其密集减持的价位大约在50元。三个月时间，泰康人寿在世联地产获得了超过70%的利润。
　　第一季缩水
　　保监会3月16日公布的保险业经营数据显示，1月份保险资金投资总额达26428.03亿元，较2009年度的26897.43亿元缩水469.41亿元。业内人士分析认为，主要原因是当月A股出现大跌，沪指从3300点下跌至2943点，导致保险资金所持股票市值缩水。
　　根据统计数据，截至3月23日，保险资金年初持有的近百只股票市值已经减少至204亿元，较2009年底缩水11.49亿元，缩水幅度为5.34%。以中国平安重仓股深发展A为例子，今年一季度以来，深发展A的下跌令中国平安持股市值缩水2.17亿元。
　　以往保险资金青睐有加的打新股现在似乎也已经是明日黄花。以保险资金密集热捧的中国西电为例，1月28日上市首日即破发，截至3月25日，股价距发行价已跌去逾6%。据wind数据统计，中国人寿因此浮亏287万元，中国平安浮亏220万元。此外，中国重工、巨力索具、中国北车、中国化学、中国一重等保险资金集中申购的股票都令其损失惨重。据不完全统计，保险资金最近3个月打新浮亏已达1亿元。
　　A股市场的保险三巨头2009年业绩斐然，中国人寿、中国平安、中国太保分别预增200%、1500%、400%。但从股价上来看，投资者对这样的成绩却不买账，三家保险公司股价自1月份以来一路向下。
　　国海证券保险行业研究员黄秋涵认为，市场对保险股的逻辑分析仍然基于投资收益的向好，而当前保险投资处境不利，这对保险股形成了压制。
　　险资呼吁投资放宽
　　险资收益倚重的股市方面，大盘指数和银行板块指数并没有得到上涨的动力，市场基本上对2010年股市将震荡前行形成共识，在这种情形下，保险资金要想获取正收益难度加大。迟迟没有落地的投资细则成为保险业内寄予希望的对象。
　　2009年10月，新《保险法》从法律上进一步放开了对保险资金投资不动产、未上市企业股权等领域的限制。
　　“由于监管机构相应的实施细则尚未出台，目前上述这些新的投资渠道仍未实际放开。” 中国人寿掌门人杨超在两会提案中提到，“由于缺乏更多的配置手段，不仅使保险资金过于集中地配置于收益率较低的固定收益品种上，未来将面临很大的利率风险，还使保险业投资收益过度依赖资本市场表现。”
　　值得注意的是2008年，因为保险收益依赖资本股票市场，当年股市单边下跌使全行业投资收益率下降至不足2%的历史低点，这一水平甚至低于寿险保单的预定利率，对行业的长远发展极其不利。

