美国投行缘何大手笔买入农行
　　据《华夏时报》报道，处于焦点之中的农行似乎颇受美国一家大型基金公司的青睐。
　　7月22日，香港联交所资料显示，中国农业银行H 股(1288.HK)于上周五首日挂牌之时，美国投资管理公司——资本集团(Capital Group)买入39.32亿股，涉资126.57亿港元，使其成为农行H股第二大股东。
　　对此，大福证券研究部主管麦德光在接受记者采访时表示：“虽然资本集团旗下的Capital Research and Management Company(CRMC)不是以基础投资者身份入股，但注重基本面研究且实力强大的国际机构加入仍可算作是农行上市的利好。”
　　另外，麦德光在接受采访时还表示出对中资银行股的看好：“现在的估值水平很合理，银行机构的盈利前景也在向好，已经没有特别的风险。”
　　此次，资本集团旗下的CRMC以平均每股3.219港元购入该批股份，占农行已发行H股比例为12.79%，成为仅次于卡塔尔投资局的主要股东。CRMC合计买入39.32亿股，涉资126.57亿港元，成为农行H股第二大股东。
　　受此提振，7月22日，农业银行在香港市场上开盘后便稳步上扬，拾级而上，午后升幅扩大，最终上涨2.484%，报收3.3港元。而恒生指数在当日则延续连日升势，上涨0.5%，收报20589.7点。
　　查阅7月16日成交记录，农行上市首日全日成交额104.7亿元，少于上述申报金额。独立经济学家谢国忠向记者分析：“在农行H股进行国际配售期间，CRMC就已认购金额庞大的农行股份，在上市当日再次大量买入该股，于是成为农行的第二大股东。”
　　此外，谢国忠认为CRMC大笔出手农行H股是有意增加对中国股票的配置：“资本集团旗下资金15000亿美元，之前还在香港市场减持过工行，农行上市价格比较低，恰好利于资本集团增加中国市场的配置。”
　　公开数据显示，CRMC现时全球资产规模超过1万亿美元，客户包括亚洲开发银行、香港医管局退休基金以及韩国及日本政府退休金。
　　而且，CRMC今年在香港市场表现积极。高峰期时，曾一度持有40余只港股。现在，持股比例一般超过5%，数目也超过20 只。其中包括港灯、思捷、中电信、建滔化工及新奥燃气等，单是五只持股市值已达244亿元，连同工行及农行，基金在港投资规模超过600亿元。
　　值得一提的是，虽然认购额庞大，CRMC并没有以基础投资者身份入股农行，是因为农行普遍要求基础投资者须签订战略合作协议，设有股份锁定禁售期。
　　麦德光认为，尽管如此，CRMC持股一向稳健，农行获得实力强大的国际投资机构认可仍可算作利好。而信达国际研究部董事彭伟新却表示，CRMC不愿以基础投资者身份入股，大笔入股并不能算是利好，然而，农行将纳入MSCI指数及富时指数，倒是该股的利好消息。
　　如今的资本市场上，看多银行股，尤其是中资银行股的分析人士已不在少数。
　　与大福证券麦德光一致，建银国际董事总经理兼研究部联席主管苏国坚对银行股也表示乐观： “各大银行的融资计划已渐渐出齐，国家打压房地产的政策应该也渐近尾声，银行股价值低估明显，这些对股价都有支持作用。”
　　因此，苏国坚判断，本年度第三季度中期之后内银股将迎来较好行情。
　　而谢国忠则坚持看空：“我不看好银行板块的长期走势。现在信贷规模收紧，下半年央行将会加息，息差将下降。未来银行增长速度放缓，却仍面临高成本的压力，所以盈利预期不容乐观。”

