行情震荡投资浮亏 保险机构集体看空
　　郭斐
　　上证指数在2600点左右的拉锯战已经蔓延半月，且已经延续到6月。
　　尽管近日传出保险资金将扩大入市比例等利好消息频出，但这并没有提振保险资金的投资信心，而保险公司的投资收益并不乐观，截至4月末，保险公司公允价值变动损益为亏损101.09亿元。
　　政策利好出台
　　当上证综指一直在2600点上下徘徊之际，市场传出保监会将调整保险资金运用政策的消息。具体内容包括：原规定股票和基金(包括股票型基金、债券型基金、货币型基金等)投资合计不超过公司总资产的20%，现改为股票和股票型基金合计不超过20%；有担保债的信用评级从AA级以上降至A级以上，对有担保债的总额不设限，无担保债则从15%上限上调至20%；投资品种新增加了恒生成分指数股、H股、红筹股以及大型国企在香港公开发行的债券等境外债券品种，国内债券信用评级不低于AA，国际债券信用评级则不低于BBB；提高基础设施债权投资计划的比例，由寿险公司不超过上季末总资产的6%、财险公司不超过上季末总资产的4%，统一上调至10%，并降低相关投资门槛。
　　“目前并无政策出台的确切时间表，我个人的理解是，监管层默认了这样的消息以及存在。”某保险公司资产管理公司人士认为。
　　中国太平执行董事刘少文近日表示，放宽险资投资比例属于好事，预计有关政策很快将生效，“集团旗下在内地注册的保险公司，包括太平人寿及太平财产，均会实行新的投资政策。”
　　这样的政策虽是长期的利好，但目前很多保险公司的投资额度并未用完。“主要还是看每个公司怎样具体配置。大部分公司的投资都不会做在上限，一般都留有一定余地。但是如果上限提高，保险公司的整体配置空间也会相应提高。”外资背景的金盛保险执行副总裁及首席投资官郭晋鲁表示。
　　“以金盛来讲，目前基金的投资上限为15%，基准配置在10%左右，如果有确切的政策，我们将积极进行研究，根据自己的资产负债匹配情况、外部市场状况等因素做出相应调整。”郭晋鲁说。
　　对于有担心认为混合型基金因无法归类而无法享受利好，上述保险公司资产管理公司人士认为，目前保险公司配置中，一般都买的是股票型基金，债券型基金和货币型基金所占的比例并不高，因此尽管监管层在保险资金的A股权益投资中，将非股票型基金拿出来，但这给股市带来的新增资金非常有限。
　　谨慎乐观
　　不过，尽管保监会对保险资金投资上限“网开一面”，但在目前行情持续震荡的情况下，作为主要机构投资者的保险资金仍对市场不容乐观。
　　数据显示，截至4月末保险公司资金运用余额为39702.45亿元，其中银行存款11460.26亿元，较上月减少134.48亿元；债券20500.15亿元，较上月增加374.40亿元；股票(股权)3973.87亿元，较上月减少98.16亿元。
　　保监会6月2日发布公告称，信诚人寿请示关闭专打新股的投连险账户并获得批准。而这是保险业首个打新股的投连险账户。
　　业内人士认为，主要原因是目前新股频频破发，5月份有9只新股在上市首日出现破发，此前热衷打新获利的保险资金现在无法获利因此失去热情以及耐心。另外，直接参与股市投资的投连险股票型账户平均收益并不乐观。
　　国金证券发布的一季度报告显示，38个可统计的投连险股票型账户平均亏损3.31%，对比的数据则是一季度投连险货币型账户和债券型账户的平均收益率分别为0.27%和1.08%。可见目前在股市低迷的环境下应稳妥为重。
　　一家保险资产管理公司人士看空当前市场。“我们目前股票仓位在6成左右，近期如有反弹会考虑适当减仓，调整投资结构。基金仓位在6成左右，债市买短端比较多。”他认为，一方面目前无明显利好消息，宏观政策上持续偏紧、趋冷，信贷流动性不再宽松。另一方面，海外经济也不容乐观，尤其是欧债危机仍未化解，经济走势仍不明朗。
　　太平集团也相对谨慎。刘少文表示，由于目前市场存在对于经济过热的担心并且市况波动严重，公司投资将以审慎为主，会否进一步增大股票投资比重仍要取决于市况，“目前集团股票投资的比例较低。”
　　不过，相对中资保险公司较多看空目前市场，外资保险公司人士并不急于下结论。“由于政策的不明朗，因此市场容易朝偏空的方向想。对外资公司来讲，并不太强调短期‘择时’，而是更加关注中长期的配置。”郭晋鲁表示。
　　“我们对选择什么类型基金、对基金的行业配置比较关注。我们部分地认同房地产价格很难有更大的上升空间。”郭晋鲁认为，根据宏观政策调结构、经济转型的导向，金盛将增加消费类行业、新兴产业、环保、低碳类产业的投资。但是这也不意味着就不看好金融、房地产、钢铁等传统产业，毕竟中西部开发，城镇化进程等对这些行业还有一定的空间。
　　“在债市上，金盛偏重选择中长期债券。”郭晋鲁说。由于存在通胀预期，同时目前债券收益率的绝对水平不高，在策略上，金盛采用哑铃型的资金配置，重点投资于期限较长的债券和流动性高的货币市场工具，弱化中期债的投资，形状像一个哑铃。这样的配置一方面可以提供长期稳定回报，另一方面又保留资金的灵活性，当利率上升时可以取得更高的回报。

