农行将入指巨额指数基金待配置
　　有机构认为，指数调整效应将进一步显现
　　证券时报记者 闻 涛
　　本报讯 中国农业银行近期将被计入多个指数，有研究机构分析指出，“指数调整效应”有望为农行股价继续上扬形成支撑作用。
　　通常情况下，当一只股票调入成分股时，其股价往往会有明显上升，而调出成分股时，该股价则会有所下降，市场上将这种现象称为“指数调整效应”。出现这种现象的主要原因是指数基金经理买入调入股票而卖出调出股票。
　　据悉，国际投资者所看重的重要指数MSCI已经宣布，7月29日起将农行计入该指数。据测算，农行在该指数所占权重超过1%，而世界上追踪该指数的ETF和指数基金总额近25亿美元。
　　另一标志性指数——新华富时中国25指数(Xinhua FTSE 25)也将于近期季度审核时将农行纳入其指数计算，农行在其中所占权重将近4.3%。跟踪这一指数的ETF指数基金规模近90亿美元，假设这些基金对农行按比例配置，其买盘需求接近4亿美元。另外，H股指数也将在下次季度调整中将农行纳入该指数，预计权重将超过2.5%，来自ETF和指数基金的买盘需求近1亿美元。
　　从7月29日开始，农行A股将被计入上证综指、沪深300等一系列指数。根据指数编制原则进行估算，农行A股占上证指数权重预计约4.48%，上证50指数约0.41%，上证180指数约0.37%，沪深300指数约0.62%，中证100指数约0.33%。
　　据统计，投资于上述指数的A股指数基金多达44只，资产净值总额达473.9亿元，按照权重计算，农行A股进入指数以后，指数型基金将会对其产生近15亿元的配置需求。
　　有市场人士指出，近期农行盘面呈放量上涨态势，说明市场上已经开始有资金关注农行并积极建仓。目前，农行的换手率已超过100%，参照工、建、中三大行的经验，在换手率超过100%之后，抛盘逐渐出尽，每日换手率基本会稳定在2%到3%之间。考虑到指数基金一般在股票进入指数后10日内完成建仓，短期而言，农行股价上升动力将较为充足。

