炒地图行情此起彼伏 基金冷静以对
　　证券时报记者 付建利
　　近期，海南、重庆、新疆、西藏等区域板块集体飙升，再次引发投资者对区域概念个股的关注。区域概念股集体走强是看好未来业绩的价值投资，还是非理性的概念性炒作？记者采访多位基金经理，他们对“炒地图”行情表现出截然不同的态度。
　　“炒地图”行情再现
　　天相投顾统计显示，在本周前3个交易日中，新疆板块天山纺织涨幅高达33.18%，海南板块海德股份、正和股份涨幅分别为29.8%、15.1%。此外，海南高速、罗牛山、海南航空等海南板块的股票本周前两个交易日的涨幅均排在涨幅榜的前十名以内。
　　A股市场再现“炒地图”热潮与近期出台区域振兴规划密切相关。端午节小长假后的第一个周末，新一轮区域规划政策密集出台：重庆两江新区获批，海南国际旅游岛规划纲要获批，福建省委书记孙春兰高调宣布国务院已经批准将厦门经济特区扩大到厦门全市。
　　此前，5月底曾出现一波“炒地图”热潮。5月20日，中央正式同意设立新疆喀什经济特区。随后，新疆板块逆势逞强，新疆天业连续两个交易日涨停。
　　基金冷静以对
　　从基金一季报来看，基金投资区域概念股冷热不均。
　　天山纺织、海德股份一季度末前十大流通股股东并无基金身影，正和股份前十大流通股中仅有广发中证500持有98.98万股。
　　新疆天业一季度末前十大流通股股东中，有嘉实主题精选、华商盛世成长等9只基金。在今年以来的震荡市中，上述嘉实主题精选、华商盛世均取得正收益。
　　深圳一家大型基金公司投资总监表示，自下而上精选个股是今年主要的操作策略，区域概念只是选股策略中的一部分。“每一轮牛市中诞生的牛股，有哪一只是属于所谓的区域概念股？”这位投资总监明确表示对区域概念炒作“不感冒”。
　　但在上海一位基金经理看来，要区别对待区域板块，没有业绩支撑的个股泡沫成分较大，但很多区域概念个股可能面临产业升级换代、业绩大幅提升、资产整合等机会。以新疆板块为例，中央强力支持会给该区域的建筑建材、新能源、新材料以及相关的机械制造、水泥、钢铁、煤炭类上市公司带来实实在在的业绩增长机会。

