机构杀回马枪：地产股集体反攻
　　新快报讯  (记者 陈昊?)压抑已久的机构似乎已经按捺不住“反攻”的欲望了。昨日，地产股集体走强，成为大盘反弹的关键因素。而信达地产、福星股份等数只二、三线地产股坚决封于涨停的现象更是让市场人气得以恢复。而从成交回报来看，这一切的“幕后推手”正是此前对地产股“弃之若敝履”的机构资金。
　　据成交回报显示，昨日封上涨停的信达地产买入首席便是机构席位，共买入该股2859.63万元，另有两家机构仍在对该股进行抛售，但两家合计卖出只有1700万元左右，明显少于机构买入金额。
　　此外，在同样封于涨停的荣盛发展、格力地产和首开股份上均有机构资金大量买入的现象。昨日有两家机构席位进入荣盛发展买入前五名，合计买入1400万元左右；格力地产的买入首位同样是机构席位，共买入约1267万元；首开股份的买入第三名为机构席位，买入924万元。
　　值得注意的是，在机构资金大量买入地产股的同时，部分触觉敏锐的游资也开始了“涨停板抢筹”的举动。在上述个股中，中信金通证券义乌化工路营业部出现在荣盛发展的买入第二名、信达地产的买入第四名和格力地产的买入第二名。
　　除去在地产股上“空翻多”之外，机构资金也开始在其他题材股上逐渐吸筹。最明显的就是莱宝高科，该股在此轮暴跌发生前曾是市场上“耀眼”的明星股，一个月左右的时间内股价上涨近50%。昨日，再度有5家机构联袂买入该股，合计买入接近3500万元。该股也由此大涨超过8%。
　　尤其值得注意的是，因为市场转向，近来新股、次新股的走势明显较之前要弱。但昨日在中小板上市的N四维(即四维图新)却再度受到机构资金的追捧，其未来会否重现中小板新股热炒的行情，值得关注。
　　只是，目前机构的“反攻”之举到底是下跌途中的“诱多”，还是市场真正见底后的报复性反弹，仍有待观察。

