产业资本进场引发底部猜想 部分增持暗藏陷阱
　　记者 张汉青 实习记者 钟源 北京报道
　　最近以来，伴随着A股市场的持续下跌，位居市场话语权中心位置的产业资本也加快了入市增持的步伐。统计数据显示，今年5月份上市公司大股东增持金额达到31.60亿元，而限售股合计减持额仅为18.74亿元，增持金额达到减持金额的1.68倍，为2008年10月以来的首次月度净增持。
　　业内人士指出，产业资本一直以来都被看作市场价值投资的典范。而近期产业资本增持行为的日渐增多，不仅有助于提升投资者对上市公司未来发展的信心，而且也意味着市场估值已经越来越接近产业资本所认可的底部。不过，值得注意的是，产业资本进场目的也不尽相同，需要警惕部分产业资本恶意做秀的现象。
　　大股东增持潮再度来临
　　在近期大盘持续疲软、投资者纷纷割肉离场之时，新一轮大股东回购潮也在接二连三上演着。
　　6月 9日，沪市上市公司青岛海尔放量大涨8.34%，一举冲破20元关口，10日在大盘出现调整的情况下仍在继续着上行势头。据分析，引发青岛海尔股价大涨的导火索，正是公司当天公布的一系列公告。其中，青岛海尔表示，公司拟由公司或公司全资子公司在公司董事会决议通过之日起12个月内，视海尔电器(公司持股 51.05%，已在香港市场上市)的股价表现，通过二级市场增持海尔电器股份。业界对此认为，由于上市公司已经持有海尔电器51.05%的股权，而通过此次增持，将进一步提升青岛海尔在海尔集团中的战略地位，并充分受益海尔电器的盈利增长。
　　青岛海尔增持行为只是近期大股东增持潮中的一个案例。今年4月中旬以来，伴随着房地产市场调控政策的频密出台，A股市场出现了断崖式下挫，这期间，大股东开始陆续增持上市公司股份。4月29日，冀东水泥首先吹响股东增持的号角，公司当日公告指出，2010年1-4月海螺水泥增持冀东水泥2001.99万股，4月30日，公司控股股东冀东发展集团也表示 2010年4月29日增持了公司757万股，大股东拟在未来6个月内继续增持不超过总股本2%的公司股份。
　　相关统计数据显示，剔除高管增持部分，上市公司大股东在5月份对自家股实施增持的多达14家。其中海信电器、建发股份等5家公司大股东购股时点为5月上旬，此后随着市场的持续低迷，包括中金岭南、山东威达在内多家公司的控股股东也相继加入增持阵营。值得一提的是，在5月8日，当天就有三家公司(飞乐音响、贵州茅台、建发股份)宣布了大股东的增持行为。上证指数曾于5月21日创下本轮调整新低，当日也有3家上市公司同时披露了大股东的增持情况。而进入6月以来，产业资本增持的消息更是接连不断。
　　在这些增持公司中，主要以主板为主。其中堪称“大手笔”的当属长江电力的控股股东———中国长江三峡集团公司。长江电力5月 19日发布公告称，控股股东中国长江三峡集团公司此前斥资27亿元，增持公司21999.01万股，约占总股本的2%。从盘面来看，在二季度的大跌中，该股并未下跌多少，依旧在其之前非公开发行价附近震荡，很显然增持稳定了其股价。尾随长江电力之后的是国电电力和中金岭南，分别增持了8154万股和 3170万股。
　　与公司股东的“大手笔”增持相比，高管们却显得“单薄”的多。据统计，大多数企业高管只买了几万股，或十几万股，最多的要数宗申动力的董事长左宗申，增持了100万股。为此，记者联系到宗申动力董秘办公室，其工作人员对记者表示，左董自己增持公司股票100万股，说明他认为公司股票低估了，也说明他对公司未来的发展充满自信。
　　除宗申动力外，民和股份的董事总经理孙宪法，也增持了76.52万股。不过，值得注意的是，湖北宜化、长航油运、柳化股份和南通科技都是高管集体增持，增持人数最多的是南通科技，15位高管共增持了55.31万股。
　　产业资本进场引发“底部”猜想
　　大股东增持潮在A股市场历史上并不鲜见。根据国泰君安证券公司研究，A股市场共发生过两次增持高峰，第一次发生在2005年8月至2006年12月间，其间上证指数波动区间在1000到2000之间。第二次发生在2008年下半年(从5月开始)，总体趋势是市场越低，增持数量越多。2008年5月至9月，产业资本对二级市场的增持进入密集期。10月，A股迎来了绝对低点1664点。
　　从这两次产业资本大规模增持后的市场走势来看，市场均对产业资本的高调入场给予正面回应和丰厚回报：第一次增持高峰后一年左右时间，上证综指攀升至历史最顶峰的6000多点；第二次增持高峰后一年左右时间，上证综指从当初的2000多点反弹到3000多点的阶段新高。
　　那么，面对这一次产业资本的增持，市场开始憧憬此前的2482点是否已经成为年内低点？对此，方正证券研究所研究员王辉表示：“大股东因看好公司发展而在二级市场增持股票的行为无疑可以提振市场信心，尤其是在市场环境不佳、个股股价急剧下挫的情况下，可以起到安抚投资者情绪的作用。”
　　多数业内人士表示，尽管股市经过此前的持续调整，已经部分挤出了泡沫，市场整体估值进入了较为合理的水平。但是，从外围市场以及国内经济基本面和政策面等很多角度来看，当前的A股市场都面临着诸多的不确定性因素。所以，产业资本目前的规模进场，或许能把握住具体公司估值的低点，但对整个市场来说判断底部是否已经到来还为时尚早。
　　就海外市场而言，欧洲债务危机引发的欧元区财政紧缩是长期的过程，并且会直接影响到整体经济状况。全球投资者的风险偏好已经开始明显转向，当前全球市场仍然会偏向弱势。分析师认为，欧元区出口对中国的影响尚未体现，预计其负面效应将在今年第四季度至明年第一季度体现。
　　不久前温家宝总理曾表示，国际主权债务风险可能尚未结束，中国对外贸易恢复到危机前水平仍需时日，这两个不利因素更有可能导致中国经济二次探底。业内人士指出，事实上，5 月份采购经理人指数的下滑，已经显示了中国经济的寒意；而交易所发布的2009年年报统计同样显示，上市公司业绩高增长的可持续性存在压力。由于经济和盈利增速见顶回落和再次“去库存化”的风险不断增加，一系列内外部因素有可能导致中国经济面临显著放缓压力，这使得上市公司业绩增长也面临考验。
　　从今年6月份以来，国内政策变化进入观察期。申万巴黎认为，不再紧缩也并非意味着放松，房地产行业政策也不会改变。上周末三部委联合发文规范二套房认定标准，对“国10条”进行细化，并非是新调控政策的出台，同时要求各地加快房屋登记信息系统建设，考虑到联网系统的覆盖速度，今年在全国范围内出台物业税的可能性有所降低，但对二套房标准更为严厉的界定也彰显了政府对现有调控政策绝不放松的决心。从目前市场情况来看，房地产市场成交量大幅萎缩，房价虽有松动但未有明显下跌，所以现有调控政策难以动摇。在此背景下，房地产板块的整体机会仍需等待，这一板块将以较高的权重和人气值给大盘带来很大影响。
　　部分产业资本增持暗藏“陷阱”
　　在多数情况下，大股东增持都被视为是股价上升的助推剂。不过，反面的例子也不鲜见。
　　6月8日，海信电器宣布大股东增持计划实施完毕，最终仅增持了总股本的0.42%，距2%的计划相差甚远。受此消息影响，海信电器当日下跌2.29%，成为表现最差的家电股之一，此后随着大盘的反弹稍有喘息。
　　早在今年5月10日海信电器发布称，接到控股股东海信集团一致行动人青岛海信电子产业控股股份有限公司的通知，海信电子于5月7日增持公司股份241.93万股。根据当日的均价计算，海信电子单单这一日的增持，动用资金就超过 4000万元。海信电子还提出，将根据市场情况，拟在未来一个月内继续通过上交所系统增持公司股份，计划增持比例与已增持部分合计不超过总股本的2%。业内人士表示，一般情况下，上市公司大股东制定增持计划都比较谨慎，大多数会选择在一年的时间内累计增持总股本的2%，而像海信电子这样，提出在一个月内增持不超过总股本的2%，就显得十分慷慨。
　　然而，在一个月增持期结束后，海信电子仅增持了总股本的0.42%，远未达到2%的增持计划。面对外界的质疑，海信电器方面强调，海信电子之前的增持计划是不超过总股本的2%，并不意味着就增持2%。至于大股东未来是否还会增持，目前还不清楚，需要等待通知。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，考虑到某些产业资本的增持也可能存在作秀的成分，这就需要加以鉴别。特别要关注增持后公司会不会出现资产注入、重组或者再融资等动作。他指出，由于目前还只有几十家企业出现增持，只能说这几十家企业可能出现了投资价值，这不等于市场底部完全出现。不过，如果未来出现增持的产业资本越多，市场的投资价值就更大，像1664点时汇金、中石油的增持就特别有底部参考意义。
　　据广州证券研究员张广文介绍，大股东增持的主要目的有除了公司的股票估值确实远远被市场低估，目前增持比较划算；使市场恢复对公司股票的持有信心，投资者不会轻易再进行抛售以及大股东现金较多，在其他投资渠道较少时，基于对自己公司的熟悉，回报率可能更高，所以为了增加投资回报而增持之外，还有可能是上市公司未来可能存在增发、配股等再融资要求，增持的目的是为未来融资做准备；或者是上市公司可能存在一些内部股权之争或内部整合要求，股东增持可能为了控股或整合公司。
　　方正证券研究所研究员王辉则表示，增持行为公告之后，投资者是否可以入场操作？这是值得我们关注的问题。对于投资者来讲，增持概念股可以作为一个短期炒作的投资标的，但也要明确增持行为是否是由于看好上市公司而发生的，且大股东是否有增持承诺、公司有再融资计划。以产业资本身份进场的大股东，由于看好公司而相当一段时间不会减持股票，这种情况更能提振市场对个股的信心；有增持承诺或再融资计划，大股东会逢低增持以保障再融资顺利进行的，这样的个股更具安全边际。

