基金仓位逼近历史最低 整体亏损3513亿
　　本周，60家基金公司旗下的652只基金二季报全部披露完毕。据统计，在二季度大盘一片“江河日下”的情况下，基金二季报股票仓位已经逼近历史最低，同时创下了历史第三大亏损额。尽管二季度偏股基金“折戟沉沙”，但是部分基金依然出现了净申购。同时，在纷繁复杂的市场中，基金经理布局的行业重点也不再扎堆儿了，基金公司的规模也发生了不小的变化。
　　71.03%
　　仓位逼近历史最低
　　基金二季报已公布完毕，根据好买基金研究中心统计，纳入统计的333偏股型基金平均仓位为71.03%，其中，181只股票型基金平均仓位为75.83%，152只标准混合型基金平均仓位为65.31%，跟一季度末相比，平均仓位降低了近10个百分点。共计294只基金减仓，占比高达88.29%。
　　市场从四月开始下跌，基金公司也上演了一场“逃命行情”，目前基金仓位逼近历史最低。统计显示，60家基金公司全部减仓，平均减仓10.23个百分点。从调仓情况来看，有32只基金减仓幅度在20个百分点以上，减持幅度最大的是金鹰红利价值，仓位从一季度末的79.38%降至34.41%，减持44.97个百分点，其次，大摩资源优选混合和嘉实主题精选减仓幅度均在30个百分点以上。在纳入统计的偏股型基金中，仅有39只基金增仓，其中南方隆元产业主题增仓幅度最大，从一季度末的64.94%增仓至92.17%，其次的华夏优势增长和上投摩根中国优势增仓在10个百分点以上。
　　3513.73亿
　　创下历史第三大亏损
　　二季度由于房地产调控政策的出台，市场出现深度调整，基金业绩受到较大影响，二季度基金整体呈现负收益。据天相统计，二季度各类型基金(含QDII)共亏损 3513.73亿元，仅次于2008年一季度的6688.3亿元和二季度的4138.84亿元，为历史第三大亏损额。其中股票型基金共亏损2477.37 亿元，混合型基金亏损970.87亿元，债券型基金亏损2.6亿元，保本型基金亏损11.87亿元。另外，QDII基金亏损了55.76亿元。
　　市场中仅有货币型基金取得正收益，盈利为4.74亿元。从基金公司看，管理资金规模越大，亏损越大，损失最多的基金公司二季度共亏损334.1亿元，亏损最小的基金公司也损失了1.21亿元。不过从单只基金看，仍有353只基金给基民带来正收益，其中货币型基金华夏现金获得正收益最多，共给持有人带来 5193.6万元的收益。排在第二的是债券型基金富国天丰，该基金二季度共获得了4743.3万元的正收益，季度增长率为2.17%。
　　175亿份
　　基金二季度净赎回
　　业绩不好，投资者一定会用脚投票。二季度基金业整体出现了175.4亿份的净赎回。不过，数据显示，除了货币基金和QDII基金为净赎回，其他类型的基金均在二季度获得了净申购，尤其是股票型基金，已经连续两个季度出现净申购。天相统计数据显示，二季度货币基金共出现200.03亿份的净赎回，而QDII基金则被净赎回29.17亿份，受此拖累，二季度基金业整体净赎回175.4亿份。不过股票型基金二季度实现净申购11.97亿份，混合型基金实现净申购 12.04亿份，债券型基金实现净申购21.1亿份，保本型基金实现净申购8.7亿份。
　　中小基金公司依然是二季度基民净申购的首选。二季度占据基金公司净申购排行榜前五名的，均为规模低于200亿份的中小基金公司，分别是摩根士丹利华鑫基金、华商基金、万家基金、东吴基金和华富基金，净申购幅度分别为48.37%、24.13%、15.73%、15.42%和7.76%。
　　0持有
　　50只基金彻底抛弃金融股
　　二季度，医药、生物制品行业成为二季度基金的“心头爱”。好买基金数据显示，得益于新兴产业振兴规划等利好刺激，医药生物制品业、机械设备仪表业和电子等行业继续受基金青睐，其中医药生物制品业在组合中的市值占比升至9.86%，相比上季度平均增持3.2个百分点。
　　数据同时显示，金融保险业、采掘业等传统周期性行业在政策打压下遭基金大幅抛售，其中金融保险业在组合中占比降到了20%以下，平均减持3.11个百分点。尽管金融保险股仍为基金第一大重仓板块，但基金对金融保险板块的配置比例很可能创出历史新低。另据统计，在381只主动偏股基金中，有多达117只基金配置金融股比例不足5%，其中有50只基金将金融股彻底遗弃，实施“零”配置。
　　672只
　　基金重仓股再扩容
　　基金重仓股数目再次扩容至历史新高，达672只，较一季度末增加了23只。统计显示，二季度基金增持的个股集中在大消费、食品饮料和医药生物等国家重点扶持的行业，如东阿阿胶、科伦药业、泸州老窖和上海医药等。从业绩上看，正是此类个股为基金组合带来了正贡献，其中东阿阿胶二季度上涨23.26%，居重仓股涨幅之首。
　　随着创业板的持续扩容，二季度仍有不少基金分别在一级和二级市场申购或购买创业板股票。共43只创业板个股现身基金前十大重仓股行列，其中，超过10只的基金重仓国民技术、碧水源、奥克股份和国联水产等股票。但随着二季度市场的急速下跌，创业板在前期积累的风险得到一定释放，在估值回归的要求下，不少个股股价持续走低，给基金带来了不少损失。
　　3159亿
　　基金资产规模缩水
　　伴随基金净值的下跌，基金公司规模也有不同程度的缩水。好买基金统计显示，截至二季度末，60家基金公司资产总规模为2.12万亿，比一季度末减少3159 亿，资产管理规模排名前五的基金公司中，华夏基金以2164.73亿元的资产净值居各基金公司规模之首，易方达基金二季度规模减少329.96亿元，缩水近20%，嘉实基金全季表现为净申购58.81亿份。资产排名靠后的小基金公司若没有业绩支撑，在净值下跌和份额赎回的双重压力下，旗下一些基金规模在 5000万以下，触及清盘红线。 本报记者 邵泽慧

