险资战略布局防通胀 重点配置医药消费高科技
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯 在一季度大幅减仓后，保险资金持仓市值降至2009年二季度以来的最低水平。随着市场信心恢复，部分险资正相继谨慎买入，战略性布局市场投资机会。
　　在4月份地产调控政策陆续出台、融资融券和股指期货相继上线交易以及通胀预期开始加大的背景下，保险公司的投资策略变得更为灵活。综合这些来自保险资产管理公司的信息，未来一段时间，包括高科技、医药、消费品等行业将是其未来重点考虑配置的股票。
　　沪上某大型保险资产管理公司相关负责人向记者表示，公司目前已开始小幅下单，战略性布局市场投资机会。而北方某大型保险资产管理公司的投资策略则显得更为主动。据透露，截至目前，该公司一直在持续下单买入，并表示在未来一段时间内还将维持灵活的仓位。
　　“但我们并不认为目前市场已经到底。对于后市的走向还需要进一步观察，相应的二季度投资策略也将以持币观望为主、控制仓位，而不会进行过于激进的投资。”沪上某保险资产管理公司人士向记者表示，目前并不急于抄底的原因在于，在目前偏紧的政策面下，担心经济过热的风险依然存在，只有等待政策明朗、经济过热消退、市场预期转好时才能做出判断，进行下一步操作。
　　而中国平安在其公开发布的投连险投资报告中也表示未来地产调控将向纵深发展，地产相关行业都将受到负面影响；而以农行为代表的企业融资行为将对市场的供求关系形成压力，小盘股的结构调整是否顺利将决定未来市场热点能否延续。因此，投连账户加大了结构调整力度，持续降低被动式和高仓位的基金，增加选股能力较强的主动基金。
　　公开市场数据显示，继去年四季度小幅减仓后，保险机构在今年一季度合计持股约560694.87万股，比2009年第四季度的590483.44万股减少29788.58万股，减少幅度为5.04%。另据券商投资报告，保险资金今年一季度持股市值约为782亿，比2009年第四季度减少144.63%。报告显示，保险资金在2010年一季度加大了减持力度，持仓市值下降至2009年二季度以来的最低水平，大幅减持了金融股，较好地回避了风险。

