创业板公司渐成基金新宠儿
　　昨天，沪深股市震荡小幅上涨，上证指数和深成指收盘分别报3128.47点、12593.04点，涨幅分别仅为0.15%和0.32%。不过，在大盘震荡的同时，神州泰岳表现抢眼，昨天该股一度摸高200.80元，受到市场关注。而随着创业板上市公司年报的继续披露，基金经理在创业板上的布局可能更受关注。统计显示，易方达、嘉实、景顺长城等均已主动买入创业板股票，用实际行动表现出对中小市值品种的关爱。
　　业绩高增长吸引眼球
　　在创业板开市初期，基金曾接到通知，整体上在二级市场买入创业板股票有所限制。不过，伴随着创业板上市公司家数增多、股价理性回归和业绩大幅增长缓解高估值，买入限制正在逐步松动。Wind统计显示，目前有20多家创业板公司已发布了2009年年报，从中可见，易方达、嘉实、景顺长城等多家基金公司旗下的基金从二级市场买入了创业板股票。
　　业内人士介绍，创业板公司业绩高增长是基金公司在二级市场上投资创业板股票的主要原因。50多家创业板公司的2009年度业绩快报或年报显示，这些公司2009年整体业绩增幅约50%，有多家公司的利润同比增幅在100%以上。这样，不少个股市盈率从100倍左右下降到50倍，这一水平相对于目前的中小板平均市盈率水平只有10%多一点的溢价。
　　多家基金现身创业板
　　受到基金青睐的神州泰岳年报显示，截至2009年底，有5只基金、1只阳光私募和1家QFII位列前十大流通股东名单，易方达旗下中小盘、积极成长和基金科瑞3只基金共持有神州泰岳48.88万股，目前市值近1亿元。其中，易方达中小盘、易方达积极成长和基金科瑞分别持股21.27万股、14.05万股和13.56万股，位列第二、第四和第六大流通股东。此外，嘉实优质企业和景顺长城优选基金也现身“前十大”名单。
　　除了多家基金和私募现身神州泰岳外，宝德股份和爱尔眼科前十大流通股东名单中也出现了阳光私募的身影。深国投—尚诚证券信托为宝德股份第一大流通股东，持有15万股。明达在深国投发行的3只私募均现身爱尔眼科“前十大”名单，共持有90.8万股，目前市值6000多万元。
　　有成长性就值得投资
　　作为目前A股市场上的第一高价股，神州泰岳是目前创业板上流通市值最大的个股，也是该市场的第一大权重股，而目前创业板市场恰恰又没有相应指数可供参考。在这种情况下，基金经理们对该股的偏爱，不能不让人联想到以往基金经理们在苏宁电器上的动作，而苏宁电器经过反复运作之后，业已成为深圳中小板市场上的第一大权重股，其一举一动也犹如中国石油对上证指数的影响。
　　基金经理缘何青睐风险较高的创业板？一位不愿透露姓名的基金经理表示，创业板是A股的重要组成部分，相信也是未来培育出中国的微软和黑莓这类极具潜力股票的市场。说到底，创业板投资最终考验的是投资者自下而上选择个股和对其进行估值的能力。目前粗略看有些个股的静态市盈率很高，但只要确有成长性还是值得投资的。从海外经验来看，创业板估值普遍比主板有所溢价；对于成长股，海外市场也给予较高的估值。或许，随着创业板公司年报继续披露，可能还会发现基金“潜伏”的身影。
　　本报记者  许超声

