险资自称不是解放军 手握1.5万亿炮弹波段操作
　　《投资者报》记者 王颖涛
　　“我们不是解放军，目前背景下不可能大幅加仓。”6月16日下午两点，在陆家嘴中心绿地附近的一家咖啡馆里，张大成(化名)对着记者微微一笑，神情看上去还算轻松。
　　张大成目前在一家国有保险资产管理公司担任投资总监，手中管理着几百亿的投资资金。
　　成功逃顶
　　“今年年初我们确实成功逃顶了，这一点值得庆幸。”张大成承认公司一季度对所持股票进行了减仓。
　　数据统计显示，保险资金在今年一季度出现了幅度较大的减持，并且这一“做空”趋势延续到了4、5月份。
　　据报道，保险资金中减仓幅度最大的是中国人寿，其一季度持股市值减少了109.42亿元，占其总持股市值约20%；其次是泰康人寿，减少了12.27亿元，占总市值约30%；太平人寿减少了3亿元，占其总市值的70%；中国平安更是从去年底开始就出现了大幅赎回基金和降低股票仓位的动作，规模达百亿之巨，一季度也有少量减仓。
　　“整体而言保险资金是跑赢了指数的，存在超额收益，所以做空无可指责，毕竟保险资金投资普遍都偏保守。”张大成说，“不过压力也很大。”
　　统计数据显示，前4个月保险资金投资为2.8万亿元，资产总额已飙至4.3万亿元，1.52%的平均收益率让保险资金未来数月的压力陡增。保监会主席吴定富在2010年保险业情况通报会上指出，目前“预计有超过1.5万亿元保险资金需重新配置”。
　　“天天开会分析讨论，觉都睡不好。”他说。
　　今年以来新股连连破发，也令保险资金打新股折羽不少。据悉，由于网下申购有3个月的限售期，一旦行情有变，打新资金无法通过抛售股票出逃，因此目前保险公司更倾向于通过二级市场买入这些股票进行波段操作以自救。
　　波段操作
　　事实上，不仅买新股自救，在5月中下旬的几个交易日，保险资金就已有入市动作。
　　“当时的点位在2600左右，已经跌了20%啦，而基本面较年初并没有很明显的恶化，部分公司的估值也已经很有吸引力了，险资加仓很正常。”张大成承认公司当时申购了一些基金，“但没国寿那么大手笔。”
　　“当时的市场点位相对前期安全边际要大得多”，他解释说，保险机构每月都有资金流入，需要进行配置，因此申购基金较为踊跃。
　　“从估值的角度来看，我们没理由对后市太悲观。”他说，“更何况从大的经济环境而言也没那么糟。”他比较认可“全年GDP增速约为9.9%”的预计以及“上市公司全年业绩有望保持在增长25%左右”的观点。
　　此外，监管层面传递出的一些信息也给保险公司带来了一些鼓励。据悉，保监会相关部门5月底曾召开多次专门会议，讨论调整保险资金投资政策，主要包括股票和基金投资占比、债权计划投资比例、债券投资品种等多个方面。
　　其中权益类投资方面，保监会此前规定股票和基金投资合计不超过公司总资产的20%，现拟上调为25%；股票与股票型基金投资余额调整为20%，合计考虑，不再单独针对股票及股票型基金设限；单一股票的投资比例上限为上市公司总股本的10%，不超过保险公司上季末总资产的1%；超过上市公司总股本10%和保险公司上季末总资产1%的，需另外报批；投资锁定期超过3个月的余额，不超过可投资股票资产的30%。
　　“保监会放宽投资比例，只是让我们的操作更加灵活，我们可以在认为合适的点位充分加仓，以获得投资的超额收益。但是潜在收益和所担风险是成正比的，放宽投资限制是一把双刃剑，在高回报中也隐藏着高风险。”张大成说。
　　“股市到底会在哪个点位筑底、能不能抄到底都是很难说的，我们目前只能找些热点领域进行波段性操作，看空但不做空。”他表示，目前A股估值处于相对低点，保监会在此节点考虑放宽险资投资股市限制也有安全考虑的一面。
　　不过张大成承认低碳经济和新能源是目前市场的热点，保险公司的投资人员关注得较多。“在任何时候、任何领域都可以进行波段操作，比如近期我们抛售部分地产股，但并不表示我们就彻底放弃地产股了，这只是投资惯用的一种操作手法，毕竟赚钱才是王道。”他说。
　　业内人士分析，低估值蓝筹股很可能会成为险资下一步重点关注的方向。从行业来看，主要增持电子元器件、医药生物和化工等三大行业类个股。
　　以静制动
　　尽管小有所成，张大成也承认在股市震荡下行的时期，他的日子比较难过。
　　“市场依然找不到方向。近来几个交易日量能不济，弱势难改，再加上年线压制，一些市场派人士已经完全看空，而原来的乐观者也开始回到谨慎观望状态。我们在认可底部的同时，也保持了理性。”
　　或许农行上市会提振市场的投资气氛？“在宏观调控、货币紧缩的政策主基调没有改变之前，市场短期内仍难有大的反弹行情。”张大成摇了摇头，似乎要赶走正滑向悲观的气氛。
　　“很明显，市场已经下跌过度，如果一切以估值为基准的话，某些领域的股票早就可以买了。”他换了一个更为舒适的坐姿后接着说，“可是目前来看宏观经济走势仍不确定，6、7月份是决策的敏感期，一切只能等宏观数据出来后再定。”
　　“我最近在看央视热播的《三国》，在市场还没明朗之前最聪明的做法就是以静制动。”他端起杯子喝了一口已经冷却了的咖啡，然后把目光投向了窗外。他的神态让记者想起冷静善守的司马懿。

