QFII规模加速扩大：对A股乐观 欲抢跑股指期货
　　海外机构投资者对于申请QFII资格的愿望今年尤为强烈
　　本周五，股指期货将正式开始交易。而本报记者了解到，合格境外机构投资者(QFII)显然已经按捺不住激动的心情，为寻找到合适的交易跑道，QFII近期拜访各大期货公司的频率明显加快；而交易系统、注册资本、股东背景等硬指标，则是QFII筛选期货公司时最为关注的核心。
　　记者杨欣
　　记者从业内获悉，为寻找到合适的交易跑道，QFII近期拜访各大期货公司的频率明显加快；而交易系统、注册资本、股东背景等硬指标，则是QFII筛选期货公司时最为关注的核心。
　　一直以来，中国股市只能单向做多不能卖空的操作方式令大部分QFII深感不适；而股指期货推出后，A股市场做空机制得以与国际市场接轨，这对QFII机构的吸引力极大。
　　事实上，自2006年中国金融期货交易所成立以来，QFII对股指期货始终持欢迎态度。据悉，部分期货公司早在一年前就与QFII机构达成口头协议，约定在股指期货上市取得实质性进展后，再签订全面战略合作协议。不过，由于此后期指上市日程表一拖再拖，QFII与期货公司的全面合作也就不了了之。
　　今年以来规模加速扩大
　　从今年QFII的审批速度以及操作来看，QFII的确是看好2010年“期指”时代的中国股市。
　　证监会公布的QFII名单显示，海外机构投资者对于申请QFII资格的愿望今年尤为强烈。从获批情况看，平均1个月就有一两家海外机构成功申请到QFII资格。今年2月份，美国常青藤资产管理公司获得了QFII资格，成为2010年第一家获得QFII资格的海外机构投资者。去年12月份，则有韩国东洋投资信托运用株式会社、加拿大皇家银行、英国英杰华投资集团全球服务有限公司获得了QFII资格。
　　截至今年3月底，外管局已经累计向88家QFII发放总计170.7亿美元投资额度。
　　此外，国内的券商和基金通过QFII通道吸引海外资金投资A股也获得了较好的反响。今年2月份，中金在香港挂牌了中金深100ETF，该ETF在香港募集资金并挂牌交易，投资标的为深交所挂牌的深证100指数。大成基金也准备在香港发行一只产品，该产品在香港募集资金，然后借用QFII额度投资国内市场，目前该基金已经获得两家大型机构的认购。
　　QFII对A股乐观 
　　而据WIND最新数据以及《证券日报》市场研究中心统计显示，QFII去年四季度现身79只个股的前十大流通股东行列，其53只个股被QFII买入或增持，合计持股市值为63.88亿元，而撤资和减持共有39只股，合计持股市值为46.66亿元，增资比撤资多17.22亿元。这就表明QFII对A股投资热情高涨。

