大股东增持潮暗藏抄底定律
　　本报讯  昨日，三一重工发布公告，控股股东三一集团于6月29日增持公司股份208万股，占公司总股本的0.0864%，其拟在未来6个月内，在公司股票价格不超过20元/股的前提下继续增持公司股份，三一重工也在昨日以2%的涨幅走出逆市上涨行情。
　　大股东逆势增持
　　在5月初，贵州茅台与建发股份大股东分别增持1176万股与122万股，接着青岛海尔、中金岭南纷纷加入到大股东增持的队伍。截至昨日，5、6两月分别有11家和9家公司的大股东购买了自家股票，增持总股数达到3.01亿股。
　　大盘自5月以来一直处于下跌趋势中，部分上市公司股东在增持中被套是明显的。两月以来上市公司大股东总共动用26.93亿元，在几乎被套的情况下，预计亏损额度达到9000万元。
　　大股东为何在下跌行情中选择逆势增持？昨日，国盛证券首席策略分析师肖永明向《大众证券报》分析，这是产业资本抄底的信号，虽然短期内看不是非常明智，因为目前正处在下跌的中后期，大股东在看到公司估值优势后往往逐步买入，而增持行为“羊群效应”的出现更是向市场传达的更多是信心。　  
　　三次增持潮均出现于大底前后
　　统计发现，股东增持潮出现在市场筑底阶段的概率几乎百分百，2005年8月至2006年3月、2008年8月和9月、2009年9月和10月，三个时间段与市场筑底时段完全吻合。
　　2009年8月，大盘以25%单月跌幅从3478点暴跌至2639点， 紧接着9月份26家公司控股股东增持了自家股票，10月份15家公司大股东增持了1.1亿股，将11月份计算在内于大盘阶段底部后的三个月，49家公司的大股东对自家公司股票进行了增持，总计增持股份达到7.9亿股。工商银行、中国石油、中国联通等一大批“国字头”公司的大股东竞相大手笔增持。之后，大盘在11月份迅速飙升至3361点。
　　若将去年9月至10月的大股东增持看做是抄了个小底，那么在2008年9月至10月份则是众多公司大股东的“大抄底”。8月28日，证监会发布允许上市公司大股东一年内在二级市场自由增持总股本的2%，之后市场迅速刮起大股东增持潮。统计数据显示，8月、9月、10月分别有55家、57家、31家公司的大股东在二级市场上逆市增持，三个月的增持总股数分别是4.8亿股、1.8亿股、1.7股。工商银行在发布公告称汇金公司通过上海证券交易所交易系统买入方式增持该行股份200万股，增持后约占该行总股本的35%。随即，建设银行、中国石油等大市值公司又出现在增持队伍中。巧合的是，在10月28日大盘到达底部1664点之后，上证指数一路高涨至3478点。
　　再将历史定格在2005年的6月，上证综指创下998点历史低点的后5个月内，22家上市公司股东增持自家股票数量达到16亿股，第二年上市公司股东继续增持。此后，A股市场迎来了大牛市，指数也从998的千点上涨到2007年10月的6124点。
　　昨日，上海证券策略分析师蔡钧毅向《大众证券报》表示，大股东增持集中时段与筑底时间在时段上存在吻合，2005年大股东增持潮就是很好的例证，不能完全说产业资本的进场就是行情底部的确立；但可以确定的是，产业资本增持的动向表明，局部行业和公司的价值已经显现。
　　肖永明也认为，投资者不必刻意寻找底部，大股东的增持在这段下跌过程中还会出现，如果增持数量与规模逐渐放大，那是很好的积极信号，另外大股东的增持股票在牛市时往往是上涨急先锋，暴跌过程中具备抗跌性。   记者 徐海峰

