担心经济二次探底 机构轮番杀跌五大蓝筹板块
　　每经记者 朱秀伟 马宇飞
　　"买蓝筹，就是图个安全性，但这周的暴跌完全没有想到，很难接受！"买有几只蓝筹股的王先生，看着自己股票账户的不断缩水，不停摇着头。在投资者眼中，蓝筹股虽不具备一些小盘股的爆发力，但对于偏好稳健、安全性的普通大众而言，也还是颇具吸引力，"涨不了多少，但跌也跌不到哪里去，毕竟算市场的中流砥柱"！但近期A股市场上，以银行、地产、有色、钢铁、煤炭为首的一线蓝筹股突然"叛变"，轮番杀跌，直接带动指数从3100点附近狂泄至2700点以下，这让很多投资者始料未及，损失惨重。
　　到底是谁在做空蓝筹股，杀跌的动力又是什么？经过《每日经济新闻》记者深入调查，幕后的真凶或许就是以公募基金、保险为首的机构投资者。
　　【现象】
　　五大板块轮番杀跌
　　【调查】
　　机构频频现身龙虎榜卖方
　　股价下跌，最直接的原因就是有人不断抛售，因此要想弄清楚五大蓝筹板块集体叛变的真相，就要搞清楚到底是谁在抛售蓝筹股！
　　"从我们对沪深两市主力资金的监控来看，最近一周机构抛售非常明显，特别是一线蓝筹股。比如近几日，有色、煤炭等个股的机构资金流出就很明显。"广州昊富投资总经理黄永昨日(5月7日)告诉《每日经济新闻》记者他们的最新统计结果。
　　另据大智慧超赢数据统计，从4月中旬以来，银行、地产、有色、钢铁、煤炭的主力资金就呈现流出状态。
　　另外，交易所盘后公布的龙虎榜，也时常能见到机构出现在卖方席位。
　　比如中信证券(600030，收盘价22.04元)5月4日复牌，之后几日连续暴跌24%，在此期间的前五大卖出席位中，有3个为机构席位，1个为QFII席位；其中卖出最多的机构一天出货就达3.36亿元，3个机构席位共计卖出6.86亿元。
　　锡业股份(000960，收盘价18.46元)最近三个交易日也是连续下挫23%，从盘后数据来看，暴跌也是拜机构所赐。周四上卖出金额最大的前五个席位中，前四个都被机构占据，共卖出1.55亿元。而昨日公布的连续三日龙虎榜显示，前五个卖出席位均为机构，其中排在第一位的机构一次性卖出2.33亿元，简单计算，居然超过1000万股。而根据一季报数据，持有该股数量超过1000万股的，全部为公募基金。
　　除了以上两例个案，翻开银行、地产、有色、钢铁、煤炭等个股的前十大流通股东名单，绝大多数都被基金、社保、保险等机构投资者占据。
　　"能在如此短时间巨量抛售，只可能是持有很多筹码的机构"，黄永分析道。
　　根据此前一项统计，4月以来多家保险公司开始集中减持地产股、银行股、煤炭股等大盘蓝筹股和周期性股票。从保险公司的反馈情况来看，保险公司的股票仓位水平相比一季度末，至少减少2~3个百分点。
　　【原因】
　　担心经济二次探底
　　"现在中国经济形势向好，机构为何还大举抛售蓝筹股？"投资者不禁会产生这样的疑问。的确，受国家政策打压，地产股出现大幅调整还在多数人的预期之内，为何一季度业绩向好的银行、煤炭等个股也会遭到机构狂抛？
　　深圳著名私募，价值人生社区首席分析师王亮告诉 《每日经济新闻》记者，中国的紧缩预期是此次全球股市大跌的一个诱发因素，而全球股市大跌又给中国A股市场的空头以正反馈，加速A股下挫。而我国政府打击房地产投机力度的加强，市场担心后续还有更多的政策利空出现等等，都加速了资金抛售。
　　一位不愿透露姓名的知名私募人士则表示，每个板块之间有一个相对规定的比价关系。比如银行板块加入是1，地产对应的可能是1.1，当地产大幅下跌，打破这种比价关系后，其他板块跟随下跌也就不难理解。"几个板块轮流下跌也是很正常的"。
　　他同时指出，地产与银行、钢铁、有色等板块本来就存在着巨大联系，比如房价下跌是否会使银行产生坏账，需求抑制导致地产开工面积不足，钢铁、有色肯定也会受到影响。因此他认为，最近两个交易日，煤炭股补跌是正常的。
　　持有类似看法的还有昊富投资黄永，他告诉记者，"大盘最近下跌的根本原因是2009年过度透支了经济复苏，股市估值水平需要进一步修正。2010年一季度经济反弹速度和企业盈利改善速度基本见顶，但股市已经提前透支了经济复苏的前景。国家最近调控房地产和加强淘汰落后产能是牺牲GDP增长速度来调整经济结构，会影响大部分企业的盈利预期。比如煤炭的下游是电力和钢铁，钢铁的下游是房地产和汽车，经济增速回落和房地产调控会间接影响钢铁和煤炭，同样也会影响银行。"
　　因此黄永认为，目前是市场在消化2009年对经济反弹过于乐观的预期，下跌是正常，也是必要的。
　　广东斯达克投资管理有限公司投资总监黎仕禹向记者表示，虽然目前银行、地产、煤炭业绩都还不错，但机构思维往往是想着未来的业绩，而不是现在，因此他认为机构集体抛售蓝筹股是"担心经济二次探底"。
　　不过本次调整的时间点恰好始于股指期货的推出，因此接受记者采访的各方人士均认为，期指的推出，使得助跌作用非常明显。
　　期指推出前，看空市场唯一的办法就是割肉、卖股票；但现在有了股指期货，资金撤出股市可以通过做空赚钱，而且也不急于回到股票市场。另外近段时间由于期指空头赚钱效应明显，部分场内资金已经开始转战股指期货市场，资金出现分流。
　　【后市】
　　分析师最看好有色、煤炭
　　截至昨日收盘，蓝筹股较多的沪市平均市盈率为20.6倍；而同期中小板的平均市盈率为44.36倍，创业板更是高达66.8倍。针对这个数据，有投资者认为，在经过本周杀跌后，前期跌幅较大的银行、地产、钢铁、有色和煤炭等蓝筹板块已经具备一定的估值优势，后市有望企稳并带领市场走强。
　　对此，华安证券财富中心分析师张兆伟指出，在当前市场转弱、以及国内外经济政策压力较大的背景下，蓝筹板块后市总体走强的概率并不高。
　　"按照以往的经验，蓝筹股走强一般都是在牛市中，因为盘子大必须要有更多的资金推动才行，而在目前的弱市背景下，这个愿望难以实现的。"张兆伟预计。
　　在接受记者采访的券商分析师中，多数人士认为，上述五大蓝筹板块的后市走势或将出现一定分化。其中，具备较高估值弹性的有色、煤炭等资源股走强概率较大；静态估值较低的银行和钢铁板块的防御性较好；而地产股虽然超跌，但受政策影响太大，后市还会有下跌空间。
　　地产板块利空仍未消化
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，长城证券地产业分析师黄清林指出，随着地方政府调控细则的出台，对房地产市场的调控政策基本告一段落。
　　但他表示，这并不意味着地产板块的投资机会将来临，"目前政策刚刚出台，尽管成交量持续下滑，但房价仍在高位徘徊，并未达到调控想要的效果，如果房价不跌，不排除后续还有更严厉的措施出台。"
　　对于地产股在经历大幅下跌后估值已具优势的说法，黄清林表示，由于地产公司利润结算有滞后性，今年地产股的业绩大都是去年或今年上半年销售情况的体现，从这一角度来看，地产公司今年的业绩是不错，但考虑到房价和市场环境在今明两年并不乐观，2011年的业绩具有很大的不确定性，"目前的估值难以说有很高的安全边际。"
　　北方某大型券商地产业分析师也持同样观点。"在当前政策的高压态势下，地产股后市出现大幅走高的可能性较小，仅会有一些小级别的反弹，弱市之下市场会把任何对于房地产的利空放大，目前该板块仍有待观察，个人判断应是在房价出现回落之后，再具体甄别地产股的投资价值。"该分析师表示。
　　银行、钢铁具备估值优势
　　据统计，截至本周五收盘，A股上市的14家银行股动态市盈率全部低于15倍，其中9家低于10倍。从估值角度看，目前银行板块已经处于历史的较低水平，有一定的估值优势。
　　不过，也有分析师认为对银行股还应再观察。国信证券银行业分析师邱志承认为，在当前阶段，银行股的本身质地并不是主导股价的关键因素，市场实际担心的是宏观经济调控政策的走向，因此银行股的后市表现还要看政策动态。
　　和银行板块一样，钢铁板块的估值也被认为相比其他板块有一定优势，但和银行不同，钢铁板块的估值优势体现更多的是在市净率上。《每日经济新闻》记者注意到，截至本周五收盘，两市已有华菱钢铁(000932，收盘价4.94元)和安阳钢铁(600569，收盘价4.02元)的股价跌破每股净资产，而如宝钢、鞍钢等大型钢企的市净率也十分接近1。
　　"钢铁行业是强周期行业，按照以往的经验，在行业低谷时，破净是普遍现象；但就目前而言，行业并未出现明显的下滑趋势，股价已经跌破每股净资产的个股在后市应当是不错的防御品种。"深圳一位不愿具名的券商钢铁业分析师表示。
　　有色、煤炭股弹性较大
　　在五大蓝筹板块中，后市最为分析师看好的当属有色和煤炭构成的资源股。
　　信达证券有色金属分析师范海波表示，资源股的业绩弹性较大，一旦大宗商品市场价格上涨，板块也往往会有较好表现。他认为，后市国际大宗商品市场价格走强将是大概率事件。
　　提及有色和煤炭等资源股，就不得不说美元。由于大宗商品以美元计价，理论上美元跌，大宗商品的价格应该上涨；反之亦然。而近期欧洲主权债务危机的爆发，造成美元连续走强，而大宗商品价格出现暴跌。
　　不过范海波告诉记者，参考2002年以来美元总体贬值的趋势下，不同有色金属的价格涨跌幅极为不同，表明美元与大宗商品价格之间的理论关系在市场中并不可靠。
　　"美元升贬值无法解释有色金属价格的变化根源之一，在于其无法反映新兴市场的需求，特别是中国、印度等资源消费大国。"他指出，与市场预期不同，随着美国经济可能在西方国家中率先复苏，以及中国经济增长带来的需求，未来美元和大宗商品价格共同走强将会是大概率事件。
　　就个股而言，范海波认为拥有矿山资源的公司最为受益。个股上，作为经济波动的领先指标，铜价应在全球经济复苏前有较好反应，江西铜业 (600362，收盘价29.56元)等个股值得投资者关注。

