社保基金看好股市 传社保出手增持抄底
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙昨日在台北表示，受到股市回档影响，今年社保基金的投资回报率估计为6%，将低于去年的8.39%。他透露，今年底将提高中国股票占总资产的比重至30%。
　　社保基金目前或浮亏
　　据报道，戴相龙向在场媒体表示，“(社保基金)回报率跟股市相关，今年股市跌到2600点，杀了20%，那我们就浮亏了，去年回报率在8%，今年估计在6%。”
　　他同时表示，到今年底将提高中国股票占总资产的比重至30%。他还预计，今年中国CPI(居民消费价格指数)涨幅将在3.0%～3.5%，而这是可以接受的。
　　2000年成立的社保基金，管理资产规模已达到7765亿元人民币，其中投资股票比重约为32%，固定收益产品约为41%，至 2009年底累计投资收益2450亿元，扣除通胀率平均每年收益约为8%。
　　受政府调控房市以及国际金融市场的影响，A股市场沪综指自第二季度起明显回调，以昨日收盘2560点计算，较去年底收盘3277点下跌约22%。而按戴相龙昨日说法，目前社保基金处于浮亏状态。
　　传社保出手增持“抄底”
　　专家认为保险放宽投资限制、基金加速发行社保基金、产业资金也有行动说明市场信心已开始恢复
　　近日有传闻称，社保基金将出手增持股票。统计数据显示目前社保基金已现身于265只个股的前十大流通股东行列，截至6月9日收盘，社保基金最新持股市值为254亿元，与一季度的296.85亿元相比减少了42.8亿元，减少幅度为14.4%。然而考虑到上证综合指数从4月1日的3165点下跌至昨日收盘的2560点，累计跌幅则达到18.4%。可见，一季度以来社保基金出现加仓迹象。相比来看，社保基金明显加仓抄底迹象相当明显。
　　从持股量上来看，社保基金2010年第一季度共计持股172488.60万股，比2009年第四季度的174464.93万股，减少1976.33万股，减少幅度为1.13%。社保基金2010年第一季度所持股票只数为263只，而2009年第四季度为197只，增加了66只。一季度社保基金新进了133只股票，创历史新高，比2009年第四季度增加60.24%，占所持股票数量的约一半。第一季度被增持的股票数量为46只，减持62只个股，社保基金持有的个股中只有22只个股未变化。其中社保基金增仓幅度较大的行业为医药、汽车、机械设备等行业的股份。可见，第一季度社保基金进行了大面积的换仓，减持和新建仓的股票数量占73.76%。
　　从行业来看，社保基金大幅增加了机械设备、食品饮料、医药等行业的持股量，特别是机械设备业。社保基金持股42家上市公司，比2009年第四季度的33家，多9家；持仓市值为73.71亿元，比2009年第四季度的69.38亿元增加4.33亿元，增加幅度为6.24%，对比大盘跌幅有增持迹象。这些公司中，电器机械有11家，普通机械类有9家，专用设备有7家。
　　分析师认为市场或加速赶底
　　西南证券分析师认为，目前沪深300指数的2010年动态PE已经降至13倍左右，即使是静态PE 也仅有18倍左右，基本上处于历史最低水平。如果机构投资者认同这个底部，就有可能分批建仓，大肆抄底。目前机构投资者已经陆续对当前点位表示了浓厚兴趣，尤其是保险资金此前已经用行动表达它们对底部的认同，市场信心已经开始修复。
　　英大证券李大霄认为，目前个股平均跌幅均已超过 20%，而继保险放宽投资限制、基金加速发行之后，社保基金、产业资金也都有所行动，在外力的助推下，将有可能较快地形成阶段性底部。

