华夏系疑似调仓美的中天威孚格力
　　4只股票都是机构重仓股，每只股票的前十大流通股东中至少有7家以上机构进驻
　　证券时报记者 高兴 　昨日收盘后，美的电器、中天城投、威孚高科、格力电器4只股票出现大额的大宗交易，买卖双方均是机构席位。
　　大宗交易市场上，机构席位充当卖方的不多见。分析人士注意到，这4只股票都是机构重仓股，每只股票的前十大流通股东中都至少有7家以上机构进驻。
　　昨天的大宗交易卖盘也和这些进入前十大流通股东的机构不无关系。像中天城投，其卖盘只有前十大流通股东才有实力抛出，大宗交易单笔高的630万股，两笔合计970万，而该股第十大流通股东为500万股。
　　再进一步，通观这4只股票，可以发现它们背后的主要共同点：华夏系。
　　2010年三季报前十大流通股东中，格力电器有华夏盛世精选基金(持有3853万股)、威孚高科有华夏回报基金和华夏优势增长基金(合计1600万股)、中天城投有华夏红利基金(持有1002万股)、美的电器有华夏优势增长基金(持有3614万股)。
　　这4只股票业绩都算靓丽，交易价格也与常见的大宗交易深幅折价有所不同。除威孚高科外，其他股票的大宗交易价都高于收盘价。
　　美的电器大宗交易价比收盘价溢价0.21元，中天城投溢价0.11元，格力电器溢价0.16元，该溢价水平尚属正常，未脱离机构间大宗交易的习惯范畴。分析人士相信，威孚高科例外的原因，是昨日二级市场大涨，实际上按机构间大宗交易定价基于前一交易日收盘价的惯例，该大宗交易价格38.98元要较周二收盘价37.4元高4%。
　　分析人士认为，即使是基金公司进行交易，可能也不代表对公司投资价值有特别的看法，因为接手的也是机构投资者。另外，即便真是华夏系卖出，从2010年三季报持股来看，如未在二级市场大量卖出的话，所剩股份仍不少。
　　上述4只股票大宗交易总额为5亿多元。昨日收盘，美的电器跌1.15%、中天城投涨0.21%、威孚高科涨8.56%、格力电器跌0.99%。

