私募不惧震荡 坚定持有通胀
　　本报记者 杨成万 陈美
　　10月份CPI达4.4%，创下25个月的新高；央行提前于10月宏观经济数据公布前夕宣布，从11月16日起上调商业银行存款准备金率0.5个百分点至18%；市场开始出现震荡现象。面对上述变化，昨日接受本报记者采访的私募机构老总表示，由于日趋强烈的通胀预期和货币政策实际上开始小幅收紧，短期市场将出现震荡，目前控制仓位，多看少动方为上策。
　　汇利资产总经理何震：特别看好消费和医药股
　　上海汇利资产管理有限公司总经理何震说，“虽然上调存款准备金率在一定程度上对近期加息预期有所对冲，但不排除年内还会加息一次。”
　　在何震看来，央行对货币政策的调整并不仅仅限于“一刀切”式地统一调整利率和存款准备金率，还可以采取差别存款准备金率、非对称性加息和公开市场操作等手段回收流动性。就差别存款准备金率而言，央行已经在10月份实施过，对四大国有银行和招商银行、民生银行的存款准备金率作出了上调处理。“因为它们在10月份放出去的贷款太多了。”
　　对于目前市场出现的震荡现象，何震认为是一种正常现象，一方面是对通胀预期日趋强烈，货币政策开始转向的反应；另一方面也是技术性的估值修复要求。大盘从10月份以来已经上涨了这么多，涨多了需要休息一下，需要给大家一个逢低买入的机会。
　　“至于究竟会有多大的震荡幅度，震荡多长时间，则将取决于货币政策紧缩到什么程度，短期内大跌不可能，但上涨也比较困难，更大的可能是上下两难，窄幅震荡，然后仍会再拾升势。我们现在的仓位仍然较高，在8成左右。”何震告诉记者。
　　在谈到后市机会时，何震说，持续稳定的行业可以带来持续稳定的股市财富，而消费和医药行业正好具备了这样的条件。像张裕A(000869)、贵州茅台(600519)、云南白药(000538)等股价的表现已经证明了这一点。
　　“消费行业可能会有第二轮牛市，这不是说一直涨，因为会受到方方面面的影响，但是这些股票的后劲要远远多于这段时间领涨的公司。我比较看好消费品行业的一些机会，有一些强势品牌的企业，如苏宁电器(002024)、青岛啤酒(600600)等会从龙头变成巨头。”
　　“受益于‘十二五’规划战略性新兴产业也是我们比较看好的行业。”何震说，它们包括的范围很宽，需要进行细分，从中寻找到真正具有创新能力和成长性的企业，中长期持有。
　　当记者问及“最近有媒体报道称，你不喜欢买周期性股票”时，何震表示认同这一传闻。“为什么我不喜欢买周期性股票？因为它的增长相对不稳定，要求你对市场情绪的揣摩要有比较高的造诣，这样才能参与博弈，需要采取过逆向投资策略，而自己在这一点上可能还比较欠缺。”
　　财富成长总经理唐雪来：细分通胀阶段选择通胀概念股
　　深圳财富成长投资管理公司总经理唐雪来说，目前的物价指数上涨得这么快，货币政策将适度紧缩是必要的，虽然短期对大盘会形成一定的压制，但如果放任通货膨胀，最终会对整个宏观经济和资本市场带来更大的负面影响。“因为持续通胀必然带来持续的紧缩，但市场还会维持震荡向上的走势。因为无论从通货紧缩到通货扩张，还是从通货扩张到通货紧缩，都需要一个过程，大约要半年时间才能完成。因此，通货紧缩的效应在市场上完全反应出来还有待时日，”唐雪来说，他们现在的仓位还是比较高的，保持在7成以上。
　　唐雪来告诉记者：“现在证券市场变得非常快，对大盘的看法有时候悲观，有时候乐观，对后市看不清楚，从短期来看，这很正常。但从中长期来看，大多数股票都是有机会的。”他说，短线品种要做，但不能都做了短线，应该配置一些长线持有的品种。
　　唐雪来同时表示，短期盘整的可能性比较大，理由是除了货币政策方面的原因外，从技术面上看，从今年4月份跌下来，刚好到现在回补缺口，相当于下跌和上涨对称，在这个位置可能会挣扎一段时间。
　　但他对于中长期机会表示乐观，其理由有两点：一是从宏观角度看，全球通胀加上中国经济增速触底反弹。他估计今年四季度和明年一季度就是中国经济增速的触底时期，然后会调头向上；二是从微观角度看，上市公司业绩处在改善通道中。从已经预告了2010年业绩的上市公司看，有8成公司“预喜”，这意味着这些公司的估值还有一定的提升空间。
　　唐雪来说，他主要看好受益于通胀的行业：通胀来了，钱不值“钱”啦！那么，人们为了使自己的资产保值甚至增值，就会在股市上配置受益于通胀和抗通胀的行业，资金的大量流入自然会推动这些板块的股价走高。
　　不过，唐雪来认为，由于通胀是一个过程，在不同的阶段，受益的对象会有所区别，因此，要进行细分。按照通胀的一般传导顺序，应该是上游——中游——下游。从CPI环比上涨幅度的变化看，9月CPI环比上涨0.1%，而10月环比上涨0.7%，就表明通胀正在由上游环节向中游和下游环节传导，导致10月份食品价格上涨10.1%。
　　反应在股票市场上，煤炭、有色行业中的开采企业，农业中的种植、养殖业股票价格上涨幅度较大，因此，“我们在未来一段时间里，将重点配置食品饮料(包括白酒)和具有防御功能的医药等。“我主要赚企业价值变化的钱，这是基于公司调研和对企业的深度理解。”唐雪来如是描述了自己的投资理念和策略。
　　广东新价值投资研究总监邱伟：看好化工和消费品
　　“CPI同比上涨4.4%，的确有点超出市场预期，毕竟之前市场预计10月的CPI数据是4%。在美元贬值的输入性通胀背景下，未来中央银根收紧的预期将可能进一步加强。实际上，在公布CPI数据前一天，央行突然上调存款准备金率，冻结资金3000亿就是迈出了控制通胀的第一步。”广东新价值投资研究总监邱伟在接受记者采访时这样说道。
　　“但我们认为，目前央行采取的紧缩政策，包括之前0.25个百分点的加息不会改变市场的长期趋势，除非央行连续采取根本性的银根紧缩，A股市场才会有所转变。周五大盘的暴跌，应该是市场预期加息以及实体经济形势的反映，2900点——3000点一带大盘应该有较大支撑。”邱伟说。
　　邱伟谈到，“现在新价值一直在外地调研公司，通过调研结果，我们认为今后中国经济的增长必须通过调结构的方式来持续，而经济转型将是重中之重。”
　　“本周市场呈现震荡明显的态势，这样的走势应该理解为市场对目前国内外经济的预期，即输入性通胀后，市场开始有强烈的紧缩预期。”邱伟说，这波输入性通胀是中国无法避免的，中国只有通过一些措施来尽量控制。值得注意的是，目前召开的G20过会议可能会对今后的货币政策有先行指导作用。
　　在邱伟看来，2010年中国企业的整体盈利情况都不错，基本上都有30%以上的盈利增长，高于市场预期。但2011年企业的盈利能力如何，目前市场还未能确定。整体来看，经济增速处于软着陆后期，内需依然保持强盛，但在出口回落确定的情况下，需要期待投资企稳。目前通胀压力仍在逐步上升，全年完成3%控制难度较大，加之受到外部因素和热钱流入影响，造成货币政策被迫收紧。“但就目前的政策，短期应该转向个股优先。”
　　“在现在的时间点上，投资者应该关注中下游行业的化工和消费股，而按照通胀的传导过程，前段时间以有色金属、煤炭为代表的上游行业已经持续暴涨，目前资金应该开始向价格上涨的化工品、消费股看齐。”邱伟说。
　　“通过调研发现，10月份化工产品价格是全面上涨，而国内化肥出口价格也在高位，因此化工股没理由不表现。实际上，近日化工股已经开始有所表现，但是相比上游行业的暴涨，中下游化工股的涨幅还远远未够。另外，全球宽松的货币政策下，大宗商品走强是一个大概率事件。而由于化工品由国际定价，大宗商品的走强对国内化工行业走出向上的周期亦是大概率事件。”
　　而对于消费股，邱伟则认为，估值上，消费板块在前期的调整缓解了部分细分行业，如零售板块的高估值风险。虽然零售板块估值维持在40倍左右基本不变，而对于医药股，邱伟则认为未来医药股将出现较大分化。
　　上海海昊投资总经理曾文海：业绩入手精选个股
　　“11月初，美联储发布了货币政策，导致商品价格高。这些都是一个以美元计价的商品价格的连锁反映，真正的关键还是要看实体经济的反映。”上海海昊投资总经理曾文海在接受记者采访时明确地表达了自己的观点。
　　曾文海认为，在CPI数据公布前，央行突然的上调存款准备金率，以及之前的小幅加息可以感觉到央行的政策是一个渐进的态势。这样的紧缩政策以及未来市场预期的紧缩政策对经济的影响有多大，目前还不好说。但可以肯定的是，当加息预期强烈之后，到一定程度时会对实体经济产生影响。
　　在曾文海看来，目前的市场正是一个吹泡沫的市场，关键是看这个泡沫的程度。“现在市场的泡沫一方面来自于美国启动印钞机，导致美元贬值，且美元流向新兴产业；另一方面，国内的新增信贷也是超市场预期的。其中M2略有回升，M1有较大反弹，存款再现活期化。截止10月份，今年新增信贷已达6.88万亿，如果按年初定的7.5万亿的目标，则未来两个月平均3000亿，将比最近几月降低近一半的水平。但从目前银行的放贷情况看，将难以新增信贷控制在7.5万亿，信贷量可能会略有超出。”
　　“钱多了，自然市场就开始吹泡沫。个人认为，目前关键看资金对泡沫的认同程度。而高通胀来临时，预计各国都会出台调控政策，这样才能扑灭通胀的火焰。”曾文海说，目前中国管理层正在维持数量型工具和信贷窗口指导来控制近期的流动性断。“加息的频率和发生时间是判断管理层银根是否真正收紧的重要依据。”
　　“自10月中旬开始，海昊投资的仓位都比较重，布局的行业在上中下游都有。”曾文海说，“我们的选股思路主要是从业绩入手，精选一些个股。”
　　在上游行业中，海昊投资主要是布局煤炭板块。曾文海表示，煤炭的投资机会关键在于油价。“从短期看，在站稳85美元/桶后，国际油价有望在未来两个月达到90美元，甚至100美元的高位，因此煤炭股的替代性功能价格就开始显现，投资机会自然也显而易见。”
　　此外，在“十二五”新兴产业规划中，海昊投资也选择了一些新兴产业个股，这类个股主要是从业绩角度出发，并且年底具有高送转预期。此外，消费股中的医药以及中游制造业，甚至是银行股都有布局。其中，10月份制造业PMI数据的回升意义重大。PMI指数在接下来的两个月仍将维持当前的扩张水平。因此，建议投资者不妨在中游制造业内筛选个股。
　　

