高估值板块患感冒 基金减持等方向
　　每经记者 李娜 发自成都
　　在预判2011年走势时，包括在基金在内的众多机构人士，都认为2011年更多的仍是“结构性机会”。不过，这句话的另一层意思是，市场的另一部分是——“结构性地没机会”。
　　“结构性机会”还未出现，另一边的“结构性地没机会”却大发神威，中小板指数跌得发绿，本周更是跌破年线。
　　上交所的数据显示，基金在撤退部分高估值板块，持仓比例有所下滑。问题也随之浮现，接下来，基金行动的方向又会在哪里？
　　基金从高估值股撤退
　　2011开年后，医药、白酒等“确定性增长”行业，遭遇了一场“感冒”。由于过高的估值，基金开始了减持行动。
　　近期以来，“感冒”的范围还在扩大和加深。在政策紧缩预期的担忧下，小盘股尤其是前期遭遇爆炒的中小板和创业板，在近几个交易日更是进入普跌状态。
　　Wind统计显示，自年初至本周二，上证指数的跌幅为4.65%，而中小板和创业板的跌幅分别达到了13.55%和14.55%。在由500多只上市公司组成中小板阵营中，同期跌幅超过30%的有5只，超过20%的有101只，股价上涨的只有28只。规模更小的创业板，就有27家股价跌幅超过20%，股价能够小幅上涨的仅仅只有2只。
　　与此同时，近期沪深交易所的数据也显示，小盘股的下跌中也不乏基金撤退的“助力”。股价跌幅超过30%的云内动力，在1月7日逼近跌停。深交所数据显示，当天卖方就现身3个机构席位，其累计成交金额占当日成交总额的二成。恒源煤电在1月14日，股价跌幅超过9%，当日数据显示，有两家机构席位现身卖方，卖出金额也占到了当日成交额的13%。
　　撤出高估值板块，也会使得基金仓位有所反应。德圣基金研究中心监测数据显示，扣除被动仓位变化后，股票型和偏股混合型基金主动减持都超过1%。
　　通胀左右基金逻辑
　　2010年，在市场炒作高成长性的大背景下，创业板和中小板股也是风起云涌，估值的安全性似乎也被渐渐遗忘。从去年底不断高企的CPI，加剧了基金对政策紧缩的担忧，也打破了中小盘股持续上涨的势头。
　　在基金撤退高估值板块的同时，是否意味着基金会掉头转向现阶段估值安全的金融、地产等传统大盘蓝筹？
　　这样的结论得不到足够的支撑。沪上某基金公司的基金经理告诉《每日经济新闻》记者，虽然现阶段传统大盘蓝筹“比较安全”，不过要基金大规模转向该板块还有很多阻碍因素。
　　“通货膨胀是目前宏观经济运行的最大风险，它决定了管理层对政策松紧程度的把握。市场严重的结构化估值迟早会修正，金融、地产由于业绩的稳定增长，迟早都会有估值修复的过程，而通胀的程度直接影响到结构化机会是否会到来。”某资深公募基金经理如此告诉记者。
　　“我们还是更看好高成长性股，我们能承受这类个股在期间波动的风险。此次调整，很多个股跌幅都超过20%，当中也出现了部分被错杀的优质品种，这类上市公司我们会进一步挖掘。”深圳某基金经理如此表示。
　　事实上，两交易所的数据显示，也有基金公司借个股调整之际，低位接货。跌幅接近20%的医药股海南海药在本周一的成交席位上，有4家机构席位选择买进。
　　汇丰晋信基金认为，当前市场中小盘股和大盘股之间严重的估值分化会得到纠正。在经济整体增速下降的状况下，业绩的增长和稳定性会被投资者无比看重，只有那些不断用优异业绩证明自己的价值的公司才会得到投资者的青睐。

