套现多抄底少 产业资本慎对调整
　　西南证券 张 刚
　　继10月份大涨12.17%之后，上证指数在11月份创出3186点的高点后掉头重挫，累计跌幅达5.33%，最低下探至2758点。那么，在11月份的调整行情中，代表产业资本动向的限售股解禁后的减持以及大股东增持的情况如何呢？
　　11月份减持市值创历史单月新高。数据显示，11月份限售股解禁后的合计减持额为189.90亿元，环比大增54.58%，创出历史单月新高；涉及上市公司121家，环比增加53家；涉及股数共计132952.96万股，环比增加38.42%；发布公告240次，环比大增75.19%。11月份有22个交易日，若按日均减持市值来看，为8.63亿元，比10月份的7.68亿元增加12.37%。可见，11月份市场出现冲高后的大幅下挫走势，引发了股东大举减持解禁后的股份。
　　11月份增持市值仅约为10月份一半。数据显示，11月份上市公司股东增持市值共计5.51亿元，约为10月份的一半，为历史偏低水平；涉及上市公司有13家，其中10家通过二级市场直接增持方式进行，3家通过大宗交易，比10月份多10家；共计4189.74万股，为10月份的一成多。尽管11月份后半个月市场出现大跌，但并未激发股东的增持意愿，反而显示出对后市的悲观情绪，增持市值降至低水平。
　　海通证券被减持市值最高、中兴商业被减持比例最大。原限售股股东通过二级市场直接减持和大宗交易进行减持的121家上市公司中，被减持市值最大的前五家上市公司分别为海通证券、海螺水泥、南玻A、航天信息、鹏博士，减持市值均在5亿元以上。其中，海通证券被减持市值最高，高达39.12亿元，是通过大宗交易方式进行的。股权出让方为东方集团实业股份有限公司，原为第三大股东，为其他法人，此次减持后，持股占总股本比例由2010年半年报时的5.06%降低至1.22%，后续仍有一定减持压力。
　　公告被减持股数占总股本比例最高的前五家上市公司，分别为中兴商业、宝石A、高金食品、江特电机、南风化工，比例均在5%以上。其中，排名第一的中兴商业被减持比例达9.96%，是通过大宗交易方式进行的。股权出让方为CENTRAL PROSPERITY SHOPWELL CAPITAL LIMITED，为公司第二大股东，为外资股股东，半年报时持股占总股本比例为26.30%，经历了连续减持后，目前持股总数占总股本比例降低至6.34%，后续仍有减持压力。
　　11月份大盘冲高后重挫，引发解禁后股份的大规模减持，相比之下股东增持的意愿大幅降低。其中，首批27家创业板公司的首发原股东解禁后，公告减持的公司有13家，合计减持市值为6.43亿元，而解禁市值为300多亿元。但由于“小非”减持免于信息披露，因此难以得出创业板减持规模小的结论。
　　

