投机资金加速撤离 大盘30天轮回
　　曹元                   深圳报道
　　今非昔比。11月16日，上证指数跌破2900点，收于2894.54点，跌幅3.98%。一个月前的10月15日，上证指数上扬3.18%，正好突破2900点，那时还是牛意十足。
　　A股努力一个月的成果，短短三个交易日，便付之一炬。而沪深300和深成指则回到更久以前。
　　“不得不说，这波调整很诡异。”16日盘后，深圳麦盛投资研究总监肖雄文称，本月12日的急挫和16日的跳水，前一个交易日都有大蓝筹股被拉高的繁荣景致。
　　11月11日，石化双雄尾盘突然拉高，又突然跳水，成为11月12日大跌的伏笔。
　　而15日，工商银行(601398.SH)尾盘飙涨7%，带动深沪指数双双翻红，而次日，市场没有惯性反弹，午后突然变盘并逐波走低。
　　虽然工商银行的拉高有其配股因素，但是无巧不成书。而记者调查的结果显示，这次调整背后，有着各类机构的魅影。
　　机构在撤离
　　实际上，每一次A股下跌，机构们都可以找到各种消息面的理由，这次也不例外。
　　比如，在分析全球宏观环境与A股的关联时，诺安基金认为，从美国公布的经济数据看，失业率居高不下很可能会拖累美国，乃至全球经济的复苏。加上爱尔兰债务危机等，显示出全球经济困境仍然未能过去。全球投资者的担忧引发资本市场的连锁反应。
　　而从全球流动性角度，光大保德信称，午后韩国央行意外加息25基点。加上之前一连串的市场消息，都严重影响了投资者的心理。
　　国内方面，午盘传出央行行长周小川在出席“中国全球债务资本市场研讨会”时表示价格上行压力需引起关注的消息。
　　光大保德信认为，这也给投资者带去心理冲击。诺安基金称，市场担心，国内收紧货币政策的后续措施会更加严厉。
　　但无论机构如何分析影响市场下跌的因素，事实上，造成大盘下跌的原因还在机构。
　　“大盘蓝筹股疯狂的被抛售，绝对不是小散户能做得出来的举动。”深圳麦盛投资研究总监肖雄文称，私募也没那么大的影响力。
　　联系到两次大幅度下跌的巧合，“机构护盘诱多说”被业内提上台面。
　　“护盘诱多并非没有可能。”信达证券策略分析师黄祥斌称，两次下跌的相似性让许多人都认为是机构护盘，然后借机出逃。
　　事实上，各种方面的信息都在表面，各路机构确实在“跑路”。
　　比如基金。根据好买基金研究中心仓位测算模型，纳入统计的342只偏股型(188只股票型，154只标准混合型)开放式基金，上周偏股型平均仓位为79.14%，比前周平均仓位减小5.59个百分点。
　　这种减仓是机构的统一步伐。好买基金研究中心的数据显示，上周有近七成偏股型基金主动减仓，且大部分基金减仓幅度在5个百分点以上，近三成基金减仓超过10个百分点。
　　“我了解到，确实有不少基金近期在减仓。”16日晚间，深圳某大型基金公司投资总监表示。
　　逃亡的不止基金，A股市场另一大机构保险资金也在跑路。
　　“仅仅我们一家公司就观测到，11月以来，险资赎回股票型基金，规模约在3亿元。”某基金公司人士透露。事实上，这家基金公司的规模并不大。
　　据金融界统计，11月16日，两市资金总体净流出35.76亿元，其中，机构净流出16.83亿元，大户净流出18.95亿元，中户净流入4.27亿元，散户净流入达31.61亿元。
　　机构诱多？
　　机构在出，散户在进。
　　联系到两次大幅下跌前，总有资金诡异拉抬大盘蓝筹股。护盘、诱多、趁机出货，这一组合拳顿时映入眼帘。
　　黄祥斌称，两次下跌的相似性让许多人都认为是机构护盘，然后借机出逃。
　　机构为何要逃？为什么选择这个时点逃？
　　先论基金。
　　“基金的仓位确实很高，有必要减一减，来应对即将到来的年末基金排名。”某基金公司人士坦言。
　　三季度末，基金的仓位已经达到牛市水平。在四季度的上涨过程中，它们还在不断加仓。
　　据好买基金研究中心测算，股票型基金仓位从三季度末的86.39%，上升到11月5日的89.99%，达到历史最高位；混合型基金的仓位也从三季度末的74.81%，升到同日的78.30%。
　　“在没有现金的情况下，争夺最后阶段的基金排名，会不太有利，进攻和防守都会被动。”前述某基金人士表示。
　　另一方面，在深圳某大型基金公司投资总监看来，近期基金集中抛售的前期热点抗周期性个股，是投机性资金的获利回吐。“不排除有基金拿出一部分资金来做投机。既然是投机，那么赚了钱就要离开。”
　　事实上，现在和一个月前，宏观环境并没有太大的改变，但机构们在一个月前逐步吸入有色、煤炭，而现在出来集中性很高，因此表现得很凶悍。
　　但他同时认为，非投机性的资金并没有出来。
　　上述深圳公募基金投资总监表示，因为大多买入的是医药、消费板块股票，因此不惧投机性资金出逃带来的波动。“我没有减仓。”
　　至于追求绝对收益的险资，在进入11月之后的出货，很大程度来自年末锁定收益的需要。
　　另类机构也有可能是这轮空军的主力。那就是股指期货的投资机构。
　　中航证券策略分析师赵?称：“一些期货做空机构，可能会先买现货，次日卖出，借此打压现货，在期货市场赚钱。”
　　

