基金熊市思维砸盘 通胀见顶股市或见底
　　言焱
　　公募基金的卖盘成为市场下挫的重要推手。
　　“他们现在是熊市思维。”上海一位基金圈资深人士告诉记者。
　　1月25日，离兔年春节还有8天4个交易日，投资者们还是见不到惯例中的“红包”行情。
　　当日，上证指数延续2个月以来的跌势，收盘下跌0.68%，虽然指数跌幅不大，但盘中个股惨不忍睹。两市跌幅超过7%的个股有74只，当日上市的5只新股4只破发，弱市格局明显。
　　两个月前，几乎包括所有的公募基金、主流卖方机构，几乎是一致看多，理由无非是：流动性很充裕，市场不缺钱；2011是“十二五”的开局之年，市场不会差；蓝筹股的估值低，市场缺乏向下的空间。
　　嗯，没错，上述的理由至今还未被推翻，但“主观”的投资人们，正尝试着用负收益来对自己的判断负责。
　　借口是什么？
　　1月25日，上证指数收盘报2677点，为两个月以来的最低值。
　　上述基金圈人士告诉记者，“有很多基金经理，选择卖出自己的重仓股。”
　　据渤海证券基金仓位监测周报，纳入统计范围的 319 只偏股型开放式基金在1月17日—21日的平均仓位为83.56%，比前周的87.91%下降4.36%。
　　在基金重仓股中，下跌幅度较大的股票有多氟多、大商股份、东方电气、盐湖钾肥等。其中，多氟多从去年11月底的最高98元最低下跌至52元，已经“腰斩”。根据该股票三季报，银华、华富、申万巴黎等公募基金在三季度大举建仓。
　　“如果市场长期走熊，那么中小股票不可能长期享受高估值，一旦业绩不能兑现，或者不能对冲掉估值下移的程度，那么下跌是必然的。”上海一位券商策略师告诉记者。
　　在四季度，传统的防御性品种消费板块一样没能逃过基金减仓的命运。
　　根据目前已经披露的基金四季报，基金除了回补加仓周期性行业，尤其是高端制造概念股外，其他的板块基本都是斩仓状态。
　　令基金经理们担忧的是：市场可能步入熊市。2011年经济有可能真正步入“滞胀”的格局，即不仅“十二五”的开局之年不会一片大好，反而将要面临经济结构转型和控通胀的双重压力。
　　据记者了解，基金经理们对2011年的宏观经济走势基本持两种看法：其一是2011年上半年可能是高通胀、低增长，下半年会有明显的好转；其二是全年都会受到控通胀、调结构的压制。
　　“如果政府面对步步紧逼的通胀，采取不断加息的措施，那么势必进一步抽紧市场流动性，并极大的压制投资，高企的资金成本将使制造业陷入绝境。”上海一位公募基金经理认为。
　　另外，近期市场的融资，让投资人颇感压力与反感。
　　“2010年A股直接融资达到1万亿，再好的市场也经不起这么抽血。”一位私募人士感叹说。
　　如果说在货币超发的时候，圈钱抽血尚不被人重视，一旦流动性收紧，投资人就开始将融资作为重大利空来对待。
　　流动性与通胀
　　在经过两年的货币巨量发行之后，在2011年，中国面临的是不得不收的流动性，和收流动性所付出的不可预测的代价。
　　事实上，随着央行不断提高准备金和2次加息，市场流动性的退潮超预期的猛。
　　记者注意到1月24日，银行间市场资金紧绷，从大行到小机构，都在四处借钱。3个月以内的短债，在卖盘的推动下不断攀升，到尾盘的时候，其收益率被推高到了3.90%的位置，竟然已经高于三年央票10BP(千分之一)。另外，7天回购利率飙升至最高8.6%。
　　1月25日，央行不得不启动逆回购，向银行间市场注入流动性来避免资金过度吃紧。
　　央行上调准备金后，1月20日，很多中小银行根本拿不出足够资金上缴准备金。在此背景下，央行向部分银行启动定向逆回购，使其能完成20日的准备金缴款。
　　但，流动性的收紧确又是不得不收。
　　“从推出差别准备金到收回货币总量控制权，强调社会融资总额等一系列政策可以看出，资产泡沫和通胀问题已成为宏观决策的主要考量因素。”国泰君安认为，“2010年以来，伴随财政货币大宽松出现的两大经济社会问题是房价飙升和通胀不断超预期，政府在决策上又无法承受信用大幅收紧和泡沫破灭所带来的后果。”
　　“1月CPI数据成当前市场最大担忧因素，国家统计局数据显示，12月CPI同比上涨4.6%，而根据目前商务部披露的数据来看，1月CPI再创新高或为大概率事件。”中欧基金认为。
　　在中欧基金对宏观经济的看法中，其认为，目前市场上的负面因素多为通胀预期所引起的，如果CPI出现持续走高，良好的经济数据也会被解读为负面，因为经济越好，加息的概率就越大；同时，商业银行由于季节因素放贷过多也会被解读为负面，放贷越多所面临的调控越紧；此外，通胀压力可能将致使政府再次加大对于房地产市场的调控，因此短期对市场保持谨慎，若1月CPI再创新高或将致使央行近期继续加息。
　　若央行在近期继续加息，从中期来看，由于当前市场估值水平处于历史底部区间，对市场起到支撑作用，中欧价值发现股票基金经理、中欧新动力股票(LOF)拟任基金经理苟开红表示认为，预计2月份CPI同比涨幅将可能再次回落，因此如果央行加息可能对市场产生“靴子落地”的效果，建议关注医药、保险的超跌机会以及高铁、水利建设的持续性机会。
　　通胀见顶 股市见底
　　有股谚云：最坏的时候，往往也是最好的时候。
　　主流卖方机构也提出了类似的策略观点，中金公司梁红在近期的一次策略会上，明确表示：通胀见顶，股市见底。
　　中信证券认为：并不是负面因素不结束，市场就没法探底，A股具备价值底线。如2008年，通胀上升至8%，利率上升至4%，两者加上百年难遇的金融海啸，市场在2008年1700点附近最低时估值是14—15倍，2010年2300点附近市场估值水平也是在这一位置，当前又到了这一水平附近，往往在市场底部附近出现多种悲观预期，但却又往往是市场的大底。
　　不过，中国的通胀也具有世界性的背景。通胀何时见顶，难以预知。
　　2010年12月，欧元区的通胀率从1.9%意外上升至2.2%，两年多以来第一次超出欧洲央行2%的目标水平。一些经济学家预计，未来两个月以内欧元区通胀率将上升至2.5%以上。不堪通胀折磨，匈牙利央行24日宣布，将基准利率从5.75%上调25个基点至6%。这是匈牙利央行自去年11月29日以来第3次上调基准利率，每次上调幅度均为25个基点。
　　在食品、原油以及原材料价格大幅上扬的推动下，全球通货膨胀压力都在提高。近日，欧洲央行发出了抑制通货膨胀的讯号，称即使某些欧洲国家状况已遭欧洲主权债务危机的削弱，该行仍然有可能采取加息措施。
　　“若是欧洲采取紧缩措施，就会推迟复苏的步伐，宽松的流动性毕竟可以刺激经济。”上海一位私募基金经理向记者表示。
　　但问题都是两面的，正是因为通胀的高企，引发流动性的收紧等一系列利空措施。但股价便宜同样也是机会。
　　中欧基金苟开红预计，经济整体仍然处在复苏阶段，2011年A股市场或将以震荡行情为主，同时周期性行业存在结构性、阶段性行情可能。“目前市场整体估值具有一定吸引力，当前银行、地产的估值已经接近历史估值底部。从估值角度来看，市场下行空间很小。”
　　而国泰君安表示，2010年上市公司盈利30%左右增长已经比较确定了，这些正面因素对市场相对利好。在流动性偏紧的环境下，“新兴产业”和“消费”等在中国经济转型过程中受政策支持、具有成长性空间的板块具有投资机会。

