保险对后市乐观 大举买入大盘指数基金
　　5家以上保险机构国庆节前买入,某基金公司旗下的中证100就有10亿元以上申购
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 “国庆节前几个交易日，保险资金大举申购指数型基金。”据上海一家基金公司人士透露，“保险机构申购手笔较大，表现出对后市乐观态度。”国庆节后开门红也印证了保险机构“先知先觉”的投资能力。
　　据上述人士透露，国庆节之前，多家保险机构申购了该公司旗下指数型基金，尤其是大盘指数基金，该公司旗下1只中证100就有10亿元以上申购量，“这次是保险公司集体行动，至少有5家以上保险机构出手申购。”而证券时报记者从另一位基金经理处了解到，近期，有保险机构赎回了该公司旗下主动型基金，大举买入指数型产品，“现在不少基金公司旗下的指数型产品都遭遇了大额申购”。不过，该人士不愿意透露保险机构申购的具体数量，只表示此次保险机构出手阔绰。
　　据一家大型保险资产管理公司的相关人士透露，该公司国庆节前确实加大了对指数型基金的配置力度，尤其是大盘蓝筹指数，如中证100、上证50等。而证券时报记者通过其他方式得到的消息显示，最近不少指数型基金获得多家机构投资者的主动申购。
　　保险机构此次大举申购时间点恰好是国庆节前几个交易日，正好踏准了节奏。从市场表现来看，国庆节后，不少大盘指数出现较大幅度上涨，为这些保险机构带来较高收益。
　　一位大盘指数的基金经理表示，因为近期保险公司等机构投资者申购大盘指数基金的规模较大，因此不得不大举买入标的大盘蓝筹股，这也带动了这些股票的上扬。
　　业内人士表示，机构投资者往往会根据市场情况来配置不同特点的基金。该人士表示，“显然是因为保险机构比较看好目前大盘蓝筹股，这一方面因为近期发布的宏观经济数据较好，宏观政策环境比较宽松，市场流动性充裕；另一方面，相较中小盘股票，大盘股估值很低，更安全，而借道大盘指数型基金参与更为便利。”
　　“作为保险机构，我们对于目前的点位还是比较认可的，而且比较看好四季度市场。”上述保险机构人士表示，“我们可能还将进一步申购。”

