险资持仓创新高 基金接近满仓
　　现在网消息 近日来，保险机构大规模申购指数基金；代表机构动向的四大ETF近两周的净申购资金规模达58.5亿元；率先披露三季报的基金仓位普遍在九成左右，接近满仓。各路机构资金来势汹汹，点燃A股做多热情。
　　基金的后续资金是影响行情的重要因素，多家基金公司表示，10月以来，蓝筹基金和大盘指数基金出现了明显的净申购，而目前20多只偏股型新基金的募集规模也将成为下一步基金资金面的关键。
　　公募基金接近满仓
　　“10月以来股市这一波行情虽然不是基金推动的，但大部分基金在上涨后都跟了一把，现在普遍满仓。”上海、深圳等多位基金经理表示。一位基金经理的MSN签名档也写着：货币行情。
　　昨日最新出炉的多家基金公司三季度报告也印证了满仓说法。记者查阅发现，截至9月30日，率先披露三季报的基金仓位普遍在九成左右，大成旗下基金仓位整体保持在九成左右的较高水平，广发多数股票基金仓位也在90%以上，其中，广发基金旗下广发中小盘、广发策略优选、广发大盘等基金仓位分别达92.91%、89.52%、87.24%，接近满仓。“股票基金现在都超载运行，行情起来太快了，小股票来不及减持的情况下基金加买了大股票。还好最近股票基金申购、赎回情况平稳，后面对持仓结构调整一下，资金还是有的。”沪上一位基金经理表示。
　　保险大举做多
　　“货币基金有一大半走掉了，债券基金在加息后受冲击也走了不少。”一位货币基金经理透露，平安、人寿、太平等险资在上涨之前就大规模赎回货币基金、债券基金，转投指数基金或者直接投资。记者从多家公司了解到，一向有着“股市提款机”之称的货币基金、债券基金近期大幅缩水。
　　昨日公布的基金三季报也显示，5家基金公司旗下货币基金在三季度均出现了净赎回，其中一家大型公司货币基金净赎回比例达到50%。
　　据了解，因为来自保险等机构的申购资金巨大，一些指数基金经理对突降的巨款应接不暇，“一下子进来这么多资金，对指数基金投资操作也带来一些影响，跟踪误差变大了。因为申购的资金需要2天以后才能到账买股票，在这两天之内尽管申购资金已经记入基金净值，但却不能用来投资。前几天市场大涨，我管理的基金跟踪误差最大曾从万分之六上升到万分之十。”一位指数基金经理私下透露。
　　本报综合

