11月大宗交易显著放量 小盘股正进入密集减持期
　　作者：王辉
　　中证网讯 沪深股市在经过11月上旬的强势震荡后，近日出现持续大跌。而在股指几乎毫无抵抗的持续下泄中，沪深交易所的大宗交易平台却依旧人气爆棚、火热一片。来自WIND的统计数据显示，截至11月17日，上交所与深交所11月分别合计成交大宗交易金额95.66亿元和74.88亿元，成交股数144917.49万股、51853.80万股，在今年前11个月中呈显著放量态势。与此同时，由于限售股大量解禁，创业板及中小板个股的大宗交易，也占到了全市场的半壁江山。
　　11月大宗交易显著放量
　　统计数据显示，11月以来伴随着大量创业板中小板个股的解禁，大宗交易呈现出显著放量特征，近半个多月来的平台成交量已占到下半年的三到四成水平。
　　截至11月17日，深交所大宗交易平台下半年至今合计成交A股139955.12万股、210.62亿元，而尽管目前11月份刚刚过半，当月深交所A股大宗交易量就已经达到51853.80万股和74.88亿元，成交股数与成交金额均占到下半年总量的30%以上。与此同时，上海市场11月合计成交A股 144917.49万股和95.66亿元，下半年沪市大宗交易则累计成交314205.36万股、240.14亿元。11月至今上海市场的大宗交易，在成交股数和成交金额上，也占到下半年以来的四成水平。
　　对此，中金公司研究观点认为，下半年尤其是四季度中小盘股解禁潮来临，许多前期限售股的股东往往通过大宗交易平台“过桥”的方式卖出股票，这正是近期大宗交易平台成交显著放量的主要原因。与此同时，有分析人士表示，11月以来的大宗交易股价，往往显著低于二级市场对应个股的当日收盘价，这也从另一个侧面显示出大宗交易的“解禁抛售”特征。
　　小盘股正进入密集减持期
　　自11月创业板市场打开解禁大潮，有关于创业板个股的原始股东减持情况就一直备受市场关注，而统计数据则同步显示，11月以来中小板、创业板两个市场均出现大宗交易平台密集放量的特征。
　　数据显示，截至11月17日，上交所与深交所A股大宗交易分别成交129笔和268笔，其中深圳市场中小板个股大宗交易11月以来累计成交122笔、创业板个股大宗交易11月以来合计成交70笔，两者合计192笔，成交笔数占深市的71.64%，占所有A股大宗交易笔数的48.36%。
　　而在成交额方面，中小板个股11月以来合计成交16387.28万股、32.95亿元，在成交股数占当月深市大宗交易总量的三成以上、交易总金额的四成以上。而在创业板市场方面，创业板个股11月合计成交6053.04万股16.56亿元，在成交股数占当月深市大宗交易总量的一成以上、交易总金额的二成以上。
　　值得注意的是，尽管大量小盘股通过大宗交易过桥减持的特征十分突出，但在二级市场对应股价表现上，却依然不尽相同，部分个股在原限售股东减持的同时，股价抗跌甚至逆市上扬的情况也同样为数不少。典型的个股有中小板的苏泊尔、宇顺电子，创业板的机器人、华谊兄弟等，这些股票前期在大宗交易密集成交的同时，往往均出现股价的大幅上冲，仅在近几日大势大幅走弱时股价出现一定下滑，但整体仍较为抗跌。
　　东方证券日前发布的一份关于限售股解禁对股价影响的专题报告中认为，在限售股解禁的前后20个交易日左右，对应个股的股价可能受大势牛熊状况和个股质地等因素而出现股价上扬的情况，因此解禁股抛售对个股股价的影响，仍有必要具体分析。
　　

