新基金拟备案发行 将增加市场资金供给
　　1月12日，一家大型基金公司相关人士在接受采访时表示，新基金备案制的推行，可能带来发行数量的增加，但基金规模仍受限于今年市场资金状况，对其“增加市场资金供给”的预期不宜过高。 
　　近日多家媒体报道称，证监会基金部已经着手制订备案制下的相关发行文件的模板，未来除了创新产品，常规新基金的发行将从“核准制”改为“备案制”。
　　市场普遍预期，基金发行备案制的推进，既可推动基金业市场化，亦可增加市场资金供给，将资金通过基金支撑A股扩容“大池子”的方式再转入实体经济。
　　有基金公司人士亦认为，若备案制推行，新基金发行的数量可能增加，但是考虑到市场资金状况，基金规模不一定大，因此对“增加市场资金供给”的预期不可过高。
　　2009年6月IPO重启以来，在支持“保增长”的大背景下，A股高速融资，2011年融资预期亦居高不下。2011年市场预期A股融资与2010年旗鼓相当，可达8000多亿元左右。2010年A股融资近万亿元，上证指数从2010年初的3289点，下跌至年底最后一个交易日的2808点，累计下跌14.31%。在全球资本市场中，其表现仅略强于身陷欧债危机的希腊和西班牙。
　　然而，现行《证券投资基金法》第四章明确规定，基金新产品募集申请需“经核准后”方可发售。因此，业内普遍猜测，新产品实行备案制需等修改后的新《基金法》出台。
　　多家媒体报道称，备案制方向基本上确定，基金部已经运作了数月，主要是在制定格式化发行文件，例如基金合同、招募说明书、法律意见书等的文本。这将实现基金业局部市场化，同时备案制是针对常规化产品，而创新类产品依然需要走审批程序。
　　在基金业界，推行备案制管理具有明显的市场化改革特征，即便放在整个A股资本市场改革的大背景下，这亦是有前瞻性的举措。此前，市场一再呼吁应将现有的审批制转向更具市场化色彩的注册制。杨娜

