十月踏空基金强力纠偏 千亿资金高难度转战蓝筹
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　虽然央行在周二晚间突然宣布加息，但周三大盘低开高走，显示出市场极强之势。本周也是大盘自今年4月份以来首度站上3000点大关，对于“二八”成功转换后的市场，有人欢喜有人忧。
　　据理财一周报独家获悉，本次行情有不少私募基金都踏空了，就算是重仓位，在大盘股飞天的局面下，都没有赚到什么钱。
　　那么，此波“9·30”行情，以投资蓝筹大盘股著称的公募基金表现又是如何的呢？它们是不是此波上涨行情的最大收益者？或是它们也踏空了此波行情？
　　纠结的滋味
　　9月份，受到宏观经济增长继续下滑和通胀预期居高不下等因素的困扰，A股市场纠结震荡，沪指月整体涨幅仅为0.6%。令基金经理们“欣慰”的是，有别于上半年高达4400亿元的亏损，基金业尤其是股票型基金和混合型基金9月份的回报率均超过了大盘。
　　然而，这颗心刚刚放下，又要马上提起来，原因是在刚刚到来的国庆节后的“十月开门红”中，基金业整体踏空，净值增长又落后于大盘。
　　公募基金，在2010年伊始，就对外宣称，今年的投资机会将比2009年更难以把握。但或许作为机构投资者的基金也没有想到，它们会陷入到“赚了指数不赚钱”的漩涡中。7月，消费、医药等中小市值的股票轮流表现，已经让不少偏股型基金缺席了7月的反弹行情，而当基金公司自认为满意地调整好了持仓结构后，市场仿佛又和它们开了一个不大不小的玩笑，10月以来周期性板块的集体强势却让更多的基金眼睁睁地错过。
　　公募基金反应慢  坦言短期踏空
　　上期理财一周报指出，基金看到了大牛市，并且从12家基金的四季度策略报告中知道，对于第四季度，基金基本看好。但是，基金的周平均增长率并没有想象中乐观。
　　“从国庆节后到现在，基金的周平均增长率只有2%左右，看来大部分基金在集体旁观。”一位不愿意透露姓名的基金研究员私下透露。
　　这位研究员还称，“国企资金、炒房资金、国际热钱这三大资金是明牌，市场都知道，但这只可以解释为慢牛行情的基础，看看‘9·30’拔地而起的井喷行情，游资也不可能集体进场，再说阳光私募整体仓位也不高，基金更不可能是这波行情的启动者了。”
　　一家北京基金公司的专户投资总监在近期举行的一个私募峰会上表示，“追求绝对收益的一对多和一对一基金也是国庆节后才开始买蓝筹股的，其他公募基金的反应就更慢。”
　　就踏空的问题，记者采访上海某合资基金的投资总监时，该投资总监非常坦诚地承认，“近两周的行情，由于和我们的持仓风格不太符合，我们确实踏空了。”
　　“但是，我们坚定我们的操作风格和我们的持仓，作为一家专业的投资机构，我们不会因为短期的波动而影响到我们自己的判断。”这位投资总监对记者强调。据内部人士透露，目前这家基金保持在一个高仓位的水平。
　　根据民生证券基金研究中心测算，上周基金仓位下降1.85个百分点，其中主动减仓2.29%。多家机构的仓位测算结果也表明，基金上周存在不同程度主动减仓。
　　但根据民生证券对多家基金公司的调研及深入分析，部分主动型股票基金的仓位可能存在小幅上调。
　　确实，如果我们从行业的角度来看，上周涨幅较大的行业主要是采掘、金融保险、金属非金属、交通运输、房地产、公用事业等行业。而跌幅较大的行业主要有医药生物、木材家具、食品饮料、传播文化等。
　　而根据基金二季报披露的信息显示，基金三季度初低配的行业主要有金融保险、地产、采掘、金属非金属、交通运输这五大行业，也是本次“9·30”行情涨得最好的五大行业。
　　一位私募人士在接受记者采访时说，“从交易明细可以看出，这几日，基金在砍仓医药、消费食品，一窝蜂地在买大蓝筹，有点慌不择路的感觉，明显是拉高建仓，与它们一直倡导的价值投资，在底下慢慢买明显有出入，而公募基金满打满算也就3000亿—4000亿元的资金量，一旦后续量能无法维持，行情可能会夭折。”
　　据Wind统计显示，不考虑新基金以及三季度市场波动，截至今年二季度末，偏股型基金其资产净值约为1.94万亿元，假如此次基金调仓的平均幅度为15%，保守估计就有接近3000亿元资金挪腾至蓝筹板块。
　　金元证券黄宜忠对理财一周报记者表示，由于短期风险累积明显，基金进行适当减仓合乎情理。再通过股票型基金和混合型基金的整体涨幅以及市场中许多中小盘股票出现一波下跌调整来看，股票型基金周平均净值上涨0.14%，混合型基金周平均净值上涨0.27%。
　　黄宜忠说，“可以判断这波行情大多数基金并没有享受到，基金选择了抛售估值偏高和前期累计涨幅较大的股票，如医药生物制造、农林牧渔和食品饮料等行业的股票。在减持股票的同时，基金并没有大规模的加仓金融地产有色煤炭，可以验证这些行业的资金来自楼市资金和国际热钱的说法。因此，后市还存在较大机会，建议投资者密切关注以金融地产有色煤炭为重点行业配置的偏股型基金，博取超额收益。”
　　刚刚过去的三季度基金的表现要强于大盘，这主要是因为基金超配小盘股低配周期性股票。而10月份一开始热点迅速转化，大盘股和周期性行业大幅上涨，规模大的公募基金面对如此之快的调整一下子没有跟上步调，导致踏空今年国庆节后股市大幅上涨行情。
　　都是持仓惹的祸
　　截至本周三，上证指数10月上涨了13%，但从基金净值累计增长率来看，跑赢指数的大多数为指数型基金，甚至有几十家基金在这短短的两周时间内出现亏损。
　　理财一周报统计了近10日跌幅最大的前20只股票型基金，它们分别是广发聚瑞、天弘周期策略、景顺长城增长2号、景顺长城增长、诺德中小盘、长城景气行业龙头、华富成长趋势、长城安心回报、汇丰晋信中小盘、天治创新先锋、信达澳银中小盘、广发核心精选、信诚中小盘、泰信优势增长、民生加银品牌蓝筹、兴业有机增长、华商动态阿尔法、农银汇理策略价值、广发策略优选和融通动力先锋。      
　　在这20只基金中，有三只基金的10日跌幅超过了7%，跑输大盘将近20个点。换句话说，这三只基金的持有人，在10月刚刚过半时，其手中持有的基金产品落后大盘20%，它们是广发聚瑞、天弘周期策略、景顺长城增长2号。
　　“还是持仓惹的祸，这些基金的重仓股都是前期表现较好的医药和消费类股，大盘股一涨，医药股和消费股遭杀跌，这对它们的净值是有影响的。”一位基金业内人士分析。
　　我们来看一下这三只基金的十大重仓股，广发聚瑞基金的十大重仓股为云南白药 、金螳螂、华润三九、鹏博士、荣信股份、人福医药、东华软件、国电南瑞、许继电气和康恩贝。
　　截至10月20日，云南白药10月的跌幅为6.14%，金螳螂的跌幅为9.22%，华润三九的跌幅为6.60%，前三大重仓股的平均跌幅就达7.32%，这与广发聚瑞基金的跌幅基本相当。
　　天弘周期策略基金虽然名字中“周期”两字，但是前十大重仓股并没有周期性股票的影子，而本次行情以周期性个股上涨为主线，我们来看看天弘周期策略基金的前十大重仓股，分别为中工国际、江中药业、中国卫星、罗莱家纺、ST古井A、华邦制药、卧龙电气、彩虹股份、三聚环保和阳普医疗。
　　中工国际的10月下跌9.1%，江中药业下跌10.56%，中国卫星下跌7.34%，前三大重仓股的平均跌幅为9%。
　　景顺长城内需增长2号的十大重仓股为博瑞传播、天音控股、科伦药业、天士力、软控股份、用友软件、广州国光、益佰制药、苏宁电器和报喜鸟。
　　博瑞传播10月份以来下跌5.87%，天音控股下跌12.36%、科伦药业下跌6.34%，前三大重仓股平均跌幅为8.19%。
　　深圳的一位基金经理对记者表示，“节后市场风格出现了重大转换让人措手不及，前期还被许多同行看好的食品饮料、医药、商业等消费类股票，很快被抛弃而出现深幅调整，而银行、有色、煤炭等强周期类大盘蓝筹股则受到市场的追捧，快速大幅上涨，这都是我们没想到的。”
　　“节前大家都忙着休假的事，美元指数从今年6月7日的88.71高位跌到9月30日的78.8，在此期间跌幅11.17%，但未引起大家的警觉，过了“十一”休假回来，却发现市场风格已经转换。”这位基金经理解释。
　　最后，该基金经理坚定地认为，“目前大盘股当道，但不意味消费股和医药股就没有机会了，反而，最近要警惕美元指数的反弹，消费股依然值得关注。”
　　高仓位增加调仓难度
　　节前基金的普遍仓位都在85%至90%之间，那么此波行情基金仓位的变动又是如何的呢？
　　根据国都证券研究所的最新测算，341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位上周继续小幅回落，较前一周下降1.48个百分点，下降至78.89%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动减仓，主动减仓1.67个百分点。上周主要股指出现了一定的分化，代表大市值股票的主要股指涨幅较大，而代表小市值的部分股指则表现欠佳，在这样的背景下基金的仓位出现一定的回落，一方面跟部分基金担心主要股指上周上涨较快可能会带来一定的震荡有关，另一方面可能是部分基金因为持仓结构跟上周市场表现有一定偏差，从而选择减仓以进行持仓结构的调整。
　　由于此前大部分基金公司只配置了少量的大盘蓝筹股，整体配置较低，而在此次市场大涨中，旗下基金才分批买入一部分。具体来看，由于基金的风格不尽相同，规模较小的基金，由于调整的速度比较快，估计调整了10%~20%的仓位。规模相对较大的基金，调整的速度就会相对较慢。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，国都证券认为，选择加仓和减仓的基金数量相差不大。有44.9%的基金选择了主动加仓，其中加仓幅度在0~3%之间的基金占比为24.9%，此外，分别有11.7%和8.2%的基金加仓幅度在3%~5%之间和5%以上。与此同时，有55.1%的基金选择主动减仓，其中减仓幅度在0~3%之间的基金占比为25.2%，此外分别有9.1%和20.8%的基金减仓幅度在3%~5%之间和5%以上。与前期相比，上周主动加仓的基金数量增加明显，可能是部分基金对此前的持仓结构较为认同，并利用市场的波动加大了仓位水平。
　　从上周末的仓位分布来看，仓位在80%~90%的高仓位基金和仓位在90%以上的超高仓位基金数量有所下降，而仓位在70%~80%的基金数量则有所上升。
　　从基金公司的整体情况来看，上周60家基金管理公司中，只有17家基金以主动加仓为主，其中14家基金的主动加仓幅度在0~3%之间，此外还有3家基金的主动加仓幅度在3%~5%之间。与此同时，有43家基金以主动减仓为主，其中25家基金的主动减仓幅度在0~3%之间，此外，还分别有10家和8家基金的减仓幅度在3%~5%之间和5%以上。
　　山西证券认为，上周股票型基金整体出现上涨，平均涨幅为2.68%，整体涨幅要小于沪深300指数。其中具体原因主要是股票型基金在近期出现调仓行为，通过测算，股票型基金近期略微加仓，目前仓位为84.58%，略微低于前期85%的仓位，但行业配置方面主要还是配置一些前期表现优异的板块品种，而在目前市场出现大盘蓝筹股行情的时候，可能表现要差于大盘指数品种。
　　虽然大部分基金踏空“9·30”行情，但分级基金是投资的良好品种，指数的上行也使得指数型分级基金表现再次引起关注，市场气氛的“狂热”使得部分基金的表现在很大程度上超越净值表现。
　　对高杠杆性分级基金产品后期投资，国信证券认为仍需以价值水平作为投资基准，适当防范风险，持“价值+交易性机会”的投资思路，寻找出现明显价值错配的基金。
　　加息暂不会改变市场向上趋势
　　重新进入加息周期，重仓地产航空股基金或回调
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　对于周二晚间央行突然宣布加息，让市场人士纷纷感到非常意外，这是时隔33个月，央行首次加息。有市场人士认为，10月19日的加息意味着央行在经过2008年的降息周期与2009年的政策空白期之后，重新开始了一个加息周期。那么基金经理是如何看待加息事件的呢？对市场会有什么影响呢？对此，多数基金认为此次加息出乎意料，该次加息短期而言对市场有一定的影响，但是不会改变A股上行的轨迹。
　　出乎意料情理之中
　　上投摩根大盘蓝筹拟任基金经理罗建辉在接受理财一周报采访时表示，此次加息在情理之中，但是时间上有些超预期，加息作为周期性政策，短期可能引发市场震荡，但从中长期看，不会影响经济发展的趋势，对目前A股市场的上行轨道也不会造成太大的变化。
　　新华基金也认为，此次加息超出人预料。目前，中国经济复苏步伐快人一步，经济回落的情况低于预期，但通货膨胀率较高。新华基金认为政府主要意图在于收缩流动性，缓解通胀压力。同时也说明，政府对于中国经济的信心更为乐观。通常，加息收缩流动性对股市偏利空，但此次加息对股市影响多大尚不好判断，很大程度上取决于市场对于经济复苏的信心如何。不过，因为此次加息是对存贷款利率的对称加息，短期看，对银行影响不明显。对房地产行业而言，加息无疑是利空因素，加息增加购房者的融资成本，削弱购房者的购买能力，房地产行业受加息影响较大。
　　央行突然加息未必是坏事
　　而对于突然加息，大成基金表示未必是一件坏事，因为这预示管理层对宏观经济有信心，在经济向好的大背景下，整个股市有向上空间。大成基金认为，一般而言，经济上升初中期，通胀明显上升之前，紧缩政策对经济和市场影响很小，只有累积到一定程度之后负面效应才逐渐体现，目前远未到担心负面效应的时候。不过，此前上调六家银行的存款准备金率，使市场预期加息政策会进一步延后，此次突然加息超出预期，因此可能会在短期内对市场形成冲击，A股应该会走出先抑后扬行情。
　　最后，大成基金指出，近日公布的数据显示，领先指标继续回升。顺差缩小、内需上扬，应是管理层看好经济趋势的客观依据。由于此轮加息幅度正常，并不是严厉的大幅调整，仍然可以视为货币政策的微调，相对宽松的货币政策的大基调其实还是没有变。
　　重仓地产航空股基金或回调
　　一基金研究人士向记者表示，加息对股票基金、债券基金的影响比较大。加息对股市和债市来说都是利空，加息对股市来说相当于减少了资金供给，对债市而言会降低债券的价格，从而，会对股票基金和债券基金产生负效应。
　　加息对股基的影响，主要是对基金所持有股票的影响。一些利率敏感性比较强的行业如房地产、航空、电力等行业的股票短期之内将会受影响，因此，重仓这些行业的基金短期内净值可能会有回调的风险。
　　两大原因促风格转换 一致看好煤炭股
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　大盘气势恢弘地连涨近400点，然而，大家都看好的中小盘不涨反跌，真正赚钱的投资者并不多，当众人都高呼风格转换的时候，是坚持还是改变？市场的风格转换在国庆节后如此迅速地展开，公募基金几乎都陷入了一种共同的情绪——纠结当中。面对7月以来就一直坚持重仓位的思路，基金净值的涨幅却演变成了滞涨甚至下跌的尴尬境地。公募基金开始思考，我们是不是应该纠正前期的错误？纠正的幅度多少才比较合适？选择哪些周期性个股才会是正确的方向？
　　对于目前市场的风格转换，有基金经理表示只是昙花一现，也有基金经理表示二八风格转换已经成功了。在一次私募大会上，某位阳光私募对记者说，“上周市场剧烈上涨，非常少有，确实有一个基金调仓的原因。这个时点对基金非常尴尬，面临排名的压力。最后两个月如果基金公司的持仓结构再跑输大盘基准，那么，翻身的机会就会非常少。所以，在国庆节后，市场出现一个剧烈的调仓动作，但我们认为这不是市场的常态。”
　　两大原因促成风格转换
　　摩根士丹利华鑫基金认为，市场出现这种风格转变是多方面因素共同作用的结果，其中较为重要的是基于以下两个方面的原因，一是宽松的流动性致使美元持续下跌而大宗商品期货价格节节攀升，二是周期性行业的估值修复。
　　摩根士丹利华鑫基金认为中国经济可能在今年底至明年上半年见底回升，调控政策预期逐步趋稳，因而资源品价格和需求也有望进一步上升，周期类品种的投资性机会开始显现，与此同时即将出台的“十二五”规划草案将会是中国未来经济增长方式和政策的落脚点，调整产业结构、区域结构、收入分配结构等将会是重点调整方向，大力发展战略新兴产业和扩大内需将是未来中国经济发展方向。因此，在关注流动性和经济可能逐步见底回升推动的周期类品种投资机会的同时，还要持续关注节能环保、新一代信息技术、生物育种、新能源新材料、电动汽车、海洋工程以及消费和生物医药等战略性新兴行业的长期投资机会。
　　对于目前大盘股的上涨，国海富兰克林基金与其他基金的观点有所不同，国海富兰克林基金认为，在“调结构、控通胀”的经济转型大背景下，宏观经济增速平稳，大市值股的盈利水平较难出现可预见的持续高增长；其次，在银行的货币供应量遭遇货币当局的主动调控制约下，很难出现流动性泛滥的局面。大市值股缺乏业绩与流动性的双重刺激，难以出现持续上涨行情，更多表现为交易性机会。
　　国海富兰克林基金还表示，总体上，在经济基本面处于探底过程，宏观政策保持基本稳定，资金面虽有改善但难以形成泛滥的情况下，整个A股市场难以出现趋势性的大投资机会，但在风格上会出现变化。特别是当前中小市值公司出现了过高的估值溢价，且大市值公司缺乏持续上涨的动力，市场风格差异的收敛可能主要体现为中小市值股的回落幅度超过大市值股。在未来一段时间内，通过结构调整来实现包容性增长是我国经济发展的主线。市场内在的结构性调整将会使得此前“鸡犬升天”的中小盘股票经过一个去伪存真的过程，但是在这一“去伪存真”的过程中，理应积极着眼于2011年，自下而上地寻找投资机会。
　　基金经理看好煤炭股
　　10月以来，以国阳新能为首的煤炭股涨幅居前，对此，万家双引擎基金经理鞠英利表示，目前A股市场还处于“补涨”阶段，可以看到的是，中国香港、德国等市场的股市已经创出危机以来的新高。在全球经济依然看好新兴市场的大背景下，A股市场的回暖是必然的。
　　对于风格转换，鞠英利在二季度就配置了大量的煤炭股，他告诉记者，煤炭上市公司今年半年报合计数据显示，主营业务和营业利润分别同比增长43.84%和26.68%。在业绩表现优异的同时，前期煤炭指数反而下跌30%以上，跌幅超过沪深300指数，显示出明显的背离现象。“从过去十年煤炭板块估值水平来看，煤炭板块当前整体估值低于历史平均水平，排除金融危机期间煤炭板块的估值，目前的煤炭板块估值仅相当于2005年的估值水平。这为基金介入该板块提供了较为合适的时机。”鞠英利说。
　　正是基于对煤炭板块未来长期走势的看好，早在本轮行情启动之前，鞠英利就配置了大量的煤炭股，鞠英利指出，未来全球资产进入重估、美元贬值以及油价上涨将带动国际煤价上涨，并进而对国内煤价形成支撑。而国内方面由于煤炭运输瓶颈制约产能释放、行业资源整合紧缩供给、节能减排冲击有限、下游需求进一步复苏及冬季恶劣天气预期等因素的影响，煤价预期乐观，并推动煤炭板块震荡向好趋势。

