大小非减持避税觅新营地 赴西藏减持为税收优惠
　　南风股份4宗共1.5亿元大宗交易，卖出方均为西藏营业部
　　证券时报记者 胡 南
　　继大宗交易“鹰潭现象”被曝光后，证券时报记者发现急于减持套现的大小非们又发掘了新的减持阵地——西藏。
　　大小非减持缘何舍近求远？
　　与“鹰潭环城西路证券营业部”的大名鼎鼎相比，偏居西藏的“同信证券有限责任公司拉萨北京中路营业部”显得默默无名。创业板大宗交易数据显示，11月8日，南风股份发生的4宗大宗交易，涉及总金额近1.5亿元。引人注意的是，这4宗交易的卖出营业部均为“西藏同信证券有限责任公司拉萨北京中路营业部”。事实上，除了11月8日南风股份交易首次现身以来，地处西藏拉萨的这家营业部尚无更多信息。
　　一家总部在广东佛山的公司，为什么会有股东要舍近求远选择到西藏减持股份？
　　百思不得其解之余，曾经颇受关注的大宗交易“鹰潭现象”引发了记者关于大小非舍近求远去到西藏拉萨减持的猜测。“鹰潭环城西路证券营业部”曾因频繁发生大宗交易减持而声名鹊起。据不完全统计，10月以来，共有数十笔大宗交易发生在江西省境内，涉及金额10多亿元。在上述交易中，绝大多数发生在江西省鹰潭市。事后被证实，众多大小非远赴江西鹰潭等地证券营业部减持股份实为避税之举。而之所以如此，主要是一些地方政府以招商的名义，通过返还个人所得税招揽“大小非”，以达到完成招商任务的目的。那么，上述大小非选择西藏营业部减持到底是否出于避税考虑呢？
　　远赴西藏减持实为税收优惠
　　带着上述疑问，记者偶然发现了一个帖子，发帖人显示为同信证券(西藏证券)某营销人员，帖子的主要内容是，限售股股东如将解禁股份放到该证券公司西藏拉萨营业部减持，就可享受限售股个税优惠40%的政策。
　　记者随即按照相关联系方式与上述人士取得了联系，该人员表示，此项限售股税收优惠政策的确属实，解禁的股份只要到公司所在的西藏自治区相关营业部减持就可享受税收优惠。“只有个人股东才可享受此优惠，机构投资者暂不适用该优惠。“该人士表示。
　　据介绍，该项优惠的依据是：经国务院批准，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税。上述税金中，中央财政获60%，地方财政得40%。“限售股个税优惠则来自于地税部分，并不违反政策法规。”该人士如是说。
　　与江西鹰潭做法不同的是，大小非如在该公司西藏相关营业部减持，返还奖励40%中的5%部分，即缴纳个税的2%(40%*5%=2%)，用于捐助西藏自治区支持西藏发展。对此，该人士表示，捐助资金将用于建立地方发展基金，带动地方经济发展。“尽管返还奖励40%中的5%要捐助出来，但我们公司的奖励力度在全国来说应该还是最大的，即便是与江西鹰潭比。”该人士显然也知晓“鹰潭现象”，并且十分避讳避税的说法，强调此举为奖励政策。
　　在上述人士发给记者的一份材料中，详细例举了大小非到西藏减持得到的优惠。材料举例显示，若某客户有1亿资金的限售股，按照国家规定应缴纳税款为2000万；如通过该公司平台解禁将获得优惠，除去相关代办费用，可为客户省下650万元的税款。如此推算，上述南风股份总金额近1.5亿元的减持如果真是这样操作，将为相关股东省下近千万元的税款。不过，记者就此事件向该人士求证并没有得到明确回应，仅表示交易均由公司总部协调。
　　而事实上，资料表明，大小非远赴西藏减持避税早有先例。就在今年10月份，林芝新豪时投资发展有限公司首次披露减持公告。公告称，10月份该公司以每股58.19元至65.81元的价格减持中国平安1284.49万股，占中国平安总股本的0.17%。值得注意的是，在该次减持公告上，深圳市新豪时投资发展有限公司已悄然更名为“林芝新豪时投资发展有限公司”，注册地由深圳搬迁到了林芝地区生物科技工业园大厦305室。当时就有分析人士指出，新豪时远走西藏林芝，原因之一就是避税。
　　

