油价疯狂加剧通胀预期担忧 机构资金发生分歧
　　机构资金发生分歧：QFII增仓、公募减仓
　　广发证券认为，油价此次是通过通胀提升而致市场产生货币政策从紧预期，从而对经济和市场产生了影响。不过，中国油价与通胀之间的相关系数仅为0.20。中国油价对通胀的影响要小一些。
　　■ 机构看市
　　在中东政局不稳、外围市场连续3天杀跌的利空下，A股近3个交易日走势相对独立，周五早盘一度下挫后，在银行股的拉抬下强势反弹，最终收阳十字线。本周的A 股市场可谓跌宕起伏，收出阴十字星。值得关注的是，近期机构发生分歧：Q FII连续增仓，部分Q FII认为市场对于通胀的担忧有过度之嫌，短期来看行情仍然会有反复，但对A股长期的走势依然乐观；而国内机构表现相对谨慎，公募基金减仓，多家券商对市场判断较为谨慎。
　　月线有望收阳
　　昨日早盘开盘后，在黄金、有色、石油等板块调整下，沪指低开低走，盘中一度跌破2850点。其后，金融板块崛起，大盘企稳向上。临近午盘，金融板块一波放量拉升，带动沪指迅速冲上5日线。午后，金融板块陷入调整，水泥、家电、电器等板块开始活跃，沪指围绕5日线振荡蓄势。长时间振荡后，因缺乏强力板块支撑，沪指再次失守5日线。盘面上，指数上冲5日线时，量能始终未有效放大，显示资金谨慎，跟风意愿不强。开发区、黄金、石油、钢铁等板块当日表现低迷，拖累指数。
　　截至收盘，沪指报2878.56点，跌0.04点，跌幅0.00%，成交1242亿元；深成指报12633.88点，涨55.45点，涨幅0.44%，成交1014亿元。
　　本周K线确认了5周均线和10周均线的金叉，两线一起上移说明中短线市场的整体强势，同时周M A CD也有金叉趋势。而下周一是月线的收盘，月线本月收阳的概率较大，月M A CD金叉后加速上移，这意味着中长期行情正在向好的方向发展。从日线看，如果能够突破3100点，60日线、半年线和年线将呈现多头排列，中长线就能确认走好。
　　在资金动向方面，国内机构开始出现分歧。
　　海通证券基金分析师吴先兴表示，根据彭博1月31日至2月18日的数据估算Q FII A股基金的股票仓位，对比1月17日至1月28日期间(以下称“上期”)的测算数据，投资A股的 Q FII基金股票仓位的简单平均从上期的84.85%升至本期的87.10%，增加2.25个百分点。
　　巴黎银行百富勤中国研究主管桑福特本周就表示，投资人对于通胀的担忧已经过了最坏的时候，A股可能已经见底。
　　华泰联合分析师谢江统计的数据则显示，持续了一个月的基金高仓位在上周的上升市场中有小幅回调。2月17日的仓位测算结果显示，样本内开放式基金平均仓位由前一周的87.17%下降78BP至86.39%。其中股票型基金仓位下降77BP至88.46%。
　　“油价持续飙升可能不大”
　　对于目前的走势，内地券商也较为谨慎，尤其是近期油价的飙升，更增加了他们对通胀预期的担忧。
　　中金公司分析员曾令波认为，沪深股市连续两日在谨慎的情绪下小幅反弹，虽然盘面不乏热点，但量能继续萎缩，显示投资者观望的情绪仍然较重。从外围市场情况来看，投资者担心利比亚的动乱扩大到中东地区的其他产油国，纽约油价周四盘中强势突破100美元，伦敦油价直逼120美元大关，虽然尾盘因增加供应量的言论出现回落，但仍反映出海外投资者对于中东局势稳定存在巨大的不确定性。对A股市场来说，国内的各项因素(估值、流动性和基本面)仍显正面，但海外的恐慌效应难免会对A股投资者情绪形成一定的负面影响，再加上昨日是本周的最后一个交易日，周末效应也使得投资者趋于谨慎。
　　曾令波预计由于中东局势趋稳的时间尚不明朗，A股短期走势将以振荡为主，但在国内因素的支持下股指将不会出现大幅的下跌空间，投资者仍可积极关注结构性机会。
　　国泰君安研究员张晗也认同这个观点，其表示，A股市场短期波动的最大左右因素就是货币政策(预期)，从2008年至今，市场趋势的拐点无不与此相关。但从 2008年底宽松到2010年3季度环比宽松，力度渐弱，市场的反弹幅度也减弱，而通胀压力却渐强。例如钢价现在已经创下了2009年以来的新高，这意味着紧缩并不能够解决通胀问题，春节后流动性的宽松带来的上涨幅度和点位必然要小于前两次。随着油价上涨带来的通胀预期加强，以及中东北非示范效应可能带来的社会压力增强，技术上的背离，A股市场的反弹恐怕要告一段落。
　　广发证券分析师崔永也认为，本次油价暴涨对市场产生了较大的负面作用。崔永分析称，本次油价对市场冲击的主要逻辑是：油价→通胀→货币政策从紧→市场下跌。特别是对于现在的情况，发达国家的通胀率已经接近货币政策调整临界点。市场对欧洲的加息预期不断增强。而新兴市场国家的高通胀情况似有抬头趋势。尤其是我国目前还处于通胀高压区，货币政策已经从紧，通胀压力较大。因此，油价此次是通过通胀提升而致使市场产生货币政策从紧预期，从而对经济和市场产生了影响。
　　不过，他预计油价在接下来的一个季度里可能依然保持高位，但持续飙升的可能性不大。主要理由是：新兴市场国家都已经采取了紧缩的货币政策，二季度对工业产值产生不利影响；但鉴于美国经济的复苏及其对全球经济的带动作用，二季度全球工业产值应会维持景气态势，因此对油价高位有支撑。不过，二季度，美欧经济的通胀率可能已经承受较大压力，油价继续飙升将会产生较大的国际压力；另外，油价过高，生物燃料的替代效应会越来越明显，对石油的长期发展会产生不利影响。
　　虽然对于油价对股市带来的冲击不乐观，不过有分析师表示，这也将带来一定的投资机会。曾令波认为，在配置上，继续相对看好受益高油价的板块，如煤化工板块、煤炭、替代能源和节能板块等，黄金股也有望在避险情绪及通胀预期推动下继续走强。因高油价而受损的行业，如炼化板块、价格传导能力低的部分化工品板块、航空板块等，以及受损外部经济增速放缓的出口相关板块，他建议暂时规避。
　　采写：南都记者 王涛

