基金弹药不足 警惕市场震荡
　　最近几家券商纷纷发布了基金仓位跟踪结果，各家券商统计结果普遍显示偏股型基金仓位升至八成以上，国信证券昨日发表研报表示，目前基金仓位已经超过90%。除部分券商称基金持续加仓对后市表示乐观外，也有券商提出了风险警示，基金后续弹药已经不多，应该警惕基金降低仓位带来市场震荡下跌的风险。而东莞证券、方正证券昨日的研报更是显示，通过他们的跟踪，偏股型基金已经开始小幅减仓。
　　根据国都证券研究所测算，375只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)上周平均仓位小幅上升0.59个百分点，这也是基金平均仓位连续第二周出现回升，最终回升至80.55%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动加仓0.50个百分点。就管理资产规模最大的六大基金管理公司而言，上周六大基金公司中有五家选择了主动加仓，其中易方达和嘉实的加仓幅度相对较大，与此同时，南方则选择了主动减仓。
　　民生证券昨日发布的基金研究周报则显示，截至3月4日主动型股票方向基金平均仓位为84.28%，与前一周83.57%的平均仓位相比，上升了0.71个百分点，其中主动加仓0.61%。
　　另外，记者昨日得到几家证券公司刚刚发布的基金研报，发现其中东莞证券、方正证券的基金研报却显示，上周偏股型基金在减仓。
　　东莞证券昨日发布的基金研报称，他们将成立时间超过3个月的191只开放式股票型基金(剔除指数型基金)作为研究对象，以3周作为一个测算周期，测算开放式股票型基金股票仓位的变化情况。通过测算，2月14日至3月4日191只开放式股票型基金整体仓位为80.02%，小幅减仓1.70%。其中，景顺长城、诺安、东吴、嘉实等基金公司旗下的多只基金均在减仓。
　　方正证券对上周基金仓位的跟踪数据也显示，基金仓位略有减少。“我们测算了剔除指数基金以及QDII的可统计的223只开放式股票型基金和152只开放式混合型基金的仓位。基金上周仓位略有减少。开放式股票型基金仓位略微增加了0.05%，开放式混合型基金仓位减少了0.33%；两者合计仓位整体减少了0.11%。”
　　值得关注的是，国信证券周一发布研报表示，目前基金已经超过90%，基于历史数据仓位在超过90%后大盘倾向于下跌或震荡，并在仓位降低至80%前较难有牛市行情的出现，在通胀压力的背景下，应该警惕基金降低仓位带来市场震荡下跌的风险。
　　银行理财人士称，基金仓位是投资者关注股市走向的一个重要指标，目前偏股型基金仓位平均在八成以上，投资者需要时刻关注基金仓位的变化，一旦出现基金大幅减仓，表示机构对后市不看好，投资者可以即时减仓。快报记者 王海燕

