揭秘机构击鼓传花过程 洋河市值直追五粮液
　　李辉
　　11月8日，1.56亿股洋河股份(002304.SZ)首发原股东限售股解禁。尽管解禁的限售股数量是原流通股数量的3倍，但这并没有终结洋河股份持续上涨的势头。截至11月11日，洋河股份一周累计涨幅高达12.7%。
　　“洋河股份的市值已经接近五粮液(000858.SZ)了，连我们自己都觉得有点不可思议。”一位券商食品饮料行业研究员向《中国经营报》记者表示，估值确实有点高。
　　是谁在不断推高洋河股份的股价？
　　自从2009年11月6日上市以来，洋河股份就被机构相中，股价也在这些大资金前仆后继式的买入中不断推高，从60元/股的发行价至今，一年上涨3.3倍。
　　汇添富尝头啖汤
　　一向以敢于重仓，集中持有著称的汇添富再次在洋河股份的操作中延续了以往的作风。
　　洋河股份2009年年报显示，上市不过一个多月，其前十大流通股股东就发生显著变化。汇添富系基金重仓入驻，几只基金所持股份占当时洋河股份流通股本的15%。其中汇添富均衡增长持有291.14万股、汇添富成长焦点持有110.97万股、汇添富策略回报持有59.99万股、汇添富优势精选基金持有35.52万股。
　　汇添富如此集中地持仓都是在洋河股份上市后短短一个多月的时间里完成的。
　　2009年11月18日，汇添富基金曾经派基金经理和研究员到上市公司做调研。分析人士指出，从盘口看，汇添富的资金应该就是在调研回来之后大笔介入的。而这次大手笔买入亦引发了洋河股份上市之后的第一波暴涨，最高冲到120元/股。
　　“洋河的成长性确实非常突出，而且在当前的背景下业绩有望持续爆发。”某券商研究员说。
　　当时一起去调研的还有南方基金的研究员，不过他们回来后并没有建仓。
　　“当时觉得100块的股价有点贵，按照2009年每股收益计算，市盈率已有30多倍了，并不算低。”南方基金一位投研人士接受本报记者采访时表示，没想到后来股价涨到每股200多元，更不敢买了。
　　泰达宏利接盘
　　随着获利日渐丰厚，汇添富系开始有序撤退，但是洋河股份并未因此被机构抛弃，接替它们大手笔买入的是泰达宏利旗下基金。
　　2010年半年报显示，泰达宏利市值基金持有189.97万股，成为第一大流通股东，汇添富均衡增长则减持145万股，退居第二，泰达宏利效率优选基金持有91.67万股，泰达行业精选基金持股89.73万股，位列第八九大股东。
　　从洋河的走势看，整个一季度走势都比较平稳，但是在4月份开始，当大盘陷入暴跌的时候，洋河股份开始发力，其股价在二季度涨幅将近50%。汇添富系基金很可能在赚到这一波之后开始撤退，而一季度就已经试探性买入的泰达系基金则选择继续加码。
　　统计显示，2010年上半年，驻守洋河股份的机构数量有所减少，但机构持股占流通股比例却升至48.08%，持股集中度进一步提升。
　　二季度可以说是今年白酒最为辉煌的时期，在大盘跌跌不休的情况下连续上涨，洋河股份则是其中代表，其股价在此期间涨幅高达45%，而同期上证综指下跌22.87%。
　　“在洋河没涨起来之前，大家对他并不熟悉，后来股价起来了，业内才有更多的人关注它。”南方基金首席策略分析师杨德龙告诉记者。
　　“我们第一次调研的时候确实没买，当时觉得市值偏大。”某基金人士告诉记者，以洋河的体量，其市值数百亿元，已经直逼五粮液，显然不太合理。
　　“但是后来我们还是在价格更高的时候买了，因为参考坐标有所变化，如果把洋河放到中端酒的位置看，它的估值(市盈率)比同类的古井贡还低一些。”
　　“这样的比较没有意义，只能不断抬高他们的估值。”曾经去调研的私募基金，上海世诚投资的陈家琳说。
　　截至11月11日收盘，古井贡酒(000596.SZ)的市值仅有191亿元，洋河股份的市值已经高达1142亿元，直追五粮液的市值1446亿元。
　　广发系再接棒
　　不断上涨的股价并没有吓退“勇敢”的机构。三季度，广发系基金又开始重仓介入，并迅速上位，占据前十大流通股股东的第一位和第三位，广发策略优选基金和广发大盘基金分别持股184.38万股和152.20万股。同期介入的还有华宝兴业行业精选基金，持股115.10万股。汇添富系和泰达宏利系基金则继续减持。
　　在广发基金副总朱平看来，白酒行业的股票无疑仍深具投资价值。“喝白酒是中国人的特殊习惯，消费升级也是趋势，所以白酒可以长期看好。”他进一步指出，尤其二线白酒，无论是品牌、市值还是销售额都还比较小，空间很大。
　　三季度至今，洋河股价已经从最低143.51元涨到最高263.5元。
　　尽管买入之后收益不菲，广发系依然遭到市场的广泛质疑，即为何选择高位入场？“任何研究都需要一个过程，我们对洋河的认识也是如此，当时确实觉得股价太高了，但是现在也要换个角度看问题，对它的价值认识有个深化的过程。”该公司一位内部人士告诉记者。
　　“不同的理念，不同的方法，会得出不同的结论，所以基金才有进出。”在洋河股份上获利不菲的信诚四季红基金经理闾志刚告诉记者，投资也是反思的过程。
　　“最核心的还是销售问题，能否实现业绩持续高速增长，并且提升品牌形象，最终形成像茅台那样的公司，使产品具有投资品的属性。”一位基金经理认为，洋河的估值主要取决于成长速度，一旦达不到预期，下跌将会很快，这种接力游戏不可能一直持续下去。
　　

