精选个股 基金独立思维造就财富效应
　　⊙记者 安仲文○编辑 陈羽 张亦文
　　基金投资股票在一定程度上是话语权和意志的博弈，但这并非全部，显然扎堆布局的品种并不意味必有超额收益，惨遭机构卖空的股票也未必不是优质股，因此对于基金经理、基金公司而言，善于精选个股，不受其他基金经理、基金公司的影响难能可贵。在最近披露的上市公司年报中，基金经理、基金公司之间的博弈说明了这一点。
　　独立思维是机构投资者作出投资判断时经常提及的词汇，但真正能做到这一点的似乎并不多，在多数机构集体看空之际，在很多时候基金经理不得不面临痛苦的考验，习惯孤单和逆向思维也许十分重要，基金经理在五洲明珠上的博弈就令人印象深刻。
　　五洲明珠披露的2010年度报告显示，上市公司在去年四季度惨遭一批公私募基金经理大幅甩卖，南方稳健成长基金、华安动态灵活基金、广发策略基金均在去年第四季度卖出该股。截至去年四季度末，此前五洲明珠的前十大流通股股东榜单中的七家机构投资者已只剩下两家，而且一些基金经理在三季度刚刚介入就在四季度离场，这似乎意味着很多基金经理均看淡五洲明珠。
　　但富有戏剧性的是，去年最后一个交易日，五洲明珠又瞬间从超过8%的跌幅上强势拉升，最终收盘报跌2.12%。而在其他基金经理抛弃五洲明珠之后，2011年以来至今，兴业趋势基金此前逆向增持的五洲明珠涨幅超过了40%，其反向策略的成功引人关注。
　　就基金公司旗下产品集体布局而言，由于一荣俱荣、一损俱损，因此，单个基金公司对个股、行业的判断也与单个基金经理承受的压力相似，基金公司也不得不提防他的策略在各大机构投资者中是否过于独树一帜。
　　就去年四季度的个股而言，方大炭素即是同门基金品种批量配置的品种，鹏华基金成为持有方大炭素最多的机构投资者。方大炭素披露的2010年度报告显示，鹏华基金管理的社保基金104组合在去年四季度大力买入方大炭素，成为后者第一大流通股股东，该社保组合持有方大炭素近1600万股。
　　除了旗下社保基金组合，鹏华基金旗下的四只公募基金也同期批量买入方大炭素，鹏华系社保组合、公募产品的集体介入约3700万股，显示方大炭素已进入鹏华基金的核心股票池。截至昨日，方大炭素今年以来的涨幅约为20%，目前股价也显然大幅高于鹏华系基金去年四季度的买入成本。
　　南方基金布局的富春环保亦与此相似，考虑到富春环保流通盘较小，大型基金很难买到足够的量，富春环保或难以称得上基金核心品种，但南方旗下多只基金扎堆介入一只小盘股也意味着基金对其基本面有相当的研究。
　　根据富春环保披露的报告，该股去年四季度末的前十大流通股股东名单中，前四大机构投资者清一色为南方基金旗下品种，南方基金也是现身该股十大流通股榜单的唯一一家基金公司，旗下四只基金合计持有富春环保约660万股。仅仅在2011年至今，南方基金在富春环保上的投资在已至少取得38%的正收益。

