基金上演二月反攻 王亚伟发力排名蹿升
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　在经历了年初一波措手不及的调整之后，基金逐渐“回过神来”，随着市场阶段性回暖，偏重投资股票方向的基金净值在二月份出现普遍上涨。而在基金的“二月反攻”中，王亚伟不居人后，其执掌的华夏大盘精选和华夏策略混合两只基金年内涨幅排名相比一月末大幅提前。
　　“二月反攻”
　　虽然一月份的调整让基金措手不及，但是在二月份市场强劲的阶段性上涨行情带领下，偏重投资股票方向的基金吹响了收复失地的集结号，整体净值有所抬升。
　　二月份上证指数上涨114.36点，涨幅4.10%。而上证报资讯统计数据显示，截至2月25日，二月以来标准股票型基金净值平均涨幅为5.42%，普通股票型基金净值平均涨幅为4.72%，指数型基金净值平均涨幅为4.52%，偏股型基金净值平均涨幅为4.74%，灵活配置型基金净值平均涨幅为4.83%。数据显示，不少股票型方向基金在二月份战胜了指数。
　　另一方面，虽然把握住了反弹机会，但由于受1月调整行情拖累较重，众多股票方向基金2011年以来的业绩仍未能扭亏为盈。数据显示，截至2月25日，2011年以来标准指数基金平均上涨1.91%，但开放式标准股票型基金平均净值亏损1.17%，其他各类混合型基金净值的平均亏损幅度在1%左右。
　　王亚伟排名蹿升
　　一月份的调整使得去年业绩靠前的诸多英雄都暂居人后，去年偏股型基金季军王亚伟虽已是“受冲击最小”，亦有一定程度落后。
　　而在基金的这波“二月反攻”中，王亚伟逐渐发力，其执掌的华夏大盘精选和华夏策略混合两只基金年内涨幅排名相比一月末大幅提前。截至2月25日，华夏大盘精选和华夏策略混合分别以3.53%和3.29%的年内净值增长率排名各股票方向基金的第14和15位。
　　四季报显示，两只基金共同重仓的东方金钰在二月份涨幅较大，股价从一月末的22.19元上涨至二月末的25.77元，涨幅16.13%，如果两只基金持有该股数量从去年末至今基本稳定，则该股二月份即为王亚伟贡献浮盈近亿元；除此之外，乐凯胶片、航天信息及光正钢构等重仓股也在二月份悉数上涨，涨幅分别为21.10%、13.43%和6.78%，粗略计算，上述三股二月份亦为王亚伟贡献了近3500万浮盈。
　　与此同时，另一位明星基金经理陆文俊所执掌的银华价值优选和诺安成长也在二月份成功杀入“前营”，截至2月25日其年内净值增长率分别为5.23%和3.99%。
　　公告显示，银华价值优选四季度末重仓持有了南玻A、苏宁电器、美的电器和徐工机械等股票，这些重仓股二月份表现不俗，或是助推陆文俊排名蹿升的重要原因。统计显示，上述四只股票二月份股价涨幅分别为17.81%、12.62%21.56%和9.26%，假设从去年末至今基金仓位基本稳定，则四只重仓股共为陆文俊贡献浮盈近6亿；而诺安成长的业绩主要得益于调仓及时，公告显示，去年四季度诺安成长在保持仓位稳定的基础上，进行了较大幅度的组合调整，降低了医药、消费、电子等行业的配置比例，增加了保险、机械、农业等强周期的配置。

