熊市行情下基金跃上牛市仓位
　　黄?妮
　　市场风雨飘摇，但公募基金仓位已然冲上了牛市时才有的高度。
　　截至1月24日，2010年基金四季报已经全部公布。统计数据显示，在去年6月30日之前成立的362只偏股型基金平均仓位达到了83.25%，跨入牛市水平。
　　另外，根据基金四季报披露，有119只偏股型基金的仓位在90%以上。
　　年底加仓忙
　　根据好买基金研究中心统计显示，在362只偏股型基金中，206只股票型基金的平均仓位为87.96%，与其去年三季末相比，提高了1.57个百分点；而156只标准混合型基金的平均仓位为77.03%，也比上一季度末上升了2.22个百分点。
　　值得注意的是，截至去年年底，高仓位的基金数量明显增加。
　　统计显示，约有近三成的偏股型基金，其仓位在90%以上。
　　其中，鹏华优质治理、鹏华盛世创新基金，分别以94.83%和94.67%，列于股票型基金的仓位排名中第一第二；而富国天惠精选成长、交银稳健配置混合基金，则以近乎满仓的94.92%和94.54%仓位，在混合型基金的仓位排名前茅。
　　鹏华优质治理基金经理谢可依然看多2011年1季度，在其看来，2011年1季度，预期通胀压力逐渐缓解，在海外经济复苏的拉动下，大宗商品价格预期仍将保持上升态势。
　　“2011年1季度，我们将沿着受益于海外经济复苏、人民币升值、内需拉动的主线精选价值股，挖掘景气处于上升期行业中的龙头公司。”
　　而从基金调仓情况来看，在去年四季度中，共有229只偏股型基金进行了加仓，占偏股型基金总数的63.26%。
　　好买基金研究员刘朝阳向记者表示，“在这229只偏股基金中，增仓幅度超过20个百分点的基金共有10只。”
　　数据显示，在去年四季度，加仓幅度最大是光大保德信中小盘基金，其仓位从三季度末的31.69%突增至四季度末90.00%，增持了58.31个百分点。此外，嘉实主题精选、嘉实价值优势基金的增仓幅度也在40个百分点以上。
　　对此，光大保德信中小盘基金管理人表示，在三季度时，他们对宏观环境、市场整体流动性等的判断趋于谨慎，“而到了10月中旬，也是基金建仓期满的时间，投资上就采用了较为积极的建仓策略。”
　　与此同时，也有不少基金与上述加仓基金的投资策略大相径庭。
　　在仓位较低的股票型基金中，国投瑞银创新动力和光大保德信红利的仓位在65%以下；而混合型基金中的国联安安心成长仓位最低，为6.64%。
　　统计显示，去年四季度，在偏股型基金中，共有18只减仓幅度在10个百分点以上，其中减仓幅度较大是国投瑞银创新动力、国联安安心成长和国投瑞银稳健增长基金，与其三季度末时的仓位相比，它们分别减持了32.55、25.40和24.49个百分点。
　　抛售“大消费”
　　根据对基金公司2010年4季报的统计，四季度基金持有的前5大行业依次为机械设备仪表业、金融保险业、医药生物制品业、食品饮料业和金属非金属业，其中三季末排名第五的批发和零售贸易业让位于金属非金属业。
　　这一定程度上也与大消费概念近期的低迷行情有关。
　　从行业来看，根据申万一级行业分类，四季度表现最好的板块是采掘业、电子行业和金属非金属业，分别上涨了14.79%、13.53%和13.36%。
　　而商业贸易、医药生物等前期热点板块表现较弱。
　　这也在基金仓位中得以体现。2010年四季度基金纷纷增持采掘业、机械设备仪表业、电子业、金属非金属业和信息技术业，而四季度表现疲软的板块如批发零售贸易、金融保险、生物医药等行业个股遭到基金一致减持。
　　而强周期的部分行业开始为偏股型基金所关注。
　　山西证券在其报告中表示，从行业配置上分析，基金在去年四季度的投资风格与三季度有所不同，“基金整体投资策略从中游、下游行业转换到上游行业，而对一些前期表现优异的防御性品种进行了减持。”
　　而从个股来看，机构资金增仓幅度最大的为双汇发展(000895.SZ)，一个季度增仓0.23%。其次是海螺水泥(600585.SH)，2010年4季度增仓也达到0.22%。排名第三的潞安环能(601699.SH)，机构增仓幅度也达到0.22%。
　　而大消费概念的苏宁电器(002024.SZ)、五粮液(000858.SZ)、山东黄金(600547.SH)则是为机构减仓最多的个股。
　　同时加仓的也包括QFII。根据海通证券的研究报告，2010年12月27日至2011年1月14日期间，投资中国A股的QFII基金股票仓位的简单平均值从83.70%升至本期的84.95%，小幅提升了1.25个百分点。
　　而与公募基金不同，QFII依然对非周期行业青睐有加。海通证券的测算数据显示，2010年12月27日至2011年1月14日期间，QFII A股基金对非周期类股票资产配置比重平均为59.12%，较此前增加3.45个百分点；而周期类股票配置比重本期平均31.25%，较此前减少了0.88个百分点。

