减持增持两不误 产业资本弱市进入6只股票
　　熊凯                   北京报道
　　11月的23个交易日中，A股大宗交易成交股数26.3亿股，成交240亿元，均创下大宗交易市场开办以来的天量。
　　据Wind资讯统计显示，11月1日至29日，123家上市公司股东共减持股份约13.07亿股，减持市值约197.29亿元，大宗交易和上市公司股东减持均创下今年以来的新高。
　　“产业资本的见顶与见底，往往都要稍早于沪深300指数，因此对行情转折的预判具有重要参考意义。”兴业证券认为大盘仍处于高位。
　　据本报记者测算，11月共有123家公司公告减持，依据兴业证券策略组提出的统计方法，11月份产业资本减持总市值在93亿元左右，相比于达到今年峰值的10月份减持市值——114亿元，减少了21亿元，在今年前11月当中，排名第二。
　　和大多数投资者的主观判断有不一致的是，11月减持的主要动力并非来自首批创业板上市公司的解禁，实际上，减持的绝对主力是主板和中小板公司的“大小非”。
　　其中，减持数量最大的非海通证券莫属，其股东东方集团自2010年10月20日至11月4日期间连续减持，达到3.16亿股，占到海通证券总股本的3.84%。按当时的减持价格计算，合计交易金额高达36.23亿元。此外，海螺水泥、航天信息、鹏博士、广宇集团、南玻A、南风化工的减持量也排名靠前，均超过3000万股。
　　受股东大肆减持冲击，上述公司股价11月均表现低迷。其中海通证券大跌21.46%，广宇集团跌幅超过9%。
　　从减持的股东背景来看，123家公司中，绝大部分都是公司减持，只有极少数是个人股东减持和高管减持。
　　在关注“出逃”的产业资本的同时，新进入的产业资本也是一个重要的风向标。
　　据兴业证券策略组统计，11月，共有6家上市公司发布了增持的公告，而在10月份，这个数字是3家。
　　其中，澳洋顺昌是11月份唯一一家由管理层集体增持的公司。
　　把视线拉长，今年9月份至今，共有12家上市公司公告股东增持，其中，医药生物行业的有4家公司，占比最大，建筑建材、公用事业、交通运输行业各2家，信息服务、金融服务行业各1家。
　　在这个范围内属于高管增持的公司有2家，除了澳洋顺昌，另一家便是管理层本身持股较多的宁波银行。
　　除了直接增持以外，产业资本增持还有一条隐性通道——增发。
　　统计显示，11月份共有6家上市公司发布重组或者增发预案。据本报记者测算，6家上市公司直接增发或者在资产置换中以增发股份作为对价，共计注入资产价值在95亿元左右。
　　“无论增发对象是原股东还是新的产业资本，都可以视为产业资本的另一种增持。”有分析师指出。
　　如果将此计算在内，事实上，11月产业资本在资本市场的进退实际上打了个平手。
　　

