1月六成基金净赎回 广发策略逆势净申购逾9亿份 
　　记者 马薪婷
　　2月份最忙的事莫过于是“过春节”；而1月份基金在郁闷之余忙的是参与定向增发。
　　《证券日报》基金周刊记者独家数据统计显示，今年1月份，共有来自兴业全球、易方达、华夏、富国、广发、中邮、新华、鹏华、诺安、南方、嘉实、华商、海富通、信达澳银等14家基金公司旗下的59只开放式基金参与非公开发行增发股票的认购94只/次(包括同一只基金参与不同股票的定向增发基金数量重复计，下同)。平均到1月20个交易日里，基金差不多平均每天参与定向增发4.7只/次。
　　《证券日报》基金周刊独家统计还显示，1月份(分别以各自基金定向增发公告中的截止日为准)，与去年四季度末相比，64只/次参与定向增发的基金中有26只/次为净申购状态，占了40.63%；其余近六成为净赎回(由于同一基金参与定向增发的股票不同，且数据截止日期也不相同，故以“只(或)次”单位计算，记者注)。
　　而此前，记者注意到，中邮旗下的唯一一只打开日常申赎的老基金中邮核心优势，打开日常申赎1个月里，获得净申购1亿余份。
　　1月份六成基金净赎回
　　在前述14家基金公司中，兴业全球基金管理有限公司参与非公开增发的股票最积极，其旗下的兴业社会责任、兴业全球视野、兴业趋势、兴业有机增长、兴业可转债、兴业沪深300指数、兴业合润分级等7只基金在1月份不同程度的参与了华联股份、升达林业、紫鑫药业、太原重工等4只股票的定向增发合计32只/次。是14家基金公司中参与定向增发单一基金公司次数最多的。
　　尽管1月份基金参与定向增发次数为94只/次，但《证券日报》记者观察发现，就定向增发公告中的“数据截止日期”看，有64只/次的定向增发数据截止时间是在1月份；其余30只/次的定向增发截止数据位12月份。
　　业内人士指出，可以根据定向增发公告中的数据推算出，公告中数据截止日时参与该非公开增发股票的份额，再与去年四季度末份额相比较，就可以计算出，数据截止日时该基金的申购或赎回情况。
　　据此，《证券日报》基金周刊独家数据统计显示，1月份(分别以各自基金定向增发公告中的截止日为准)，与去年四季度末相比，64只/次参与定向增发的基金中有26只/次为净申购状态，占了40.63%；其余六成为净赎回。
　　其中，数据截至1月24日，有5只参与定向增发的基金。
　　与四季度末相比，广发策略优选净申购最多，为9.1亿份，它也是1月份所有参与定向增发的基金中净申购最多的基金；同日，与四季度末相比，富国天惠精选成长净申购3.49亿份；广发稳健净申购2.55亿份；
　　而另外2只基金呈净赎回状态，其中，富国天博创新主题净赎回3.75亿份；广发大盘净赎回1.74亿份。
　　中邮核心优势打开日常申赎
　　1个月净申购1亿份
　　《证券日报》基金周刊独家统计显示，截至1月21日，有南方绩优成长、南方成分精选、诺安平衡、南方策略优化、易方达价值成长、诺安股票、中邮核心主题、中邮核心优选、中邮核心成长、中邮核心优势等10只基金参与定向增发。
　　其中，相比去年四季度末，南方绩优成长净申购最多，为3.98亿份；其次，中邮核心优势、南方成分精选、诺安平衡等3只基金也呈现净申购，其余基金均为净赎回。
　　《证券日报》记者进一步观察发现，去年12月16日，中邮基金发布公告称，中邮核心优势灵活配置混合型基金自2009年12月18日起，开始办理日常申购、赎回业务。至此，中邮核心优势由此成为中邮系家族中唯一一个同时办理日常申购、赎回业务的产品。而且截至1月21日，打开日常申赎1个月里，净申购逾1亿份。
　　《证券日报》基金周刊记者同时观察显示，中邮系家族中，中邮核心优选自2007年8月起至今暂停申购，期间仅两次短暂打开申购，而中邮核心成长自2007年9月以来也一直处于暂停申购状态。
　　净申购赎回首尾相差21.88亿份
　　广发策略优选净申购9亿份
　　总体来看，《证券日报》基金周刊发现，净申购份额最多的还是广发策略优选。截至1月24日，净申购为9.1亿份，其次是易方达岁丰添利债券型基金，截至1月10日，短短的10天净申购达5.32亿份；第三是南方绩优成长，截至1月21日，净申购为3.98亿份；富国天惠精选成长净申购3.49亿份；接下来的第四名至第十名依次是华商动态阿尔法、华夏平衡增长、广发稳健、华夏红利、中邮核心优势、兴业合润分级股票、兴业可转债股票。
　　而净赎回最多的基金，截至1月11日，净赎回达到12.78亿份之多，与净申购最多的广发策略优选相差21.88亿份。

