基金布局明年蓝筹投资
　　本报讯  中央经济工作会议的召开，明确了“十二五”规划开局之年的经济走向，公募、私募基金也更加明确了来年的投资布局。
　　上投摩根基金公司认为，明年一季度经济触底回升之后，与经济相关度最高的行业业绩会逐渐上涨，估值也会大幅度回升，双轮驱动，在未来经济逐步上行、流动性相对充裕的市场中，大盘蓝筹股表现优于市场概率较大。从估值情况来看，今年沪深300的估值是17.5倍左右，而目前市场上中小企业板、创业板的整体估值已达55倍、60倍；目前市场70万亿的M2对应9.5万亿的自由流通市值，足以对大盘蓝筹行情进行支撑；所以明年较好投资机会是现在不大看好的蓝筹股。
　　国海富兰克林基金经理赵晓东认为，从中央经济工作会议上的内容看，首先明年的项目投入较多，地方政府也给予较大的支持力度；其次，明年以稳健货币政策为主，流动性不会太差。赵晓东预测明年股市的机会在中盘蓝筹上，因为中盘蓝筹经过调整后，同时具备了成长性和低估值的特性。
　　具体板块上，大宗商品和消费类中的家电是赵晓东全年最看好的板块；水泥板块在明年一季度会有行情，主要得益于明年春天会有大量的工程开工；虽然十二五规划中，涉及到很多新兴产业，但目前新兴产业估值都较高，明年可能不是投资的主流，一些个股存在投资机会。
　　“这次会议就财政政策和货币政策的表述与预期相当。积极的财政政策，也许意味着固定资产投资下滑幅度不会太大。会议提到加快推进住房保障体系建设，强化政府责任，加大保障性安居工程建设。从投资的角度来讲，保障房建设可以对固定资产投资起到不小的拉动作用。”上海简适投资总经理杨典对记者说，“另外，会议提出把稳定物价总水平放在更加突出的位置。现在看，CPI刚破5%，也还未看到CPI急剧上升；地产价格在调控之下也是稳住了。因此，仓位还比较高。但如果下个月CPI还再往上走，那么管理层就可能会连续加息了。当然即便是加息，按以往经验，加息初期市场还是上涨的。”
　　记者  黄晓霞  陶炜
　　
欢迎发表评论  我要评论

