八大牛散三季度财富增12亿
　　牛散通常是指非机构的自然人账户，因其资金量较大且操作异常精准而被市场冠名为牛散。今年二季度大盘倾颓，连带诸多牛散的日子也不好过。进入三季度，沪深两市双双遏制住了下滑趋势，A股市场八大牛散所持股票市值也因此较二季度恢复性增长了12.034亿元。
　　王一虹：
　　四年坚守终成牛散No.1
　　持股：盐湖集团5740.18万股，市值11.26亿元
　　三季度持股市值变动：增加5.39亿元
　　今年“散户之王”被持有盐湖集团5740.18万股的王一虹摘得，按9月30日收盘价计算，王一虹所持股票的市值达到11.26亿元。2006年王一虹通过深圳市兴云信投资发展有限公司获得盐湖集团(当时还是ST盐湖)的限售股，2009年3月11日，王一虹持有的8461.3847万股股票开始解禁，2010年一季度，王一虹开始抛售盐湖钾肥，截至今年二季度末，王一虹尚持有盐湖集团5740.18万股，但随着盐湖钾肥股价在三季度劲涨57%，王一虹的持股市值不降反增，荣登A股第一牛散的宝座。
　　刘元生：
　　痛失“散户之王”称号
　　持股：万科A13379.12万股，市值9.73亿元
　　三季度持股市值变动：增加0.82亿元
　　作为王石的朋友兼早年的商业伙伴，刘元生对万科始终充满信心，坚守万科A(持有1.34亿股)达19载，且鲜有买卖，当初投资的400余万港元按9月30日收盘价计算已变成9.73亿元的股票市值。地产股受调控政策影响今年以来一直呈现调整走势，未有大幅反弹，这在今年影响了他的收益，只得将“散户之王”这一称号拱手让与王一虹。
　　孙宜然：
　　被指为江浙游资的幌子
　　持股：海越股份435.02万股、天伦置业549.33万股，市值1.035亿元
　　三季度持股市值变动：增加0.837亿元
　　天伦置业8月10日发布公告称，自然人孙宜然通过二级市场持有公司549.33万股流通股，占公司总股本的5.12%，超过了5%的举牌红线。牛散举牌上市公司的事情不是没有发生过，只不过过去比较低调，刘芳、叶晶、金顺法等人都曾因此受到证监会处罚。
　　今年孙宜然还出现在海越股份的流通股股东名单中，持股近270万股。而海越股份新增的自然人名单还有莫帆，持股300.7万股。市场传闻孙宜然、莫帆、孙仲良、全天宝、杭州华源实业有限公司是一致行动人，被称为“莫帆系”，还曾经共同持有海博股份、杭州解百等股票。有市场人士认为，这应该是一帮资金量庞大的浙江游资，股东名字仅为幌子。
　　郑海若：
　　卷土重来出手不凡
　　持股：云南城投1740.5万股、中泰化学5500万股，市值10.11亿元
　　三季度持股市值变动：增加1.3亿元
　　上世纪90年代，郑海若主要进行整合上市公司以及竞购法人股等投资活动，但是自从“云铜炒股案”后，郑海若便销声匿迹，只在云南城投中看见其名字。Wind统计数据显示，2007年之前，郑海若就已经持有云南城投，当时的股价尚不足6元。截至9月30日，云南城投的股价已经到达28.88元(后复权价)。今年，沉寂多时的郑海若豪掷8.98亿元认购了中泰化学5500万股增发股，成为公司第二大股东。人们对卷土重来的郑海若拭目以待。
　　赵建平：
　　2010年最活跃牛散
　　持股：威尔泰110万股、卫士通105万股、红星发展130万股等，市值1.1亿元
　　三季度持股市值变动：增加0.13亿元
　　如果要评选今年A股市场中最活跃的牛散，那么赵建平无疑是最大的热门。这位曾经在2007年百强牛散榜上排名46位，又在2008年、2009年牛散榜上消失的资本牛人，今年上半年突然打破了低调的作风。中报中，赵建平目前持有的8只个股，包括威尔泰、皮宝制药、卫士通、启明星辰、红星发展、生意宝、建研集团、中瑞思创，以9月30日收盘价计算，赵建平持股总市值超过了1.1亿。
　　黄木顺：
　　该买就买该卖就卖
　　持股：泛海建设5083.96万股、北方国际278万股，市值5.32亿元
　　三季度持股市值变动：增加0.102亿元
　　作为中国资本市场最早股民，黄木顺不是一个短线投机客，在过去几年间，始终持有泛海建设，牛市不减持，反而一路加仓，熊市则坚定持有。然而在北方国际中，黄木顺则显示了他投资的另一面。在北方国际前十大流通股股东中，连续数年均能见到黄木顺的身影，但同时也可见从2008年三季度开始，黄木顺进行分步减仓，截至目前黄木顺在北方国际中的持股数量由2008年三季度的593.5万股减少到目前的278万股。
　　刘东辉：
　　ST超级玩家转型
　　持股：ST金瑞38万股、宜华地产60万股、富龙热电216万股等，市值0.65亿元
　　三季度持股市值变动：增加0.185亿元
　　资本市场关于刘东辉的最早记录是2007年首季度，当时他持有ST仪表150万股。2009年刘东辉曾先后持有ST华塑、S*ST光明、ST四环、*ST唐陶、*ST宝硕、ST天海等六只ST股。但在今年刘东辉调整了自己的投资策略，目前其持有ST金瑞、宜华地产等8只个股，但ST股仅三只。值得注意的是刘东辉身旁还有一个名为“刘晖”的疑似关联账户，该账户早在2007年便和刘东辉一起出现在ST仪表的十大流通股股东名录中，随后在ST唐陶、*ST张股等股中也曾联袂出现。
　　刘益谦：
　　押宝地产股失手
　　持股：同方股份5000万股、华电国际10000万股、保利地产5850万股等，市值31.916亿元
　　三季度持股市值变动：增加3.27亿元
　　因为房地产调控愈演愈烈，刘益谦“押宝”的地产股深幅下挫，至今颓势未改。刘益谦目前持有的保利地产、金地集团、东方电气、华电国际以及同方股份股价均低于他们的增发价格或是股权转让价格，5只个股累计浮亏总额达6.66亿元。所幸，其介入京东方增发获利约7.6亿元，避免了全线溃败。在地产股上“沦陷”的刘益谦，将投资目标转向了LED概念股。在刚刚结束的士兰微定向增发中，刘益谦掌舵的国华人寿以6000万元斩获300万股。
　　记者 李扬帆

