年报泄露四大机构嗜好 社保基金现身7只股
　　已公布的上市公司年报显示，社保基金不仅善于抓短期热点，长线布局也是长项；而让人出乎意料的是，言必称价值投资的QFI，居然也玩起了重组股；以先知先觉名震股市江湖的保险资金，对新兴产业显然青睐有加；而私募基金虽然换手频繁，但偏好重组、题材概念的“本色”，依然没有改变。
　　在资本市场上，除了公募基金之外，社保、QFII、保险资金、私募等“非公”力量也是重要的参与方，这些机构投资者以其手法凶悍、善于捕捉热点而著称。这些机构投资者如何在通胀形势下布局，偏好哪些个股？由于1月份二级市场成交低迷，机构不具备大举调仓的条件，因此，正在公布的年报具有一定借鉴价值，投资者可以从中寻找到一些投资脉络。
　　社保基金现身7只股
　　截至上周末，在已公布上市公司年报中，全国社保基金组合共出现在7只个股前十大流通股东中，其中大多数在去年四季度进驻。
　　其中，鹏华基金管理的全国社保104组合表现最为活跃，该组合现身方大炭素和大元股份两只个股前十大流通股东中。截至去年底，全国社保104组合共持有方大炭素近1600万股，成为方大炭素第一大流通股东。鹏华优质治理、鹏华动力增长、鹏华中国50、基金普丰和该社保组合一同进入方大炭素前十大流通股东，这些基金持有方大炭素均超过430万股。方大炭素去年四季度表现强劲，股价暴涨68.59%，今年以来继续上扬，截至上周涨幅达11.21%。
　　圣农发展也出现同一家公募和社保同期买入的情况。去年四季度，嘉实基金掌舵的全国社保602组合和该公司旗下嘉实主题、嘉实稳健和嘉实优质企业等3只偏股基金买入圣农发展，社保602组合持股量为370万股，列第六大流通股东，其余3只基金分别持股562万股、446万股和353万股。圣农发展去年四季度股价涨幅达29.08%，今年以来则小幅上涨。
　　此外，去年四季度，招商基金管理的社保110组合现身大洋电机第六大流通股东，持股192万股；易方达基金管理的社保601组合买入次新股星河生物13万股。
　　社保不仅擅长于捕捉短线热点，还着眼于长线布局。去年四季度，招商基金管理的社保604组合加码九龙电力，持股量增至565万股，成为该股第三大流通股东。值得注意的是，社保604组合从去年一季度开始进驻九龙电力，一季末持股近400万股，二季度小幅减持，但在下半年继续加码投资。去年九龙电力大涨95.81%，股价接近翻番，社保604组合赚得盆满钵满。
　　去年四季度，博时基金管理的社保102组合减持安源股份200万股，但截至去年底仍持有600万股，该社保组合从2009年四季度进驻安源股份，持股量一直稳定在800万股，该股去年上涨20%，今年来累计跌9.59%。
　　QFII也玩重组股
　　统计显示，截至目前QFII共现身5只个股前十大流通股东。其中最为引人注目的是，德意志银行杀入重组中的*ST张股，截至去年底，德意志银行共持有*ST张股近400万股，列第九大流通股东。实际上，华夏基金旗下3只基金和德意志银行一同押注*ST张股重组，华夏大盘精选、华夏复兴和华夏红利在去年四季度大举入驻*ST张股，新进该股前十大流通股东，持股量分别达450万、700万和632万股。
　　去年四季度，比尔及梅林达盖茨信托基金会新买入方兴科技，持股量达到250万股，列第二大流通股东，野村中国投资基金和野村证券株式会社携手买入少量创业板华平股份。比尔及梅林达盖茨信托基金会减持了表现平平的安源股份，但瑞士联合银行集团仍坚守，持股量仍为319万股。
　　保险资金看好新兴产业
　　已披露年报显示，保险现身14只股票流通股东榜单，其中9只股票十大流通股东中出现1只保险资金。从持股变化上看，4只个股的保险持股减少或未变外，其余10只股票均为保险资金新进或增持。
　　其中，保险资金新进入7只股票前十大流通股东。新华人寿的一款产品挤进方大炭素前十大流通股东，截至去年末持有599.97万股；华泰财产保险2只产品同时成为华茂股份新增流通股东；中国人寿的一款产品新进454.45万股国电南瑞跻身流通股东榜单，而该保险旗下另一只产品则有所增持，显示出看好电力设备行业。
　　另外，天润曲轴、江南高纤、富春环保、圣农发展也出现新增保险资金流通股东的身影，中国人寿、中国平安、新华人寿保险等公司旗下产品分别入驻。其中中国人寿旗下1只产品同时进驻天润曲轴与江南高纤前十大流通股东。
　　从持股情况来看，年报显示，中国人寿保险公司增持武汉中商14.36万股至276.39万股；新华人寿一款产品增持安琪酵母166.1万股至564.91万股；中国人寿保险集团一款产品少量增持西南合成至1393.69万股；中国人寿与中国人民健康保险的两款产品分别增持酒钢宏兴421.48万股和48.3万股，分别持有780.53万股和348.3万股。
　　私募基金“穿新衣走老路”
　　私募基金一向以快进快出著称，上市公司年报再次印证了这个观点。目前已公布的年报显示，去年四季度，共有11只个股的流通股东榜单中出现私募基金身影，而这些私募基金均为新增的流通股东。
　　具体来看，深市主板有江钻股份、华茂股份、陕国投A等上市公司在去年四季度获得私募基金重仓，中融信托的中融增强25号进驻江钻股份，平安信托的睿富一号看中华茂股份，中融信托的中融博时稳健投资一号中意陕国投A。沪市主板方面，中信信托的朱雀9期持有ST长信306.24万股，昆仑信托的昆仑一号持有滨化股份154.84万股。
　　此外，私募基金还重仓了富春环保、大东南、精诚铜业、兔宝宝等4只中小板股票，以及星河生物、上海佳豪2只创业板股票。星河生物、上海佳豪、兔宝宝、陕国投A同时得到两家私募基金青睐，其中华润深国投信托的景林稳健II号分别持有富春环保、上海佳豪54.2万股和72.76万股。
　　业内人士表示，虽然私募基金目前全是以新增流通股东身份出现在上述个股的流通股东榜单中，但依然是偏好重组、题材股等老路子。(朱景锋)

