基金4季度20大重仓股揭晓：增持周期股
　　基金前三大重仓行业分别为机械设备、医药生物、金融保险
　　证券时报记者 刘明
　　基金在2010年全年唱多消费股，却在去年四季度选择减持批发零售、医药生物制品、食品饮料等大消费板块股票，采掘业、机械设备仪表、金属非金属等周期行业受到基金增持。
　　天相投顾数据显示，在可比的偏股基金中，去年全年受基金青睐的批发零售、生物医药与食品饮料行业位居去年四季度基金减持的前三大行业。批发和零售贸易行业被减持最多，在去年四季度的末基金资产净值中，该行业市值占比较三季度末减少1.81个百分点；医药生物制品行业、食品饮料紧随其后，这两个行业四季度末的市值占基金资产净值的比例分别较三季末下降1.3个百分点、0.94个百分点。此外，低估值的金融保险行业继续被基金减持，四季度末市值占基金资产净值的比例较三季度末下降0.82个百分点，电力煤气、纺织服装等行业也被减持。
　　对于采掘业、机械设备仪表、金属非金属等周期性行业，基金延续去年三季度的增持势头。数据显示，采掘业、机械设备仪表、金属非金属三大周期性行业在去年四季度末市值占基金资产净值的比例分别较去年三季度末提高1.3个百分点、1.26个百分点、1.1个百分点。此外，电子、信息技术、石油化工等周期性行业也受到基金增持。
　　整体来看，机械设备仪表行业继续稳座基金第一重仓行业宝座，去年四季度末市值占基金资产净值14.17%；受到减持的医药生物制品行业、金融保险行业、食品饮料行业仍然位居基金第二至第四大重仓行业，持仓比例分别为8.27%、8.18%、7.97%；被基金增持的信息技术业取代批发零售业成为基金的第五大重仓行业，该行业四季度末市值占基金资产净值比例为6.36%。
　　基金前三大重仓行业持股行业集中度有所下降。在可比的基金当中，去年四季度末前三大重仓行业持股集中度为36.19%，较三季度末下降了2.2个百分点。
　　单只基金方面，62只基金前三大重仓行业的集中度超过60%。持股集中度最高的光大中小盘前三大重仓行业持股集中度高达99.56%，该基金股票配置几乎全部集中在信息技术业、机械设备仪表业以及电子行业。
　　基金2010年四季度末前20大重仓股
欢迎发表评论  我要评论

