业绩分红双给力 华夏系重注高送转常铝股份
　　记着 高丽霞
　　2010年净利润同比增长748.64%，且公司拟每10股送3股转增7股派现0.4元(含税)，常铝股份(002160)昨日晚间公布的年报，不管是业绩还是分红，均十分给力，而华夏系基金更是在去年四季度集体进驻，充分分享了常铝股份高增长和高分红带来的股价收益。
　　成立以来最好的“成绩单”
　　昨日晚间，常铝股份公布了2010年的年报。去年全年公司实现营业总收入19.49亿元，同比增长57.93%；归属于上市公司股东的净利润4481.75万元，同比增长748%；每股收益0.264元，同比增长751.61%。对于这样的业绩，常铝股份称这是公司自成立以来的历史最好水平。业绩高增长主要得益于国内外市场对公司空调箔需求明显增加，空调箔加工费稳中有升。
　　报告期内，公司内外销收入分别较上年同期增加45.79%和87.21%，一方面是受电解铝价格上升使得平均销售价格较去年同期增加23%左右；另一方面由于受空调新能效标准等因素影响， 国内外空调企业对公司高档空调箔需求增加明显。
　　资料显示，常铝股份的产品主要为空调箔和合金箔。空调箔产品客户主要是大型空调器生产企业，公司大部分采取在年初签订年度框架合同，每个月再根据客户订货需求组织生产；外销产品和合金箔产品销售都签订销售合同，采取一单一合同模式。
　　去年年底，公司库存的商品金额为1.57亿元，按照产销总量计算，公司产品的产销率已经高达97.77%。目前常铝股份具备年产 3 万吨汽车合金箔的能力，且已经与日本东洋散热器株式会社、德国贝洱、法雷奥等国际知名零部件产商开展合作。“经过一年多产品试用与认证申请，我们判断，未来该类产品实现量产指日可待。”华泰证券分析师王茜称。
　　与此同时，公司CTP版基市场已布局。公司已与柯达、富士、爱克发等国际知名公司建立合作关系，所生产 PS 版基主要面向海内外高端市场，具备较高附加值。目前，仅北京富士星光与富士印版苏州两家公司就能消化公司全部 3万吨/年产能，未来亦有望与伊藤忠共同开发中东与东南亚市场。
　　华夏系押中高送转
　　在业绩大幅增长的同时，公司对投资者也不吝啬。2010年公司拟每10股送3股转增7股派现0.4元(含税)，合计派发现金股利680万元。
　　公司业绩的大幅增长也吸引了机构的调研。去年8月底，公司接待了东吴证券的实地调研。今年年初，公司又接待了华泰联合证券以及广发证券中小盘研究员的实地考察。
　　去年四季度，华夏系旗下众多基金集体杀入常铝股份。年报显示，去年四季度华夏系有四只基金和一个基金专户对该股建仓，且均位于公司前十大流通股股东行列。其中，华夏行业精选和华夏红利分别建仓161.99万股、100万股，华夏基金专户，成长1号资产管理计划建仓64.34万股。华夏基金旗下的两只封闭式基金华夏兴和基金及华夏兴华基金也新建仓299.99万股及200万股。
　　近来，在上市公司年报陆续披露之际，高送转行情也在悄然掀起，而押中高送转概念的基金也不在少数。如五洲明珠(600873)在公布拟用资本公积金每10股转增16.861股，并拟每股派息0.5元。消息一出，五洲明珠股价连番上涨，短短五个交易日，涨幅已超27%。兴业趋势投资和华夏红利两只基金，分别以540.55万股和518.41万股的持股数成为其第二大和第三大流通股股东。两只基金也分享到了高送转股的飞涨盛宴。
 

