楼市新政压缩投资机会 煤老板借道私募转战A股
　　房地产调控趋紧，处于相对低位的股市却出现了转暖迹象。不少煤老板将闲置资金与部分自楼市撤出的资金瞄准股市，而私募产品成为他们入市的主要渠道。据广州、南京、深圳等地的多名私募证实，近期的确出现了上述现象。
　　去年某黑马私募本周向证券时报记者透露，去年出色的业绩吸引了几位山西煤老板前来咨询申购新产品，动用金额达几个亿。广州新价值投资委员会主席罗伟广也表示，近日他也了解到，有几个煤炭老板的确要通过资私募产品入市，金额也都有几个亿左右。深圳达融投资管理有限公司董事长吴国平介绍，在新产品募集过程中，有一位煤老板将楼市撤出的一个亿的资金分成两部分来投资，一部分进入风投，另一部分计划投资该私募筹备的新产品，规模在四五千万元左右。
　　重阳投资总裁助理沈斌与广州斯达克投资总经理黎仕禹也表示，虽然没听说类似情况，但客观上应该存在这种可能，楼市投资机会大大较少，股市又处于低位，煤老板把一部分资金投入股市是很现实的问题。
　　上海一位资深投资人士认为，由于对股市了解较少，煤老板大多喜欢投资楼市，不过，近来严厉的调控政策可能是导致这些煤老板进入股市的重要原因之一，不过即使投资股市，煤炭资金还是要借助一些专业理财产品更靠谱。另据上海一家知名私募基金公司的市场副总监介绍，除个别阳光私募外，近期部分地下私募代客理财业务中也有不少煤老板携资金进入。
　　罗伟广表示，此前，“嗅觉”灵敏的煤老板一般都喜欢投资楼市，不过最近针对楼市的调控政策十分严厉，股市与楼市已显示出跷跷板效应，不排除煤炭资金大举进入股市的可能。(证券时报记者 杜晓光)

