险资连续四季大举增持 看好金融机械食品股
　　数据显示，保险机构在去年第二、三、四季度连续增仓之后，今年第一季度继续增仓，季度末直接入市持股市值达到5581.74亿元，比上一季度增加2.24%，创出历史新高。行业上看，保险机构对金融、机械、食品饮料集中性看好。
　　从行业偏好上看，剔除中国人寿和深发展A，保险资金继续保持对金融行业较高的持仓比重，连续20个季度维持行业市值第一名的位置。第一季度持有的此类行业股票数量为16只，持仓市值为521.42亿元。
　　机械设备的持仓市值连续五个季度维持第二名的位置。第一季度被保险机构持股的该类上市公司有90家，比上一季度多16家。
　　食品饮料的持仓市值由去年第四季度的第七名上升至今年第一季度的第三名。被持股的上市公司有28家，比上一季度多6家，有大幅增仓迹象。
　　和上一季度相比，今年第一季度保险机构持股市值较大的前十家上市公司中，工商银行、农业银行、建设银行、大秦铁路、中兴通讯、中国建筑、贵州茅台被增持，中信证券、民生银行被减持，浦发银行新进。2011年第一季度保险机构持股占流通A股比例最高的前十只股票控盘比例都在10%以上。其中，农业银行、雏鹰农牧、大北农、建设银行、华映科技、浙江众成被增持，利源铝业新进建仓，海大集团被减持，宝光股份、精达股份持平。  (西南证券 张刚)
欢迎发表评论  我要评论

