游资热衷ST股摘帽行情
　　新报讯【记者 王伟】近期游资依然非常活跃，频繁进出ST股的摘帽行情。市场人士表示，近期ST股被资金面关注或是受到证监会加快推动上市公司重组意见出台的影响。
　　统计显示，在已完成摘帽并恢复正常交易的14只股票中，10只股票价格在5月间呈上扬走势，3只盘整，仅攀钢钒钛一家下跌。而游资依然是摘帽行情中的主力，国泰君安上海福山路营业部最为活跃。像中国服装，自提出摘帽申请至今，短短两个月内股价大涨41%，而同期大盘下跌2.4%。而王亚伟所青睐的山西焦化其二级市场表现更为抢眼，该股自提出摘帽之日至今股价大涨54%。
　　而在介入的时间上，国泰君安此前针对ST板块发布的研究报告显示，ST股股价的运行特征是前期一个月上涨，后期可以根据盈利与资产重组状况进行估值，此外根据公告情况有效把握投资机会。据统计，2003年以来的228只摘帽股票，摘帽日之前一个月上涨的有173只，摘帽前后都上涨的有63只。从概率上看，摘帽前上涨的机会最多，摘帽后上涨的机会相对较少。也就是说，ST摘帽摘星具有明显的季节性，行情多集中在3至6月份。
　　统计显示，目前已经向交易所提出摘帽申请的股票合计13家，包括：ST光华、ST三农、ST百花、ST国农、ST汇源、ST珠江、ST新太、ST波导、ST安彩、*ST博盈、*ST金杯、*ST罗顿、*ST南方。
欢迎发表评论  我要评论

