逾七成基金主动减仓 防御性行业重归基金视野
　　记者 高丽霞
　　市场的持续低迷，让基金们越趋谨慎，由于对短期行情的判断难以乐观，基金再次选择减仓应对。根据海通证券基金研究中心的测算，5月6日至5月19日期间股票与混合型基金的股票仓位降至71.10%，比前期的76.56%下降了5.46个百分点，处于2007年以来的中低水平。
　　在震荡的弱势格局中，周期类股显得后劲不足，具有业绩支撑的防御性行业再次受到了基金们的重点关注。
　　大型基金公司主动减仓
　　从基金类型上看，股票、混合型基金仓位较上期均遭遇较大幅度缩水。具体来看，股票型开放式基金平均仓位由81.36%缩减至75.62%，平均减仓5.74%；混合型开放式基金平均仓位由69.57%降至64.45%，平均减仓5.12%。
　　股票型基金方面，七成以上基金主动减仓。数据显示，72.94%的股票型基金主动减仓，其中四成以上主动减仓超过10%；但也有约27.06%的基金主动增仓，其中八成以上基金主动增仓幅度不超过5%。对于混合型基金，约76.35%的基金进行主动减仓，其中近四成基金降幅不超过5%；增仓方面，23.65%基金主动增仓，而5%以内增幅为主。
　　大型基金管理公司以主动减仓为主。规模排名前十大的基金公司平均仓位为73.82%，相比于上期，减少了4.30个百分点。其中除了博时基金小幅增仓外，其它九家基金公司的仓位均有不同程度的缩水。而嘉实主动减仓幅度最大，为7.46%，博时则小幅主动增仓1.62%。
　　多数基金认为短期仍将震荡
　　4月经济数据透露出经济增速放缓的迹象，不少基金认为工业增加值低于市场预期，显示目前内需方面已经出现了明显的回落。同时，CPI数据高于市场预期，仍然维持高位，因此多数基金认为短期市场仍需震荡来消化通胀持续高位的影响。而央行再次提高存款准备金率显示了央行回收流动性、控制通货膨胀水平的决心。相当一部分基金认为在通胀水平没有出现明显下落的情况下，紧缩政策很难出现方向性改变，因此多采取相对较为谨慎的态度，降低了其股票仓位。
　　嘉实基金认为，短期看重要的关键因素并未明朗，尤其是通胀水平仍然在高位，而经济增速还没有下滑到政府不能接受的程度，市场短期难以出现趋势性的机会。市场的大机会需要等待通胀和经济增速这两个关键性的数据明朗，尤其是通胀出现显著下行的情况。
　　虽然博时进行了小幅的加仓，但博时的观点仍然较谨慎。其虽然认为大盘可能会有反弹出现，但系统性上涨的机会较低。大成基金则直接表示，市场明显不具备上涨的理由，转折首先有待政策拐点的出现，其次是基本面形势的明朗、资金面的改善。在货币趋紧的环境中，仅依赖估值修复很难出现大规模行情，市场的主要驱动因素应该还是来自于业绩增长。
　　易方达也持相同观点，不过对中长气的行情还是比较乐观。虽然从市值GDP 比来看，市场有一定程度的低估，但这并不代表市场马上会涨上去。股市走势长期看跟基本面是吻合，但有可能在相当长的时间里产生背离，背离的时间越长，纠错的力度也会越大。中长期来看，市场上涨空间大。
　　防御性行业重归基金视野
　　4月下旬以来，市场就一直维持着震荡的上下两难行情。周期类股明显显得后劲不足，因此防御性行业再次受到了基金的关注。
　　易方达认为，市场持续进入到产能缺口的炒作中，产能缺口一旦存在，边际需求的增加，必然会推高产品价格，大幅提升企业的盈利能力，推升相关上市公司的股价，全球经济从危机恢复并逐渐进入正常状况的过程中，还会看到很多产能缺口的产品和行业，已经有缺口的行业中，还有一些会持续。
　　博时基金则看好电力和地产的机会，此外经得起季报和半年报洗礼的行业，例如中药、白酒等也是其看好的。“电力股和地产股也会是全年的主题，电荒对一些高耗能且产能过剩的行业造成变相的‘限产’，也是一种利好，钢铁，化工会有不错的机会。”
　　在南方基金看来，短期市场仍将延续弱势震荡格局，考虑到当前市场整体估值水平处于历史底部，下跌空间有限，重点挖掘二线蓝筹股的投资机会。银华基金则看好以消费类为主要配置结构。
　　《投资快报》发自广州

