汇金公司称近期未有四大行股票增持计划
　　接近汇金公司高层的权威人士向财新记者透露，汇金近期并无任何在二级市场增持四大国有商业银行股票的计划
　　【财新网】(记者 温秀)接近汇金公司高层的权威人士向财新记者透露，汇金近期并无任何在二级市场增持四大国有商业银行股票的计划。
　　6月1日，上述权威人士向财新记者称，汇金近期并无任何增持计划，按照相关法律规定，控股股东在增持相关上市公司股份前，要做事先披露。
　　在近日汇金出手护盘的市场传闻中，本周一工行大涨3.87%，创下其近期当日最大涨幅。市场一直对汇金寄有“护盘和维稳”的厚望，但这显然并非汇金的职能所在。
　　作为控股股东，汇金的确在过去几年开展过两轮增持行动。首轮增持行动始于2008年9月，当时适逢国际金融危机，汇金公司作为大股东，做出在未来一年通过二级市场进行增持的承诺。首轮增持结束后，汇金公司又于2009年10月启动了第二轮增持计划，并对相关计划进行了披露。此轮增持行动与第一轮并无二致：依旧是为期一年，通过二级市场增持。
　　知情人士透露，在前两轮增持行动结束后，汇金公司并无制定第三轮增持计划。如果要对四大行进行增持，会根据相关法律规定进行事先披露，而非贸然出手。
　　对于增持的具体时间和幅度，则可做事后披露。即便如此，汇金仍面临被市场盯紧和利用的被动局面。
　　此前市场就曾根据汇金公司事后公布的增持比例和出资额，推算出了汇金的持仓成本，令其左右为难。每逢市场低迷或银行股大涨，市场就会有意无意地将其解读为汇金出手护盘，更有人通过散布虚假消息而影响市场，从中牟利。■

