国海证券：保险资金可能随时会入市
　　2011年5月10日，中央电视台财经频道播出《交易时间》节目，以下为节目实录：
　　主持人：左安龙 
　　嘉宾： 
　　吴君 上海中期期货总裁助理  
　　周雪松  国海证券投资顾问
　　今日关注一：大宗商品价格现状与趋势
　　吴君：经历了上周史上最激烈的一次回调，我觉得，整个大宗商品现在整体，前期的上涨通道已经被完全破坏，从现在主要的商品原油，黄金等等的这些龙头品种来看，它们还是根据美元的筑底反弹的过程，迎来一轮调整市。
　　左安龙：参与人的积极性，仓位情况怎么样？多仓，空仓怎么样？
　　吴君：投机泡沫破裂  商品仍将继续回落
　　吴君：应该来说从这一轮的调整过程当中，整个多头的仓位进行了一次微妙的调整，从前期在最高点的时候，经历了连续两周的回落，但是现在回落幅度还不是最大，也就是说，在这个调整的过程当中，我们认为，这个行情可能还会出现反复，这种反复，现在对行情的影响，最直接的影响就是可能会有超跌反弹，然后再进一步修正的过程。
　　左安龙：好，下面这样，我们请上海的编导把他的完整的观点，自己罗列出来我们看的比较清晰，观察一下，看看，这是他个人观点，他首先谈到一个，商品集体跳水，脱离上升通道，我们待会看一下图形，美元反弹，油价创最大单周跌幅，美元一强其他都回，基金多头持仓高位减持，第三个，第四，国内商品总体“缺血”，金属受宠，综述，投机泡沫破裂，商品仍将回落。下面我接着看下去，我们看路透商品研究局指数最近一年的走势，我们把这张图打出来，是不是破位，我们看一下。
　　吴君：从这张图的走势来看，就是走了一年的良好的上升通道，在一周之内被一轮猛烈的下跌。
　　左安龙：所谓通道，往下走了。
　　吴君：商品集体跳水  脱离上升通道
　　吴君：对，这个完全打破了，而且现在这个打破的过程还没有找到支撑，还在处于找支撑的格局当中，当然我们从路透商品研究指数当中我们可以看得出，整体商品，处于一个大的弱势调整的过程当中，这样的调整，可能是最近一年都没看到过，这一轮调整我们掉以轻心，可能会有比较强的力度。  
　　左安龙：我记得上个礼拜也是你们两位，雪松对欧洲情况好象有点走好，现在看来，这次它这个破位好象跟欧洲反应不怎么样，有密切相关，你估计有这个情况吗？吴君。
　　吴君：从现在的欧洲方面传来的消息来看，一个就是对希腊的问题，现在又产生种种的猜测，但是我觉得，其实欧洲的重心还是要回到美国的态度来，我们知道，在美国现在来说，美联储对美元的态度仍然是比较的放松，他仍然是对第二轮量化宽松货币政策之后的效果，以观效果来定进一步的决策。
　　左安龙：看来我们要看中美这次对话的结果怎么样。
　　吴君：没错。
　　左安龙：是不是我们希望积极的成果，现在传来的消息都不错。
　　左安龙：好，下面我们进一步请吴君，下面来跟我们点评几个关键的商品，情况怎么样，我们先来看，我们请把这张副打出来，最近一年各类商品价格走势图，我们先从美元说。
　　今日关注二：主要商品价格及美元趋势分析
　　吴君：我们看美元指数在创了三年的新低之后，现在有了一个小幅的反弹，这样的反弹实际上意味着，现在主要大家还是对于欧元的能否长期坚挺，表现出一定的疑虑，另外就是以澳元，加元为首的这些，跟大宗商品出口国的货币为主要的对家来说，现在有一定的调整，所以从美元本身来说，我还是坚持我的观点，还要对美联储下一步是否推行这个政策。
　　左安龙：也就是说它这次的反弹，好象带有技术性的。
　　吴君：对。
　　左安龙：至于什么技术？为什么要这样的技术？那咱们个人有个人的道理，仁者见仁，智者见智，不必多谈，个人有个人的观点，与此相对应的黄金，就在它反弹的时候，黄金往下跌。
　　吴君：几乎是同步的，在美元反弹的时候，黄金出现了回调。
　　左安龙：黄金跟美元，你说谁主导？
　　吴君：从这段时间的情况来看，黄金是主导。为什么？就是大量的资金，就是我们觉得，投机盘主要集中于黄金。
　　左安龙：从黄金退出。
　　吴君：对，而且我们还看到比黄金跌的很厉害的白银，当时是白银的这场雪崩，最初从拉登之死到白银，然后到整个商品似乎是一串连锁反应，这样一来，使得我们感觉到现在大量的资金，其实现在堆积在商品市场，而且，投机盘占据了主动的地位。
　　左安龙：好，下面继续，原油，因为这都是战略物资很重要，我们接下来看看原油，原油跌的给我的感觉比黄金好象还厉害。
　　吴君：对，但是原油跌的厉害，原油仍然有比较好的局面，原油只是跌到一个前期的上涨通道，它没有完全跌破大的趋势性的通道，所以，原油一轮我把它理解成，它是一个恐怖升水的一个回归，也就是说，在中东乱局现在有一定的对，拉登击毙以后有一定的进展之后，现在15%的恐怖升水可能已经剔除掉，下一步这些资金仍然集中在对后一步新的炒作还会进去。
　　左安龙：当然我们很讨厌它，所有开车的人希望它进一步下跌，这下我们自己内部的时间之窗一打开，我们的油价也往下跌跌，让我们跌一次看一，一直在涨，就没怎么跌过，好，下面我们看农产品，农产品情况我们看怎么样？
　　吴君：农产品呈现宽幅震荡，以大豆为首。
　　左安龙：好象有做头部的感觉。
　　吴君：现在有小三角形整理的局面，这个我觉得。
　　左安龙：估计结果将会怎么样？
　　吴君：大豆现在很难走出一波独立的行情，因为什么？现在前期我们分析过，大豆的资金已经往原油，黄金上靠了，也就是大豆现在基本上是跟现货面贴的比较紧，现在来看，大豆现在处于南美的收获期，现在还没有产生一波很好的炒作题材，大豆短期来说，不会有太好的表现。
　　吴君：我们这里统计了原油，蓝色的，红色的黄金，绿色的大豆，这几个品种来看，现在最近两周，基金呈现了一个减仓的格局，这种减仓。
　　左安龙：好象都在减仓。
　　吴君：对，而减仓的幅度并不大，但是，我们有一点可以提出，就是说，在过去的一个月当中，整个以原油为首的基金多头，是达到了一个极度一致的局面，也就是说90%以上的基金持仓，集中在多头部位上，这种局面，其实我觉得，造成了上周原油大幅下跌的一个重要的原因，由于它的多头部位过于集中，使得多空双方的矛盾无法化解，只能选择一个。
　　左安龙：一边倒的行情。
　　吴君：对，一边倒的行情，一旦多头出现需要获利回吐，或者一定资金退出的要求，就会发现这个行情，因为这个多头退出，发生大幅的震荡，所以我们认为，由于有这么大的持仓背景在这里，也就可以证明，这一轮的行情远未结束，我们可以看得出，一波行情的结束，可能要等到整个持仓，回到一种比较平衡的状态之后，我们认为一轮行情差不多结束了。
　　左安龙：而且它一般也不可能说下就下来了，经常还要进一步反弹，构筑双顶，或者怎么样，各种各样的形态在里面对不对？
　　吴君：因为它上去的时候，本身这些资金推动油价，金价上涨重要的原因，这些资金如何出来？就演绎了这一波行情如何结束。
　　左安龙：对，这里面非常狡诈，下面我们来看看，中国六大商品期货的持仓情况，刚才看的是国际上的，看现在我们自己的情况怎么样，我们打出来看一看。
　　吴君：从我们自己的情况来看，现在整体是缺血，资金严重的不足，也就是这两周来看，仅有在螺纹钢和铜上面，有一部分持仓的重新建立。
　　左安龙：螺纹钢，保障房，是有需求。
　　吴君：而且是在极跌过程当中的建仓，所以我们认为，这种极跌过程的建仓，我觉得更多体现出一种，就是说市场对价格的分歧，还比较的大，这种大的分歧，可能引发近期的行情，可能出现宽幅的震荡，为什么？现在一个，下跌趋势已经形成，再一个，资金还在杀进去，这样一来，两股力量交错产生，就会使得目前整个金属市场的行情显得动荡特别的大，当然，后期是不是能够筑底回升，我觉得取决于现在这些资金能不能持续待在里面，因为现在从前几轮行情来看，大部分的资金是进去杀一波就出来，杀一波出来，还是短期行为比较明显，所以，我们关注这个持仓，就可以看得出，资金是一种什么样的思维。
　　今日关注三：6000亿险资静观行情变化
　　左安龙：老左又回来，继续关注交易时间，我们是站在资本市场，每天关注各类新闻，各类信息，尤其我们各大报纸的文章，我们看投资人都非常关注，为什么？那么多的编辑，记者，那么多的领导把关，什么消息可以上来，什么消息放头条都有讲究的，这里面都含有某种意图在里面，所以我们从这里就要分析，用这个会不会影响我们的投资行为，今天看到一条新闻，很有意思，我们和嘉宾来交流交流，讲到什么呢？讲到险资，就是保险资金，手握6000亿巨款，静观行情的变化，好象什么意思呢？我一下子吃不准，为什么有这条消息？这条消息想说明什么问题？你周雪松看到这条消息以后，在你脑子里产生什么想法？
　　周雪松：好的，实际上看到这个消息，给我们非常直观的观点，有一个多头拥有很大的资金实力，因为相对来说，保险资金对于国内市场而言，实际上还是处于一个价值投资者，它在整个市场里面非常注重企业的价值和企业的成长性，另外一点，我们发现，每一次大级别下跌以后，保险资金都有一个大手笔的入市，这一次我们关注到保险资金现在的仓位，大概只有13.5%的比例，也就是说，从它的上限25%的比例来说，可能只有一半出头一点的仓位，也就是说现在保险资金拿到了资金以后，他现在的仓位只有一半的仓位，另外可能还有6000亿左右的资金可以随时入市，相对来说现在一线蓝筹，二线蓝筹里面一些非常好的，价值低估的品种，可能是保险资金比较好的标的。另外一点，我们觉得更重要的一点是什么？我们随着我们个税改革以后，我们居民收入会进一步的提升，未来来看，我们现在保险资金的资金总体来说，可能每年以25%的速度在增长，所以未来，可能每年还要增加2000亿到3000亿的资金给保险资金用于投资，从未来来看，我们觉得保险资金可供投资标的存在，第二个有非常多资金的支持，所以对于现在一些大多数估值偏低的一些一二线蓝筹，我们觉得没有必要恐慌，可能未来保险资金随时会入场。

