神秘游资8000万试探接盘双汇发展
　　现在网消息 复牌第二日，双汇发展再度跌停。早盘竞价开盘后，双汇即被50多万手大单封在跌停，报63.14元。从交易所披露的公开数据来看，游资试探性买入8431.7万元。有机构发布研报表示，60元以下可安全介入。
　　双汇发展昨日复牌，开盘即被80多万手大卖单封在跌停板，股价报70.15元，截至下午收盘，股价牢牢封死跌停。据公开数据显示，2010年末共有169只基金持有双汇发展，累计持有2.16亿股，占流通股本的35.66%。若一季度基金持股不变，因双汇昨日跌停，基金持股市值将再蒸发16.83亿元。
　　“瘦肉精”事件是否会影响双汇发展正在推进的重组？双汇日前公告称，双汇集团及双汇发展将全力推进重大资产重组工作，视济源双汇进一步调查进展情况，同监管机构保持沟通。公司将采取积极措施恢复生产经营，视相关恢复情况关注“瘦肉精”事件对本次重大资产重组拟注入资产评估值的影响。
　　在停牌前的3月15日，双汇发展跌停，收于每股77.94元。对于复牌后股价走势，不少机构预测为1-2个跌停，若能企稳，或有资金抄底救市。
　　而昨日，虽然双汇发展还未企稳，已经有“神秘资金”接盘。从昨日交易所的公开信息表示，其中有游资和机构试探性买入，其中两家机构买入4059.9万元，联讯证券惠州演达大道营业部、广发证券广州康王中路营业部、中天证券上海临青路营业部总买入4371.8万元。卖出席位上五家全部为机构，总卖出9732.2万元。
　　日信证券食品饮料研究员王永锋发布研报表示，60元以下可以安全介入。由于公司下一阶段还将受“瘦肉精”影响，对其注入部分资产净利润打九折，并对原资产净利润打九五折进行盈利预测。考虑到公司在肉制品行业中的龙头地位，给予对应股价为58.6-73.3元预期。
　　本报记者高欣

