基金股东分红报告：60家基金180个股东的秘密
　　理财周报记者 曾芳/文
　　2010年，60家基金公司的管理费收入302亿元；
　　中信证券分红或超5亿，广发证券坐收2.92亿；
　　小康族兴业证券分到8160万元；
　　规模最小的10家公司30家股东全部倒贴
　　2009年，60家基金公司管理费收入总计285亿元，为持有人赚得利润超过9000亿。
　　2010年，60家基金公司的管理费收入略微增加至302亿元，但为持有人赚取的利润却只剩下82亿。
　　这时候，又有一种声音开始吵着说，“基金公司旱涝保收，没给持有人赚钱，自己倒赚了不少”。而同一件事情往往可以从两个相反的角度来解释，基金公司反驳说：“你怎么不想想，2009年我给你挣了那么多，我也没有多拿啊。”
　　既然游戏规则就是这样，为了这个管理费收入去争吵也没什么意义。而基金公司的股东，作为另一个意义上的持有人，基金公司又为它们赚了多少钱，这个倒值得深究。
　　我们为你做了一次最原始的计算，60家基金公司的股东共计187家(同一公司持有两家以上基金公司多次计算)，这些股东过半都没有上市，我们无从取得数据。在截稿前，所有已公布2010年报的上市股东，我们为你计算出它与它的战略伙伴对基金公司的投资收益。
　　从股东年报数据中能算出2010年分红金额的基金公司共11家：南方、易方达、广发、天弘、金鹰、民生加银、浦银安盛、银华、长盛、兴业全球、农银汇理。
　　其中，易方达和广发的共同股东广发证券投资基金公司的眼光可以说是非常犀利。
　　2010年，广发证券从易方达拿到现金分红为6000万元，从广发基金拿到2.32亿元，总计2.92亿元。而当年广发证券对这两个公司的总投入为1.17亿，仅2010年一年的分红就比投入资金多出一倍。
　　广发证券对易方达的初始投资金额是5900万元，广发基金则是5800万元。截至2010年12月31日，它在易方达基金公司的账面价值为7.66亿元，在广发基金公司的账面价值则增长至9.03亿元。
　　这样看来，投资基金公司倒是一门不错的生意。可惜，做同样的生意，并不是每个人都赚钱。
　　万事开头难，做生意最开始计算的往往不是赚多少钱，而是计算亏损会达到多少，是否能承受。基金公司的股东都有同样的心理预期：“前三年可以亏损。”从可查的数据来看，最近两三年成立的基金公司，股东扔进去一两个亿，到现在都只剩下三五千万。
　　而近几年，基金公司的各方面成本都在急速上升，晚进入这个市场的基金公司更是面临着白热化竞争的多方面困境。以民生加银来说，其2010年规模增长幅度达84%，管理费收入也从2009年的1887.34万元增长到4513.14万元，将近三倍。其2010年营业收入是5857万元，但亏损依旧达5490万元，这意味着成本费用可能高达1亿多。
　　这也印证了业内对基金公司生存线的说法：“以前基金公司做到30亿的规模就能过上舒服日子了，现在要做到80-100个亿的规模才能盈利。你们也知道，现在渠道太强势了，尾随佣金越来越高，我们正考虑开拓第三方渠道。”以一个亿的成本来计算，一个基金公司的规模确实要达到100亿左右才能开始盈利。
　　相关新闻：
　　中信获分红最多 广发证券坐收2.92亿分红
　　长盛净利增分红减才分1.5亿 东方基金两年鸭蛋
　　分红揭秘：后10家30股东倒贴 金鹰股东已亏64%

