私募大佬吕俊入驻ST精伦
　　这是四年来，*ST精伦的流通股股东最热闹的时刻。4月20日，*ST精伦公布了2011年一季报。在一季报中，最大的亮点不是业绩取得增长，而是流通股股东明细中出现了机构身影。除了QFII哥伦比亚大学继续坚守以外，从容投资旗下的两个产品——从容优势一期、从容优势二期在一季度潜伏进来。这对于2010年勉强扭亏的*ST精伦来说，无疑是莫大的“荣誉”。
　　2002年6月13日，精伦电子登陆上交所，当时公司头顶两大光环：我国公用通信终端制造企业首家上市公司、中国首家以全自然人作为发起人的上市公司。然而，移动通信的快速发展，使得原募投项目很快出现了“过时”。
　　2005年和2006年，精伦电子曾两次谋求转型，然而均告失败。由于2008年、2009年的净利润分别为-7723.21万元、-1.7亿元，连续两年亏损让精伦电子“披星戴帽”。
　　近年来，围绕着*ST精伦出现的借壳传闻，似真似假，从未停歇。尤其是从2005年年报开始，市场疯传橡果国际要借壳精伦电子，公司股价随即遭到大举炒作。
　　在前两次转型不甚成功的情况下，精伦电子在2010年展开了第三次自救。这次，公司豪赌三网融合。在精伦电子2010年年报中，公司对这个三网融合的新产品——精伦H3不乏赞美之词。公司称，精伦H3是公司与intel合作的新型产品，其采用自主知识产权的梅花操作系统，是国内唯一和googleTV比肩的解决方案。实现了从 “看电视”到“用电视”的转变。
　　精伦H3能够让精伦电子打赢翻身仗吗？“有技术不等于就有未来。”日前，一位不愿具名的电子行业研究员在点评精伦电子的前景时表示。2010年年报显示，公司高清娱乐电脑业务实现收入是210万元。根据中关村在线网的报价，精伦H3的价格为2450元/台，在剔除相关费用后，精伦电子在2010年大概卖出了精伦H3约1000台。显然，这一规模还小得很。
　　虽然精伦电子的前景依旧不甚明朗，但在第三次转型之际，却获得了机构资金的关注。在4月20日公布的一季报中，平安信托—从容优势一期、二期潜入*ST精伦，合计持有327.07万股，折合市值约2400万元。资料显示，从容系的掌门人吕俊曾管理的国泰金鹰增长基金和上投摩根中国优势证券投资基金均在其任期获得了骄人的业绩。在自立私募后，成立于2008年4月的从容优势一期、二期截至2011年4月22日的净值增长分别为47.99%和36.64%。随着从容系基金入驻精伦电子，该股四年来首次有国内的机构出现在前十大流通股股东名单中。  《每日经济新闻》

