预防倒春寒 基金采煤取暖
　　记者 宋双
　　在近日大盘尝试上攻3000点的行情中，煤炭板块表现抢眼，如煤气化3月7日接近涨停，当日买入前五大席位均为机构专用席位，而其公布的2010年年报显示去年四季度即获得基金增持。
　　另外，潞安环能是基金去年四季度前十大重仓股中出现最多的煤炭股，共有45只基金重仓其中。而尽管山煤国际去年四季度前十大流通股东中基金持股略有缩减，但仍是基金持股占比最高的煤炭股。
　　年报曝基金增持煤气化
　　在已公布2010年年报的3只煤炭行业个股中，近期表现强势的煤气化获得基金连续增持，而山煤国际则出现略微减持。
　　尽管昨日微跌，但煤气化自2月以来股价已经持续走高，2月涨幅为12.63%，3月7日单日涨幅达到9.65%，资金流向显示当日买入该股前五名均为机构专用席位，买入金额超过1.5亿元。去年年报显示其前十大流通股东中公募基金占比较去年三季度有所上升。年报披露，煤气化前十大流通股东中6家基金合计持有3945万股(上期6家基金和1家保险产品合计持有2658万股)。新进5只基金分别是诺安股票持有1060.66万股，兴业有机增长持有700.56万股，中银持续增长持有637.43万股，建信优化配置持有546.85万股，汇添富均衡增长持有499.98万股。股东人数减少29.6%，筹码集中度上升。而去年三季度位列前十大流通股东席位的大成系两只基金已不见踪影。
　　2010年年报显示，山煤国际股东人数增加2%，筹码较为集中，但前十大流通股东中公募基金持股比例有所下降。去年三季度基金持股占比60.13%，年末则下降至48.17%。年报显示，山煤国际前十大流通股东中有5家基金、3家保险、1家社保，共持有5830万股；其中易方达系两只基金易方达策略成长和易方达策略成长二号合计持有1772万股，新进的华夏红利、招商优质成长和博时精选分别持有456.88万股、432.95万股和399.98万股。此外三家中国人寿保险账户持有2199万股，四季度加仓1649万股；社保一一零组合持有567万股，四季度减仓220万股。尽管1月遭遇大跌，但2月该股反弹12.15%，3月以来微涨0.71%。
　　45只基金抢筹潞安环能
　　而就基金去年四季报前十大重仓股来看，煤炭行业重仓股共有13只。其中覆盖基金数量最多的是潞安环能，四季度共有45只基金的前十大重仓股中出现该股，持股总市值为64.85亿元，占该股流通市值比例为9.45%。此外，中国神华、西山煤电、兰花创科也被基金重仓，分别有44只、29只、23只基金共同持有。而就持股市值占该股流通比例来看，尽管四季度前十大流通股东中基金持股占比略有缩减，但山煤国际仍然是去年四季度基金第一大重仓的煤炭股，占比为12.78%，持股市值为8.00亿元，共被5只基金持有。此外，比例较高的是兰花科创占比为11.61%、西山煤电占比为9.51%、潞安环能占比为9.45%、盘江股份占比为6.91%。
　　从基金角度看，共有83只基金持有采掘业个股，投资市值占基金投资市值比例超过10%，其中持有最多的主动管理型基金依次是东吴行业38.32%、景顺治理31.47%、中海能源22.45%、华宝兴业动力21.84%、广发小盘21.67%等。
　　东吴行业四季报显示，前十大重仓股中持有四只煤炭股，分别是国阳新能5.53%、潞安环能3.71%、兰花科创3.40%、兖州煤业3.13%。基金经理在报告中表示，“现阶段市场存在比较严重的‘结构性泡沫’，体现在中小盘股、消费类股票等估值普遍高估，我们适时调整持仓结构，加大配置估值相对比较安全的品种，一是以煤炭、有色、金融、地产等资源类为主的周期性品种；二是配置了新能源中的太阳能光伏中的品种；三是配置军工、机械等中长期看好的品种”。
　　同样的，3只煤炭股也出现在景顺治理的前十大重仓股中，分别是冀中能源4.48%、山煤国际4.38%、潞安环能3.90%。其在报告中指出，景顺治理行业配置上逐步转向部分大盘、周期性股票，减持部分小盘、防御性股票。其表示，随着时间的推移，前期预期过于充分的中小市值的新兴消费等板块将有业绩整体难达预期的风险，组合中将尽量避免在这些板块中的风险暴露。
　　中海能源去年四季度前十大重仓股中共有5只煤炭股，分别是西山煤电3.77%、潞安环能2.56%、冀中能源2.41%、平煤股份2.29%、兖州煤业2.15%。
　　部分基金看好煤炭股
　　对于后市，东吴行业仍然看好煤炭等周期性行业，表示“我们对市场的投资逻辑判断是‘全球经济复苏下的流动性泛滥’。首先，美国经济已出现较明显的经济复苏，且推进二次货币量化宽松政策不变，全球流动性泛滥已经形成。国内经济同比增速会在2011年一季度见底反弹，经济复苏已达成共识。其次，由于经济增长在低位、通胀在高位，政策调控空间变小。第三，市场整体估值水平处于历史较低位置，市场整体估值存在提升空间，特别是资源类股等周期性股票。未来我们将重点关注煤炭、有色、金融、地产等周期类行业的阶段性投资机会。另一方面，中长期关注战略新兴产业中切实受益、有业绩持续增长的公司，如装备制造、新能源等。”
　　华宝兴业动力认为，资源类、受益人民币升值类的品种在2011年还将继续走好。从国内角度来看，2011年的银行信贷依然延续了2010年“存量宽裕，增量略紧”的格局。因此2011年的行情很可能与2010年有相当大的相似性：大盘股难有系统性大机会，但由于估值非常低，因此会不断产生超跌反弹、或政策推动的波段性行情；小盘股整体仍有微弱的相对优势，但由于累积了较大的风险，因此分化会非常严重。
　　广发小盘同样明确表示看好煤炭股。其表示将兼顾成长和价值选取投资标的，与有望成为中国伟大企业的公司共同成长。“在今年一季度，我们看好以煤炭、有色为代表的资源品；以消费升级为主流的终端消费品，同样看好以海洋工程、高铁等为代表的高端制造业”。

