著名私募李驰亏损近20% 阳光私募现大面积跑输大盘
　　新浪财经讯 近期股指连续下挫，私募基金也难逃亏损的命运，甚至大幅跑输大盘，其中不乏明星私募基金经理掌管的产品，让人大跌眼镜。
　　著名私募基金经理李驰掌管的“同威增值3期”成立于2009年09月18日，截止到今年5月6日，净值仅为0.8105，亏损幅度达到18.95%，而同期上证指数仅下跌7%。最近一个月亏损幅度为7.28%，而上证指数的的跌幅仅为4.79%。
　　作为老牌私募，李驰被誉为在中国“复制巴菲特”最成功投资人之一，近期在接受媒体采访时称：“未来行情我们看好，短期内看不太准，但是5、6年后上万点也有可能。”
　　今年以来，仅有129只阳光私募产品跑赢上证指数，占整个有业绩披露阳光私募的13%左右。其中，亏损最大的阳光私募亏损幅度达34%，在宏观经济增速回落的大背景下，阳光私募出现大面积亏损并不让人惊讶，但亏损幅度之高却超出投资者的预期。
　　令人吃惊的是，一些明星大佬管理的产品今年似乎遭遇到了前所未有的危机，如从公募投身私募的吕俊，和姜广策管理的从容医疗2期年内亏损达25.54%，吕俊单独管理的从容成长5期年内亏损也达22.13%，投资精英之从容年内亏损也达21.77%。除吕俊、石波外，罗伟广、吴险峰等今年以来的业绩表现也较差，2009年的冠军罗伟广业绩做大之后，2010年渐渐沉寂，今年以来，他的黄金优选二期系列出现大面积亏损，新价值4号表现也不好。去年业绩较好的吴险峰，今年业绩也极不稳定。(堂明 发自北京)

欢迎发表评论  我要评论

