大盘下跌之际基金仓位开始回升
　　本报讯记者 孙琪 国际板上市、经济增速下降以及南方旱灾、电荒、通胀高企的担忧等多重利空消息叠加，上周A股市场出现较大幅度下跌。记者从海通证券基金研究中心获悉，在连续多周持续减仓后，5月13日至5月26日期间，股票、混合型开放式基金的仓位悄然上升至76.88%，比前期增加了5.78个百分点，回升至2006年以来的中等水平。
　　据悉，近期股票型开放式基金平均仓位由75.62%提高至81.44%，平均增仓5.82%；混合型开放式基金平均仓位由64.45%升至70.21%，平均增仓5.76%。其中，77.06%的股票型基金主动增仓，79.73%混合型基金主动增仓。
　　海通证券首席基金分析师娄静表示基金仓位上升可能有三方面因素：一是持仓股票市值上升，二是基金申购赎回，三是基金公司主动增仓。依据中证800指数跌幅可以推算本期股票型、混合型基金整体都呈主动增仓态势。
　　本期规模排名前十大的基金公司增仓步调几乎一致，平均仓位为78.59%。相比于上期，增加了4.77个百分点。前十大基金管理公司除汇添富仓位微幅下降外，其余9家仓位均不同程度提升。其中易方达主动增仓12.39%，幅度最大，广发、华夏分别主动增仓7.60%、6.86%，紧随其后。
　　前期基金持续数周减仓，仓位一度降至历史中低水平，对于本期基金在市场大跌过程中增仓原因，娄静分析目前市场估值较低，加上近期市场下跌较快，不排除部分基金适度逢低介入的可能。
欢迎发表评论  我要评论

