煤炭股行情卷土重来 主力资金出逃
　　早报记者 葛佳  
　　戏剧性的一幕昨日在A股市场再度上演，上证指数早盘震荡探底并创出本轮调整新低后，在煤炭等资源类股的带动下快速拉升，最终上证指数以微涨3点结束全天交易。
　　煤炭板块吹响进攻号角
　　就在市场持续出现“鸡肋”行情的时候，A股市场昨日却探底回升，上证指数在创下本轮调整新低后，煤炭板块率先吹响多方进攻号角，随后市场气氛被有效点燃，金融、有色金属等板块随即展开一波上攻，上证指数最终报收于2852.77点，微涨0.13%；深证成指报收于12128.50点，上涨0.64%。两市合计成交1917亿元，较前一交易日放大一成半。另外，中小板指收市跌0.01%，创业板指跌1.23%。
　　受现货价格上涨推动，煤炭板块昨日卷土重来，国阳新能在11时左右忽然发力，上冲至23.78元涨停价，板内其余个股也如法炮制，纷纷出现异动，至收盘时，煤炭板块收涨2.96%，板内个股近九成飘红。
　　但国都证券分析师张翔则担忧，鉴于大宗商品价格暴跌后资源类股已大幅下挫，昨日涌现的买盘纯粹是逢低买盘。张翔表示，煤炭类股的反弹可能是短暂的。
　　事实上，从“益盟操盘手软件”监测数据显示，煤炭板块走强的背后，却仍有主力资金出逃的情形，板内六成个股遭到资金抛售。   
　　九成板块仍遭资金抛售
　　整体来看，昨日有九成板块遭到资金抛售，抛压最重的是电力、化肥和化工板块。分析人士指出，行情是否自此转入升势还有待观察，而突破的关键还将由权重股来决定。
　　新时代证券研发中心副总经理秦茂军认为，由于当前影响A股市场持续上扬的不确定因素依然较多，投资者短线仍看不到股指持续上涨的有利条件，持币观望不失为明智之举。
　　值得注意的是，周三是各大金融机构上缴存款准备金的日子，分析人士建议投资者关注准备金上缴日前后市场利率的变动，防范准备金率上调的滞后效应。

