QFII坚定看涨继续加仓
　　记者  高丽霞
　　本报讯   在二月份果断加仓后，由于看好A股市场，QFII再次坚定加仓。根据海通证券的报告，QFII基金的股票仓位已经升至88.53%，相比1月底的仓位增加了2.98个百分点。周期类资产的比重也出现了持续提升，截至目前，投资中国A股的QFII基金对周期类资产配比与非周期类基本持平。从上市公司已公布的年报来看，金属非金属行业去年四季度最受QFII青睐，其次是机械设备行业。
　　加仓近3个百分点
　　在二月份果断加仓后，近期QFII的仓位进一步提升。根据海通证券的报告，截至到3月4日，投资中国A股的QFII基金股票仓位已经平均升至88.53%，相比上期(2011年1月31日至2011年2月18日期间)增加1.43个百分点，这也是QFII自今年1月底以来第二次加仓了。相比1月底84.85%的仓位，QFII已经平均加仓了近3个百分点。
　　根据海通证券的测算，本次QFII基金进行了小幅主动增仓，增仓幅度达到了1.20%。13只监测的投资中国A股的QFII基金中，摩根斯丹利及保德信资产减仓幅度较大，超过5%。其余各家机构均不同程度提升仓位，其中以景顺资产增仓幅度较大，为6.16%，其他增仓机构增幅均在5%以内。主动增减仓方面，分别以景顺资产和摩根斯丹利主动增、减仓幅度较大，分别为5.85%和-10.13%。
　　去年9月底，QFII在周期类资产和非周期类资产的配置上出现分歧。此后非周期类的资产一直被重配，不过今年以来，QFII一直在提升周期类资产的配置，且相应减持非周期类股票资产。截至目前，QFII A股基金周期类资产配比与非周期基本持平。
　　最青睐金属、非金属
　　随着年报的披露，QFII基金神秘的持股路径也随之曝光。截至昨日，沪深两市共有354家公司公布了2010年年报。从年报可以看出，中小盘个股依然是QFII关注的重点，大消费、新兴产业以及高转送个股均为QFII“潜伏”的对象。
　　截至四季度末，有QFII持股的公司共43家，而于去年第四季度QFII新建仓的个股仅有25只。从QFII四季度新建仓的情况来看，主要集中在金属与非金属行业，其次才是机械设备仪表。25家公司中，7家公司属于金属、非金属行业，4家公司来自机械设备仪表行业。
　　而从QFII四季度末的持股情况来看，金属非金属、机械设备仪表也是QFII持股最多的行业，其次才是信息技术。个别二线城市房地产股成为QFII的青睐对象。如富通银行去年4季度最新“入驻”了广宇发展，东方汇理银行去年4季度“入驻”了银基发展。此外，高转送个股依然是QFII的主要“伏击”对象，例如，一QFII去年4季度入驻国电南瑞。此外，野村证券株式会社入驻了华平股份。
　　而最受QFII追捧的个股非强生控股莫属了，报告期末，共有6家QFII上榜强生控股前十大流通股股东名录，且有3家QFII在去年第四季度大笔增持。此外，华天酒店也获得三家QFII机构认可，这三家机构分别是马丁可利、通用电气资产管理公司和瑞士联合银行。去年四季度，获得QFII机构增仓数量最多的A股公司要数三友化工，瑞士信贷香港公司从去年三季度末的192.5万股一举增持至597.63万股。

