大智慧：资金流入地震受益板块
　　上周五日本发生大地震并引发海啸，其后导致核电厂事故，出现核泄漏危机，对全球金融市场起到巨大冲击。A股市场本周亦受到拖累，周二股指一度下探至半年线附近。截至周五，上证指数报收2906.89点，跌幅0.29%，成交额8112.55亿元；深成指报12721.99点，跌幅0.98%，成交额 5988亿元。两市周K线呈现缩量整理态势，一周资金净流出总额也与上周相差不大，为212.7亿元。
　　由于核电厂及核泄露的危险被全球重点关注，多个国家表示暂缓核电计划，致使太阳能、风能等新能源受到市场追捧，太阳能板块一周资金净流入5.04亿元。其中天威保变、大族激光资金净流入居前，分别净流入2.57亿元和1.28亿元，银星能源、乐山电力、向日葵、川投能源等个股资金净流入均超过4000万元。此外，酿酒食品板块在连续调整之后也受到资金关注，一周资金净流入7.26亿元，贵州茅台、西藏发展、五粮液资金流入过亿，泸州老窖、酒鬼酒、中炬高新、金种子酒、承德露露、沱牌曲酒等资金流入超过3000万元。
　　在资金流出排行上，机械、有色金属板块资金流出显著，分别净流出33.8亿元和29.3亿元，其中中国一重、东方电气、东方锆业、二重重装、中核科技等具有核电概念个股遭资金大幅减持，均在2亿元以上。运输物流、汽车、房地产、工程建筑、电子信息、券商、煤炭石油、银行板块资金净流出超过7亿元。此外，建材、造纸印刷、教育传媒、旅游酒店、供水供气、仪电仪表板块资金相对流出较少。 (大智慧研究所)
欢迎发表评论  我要评论

