融资买入额涌向消费股
　　本周三，股市反弹受阻，全天震荡守平，资金也在寻找方向。当日两市融资融券数据显示，日融资买入额略有下降，多方抢反弹的势头减弱，但当日融券卖出量也在大幅缩小，空头气势也在减弱，而当日融资买入额有向消费股集中的趋势。  日融资买入额再次退回到8亿元以下，显示多头抢反弹势头减弱。本周二，日融资买入额曾达到9.7亿元，接近5月中旬的水平，但这一势头仅随行情持续了一天，本周三，两市日融资额缩减为7.8亿元。沪市日融资额买入额相比前一交易日缩减了30%，而深市仅缩减了5%。出现这一差异的主要原因在于，融资买入意愿从前期的金融、资源等沪市为主的大盘股，向消费、公用事业、医药等深市为主的大盘股转移。
　　消费股，尤其是酒类，本周三获得资金认可。五粮液本周三日融资买入额2699万元，为5月10日以来的新高，相比前一交易日增加了164%；同样，燕京啤酒本周三的日融资买入额为627万元，泸州老窖本周三的日融资买入额765万元，均比前一交易日增加了35%左右。医药股本周三也被融资资金买入，当日日融资买入金额为113万元，相比前一交易日增加了213%，吉林敖东的日融资买入额为1776万元，相比前一交易日增加了19%。而防御类的铁路、电力等板块也被融资资金买入，大秦铁路有1168万元的日融资买入额，相比前一交易日增加了782%，长江电力有386万元的日融资买入额，相比前一交易日增加了226%。
　　与此同时，日融券卖出量也在大幅减少，显示大户认为大盘股继续下跌的可能在减少。本周三日融券卖出量为4亿股，相比前一交易日大幅缩减37%。当日融券卖出集中在钢铁、地产、汽车、煤炭等个股，比如本周三融券卖出量排名第一位的是河北钢铁55.7万股，第二位的万科48.8万股，一汽轿车27万股和上海汽车6.3万股也排名靠前。
　　5月份以来的大幅杀跌让股市进入了曲折的寻底之旅。湘财证券认为，基于中短期利空因素的集中释放和被放大，导致短期下跌或许超过合理的幅度，如此形成一个短期底部的概率在月初明显增大，但是此区域仅仅适合中长期的投资者战略性的建仓，对于短线投资者可以适度参与月初的弱势反弹，6月份的走势可能是先低后高之后再创新低的概率较大。(屈红燕)

