分析师总是看反保险股 
　　【《证券市场周刊》记者 闫铮】观察公开发布的保险行业研究报告，能够准确预判股价波动者并不多见。由于保险公司的强势，保险行业分析师普遍承受着较大的压力，致使很多分析师不能思行合一。
　　2007年11月1日，中国人寿(601628.SH，2628.HK)盘中曾达到每股75.98元的历史峰值，此后股价急转之下，在随后的11个月里，股价跌至17.25元的阶段谷底，跌幅77.30%。
　　在国寿股价达到历史峰值附近时，大部分券商分析师并没有过多提示投资风险，而是将目标价定在90元以上。其中，在2007年10月30日的研究报告中，国信证券认为，国寿在2007年内将达到91.78元的目标价。兴业证券(601377.SH)在2007年11月13日的研究报告中，上调了对国寿的评级至“强烈推荐”，这意味着兴业证券认为国寿在未来12个月内将相对大盘上涨15%。事实是，此后的12个月内，国寿股价跌幅为67.26%，相对上证指数多跌了3.1%。
　　公开可查信息显示，当国寿股价处于历史峰值附近时，即在2007年10月30日到2007年11月13日期间，至少有10家主流知名券商给出了推荐、买入、增持评级。仅海通证券(600837.SH)保持着异类般的冷静。2007年10月30日，在国寿股价触及历史峰值的前夜，海通证券的研究报告给出了“中性”评级，这是海通证券一直以来对国寿的评价。
　　海通分析师潘洪文认为，国寿在未来6个月内，股价将滑落至42.00元。2008年1月28日，国寿股价终破42.00元，以每股41.04元收盘。实际上海通证券对国寿的中性评价，只是基于对国寿保费收入一贯的担忧。而后来造成保险股大跌的原因，无疑是金融危机的来袭和货币紧缩周期的启动，这一点，当时几乎没人在报告中提及。
　　2008年10月28日，国寿的股价达到上市以来的最低点，每股17.25元。在国寿股价下跌之初，券商们的反应速度似乎并不足够快。从2007年末到2008年6月30日，只有海通证券和中金公司曾对国寿给出中性评级，其他券商仍给予国寿强烈推荐、买入等评级。
　　从2008年8月开始，各卖方分析师对国寿的评级才开始有明显的转向。其中，国信证券、国泰君安、民族证券、第一创业相继给出中性评级，另有部分券商下调对国寿的评级至谨慎推荐或持有。进入2008年10月后，除中投证券仍给出强烈推荐外，其余大部分券商开始认为行业中性。但此时市场已经开始反转，券商分析师们再一次预判错误。
　　国寿股价再一次出现阶段性高点是在2009年7月24日，每股34.01元。遗憾的是，此时提示风险的券商仍是少数，2009年7月15日到2009年8月末，给出中性评级的券商仅有联合证券、国海证券、国泰君安、兴业证券和齐鲁证券，另有超过17家券商给出的评级是买入或推荐，部分券商甚至在这一时间区间上调对国寿的评级。
　　截至2011年6月1日收盘，国寿每股19.06元。在整个下跌过程中，给予乐观评级的券商明显占多数。同样，在中国平安(601318.SH，2318.HK)和中国太保(601601.SH，2691.HK)上也存在着类似的现象，并且周期与国寿高度一致。券商的一致预期与个股的实际表现基本倒转。
　　虽然由于券商的部分研究报告并非免费向公众公开，统计样本并不能准确描述券商在各个时间点的判断，但可以大致看出，很少有券商分析师能够先知先觉地提前预判保险股的走势，很多时候，券商也同样后知后觉。
　　有一个现象值得注意，当券商分析师对保险股有一致性程度较高的评价时，可以确定是对保险股进行操作的好时机。即以券商对保险股的评级等级作为反向指标，当绝大部分券商一致推荐买入、增持的情况下，应该警惕保险股的风险；当绝大部分券商对保险股的评级为中性或持有等评级时，可以适当买入。
　　由于A股市场保险股样本较小，且时间跨度不长，并不确定以后仍能延续这一规律，但它有着自身的逻辑。
　　《华尔街日报》曾揭示过券商研究报告的一致预期对股价起反向作用的内在逻辑：券商给予较高的评级，代表着个股受市场关注度较高，这意味着该股可能受到市场的过分追逐，从而出现估值较高的情况，盈利预期被透支；当券商并不看好该股的时候，即使成长性再差，也可能会有估值洼地出现。

