增持家数多于减持 高管对后市开始乐观
　　上周仅有2家公司的高管减持，3家公司的高管增持，这是2010年7月份以来首次出现高管增持家数多于减持家数。上周高管净减持仅为121.89万元，同样创下去年7月以来的新低。
　　具体来看，上周高管增持的3家公司为长江电力、万里扬、宝钢股份，各自花费126.86万元、35.20万元、22.53万元，分别占到上周日均成交额的0.28%、1.98%、0.02%。被高管减持的两家公司为嘉应制药、栋梁新材，上周减持了16.20万元、290.28万元，分别占到上周日均成交额的0.28%、1.41%。
　　由于上市公司高管对公司经营情况最为了解，因此高管增减持数据一直被市场高度关注。从2007年有统计数据至今的情况看，高管减持下降时，后市继续走高的概率较大。最为典型的是，2007年8月、2009年4月、2009年10月、2010年7月期间，高管减持数额均出现了持续下降，但大盘指数随后大幅上扬。
　　中金公司分析员汪超表示，高管减持减少对股市有两个利好因素：一是这往往意味着该公司的股价已接近或者低于高管的“心理价位”，由于高管拥有自己公司的信息远高于市场，因此这个“心理价位”也接近公司的合理估值；二是高管的惜售行为短期内降低了股票的流动性，卖盘的减少易使其公司股价出现上涨行情。
　　统计数据显示，高管减持的家数、金额近期持续下降。3月14日至3月20日当周有23家高管减持，合计减持金额超过2亿元。3月21日至27日当周有14家高管减持，合计减持金额为1.01亿元。而上周高管减持家数仅有2家，合计减持金额也仅有306.48万元。汪超表示，高管减持金额持续下降现象已经维持了1个月左右，这种现象可能意味着高管对后市乐观情绪的上升。
　　记者  李宇欣

