资金关注成长前景乐观品种
　　⊙金百临咨询 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘低开高走，冲高受阻后震荡走低，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交1668.5亿元，量能相比上周五有所萎缩，但资金净流出趋势依然清晰。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出32.13亿元。
　　这主要体现在有色金属、钢铁、电力、机械、煤炭石油等板块上。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出4.45亿元，净流出最大个股为中色股份、西部矿业、紫金矿业，分别净流出0.55亿元、0.33亿元、0.27亿元。钢铁板块居资金净流出第二位，净流出3.97亿元，净流出最大个股为攀钢钒钛、太钢不锈、河北钢铁，分别净流出0.56亿元、0.50亿元、0.48亿元。电力板块净流出3.42亿元，净流出最大个股为凯迪电力、乐山电力、皖能电力，分别净流出0.72亿元、0.29亿元、0.28亿元。
　　不过，酿酒食品、仪电仪表、纺织服装、计算机、供水供气等板块呈现资金净流入态势。其中，酿酒食品板块居资金净流入首位，净流入1.06亿元，净流入最大个股为哈高科、五粮液、双汇发展，分别净流入0.52亿元、0.28亿元、0.20亿元。仪电仪表板块居资金净流入第二位，净流入0.93亿元，净流入最大个股为东方电子、特变电工、湘电股份，分别净流入0.34亿元、0.29亿元、0.14亿元。纺织服装板块净流入0.57亿元，净流入最大个股为红豆股份、雅戈尔、鄂尔多斯，分别净流入0.38亿元、0.15亿元、0.14亿元。
　　如此资金流向意味着资金有转向的趋势，一方面寻找估值优势明显且未来的成长性相对确定的品种，酿酒食品板块、仪电仪表板块等品种就是如此，主要在于下游的需求相对确定，且经过前期调整之后，目前的估值优势较为突出。
　　另一方面则是套现行业景气度高企、但未来成长性面临考验的品种，近期水泥股持续走低，昨日更是居跌幅榜前列。此外，电力股、有色金属股等品种也是跌幅居前，此类个股目前的景气度依然乐观，尤其是水泥、电力，但由于其强周期性特征，一旦下游需求出现波动，那么，其业绩成长性就会大打折扣，故有资金在当前旺盛景气周期背景下就开始主动减持。
　　如此来看，资金已经有意寻找那些成长前景乐观的品种，也就是说，目前这部分资金的选股标准将不再以产品价格上涨等因素为主，而是考虑未来持续成长的行业前景，因此，小盘股、创业板等个股的机会开始浮现。这也得到了相关数据的佐证。据统计数据显示，概念板块中，航天军工、次新股、小盘、创业板、核电等板块资金净流入居前，其中，航天军工板块净流入1.51亿元，净流入最大个股为辽通化工、烽火电子、航天机电。次新股板块净流入1.22亿元，净流入最大个股为华鼎锦纶、步森股份、北京利尔。小盘板块净流入0.77亿元，净流入最大个股为步森股份、日科化学、新大新材，这一动向值得投资者注意。
　　(大智慧咨询部提供数据)

