国际板终结B股使命 日本游资撤离惹暴跌
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　5月19日，A股盘内开始热炒国际板板块，而B股却又开始下跌，截至20日收于299点，跌破300点整数关口，收盘下跌0.56%。B股的大跌始于4月25日，之后连续四个交易日暴跌，B股指数从328点一路下挫至281点，最深跌幅高达14.33%。4月26日，市场报道认为国际板准备就绪，且不会以美元计价。这条消息被认为是引起B股暴跌的致命因素。
　　但B股暴跌与国际板真的密切相关吗？似乎也不尽然，“如果国际板不是以美元计价而以人民币计价，不会分流美元资金，那么B股没有大跌的道理，暴跌的应该是A股。”浙工大MBA中心导师、浙江金融学院特聘教授钱向劲向《华夏时报》记者表述了他的分析。
　　其实，B股的暴跌并不是最令人担忧的问题，重要的是长期积贫积弱的B股市场会借国际板推出契机找到新的角色定位吗？这个历史遗留问题何时才能得到妥善解决呢？这是B股投资者最关心的问题。
　　日资撤离导致暴跌
　　19日，B股盘内再次出现下跌，联想起4月28日那次暴跌，投资者惊魂未定。自4月25日，B股开始了连续四个交易日的大跌，每日都走出长长的下跌阴线。
　　B股市场长期不活跃，B股投资者都想象着能借国际板推出的契机，通过与国际板合并解决这个半死不活的历史遗留市场。然而这种可能本就不存在的愿望落空了，于是B股暴跌了。英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)则认为，B股的下跌主要是前期涨幅比较大，从86点涨到329点涨得较猛，同时A股H股走势较弱。
　　“事实上，B股的暴跌与国际板推出的消息关系不大，认为两者密切相关的可能是一种误读。就将来要推出的国际板来说，从目前的消息看，是要以人民币计价，那么要分流的资金应该是A股资金，暴跌的应该是A股。而不应该是以美元、港元计价的B股。”钱向劲认为。
　　B股下跌中，前期涨幅比较多的股票下跌幅度比较大，如上海本地股等。B股的市场规模很小，稍有较大资金的进出容易造成暴涨暴跌。
　　“此次大跌，据研究，主要是日本资金的撤离。B股的投资者在国内多数是个人投资者，大陆之外的投资者主要包括中国港澳台、美国和日本的投资者。其中日本投资者占的比重不小。日本投资者将日元换成美元投资B股，日本的证券新闻也很关注我国B股的情况。翻看很多B股公司的股东也能看到，日本机构是一些公司的前十大股东。此次暴跌，是日本资金短暂撤离造成的。日本在发生地震之后，经济面临困难，一些日本资金不得不暂时撤离B股，回到国内。而且，从B股暴跌后的走势来看，这种逻辑也是说得通的，B股在急速下跌之后就跌不下去了，之后明显企稳，这就是日本资金集中撤离后，再没有了集中的抛盘，由于估值进一步下挫，出现了一定的接盘者。”钱向劲分析说。
　　积贫积弱的B股
　　B股在投资者心目中就是个非主流的投资地，B股在上交所挂牌的是以美元计价，在深交所挂牌的是以港元计价。B股中86家上市公司同时拥有A股和B股，少数一些公司仅拥有B股。B股市场投资、融资功能都非常不好，真可谓积贫积弱。二级市场交投不活跃，投资功能不好；更惨的是一级市场完全丧失了融资功能。
　　截至5月20日，B股有106只在交易的个股，A股有2136只个股；流通B股的市值合计2047.16亿元，流通A股市值合计203748.79亿元。B股市值仅是A股市值的1%。B股成交金额是A股的0.31%。从估值来看，B股的估值水平远低于A股。按5月19日收盘价格及上年年报数据计算的B股整体市盈率为13.72倍，A股整体市盈率是18.32倍。
　　除了二级市场的交投不活跃，B股的一级市场更加惨淡，可以说已经完全丧失了融资功能。从再融资数据来看，根据Wind数据，自B股市场成立以来仅实施了6笔增发，6笔配股。其中，距离现在最近的一次增发是ST大路B 2004年7月定向增发募资4.98亿港元。而距离现在最近的一次配股是7月金桥B股以0.54美元/股的价格配股融资0.23亿美元。
　　值得注意的是，6次配股融资中，1993年6月大众B股实施的配股融资，认购比例仅为29.1%。1993年A股的新股认购正是空前的火爆，中签比例是空前的低。而B股配股认购却出现了这种情况，看来从一开始B股就不是个热闹的地方。
　　绝大多数公司仅在当初IPO时获得了少量融资，而距离现在最近的IPO是在2000年，当年共有3只B股上市，分别是粤华包B、中鲁B和凌云B股，分别募资2.46亿元(人民币)、2.2亿元(人民币)和2.8亿元(人民币)。
　　B股何去何从
　　B股市场成立之初，是为了帮助国家吸引外资，90年代初期，国内经济发展需要外资。而今，我国已经是世界上外汇储备最多的国家，已经不再需要吸引外资。
　　钱向劲向记者讲述了一家在B股上市的浙江公司的境遇：“杭汽轮B是一家不错的浙江企业，这个公司仅有B股没有A股，这家公司业绩一直不错。当初以2.14港元/股发行B股，融资1.69亿元，此后再没有获得融资。而自发行后给股东的回报已经有10亿元。从公司的角度讲，上B股并不是一个非常好的选择。”
　　“B股市场当初推出的初衷是引进外资，而现在我国的外资可能已经过剩了，不需要再通过B股市场实现引进外资的目的。B股当初在引进外资上是发挥过作用的，只是现在应该说B股完成了它的历史使命，未来如果能与A股合并，是个可选的出路。”国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)表述了自己的看法。
　　“B股的市场未来可以考虑通过合并取消掉。相比于与国际板合并，我认为B股与A股合并的可能性更大一些，因为B股的上市公司多是国内的上市公司。”李迅雷表示。
　　“根据我的了解，B股与国际板不合并，所以这条路基本不用探讨了。与A股合并也有诸多问题需要解决，是回购注销、回购增发A股还是其他方式？回购注销是最简单的办法，但并不是这106家公司都能拿得出回购股票的现金。同时，B股还包括外汇兑换问题。”钱向劲表示，“B股市场的历史使命已经完成了，面对今天已经丧失融资功能的B股市场，监管层肯定是需要重新安排它的定位的。”

