向日葵一季度业绩同比增7倍 华夏5基金抱团进驻
　　每经记者 胡玉慧
　　26日，A股三家主要的光伏组件类上市公司中的最后一家向日葵(300111，收盘价24.61元)也披露了一季报。虽然业绩增长得益于欧元升值带来的汇兑收益，不过华夏系5只基金在一季度集体进驻该股，也成为其季报中抢眼一幕。
　　另外报告中还显示，IPO募投项目将在下个月投产，届时公司产能将在现有基础上扩大一半左右。
　　一季度业绩同比增7倍
　　与同行超日太阳(002506，收盘价20.98元)一样，向日葵一季报业绩也出现大幅增长。公司在今年头三个月实现营业收入5.39亿元，较上年同期增长26.8%；实现净利润6273万元，同比增幅为757.8%。基本每股收益0.12元。
　　净利润增幅远远超过营收入增幅的原因在于，汇兑收益的增加导致公司财务费用大减。公司主要产品出口欧洲，欧元升值让报告期内公司汇兑收益明显增加，财务费用由去年同期的4243万元下降至-352.4万元。
　　但是由于组件价格持续下跌，困扰行业内公司的毛利率下滑现象也出现在向日葵身上。以单季看今年一季度其综合毛利率为17.9%，延续了去年下半年以来的下滑趋势，按季环比降低了3个百分点。
　　华夏系5基金抱团
　　不过让人意外的是，尽管其毛利率下滑，但机构投资者对公司热情却不低。一季报显示前十大流通股东中新进了5只华夏系旗下基金，包揽了流通股东第3~7名。在另外两家组件类公司超日太阳和东方日升 (300118，收盘价26.24元)上，却未看到华夏系身影。
　　另外一季度公司股东也大变样，十大流通股东全部为机构投资者，除华夏系之外还新进了嘉实、博时、鹏华等基金以及社保基金一零七组合；年报中尚留存的7名自然人股东，已全数从十大流通股东名单中消失。股东户数则由去年年底时的2.04万户大幅减少至1.21万户，环比削减41%。
　　募投项目进展快于同行企业，或许是其吸引基金关注的原因之一。尽管德国、意大利两大主要安装国新一年度光伏补贴政策尚未落地，不过在在本月初举行的业绩说明会上，公司总经理丁国军明确表示，目前向日葵在手的订单与去年同期相比有大幅增长；而根据记者早前从公司了解到的信息，IPO前已有的老产能大概在今年春节前后就已排满全年订单，IPO募投资金以及超募资金投向的新产能，将自本季起逐步投产。
　　向日葵一季报中披露的募投项目进展显示，IPO募投项目年产200MW光伏电池生产线二期的100MW产能，将在5月30日达到预定使用状态。公司证券代表徐海青表示，IPO时100MW产能的组件项目在上个月开始试生产，5月份可转入正式生产，半年报里可看到项目贡献部分业绩；IPO超募资金投向的多晶硅切片项目计划8月投产，带来的新增业绩会从三季报开始体现。公司对这部分新产能接单情况持乐观态度，并认为全年行业会保持稳定增长，装机量不会出现下滑或者倒退的局面。
点击进入[向日葵吧]讨论

