机构抢滩19只新股 游资搭顺风车趁机捞一把
　　特约撰稿人  杨汀
　　市场震荡不前，但机构们却没闲着。近期上市的新股中，频频出现他们的身影。
　　今年以来，新股上市破发已成家常便饭。4月初至5月16日上市34只新股中，有半数以上开盘即破发，而机构仍买入了其中19只。
　　贝因美和千山药机是机构出现次数最多的股票。贝因美公布交易席位的6个交易日中，5天都有机构，且仅有一家，光买不卖；千山药机席位中，参与机构家数较多，同时有买有卖。
　　在机构买入的同时，游资也在趁机搭乘“顺风车”，趁机捞一把。
　　机构锁仓贝因美21%
　　贝因美是国内领先的婴幼儿乳品生产商，发行价42元；发行市盈率42.4倍，在同日发行的股票中居于中下水平。
　　4月12日该股在中小板上市，开盘即破发，15分钟后重上发行价。全天买入第一名是机构专用席位，买入1.89亿元，比第二名多12.5倍，全天成交额7.6亿，当天交易的1/4股票被这家机构收入囊中。当天成交平均价格42.15元，仅比发行价多了0.15元。
　　次日股价高开后涨停，买入第一名仍是机构，买入9182万元，虽仅是前一天机构买入的零头，但仍远远领先于第二名。前一天买入的机构，此时已获利10%，但其并未卖出。
　　4月14日机构买入2190万元继续占据首位。后续两天股价没有明显起伏，19日下跌6.7%时仍有一家机构买入。21日，该股再度涨停，买入第二名仍是机构，买入532万元。按照当日交易平均价格计算，首日买入机构盈利8%，完全可以全身而退，但卖出方仍没有机构身影。27日股价冲高之后，步入下跌通道，5月6日又跌破发行价，17日仍在发行价之下。
　　截至5月17日，从交易所数据中可看出，机构合计买入3.12亿元，折合724万股，占全部流通股的21%，平均持股成本为43.21元，平均亏损9%左右。假如5天全部是同一家机构所为，这家机构基本已成为贝因美的主力。
　　由于机构大量买入并锁仓21%，5月18日，贝因美盘中上涨逾7%，收盘涨4.15%。
　　当机构潜心买入时，游资“坐轿子”、趁机捞一把的事也少不了。
　　上市首日，一个游资席位紧随机构买入——东方证券杭州体育场路营业部买入1402万元，这是一家擅长做短线的席位，次日股价高开涨停，东方证券杭州体育场路营业部立即全身而退，卖出1440万元，仅从资金来判断，已经盈利38万元。
　　4月13日股价涨停，机构买入是主因，东方证券旗下另一个营业部——东方证券上海新川路的介入起到重要的推动作用。他是当天买入第二名，买入1647万元，比前一天介入的杭州体育场路金额更大，目光也更远。
　　14日股价继续上涨时，该游资没有玩“一日游”的把戏，将前一日所购股票全部卖出，而是只卖出一半816万元，玩起了整买零卖的把戏。15日继续卖出853万元，合计算来，账面盈利22万元。
　　机构游资搏杀千山药机
　　5月11日千山药机登陆创业板，这家制药设备公司发行市盈率为45.78倍，低于同行鱼跃医疗、通策医疗等公司，股价开盘上涨7%，收盘时较发行价上涨15%。
　　当日买入前四名席位都是机构，合计买入额4447万元，占当日成交额的12%，显然机构是股价上涨主要推动力量。与贝因美不同的是，同时有4家机构介入，说明机构对千山药机的前景有一定共识。
　　次日股价继续高开，买入第一、三名还是机构，其中第一名买入3512万元，远高于首日买入的机构。
　　5月13日，该股高开后低走，当晚公布的交易席位数据揭开下跌之谜，卖出方出现四家机构席位，卖出数量都在5万股以上，按照深市申购规则，如此大的数量不会是申购所得，多数是前两天买入，在股价连续上涨获得利润后卖出。
　　似乎在和投资者玩“捉迷藏”，5月16日该股微跌后，17日突然涨停，买入第一名仍为机构席位，买入额只有357万元，远比前几天机构买入量小。从上市到5月17日，机构累计买入千山药机8666万元、256万股，占全部流通股的19%。
　　机构重点参与，游资也要搭车炒作，有的小赚一把，有的却落得斩仓出局的下场。
　　千山药机上市首日、次日都有不菲涨幅，首日买入的中信证券上海浦东大道营业部，次日趁势卖出。其首日买入716万元，次日卖出742万元，单从买卖额计算，一天之中就有26万元的盈利。
　　东兴证券福州五一中路营业部，5月13日开始买入，后一个交易日即大幅下跌，买入的164万元没有贸然斩仓，而是忍耐了一天后，终于盼来彩虹，17日股价涨停，顺势卖出247万元，最终盈利出局。
　　同在13日买入的安信证券北京远大路营业部却没这么幸运，买入569万元后即迎来下跌，慌乱中赶紧斩仓跑路，卖出543万元，亏损26万元。该游资只要再熬上一天，账面就变成了红色。

