QFII大调仓 两行业仍是钟情对象
　　作者：魏宝松
　　(专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供，数据来源于上市公司公告，若有出入，请以公告为准)
　　从年报十大流通股东信息看，QFII(合格境外机构投资者)在去年4季度对所持股票进行了较大幅度调整，新进个股以及剔除个股都很多。而从QFII选择行业上看，批发零售等行业遭到了境外投资者的减持，而在调仓过程中，机械设备等行业仍是其关注的主要对象。
　　截至上周五，两市共计596家公司公布年报，从年报的流通股东数据看，65家公司十大流通股东名单中出现了QFII身影。去年4季度QFII新进个股 34只，而选择继续增仓的个股只有9只，却有48只个股遭到了QFII的遗弃或减持，调仓幅度相当大。万科超亿股的流通股份在4季度遭到了摩根士丹利的减持，4季末摩根士丹利已经不在万科的十大流通股东之列。另外一只圣农发展，如果按照2010年3季末的流通股数计算，近5%的流通股遭到了减持。
　　去年4季度，QFII新进34只个股，而选择增仓的个股只有9只。野村证券及野村资产管理去年4季末共同选择了创业板公司银之杰，合计持股比例占流通股本的4.59%，这两家QFII在4季度也共同出现在创业板公司华平股份的十大流通股东中，持股比例也近流通股本的3%。QFII选股比较“特立独行”，多家QFII选择同一只股票的情况较少。从增仓情况看，哥伦比亚大学去年4季末继续增持探路者，增持比例超过70%，年报显示，哥伦比亚大学去年4季末持股比例已经接近探路者流通股本的8%，而哥伦比亚大学4季度还增持了*ST精伦，增持比例344%。强生控股去年遭到了东方汇理银行的减持，而4季末却有荷兰商业银行等另外三家QFII机构进入前十大流通股东之列。
　　比尔及梅琳达-盖茨基金会和富通银行等境外机构仍是市场活跃的对象。比尔及梅琳达-盖茨基金会换仓幅度较大，去年4季度新进了天威保变、鲁阳股份等5只股票，而圣农发展等3家公司4季末的十大流通股东中已经没有了它的身影，该境外投资者虽然对盐湖集团也进行了减持，但4季末仍持有该股流通股本的2.12%。富通银行去年4季末则减持较多，增持较少。合肥三洋、中华企业等11家公司4季末的十大流通股东中富通银行的身影已经消失，虽然仍持有凌钢股份和孚日股份，但4季度都有减持动作，而富通银行4季末只新进了广宇发展和尤洛卡两家公司。
　　从行业上看，QFII选择的行业变动也比较大，但对机械设备、金属非金属行业QFII依然钟情，近四成QFII选择公司集中在这两大行业。批发零售、房地产和石油化工行业4季度遭到了QFII的减持，中成股份、中国玻纤等多只个股遭到减持。而信息技术却受到了QFII追捧，川大智胜等公司去年4季末都有QFII新进。医药生物等行业则多是有进有出，选择的股票也较少。虽然机械设备和金属非金属行业的多只个股遭到了境外投资者的减持，但从新进和增持情况看，QFII对这两大行业仍然看好，新进和增持的个股中仍有37%属于这两大行业。两大行业中去年4季度被QFII减持的股票就有 14只，而天威保变、青松建化等两大行业的13只股票4季末出现了QFII身影，晋西车轴等3只机械设备股4季末也被QFII增持。(魏宝松)

