市场多空双方难分胜负 主力资金点燃国际板概念
　　本周市场主力资金点燃了炒作国际板概念的热情。昨日早盘还在高位震荡的国际板概念股快速拉升，万业企业死死封住涨停。联美控股也在午后封死涨停、丰华股份、成霖股份、中孚实业、东睦股份涨幅均居前。对于尚福林(专栏)有关国际板的表态，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙(专栏)当天表示：“尚福林说国际板快了，就是真的快了。 ”
　　概念股活蹦乱跳
　　国际板虽还没个影，但每天传出的各种消息就足够国际板概念股活蹦乱跳的了。
　　一周以来，国际板的炒作力度令市场震惊。最为辉煌的要数本月18日，当天东睦股份、多轮股份、大江股份、万业企业、联美控股、陕西金叶、成霖股份共7股集体涨停。截至昨天，联美控股、东睦股份、万业企业5日涨幅分别高达29.59%、27.98%和25.16%，堪称国际版概念股龙头。
　　这些相互间毫无关联的个股虽然来自卫浴洁具、冶金、包装、房地产等多个行业，但都被一条“外资参股或控股”的链锁紧紧地拴在了一起。对于这些概念股的后市，申银万国桂浩明(专栏)认为，虽然炒作只是捕风捉影，但仍有望延续。“在中国的股市里每推出一个新概念，注定都会有一段可大可小的炒作传奇，直到故事讲完。按炒作路线的老规矩：挖掘、预热、炒作、演绎，直到国际板真正推出。 ”
　　估值有比价效应
　　国际板推出对相关概念股显然是利好，但部分人士认为，对于A股国际板的推出却是个较大的利空因素。主要在于估值比价效应、资金分流等因素将为A股带来冲击。
　　西南证券冉绪表示，如果国际板的发行价格参照海外已上市交易的股票估值水平，那么A股市场上那些高估值个股必然会遭到冲击。第一创业徐向华认为，国际板的推出极有可能分流目前主板的资金，目前已经跌得很便宜的A股估值可能再次被拉低。
　　当然，也有资深人士表示，按以往经验，国际板在确定推出后、正式推出前间，A股指数反而存在 “政策维稳”预期。另外，国际板以人民币计价的规则将中期利好A股。
　　“国际板是A股国际化的重要举措，未来国内可以催生积极的股市政策，对市场和蓝筹股均有一定正面影响。以人民币计价，A股迈出国际化的第一步，也有利于更多跨国企业使用人民币，加速人民币国际化。 ”
　　缓解跨境资本冲击
　　也有学者指出，今年推出国际板，还有一个相当重要的宏观背景，即在全球热钱汹涌和中国持续升息的大环境下，它可能将成为中国圈住热钱“池子”的一部分，以缓解跨境资本对中国国内股市、楼市和实体经济的直接冲击。
　　最近，决策层“力挺”国际板的声音就不曾断过。
　　19 日，上交所研究中心主任胡汝银向记者透露，国际板技术层面“已经差不多完成。但是有一些规则和程序还在进一步完善当中。 ”他特别指出，全外资公司在发行规则的要求可能会略高于红筹公司。 17日，证监会办公厅副主任王建军也称国际板推出条件快要成熟，并证实了16日从上海金融办传出的“国际板以人民币计价”的消息。更早前，上交所副总经理刘啸东也表示，国际板有望在今年推出。
　　各项规则还未公开
　　从决策层透露出的各种讯息，国际板几乎已呼之欲出。不过，“并无具体推出时间”的言论又给国际板正式登场留下悬念。有业内人士认为，到目前为止，国际板的各项规则还未公开过，更没有向社会公众公开征询意见，所以离“正式完成”还相距甚远。
　　就此，上海证券交易所国际发展部总监石晓成指出，证监会对国际板的建设也异常慎重。“国际板不是绝对没有风险，关键在于将风险最小化，这就是为什么国际板准备过程如此之久的原因。上交所和证监会正设法将国际板可能存在的风险降到最低水平。”
　　据悉，目前许多国际性公司，包括汇丰控股、东亚银行、纽约-泛欧交易所和盛大网络等，都表达了对在国际板上市的兴趣。但无论是国际板何时推出，还是首批有哪些公司获批登陆，现在依然无法确定。
　　多空双方难分胜负
　　本周市场始终在一个较为狭窄的空间震荡，多空双方一时难分胜负，而周线也再度收出十字星。
　　分析师认为，当前市场可能继续维持弱势，但其下探的空间将相当有限。预计在国际板临近的消息释放后，后市会逐步形成一波小幅度反弹，而其触发点就在于5月份经济数据的改善。
　　本周市场，虽不能说市场氛围有所改观，但企稳运行的特征得以显现。指数波动区间缩小，显示多空分歧逐步减少。
　　大多券商对后市稍显谨慎，“在缺乏有利因素出现的情况下，短期两市指数或以继续震荡筑底为主。 ”

