社保基金认购南车股权现波折  
　　股东大会延迟逾一个月审定增方案 “重大铁路交通事故及美国国债给市场带来不利影响”
　　早报记者 葛佳
　　中国南车股份有限公司(中国南车，601766.SH，01766.HK)昨晚发布公告称，将原定于8月5日召开的2011年第二次临时股东大会，延期至9月29日，该股东大会原定审议内容包括向全国社会保障基金(社保基金)和中国南车集团公司(南车集团)非公开发行筹资110亿元等8项议案。
　　对于会议延期的原因，中国南车在公告中表述为，“由于近期发生了重大铁路交通事故，以及美国国债给市场带来的不利影响，为了维护中小股东的知情权，公司拟在股东大会召开之前与投资者进行充分沟通，以使投资者对公司及行业发展前景做出准确判断，董事会同意2011年第二次临时股东大会延期至2011年9月29日召开。”
　　虽然会议召开时间延后了近两个月，但原定的会议地点、会议召开方式等不变。
　　社保基金拟投资中国南车备受市场关注。此前的7月25日，人力资源和社会保障部(简称“人社部”)召开第二季度新闻发布会，尹成基否认人社部社会保险基金大规模投资高铁的说法。尹成基解释说，全国社会保障基金并非社会保险基金。前者是由全国社保基金理事会管理的战略性储备资金，按照规范进行市场化运作；其来源主要是中央财政和央企上缴的部分利润，用于未来人口老龄高峰到来时弥补养老等基金的不足。而由人力资源和社会保障系统管理的社会保险基金目前只能存放在指定银行或购买国债。
　　尹成基进一步明确表示，人社部系统管的社会保险基金没有参与大规模的高铁投资。
　　而根据中国南车此前公告，其此次股东大会原定将要审议包括《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》在内的八项议案，主要内容为中国南车以6.02元/股的价格向南车集团和社保基金定向增发18.27亿股股票，募集资金不超过110亿元。
　　其中，南车集团认购金额为60亿元，社保基金认购金额50亿元。南车集团认购股份数量为9.96亿股，社保基金认购数量为8.3亿股，本次非公开发行的股票数量上限不超过18.27亿股。南车集团和社保基金均为中国原股东，其中南车集团为中国南车控股股东。募集资金在扣除发行费用后计划用于高速重载轨道交通装备产业化和延伸服务项目等18个项目，项目总投资160.91亿元，拟投入募集资金110亿元。
　　在中国南车公布非公开发行预案后，至少有7家券商发布了对此事件的研究报告，研报中，券商研究员大多给予中国南车“买入”评级，招商证券更是上调中国南车评级至“强烈推荐”。
　　不过，自上周一以来，中国南车A股已累计下跌17.19%，H股已累计下跌23.88%。昨日，中国南车A股和H股分别收于5.49元/股和5.29港元/股。分析人士称，按照目前中国南车的股价，社保基金如继续以6.02元/股的定增价格买入中国南车，将承受社会压力。
点击进入[中国南车吧]讨论

