私募清盘危机蔓延 壳资源成抢手货
　　截至6月30日，据私募排排网最新统计，净值在0.8元以下的非结构化阳光私募数量达78只，其中43只成立于2010年以后，已经逼近清盘红线。据此，有分析人士指出，如果股市行情得不到改善，未来因为业绩和规模遭遇强制清盘的私募基金数量将急剧上升。
　　统计数据显示，单位净值跌到0.8元以下的非结构化阳光私募产品达到78只，其中成立于2007的阳光私募为15只，成立于2008的阳光私募为10 只，10只成立于2009年，39只产品成立于2010年，4只成立于2011年。据悉，非结构化阳光私募基金的清盘主要包括以下几种情况，一是产品到期清盘；二是由于看空后市或者其他原因导致管理人选择的主动清盘；三是由于产品业绩亏损和管理规模过小被信托公司强制清盘。
　　融智研究员彭晓武认为，尽管从已清盘的数据看，目前因业绩亏损触及止损被信托公司强制清盘的数量极少，但未来因业绩清盘的私募基金数量很可能大幅增加。
　　彭晓武指出，较早成立的非结构化阳光私募几乎都没有止损规定，而近两年来，银行作为主要销售渠道参与了私募发行，对私募管理人的风险控制意识要求进一步提高，目前非结构化产品大都设定了0.5－0.8元之间的止损线，所以如果行情没有大的反弹，2010年后成立的非结构化阳光私募很可能面临一轮较大的清盘潮。
　　“未来清盘的阳光私募中，客户资金赎回导致产品规模达不到信托公司要求也将成为主要原因”，彭晓武表示，“非结构化阳光私募产品封闭期一般为六个月，接下来六个月赎回需要支出2%-3%左右的费用，一年之后赎回基本不需要任何费用，2010年之后成立的阳光私募将面临更大的赎回压力”。
　　事实上，私募排排网数据显示，截至2011年6月25日，国内通过信托平台发行的非结构化证券投资类阳光私募基金超过1000只，清盘的数量为47只。
　　另一方面，和A股市场一样，壳资源对于阳光私募市场而言，同样宝贵。因此在出现净值大面积亏损、面临生存压力的部分阳光私募，其“壳价值”成为众多资金争夺的宝贵资源。
　　彭晓武介绍，目前正积极寻求这类“壳资源”的资金中，地下私募数量不断增加，他们期望通过并购获得信托账号的实际管理权，获得合法身份，正式进入阳光私募的行列。一位非阳光私募管理人表示，他从事证券投资10多年并取得不俗业绩，曾与多家信托公司接触，但最终因账号的要价过高和审批流程而放弃。该人士表示，最近与几家业绩和规模都不太理想的阳光私募公司取得联系，希望通过“并购”方式进入阳光私募市场。 本报记者 李果

