做空力量渐弱 资金流出71亿
　　大智慧
　　本周大盘除周五受外围股市暴跌拖累，出现大幅下挫外，其余几个交易日虽有试探上周底部支撑的动作，但最后未形成突破，反而促进市场情绪趋于稳定。昨日股指虽有大幅下挫，但走势形成阳十字星，而且单日资金流出规模相较周二未有明显放量，显示近日市场做空动力有限。市场做空意愿减弱下，大盘本周资金流出规模较上周下降约5成，降至71亿元。
　　截至昨日收盘，上证指数报2626.42点，周跌幅2.79%，成交额为 3746亿元；深成指报11701.76点，周跌幅2.41%，成交额3617亿元。由于两市本周成交均较上周出现明显萎缩，走势形成缩量阴跌态势，暗示本轮下探过程尚未结束。
　　板块方面，本周资金净流入最多的分别有教育传媒3.54亿元、煤炭石油1.44亿元、农林牧渔1.32亿元、酿酒食品1.10亿元和房地产0.92亿元。首先，教育传媒成为本周资金净流入最多的板块主要依赖刚上市的光线传媒，虽然其本周上市仅3天，但资金总流入高达3.37亿元，为个股流入第一，并占板块整体流入金额的绝大部分，但若扣除其贡献，板块全周仅流入0.17亿元，只能在资金流入的板块排名中垫底，说明板块整体受资金的青睐程度并不突出。而板块排行第二的煤炭石油，其中个股如阳泉煤业、开滦股份、中国神华和冀中能源分别以1.83亿元、1.26亿元、0.80亿元和0.77亿元占据个股排行前 15，反映出煤炭资源获得市场资金认可。此外，值得注意的是，在弱市格局下，打新再度成为资金的一大去向。本周上市的5家新股，光线传媒、姚记扑克、大连电瓷、初灵信息和依米康均在资金净流入个股排行的前25。
　　资金流出方面，本周净流出最多的板块分别为有色金属9.77亿元、机械 9.34亿元、银行类6.99亿元、电器6.17亿元和钢铁5.66亿元。包钢稀土虽以1.15亿元的流出排有色金属中流出最多的个股，但在整体个股流出排名中仅占第11位，显示板块资金呈结构性流出格局，投资者需规避风险。另外，本周银行股受美债上限问题和欧洲债务危机扩大迹象波及，遭到资金撤出，板块内招商银行以2.20亿元位居流出排行第三。
　　近3周大盘虽走出缩量下探之势，但两市资金净流出规模也明显降低，显示市场上做空动力在逐渐衰竭。而银行股在本周美国债务上限危机中已显现企稳苗头，待利空信息彻底消化，其有望带领权重股止跌企稳，因此，短期大盘将走出震荡筑底格局。
 

