61家基金公司无一胜绩 华夏基金亏损排首位
　　晨报记者 李锐
　　61家基金公司，二季度没有一家赚钱，这应该也是一个“奇迹”。根据日前披露的二季报，从公司层面来考量，61家基金公司同期全线亏损，无论基金公司规模大小，没有一家实现盈利。
　　统计数据显示，目前共有61家基金公司旗下产品披露二季报，同期整体亏损，超过890亿元的亏损总额让基民很受伤。从亏损情况看，基金亏损额度几乎与资产管理规模成正比。也就是说，基金公司规模越大，同期亏损的额度越高。
　　其中，作为基金行业的“老大”，华夏基金二季度亏损金额也排在第一位，其同期亏损金额达到75.38亿元。如果考虑到目前华夏基金大约25只基金的产品数量，那几乎每只基金在二季度要亏损3亿元，这个数据还真是有点惊人。毕竟，就在一季度，华夏基金公司当时还实现了3.37亿元的盈利。二季度，华夏基金遭遇“滑铁卢”。
　　同样让投资者失望的还有易方达基金，二季度亏损达到66.85亿元，同期亏损金额紧随华夏基金之后，“当仁不让”的夺取亏损榜的第二位。排在第三位的银华基金有“黑马之嫌”，嘉实基金、大成基金排在第四、第五位，三家公司的同期亏损金额都在40亿元以上。
　　此外，资产管理规模排名较前的基金公司，比如博时、华安、广发、南方、景顺长城、上投摩根等基金公司，二季度亏损的总额排名也比较靠前。其中，中邮创业、诺安基金两家公司相对特殊，尽管资产管理规模中等，但由于旗下产品多为偏股基金，所以二季度的亏损排名也比较靠前。
　　上述数据同时显示，有30家基金公司同期亏损金额均在10亿元以下，很明显大多是资产管理规模排名较后的基金公司。其中，金元比联、纽银梅隆西部、浦银安盛三家公司的同期亏损额都在1亿元以下，主要就是产品少有关。而东方基金、新华基金、中欧基金、民生加银基金三家公司的亏损金额也比较小。
　　而在一季度，尽管基金整体出现360亿元的亏损，但至少有14家基金公司同期盈利，时过境迁，二季度，61家基金公司竟然沦落到集体亏损的地步，让人扼腕叹息。
 

