基金二季度进驻70家创业板公司：王亚伟相中4家
　　陈晶泽
　　108只创业板公司在上周末之前发布了2011年中期业绩，它们中的70家公司受到公募基金的关注。在这70家公司披露的前十大流通股股东中，分别有不同数量的公募基金入驻。
　　根据Wind资讯的统计数据，在已经披露半年报的创业板公司中，净利润最高的是乐普医疗(300003.SZ)，其2011年中期净利润达到2.6亿元之多。但包括当升科技(300073.SZ)、新开普(300248.SZ)、美亚柏科(300188.SZ)在内的7家公司上半年业绩都不足1000万元。
　　在这7家中期净利润不足千万元的创业板上市公司中，量子高科(300149.SZ)上半年净利润只有948万元，同比减少48.3%。量子高科表示，业绩下降原因主要是原材料白糖、乳糖采购价格大幅上涨。公司同时表示力争在第三季度将净利润的下降幅度进一步缩减至35%~45%。
　　量子高科也是迄今为止所有创业板公司中唯一一家三季报业绩预减的公司。
　　值得注意的是，在这7家中期净利润不足1000万元的创业板公司中，超图软件(300036.SZ)是唯一一家有公募基金入驻的公司。根据其公布的前十大流通股股东名单，共有包括银河行业优选、华夏红利、国投瑞银核心企业、建信恒久价值4只基金入驻，其中除国投瑞银核心企业在二季度加仓外，其他三只基金都是二季度新进的基金。
　　而在所有已经公布中期业绩的创业板公司中，共有70家公司前十大流通股股东中有公募基金入驻。其中受到多只公募基金集中持有的公司包括超图软件、新研股份(300159.SZ)、易华录(300212.SZ)等32家公司。
　　在上述有公募基金入驻的70家公司中，共有4家公司受到王亚伟的青睐。
　　这4家公司分别是易华录、电科院(300215.SZ)、沃森生物(300142.SZ)、欧比特(300053.SZ)。其中除沃森生物是增持了20多万股外，其他3家公司都是王亚伟新进。
　　经历了持续大半年的“挤泡沫”行情后，创业板整体估值已经从年初的80多倍降至目前的45倍左右。根据以往的经验，经历这轮下跌之后，王亚伟的入驻起码代表了作为明星基金经理的他，对于部分创业板公司当前估值的认可。
　　但是，在包括王亚伟在内的基金经理越来越关注创业板公司时，今年以来，创业板公司的高管们却在用他们的减持行为一路压低二级市场上的股价。
　　Wind资讯统计数据显示，今年以来，共有70家创业板公司的高管对自己所在公司的股票进行减持，合计发生减持行为524次。以公告日提供的数据显示，减持市值合计达到81.31亿元。
　　沪上一券商系基金公司的一位投资总监对记者表示，经历半年的调整之后，目前创业板很多股票的估值已经降到40倍，甚至更低的水平。考虑到其中的部分公司未来确实存在成长性，在当前市场情况下，市场大跌后可以考虑买入，而市场上涨后则应该果断抛出。
　　平安证券认为，目前市场活跃资金的注意力仍然在小市值成长板块。平安证券表示，目前市场资金的紧缺是不言而喻的。就大环境而言，政策紧缩导致利率高企，流动性下降。就资本市场而言，新股发行上市紧锣密鼓，大小非减持此起彼伏，加上佣金税费等交易成本，场内资金每周都在不断被消耗。而在当前整体紧缩的市场环境下，场外资金对沪深股市根本没有兴趣。所以，期待市场估值水平整体提升是不现实的。

