王亚伟三季报保持高仓位
　　新报讯【记者 任强】公募基金“一哥”王亚伟管理的两只基金昨日公布三季报，高仓位成为一大特点。
　　“报告期内，本基金保持较高的股票仓位，继续对组合品种进行小幅的结构性调整，债券投资方面仍然保持了对可转债的高比例配置。”在华夏大盘和华夏策略两只基金公布的三季度报告中，王亚伟进行了简单总结。
　　正如王亚伟所言，在股市大幅下跌的三季度，他掌舵的两只基金都保持了较高仓位运作，并没有因为股市下跌而砍仓，其中华夏大盘精选三季末仓位达89.39%，和二季末基本持平，最高股票投资仓位只有80%的华夏策略精选仓位达到74.70%，比二季末下降不足两个百分点。高仓位显示王亚伟对后市较为乐观。实际上，正是由于高仓位，王亚伟旗下的两只基金净值在9月份出现大跌，华夏大盘9月净值损失12.19%，而华夏策略下跌12.2%。
　　对比三季报和二季报可以发现，王亚伟前十大重仓股的显著变化是在第三季度大举买入了大秦铁路和兴业银行两只个股，同时对珠海中富和美尔雅进行了大幅减持。对于大秦铁路，华夏大盘精选和华夏策略精选二季度前十大重仓股均未纳入。三季度大举买入后，三季度末两只基金分别持有大秦铁路5800万股和1200万股，大秦铁路分别成为两只基金的第二大和第四大重仓股。兴业银行被华夏大盘精选增持近1664万股至2000万股，二季末并未持有兴业银行的华夏策略买入该股近1000万股。珠海中福、峨眉山A和美尔雅三季度末均从王亚伟前十大重仓股中消失。
　　其他重仓股方面，上述两只基金的操作高度一致，华夏大盘精选和华夏策略同时对葛洲坝和中国联通(微博)进行增持，并双双对广汇股份、山东海化、洪都航空等进行小幅减持，对东方金钰、宝钢股份和广电网络持股不变。
　　对于四季度投资，王亚伟在季报中认为，未来通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。将“自下而上”寻找投资品种，优化组合，着眼未来进行长线布局。

