QFⅡ连续三季减仓 增持食品饮料
　　——二季度机构持股之QFII持仓分析
　　证券时报网 作者：张刚
　　合格的境外机构投资者(QFII)在2011年第二季度投资股票的市值为648.56亿元人民币，比2011年第一季度的707.75亿元减少了8.36%。若剔除兴业银行(微博)、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行等银行股，QFII的2011年二季度持股市值264.67亿元，比2011年一季度的286.75亿元减少了7.70%。结合大盘跌幅相比，QFII在2011年第二季度进行了小幅减持操作。QFII此前曾在2010年第四季度和2011年一季度出现减持。至此，QFII已经连续三个季度减持，显示对2011年第三季度的市场依旧看淡。
　　若不考虑银行股，QFII在二季度的行业分布发生很大变化。原本在2011年第一季度排名第五的食品饮料跃升至2011年第二季度的第一名。此前曾连续十七个季度维持位居第一名的机械设备下降至第二名。原本在2011年第一季度排名第四的批发零售跃升至2011年第二季度的第三名。此前曾连续两个季度维持第二名的金属非金属大幅下降至第九名。
　　排名第一的食品饮料行业持仓市值为57.10亿元，比2011年第一季度的24.29亿元增加135.08%。此类行业2011年第二季度持股的上市公司家数为9家，比2011年第一季度的7家，多2家。其中，五粮液、泸州老窖共2只被增持，中粮生化持平，金字火腿、水井坊共2家被减持，双汇发展、伊利股份、青岛啤酒(微博)、贵州茅台共4只新进建仓。
　　排名第二的机械设备行业持仓市值为43.39亿元，比2011年第一季度的69.38亿元继续减少了37.46%。持股的上市公司中，专用设备8家(乐普医疗、中国一重、鱼跃医疗被增持，平高电气持平，利欧股份、龙净环保、新华医疗被减持，山推股份新进)，普通机械2家(郑煤机、秦川发展被增持)，交通设备8家(中国南车被减持，潍柴重机、航空动力、金龙汽车、上海汽车被新进，宇通客车持平，华域汽车、成飞集成被增持)，电器机械9家(九阳股份、格力电器被减持，南都电源被增持，江特电机、青岛海尔新进，天威保变、置信电气、鑫龙电器、飞乐音响持平)。
　　排名第三的批发零售行业持仓市值为26.74亿元，比2011年第一季度增加了0.87%。中兴商业、飞亚达A、中百集团、苏宁电器(微博)被增持，探路者、新世界、九州通持平，王府井、广州友谊、华联综超、豫园商城被减持，欧亚集团、重庆百货、建发股份(微博)、天音控股、南宁百货新进。
　　第二季度QFII持股市值最大的前10家上市公司中，格力电器、农业银行、中国人寿被减持，五粮液、大秦铁路、苏宁电器、用友软件、万科A被小幅增持，双汇发展、贵州茅台新进。
　　2011年第二季度QFII持股占流通A股比例最高的前10只股票，控盘比例都在4%以上。探路者、柳化股份、恒宝股份、用友软件、强生控股被增持，永清环保因限售股解禁持股比例下降、实为增持，欧亚集团、青岛啤酒新进建仓。增幅最大的股票是柳化股份。(作者单位：西南证券)

