海外空军涌动 猎杀中国股路径曝光
　　陈听雨
　　从在美国和中国香港市场打压中资股，到做空人民币风潮涌动，从去年年底开始，全球“做空”中国的力量开始集结，并于今年上半年轮番发力。
　　种种迹象显示，外资“空军”做空中国的背后，是押注中国经济将出现“硬着陆”。人口红利论、经济减速论、通胀论、房产泡沫论、地方债风险论等各种看空中国经济前景的言论不绝于耳。对此，也有相当一部分外资机构人士认为，中国经济增速在一段时间内或呈温和回调趋势，但“硬着陆”的可能性很低。
　　做空人民币成中国经济“灾害险”？
　　当前，海外市场做空人民币的交易量有所攀升，人民币看跌期权的价格几乎已达一年前的2倍。
　　7月10日，芝加哥期货交易 所开始提供一种全新完整规格的人民币期货合约，针对零售和自营交易员的微型合约也将在该所全球电子交易系统(Globex)交易。分析人士认为，这为做空人民币的海外投资者提供了新“武器”。
　　高盛6月20日发送给对冲基金客户的一份邮件后经海外媒体曝光。该邮件显示，高盛驻伦敦银行 家詹姆斯·韦斯特伍德建议客户退出人民币无本金交割远期合约(NDF)的看涨交易。
　　包括美国得克萨斯州沃思堡对冲基金(Corriente Advisors LLC)在内的多家海外对冲基金均宣称已沽空人民币。
　　海外对冲基金做空人民币的主要手段是向投行或在人民币NDF市场直接买进“按某种价格卖出人民币、买进等额美元”的期权合约。合约到期时，假如人民币对美元依旧升值，投资者可选择不履行合约，只需付出一笔相当于期权额度1%-1.5%的期权费；但假如人民币对美元贬值，期权合约投资者履行合约的获利则约在15%-20%以上。
　　民族证券宏观 策略分析师陈伟表示，除受巨额回报率的刺激外，近期海外市场做空人民币交易增多还出于另外两种逻辑。
　　首先，这是外资机构看空中国经济的反应。这些机构认为，由于中国房地产市场泡沫积聚、地方政府债务风险上升等因素，中国经济存在出现“硬着陆”的风险。汤森路透发布报告称，为防范中国经济减速和其他风险，部分海外对冲基金短期内做空人民币资产，实质上是在为中国经济可能的“硬着陆”购买“灾害险”。其次，陈伟还指出，很多外资机构此前曾做多人民币，目前这些机构判断，汇改以来人民币兑美元升值幅度即将到位甚至已经到位，未来可能贬值，当前反向做空人民币有利可图。陈伟认为，短期内，人民币兑美元升值的可能性仍然较大。随着美国经济逐步复苏，预计至今年年底美元升值动力可能有所增强。
　　“猎杀”中国股路径：华尔街—香港—A股
　　除做空人民币外，外资机构不会放弃做空中国股的“战场”，私人调查公司、国际评级机构和海外对冲基金轮番上阵，外资空头势力正从美国华尔街向中国A股市 场蔓延。
　　首先遭遇“空袭”的是在美国上市的中国概念股。部分存在财务造假和不熟悉监管规则等问题的中国上市公司 ，被浑水(Muddy Waters Research)和香橼(Citron Research)等调查公司抓住“小辫子”而惨遭“猎杀”，但也有治理情况良好的公司只因其中国概念而遭“错杀”。浑水公司负责人布洛克更是直言，尽管将与一些中国公司对簿公堂，但浑水“猎杀”中国概念股的行动还将继续。
　　随后，这股“浑水”泼到了香港，外资机构屡屡唱空中国H股。6月28日标准普尔和高盛先后发布报告，警示中国地方政府债务风险，其中标普甚至预计“中国银行业的不良率可能将增加6个百分点，新增4000亿美元超过2.5万亿人民币坏账”。7月11日，穆迪用“红旗”测试系统对61家中资非金融 企业全面审查，并点名西部水泥等几只“高危”港股。同日，汤森路透发布报告指出，短期内的避险操作包括做空银行H股等。此外，还有一些海外对冲基金买入红筹股看跌期权。
　　香港股市中资股由此迎来一波暴跌行情 。被穆迪插上“红旗”的公司中，42家香港上市 公司集体下跌。由于流通股规模庞大，金融股占香港股市相当大的比重——在恒生国企指数中占比近70%。6月以来，恒生指数累计跌幅逾5%，中资金融股整体跌幅超10%。
　　投资者担心，外资“空军”不会止步于香港市场，最终会给中国A股市场带来利空影响。7月18日，惠誉发布报告称，使用中国会计准则以及在上海证券交易所上市是35家中资企业的主要劣势指标。报告认为，市场对中国概念股的不信任短期内不会散去，几十家中国企业可能将因此难获融资机会。
　　国金证券财富管理中心副总经理张永锋认为，“外资做空中国上市公司 乃至中国股市的目的显而易见：一方面，这些机构可以在打压中国概念股后趁机抄底；另一方面，美国可以防止国际资金抛弃美国国债而大规模涌向中国资产和市场。”
　　“空军”押注中国经济“硬着陆”
　　部分海外投资者认为，经济基本面的多方面因素已迫使中国经济泡沫到达破裂的边缘，从而影响外汇和股票市场走势。
　　“末日博士”鲁比尼7月26日出席在上海举办的“SAIF·CAFR金融名家讲堂”时称，今明两年中国经济“硬着陆”的可能性很低，但假如中国不进行经济结构调整，未来的不良贷款和公共债务将导致经济放缓，在2013年后“硬着陆”的可能性将增至40%。
　　纽约投资公司Bienville Capital Management LLC首席投资官卡伦·汤普森认为，中国经济正走向“软着陆”或“硬着陆”，该公司“已试图审慎地减少任何依赖中国经济高增速的重大杠杆风险。”
　　全球最大的空头基金纽约尼克斯联合基金公司(Kynikos Associates)创始及掌门人吉姆·查诺斯更是宣称：中国的房地产泡沫比迪拜严重1000倍以上，而信用过剩供应是制造泡沫的主要原因。
　　不过，野村证券大中华区首席经济学家孙驰指出，在中国高于市场预期的第二季度经济数据出炉后，很多看空中国的外资机构已开始改变他们的看法。
　　汇丰集团7月26日在香港发布2011年亚洲经济第三季度展望报告称，通胀仍为中国2011年第三季度主要的宏观经济 风险，但中国经济不存在“硬着陆”危险，料下半年会出现反弹趋势。

