巴菲特反向操作出手金融业 竞购花旗消费信贷公司
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　淡出公众视野一段时间的“股神”巴菲特又有了新动作。华尔街日报5日披露，巴菲特的投资旗舰——伯克希尔哈撒韦公司已加入竞购花旗集团旗下的消费信贷子公司。对于正受困于短期盈利前景看淡的银行业来说，巴菲特的介入会否给行业注入“强心剂”还有待观察。
　　华尔街日报引述消息人士的话报道称，伯克希尔公司已加入了一个由多家私人股权机构组成的财团，共同竞购这家名为OneMain金融的花旗子公司。该财团的其他成员包括中桥(Centerbridge)合伙人公司以及纽约投资机构路卡迪亚(Leucadia)国民公司。据悉，联合财团的报价可能超过80亿美元。为了完成收购，联合财团计划实施大规模的融资。
　　据报道，花旗集团此前一直在与至少两家潜在买家商谈OneMain金融的交易，直到最近，才同意与上述财团展开排他性谈判。
　　分析人士认为，巴菲特的加入，增加了该财团在收购中成功胜出的可能性，因为花旗集团一直希望找到一个资本雄厚的买家，这样可以确保这块业务在出售后仍保持稳定经营。而伯克希尔公司无疑是一个最理想的选择，既有充足的现金，又有很好的信誉，能够以相对较低的成本获得新的融资。
　　作为重组计划的一部分，花旗拟将旗下的消费信贷业务重新命名为OneMain金融，并在今年1月份启动了这部分业务的出售。OneMain金融资产总值约20亿美元。该机构主要从事个人贷款发放业务，在美国有1300家分支机构。据透露，该行的资产负债表上目前有大量贷款。其贷款客户主要是工薪阶层，信用等级普遍不高，但也不算最差。
　　官方文件显示，今年第一季度，伯克希尔公司并未对其仓位做出太大调整。该公司持有富国银行、纽约梅隆银行等金融股的股份，并且在第一季度还新买入了21.6万股的万事达卡股票，这也是该公司在当季手笔较大的投资之一。
　　巴菲特竞购花旗的消费信贷业务，正值分析师开始下调华尔街银行巨头们的最新季度盈利预测，因为考虑到交易收入下降和经济再度出现降温。彭博资讯的统计显示，过去四周内，已有至少7位分析师调降了对高盛和摩根士丹利的盈利预估。
　　野村控股的分析师日前发布报告称，高盛第二季度的每股收益可能降至1.85美元，较稍早的预估少了53%。加拿大皇家银行则将其对花旗的盈利预估下调20%，至29.6亿美元，合每股收益0.97美元。美银的分析师将其对摩根士丹利的盈利预估下调9%，至每股收益40美分。
　　花旗集团的分析师凯斯表示，美国银行业第二季度的固定收益交易营收可能较第一季下滑30%，而股市交易收入将减少15%。
　　5日的纽约市场，银行股普遍随大盘走低，标普500金融股分类指数下跌0.8%，居十大行业分类指数跌幅之首。但花旗集团的股价基本持平。
　　不过，也有分析师认为，随着经济有望在下半年增长提速，银行业也将在未来几个季度重现增长。
　　瑞士信贷的董事总经理奥伦巴奇近期表示，今年下半年，银行业特别是大银行将是股市最大的赢家。奥伦巴奇说，假定经济不进一步走软，KBW银行股指数下半年会上涨。
　　奥伦巴奇特别看好摩根大通和美国银行等个股。他表示，尽管美国银行为了和解与抵押贷款证券相关的纠纷需支付高达85亿美元的和解费 ，但该行未来的业绩仍有保障。

