144只股筹码明显集中 大消费类占比较大
　　晨报记者 苗夏丽
　　编者：
　　2011年半年报已经收官，上半年上市公司业绩增长幅度超过两成。但业绩增长并不是股指涨跌的直接因素，关健看是否高于人们的预期以及其他多方面因素的影响。
　　本周沪深两市减量整理，两市单日的交易额多在600亿元上下，这样的状态至少显示多空双方都有点累了。目前做多犹豫不决，买入后短期无利可图；如果做空，目前A股的平均估值水平较低，斩仓于心不忍。与此同时，股市短期风格的变化没有持续性，忽而小盘股活跃，忽而大盘股偷袭。捉摸不定的大盘基本上在10日均线附近徘徊，但并没有改变弱势平衡格局，暂时也看不出进一步的方向选择。
　　既然目前股市进入区间震荡阶段，投资者只有等待政策和基本面的进一步明朗。一方面投资者不宜远离市场，另一方面也不宜冒险激进，在市场低迷、估值筑底时正好是投资布局的好时机。
　　本期专题通过机构筹码的动向分析，来寻找投资机会和规避风险。
　　2011年半年报日前出尽，某只股票是散户在玩还是机构或大户在玩，筹码集中度成为重要的考量指标，即股东户数的增减。WIND资讯统计显示，截至6月末，大约1024家公司的股东户数出现不同程度的下降，即筹码趋于集中。
　　但是，6月末至今A股震荡向下，对于二季末筹码高度集中的个股，不排除机构或大户三季度“出货”的可能，尤其是那些涨幅较大的个股。出于安全角度的考虑，我们看看那些个股筹码集中、而累计涨幅有限，机构或大户可能继续潜伏，中小散户则可适当关注。
　　144家公司股东户数降逾15%
　　WIND资讯的数据显示，二季度末，大约144家公司(剔除今年以来上市的新股)的股东户数出现大幅下降，较一季末减少的幅度超过15%，其中东方锆业、奥普光电、独一味、一致药业股东户数甚至较上一季度下降40%以上。
　　值得关注的是，上述个股中部分已经连续两个季度筹码趋于集中。WIND资讯数据显示，144家股东户数降低的公司中，有68家公司今年一季末和二季末股东户数连续下降。如证通电子，今年一季末股东户数较2010年年末下降24.57%，今年二季末继续下降，降幅达25.02%；泸州老窖、金龙机电、上海汽车、赛马实业、江南化工等个股今年以来股东户数就连续下降，筹码集中度不断提高。
　　大消费类筹码趋集中
　　就行业分布而言，大消费类的个股仍是筹码集中的重要阵营，包括医药生物、食品饮料和商业贸易等行业；同时，机械设备、化工等行业部分个股的股东户数也下降较多。
　　且从144家公司的半年报业绩来看，大约73家公司1-6月净利增长30%以上，占比五成左右，其中25家增幅在100%以上，绵世股份、浙江东日、乐凯胶片、浙江实业上半年净利润涨幅甚至都在200%以上。对于筹码集中度明显的大消费类行业，个股的业绩增长多属于相对稳定的类型，半年报净利润增幅30%以上。不过也有净利下滑的个股，*ST吉药、ST中冠A、*ST南方等一批ST个股虽然业绩不尽如人意，但筹码趋于集中，资金“押注”重组概念。
　　机会：筹码集中+滞涨
　　在当前的市道中，筹码集中度情况为个人投资者提供一道相对安全防线，但其缺陷在于数据截至6月末，最近两个月变动情况不知，不过我们可简单从个股的涨跌幅角度进一步筛选，主要寻找那些筹码集中度高、涨幅不大或跌幅有限的个股。个股前期涨幅太大，机构等大资金出货的可能性增加；而跌幅太大，则存在大资金被套或“割肉”的可能。
　　据WIND资讯统计显示，今年以来“沉默”的医药股似乎尤其获得资金的青睐。一致药业、人福医药、双鹭药业、海正药业、益佰制药等个股筹码趋于集中，但股价无论从二季度以来还是7月以来，都涨幅不大，跌幅也有限，机构“潜伏”的可能性很大。以一致药业为例，股东户数大幅下降45.27%，而公司股价4月以来累计上涨0.14%、7月以来累计涨幅7.5%，且从公司的机构投资者来看，一季末只有12家基金或券商持有公司股份，而到二季度末则有52家基金或券商集合理财产品“扎堆”成为公司股东，上半年公司净利润增长38.32%，业绩处于相对稳定的水平。
　　除了累计涨跌幅，我们还可就换手率进行判断。部分筹码集中度增加的个股，4月以来或7月以来股价累计下跌，但期间累计换手率并不高，这类个股机构“潜伏的”可能性较大。如上海汽车，6月末股东户数下降18.52%，但4月以来股价累计下跌15.6%、换手率23.35%；7月以来股价累计下跌17%、换手率仅8.26%，对于中长期投资的投资者，这样的股票相对更安全。欧亚集团、新华百货、自仪股份、安琪酵母等个股都如出一辙。

