巴菲特增仓近40亿美元 持仓曝光：已买29只股 
　　二季度加仓股市 增持970万股富国银行 “美国经济增速或快于美联储之前预期”
　　早报记者 柯智华
　　股神巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司周一披露了截至2011年6月30日的最新持股名单。名单显示，截至二季度末，伯克希尔·哈撒韦目前实际持有的29家公司的股份。伯克希尔第二季度购入约150万股Dollar General、210万股Verisk Analytics、增持万事达卡近一倍、增持富国银行970万股、削减卡夫食品持股比例逾5.5%。
　　巴菲特本人于周一表示，美国经济增速可能快于美联储之前预期，且美国和亚洲很可能能够经受欧债危机的考验。巴菲特表示，美联储上周宣布将在未来两年多时间内维持超低利率水平，这一决定可能是个错误，因为美国经济可能在此之前回暖。
　　现年80岁的巴菲特，是伯克希尔·哈撒韦公司总裁兼董事长，个人财产多年名列富豪榜世界前三名。《福布斯》杂志3月发布的富豪榜显示，巴菲特净资产大约500亿美元。
　　股市增仓近40亿美元
　　根据伯克希尔·哈撒韦公司披露的数据，截至今年6月30日，其股票投资主要集中在三大行业：银行、保险以及金融衍生品；消费品行业；商业、工业以及其他行业。
　　上述三大类别投资总成本约为395.05亿美元，截至二季度末的持股市值为675.85亿美元。同去年年末相比，上述数据分别增加了39.61亿美元和60.72亿元。换而言之，在今年上半年，巴菲特增加了股票投资额度，并且获利不菲。
　　具体而言，截至今年二季度末，伯克希尔投资银行、保险以及金融衍生品的成本总额为155.62亿美元，持股市值为252.08亿美元；持有消费品公司成本总额为132.27亿美元，持股市值为268.34亿美元；持有商业、工业以及其他行业的成本总额为107.16亿美元，持股市值为155.43亿美元。
　　对比去年年末的数据可见，今年上半年，巴菲特加大了对商业、工业以及其他的投资额度，投资额度约为43亿元美元。
　　此外，在债券投资上，截至今年二季度末，其投资成本总额为326.13亿美元，和投资股票的成本总额相差不多。截至今年6月30日，这部债券的市值约为358.54亿美元。
　　其中，伯克希尔·哈撒韦投资美国国债以及美国公司债券的总额约为22.25亿元美元，市值则为22.68亿美元。此前，标普降低美国国债的评级后，巴菲特公开表示看好美国国债的信用度。
　　新买入两公司
　　对比伯克希尔·哈撒韦公司一季度的持股名单可见，巴菲特的调仓幅度并不大。值得一提的是，其在二季度增持的个股都为金融股——万事达卡(Mastercard)(MA)和富国银行(Wells Fargo)(WFC)。
　　其中，万事达卡截至今年6月30日，伯克希尔·哈撒韦公司持股已经增至40.5万股，截至6月30日，该持股的价值为1.22亿美元。资料显示，伯克希尔·哈撒韦是在今年第一季度新买入的公司，截至今年一季度末，其持有万事达卡21.6万股。也就是说，伯克希尔·哈撒韦公司在二季度增持几乎翻倍。
　　而富国银行伯克希尔·哈撒韦公司几乎一直都在增持。资料显示，截至2010年9月30日，伯克希尔·哈撒韦公司持有富国银行3.364亿股；截至2010年12月31日，伯克希尔·哈撒韦公司持股增至3.42万股；截至今年一季度，伯克希尔·哈撒韦公司持股再次增至3.589亿股。
　　截至今年6月30日，伯克希尔·哈撒韦公司再次增持约1000万股，持股超过了3.686亿股。测算可得，伯克希尔·哈撒韦在今年一季度、去年四季度增持富国银行分别1690万股和560万股。
　　此外，在二季度的持股名单中，伯克希尔·哈撒韦公司持有的银行股还有纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)(BK)，该银行为全球最大的托管银行。截至今年6月30日，伯克希尔·哈撒韦公司持有179.3915万股，与今年一季度末的持股数量相同。
　　伯克希尔·哈撒韦公司还新买入了两只个股。资料显示，截至6月30日，伯克希尔·哈撒韦持有 Verisk Analytics(VRSK) 210.1125万股，这是一个新头寸，截至6月30日价值7270万美元。另一个新建头寸为Dollar General(GD)，截至今年二季度末持仓149.78万股。
　　呼吁向美国富人加税
　　巴菲特昨天在《纽约时报》发表题为《停止宠爱超级富豪》的文章，呼吁奥巴马政府切实采取行动，使富人能做出牺牲，分担国家的财政挑战。
　　巴菲特写道，他去年的税单总额为639.8744万美元，“听似不菲，却只占我须纳税收入的17.4%。我的办公室雇佣20多人，他们缴税的税率高于这一比例，33%至41%，平均36%”。
　　他敦促国会立即采取措施，增加收入过100万美元者的税负，收入过千万美元者的税负应更高。“出身美国中产阶层和贫困阶层的人在阿富汗前线作战，多数美国人为维持生计发愁，我们这些超级富豪却继续享受税收优惠。”
　　按照他的说法，多数富豪不介意多缴税，“尤其在许多美国人面临困难的时期”。
　　巴菲特这番话正值美国国会两党就如何削减财政赤字激烈争执，焦点为是否增加向富人收税。
　　巴菲特发表专栏文章当天，另一名美国超级富翁、“金融大鳄”乔治·索罗斯由发言人作出回应：“同意巴菲特的说法，向他祝贺……富豪如果反对增加税负，自身长远利益将受损。”
　　巴菲特昨日在接受美国PBS电台《查理·罗斯访谈》(Charlie Rose)节目采访时表示，他已选定今后执掌伯克希尔·哈撒韦公司的继任者。
　　巴菲特1965年起经营伯克希尔·哈撒韦公司，他何时退休及由谁接班是外界关注焦点之一。去年10月，巴菲特暗示，伯克希尔·哈撒韦的投资经理托德·库姆斯是可能人选之一。
　　巴菲特昨天解释称：“我有数位接班人选，但只有一人通过了董事会的一致认可。”但巴菲特未透露继任者的姓名，他只表示：“如果我今晚去世，明早董事会将会在不到一小时内正式宣布我的继任者。”

