三季度机构调仓各显神通 社保抄底周期QFII重个股
　　大可
　　三季报数据显示，社保、QFII、公募基金这三大机构，在三季度的操作有着较为明显的分歧。其中，社保基金增持了不少估值已处于个股历史低位的周期股，QFII注重个股选择，对行业和风格的偏好不明显，而基金则重点增持了非周期类股票。
　　社保抄底“周期”
　　今年三季度，A股市场呈现普跌之势，不过，非周期类板块整体较周期类板块的跌幅要小。统计显示，按申万行业分类、成份股流通市值加权平均计算，食品饮料板块跌幅最小，下跌0.72%，餐饮旅游、信息服务、纺织服装和医药生物板块也相对抗跌。而建筑建材、家用电器、黑色金属、房地产、机械设备等周期性板块跌幅居前。
　　不过，三季度社保基金却对不少周期股进行了增持。统计显示，187只个股有社保基金驻扎。社保基金增持的个股中，增持股数排名靠前的大多是与经济变化紧密相关的周期股。招商轮船成为三季度社保基金持股数量增加较多的个股，增持股数达到9252万股。除此之外，地产板块的华侨城A、广宇集团、荣盛发展，煤炭板块的国投新集、露天煤业，以及机械板块的陕鼓动力均位居社保基金持股数增加排名的前列。而且，露天煤业、广宇集团和陕鼓动力是社保基金三季度新进的个股。
　　QFII打法多样重个股
　　QFII的操作历来受到关注。数据显示，62家公司的前十大流通股股东名单中出现了QFII的身影，行业上和风格上未出现明显“偏好”。其中，QFII持股数量较二季度末增加最多的是华侨城A，瑞士信贷(香港)有限公司新进该股，买入了约3038万股。QFII增持股数较多的其他个股包括马钢股份、合肥百货、北大荒、天山股份、ST唐陶、湘电股份等。
　　从QFII新进入的近20只个股来看，消费股受到一些QFII关注，如合肥百货、老板电器、中顺洁柔等；同样具备一定防御性的农业股，如北大荒、海大集团，也有QFII新进驻。卫宁软件、明家科技等电子行业股也成为部分QFII的买入对象。
　　万科A和嘉凯城成为QFII重点减持的两只个股。
　　基金抢筹“非周期”
　　与社保基金和QFII相比，基金在操作上方向性和一致性更为明显。统计显示，基金三季度增持股数最多的上市公司主要分布在非周期行业。圣农发展、古越龙山、九牧王、登海种业、朗姿股份等大消费行业的个股，超声电子、海能达等信息技术行业的个股得到较多增持。
　　与此同时，基金重点减持了周期类股。数据显示，基金重点减持的个股中，就出现了金地集团、万科A、华侨城A、荣盛发展、招商地产五只地产股。中国太保、深发展A和长江证券三只金融股也出现在减持股前列。此外，大秦铁路、海螺水泥、广深铁路等周期股也均被大量减持。
　　上市公司三季报所传递的信息，与基金三季报中透露的信息基本一致。天相投顾统计显示，三季度基金重点减持了金属非金属、机械设备、金融、地产等周期性行业板块，而增持了食品饮料等消费板块、电子等成长性行业板块。

