基金半年报相继出炉 王亚伟二季度大幅减仓
　　羊城晚报讯
　　伴随基金半年报的相继出炉，投资者近期关注的焦点自然落在了最牛基金经理王亚伟身上。
　　上周，王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略披露了今年的半年报。根据半年报，华夏大盘二季度末的股票仓位为88.05%，环比一季度末减少3.73个百分点，为8个季度来的最低仓位；华夏策略二季度末的股票仓位为76.38%，环比一季度末减少1.44个百分点，为近4个季度来的最低仓位。
　　以期末持股市值计，居前十大的品种较一季度末时并无较大变化，为首的仍为广汇股份，两只基金合计持有4020万股、期末市值达9.56亿元；紧随其后的为葛洲坝(合计持有4901万股、期末市值5.88亿元)、东方金钰(合计持有2774万股、期末市值5.47亿元)等。
　　从操作方向看，二季度间获王亚伟新进的个股共计87只，其中建仓力度居前的全为地产股，分别为华侨城、苏宁环球及万科A；紧随其后的则为两只医药股，包括国药股份、人福医药。
　　二季度间获增持的个股共计22只，其中增持力度居前的个股主要有葛洲坝、中国联通、广电网络、美尔雅及天威视讯。
　　在坚守高仓位的同时，华夏大盘精选和华夏策略精选也越来越注意分散风险，持股家数不断增加。以华夏策略精选为例，由于仍在建仓期，其2008年年底的持股数量只有27只，2009年半年报和年报表明其持股数量分别有61只和57只。进入2010年后，华夏策略精选的持股数量也只有75只左右。而最新披露的2011年半年报显示，华夏策略精选共计买入95家上市公司，华夏大盘精选的持股家数也达到了117家。　    　(曙光)

