半年报预亏 两豫股大股东高位套现
　　两家上市公司的控股股东分别在今年上半年选择公司股票处于阶段性高位抛售筹码，然而在其套现之后，随着上市公司半年报亏损信息的公布，其股价也开始走低。
　　□经济视点报首席记者 任立斌
　　随着近期股市整体回暖，大盘不断震荡上升，一些上市公司股东的减持套现热情也被点燃，公司控股股东纷纷通过个股攀升之际，在高位卖出股票，套取巨额现金。
　　在河南板块中，豫能控股和利达光电两家上市公司的控股股东分别在今年上半年选择公司股票处于阶段性高位抛售筹码，然而在其套现之后，随着上市公司半年报亏损信息的公布，其股价开始走低。
　　“业绩亏损股价还能高企，大股东减持刚好处于股价高位，其中缘由值得寻味。”河南中财创投资产管理有限公司(以下简称中财创投)投资银行部总经理马荥中如是评价上述两家公司股东的套现行为。
　　大股东的“提款机”
　　7月13日，利达光电发布公告称，公司接到第二大控股股东南方工业资产管理有限责任公司(以下简称南方工业)减持股份的通知，南方工业于4月25日至7月11日期间，出售其持有的累计占公司总股本1.18%的无限售条件流通股。
　　据统计，此次南方工业共计出售股份2,351,136股，成交均价为15.55元/股，套现金额高达3656万余元。
　　需要注意的是，利达光电于2007 年12月在深交所上市，2010年12月3日实际控制人中国南方工业集团公司(第一大股东)及其子公司南方工业(第二大股东)所持公司股票解除限售。
　　就在公司控股股东限售股解禁之际，利达光电放出年报高增利好：公司2010年度实现归属于上市公司股东的净利润1,549.70万元，比上年同期增长808.69%。
　　“此时正是其大股东连续减持公司股份的时候。”马荥中分析，南方工业选择在4月21日创下新高后，在25日便开始抛售筹码，其套现的意图和手法非常明显。
　　就在利达光电二股东减持套现的时候，公司股价一路走低。两个月后，公司于7月7日发布2011年上半年业绩预亏报告，称净利润亏损0～300万元。
　　减持套现为哪般
　　无独有偶。与利达光电一样，河南板块另一家上市公司豫能控股同样上演了大股东高位套现获取巨额现金的大戏。
　　“对比利达光电，豫能控股的动作和手法似乎比利达光电更有特点。”马荥中指出，豫能控股的股价从今年4月份起逆势上扬，并且自4月20日起连续5个交易日创下4个涨停板的惊人涨幅，成为市场杀出的一匹黑马。
　　对于豫能控股股价的上涨，公司公开信息披露，并无重大影响事件发生，反而在股价飙升前的4月21日，豫能控股还发布了一季报亏损公告。
　　尽管如此，豫能控股仍是在股市走低的情况下，股价继续一路走高。直到7月5日，其股价创下10.98元的新高后，便开始震荡走低。
　　“由于资产重组及撤销股票交易退市风险警示，豫能控股受到了市场的追捧，二级市场股价从4月15日的5.78元，上升到7月5日的10.98元，涨幅达80.72%。”马荥中指出，在此期间，豫能控股控股股东河南投资集团于6月23日～24日通过集中竞价交易减持方式和7月13日通过大宗交易减持方式公司股份876.98万股，累计套现资金8000余万元。
　　7月14日，豫能控股发布2011年半年度业绩预告公告称，公司预计1月1日至6月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损1亿～1.1亿元。
　　7月19日上午，记者分别致电豫能控股、利达光电证券办。豫能控股证券办一男性工作人员称，公司对大股东套现此前并不知情，直到接到大股东的通知后例行信息披露，并且表示大股东减持对公司不会造成影响。
　　利达光电证券办工作人员则表示，此次大股东减持套现是处于财务资金需求，此举与公司半年报亏损并无关系。
　　“大股东减持，说明大股东认为公司目前的股价超出了其投资价值，后市不排除有股东继续减持的可能，提醒投资者注意回避投资风险，在选择股票时注意回避近期将有限售股上市的公司股票。”马荥中说。

