理财产品盯上IPO超募公司
　　截至昨天，上半年已经发布购买理财产品公告的25家公司，恰恰主要集中在2009年市场化发行后的上市公司身上，是偶然还是巧合？背后有何玄机？
　　银监会29日公布的《商业银行理财产品销售管理办法》指出，要对商业银行理财业务中存在的误导销售和错误销售加以规范，避免再使客户合法权益和银行声誉受到损害。
　　上市公司深圳惠程就是银行理财产品误导销售和错误销售的“受害者”之一。
　　深圳惠程6月16日发布公告称，公司相关工作人员先后五次用暂时闲置募集资金购买了监管行中国银行吉林市分行推荐的该行无风险的结构性理财产品，截至违规行为被发现时，共获得利息收入100.59万元，比按照专户存储活期利率计算的可得利息多获利息收入81万元。公告进一步解释说，违规是由于“相关工作人员错误理解募集资金存储管理的监管要求，错误地把监管行发行的保本型理财产品看作银行一般性的资金存储，从增加利息收入的角度”做出的。然而，中国银行吉林市分行正是前者募集资金使用专项账户的开设行与3.31亿元募集资金三方监管单位之一，深圳惠程与中国银行吉林市分行实际处在“一个愿打，一个愿挨”的关系上。
　　其实，深圳惠程本来是可以“不违规”，同时又能通过购买银行理财产品来增加募集资金收益的。因为，在它之前，已有多家超募公司做到了，只不过多做了一道将超募资金“转换”成自有资金的程序而已。
　　3月2日，陕鼓动力用6亿元购买两只理财产品，同时出资5000万元参与设立一家股权投资企业。
　　3月15日，二六三公告，股东大会通过用闲置资金购买现金理财产品议案，投资总额不超过2.5亿元。
　　4月13日，桂林三金称运用3亿元投资理财，投资对象为国债、债券、银行结构性理财产品、信托等短期投资，期限不超过一年。
　　4月18日，海格通信公告，使用3亿元自有闲置资金进行低风险的银行保本短期理财产品投资。
　　4月19日，大杨创世提出一揽子投资理财计划，包括：2000万元购买流通股股票、债券、基金、外汇、期货等产品，3.6亿元购买银行理财产品，1亿元购买信托理财产品。
　　5月10日，信立泰公告使用5000万元购买银行理财产品，理财期限2个月。
　　5月17日，洋河股份发布公告，与中金佳盟等共同投资设立股权投资基金合伙企业，公司出资3亿元，占60%股份。
　　6月11日，永安药业称，用2.5亿元购买银行理财产品。理财产品投向国内银行间债券市场上流通的国债、央行票据、国开债、进出口债和农发债等高信用等级金融产品及债券回购等金融产品。
　　其后，漫步者也于6月22日公告称，截至一季度末，公司自有闲置资金约5亿元，董事会同意公司及其全资子公司利用3亿元投资低风险银行短期理财产品，期限为一年。
　　上述公司在公告中都无一例外地强调“购买理财产品的资金来自于上市公司自有资金”，但市场人士指出：“其实，将募集资金置换成自有资金，手法并不复杂，很多上市公司都在这么做。企业一般会先用自有资金投入募资拟投项目，待募资到位后，再发个公告置换出原来的自有资金，这样一来，募集资金经过改头换面，就成了能买各种银行理财产品的自有资金了。而且，即便是拿去投资高风险的股权投资基金，监管部门也无话可说。”
　　以漫步者为例，其在2010年2月5日上市时，正处于一级市场狂热期，原计划募集4.2亿元，实际募集净额达11.67亿元，超募7.43亿元。2010年3月25日，公司董事会审议通过置换募投项目自筹资金和用超募资金偿还银行借款、委托贷款的两个议案，置出资金为2.19亿元，偿还银行借款与委托贷款为4000万元，补充流动资金5000万元，合计约3亿元。而其用于理财的资金恰好也是3亿元。
　　洋河股份同样如此。2009年12月3日，董事会审议通过公司以募资置换募投项目先期自筹资金的决定，规模为3.2亿元，与其后来用于设立股权投资基金的出资大体相当。
　　其余公司无不在购买理财产品之前有过从募集资金专用账户“置换”自有资金的动作。而且，截至昨天，上半年已经发布购买理财产品公告的25家公司，恰恰主要集中在2009年市场化发行后的上市企业上，它们均手握巨量超募资金。这也从一个侧面佐证了市场人士的观点。
　　Wind数据显示，创业板平均每家公司有3亿元超募资金，利息收入甚至成为不少公司非常重要的收入来源。恒信移动6.5亿元募集资金去年一年利息比主营利润还高些。华中数控2月15日公告称，为提高募集资金存储收益，分两天将6笔定期存款从两家银行取出后当天再按上调后的新利率存放，可增加利息收入30.6万元。
　　今年火爆的银行理财产品，显然能给巨额超募资金带来更为丰厚收益。交通银行一位客户经理说，目前银行许多低风险理财产品年化收益率甚至超过一年期存款利率，普遍超出活期存款利率七八倍。比起活期存款来，理财产品收益率高；比起固定期限存款，理财产品又可以随时赎回。因而，在超募资金没有更好的归宿前，企业更愿意用其购买银行理财产品，而不是让其仅仅“躺”在储蓄账户上。
　　深交所公告显示，2010年中小板有204家新上市公司，超募总额超过1200亿元，但从2010年年报披露情况看，超募资金归还银行借款约17.28亿元，补充流动资金约88.75亿元，用超募资金投资与主业相关项目有55.49亿元，总使用进度仅21.76%。创业板的情况则大体相当。某基金研究员声称，面对银行业对资金的渴求，如不加紧规范的话，可能会有越来越多的超募资金“暗渡陈仓”，变相进入银行理财市场。
　　业内人士普遍表示，自去年下半年信贷收缩以来，国内众多企业为筹资问题而四处奔走，上市公司却花着大额超募资金轻松地理财，既无公平可言，也凸显了证券市场资金配置已经出现了大幅度的“去功能化”现象，这是应该更引为重视的。
　　实习记者  陈国超

