社保基金二季度潜伏五股 明星基金等机构相随
　　截止到昨日，沪深两市已有113家公司发布了上半年业绩报告，其中5家上市公司的前十大流通股东名单中出现了社保基金的身影，它们分别是，通鼎光电、丽江旅游、翰宇药业、老板电器与三全食品。
　　明星基金等机构形影相随
　　延续一季度的持仓，社保基金102组合在二季度加仓通鼎光电20万股，总计持有80万股。社保基金602组合也在二季度首次买入翰宇药业60.06万股，约占公司流通总股本的3%。另外，老板电器被社保基金501组合持有128万股，丽江旅游被社保基金107组合买入了164万股，而三全食品则被社保基金105组合持仓363.76万股。
　　就在部分股票被社保基金相中的同时，公募基金、私募等机构也是蜂拥而至，如丽江旅游被社保基金相中的同时，也被明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘重仓持有460万股，持有股数约占总流通股本的4.92%。记者发现，该股前十流通股东排行中，中邮系基金占据了3个席位，总共抱团持有了丽江旅游950万股。另外，三全食品被易方达价值成长混合型证券投资基金首次买入315万股，翰宇药业被南方系3只基金组合共同持有162万股，老板电器则是被中融国际信托有限公司－融裕15号首次买入30.21万股。
　　记者也注意到，这5只社保重仓股发布的中报业绩均十分靓丽，被机构追捧的丽江旅游中期业绩大幅增长367%，三全食品与翰宇药业的中期业绩增幅都超过了50%。
　　8只股票被社保减持
　　从已披露的中报数据看，社保也减持或撤离了8只股票，它们分别是，北陆药业、滨化股份、阳谷华泰、凯迪电力、北京科锐、兴发集团、民和股份、时代出版。其中，阳谷华泰与凯迪电力在二季度社保的持股比例减少了0.75%至2.39%。在二季度前北陆药业、滨化股份、北京科锐、兴发集团、民和股份、时代出版6只股票的十大股东名单中，社保基金彻底消失。
　　《大众证券报》观察到，部分个股业绩的下滑或为社保减持的重要原因，如创业板中的北陆药业业绩下滑了13%，同样是创业板中的阳谷华泰中期业绩更是同比下滑了37%。其次，部分个股涨幅较大或使得社保基金选择获利了结，如凯迪电力、民和股份、兴发集团在今年二季度都有不俗的表现。
　　开源证券策略分析师付琦昨日向《大众证券报》分析：“跟踪社保动作的时机又来临了，随着中报披露公司家数的逐渐增多，社保青睐的股票也将逐一浮出水面，而卖出的股票也会被投资者重视。”付琦表示，社保基金选股策略有一定的特殊性，对于个股选择的安全性考虑相对更高一些，投资者在卖出与买入时一定要结合个股的实际情况加以区分对待，业绩好、涨幅不大、估值低的社保重仓股盈利机会更大。
　　记者  徐海峰

