做多意愿强化 55亿资金净流入
　　证券时报记者 万鹏
　　本周随着投资者做多意愿的进一步强化，A股市场继续向上拓展空间。值得注意的是，即使外围市场一度出现重挫，但A股仍能够独善其身，保持反弹势头。来自大智慧的资金流向数据显示，继前一周(10月24日到28日)主力资金净流入150亿元后，本周又有 55.4亿元的资金流入市场。
　　从具体板块来看，医药以净流入9.6亿元位居各板块资金净流入前列。其中，东阿阿胶、同仁堂、上海医药、永安药业等个股的净流入额都在0.55亿元以上。此外，仪电仪表、计算机、农林牧渔板块也分别获得了10.5亿元、6.8亿元和6.6亿元的资金净流入。这3个板块中资金净流入较多的个股有：东方电气、平高电气、新希望、隆平高科、万向德农、浪潮软件、鹏博士、中国联通(微博)、东信和平等。而机械、电力、保险、工程建筑、电器等板块资金净流入均在3亿元以上。
　　排在本周资金净流出排行榜之首的为建材板块，净流出金额达到5亿元。其中，仅海螺水泥一只个股的资金净流出额就达到了1.88亿元。而银行、运输物流、有色金属、钢铁、煤炭石油、券商等板块资金净流出也超过了1亿元。
　　传媒板块本周出现0.93亿元的资金净流出，表明先期介入的资金开始获利回吐。其中，中文传媒、东方明珠、新华传媒资金净流出额分别为0.60亿元、0.56亿元及0.52亿元。

