奥巴马签署旅游促进法增加就业机会
　　新浪财经讯 美国东部时间3月4日，奥巴马总统在华盛顿签订旅游促进法。根据这项法案，美国将建立一个吸引海外市场来美国旅游的非营利机构，推动美国旅游业的发展，以此增加就业机会。
　　美国是少数未向海外市场推动旅游的发达国家之一，据业内专家建议，应在各州、度假村、连锁酒店和旅游景点等方面推销美国旅游。
　　根据美国旅游协会的研究机构牛津经济咨询公司的报告，根据这项法案推进的营销策略，每年可以吸引160万国际游客，每年产生40亿美元支出，并且可以创造40,000个职位。
　　“我们是唯一不做广告的发达国家，”参议院多党领袖里德说，他在上周阐述了促进就业计划，其中包括旅游推广法。“美国的每个州，他们的第一或第二经济驱动力都是旅游业。”美国旅游协会的首席执行官罗杰-道说，自2000年以来，海外到美国的旅行下降9%，这已经伤害了劳动密集型的旅游部门，在过去10年预计失掉了44.1万的就业机会。罗杰表示，无论是工作于酒店、汽车租赁机构或类似的士等服务，每8个美国人中就有1人直接受益于旅游行业。
　　罗杰说，“如果更多的人来到美国，就会有更多的美国人在工作”。该法案即将建立的非营利机构，类似于一个国家或城市观光局，将由11名由秘书长任命的商业界代表管理运营。这项法案已经得到参议员和众议院的共同支持。(皎宇 发自美国洛杉矶)

