A股平稳收官 沪指牛年大涨50%
　　今日两市双双高开，盘面上看，板块普涨，有色、金融板块强势领涨。开盘后，两市强势震荡。黄金股一马当先，带动有色板块持续发力；煤炭股异军突起，板块迅速升至涨幅榜前列。在资源股集体启动带领下，两市启动上扬，沪指攻上3000点大关。无奈沪指3000点上压力巨大，两市冲高受阻，再度陷入不上不下的两难境地。11点过后，黄金股空中加油，银行股再度崛起反弹，两市企稳上攻，沪市站稳3000点。午后开盘，中国石油(601857)近90度的直线拉升，煤炭股空中加油继续上行，权重指标股纷纷企稳。受此带动，两市奋力上扬，沪指将3000点强势踩在脚下。
　　截止收盘沪指报3018.13点，涨32.63点，涨幅1.09%，深成指报12304.78点，涨80.18点，涨幅为0.66%。 今日成交量进一步萎缩，沪市现09年以来地量。回顾牛年第一个交易日，即2009年2月2日，沪指以2008.13点开盘，截止今日收盘，牛年沪指涨幅50%。
　　从盘中来看，有色、煤炭两大资源权重板块强势领涨。黄金股受外围金价上涨消息提振一马当先，带动了有色板块集体走强。海南板块再起风云，板块大涨逾3%，居板块涨幅榜榜首。西藏板块今日一改颓势，表现较好。世博概念股午后异军突起，众股集体上扬。钢铁、酿酒板块走势弱于大盘，地产、石油板块弱势休整。S延边路(000776)在经过漫长的三年多等待之后，今日更名为“广发证券”复牌交易，顺利成为第一高价券商股，开盘后震荡走跌。券商股均呈现冲高回落态势，券商股的弱势下挫拖累了金融板块。
　　市场人士认为，经过持续的调整，股市的内外部市场条件已经开始逐渐转好。在这样的市场条件下，展开一轮行情是有比较扎实的市场基础的。在宏观政策的引导下，市场的预期有望得以恢复。以政策引导的行情，有望在板块热点中次第展开。
　　虎年行情，机会就蕴藏在政策扶持的板块之中。以七大新兴产业为核心的科技股，将在虎年里大放异彩。以世博概念为中心的上海本地股，将迎来难得的炒作机会。区域概念层出不穷，机会将在政策的细化中，反复呈现。沪深300指数成分股，将得益于股指期货和融资融券的推出。价值低估个股，更是牛股出没的地带。
　　牛蹄声已经悄然遁去，虎啸声正款款飘来。机会已经在你身边。

