美国2010财年联邦财政赤字近1.3万亿美元
　　新华网华盛顿10月15日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)美国财政部15日发布的报告显示，2010财政年度(截至今年9月30日)，美国联邦财政赤字接近1.3万亿美元，比上一财年有所下降，但财政赤字问题依然严峻。
　　报告显示，2010财年，美国联邦财政收入为2.162万亿美元，支出为3.456万亿美元，财政赤字为1.294万亿美元，赤字额比上一财年的1.416万亿美元下降8.6%。2010财年的财政赤字占国内生产总值比例为8.9%，低于2009财年的10%。
　　美国财政部长盖特纳和白宫管理和预算局局长杰弗里·齐安兹在当天发表的一份联合声明中说，过去一年，美国财政情况有所改善，但赤字挑战依然严峻。
　　声明还说，修复由金融危机造成的经济，应对长期赤字问题，美国依然“需要做出很大努力。”今年早些时候，奥巴马政府设定目标，到2013年要将美国联邦财政赤字占国内生产总值的比例降到4.3%。
　　美国政府预计，2011财年，联邦财政赤字将升至1.4万亿美元。未来10年，联邦财赤总额将达到8.47万亿美元。
　　居高不下的财政赤字问题成为美国经济的重大隐忧，也对全球经济复苏构成挑战。最近在美国举行的国际货币基金组织和世界银行年会敦促美国等发达国家应加强财政整顿。

