大宗交易骤增民生银行涨停价成交 机构扫货科大讯飞
　　随着近期股市连续逼空式的上涨，大宗交易平台明显活跃。从近三周的交易情况来看，无论是交易笔数还是交易金额，进入11月第一周均明显放大。一些个股更是爆出当天巨量，前日民生银行成交了1.04亿股，成交金额超过6.6亿元，两个成交价格分别较当日收盘价溢价11.65%、折价8.58%。溢价和折价之高均令人惊叹。昨日深市的科大讯飞成交300万股，成交金额将近1 .16亿元，接盘方为机构席位，这可能与公司语音产业面临爆发点有关。
　　民生银行股价创新高
　　在前日的大宗交易成交记录中，民生银行的贡献最大。4笔大宗交易的卖方均来自大通证券上海黄陂南路营业部，买方分别来自中信建投西安市南大街营业部和大通证券上海黄陂南路营业部。
　　从成交价格来看，溢价和折价各自出现2笔。其中，6.9元分别成交2256 .07万股和3863 .14万股，5 .6 5元分别成交1 2 0 0万股和3065.73万股。上述两个成交价格分别较当日收盘价6 .18元溢价11.65%和折价8.58%。
　　民生银行今年以来的走势一直比较独立。在8月中旬的两周里上涨了16%，而同期大盘正在横盘中阴跌。国庆节后的反弹中，民生银行也反弹了13%，股价创出年内新高。
　　值得注意的是，民生银行今年来一直备受市场关注，这与史玉柱(微博)的高调增持分不开。3月30日至7月14日，史玉柱曾通过旗下上海健特生命科技有限公司40次增持民生银行A股，耗资超过35亿元。增持价最低为5.58元，最高6.1元，大多数在5.7元-5.9元。根据港交所此前披露的信息，作为民生银行非执行董事，史玉柱以个人名义在9月份22次增持民生银行H股，持股从0.26%升至7.43%。复星集团董事长郭广昌10月12日也增持民生银行845万股H 股(0 .2%)，增持价5.345港元，总计投入4517万港元，最新持股量已增至5.08%。
　　民生银行三季报显示，前三季度公司业绩同比增长80.4%，好于市场预期。一位长期关注民生银行的私募昨日表示，公司本身业务结构不错，针对中小型企业贷款比较灵活，有创新业务。
　　机构折价2.5%买入1.16亿元
　　记者简单梳理近三周的同花顺统计数据显示，10月17日-21 日，大宗交易平台每天成交笔数低于20笔，24日-28日当周，交易笔数明显递增到30笔左右，而进入11月第一周，交易笔数开始跃入40多笔，11月3 日更是达到66笔。交易金额也是逐渐攀升，11月1日共成交6985万股，成交金额10 .1亿元，2日成交7178万股，成交金额8.46亿元，3日成交股份则一下达到1.79亿股，成交金额也放大到17.26亿元。
　　昨日深市又有20笔大宗交易成交，其中科大讯飞成交300万股，成交金额近1.16亿元位位居榜首。大宗交易成交价为38 .51元，较当日收盘价39 .5元仅折价2 .5%。卖方为国泰君安北京知春路营业部，而买方是机构专用席位。
　　该股自国庆节后已经反弹近30%，股价上涨除去大盘反弹背景因素外，公司语音产业面临爆发点。苹果新近推出的iPhone4S手机的最大亮点是其Siri功能，使用者可以使用自然的对话与手机进行非常有趣的互动，智能语音技术即将面临更加广阔的应用。金元证券分析认为，科大讯飞开发上线的“语音云”目前快速发展，公司积累的语音数据资源库是最大的技术壁垒。暂不考虑公司股权激励费用，金元证券预计2011-2013年EPS分别为0.53元、0.78元和 1.15元。
　　采写：南都记者陈元元

