两市大盘半日均创调整新低

　　中证网讯 截至早盘收盘，上证综合指数下跌2.40%，报2222.68点。深证成份指数下跌1.54%，报7358.18点。两市大盘盘中均创出调整以来的新低。其中，上证综合指数创出2199.38点的调整新低，深证成份指数则创出7237.07点的调整新低。与此同时，沪深两市各行业也悉数下跌。其中，农林牧渔、商业贸易、有色金属、采掘、餐饮旅游等行业的跌幅均超过3%。
　　分析人士指出，近日美国劳工部的报告称，上周美国首次申请失业救济的人数增加了1.5万人，达到44.4万人。而经济学家此前预计上周首次申请失业救济的人数将小幅下降。上周首次申请失业救济的人数意外攀升，令投资者加剧了对就业情况的担忧。受此影响，昨日道琼斯工业平均指数下跌2.99%，收于11188.23点；标准普尔500指数下跌2.97%，收于1237.08点；纳斯达克综合指数下跌3.20%，收于2259.04点。昨日美国三大股指的大幅下跌，给当前的国内投资者造成了较大的心理压力，这使国内投资者本就比较低迷的信心受到进一步的打压。在此情形下，今日早盘两市大盘双双创出调整以来的新低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

