印度首季GDP增速创半年之最 紧缩压力增大
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　美联储暗示可能推迟加息
　　印度政府周一公布的数据显示，该国经济第一季度增长8.6%，为六个月来最快增长。当局还预计，本财年印度经济增速将达到8.5%。
　　分析师称，随着经济复苏提速，印度面临的调控通胀压力有所加大，这也是不少亚洲经济体普遍面临的风险。而在受主权债务危机困扰的欧美国家，利率政策退出却是另一幅图景，美联储主席伯南克周一表示，各国在结束宽松货币政策的时机上可以有所不同，而另一位美联储成员则表示，欧债危机可能令美国的加息“稍稍延后”。
　　第一季度GDP增8.6%
　　印度中央统计局周一发布的数据显示，第一季度印度国内生产总值(GDP)较上年同期增长8.6%，主要受制造业表现强劲以及农业生产复苏带动。第一季度经济增长速度远高于去年第四季度修正后的6.5%，也与大多数经济学家的预期基本相符。刚刚过去的这个季度强劲表现，让印度在截至3月底的上财年经济增长达到7.4%。
　　印度和中国一样，都是在这轮金融危机之后全球复苏最快的主要经济体。经济学家认为，印度经济首季的不俗表现，主要得益于政府和消费者开支的拉动。具体来看，制造业和服务业的强劲增长，以及农业的复苏，对经济增长起到了最大贡献。第一季度，印度制造业产出增长16.3%，农业产出则增长0.7%。
　　印度政府预计，经济在截至明年3月底的本财政年度将增长8.5%，印度财长周一表示，目前的经济增长势头仍将持续，最终本财年的增长有望超过此前的预估。印度总理辛格上周表示，在中期内，要解决印度的贫穷问题，该国经济需要保持10%以上的增长。
　　不过，目前不少变数仍有可能对政府拉动经济增长的努力带来阻碍。比如在印度国内，通货膨胀的风险就在日益凸显。
　　加息压力有所增大
　　印度的通胀指数近期一直在官方目标以上运行。印度官方最偏好的通胀指标——批发物价指数在4月份同比增长9.6%。2月份，该指标甚至超过10%。
　　分析师预计，印度央行在今年余下的时间还会采取进一步的政策收紧措施。自3月份以来，该行已先后两次加息，累计上调利率50个基点。
　　Capital Economics公司的经济学家格莱斯本周发布报告指出，印度面临的最大威胁来自通胀，以及经济过热。他预计，这一局面最终将迫使印度央行积极加息，而加息将不可避免地导致随后的经济增长放缓。
　　对印度而言，控制通胀时必须考虑的另一个因素是外部环境的不确定性，特别是欧洲主权债务危机可能带来的经济动荡。分析师指出，和中国一样，欧洲市场也占到印度出口总额的相当大一部分，占比约五分之一。但印度与中国相比，其基准通胀率较中国高出两倍还多，因此，有专家认为，印度央行所拥有的暂缓货币紧缩政策的空间较中国更为有限。
　　印度央行副行长周一就表示，该国的货币政策收紧道路不会改变，未来仍可能升息。和印度情况类似的还有马来西亚，该国央行行长阿齐兹周一表示，马来西亚金融市场可抵挡欧洲债务危机所带来的动荡。此前，马来西亚已在今年加息两次。
　　美联储暗示推迟加息
　　相比经济更强劲、抗通胀任务更重的亚洲，欧洲、美国以及其他一些经济体的利率政策退出显然更加受到欧债危机掣肘。
　　当地时间6月1日，澳大利亚央行将宣布最新利率决策。多数分析师认为，该行将维持基准利率不变，部分原因可能是考虑到欧洲的债务危机。市场投资人近期已增加对澳大利亚央行将在2011年之前维持利率不变的押注。业内人士还预计，印尼、泰国和菲律宾等国央行预计也将推迟升息，评估欧债危机对全球经济的影响。
　　周一在韩国参加一个会议时，美联储主席伯南克表示，由于各国情况不同，所以各国央行结束货币扩张政策的时间也会有差异。但他也表示，中期而言，韩国央行、美联储以及其他许多央行都必须准备结束宽松政策。
　　美联储高官埃文斯周一表示，美国经济正在稳步复苏，但依然较低的通胀率意味着，美联储应在较长时间内维持极低的利率水平。埃文斯说，尽管欧洲的债务危机增加了不确定性，但美国经济将继续复苏。
　　尽管埃文斯认为，欧洲债务危机很可能只会在较小的程度上抑制美国出口，从目前来看不太可能产生重大影响，也不会改变联储的政策前景，但他也表示，如果美联储保持低利率的政策持续“略微更长时间内”，他不会觉得奇怪。
　　瑞士信贷经济学家陶冬表示，欧洲的这场主权债务风暴，将全球央行的退出计划彻底打乱。他预计，美联储今年已不大可能动用利率杠杆来实现货币环境正常化。陶冬预计，美国首次重启加息的时间将由今年秋季推迟到明年上半年，而2011年的加息幅度也会较为有限。
　　美联储迄今为止都在强调：“超低利率水平还会维持相当长一段时间”，陶冬指出，现在看来，“相当长一段时间”正变得更长，“超低利率”已成为常态。

