唱多做空涉嫌违法 高盛露出狐狸尾巴
　　《红周刊》特约作者 胡东辉
　　高盛计划出售24亿股工行H股，这是一家公司的投资套现行为，而且事先预告了减持计划，本来一切都无可厚非，但结合高盛多次发布唱多唱空报告的事实来看，事情就不那么简单了。
　　上个月底，国际投行高盛连发两份报告，突然改口看好中国概念股，而工行H股正是其最为看好的股票之一。高盛在报告中预测，工行H股潜在升幅将达50%。事实上自10月4日工行H股创出新低后，至11月9日收盘，工行H股的累计反弹幅度恰好为50%。也就在这个时候，高盛宣布减持工行H股计划了。这显然不是一种巧合，这与A股市场庄家制造利多传言拉高出货的伎俩如出一辙。这一回，高盛终于露出了狐狸的尾巴。
　　唱多做空涉嫌违法
　　高盛是工行主动引进的战略投资者。工行和高盛投资团(包括高盛集团、安联集团及美国运通公司)于2006年在北京签署战略投资与合作协议，根据协议，高盛投资团出资37.8亿美元购买工行新发行的股份，高盛投资团派驻一名董事进入工行董事会。2009年6月，高盛曾售出价值19亿美元的工行股份。2010年10月，高盛在场外按每股5.74港元减持工商银行30.41亿股H股，套现174.56亿港元。至此，高盛投资团不仅已经收回了当年的全部投资，还赚进了3.6亿美元。
　　高盛目前还持有工行102.9亿股H股，这些股票以任何价位出售都已经是净赚。高盛的投资显然获得了巨大的成功，赚得盆满钵满，这是它的本事，只要在这个过程中一切合法，那我们除了羡慕也就无话可说了。可是高盛明明已经在计划减持，却在公开场合发布唱多工行H股的报告，而且连发两篇，这就不是简单的投资套现行为了，而是利用其影响力操纵相关股票股价走势，以谋取更大的利益，这个过程存在违法的嫌疑。
　　众所周知，中国证监会对涉及具体股票的投资分析报告有明确规定，已经持有相关股票的机构和个人不得发布推荐该股票分析报告，发布此类分析报告除了要具备证券投资咨询资格，还要声明自己没有持有相关股票或不存在相关利益。高盛持有巨量的工行H股，却又多次发布唱多工行H股的报告，这是违反中国相关法规的。高盛在境外发布关于工行H股的报告，似乎还不能直接套用中国证监会的相关规定来制裁，但是高盛在发布唱多报告抬高工行H股股价后，又宣布巨量减持计划，这就使得相关报告的发布具有谋取不当利益的故意，不仅不道德，而且有违法之嫌。
　　利令智昏制造陷阱
　　高盛是国际著名的投资银行，头顶精准预测的光环，其一举一动对证券市场具有重大影响。高盛在中国一直是毁誉参半的角色，当其唱多中国经济时，大多数投资者都欢迎，而当其唱空中国经济时，大多数投资者都反感，以阴谋论看待。高盛唱空不一定是阴谋，而唱多未必就不是阴谋，我们不能只喜欢听好话，却听不得一点坏话。说好话还是说坏话不是问题的关键，关键是看它说的是不是真话。高盛唱多工行H股显然是在说好话，但是它说这番好话的目的是为了拉高出货，这番好话就成了一个阴谋。
　　过去人们在痛斥高盛阴谋论时，一直没有明确的证据，因为那时无论高盛是唱多还是唱空，似乎都是对市场运行趋势的客观分析，是为其客户提供的投资参考。但是这次情况就完全不同了，高盛本身就是工行的大股东，持有巨量的工行H股，工行H股股价的涨跌直接关系到切身巨大利益。因此，即使从回避的角度来看，高盛也不适合出面发布关于工行投资价值的报告，更不能对工行H股的走势进行目标预测。但是高盛利令智昏，毫无顾忌地发布了相关报告，从中获得了巨大的利益。现在回过头来看，把阴谋论的帽子扣到高盛的头上，是一点也不冤枉它的。
　　面对高盛的肆意妄为，有关方面的反应让人有点难以理解。工行行长杨凯生表示，为应对全球金融危机，高盛对资产做出调整，工行表示理解和尊重。减持并不意味着高盛对工行投资价值认同的改变。高盛也向工行表示，工行的投资价值依然存在。杨凯生说，“我相信他们不仅是这么说的，也是这么做的”。事情到了这一步，杨凯生仍在为高盛辩护，惟恐人们产生工行投资价值不被高盛看好的印象。高盛的看好就那么重要吗？重要到了可以不计较其唱多做空惟利是图的地步吗？监管部门的“失声”也让人费解，既然高盛已经露出了狐狸的尾巴，为什么就不能踩住这条尾巴对高盛展开调查呢？这至少是对高盛的一个警告。

