权重股破解A50交割魔咒 沪指十字星镇守2700
　　中证网讯 周二亚太股市全线走高，A股市场也呈现探底回升之势，主要股指纷纷收出十字星。今日是新华富时A50指数期货交割日，大盘历史重演，盘中再度大幅跳水，不过以银行为首的权重股成功破解魔咒，一定程度上稳定了沪指的重心，但中小盘个股跌幅居前，两市成交同比相当。
　　截至收盘，上证综指报2754.54点，下跌0.32%，成交767.1亿；深证成指报11069.3点，下跌0.16%，成交445亿。两市共成交1212.1亿。
　　军工股上演最后的疯狂权重股相对坚挺
　　盘口显示，今日大盘重演了昨日跳水的场景，但沪指在逼近2700点时勉强获得支撑，并在银行股的带领下逐步回升。最终两市八成多个股收跌，非ST个股涨停5只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股170余只，非ST个股跌停个股不足10只。具体盘面呈现四大特征。
　　一是多数题材股炒作熄火，军工概念上演最后的疯狂。从跌幅榜上看，未股改、物联网、甲流、3G、ST、创投、新能源等前期热门的板块大幅杀跌超过2%，陶瓷、传媒、酒店旅游大跌超过3%，显示出长假前兑现离场的心理。而军工概念板块午后大幅崛起，航天长峰、航天晨光、深天马逆势涨停。
　　二是权重股表现相对坚挺，大盘迎来喘息机会。经过前期大幅杀跌之后，以银行为首的权重股估值凸显，跌幅明显收敛，有出手护盘的迹象。金融板块冰火两重天，银行股涨势良好，宁波银行、北京银行、兴业银行涨幅超过3%，而券商股依旧疲弱不能自拨；资源类板块受到国际大宗商品期货走高提振，整体跌幅在1%左右，相比前期跌势趋缓；地产板块当中，保利地产、招商地产、金地集团涨幅超过2%，龙头万科也勉强收红。
　　三是翻倍新股再现，活跃度提高。精艺股份、辉煌科技、博云新材和鑫龙电器四只新股今日集体挂牌上市，其中博云新材领跑，收盘翻倍，涨幅为104.07%，涨幅最小的辉煌科技涨35.2%。这四只新股的表现明显强于近期新上市的新股，说明在题材股之后，新股由于上方压力较小，再度获得游资的青睐。而同样不设涨跌幅限制的*ST长岭却没那么好运，该股由于对价支付股份上市日，不设涨跌幅限制，今日大幅低开后继续下行，收盘大跌27.90%。
　　四是中小盘个股跌势凌厉。盘面上看，中小板综合指数早盘开盘后就一路调整，最低下跌近3%，尾盘受大盘回暖提振，该指数缓慢回升，收盘跌幅为1.45%。
　　九月或将红盘收官
　　从市场特征来看，在连续近半个月的调整之后，原来的指数毒药——银行等权重股缓慢的走出低谷，受此带动股指跌幅明显收敛，大盘或迎来喘息的机会。目前美元指数走低，若外围股市以及大宗商品继续走强，不排除明日大盘出现绝地反击。从技术面来看，成交量连续萎缩，并且地量频现，沪指再现十字星，短线面临方向的选择。操作上，留意5日均线压力，明日如果权重股持续走强，多头有望展开反击，九月红盘收官的可能性较大。

