险资现身11家银行十大流通股东  
　　三季度仅3家银行前十大流通股东未变
　　险资现身11家银行十大流通股东
　　史玉柱跻身民生三甲  李嘉诚食言减持中行
　　■ 本报见习记者  肖怀洋
　　以往上市银行无论是其前十大股东，还是其前十大流通股东的座次犹如铁打的营盘，变动较小。而《证券日报》记者查阅今年16家上市银行三季报，相比今年中报共有13家银行十大流通股东发生了变动，只有工商银行、招商银行和宁波银行未变。
　　大股东们对银行股态度不一，个中原因也不尽相同。李嘉诚三季度至少减持中行16.7亿元H股，套现资金或被用于增持自家公司股份和海外并购；史玉柱(微博)则频繁增持民生银行，三季度跻身十大股东三甲，看好金融投资的史玉柱已从实业家转身为资本家；而建设银行正面临着美银再度减持，在欧债危机中苦苦挣扎的美银受困于资本金限制，急需出售资产。
　　三季度，险资频繁现身银行十大流通股东。数据显示，险资共出现在11家银行的十大流通股东中，中国银行、工商银行、深发展最多，均有4席被险资占据。尤其是中国人寿的产品个人分红－005L－FH002沪共上榜5家银行十大流通股东。而海通证券则是唯一一家出现在上市银行十大流通股东当中的券商。
　　中行民生遭“大佬”相反态度
　　美银或再次食言减持建行
　　李嘉诚和史玉柱分别是中国银行和民生银行的前十大流通股东，面对今年银行股的低迷行情，两位“大佬”给出了不同的态度。
　　今年三季度李嘉诚旗下两支基金Li Ka Shing Foundation Limited和Li Ka Shing (Overseas) Found退出了中行前十大流通股东，而在今年半年报中这两支基金还分别位列第四和第九大流通股东，持有99010.39万H股和15297.91万H股。旗下另一支基金Li Ka Shing(Canada) Foundation减持78588.71万H股，减持后仍位列第三大流通股东，持有7亿H股，总共算下来三季度李嘉诚至少减持了16.7亿股。随着李嘉诚两支基金退出十大流通股东，也有两家险资新进：生命人寿－传统－普通保险产品，持有11598.35万股，位列第9大流通股东；中国铝业公司持9999.99万股，位列第10大流通股东。
　　而史玉柱则在今年频繁增持民生银行。三季报显示，截止9月30日，史玉柱旗下的上海健特生命科技有限公司位列第六大流通股东，持有80560万A股，比半年报增持了6652.15万股。事实上史玉柱三季度增持的主战场在港股，自8月18日起，他将更多的资金投入到了H股，到9月底的一个多月时间里，史玉柱先后26次增持民生银行H股，持有民生银行H股股数也从零剧增至约2.1亿股，其目前的A、H股的合计持股已经超过10亿股，超越了三季报中名义上第四大股东中国船东互保协会(90576.45万股)，稳居民生银行第四大股东宝座。若不考虑第一位的香港中央结算(代理人)有限公司，史玉柱实际已经位列民生银行十大股东的前三甲。
　　建设银行三季报显示有一家新面孔进十大流通股东，美国银行所持限售股因在三季度解禁，以125亿股位列第四大流通股东。事实上，半年报中美银共持有约255.8亿股限售股，解禁之后在8月30日便抛售了131亿股，当时建行发布新闻稿称，美银出于自身原因减持部分股份，建设银行表示理解，并将与美国银行继续开展新的五年战略合作计划。随着欧债危机愈演愈烈，11月4日美银又刚刚入选全球系统重要性金融机构，面临更高的资本金要求，况且美国银行本身就资金吃紧，有消息称美银正考虑进一步减持建行股份以提高资本金。不过建行相关人士称，目前并未接到美国银行相关通知，减持只是“市场传闻”。
　　险资身影频现
　　海通成券商独苗
　　本报记者根据三季报统计出另外10家银行发生十大流通股东变动的情况，其中险资的身影频繁出现在十大流通股东中。分析人士认为险资的投资策略还是偏保守，目前银行股处于低价吸引了不少保险产品进入。尤其是中国人寿的个人分红－005L－FH002沪共出现在了5家银行的十大流通股东当中，分别是中国银行、农业银行、交通银行、中信银行、浦发银行。另外值得注意的是，海通证券是唯一一家出现在上市银行十大流通股东当中的券商，分别是以16246万股位列浦发银行第十大流通股东，以4778万股列深发展第五大流通股东。
　　农业银行：渣打银行、中国烟草总公司、英大国际控股集团限售股解禁，新进十大股东，分别位列第3位、第9位和第10位，其中渣打银行是作为农业银行的战略合作伙伴，在IPO中以基石投资者身份入股。另外中国人寿个人分红－005L－FH002沪以59852.85万股新进第六大流通股东。
　　交通银行：中国人寿个人分红－005L－FH002沪以31151.60万股新进第九大流通股东，同时大庆石油管理局退出十大流通股东。
　　中信银行：中国船舶工业集团公司以3517.20万股新进第九大流通股东，太平洋人寿传统－普通保险产品以3177.67万股新进第十大流通股东。同时，易方达50指数证券投资基金和泰康人寿个人分红－019L－FH002沪退出十大流通股东。
　　光大银行：因为报告期内限售股解禁，前十大流通股东全部为新进。中国光大(集团)总公司、 中国光大控股有限公司、红塔烟草(集团)有限责任公司、中国出口信用保险公司－自有资金、浙江东南发电股份有限公司、青岛国信实业有限公司、海鑫钢铁集团有限公司、中国船舶工业集团公司、中国大唐集团公司、中国光大投资管理公司。
　　浦发银行：海通证券股份有限公司以16246.95万股新进第十大流通股东，同时中国烟草总公司江苏省公司退出。
　　北京银行：中国恒天集团有限公以6767.68万股新进第八大流通股东，同时北京电信投资有限公司退出。
　　南京银行：北京国际信托－银驰9号证券投资资金信托以1978.18万股新进第九大流通股东，维维创新投资有限公司以1882.47万股新进第十大流通股东。同时易方达价值成长混合型证券投资基金和泰康人寿－投连－个险投连退出十大流通股东。
　　兴业银行：易方达50指数证券投资基金以10163.62万股新进第十大流通股东，同时广发聚丰股票型证券投资基金退出。
　　深发展：融通深证100指数证券投资基金以2820.49万股新进第十大流通股东，同时全国社保基金六零四组合退出。
　　华夏银行：包头华资实业股份有限公司以7809.10万股新进第十大流通股东，同时上海建工(集团)总公司退出。

