明日经济数据或鼓舞市场信心

　　今日两市延续强势，再度高开。因为权重板块有色，煤炭石油，钢铁等继续活跃，大盘全天都保持高位。只有酿酒食品，商业连锁，地产，券商等几个板块小幅飘绿。两市个股依然涨多跌少，上涨家数达到1000多家，涨停个股达到31家。
　　截止收盘，沪指收报3188.55点，涨1.38%，成交量2196.2亿。深成指收报13079.26点，涨0.68%，成交量1125.1亿。
　　一、热点点评
　　运输物流大涨，海运股一马当先。BDI指数 (波罗的海干散货指数)年初为700多点，到5月创出反弹新高达到4291点，当前则为3100点。BDI今年涨幅达到3倍，从08年的最低点到09年的最高点涨幅则高达到5.5倍。航运指数的大涨主要是中国为代表的新兴市场的需求拉动，另一方面还有矿商炒作的影响。
　　分类来看，铁矿石因为4万亿刺激计划进口需求比较大，不过这次的力拓案会造成一定冲击；煤炭因为国际煤炭价格及海运费上涨导致到岸价格超过国内煤炭价格，进口和出口都比较低迷，不过发电量的恢复增长会逐步带动煤炭的需求；原油运输总体也表现低迷，不过油美国原油商业库存下降，需求回升，有望逐渐回暖；集装箱运输也整体不太理想，而且欧美需求是集装箱运输需求主要驱动因素，我们认为回暖速度会比较慢。综合各方面的因素来看，我们认为航运指数的大涨主要是中国为代表的新兴市场的需求拉动，另一方面还有矿商炒作的影响。虽然随着全球经济的回暖海运也会呈走高趋势，但因为进出口情况相对恶劣，而且因为前期BDI涨幅大，这次又受到铁矿石谈判案件的影响，恢复速度会比较慢。不过海运股整体估值比较低，存在一些补涨需求。
　　二、基本面及技术形态分析
　　宏观面上，中国人民银行公布， 6月末，广义货币供应量(M2)余额为56.89万亿元，同比增长28.46%；6月末，金融机构人民币各项贷款余额37.74万亿元，同比增长34.44%，比上月末高3.83个百分点。6月末，金融机构人民币各项贷款余额37.74万亿元，同比增长34.44%；6月末，金融机构人民币各项存款余额为56.63万亿元，同比增长29.02%。2009年6月末，国家外汇储备余额为21316亿美元，同比增长17.84%。
　　评论：广义货币供应量、金融机构人民币各项贷款余额、各项存款余额都大幅增长，显示银行体系流动性非常充沛，这对金融体系，对实体经济都是重要支撑，对资本市场也是有力保障。外汇储备保持增长，是保持顺差的效应，也可能有部分热钱流入，庞大的外汇储备可能致使领导层加大债券的投资，以及大宗商品的收储。
　　技术上，大盘今日跳空上行，远离均线，强势尽显。而且上涨中伴随成交量的放大，显示部分犹豫的投资者开始介入。从技术形态看有望继续摸高。
　　三、后市展望
　　继昨日大涨之后，今日市场再次放量上攻，显示部分犹豫的投资者也开始逐步介入，可能部分空方也开始倒戈，这将进一步促涨多方实力与气势，市场有望继续摸高。从最近的消息来看，我们预期的宏观经济数据将稳固市场信心，推动市场再度上行的观点逐步得到验证：中国人民银行公布的广义货币供应量、金融机构人民币各项贷款余额、各项存款余额都大幅增长，显示银行体系流动性非常充沛，这对金融体系和实体经济都是良好保障，对资本市场也会起到推动作用。明日即将公布的GDP，CPI等经济数据也预期向好，有望进一步鼓舞投资者信心。
　　四、操作建议
　　操作上，依然建议稳健的投资者以持股为主要策略，不急于在上涨中套利。具有一定看盘功底的激进投资者可以把握板块轮动节奏，适当低吸高抛。可以适当关注中报向好的消费，铁路基建以及民爆，水泥等板块。

