美联储主席称美国经济复苏远不如预期
　　中新社华盛顿4月29日电 美联储主席伯南克29日指出，美国经济还没有从严重衰退中完全恢复，与预期的相差甚远。
　　当天在此间美联储举行的一个社区金融扶贫会议上，伯南克说：“我们的经济距离我们想达到的状况还很远。”
　　伯南克表示，房地产市场萧条阻碍了经济复苏。房屋没收拍卖率仍然很高，许多屋主欠银行的钱比房屋实际市场价值还高。他说：“很明显，劳动力市场的问题与房地产市场的问题不是不相关的。”
　　伯南克认为，美国经济正在温和回升，如果劳动力市场能逐渐改善，是受人欢迎的迹象。
　　美国经济今年首季增幅明显回落，前3个月仅增长1.8%，失业率仍高达8.8%。上周申领失业福利的人骤增，使人担心失业率反弹。
　　伯南克特别提到，贫困社区受经济衰退的打击更大，直到脆弱的家庭和受困的社区重新取得失去的进展之前，美国经济复苏就不会完成。他表示，美联储将密切协调关注所有社区的经济状况，包括中低收入社区。
　　随着食品和汽油价格的不断攀升，美联储面临着收紧货币政策的压力。美联储正在实施的量化宽松政策从去年11月到今年6月间要回购6000亿美元的债券。
　　伯南克日前在美联储的首次记者会上表示，在高失业率、福利流失而通胀率比历史低位高不了多少的今天，美联储没有紧迫的计划撤出宽松货币政策。
欢迎发表评论  我要评论

