亚太奢侈品消费助推路易威登晋升全球第四富翁
　　新浪财经讯 美国东部时间3月9日(北京时间3月10日)消息，《福布斯》杂志公布2011年的全球亿万富豪排行榜，法国首富伯纳德-阿尔诺晋升三级，排行第四，原因是亚太地区财富增长促进对路易威登等奢侈品的消费。
　　本周三，备受关注的2011福布斯全球富豪排行榜在纽约发布，墨西哥电信巨头卡洛斯-斯利姆-埃卢以740亿美元身价继续蝉联全球首富，比尔-盖兹位居第二，股神巴菲特位居第三。与去年相比，前三排名无一变化。
　　值得一提的是，法国首富、全球最大奢侈品公司路易威登集团(LVMH)董事长伯纳德-阿尔诺(Bernard Arnault)以410亿美元位列第四，比去年排名连升三位，身价大涨135亿美元。
　　福布斯表示，亚太地区的财富增长助长了消费者对奢侈商品的需求，这帮助路易威登的资产由275亿美元增长到410亿美元。
　　据德意志银行(Deutsche Bank)预计，新兴市场将占奢侈品行业增长的至少80%份额，平均每年增长9%左右，而发达国家增幅仅为2%。LVMH在印度、印尼、越南都有门店，在蒙古也即将开设门店。有利的市场布局，帮助奢侈品品牌从新兴市场的快速增长中获利。
　　早在2009年，中国国内和在海外度假的消费者已经成为路易威登服装手包以及轩尼诗白兰地酒的最大买家，领先于日本和美国消费者。到2009年底，路易威登在中国的门店数量达到30家，而LVMH旗下香水零售商丝芙兰(Sephora)的门店也增至70家。(段皎宇 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

