航空业日损失2亿美元 欧洲增长率或被拉低2%
　　⊙记者 王宙洁
　　14日，冰岛第五大冰川——埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近发生火山喷发，蔓延的火山灰令欧洲地区空中交通陷入大面积瘫痪。官方数据称，欧洲航空业每日经济损失达到惊人的2亿美元。
　　更糟糕的是，与航空业息息相关的旅游及物流等行业亦受波及。相关预测显示，单是旅游行业的损失就有可能将欧洲今年的经济增长率拉低1%至2%。
　　航空股成另一个“重灾区”
　　由于受到火山灰蔓延的影响，各国采取了临时管制措施，欧洲航空业因此陷入大面积瘫痪。来自国际航空运输协会的估算称，这些空管措施每天将给欧洲航空业造成1.47亿欧元(约合2亿美元)的经济损失。
　　火山灰主要悬浮在6000米至1万米高空，但这恰恰是大多数民航飞机航行所在的高度。欧洲航空安全组织统计数据显示，自15日以来，欧洲各国共取消大约6.3万次航班。仅18日就有2万次航班取消，这使正常运行的航班数量较上周锐减84%。
　　国际机场协会理事长奥利维尔·扬科韦茨表示，截至18日，有多达313个机场处于瘫痪状态，影响已经比美国“9·11”撞机事件还大。2001年的“9·11”事件发生后，美国机场曾关闭三天，当时欧洲机场也被迫暂停所有跨大西洋航班。
　　受航飞乱象影响，欧洲航空股连续大幅下挫，成为另一个“重灾区”。19日欧洲早盘，跌幅又进一步扩大。其中，德国汉莎航空、法航-荷航及英航等航空股跌幅均在4.5%左右。
　　国际航空运输协会总干事比西尼亚尼曾预测，今年全球航空业预计将整体亏损约28亿美元。如今冰岛火山爆发将令亏损进一步扩大。欧盟委员会主席巴罗佐18日下令，要求细查冰岛火山喷发对欧盟经济的影响。
　　高速列车反向获利
　　除了航空业，包括旅游、物流等行业亦受到较大波及。由于出行和旅游收入约占全球生产总值的5%，约为3万亿美元，其中三分之一来自欧洲，而且多在夏季。此外，由于全球价值约40%的商品货物运输是采用航空形式，禁飞使大量货物中止转运，各大航空公司因停飞每天造成的损失高达上亿欧元。有分析师预计，单是出行及旅游行业的经济损失，就有可能将欧洲地区的经济增长率拉低1至2个百分点。相关数据显示，市场此前对2010年欧洲经济增长率的预估为1%至1.5%。
　　法国安盛保险集团首席经济学家埃里克·钱尼称，欧洲是全球最大的出口市场，同时也是第二大进口市场。他说，贸易活动一直是本轮全球经济复苏的最大构成部分，如果禁飞时间延长，将对全球贸易以及仍然脆弱的经济复苏造成重大影响。
　　在受灾国家中，冰岛经济受创可能最为严重。经历金融危机后，渔业和旅游业成为冰岛的经济支柱。由于目前空中运输中断，等待出口的鲜鱼积压在冰岛的国际机场。同时，没有了国外游客，当地旅游业陷入萧条。此外，国际最大鲜花出口国之一的肯尼亚亦蒙受巨大损失，连日来该国累计损失已达800万美元。
　　不过，有一些行业却因此获利倍增。连接法国、比利时和英国等国的“欧洲之星”高速列车成为多数旅客出行首选。单是在15日单天，该公司就接到3.7万人次的新增订票，比平时多出1万多人次，净增30%。
　　欧洲联盟交通部门官员因此于19日举行部长级视频会议，讨论冰岛火山灰给欧洲航空带来的负面影响。此外，包括德国、法国、荷兰在内的几个国家都相继在火山灰中进行了试飞，并报告称它们的试飞飞机并未受到任何损伤。截至19日，西班牙、法国等国的机场已经陆续重新开放。
　　亚太航空业亦受波及
　　除了欧洲航空业，亚太地区航空业同样不容乐观。
　　澳大利亚最大的航空公司澳洲航空表示，冰岛火山喷发导致欧洲空域关闭，为了帮助滞留乘客，该公司每天要支出高达150万澳元(约合140万美元)的费用。泰国航空也表示，该公司每天净损失达1亿泰铢(约合310 万美元)。
　　行业咨询机构亚太航空中心表示，亚太地区约有800万名乘客受到影响，全球航空公司的损失可能达到20亿美元。这家总部位于悉尼的行业咨询机构的首席运营官德里克表示，情况非常严重，这是整个行业面临的大问题。
　　这些亚太地区航空公司的股价19日同样遭遇重创。澳洲航空当日盘中一度下跌3.4%至2.88澳元，为近两个月最大跌幅；新加坡航空及国泰航空也一度下跌约3%；泰国航空则一度重挫6.1%。

