丰田考虑召回旗下最畅销产品卡罗拉
　　日本丰田汽车公司17日召开新闻发布会，通报问题车辆召回进展与产品质量改善情况。负责质量管理的执行副总裁佐佐木真一说，丰田公司正对旗下品牌卡罗拉的动力转向系统展开调查，有可能宣布召回。
　　或召回
　　丰田公司17日晚在日本首都东京举行新闻发布会，总裁丰田章男再次对召回事件给用户带来的影响表示歉意，承诺加强产品质量管理，但否认隐瞒安全缺陷。
　　佐佐木真一在发布会上说，丰田将严肃对待关于卡罗拉动力转向器存在问题的投诉，正展开相关调查，眼下尚不确定是否有必要实施召回，不排除召回可能性。
　　他说，如果调查发现需要召回维修，丰田公司将坚持“顾客至上”理念，采取一切必要行动，挽回公司声誉。
　　卡罗拉是丰田旗下最畅销产品，去年全球范围售出将近130万辆。佐佐木真一没有说明存在问题的卡罗拉型号、数量和涉及地区。
　　他说，将近100名司机投诉驾车时会感觉对汽车行驶方向“失去控制”，眼下尚不清楚确切原因，可能与刹车系统或轮胎问题有关。
　　美国政府运输部下属国家公路交通安全局本月早些时候宣布，他们接到大约80起投诉，称2009年款和2010年款卡罗拉在高速公路上行驶时自动偏离方向，转向操作困难。美国政府官员17日说，国家公路交通安全局仍在评估上述投诉，以决定是否展开正式调查。
　　又一击
　　近4个月来，丰田公司接连曝出油门踏板、驾驶座脚垫、刹车等部件缺陷，先后宣布在全球范围内召回多款车辆合计850万辆。一些经济分析师认为，如果卡罗拉召回，丰田汽车处境将雪上加霜。
　　日本高级研究所所长厚次延藤（音译）说，如果卡罗拉问题发展成召回事件，丰田将再次遭受严重打击。他说：“如果丰田不得不召回卡罗拉，他们将召回超过100万辆，我对这一数字毫不奇怪。这将产生极大负面影响。”
　　一系列召回事件让丰田汽车这面金字招牌黯然失色。美国沃德汽车信息库数据显示，丰田汽车上月在美国销量下降16％，1998年2月以来首次跌破10万辆。
　　忙“补牢”
　　丰田章男承认，公司扩张速度过快，产品质量管理和人员培训没有跟进，可能是发生一系列部件缺陷的原因。
　　他说：“丰田生产系统的基本规则是：按照市场需求生产汽车。而恰恰是我们自己违反了这一规则。”
　　丰田公司将加强对海外雇员在质量改进方面的培训，为此设立培训中心，将在各地区指派一名负责质量监督的高级管理人员，以丰田章男为首，组成“全球质量特别委员会”，定于3月30日召开首次会议。
　　日本共同社报道，丰田公司还将在美国建立24小时内抵达故障现场调查原因的机制。17日，丰田公司在日本所有全国性报纸和地方报纸上刊登广告，为在国内召回新款混合动力车普锐斯等4种问题车型道歉。
　　丰田公司当天证实，将在所有新车型上安装一种“刹车优先系统”，使车辆在驾驶员同时踩下加速踏板与刹车踏板的情况下切断引擎电源。
　　丰田章男还说，丰田北美地区总裁稻叶良睨将参加美国国会众议院一个委员会24日举行的听证会，他本人不会出席，“如果美方要求”，他将考虑出席。据新华社

