美国商务部长骆家辉：2010年美国出口额将翻倍
　　新浪财经讯 美国东部时间2010年2月10日美国商务部长骆家辉在华盛顿就2009年12月美国国际贸易商品和服务发表声明。根据由美国商务部人口普查局与美国经济分析局的报告显示，2009年12月美国的出口上升3.3个百分点，达142.7亿美元，而12月进口增长了4.8个百分点至182.9亿美元。
　　相比较2008年，2009年美国出口总额下降了15%，总额为1.55万亿美元。2009年最后的贸易赤字为3.81亿美元，进口总额是1.93万亿美元。
　　“截止到12月份，美国商品和服务的出口已经连续地增长了八个月，这让我们倍受鼓舞，”骆家辉说：“不过，未来的关键是我们必须加倍努力以增加竞争力，实现奥巴马总统提出的在未来五年内美国出口额将增加一倍的目标。这将刺激美国的经济增长和获得更多的国内就业的机会。美国国家出口计划的重点将放在扩大贸易的宣传，改善贷款信用，以及消除妨碍公平进入外国市场的贸易障碍。”
　　上周，骆家辉详细解释了国家出口倡议书(NEI)将如何有助于美国达到奥巴马总统提出的目标 ? 将提供更多的投资资金，集中更多精力，以及内阁成员们更多的协调来帮助美国出口额的增长。国家出口倡议书(NEI)显示了美国有史以来，第一次由总统和内阁倡议和关注的促进广泛出口与宣传的政府性策略。(段皎宇 发自美国洛杉矶)

