欧盟或要求希腊提交更加详细的预算削减计划
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国基社联和基民党联盟在欧洲议会中的官员马库斯·菲柏(Markus Ferber)称，在周四将于布鲁塞尔召开的欧盟峰会上，各国领导人很可能将向希腊政府施压，要求其提交更加详细的预算削减计划，而不会宣布为其提供扶持。
　　菲柏称，德国和法国正在领导各国之间有关按照“严格的前提条件”来为希腊提供援助的谈判进程，并表示各国更加希望为希腊提供一项双边援助计划，而不是欧盟援助计划。
　　在德国、法国以及欧盟其他各国正在就是否援助希腊的问题上展开会谈的同时，希腊正面临着国内民众的抗议浪潮，因政府冻结薪酬和削减福利计划而引发的罢工活动已经导致该国的学校、医院和航班被迫关闭。
　　德国柏林赫尔梯行政学院(Hertie School of Governance)的政治经济学家亨利克·恩德尔林(Henrik Enderlein)称：“对欧盟各国政府来说，这就象是在走绳索。”他认为，欧盟各国正面临着一种进退两难的困境，也就是既要“表明(对希腊的)信心，原因是从技术层面来看，希腊没有应该会违约的理由”，同时又要避免对其进行“大规模的援救”。
　　过去几个星期时间里，欧盟各国官员一直坚持声称其并未指定援救希腊的机会，并坚持认为应该给希腊政府以实施其自身削减预算赤字计划的机会。目前，希腊政府的预算赤字在GDP总额中所占比例预计为12.7%，在欧盟各国中居于首位。
　　但在此后，欧元兑美元汇率下滑至九个月以来的最低水平，希腊国债价格也同时大幅下跌，促使欧盟各国领导人放弃了在援救希腊以及保护欧元区其他国家免于陷入市场混乱状况等问题上的抵触情绪。在周三的国债市场交易中，由于投资者猜测欧盟将在周四峰会上决定向希腊提供援助，促使希腊国债价格创下自欧元区1999年成立以来的最高涨幅。
　　消息人士透露，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周四向国会议员表示，除了贷款担保以外，德国政府在援助希腊方面还有其他选择。(唐风)

