欧盟愿意为千年发展目标出资13亿美元
　　法新社9月21日发表题为《欧盟为千年发展目标提供13 亿美元》文章，以下为全文：
　　欧盟昨天在联合国千年发展目标高级别会议上表示，愿意提供 10亿欧元(约合13亿美元)，用于加强实现千年发展目标的努力。
　　欧盟委员会主席巴罗佐是在此次高级别会议第一天结束时作上述表示的。千年发展目标因国际金融危机而脱离了正轨。
　　巴罗佐在会上说：“今天，我在此向你们证明欧盟致力于应对这一挑战。我宣布，欧盟愿意提供10亿欧元，推动那些我们还远未实现的目标取得进展。”
　　欧盟在一份声明中称，这笔资金将来自欧洲开发基金，但尚未确定具体应用目标。有关这笔资金将如何使用，目前尚没有其他详细信息。这是联合国千年发展目标高级别会议上宣布提供的数额最大的资金之一。
　　美联社9月20日电 提高世界最贫困人口生活水平的承诺有十年之久而未实现，而随着世界经济从自二战以来最糟糕的经济衰退中逐步恢复，法国总统及其他人恳请多国领导人不要重染“旧日恶习”，忽视全球贫困问题。
　　法国总统萨科齐是首位接受挑战的领导人。联合国秘书长潘基文希望各国提供更多的资源，消除全球的贫困、无知，以及痛苦。萨科齐承诺，在未来三年间，将把每年捐给世界最贫困人群的100亿美元的捐款数额提高2 0%。他敦促其他领导人与其共同努力。
　　萨科齐在为期三天的联合国千年发展目标高级别会议的开幕式上对140多位总统、总理、王子和国王说：“我们没有道理做得比我们已决定要做的还少。让我们不要重染旧日恶习吧。”
　　萨科齐提议说，联合国应该针对金融交易设置一项小额国际税赋，以资助旨在终结贫困以及实现其他千年目标的发展项目。他说，发达国家对较贫困的国家在道义上肩负着义务。
　　他说：“金融危机在富国造成了了非常严重的影响，产生了赤字。但是其后果对穷国而言糟糕得多。”
　　萨科齐说，发达国家必须在非洲更为努力。那里有太多的人仍然因疟疾等可预防的疾病而丧生。
　　他说：“疟疾每年导致1OO万非洲儿童死亡。明确地讲，在我结束演讲前，将有30名非洲儿童死于疟疾。我们没有道理躲在经济危机的借口背后，减少作为。”

