标普调低美国主权信用前景 持续引发广泛关注
　　新华网纽约4月22日电(记者俞靓)国际评级机构标准普尔公司日前将美国主权信用的前景展望从“稳定”下调至“负面”。标普调低美国主权信用评级的可能性不大，但此举可能影响到下一步美国货币政策走向，并敦促美政府加紧解决赤字步伐，因此将继续受到全球投资者关注。
　　降低评级并非空穴来风
　　标准普尔18日将美国主权信用的前景展望从“稳定”下调至“负面”，但维持其AAA信用评级。本次下调的是评级展望，而不是信用评级，指的是美国主权信用评级在未来24个月内有三分之一的可能性真正被下调。
　　标普评级专家接受新华社记者采访时表示，目前美国市场人士普遍质疑国会和白宫解决财政赤字问题的效率和能力。由于投资者丧失对政府的信心，导致很多市场决策受到影响。标普此举意在于警示，相当于给效率低下的美国政府“敲响警钟”：假如美国国债膨胀速度维持现有水平，且政府没有及时采取有效办法管理赤字，就有可能调低其主权信用评级。
　　美国国债赤字在2011年创下新高。市场人士担忧美国政府支出中，没有一项预算是可以轻易被削减的。根据标普的一份报告，医疗卫生、社会保险、军费、国债利息等支出合计就达约3万亿美元，而财政收入才2.2万亿美元。即使除去预算中的其余部分，财政赤字仍然高达8000亿美元。
　　因此，标普首席投资策略师萨姆·斯托瓦尔认为，除非增税或者大幅削减医疗、社会保障和国防开支，否则赤字问题将不会得到妥善解决，这将是美国政府面临的一项巨大挑战。
　　目前美国经济持续复苏，经济学家普遍认为增长将延续到今明两年。但不少经济学家警告，在2012年之后的更长时间里，由于美国政府的大量赤字，中期经济的增长幅度恐怕有限，除非出口有显著的改善，但这并非易事。如果到2012年美国政府仍然不能妥善解决赤字问题，不仅美国政府信用受到影响，其经济前景也将令人担忧。
　　“这是一个信心的问题。”斯托瓦尔表示。他认为，如果投资者缺乏对美国政府解决赤字问题的信心，也将对全球经济前景产生疑虑和担忧，这势必会反过来影响全球主权债务市场。如果进入这样的恶性循环，则不但会影响美国经济复苏，还会对世界经济，特别是新兴市场国家产生不利影响。
　　赤字问题关乎美货币政策走势
　　“无论是否退出量化宽松政策、何时退出以及加息时间表，这些都和美国政府目前解决其预算赤字问题的步伐息息相关。”斯托瓦尔对新华社记者说。
　　由于本次标普下调主权信用前景展望，导致世界市场短期震荡，并加重投资者对美国政府减少预算赤字问题的担忧。就目前国内外给予的压力，美国政府必然会全力应对，而要削减赤字，任何刺激性政策都可能暂停。
　　众多分析人士一致认为，美联储在第二轮量化宽松政策今年6月份到期之后明显没有能力再推出新的刺激方案。标普则认为，美联储下一步的政策走势，很大程度上要受到华盛顿的影响。也就是说，美国政府如何解决预算赤字问题，将成为美联储下一步政策决策的“导航仪”。
　　市场投资者表示，美国应该从欧洲国家削减预算赤字的最终结果吸取教训。希腊、爱尔兰、英国、葡萄牙和西班牙，所有这些国家都增加税收并大规模削减开支，但却以减少政府就业、公共部门工资和社会支出为代价。与此同时，金融业却继续“伸手要钱”。因此，美国应该考虑尽量减少对公共部门开支的削减，同时避免给华尔街注入过多的流动性。
　　对债市股市或有利好作用
　　投资者和交易员本来就对美国国债前景不是十分看好，本次调整可以说是符合预期。而正是因为这次标普降低主权信用前景展望，引发全球投资市场对美国政府解决财政预算赤字问题的更大关注，导致政府压力加大，对民主、共和两党合作解决预算起到了促进作用。基于此种逻辑，对市场而言本次调整评级也可以看作是一种利好。
　　就债券市场而言，由于投资者对美国国债未来前景早就有预期，对美国财政状况也心知肚明，评级事件的影响十分有限。
　　瑞信证券固定收益研究部门主管颜勇告诉记者，标普宣布调级的首日，美国长期国债收益率呈现下跌态势。如果投资者看重评级事件的话，应该抛售美国国债，然而，收益率下跌显示美国国债价格却出现了上扬，这表明当天市场受到标普调级影响有限。
　　也有分析师指出，债券市场短期震荡的可能性变得更大。因为随后美国政府针对预算赤字问题展开的削减计划以及可能推出增税方案或将导致国债收益率和价格出现波动。
　　对于股市来说，交易员普遍认为，标普宣布调级当天的下跌可以看作是对前一段时间大涨的美股的一次修正。从纽约股市的运行规律来说，连日上涨之后会出现回调，投资者会借此机会采取获利回吐、调整仓位等市场操作。就此而言，18日纽约股市全线下跌仅仅是一次迟早会来的正常调整。
　　从19日开始的连续三个交易日里，美股三大指数全线上涨，不仅收复了之前的失地，道琼斯指数20日还创下近3年来的高点。标普500指数和纳斯达克指数也都有不同程度上扬。加上近期美国上市公司第一季度财报数据正面积极，令美股很快摆脱评级事件的影响。分析人士认为，这也恰好证明了市场对标普此举真正的用意“心领神会”。

