欧央行打响加息首枪 美联储混战进退两难
　　每经记者 杨可瞻
　　周四(4月7日)，在日本的又一次强震前，全球焦点一直都停留在欧洲央行(ECB)上。该行宣布自金融危机后，首次加息25个基点。率先打破了发达经济体和新兴市场之间的政策鸿沟。
　　不过，欧央行行长特里谢显然没给美国太多面子。一方面，欧元充当“带头大哥”，可能促使其他发达经济体加息。另一方面，美联储内部还分歧不断，主席伯南克坚持 “鸽派”立场，表示应将QE2进行到底。
　　特里谢式“误导”：顾小国情绪
　　周四，ECB近3年来首次加息，将基准利率从1%上调至1.25%。此举将令该央行在收紧货币政策上，远远走在英国央行、日本央行和美联储前面。
　　而在会后声明上，特里谢尽量在传递反通胀信号和减缓加息对高债务国家伤害之间做到平衡。他表示，仍担心欧元区普遍出现的能源和食品价格走高带来的潜在影响。该行特别警惕通胀问题，不会容忍其造成的后续影响。目前仍然有通胀走高风险，将严密监视物价走势。
　　事实上，在上次议息会议时，欧央行使用了“高度警惕”一词，较“严密监视”温和许多。这使特里谢前半段的讲话没有太多新意。但当会后声明快结束时，特里谢突然语出惊人：“委员会没有决定这次加息是否为一系列加息的首次。”
　　这句话分明是告诉市场，不要单边押注欧元加息。随即，欧元对美元在短短30分钟内，下跌接近0.5%。戏剧性的一幕出现了，欧元兑美元在触及 1.4238后快速反弹，只用了1个小时便收复了当日跌势。截至昨日17时16分，欧元对美元报1.4409，较前日低点已反弹1.2%。
　　如果说，此次欧元加息并不预示未来一系列加息的开始，那么资金为何还偏向虎山行，疯狂做多欧元？
　　渣打银行(香港)经济师黄国璋表示，本次欧元加息总体符合预期。而特里谢关于一系列加息的言论，主要说明两点。首先，该行不会太快进入加息周期，即不会大规模地收紧货币。主要原因是，尽管德国和法国经济有力复苏，但葡萄牙、西班牙等小国却难以承受快速加息带来的债务负担和增长压力。这实质上是特里谢为照顾小国情绪，特意做的表态。目前，欧洲债务问题没有大幅恶化趋势。关键问题还是葡萄牙能否偿还6月到期的45亿~50亿欧元债务。至于西班牙，该国虽然在 5月和8月面临合计超过50亿欧元债务，但总量并不太大。而其与葡萄牙CDS利差扩大，也显示市场并非太担忧此事。另外，欧元区通胀仍难抑制。考虑到欧央行在通胀预期管理上一向鹰派，预计第3和第4季度还将加息2次，合计0.5个百分点。
　　“欧元区内经济真正增长的只有德国，故欧元是以德国为核心的”，南华期货宏观总监张一伟认为，“特里谢真正的意思，是在兼顾小国情绪下，不给市场太强的加息信号。但年内欧元是否继续加息，主要取决于两大因素。一方面，通胀是否继续走高。从现今情况看，物价压力很不乐观。另一方面，还要看欧债发展最新状况。一旦西班牙等国出现违约风险，肯定会让欧央行停止加息步伐。”
　　据悉，葡萄牙已宣布寻求欧盟提供援助。该国总理若泽·苏格拉底称，葡萄牙必须依靠国际援助来挽救其迅速恶化的经济。尽管他并未透露具体援助数额，但分析人士预计最高需要700亿~800亿欧元。这将非常接近此前爱尔兰的援助额850亿欧元。另外，西班牙财政大臣萨尔加多近日坚称，该国不会步葡萄牙后尘，寻求国际援助。
　　内部分歧大FED年内难加息
　　如果你按照某个美联储官员的讲话，来执行外汇交易。最终，你可能输得精光。
　　上周五，在美国强劲的非农就业数据出台后，美联储官员竟然一摆“鸽派”立场。其中，纽约联储主席杜德利表示，美国非农就业人数已连续两个月稳定增长，但还需看到更多持续的就业增长才能肯定“良性循环”已稳固。因为需求的不断增长，才能导致更多的消费支出。目前，美国经济复苏仍旧乏力，转向收紧政策的立场还为时过早。预计FED会在更长的一段时期内将利率保持在较低的水平。
　　随后，克里夫兰联储主席皮纳尔托指出，尽管FED正谨慎关注超预期的通胀，但没有迹象显示，食品及能源价格将引发持续通胀。美联储应长时间维持极低的利率水平，并按计划完成资产购买计划。
　　杜德利何许人也？记者查询资料发现，杜德利是2011年公开市场委员会(FOMC)成员，但在今年FOMC中并没有投票权。换句话讲，杜德利的讲话，会影响市场预期，但不会影响FED的货币政策走向。目前，除了伯南克外，只有柯薛拉柯塔、普洛塞、费舍尔和埃文斯四位地区联储行长，拥有在2011年 FOMC投票权。尽管如此，即使上述4人在利率决议上赞成加息，也不能决定美联储就一定加息。
　　于是，美联储主席伯南克的态度就至关重要了。4月4日，他再度重申对通胀看法，相信通胀上行风险是暂时的，对通胀预期是可控的。该观点与3月1日国会听证和3月5日议息会后声明保持一致。有分析人士认为，美联储可能会按期执行完QE2,但在年内不会采取货币政策变动。
　　黄国璋表示，美联储内部一定有分歧。一方面，多位地方联储主席纷纷转向鹰派。另一方面，伯南克却立场温和，并不希望提前结束QE2。然而，随着欧洲央行率先加息，美联储被置于一个进退两难境地。如果随着欧元加息而开始收紧货币，那么美国经济还有下行风险。这是因为其房地产仍在探底当中，远未符合加息要求。同时失业率还在8.9%，离6%~7%预期目标仍有较长距离。但如果欧洲央行继续加息，美联储按兵不动，就会加大双方利差并且造成资本外流。目前情况看，美联储在2011年加息概率非常小。首次加息可能会等至2013年。在6月完成QE2后，联储不排除用一些额外政策，延续宽松政策效果。直到房市实质性复苏，才开始退出宽松政策。
　　“美联储内部分歧较大，这将使其货币政策进退两难，”张一伟称，“一个新的问题是，如果未来财政部很少发国债的话，这将使抵押债券利率走低。这样，美联储只有逆回购才能进行对冲。但逆回购本身是出售国债，与QE2的购买国债已矛盾。最终将与伯南克按计划购买资产计划背道而驰。”
　　事实上，美国目前经济表现，也难以令伯南克启动加息。美国2月核心CPI上升1.1%，如果按照每月升0.1%速度计算，也需等至11月才能达到通胀目标2%。另外，新屋、成屋销售2月环比分别下降17%和10%。远不及2008年9月时水平。
　　那么，伯南克是否可以睡在宽松货币的“大床”上，完全不用担心通胀风险？事实似乎并不如此。卡内基梅隆大学的政治经济学教授梅尔策撰文称，伯南克未清楚认识到通胀风险。首先，劳动力成本没有出现上扬趋势，但原材料价格却一直持续走高。这将导致一些商家将成本转嫁给消费者。其次，CPI和核心CPI权重的 40%和25%都是房价。在目前楼市极其疲软下，CPI对物价反映并不全面。
　　美元短期难改跌势
　　一个是世界上权力最大的中央银行—美联储，一个是传承了原德国央行“鹰派血统”的欧央行。两大货币机器的“对撞”，到底会对外汇市场产生怎样影响？
　　黄国璋指出，由于欧央行在年内仍有1~2次加息可能，市场仍会在短期买入欧元以押注加息。不过下半年情况很可能会反转过来。随着QE2执行结束以及美国经济逐步复苏，美联储将逐步退出宽松货币工具。比如逐步出售到期债券等。这将会使资金重新流入美元，以押宝美元加息。预计到上半年年中，欧元对美元将达到 1.48。至年底将回落至1.32。同时，美元下半年回暖很大程度上与石油可能回落有关。预计上半年底，纽约原油将跌至107美元/桶，年底至100美元附近。
　　截至昨日19时，欧元对美元报1.4415，涨幅0.84%。美元指数报75.14，跌幅0.6%。
　　长江证券认为，从加息前后的欧元3个月期货价格来看，其与现货价格价差显著扩大，这反映投资者对于欧元区在未来1个季度继续加息信心不足，因此也导致了欧元贬值的预期；而在利率期货表现上来看，未来利率上行的预期似乎又是存在的。因此，市场对于欧元的预期尚处于混沌状态，超短期来看欧元还会上升，但在预期充分消化以后，未来市场的情绪还需要通过观测CFTC欧元头寸和反映利率预期的LIBOR来确定未来汇率的走向。考虑到英镑加息预期较强，美元短期仍将承压。
　　新闻链接
　　政府关门？美国迎来“恐怖星期五”
　　每经记者 杨可瞻
　　美国政府面临关门？这并非天方夜谭。随着4月8日美国一项临时联邦预算期限临近，若共和、民主两党未能就本财年余下6个月预算措施达成协议，美国政府将面临关门的命运。
　　一旦政府关门，包括国家公园、政府网站等职能部门将关闭。华尔街同样不能免受影响。昨日，美国证监会宣布，若美国政府关门，所有公司将不能向SEC提交发行新股的申请，也无法从SEC员工处获得任何相关的指导性意见。另外有美国分析人士认为，上市公司的重组兼并等行为同样可能暂停。最终将影响华尔街银行的业绩。
　　截至昨日傍晚，美国政府开支谈判仍未达成一致。美国总统奥巴马和国会领导人说，有关支出议案的谈判取得了进展，但没有达成协议。奥巴马还表示，周五上午必须达成协议，否则白宫就会启动关闭政府的程序。
　　事实上，美国政府关门在历史上并非首例。上一次是克林顿执政时期，当时共关闭21天。据了解，美国政府的支出相当于GDP总量约18%。因此，若联邦政府关闭时间越长，对GDP影响也就越大。据Jefferies预计，政府每关门一周对GDP的影响为0.015%。
　　南华期货宏观总监张一伟表示，奥巴马政府关门，对经济有一定影响，但不大可能为经济埋下炸弹。事实上，在当前美国经济仍处于复苏的关键时期，奥巴马政府也不可能为政府开支在经济上开玩笑。这更多是向未来的总统大做噱头。故该事件对全球股市以及美元影响并不大。不过，该事件可能会导致抵押债券利率走低，从而通过让美联储回购国债来加快QE2结束时间。

