希腊危机后欧元：呈颓势还是依然强劲
　　本报记者 刘坤?
　　欧洲央行管理委员会委员阿克赛尔·韦伯前不久表示，尽管希腊、西班牙和葡萄牙等国都发生了债务危机，但欧元并不存在崩溃风险，“欧元被视作一个强劲货币，并不面临信用问题”。身兼德国央行行长的韦伯还认为，希腊退出欧元区是不现实的。
　　民意调查显示，有相当多的德国民众不愿本国政府出资救助希腊，甚至有人希望“不守纪律”的希腊退出欧元区。但此次韦伯却力挺希腊究竟是出于何种考虑？德国和希腊在“救与不救”问题上到底有着怎样的纠结？欧元未来到底将会“走强”还是会“下落”？欧元区经济是否会受希腊危机的拖累？本报记者就这些问题采访了国内的欧盟问题专家。
　　救与不救：德国与希腊之间的纠结
　　中国国际问题研究所欧盟研究部的副研究员童天齐对本报记者表示，危机发生后，希腊把德国当成救星。原因有三：第一，德国有能力救希腊，因为德国有雄厚资金；第二，德国有必要救，因为德国是欧洲货币一体化的发动机，如果欧元区解体，德国的自身利益也会受损；第三，希腊有经济学家认为，“德国经济的成功是以其他经济体的失败为代价的，希腊危机的根源在德国，因为二战期间，德国在希腊抢了很多物品，所以德国现在有义务救希腊”。
　　尽管如此，德国起初对救助希腊的态度相当消极。童天齐分析认为，首先从经济考虑出发，虽然德国经济已开始复苏，但其财政状况依然不符合欧盟标准，其2009年财政赤字率为3.4%，超过标准0.4%，其债务率也在欧盟规定的“公共债务占GDP的比例不高于60%”的标准线以上。所以，从财政状况来讲，德国不愿慷慨解囊。其二，从政治考虑出发，最近的民意调查显示，61%的德国人反对政府掏钱救助希腊，甚至有40%的受访者赞成希腊退出欧元区。今年5月9日德国将举行地方选举，政府在救助希腊问题上的决定将直接影响默克尔领导的中右联盟的选情，所以德国政府不得不对选民态度有所顾忌。
　　中国现代国际关系研究院欧洲所的经济问题专家刘明礼认为，德国民意之所以如此，是因为在“向来工作努力而又花钱克制”的德国人看来，希腊人工作生产力有限，却消费很高，今天花明天的钱，因此不愿为希腊埋单；而德国政府也对希腊“纵容本国财政赤字”的状况非常不满，轻易救助希腊就等于纵容“一个不守纪律的学生”，德国认为应借此惩罚希腊。
　　但从长远考虑，德国目前也赞成救助。刘明礼认为，这是因为德国虽不愿轻易帮希腊，要让其感受到足够的压力，但也并非见死不救，它会控制风险。如果事情已恶化到了希腊面临违反欧盟相关条约的地步，德国还是会伸出援手。而童天齐则认为，这是因为希腊危机也为德国推广其“社会市场经济模式”提供了机遇。欧洲的《稳定与增长公约》是按照德国模式制定的，但该模式长期以来并没有在希腊和一些欧洲国家得到贯彻执行。这些国家倾向于美国的“自由市场经济模式”，财政纪律一直比较松懈，所以德国希望借此机会加强欧洲的财政纪律。
　　值得注意的是，欧洲政策研究中心主任格劳斯和德意志银行首席经济学家迈尔近日撰文建议欧盟“向违反财政纪律的欧元区成员国征收税款”，征收时间从1999年欧元启动之时算起。据估算，如果税款被征收，则能获得1200亿欧元，这笔钱完全可以用于救助像希腊这样的国家。童天齐认为，这一方案有两个作用，一是可以强化财政纪律，约束那些不自律的国家；二是可以获得救助款项。德国财长目前对这一方案表示支持，估计在6月的欧盟峰会上，这一问题将被讨论。
　　“欧元的未来”到底会怎样
　　受希腊等消息的影响，欧元近日一路下跌，欧元兑美元的跌幅已超过10%。不少人担心，希腊援助计划将对欧元未来构成威胁，损及欧元的可靠性。“欧元的未来”到底会怎样？对此，刘明礼认为，短期的汇率波动很难预测；但从长期来看，欧元会是一个呈“下落趋势”的货币，其在国际储备货币体系中的份额可能会下滑。
　　首先，一种货币的国际地位由本国经济前景决定，国家的经济实力越强，其货币就会越强势，其他国家也越倾向于购买这一货币。但现在，欧元区的经济前景相对其他经济体而言差很多。与美国相比，欧洲经济衰退的程度要比美国深，衰退时间要比美国长，复苏力度也比美国弱，这些决定了欧元将来不太会成为一个很强势的货币。其实，2000年以来，欧洲国家的经济发展就一直比较缓慢。金融危机之后，欧元区陷得较深，虽然危机发源于美国，但欧洲受的打击更大。
　　此外，这次债务危机把欧元区的一些体制缺陷充分暴露出来。欧元区16国使用同一种货币，但财政政策却还在各成员国手中，欧元区各国财政政策各自为政。美国债务比例也很高，却没有出现债务危机，是因为其背后有政府统一的财政政策在支撑，美国联邦政府可为美国国债提供担保，如果出现违约，背后有国家信用的支持。但欧元区出现债务危机，背后就没有政府愿意站出来给希腊作担保。
　　童天齐则认为，欧元未来还是会有跌有升，不会一直跌下去。因为欧元的情况和欧洲经济增长的情况直接挂钩，目前欧元区的经济还是有复苏的趋势，根据一系列统计，经济状况和信心指数都在好转。欧洲经济处在涨势中，欧元就不太会出现下跌。
　　欧洲未来货币政策面临两难
　　希腊债务危机是否会拖累欧元区经济的发展？刘明礼认为，肯定会拖累，因为这涉及欧洲经济复苏的问题。
　　目前，欧元区整体上有复苏势头，其中德国的复苏势头非常强劲，法国也已开始出现正增长，而希腊还在继续衰退，这就涉及“欧洲央行的货币政策该如何制定”的问题。刘明礼解释说，欧洲央行的货币政策一直是抑制通胀(将欧元区的通胀率抑制在2%以下)，如果政策还维持在低利率水平的话，已开始出现增长的德国就可能出现通货膨胀，所以，伴随着德国经济的复苏，欧洲央行就面临着“加息”的压力。但如果加息，希腊的经济衰退就会更严重。所以，各国经济状况不一，使得欧洲央行货币政策的制定左右为难。
　　欧盟统计局4月16日公布的修正数据显示，今年3月欧元区通货膨胀率由2月的0.9%升至1.4%，升幅较大，也大大高于去年同期的0.6%。不过，目前的欧元区通胀率仍低于欧洲央行为控制物价稳定所设定的2%的警戒线。刘明礼认为，如果超过2%，欧洲央行就会考虑加息。
　　本报北京5月8日电

