普京下令上调俄汽油出口关税44%
　　[世华财讯]俄总理普京下令5月起，将汽油出口关税提高44%，以应对国内区域性汽车燃料短缺，但仍对油企让步称，将考虑下调消费税或采矿萃取税。
　　综合媒体4月29日报道，俄罗斯总理普京(Vladimir Putin)下令5月起，将汽油出口关税提高44%，以应对国内区域性汽车燃料短缺问题。
　　该法令实施后，俄罗斯汽油出口关税将从当前的每吨283.90美元增至408.30美元。而普京已在本周初期(4月25日当周)批准从5月起将轻质石油产品的出口关税调高7%至每吨304美元。
　　当前在国际油价高位徘徊时，俄罗斯政府要求国内将精炼油产品价格维持在低位水平，而该政策的结果是导致从彼得堡到远东的大片地区出现汽油供应不足。
　　俄罗斯联邦反垄断服务局已开始针对与汽油供应短缺相关的国内大型石油生产商展开调查。
　　俄罗斯大型石油生产商Rosneft发言人已表示，该公司与俄罗斯卢克石油公司(OAO Lukoil)、以及TNK-BP三家大型石油生产商均不出口达到国内质量要求的发动机燃料油，而其仅出口低等级燃料油。
　　但普京仍对国内石油生产商作出部分让步，决定让政府考虑降低消费税或矿业提取税。俄罗斯能源部已表示，政府将努力5月禁止全部汽油出口。
　　市场分析人士指出，上调汽油出口关税政策是普京在总统大选前一年迅速遏制大选不利苗头的举措。但该举措却将不利于国内精炼行业发展。
　　俄罗斯经济已取得发展，路面汽车数量在增加，但显然汽油产量增速却未跟上汽车增速。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

