女子因与丈夫闹矛盾亲手杀死4岁儿子
　　晨报讯 “你桑某某既然一分钱都不带来，我带两个小孩反正也不能过了。”36岁的靳某如此交代自己的杀人动机。今年3月30日一早，在接完丈夫桑某某打来的一个电话后，靳某溺死了亲生儿小杰(本报3月31日A09版报道)。8月17日，记者从合肥市人民检察院获悉，靳某已因涉嫌故意杀人罪被依法起诉。  
　　3月30日早上8时许，靳某在家接到了丈夫打来的电话。当时，靳某的丈夫桑某某在上海打工，他在电话中向靳某提出了一个请求，“你到上海来，和我一起打工怎么样？”
　　据桑某某称，他考虑到如果靳某来上海，两个人一起打工，赚的钱就会比较多。但靳某表示不愿意去上海，两个人因此在电话中闹得不愉快。
　　据桑某某称，他当时开玩笑说，“清明节我回家后就带你一起到上海来，你要是不来，我就把我挣的钱都花光。”靳某称，她听到丈夫这句话后非常生气，就挂了电话。
　　当时，靳某的大女儿已经上学去了，4岁的小儿子小杰在家。靳某接完电话返回家中时，其称，“当时我心里想，‘你桑某某既然一分钱都不带来，我带两个小孩反正也不能过了。’”
　　靳某看到小杰在家中板凳上坐着，就将其拉到了一个大水盆边，把小杰往水盆里按，将其溺死。随后，靳某骑车出门到其父亲家，向其借了一百元再次出门。随后，靳某在路上被警方抓获。
　　据靳某称，她与桑某某的“感情还好，有的时候也吵架，大部分为钱吵。以前和丈夫吵架时，也没有打骂过孩子”。不过，靳某表示，平时因为孩子顽皮打过孩子。
　　“我和靳某感情不错，她干农活是把好手，不过我们有时候也吵架。”据桑某某回忆，最近两年，他发现靳某说话有些偏激，“她在一次吵架后对我说，‘你要搞我，我就动你家一个人’，她还说过，‘你要再这样，我就把你杀掉。’”为何要将小杰按在水里？“是给我丈夫讲话气的。”靳某说。
　　目前，靳某已因涉嫌故意杀人罪被依法起诉，法院将择日开庭审理此案。
　　实习生 朱大勇
　　本报记者 王凯

