女子裸身按摩遭偷拍 店方称监控系监督员工
　　西部网讯(陕西广播电视台《都市快报》) 王女士在西安高新区上班，作为白领，紧张的工作后难免要去放松一下，可当她在一家按摩店里做按摩时，却意外的发现自己裸身的全过程竟被按摩店里的视频监控给拍了下来。
　　未婚女白领裸身按摩遭偷拍
　　王女士，今年24岁，是一名单身白领，前些天，在高新区一家海派按摩店里做按摩时，一个意外的发现，让她大吃一惊。
　　王女士：抬头时发现墙角有一个摄像头，很隐蔽。
　　王女士，皮肤白皙，身材窈窕。虽说按摩时，技师是也是女的，但经过这一番被偷拍后，心里已经产生了阴影。
　　王女士：我现在老是想着有没有摄像头拍我，晚上睡觉老想。心里压力大，我也没结婚，毕竟我还是姑娘。
　　安装监控 店方竟称是监督员工
　　由于店方没有一个满意的答复，今天王女士再次来到海派按摩要个说法。当记者进入，王女士曾经按摩的房间里，看到摄像头也已经被店方取了下去。
　　王女士：现在不见了，背对门，正好对着摄像头。整个过程，拍的特别彻底。脱了上身，我面对摄像头整理内衣。
　　对于店方安装摄像头一事，记者拨通了海派按摩负责人的电话。
　　海派按摩负责人：安装是我们管理需要，我们主观上没有偷窥隐私，没有告知，我们承认是我们的错误。
　　目前，海派按摩负责人尽管向王女士道了歉，但王女士觉得这种不告知顾客，在按摩室里安装监控的做法，是另有目的。
　　王女士：看着是烟雾探测器，其实就是个摄像头，故意偷拍顾客隐私，被偷拍的人不只我一个。
　　记者了解到，陕西省从8月1号开始，正式实施《陕西省公共安全图像信息系统管理办法》，明确了可以在车站，娱乐场所等公共场所安装监控，但 禁止在旅馆客房，公共浴室、更衣室等场所安装视频监控设备，以保护公民个人隐私。对违规安装监控系统的，将处以五百元以上一千元以下罚款。根据规定，海派 按摩，显然不属于公共场所。而是否涉嫌违规安装监控，仅仅几步之远的高新路派出所，却在10多天时间里，仍然没有一个调查结果。

