已婚男子冒充高材生追求2名女子骗得31万
　　金黔在线讯 电影《桃花运》中，葛优所扮演的骗子王奔，以交友结婚为名四处骗财骗色。而在贵阳，一个“真实版的王奔”同样屡试不爽。8月17日，记者从南明区检察院获悉，一名以虚构身份、大献殷勤、承诺结婚为手段的婚姻骗子被该院批捕。
　　冒充高材生
　　网上骗财骗色
　　据介绍，36岁的付某，无业已婚，家住云岩区。今年年初，付某化名“高健”，在一家知名婚恋网上认识了25岁的李小姐。仅有高中学历的付某，自称是上海交通大学国际贸易专业毕业的，目前在贵阳某房开公司任经理，在毕节做工程，由于把大量时间都投入到工作中，所以自己一直未婚。
　　付某结识李小姐后，对其大献殷勤。经过多次接触，李小姐很快落入了付某编织的爱情圈套。
　　付某见俘获了李小姐的芳心，于是以“工程”出现问题急需资金为由，向李小姐借钱，在骗取了李小姐现金14万余元后，付某以各种理由便不与李小姐见面。
　　故伎重演
　　又一女子上当
　　在榨干了李小姐的钱财后，付某又重新寻找下一个“女朋友”。今年5至6月间，付某化名“李军”在同一知名婚恋网上，邂逅了33岁的龚小姐。
　　付某在认识龚小姐后，对其百般呵护。为打动龚小姐，付某还在“百忙之中”前往医院，探望龚小姐住院的父亲。在付某糖衣炮弹的攻击下，龚小姐相信了付某。
　　付某同样以“工程”出现问题急需资金为由，共骗取龚小姐现金17万元。
　　事主起疑
　　感情骗子终落网
　　之前那位李小姐在多次联系不上付某的情况下，慢慢起了疑心——“我是不是被骗了？”李小姐于是向公安机关报警。7月中旬，付某被警方抓获。
　　而此时的龚小姐仍沉浸在对付某的期望中。直到公安机关通知龚小姐前往派出所接受调查时，她才如梦初醒。得知真相后，龚小姐悔恨不已。
　　经查，犯罪嫌疑人付某主要是通过在知名婚恋网站注册假名与未婚女青年交往，通过与受害人谈恋爱，并允诺与之结婚的方式博取对方的信任，从而骗财骗色。至于所骗来的钱，全用于挥霍。检察机关提醒市民，网络信息真假难辨别，网络交友婚恋要谨慎。

