房客签字被当成房东致10间房遭拆
　　8月2日，家住镇江新区女孩刘莎突然发现，父母离异时分给自己，供自己上学和生活的4间商业用房居然从地面上“蒸发”了！报警之后，警察也没弄清楚到底是谁私拆了商业房。戏剧性的一幕昨日出现，镇江新区丁卯街道办副主任欧金兰非常委屈地找到记者，称她刚刚查清，原来是社区的验房人误将房客当成了房东，从而制造了这场“误会”。
　　8月2日，在苏州读大学回家过暑假的学生刘莎，偶尔经过自己出租房房前时，脑子突然“嗡”的一下，怀疑自己是否走错路了——自己的2间楼上下的商业房以及父亲所有的3间上下商铺怎么一下全部消失了？刘莎对周围环境进行仔细辨别后，发现没错，这里分明就是自己和父亲的房产所在地。于是她赶紧询问施工工人，这些工人告诉她，这里的房子早就被拆迁了。于是刘莎立即拨打父亲的电话，结果父亲也毫不知情。
　　受到如此惊吓，刘莎一下子腿就软了，这4间商业房是父母离异时分给她，供她念大学的学费和生活费的主要来源，何况她马上就要到英国去读两年书，原指望能靠这商铺支撑一下。刘莎的亲戚陶先生为此拨打了110报警，丁卯派出所民警来到现场后，称也不知道是谁拆了这些房，让刘莎去找相关部门。一连好多天，也没有任何消息。
　　就是没想到：
　　两个相关部门均喊冤
　　昨天，当记者来到镇江新区丁卯派出所时，马教导员询问了出警民警，民警告诉他，当时也不知道是谁拆的，便让报警人去找镇江水投公司或者丁卯街道办。马教导员向记者表示，如果没有任何单位承认拆房，他们将作为刑事案件立案，毕竟这是价值几百万元的房产。
　　为此，记者又到新区丁卯街道办，分管拆迁的副主任欧金兰告诉记者，刘莎和她父亲的房产位于张许村，在古运河边上，由于古运河改造，这里的房屋必须拆迁。
　　从年初开始，他们已经和刘莎的父亲谈了多次，但都因为补偿价格难以达成协议而终止。他们知道这里的10间房其中有4间产权属于刘莎，但刘莎的父亲一直说女儿在英国读书，所以他们也没有找过刘莎。至于房屋最终被谁拆掉的，她一点也不清楚，她坚称没有达成协议丁卯街道绝对不会拆。
　　按照程序，拆迁公司必须拿到拆迁单位的“验房通知书”才能动手拆迁。于是记者又来到委托拆迁的镇江水投公司，水投公司负责拆迁的一位周姓负责人告诉记者，拆迁公司确实拿到了由丁卯街道办负责验房的干部签字开出的“验房通知书”。也就是说，拆迁公司并非擅自行动，而是接到拆迁通知的。
　　还是没想到：
　　房客签字拆了房东的房
　　就在记者调查获悉，的确是丁卯街道办开出了验房通知书时，丁卯街道办分管领导欧金兰也急匆匆找到记者，向记者讲述了她的一肚子委屈。她说之前她真的毫不知情，是下面人瞒着她干的，她刚刚弄清事情的原委。欧金兰告诉记者，她刚刚了解到，是街道办负责验房的丁卯社区副主任景某，拿到承租人廖某交出的钥匙后，便让其在验房通知书上签了字，误将承租人当成了产权人。当时承租人让街道给予补偿，街道拆迁办也满足了他的要求，承租人才同意交钥匙。欧金兰还当着记者的面，在电话中责问社区副主任景某，并大骂其是个“糊涂蛋”，由于他的失误，让街道办非常被动。　本报记者 张凌发

