吉林警方侦破近亿元传销案 涉案人员超10万
　　新闻回放：2010年1月20日，吉林市出租车司机徐建和乘客丛伟及他的朋友在出租车里捡到20万元现金，小哥仨在原地等待失主未果后，他们将钱交给了警方。随后，有两名男子前来认领现金，经警方调查，证实两人为现金的失主，但20万元钱款的来源却涉嫌违法。
　　城市晚报吉林市讯  从20万元丢失款，到近亿元的特大传销案。随着安格公司董事长张航从澳大利亚飞回国内到吉林市公安局公交分局投案自首，至此，吉林市警方彻底将这个涉及10多个省市、传销人员达10多万人、涉案金额上亿元的传销组织捣毁。
　　出租车里捡到20万元交给警方
　　2009年9月29日，昌邑工商分局接到群众举报，反映有人在昌邑区莲花小区进行传销活动，传销产品为香港安格医药集团的产品。经调查，昌邑工商分局查到5个以个人名义开设的涉案账户，并经吉林市公安局昌邑分局配合，于2009年10月16日将5个涉案账户予以冻结。
　　2010年1月20日，吉林市出租车司机徐建和乘客丛伟及他的朋友在出租车里捡到20万元现金，三人主动将钱交给警方。
　　后来，天津籍男子张树成和南京籍男子李华与警方联系，称钱是他们丢的。
　　失主持假身份证认领引怀疑
　　原本警方根据程序，将失主信息及丢失情况进行核对后，如一切属实，就可以将钱款返还给失主，但警方在对两位失主核查时却发现了问题。
　　据介绍，当时对于钱的用途，李华称是用来采购药材物品的，而张树成则说是为了办事。两位失主矛盾的话语引起了警方的注意。警方对失主进一步核查发现，张 树成在提供身份证件时，给出的身份证信息无法查实，经查是假身份证。另外，警方检查张树成和李华随身携带物品发现，两人包里都有一些涉嫌传销的资料。其中 一张纸引起了民警的注意，上面记载了20多个名字，每个名字后面跟着一串数字和一个电话号码。
　　20万元遗失款是“活动经费”
　　经审，张树成承认自己在“非法经营”公司。原来，2010年，吉林市工商部门已经将该公司传销账号冻结，得知账户被封，张树成、李华等人便携带现金来到吉林市，准备“摆平”账户冻结之事。没想到，二人却将20万元“活动经费”落在了出租车上。
　　根据张树成的交代，警方在吉林市一宾馆内抓获了其另外的“同事”——正在给学员上课的刘千成、袁向江等人。经过进一步审查得知，这些人正是一家名为“安格公司”的骨干成员。该公司在香港注册的“香港安格医药集团”，生产洗化用品等。
　　参与传销人员仅一个分支就达上万人
　　2010年3月，吉林市公安局“1·21”专案组成立，全力侦办“安格”传销组织案。据办案人员介绍，由于案件涉及吉林、长春、天津、广州等多个城市，牵涉人员众多，该组织内部关系复杂，涉案金额巨大等原因，专案组决定先行搜集证据，然后伺机收网。
　　在讯问过程中，民警了解到，安格公司的新会员加入，都是通过在安格公司网站上进行注册的方式完成的，并以电子货币的形式代替现金进行交易。在安格公司的内部网站上，有会员查询功能。
　　民警利用三天三夜时间，从吉林市的低级会员名字开始，一一寻找上线名单。让民警感到震惊的是，参与该组织的传销人员名字达上万个。
　　办案民警说，为了让案件更加直观，他们用了近半个月时间，将所有名字画成一个约2米高、1.5米宽的树状关系结构图，图中人名达1万余个。而这些名单，也仅仅是该传销网络的B区的一部分，仅占整个传销名单的十分之一。
　　组织头目自首 涉案金额上亿元
　　2010年4月，吉林市公安局公交分局决定收网，并很快抓获部分骨干。按照绘制的关系结构图，专案组很快将该传销组织中的10余名骨干成员陆续抓获。在 接下来的大量审讯工作中，专案组发现更重大的线索：被抓的仅仅是张树成、刘千成的B区传销组织成员，事实上，还存在一个更加庞大的A区传销分支。
　　随后，专案组根据审讯得到的线索，陆续将张树成、刘千成的A区主要传销组织成员范灵芝、孙连凤、孙洪乐等50余名嫌犯，分别从天津、廊坊、济南、太原、 广州、北京、大连等地抓获，并找到500余名受骗群众。此时，专案组已经获得了足够证据，证实安格公司就是一个传销公司。
　　2010年7月23日，香港安格医药集团董事长张航到公安机关投案。此时，安格传销组织第一个会员、该传销组织的制度制定者顾浩华也已落网。至此，这个组织庞大、分工明确、涉案人员达10多万人、涉案金额上亿元、涉案地点遍布10多个省市的大型传销团伙正式破灭。
　　团伙成员已有多人被判刑
　　2010年11月29日，该组织部分传销人员被吉林市丰满区人民检察院依法提起公诉。2010年12月29日，丰满区人民法院依法判处张树成有期徒刑3年缓刑5年，并处罚金50万元；判处刘千成有期徒刑3年缓刑5年，并处罚金50万元，其他组织成员也依法获刑。
　　目前，公安机关已追缴张航赃款131万多元，后期张航向公安机关退赃450万元。案件还在进一步侦办中。
　　(记者 苏佳/报道)

