任志强曝首都机场T3候机室插座没电
　　本报讯 (记者卢漫 实习生陈莹磊)前日，房地产商任志强(微博)发微博称，首都机场T3航站楼候机室的地面插座，有多个无法使用。此微博发出后引起网友关注。昨日，首都机场方面表示，机场每天都有专人检查插座通电情况，获知任志强微博中反映的情况后，已加强检查频次。
　　任志强指地面插座“一多半是废物”
　　“T3候机楼，一串的地插座，一多半都是废物。好不容易找到一个有电的。”前日，任志强在其微博中称。此微博发出后被大量评论转发。
　　许多网友表示，不仅是北京，在其他城市的机场也曾遇到过类似事，“我也碰到过一次，至少找了5个登机口旁边的座位，才找到一个有电的地插座。”一名网友说，“免费的公共资源经常会出现无法使用的情况……”
　　昨日，在首都机场T3航站楼，在乘客密集的登机牌办理大厅及到达港大厅，记者查看了40多个地插座及墙面插座，其中有4个墙插座无法使用。
　　由于没有登机牌，记者未能进入候机室了解相关情况。
　　机场称有个别插座跳闸，已增加巡视
　　昨日，首都机场相关负责人表示，此前T3航站楼候机室的地面电源插座仅供保洁等设备使用，在接到旅客诉求后，于去年陆续将分布于航站楼值机、候机区域的480余个地面电源插座改造为供旅客使用的地插座，并在相关插座贴上标志。
　　该负责人说，机场每天有专人定时对这些插座做进行一次检查，但有时由于部分旅客使用不规范，或电器故障等原因，造成开关跳闸，导致由同一开关控制的多个插座均断电。
　　对于任志强微博中反映的问题，该负责人表示已获知此事，后经排查，发现的确有个别插座跳闸。该负责人表示，目前机场方面已增加巡视次数，以确保电源插座保持可以使用的状态。

