女子以高利息为诱饵找熟人借钱诈骗4百万
　　星报讯  自2009年以来，池州市东至县尧渡镇年近六旬老太程某以较高利息为诱饵，疯狂诈骗昔日同事、街坊四邻约75人，涉案金额高达463万元。近日，当地公安机关根据群众举报，将涉案老太抓获归案，不日将提起公诉。
　　据了解，程某1952年出生，家住东至县姚渡镇。她借钱的对象大多是身边的熟人，有的是同事，有的是老街坊，也有她曾经帮过的人，总共有75人，借的钱从5000元到48万元不等。程某向他们借钱的理由五花八门，有时说做牛奶经销，有时说搞山林承包，有时说做炮竹生意。
　　“借的钱全部被她用于归还债务和支付高额利息。”东至县公安局经侦大队指导员马明告诉记者，早在2002年之前，程某确实做过一些比较大的生意，开过小饭店，投资过房地产，但多以失败告终。
　　“到了2002年底的时候，她的外债已经达到120多万元。此后，她无力偿还，于是以很高的利息借钱来偿还债务和支付利息。拆东墙补西墙，直到她再也借不到新的钱款，资金链断裂。”据了解，当办案民警抓获程某的时候，她已经几乎一无所有，名下所有的资产加在一起，不足5万元。
　　昨日，记者获悉，目前这起案件已经移交东至县人民检察院，不日，嫌犯程某将被提起公诉。
欢迎发表评论我要评论

