记者雇保安冒充打假办主任行骗被刑拘
　　《商品与质量》周刊的记者赵子龙，带着自称该周刊工作人员的黄玉欢，在保安公司临时雇用10名保安，以“3·15”打假办主任的名义，对售卖无正规手续的猪肉的商户进行“处罚”，在收取了7万元好处费后，被警方查获。昨天西城警方召开发布会披露了案情，涉案的赵子龙、黄玉欢以及为二人提供线索的刘红杰、刘县军父子二人，均因涉嫌敲诈勒索被警方刑事拘留。
　　冒充“3·15”打假办敲诈
　　6月7日，50多岁的席先生向西城公安分局刑侦支队报警自称受骗。席先生表示，他做猪肉配送生意，6月5日晚上，他刚将一车8000斤猪肉送到大兴一猪肉加工点李老板处，便冲出两名男子，自称是“3·15”打假办的机构领导，身边还带着十来个保安。“你们的肉有问题。”随后，二人将他带到了西城区右内大街的一栋大厦内，开口便向其索要20万元的罚款。经过几番砍价，最终将罚款定为送货的席先生4万元，收货的李先生5万元。交了罚款后，两人获得“自由”。
　　次日，当二人再到该大厦准备要回被扣猪肉时，已经人去楼空。席先生和李老板向工商部门了解才得知没有“3·15”打假办这个机构，怀疑自己被骗，二人遂向警方报案。
　　发现自己被骗后，李老板将该事情告诉了自己的同行。赶巧的是，6月16日晚，这两名“打假义士”再次来到大兴使用相同的手段，准备对一名卖猪肉的商户进行处罚。感觉不对劲后，几名同行将两名男子围了起来，打电话通知了李老板，并向警方报案。接到报案后，大兴警方迅速赶到现场。
　　面对调查，二人拿出了《商品与质量》周刊的工作证和记者证。民警立即核实了两人的证件，证件并不是伪造。由于此次事发突然，两名记者当时并没有扣留人或提出要钱，大兴警方无法处理。随后，西城刑侦支队的侦查员赶到，让事主再次辨认，确认赵、黄二人就是前次涉嫌敲诈勒索的嫌疑人，遂经过两区警方协商，将二人及涉案保安带回调查。
　　雇保安壮大“打假”声势
　　在刑警队，两人自称是《商品与质量》周刊记者，一直强调是正常暗访。民警便先从两人带去的保安员入手。经过民警询问，10个保安中有6人跟着赵、黄二人参与了两三次“突袭”活动，去一次按加班给他们每人50元。行动之前，赵、黄二人还会让他们立正开会，作“战前动员”，说他们是去打假，为国为民，为了老百姓能吃上放心肉。
　　保安说，除了警方查到的两起，他们还曾去海淀一个加工点抓过人。当时扣了两男一女，两个男的停车时就跑了，女的从写字楼的厕所跳出去，摔伤了胳膊跑了，只扣了对方的肉。
　　受害人亲戚提供“线索”
　　据警方介绍，李老板提供线索称，自己被罚5万元后，曾找亲戚刘氏父子出面帮忙说情，并成功退回了1.5万元罚款。觉得此事可疑，民警随即展开调查并发现两名记者“打假”线索都是由刘氏父子提供。8月10日，西城警方将刘红杰、刘县军父子抓获。
　　刘氏父子交代，他们在大红门一带做猪肉生意，他的侄子就是被黄、赵二人扣肉罚钱的李老板。一开始双方合伙经营，后来侄子另立门户，因为送肉等问题，两家出现矛盾。随后，刘父便找到和其住在一层楼的黄玉欢，将他侄子进无正规手续猪肉的事和盘托出。事发后，侄子来找他帮忙，他便向赵子龙要回了2万元罚款，自己截留了5000元，将剩下15000元返还侄子。
　　据了解，虽然刘氏父子自称提供”线索”是为了出口气，但事实上，赵、黄二人查扣李老板之前，在海淀查扣的那批猪肉也缘于刘氏父子爆料。另外，赵、黄二人扣下的李老板的8000斤猪肉，被刘氏父子二人兜售，并获利1万元左右。
　　■追访
　　涉案记者已被单位除名
　　民警表示，针对赵子龙、黄玉欢的身份，他们专程去《商品与质量》周刊社核实，单位表示，赵子龙确实是他们单位的记者，但单位并无黄玉欢此人，也不知道他的工作证是从哪弄来的。单位允许记者在外租房办公，获取相关线索。但按单位规定，记者采访之前必须提前向单位通报，曝光采访也应该和相关行政执法机关联系，记者无权进行扣罚，此事周刊并不知情。
　　昨天，记者在《商品与质量》周刊官网看到，刊社已于7月15日作出声明，凡代表该刊社外出采访人员，须向被采访单位或个人出具刊社开具的有效期介绍信。如未出示，视为违反刊社规定的行为，被访者有权拒绝。该刊社新换发了工作证，旧工作证同时作废。周刊社还注销了涉案记者赵子龙的记者证。另外，民警表示，该案受害事主承认自己买卖的猪肉有问题，民警也将把买卖问题猪肉的线索向相关主管机关通报。
　　本报记者穆奕 王鹏昊

