百人盗墓团伙深夜挖庄稼地 村民护地遭恐吓殴打
　　首席记者 金奉乾 　实 习 生 曲倩倩
　　商报讯 在榆中疯狂挖墓的盗墓团伙被警方打掉一年后，刚刚平静不久的村庄再现盗墓贼影。昨日上午，家住榆中县小康营乡浪街村6社的村民拨打本报新闻热线8119000反映称，他们村从今年7月开始又“不平静”了，几乎每晚10时以后，不知从何而来的百人盗墓团伙就会进入村庄，根据事先踩好的点，在村民的庄稼地里疯狂挖掘；到第二天快天亮时，这些盗墓贼才会简单掩埋挖掘好的坑道后离开现场。现在，一块块庄稼地变得“伤痕累累”，前去保护庄稼地的村民也遭到了盗墓贼的恐吓和殴打。昨日，记者冒雨前往榆中县小康营乡浪街村6社对此事进行了采访，但该村很多村民都谈“贼”色变，不愿讲述过多。随着采访的深入，“不愿说”的原因才被逐一被解开……
　　【事件】
　　村庄再遭盗墓贼骚扰
　　记者昨日下午2时许来到了榆中县小康营乡浪街村6社。细雨中，这个有70户200多人口的村子显得格外寂静，偶尔传来的狗吠声打破了村庄的宁静。找到6社社长刘克珍后，他一听记者因盗墓一事而来，便立即将记者领进屋子，然后略有警惕地介绍起了相关情况。
　　“浪街村6社果木成林，田地纵横，土地肥沃，这里的人世世代代靠种地为生。之所以会引来盗墓贼，是因为两年前村里铺设自来水管时，挖出了类似陶罐的文物。自此，浪街村6社地下有墓了，墓里有文物，这样的说法几乎传了整整一年，也就是从那时起，盗墓贼盯上了浪街村6社。”刘克珍说，2010年7月，两百人的盗墓团伙聚集浪街村6社，平静了几千年的村庄突然变得“喧嚣”起来，村里个别村民也经不住诱惑加入到了盗墓行列。“当时，村里的每一块地几乎都被挖了个底朝天。事发后，榆中县警方展开整治抓捕行动，许多盗墓贼被抓，有的被判了刑。”一村民称，时隔一年，为什么还有人敢冒险再次到这里盗墓？他们肯定是为了发财。
　　【村民】
　　谈“贼”色变害怕被打
　　据了解，这些盗墓贼几乎每晚10时许来到浪街村6社，然后根据事先的踩点进行挖掘，第二日凌晨4时许掩埋坑道后离开现场，他们人数超过百人，都拿着铁锹和铁钳等工具，因为害怕，没有村民敢出门打探。还有村民表示，这些盗墓贼来自附近许多县区，也有少数当地人参与。该村一名妇女告诉记者，今年7月，盗墓贼在她家的地里开挖，地里的庄稼被踩踏损坏。起初，她丈夫出去阻拦过，但其丈夫回家后，盗墓贼又返回地里继续开挖。没办法，她丈夫只好在地头搭棚子看守庄稼，谁料，在第四个晚上就遭到殴打，左侧腰部被打伤，此后，他们一家人再也不敢去阻拦盗墓贼挖地了。村里许多村民都遭遇过盗墓贼的恐吓和威胁，尽管派出所民警有时会开着警车巡逻，但警车离开后，盗墓贼们又会回来继续挖掘。
　　记者走访该村其他村民时，发现很多村民都谈“贼”色变，似乎有什么难言之隐，甚至一名中年妇女还当着记者的面责骂自己女儿多嘴，多次打断记者的问话，并说：“你们问了情况就走，我们一家子怎么办？我们被打了怎么办？”
　　【目击】
　　农田“伤痕累累”
　　在刘克珍的带领下，记者沿着粗石子路来到一处农田旁，眼前上下分布的两块农田里没有任何农作物，地里的情况让人触目惊心，田地里几乎每隔一米就有一小块被挖过的痕迹，一亩多的农田“伤痕累累”，远远望去就像一个“蜂窝”。
　　记者走进这两块农田后发现，每个被挖过的坑道都回填了土，与原来地面上的熟土颜色差异很大，尽管是雨天都能一目了然；每个坑道周围，都有数不尽的孔状小洞。刘克珍说：“这些小孔都是盗墓贼探墓时留下的痕迹。你看，农田里到处都是脚印，地边还有很多盗墓贼扔下的烟头。”顺着刘克珍手指的方向，记者看到盗墓贼挖过的坑道直径几乎都一样，现场除了烟头外几乎什么都没留下，“收拾”得非常干净。“这些人都是专业盗墓贼，从四面八方赶来挖掘地下文物，人数有一百人之多。这么多盗墓贼在深更半夜出现，谁敢出去打探？村里有人遭到了盗墓贼的殴打……”刘克珍心有余悸地说道。

