男子被好友骗入传销团伙跳楼逃出窝点
　　8月16日，江西小伙儿李峰(化名)，在高中同学陈川(化名)的邀请下，来到合肥。从见到陈川的那刻起，李峰就觉得，曾经熟悉的同窗好友，言行举止透着一股“诡异”。当晚10：30，李峰终于证实，陈川在合肥做传销，并想将他拉入伙。
　　为了摆脱控制，李峰趁好友不注意，从3层小楼跳到隔壁的2层楼楼顶，然后在二楼楼顶狂奔，最后跳到地面上，上演了一场惊魂大逃离。
　　预谋
　　好友邀他来肥“做工程”
　　17日上午，合肥市第二人民医院骨二科病房内，李峰独自躺在病床上发呆。
　　和同病房的其他病友相比，李峰病床边过于冷清，无人照顾，就连床头柜上都是空荡荡的。
　　当晚逃脱后，李峰及时报警，是警察将他送到医院的。
　　是夜，伴着身体剧痛，李峰一夜未眠，辗转反侧间，他总是在想“我们高中时是很好的朋友，我也是特地来合肥看他的，他怎么会这么对我呢？”说着，李峰用手遮住眼睛，抬高的手臂上满是擦伤。
　　李峰本在浙江义乌打工。近日，他的高中好友陈川，屡屡给他打电话，邀请他来合肥。“他说自己在合肥做工程，想让我和他合伙。”架不住好友的盛情，李峰决定“来合肥看看”。
　　16日11：30，在合肥火车站出口，当陈川热情地抢过行李时，李峰一点都没有想到，从此刻起，曾经的好友，开始逐步控制他，想将他拉入传销的深渊。
　　圈套
　　行李被扣，逐步控制
　　最先让李峰感觉到异常的是，两人见面后，陈川不愿带他去住处休息。“我几次向他提出，坐了一夜火车很累，想去他住的地方休息，他都不同意，非要带我去逛逛。”当时，李峰虽然觉得有些不快，还是听从了陈川安排。
　　第一站先去超市。“我逛了一会儿，就累得不想动了，坐在卖椅子的地方休息。”李峰刚闭目养神一会儿，就听到几个人打招呼的声音，“真巧，你怎么也在这里啊？”
　　李峰睁眼一看，两男一女正在和陈川攀谈，见李峰看他们，几人坐到他身边，问长问短，并坚持要陪他“看看合肥”。
　　“这也太热情了吧？”李峰有些奇怪。几人陪他逛超市时，“走几步就停下来，和理货员打招呼，聊天，问工资待遇。”李峰事后回想，“他们应该是在到处找目标，尽一切可能发展下线，把人拉到传销组织里。”
　　带至住处，陷入“魔窟”
　　“从超市出来，陈川和那两男一女又强迫着带我去吃饭。”之后，又将他带到逍遥津公园。
　　18时许，累得筋疲力尽的李峰坚持要去休息，几人这才带他坐公交车，“沿着高架桥，坐了20多分钟”，才到了陈川的住处。
　　“一进屋，他们就去做饭，让我去洗澡。”李峰说，他当时觉得是关心的举止，之后回想起来，“也是预谋。如果我不去洗澡，他们做饭时，我可能会在屋里四下看看，小区里也逛逛。”
　　在当晚“逃离”时，李峰一再责怪自己，“真该在小区里逛逛，了解下地形，也不至于半天都逃不出去。”
　　晚饭后，李峰参观陈川的住处，“几个房间，都是一张床，一张桌子，被子都叠得整整齐齐的，就像电视里放的传销组织窝点那样，很简陋，又很有规矩。”说到这，李峰咧嘴笑了一下，笑容略显苦涩。
　　手机被扣，完成控制
　　李峰坐在沙发上看电视，两男一女，加上吃饭时的一个男性访客，围在他身边，“和我谈股票、期货之类的。”李峰再次觉得几人“太奇怪了”。
　　“在超市，他们和我同学打招呼的时候，也没觉得他们有多熟。可是晚上再看他们的样子，分明是住在一起的。”
　　此时，朋友又正式向他介绍几人的名字，“一个姓鱼，一个姓骨，一个姓框”。
　　李峰自认自己“也算是见多识广了”，却从未见过这样的姓氏。“都是改过的、稀奇古怪的姓，连名字都是假的，人还能真得了吗？”那时的李峰已有不愿交浅言深的感觉，只是随意“嗯”个几声，搪塞过去。
　　22点左右，李峰的朋友打来电话，“我报了个平安，随便说了几句就挂了。”之后，陈川就以“他手机没电了，要借手机用用”为由，将李峰的手机“扣下”。在他逃离前，多次索要手机不得，直到离开后，他也没有拿回手机。
　　到了医院，李峰还是向护士长借了手机，“上QQ才联系到我弟弟，让他来合肥照顾我。”说这话时，李峰再次露出无奈的表情。
　　17日，李峰反复回想自己的经历，终于察觉，拿行李、让他洗澡、借手机，都是朋友有预谋的，逐步控制他的手段。
　　摊牌
　　拒绝进入传销，几人反目
　　李峰自认是个精明人，刚来合肥，出于对朋友的信任，他没有多想也不愿多想。可是，到了晚上，陈川和同屋人的种种举止，终于让他不得不怀疑，“他们有问题”，李峰的第一个猜测就是“应该是做传销的”。
　　22：30左右，李峰看了眼墙上的挂钟，发现自己“到合肥已11个小时了。”他决定，“要脱身，离开这里，从此和陈川不往来。”
　　李峰提出去吃消夜，遭到几人拒绝。几番往来之后，李峰终于摊牌，“你直说了吧，是不是在做传销？”陈川被李峰的直言直语搞愣住了，随即承认了。即便已是意料之中，在得到确认的一刹那，李峰心里还是“咯噔”一下。
　　之后，陈川和同伙正式“邀请”李峰“入伙”，遭到拒绝，几人终于露出狰狞的面孔。
　　逃离
　　惊魂逃离，终于摆脱追逐
　　“我要走，他们不允许，还说我没有行李，没有手机，哪都走不了。”值得庆幸的是，李峰的钱包放在裤兜里。
　　趁几人不注意，李峰跑到楼梯道口，踹开门尝试逃跑，却被几人追回。“都和我差不多高，但是有两个人比我胖，壮多了。”李峰说，幸好他们壮，不如自己灵便，在之后的逃离中，他才得以顺利脱身。
　　反复两次，都没有从楼梯逃出后，李峰又跑到阳台，“楼下有人，我大喊‘救命，我被绑架了’，没有人理我。”看看身后的几人，看看阳台边的二层小楼，李峰咬咬牙，从自己所在的三层小楼，跳到隔壁的二层楼楼顶。
　　之后，就像逃亡电影中所演的一样。“那个小区基本都是二层楼，连成一片，我就在二楼楼顶狂奔，跑过三四栋楼后，从楼顶跳到一楼的地面上。”在着地的瞬间，李峰觉得右腿刺痛，于是他“按着膝盖，一瘸一拐地在小区里串”。
　　奔跑中，李峰听到后面的人在追他，“不过离我的距离很远”。他“心里很惊慌”，忍痛狂奔，在小区里转了几下后，终于找到小区大门。万幸！刚到小区门口，驶来一辆出租车。
　　“司机很好心，知道我被人骗来做传销，把我送到派出所，也没有收我钱。”之后，李峰又被警方送至医院。17日上午，记者在市二院见到他时，他正在吊水消炎，“髌骨粉碎性骨折，消炎之后才可以手术。”
　　惊慌、失眠、疼痛，种种情绪折磨着李峰，这个25岁的小伙子，在经历惊魂一夜之后，很是憔悴。与之相比，内心的纠结更是让他饱受折磨，“传销这么有魔力吗？这么多年的朋友，在我一再表达不愿做传销后，他都不肯放过我，还帮着他们害我，扣我手机，扣我行李，我连想都不敢想，为什么？他真的被洗脑了吗？”
　　朱沛炎 实习生 袁少庆 丰琴
　　本报记者 王靓/文 卓?/摄

