老人错摁电梯误入地下室 20天后尸体被发现
　　6月27日，失踪老人在这里被发现 本报资料图片 记者 王警摄或许是按错电梯，误入了地下室，65岁的谷老太太付出了生命的代价。昨日上午，因认为地下室管理上存有隐患，谷老太太的女儿将开发商、物业办及西安市人防办起诉至法院，要求三被告公开赔礼道歉，承担死亡赔偿金、丧葬费、误工费及精神损害赔偿金。据了解，此类案件在陕西尚属首例，西安市莲湖区人民法院昨日受理了此案。
　　昨日上午，陈女士含泪说，母亲走时，只是有糖尿病，身体状况良好。陈女士及其家人认为，谷老太太的死，与楼盘的开发商、物业管理部门及西安市人防办没有对地下室存在的安全隐患采取防范措施有关。“我们搞不清这个地下室到底是谁在管，出事后任何一方都没有给个说法。”陈女士说。
　　陈女士及其姐姐认为，三被告明知小区地下室是人防工程，里面漆黑，地形复杂，出口没有亮灯标志，人进入容易发生危险，却不采取有效措施，禁止他人入内，使其母亲在该处受困致死。三被告应对此承担过错责任。“我们主要为给母亲讨一个说法，更要提醒大家，避免惨剧再次发生。”陈女士说。
　　陈女士的代理律师称，此案具有标本性意义，可促使相关部门出台相关法规细则，严格规范地下室的管理，做到防患于未然。　　
　　6月27日下午，失踪20天的谷老太太的遗体，在其女儿所在的公园大观小区的地下室被发现。家属怀疑漆黑的地下室让老人找不到出口致使母亲死亡。事发后，记者曾到事发地下室体验，发现出电梯后一片漆黑。
欢迎发表评论我要评论

