业主小区内遭狗追咬 保安怕狗未施救致其被咬伤
　　第1幕求救 
　　夜晚出门被狗追 保安岗亭寻帮助 
　　8月16日晚10时30分许，黄雁村十字东南角华豪丽晶小区。刘女士在新买的房子里装完空调后，觉得有点饿了，准备出去吃点东西。从来没有这么晚出来过，又见到小区里10只小狗晃来晃去，刘女士就有些害怕。不过看到门口的岗亭里有保安，她心里坦然了些，加快脚步往门口走。突然，一条一尺多长的小黑狗汪汪叫着向刘女士追了过来。自幼就怕狗的刘女士吓得拔腿就跑，小黑狗狂吠着紧追不舍。
　　第2幕被咬 
　　保安吓得躲墙角 可怜业主被咬伤 
　　眼看小狗追过来了，刘女士转过身来驱赶，把手里的半瓶矿泉水砸向小狗，没有砸着，却激怒了小狗。惊恐万分的刘女士跑到保安岗亭前使劲拍打门窗，大声叫着希望保安小张能出手救她。谁知小张看到刘女士身后狂吠的小狗后，吓得躲在墙角，也一副很害怕的样子。刘女士又气又急，就在这时，小狗扑上来在刘女士右小腿处咬了一口。
　　小张吓坏了，赶紧用对讲机呼叫两位已经休息的同事抓狗。三个保安过来抓，都不敢近前。小狗扭头钻进了一栋居民楼。
　　第3幕论理 
　　到底为何不施救 找到物业讨说法 
　　17日凌晨零时许，刘女士坐电梯上楼，电梯门刚开，一只黄色的小狗突然从电梯里蹿出来，吓得刘女士一屁股坐地上。回家后躺在床上的刘女士又痛又委屈，保安小张眼睁睁看着她被狗咬，怎么却不施救。
　　17日上午10时多，刘女士到医院打完疫苗后，到物业想问个究竟。客服一个小伙子说：“保安又不是解放军，哪有那么好的心理素质，见到狗咬人肯定也会怕的。”“你咋能这样说话呢？咋能看着狗咬我却不救呢？”客服小伙一看理亏，就从后门溜出去了。
　　第4幕缘由 
　　保安内疚抹眼泪 儿时曾被狗咬伤 
　　17日下午5时许，小区物业办。保安小张显得有些紧张，同时也很内疚。他抹着眼泪对刘女士说：“阿姨对不起，我也很害怕狗。”原来，小张7岁的时候，有一次到邻村去玩耍，被几只狗扑倒在地上咬，要不是大人及时赶到把狗赶走，他差点连命都没有了。从此以后，他一见到狗就吓得直想躲。小区物业办秩序维护部主管王双全说，27岁的小张来自咸阳农村。下一步，他们尽快找到咬伤刘女士的小狗主人，帮助刘女士讨回医药费和相关损失。并提醒居民管好自家的狗。
　　第5幕谅解 
　　业主保安相谅解 呼吁管好自家狗 
　　昨日下午，刘女士告诉记者，物业和保安小张都先后找到她，向她赔礼道歉了。她已经原谅了小张。刘女士说，她儿子和小张差不多大，但是比小张勇敢，如果儿子遇到这种情况，一定会挺身而出的。刘女士呼吁市民都管好自家的狗。
　　西安市一家心理医疗机构的心理医生郑小明称：曾被狗咬过的人，看见小狗也会产生恐惧，这种现象和“一朝被蛇咬，十年怕井绳”是一回事。这种恐惧心理是可以在增进和狗的亲近与了解中慢慢矫正的。本组稿件由实习记者 王世华 采写
　　剧情： 
　　在小区里被小狗追赶，业主向保安小张求救，小张说他也怕狗未出手相救，最终刘女士被狗咬了一口。小区保安咋能看着业主被咬而不救呢？刘女士找物业理论。
　　公益广告插播 
　　狗咬人 主人要担责 
　　针对狗频频伤人事件，西安市有关部门多次进行治理行动。前不久，西安市公安局专门在临潼区召开农村地区规范养犬行为工作现场会，提醒市民文明养狗，但仍有人对此置之不理。
　　公安部门限养办提醒：对发现的流浪犬一律捕杀；对不拴不圈的狗集中捕捉、收缴。同时，狗咬伤人的，狗主人要承担民事责任，严重者可追究刑责。

