男子服刑时妻遭调戏为报复杀人分尸当庭认罪
　　本报讯(记者孙思娅) 昨天上午，杀三人并碎尸者李玉山继续在市一中院受审。李玉山认罪并向死者家属道歉。此外，李玉山还在庭审后段强调了曾自供命案及揭发兄弟李井元命案之事，意图求生。检方则坚持建议法庭对李玉山判处死刑。
　　昨天中午，对李玉山等6人的审判结束。在庭审的最后，李玉山回身向坐在旁听席上的死者家属表示道歉，“我对不起死者家属，假如还有来生，我会报答死者的父母”。持续一天半的庭审中，李玉山的家人没有出现。
　　虽然死者陈某的家属承认李玉山在整个庭审中的态度较好，但是认为比起他杀人碎尸等残忍行为，仍认为李玉山不可原谅，并提出了106万余元的索赔。据了解，陈某是家中最小的儿子，他还有一个哥哥。陈某初中毕业后就跟着父亲经营眼镜店，此后又在网吧谋职，并认识了网吧同事李楠(李玉山的亲侄子，向李玉山提供熟人信息供其抢劫)。当时，李楠曾因偷电脑被陈某家人抓住，后来陈某一家原谅了李楠，没有报警。后来，李楠回到北京，陈某也来北京做生意，并结识了女友小红(化名)。陈某和小红遇害时，正打算结婚生子。
　　李玉山的律师王晓雨指出，李玉山被指控绑架陈某属于其被采取强制措施后主动交代的，应被认定为自首，此外李玉山还主动交代了其他犯罪，其中还包括一起命案，并供出了多名同案犯，因此应该酌情从轻减轻处罚。
　　李玉山自己提出，他曾揭发检举李井元2003年的命案，应属重大立功表现，按照法律规定，法院应该判他死缓。
　　检方对此不予认可。公诉人指出，李玉山的行为属于主动交代余罪的坦白行为，而且他交代的命案与警方已经掌握的抢劫杀人案属于同种罪的余罪，不属于自首情节。早在2003年警方就掌握了李井元杀人的犯罪线索，并对其网上通缉，因此李玉山供出李井元，也不应属于重大立功表现。
　　检方建议对李玉山追究以故意杀人罪、抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、非法买卖枪支罪、保险诈骗罪、绑架罪等7项罪名，同时判处死刑。

