班主任篡改30余名学生高考志愿 可能获利数千元
　　2011年高考的“硝烟”逐渐散去，可是，对于全椒县二郎口镇三圣中学原高三(1)班部分上了专科线的学生来说，他们的心依然忐忑未定。就在一周前，他们发现自己的高考志愿被人篡改，而篡改的人就是他们的班主任杨文祥老师。记者了解到，杨文祥私自改动了30多名学生的志愿，东窗事发后已被批捕。   
　　多名高考生志愿被改
　　1
　　8月16日下午4点多，记者在全椒县二郎口镇三圣中学门口，找到了几名当事学生的家长。王成芝告诉记者，她的孩子小宇(化名)今年高考达到了专科线，填报的第一志愿是安徽审计职业学院，却被改成了南昌职业学院。家长们告诉记者，杨文祥担任班主任的高三(1)班有六七十名学生，被改志愿的学生有30多人，大部分是上了专科线的学生，其中不少人的第一志愿被改成了“南昌职业学院”；另有3名上了三本线的学生，志愿被改为省内另外一所三本院校。
　　一名已经达到三本分数线却被改填志愿的学生何木(化名)被家长叫到现场。何木说，“我本来报考的是烟台南山学院，录取结果出来的时候发现成了另外一所学校。问杨老师，他说我‘撞车’了，可我明明没填服从志愿啊。”直到他带着父母去质问杨老师，对方才承认是将志愿改动了。
　　学生确认志愿被拒绝
　　2
　　喻遥(化名)今年考了378分，第一志愿报考合肥师范学院，也被班主任杨文祥改成了南昌职业学院。
　　喻遥的父亲回忆说，7月初孩子第一次填完志愿草表后就交给了学校，按理说7月28日喻遥本该去学校上机确认志愿的，但杨文祥却让其在家“等候通知”。喻遥的父亲说，班上有的孩子不放心，还是去了学校，却被告知“如果和草表一样的话，就回去吧，会有专人帮忙上机录入”。
　　7月30日，喻遥的父亲让喻遥去了杨文祥家中。“孩子回来就告诉我说志愿被改了！还说杨文祥告诉他，江西的那个学校好，是想帮他冲一冲好学校才这样做的。”得知儿子的志愿被改后，他十分愤怒，“真是岂有此理！就算是好学校，也不能在我们毫不知情的情况下改呀！”
　　班主任“整出”委托书
　　3
　　王成芝告诉记者，8月7日早上5点多，孩子的父亲接到了班主任杨文祥的电话，“说孩子的档案搞丢了，让孩子赶紧去他家签个字，不然上不了。”接到电话后，父子俩在6点多的时候出了门。
　　“他爸把小宇送到杨老师家楼下就回来了。”王成芝说，当时7点还不到，已经有很多同学在那了。“杨老师拿出一张纸，让大家在上面签字，说不签的话志愿走不掉。太相信老师了，小宇没怎么看纸上的内容就签了。直到有学生打电话告诉家长：这份要大家签名的是一份自愿请班主任代填志愿的‘委托书’。”随后赶到的家长质疑，志愿填报早已结束，为何突然在8月7日要签这样一份协议？是不是高考志愿被班主任老师改掉了？“但那个时候杨老师一口否认，说没改大家的志愿。”
　　在签过所谓的“委托书”之后，感觉不对劲的学生家长们曾多次来到三圣中学“要个说法”。王成芝告诉记者，8月9日上午，三圣中学的校长秦邦从把十几名在“委托书”上签字的学生的家长叫到一间教室，承认孩子们的志愿被改过了。王成芝说，杨文祥当时也出现了，“他说是他的错，说对不起孩子们。”当天下午在高三(1)班的教室里，杨文祥与妻子一起，跪在了几十个学生和家长们面前。“杨老师不停地说自己昏了头，对不起大家，当时还有县教育局的工作人员在。”
　　学生的志愿已改回来
　　4
　　昨天上午，记者从全椒县纪委了解到，对杨文祥老师篡改学生志愿一事纪委已经介入调查。全椒县委宣传部副部长胡林随后接待了记者。据了解，学生之前都曾填写志愿草表，杨文祥帮他们输入电脑时，改了部分学生的志愿。“8月14日杨文祥被双规，昨晚他已被检察机关批捕。”胡林说，本次风波完全是杨文祥的个人行为，学校和县领导知情后都感到震惊。
　　胡林说，8月13日县里得知此事后，立即向滁州市和省教育厅汇报了情况。省教育厅连夜开会，责成滁州市和全椒县做好处理工作。“厅里经过研究，决定给予照顾，批复了特殊政策，准许相关学生重新填报志愿。”胡林说，8月14日，学校通知了所有相关学生和家长去学校，集体签字，重新填报志愿。
　　“一直忙到晚上，还有大概5个人没有填。”胡林告诉记者，他们随后通知了乡镇和村一级的领导，到这些学生家里帮他们补录。“目前，相关学生的志愿已经全部改过来了，过两天就能在网上查到。”他说，即使有极个别学生没有签字重填志愿，他们也按照学生之前填报志愿的原始笔迹，帮其填报。
　　改志愿可能有利可图
　　5
　　在采访中，多名家长向记者提到，杨文祥还是学校教务处的一名领导。“我们都猜他是为了钱，利用职务之便，把孩子卖了。”
　　一位知情者向记者透露，杨文祥每为职业院校“推荐”一名学生，可从中获利300元。“这还要学生最后被录取了才行，弄出这么大动静，获利最多数千元。为了这么点蝇头小利竟然干出这样的事，实在让人难以理解。”
　　本次事件总共涉及多少学生？县委宣传部副部长胡林告诉记者，大概有31名，这与家长们的说法基本一致。
　　齐晶晶 本报记者
　　邵婧 任? 摄影报道

