男子凌晨爬窗入室性侵隔壁邻居少女
　　本报讯  宿松县一名年近四旬的男子，看到隔壁邻居女孩一人在家色心大发，其通过搭梯攀爬等方式，从二楼窗户窜入室内，关掉电闸后对该女孩实施性侵。8月15日，宿松县警方在接到报警后，一举将该色狼抓获归案，并刑事拘留。   
　　据了解，犯罪嫌疑人名叫彭某，今年39岁，系宿松县许岭镇人。受害人名叫小丽(化名)，今年18岁。8月13日，犯罪嫌疑人彭某知道家住隔壁的女孩小丽只身一人在家，遂起了色心。
　　当天凌晨1时许，其通过搭梯的方式攀爬至小丽家二楼，从窗户进入室内。为防止小丽开灯看到其真面目，彭某还将其家电闸拉掉。犯罪嫌疑人不顾小丽拼命反抗仍对其实施性侵，后在小丽大声呼救下，其家住附近的伯父闻讯后前来施救，彭某这才仓皇逃离现场。事后，受害人遂向警方报警。
　　辖区许岭派出所和农村刑警队在接到报警后，刑侦人员立即赶到现场进行勘察和调查，并很快就锁定了该犯罪嫌疑人。警方通过出击，一举将彭某抓获归案。经审讯，犯罪嫌疑人已交待了自己的犯罪行为。
　　8月15日，该犯罪嫌疑人因涉嫌强奸罪已被警方刑事拘留，案件仍在进一步审理之中。
　　(龙海)
欢迎发表评论我要评论

