父子设计P型转弯解堵方案 省长委托交警论证
　　本报讯(记者  李猛)  作为交通参与者的父子俩，每天开车行驶在长春的大街小巷，深深感受到交通拥堵带来的诸多不便，为了缓解交通拥堵，父子俩利用近两年时间设计出缓解交通拥堵的方案，并将设计方案以书信的方式邮寄给省长王儒林，省长委托长春市公安局交警支队对设计方案进行论证。　　感触：路越走越堵
　　长春市民马义，今年50岁，1980年就在长春运输公司开车，1998年自己开始做生意。
　　“车越来越多，路越来越堵……”马义说，这些年来，他感觉交通拥堵的现象越来越严重。
　　马海平，今年24岁，是马义的儿子，2007年开始开车，2009年毕业于原吉林省交通学校道桥专业。
　　马义说，长春市部分路段对货车和客车限行，他本身做生意，有的地方货车进不去，直接影响到他的生意。
　　2009年8月，父子俩萌生了解决道路拥堵的想法。多建高架桥？投资过大。能不能想出一个不投资或少投资的办法来缓解交通拥堵，父子俩开始走访和调研，今年6月设计出一套方案。
　　方案：P型转弯
　　昨天马义父子来到本报讲述了他们的“P型转弯”方案。
　　马海平说，所谓的“P型转弯”就是利用现有的道路，路口不设立左转弯，也就是老百姓俗称的“大回”。
　　例如：沿解放大路由东向西行驶，到人民大街与解放大路交会处，向人民大街左转弯的车辆可以直行到解放大路与丰顺街交会处，右转弯进入丰顺街，沿丰顺街前行到丰顺街与人民大街交会处，再右转弯进入人民大街。这样车辆走了一个“P”字，避免了左转弯。
　　这样绕行丰顺街一圈，会多走多远？
　　马海平说，可以综合分析“P型转弯”的利弊，这样个人可能多走一段路程，但对于解放大路与人民大街交会处路口来说，可以将左转弯的行车道取消，同时增加一条直行车道。除此之外，该路口120秒信号灯中有90秒是直行，30秒是左转弯。取消左转弯就等于取消了30秒左转弯信号灯。这样对于广大开车的交通参与者都是有利的。
　　P型转弯的原理和高架桥原理是一样的，不同就是有效地利用现有的道路资源，用多次右转弯取代一次左转弯，好处就是：
　　1.将左转弯车道改为直行车道，增加直行通行量；2.取消左转弯信号灯，增加直行通过时间。
　　实施：省长委托交警支队论证
　　6月设计完方案后，父子俩找过省人大常委会车队的司机、长春市政府车队的司机、吉林大学车队的司机、出租车司机、市民等进行论证，大家都感觉可行。
　　“我们不图名，也不图利……”马义说，他们就是希望长春能解决交通拥堵问题，如果可行，可以在全省乃至全国推广。
　　8月中旬，父子俩将方案以书信的形式邮寄给省长王儒林，当晚他们就接到长春市公安局交警支队的电话。交警支队工作人员说，他们受省长王儒林、原长春市公安局长高学章的委托对方案进行论证。
　　父子接到回复的第二天就将方案送到了交警支队，几天后，他们被约到交警支队与相关专家进行交流，目前，方案还在进一步论证中。
　　“解放大路与万宝街交会处已开始实行单向P型转弯了……”马海平说，想左转弯的车辆需要沿解放大路直行后，经过三次右转弯进入万宝街，虽然只是单向实行，但他们父子也感到非常高兴。他们希望方案经过论证后，能够尽快推广。

