甘肃17.2万人因暴雨洪水受灾 因灾死亡3人
　　本报讯(记者 田?) 8月17日，记者从省抗旱防汛指挥部办公室获悉，截至17日13时，我省15日以来的暴雨洪水已造成15个县区76个乡镇17.2万人受灾，因灾死亡3人，直接经济损失2.71亿元。
　　8月15日、16日，我省祁连山区及武威以东地区出现强降水天气，天祝、古浪、景泰、永登、红古、永靖、合作、礼县、宕昌、徽县、岷县、陇西、甘谷、秦州、麦积等市县区局部地方降大到暴雨，庄浪河、大通河等河流发生中小洪水，一些沟道暴发山洪。天祝县、宕昌县理川镇、礼县洮坪乡先后分别有1人因灾死亡。
　　据初步统计，截至17日13时，我省共有15个县区76个乡镇17.2万人受灾，因灾死亡3人，倒塌房屋198间，农作物受灾面积5.1万亩，冲毁耕地8604亩、渠道222公里、堤防5.6公里、人饮工程8处，毁坏乡村道路146.6公里、桥涵66座，淹没泵站4处，直接经济损失2.71亿元。据介绍，灾情发生后，各级党委、政府迅速行动，组织水利、防汛、民政及武警官兵、公安干警投入抢险救灾，及时疏散转移了险区群众，保障了安全。
　　目前，详细灾情正在进一步调查统计中。
　　■新闻链接
　　局地降暴雨 兰州加强地质灾害防范
　　本报讯 (首席记者 石玉龙 实习生 汪明月)8月17日记者从兰州市国土资源局获悉，近日兰州市局地暴雨引发地质灾害的可能性极大。尤其是8月16日凌晨2时40分许，由于持续大雨，导致省道301线享堂峡K1+600处发生山体塌方，为此，兰州市地质灾害防治领导小组办公室紧急向各县、区下发《关于进一步加强地质灾害防范及应急处置工作的通知》，要求各县、区切实做好汛期地质灾害防治工作，最大限度地避免和减少地质灾害造成的生命财产损失。

