民房起火3名孩子被困 小伙爬污水管救人(图)
　　本报讯 (记者 林春长/文 林朝阳/图) 昨日下午2时许，福州晋安区浦下村一民房发生火灾，3名正在屋内玩耍的孩子被困在三楼。危急时刻，一名邻居小伙沿着阳台边污水管爬上爬下，将3名孩子一一救出。
　　起火的是一座三层楼的民房，当时，3名孩子正在三楼一房间内玩。据租住在民房三楼的周先生称，起火时，他和爱人正在一楼忙，突然间，二楼冒出滚滚浓烟，火势一下子就蹿上三楼，等夫妻俩反应过来，大火已经吞噬了通往三楼的楼梯。
　　一看上不了楼，周先生的爱人号啕大哭起来，因为在三楼的房间里，困着3个孩子。周先生说，其中两个是他的侄子，另一个是朋友家的孩子，年龄最大的10岁，小的才2周岁多。
　　正当夫妻俩以为孩子没救了时，住在隔壁的黄先生一一将孩子从楼上救了下来。
　　原来，民房起火时，正在家里睡觉的黄先生，听到隔壁传来孩子的哭声，当即爬了过去，来到孩子们的身边。此时下楼的路被火封住了，黄先生连忙抱着孩子跑到3楼阳台处，背着孩子顺着污水管爬了下去。连续来回爬了3趟，顺利将3个被困孩子平安转移到安全地带。
　　周先生看着烧黑的房子感叹说，家里的电器大多是节前刚买的，这一烧，所有家当都没了，不过，好在3个孩子平安无事。
　　昨日下午3时许，火被消防官兵扑灭。目前，起火原因仍在调查中。

