网友用瓜子壳作画上传微博引关注(组图)
　　□晨报记者 张毅
　　春节7天长假刚过，一组特别的“瓜子画”就被上传到微博上，由于场景颇能让人联想起节日里海量嗑瓜子的“壮举”，这组图片被大量转发。它们都以地面为背景，瓜子壳为原料，构成卡通人物或人影。栩栩如生的画面固然令人惊叹，而食用如此之多的瓜子用于“作画”，也令网友们感慨作者“吃的不是瓜子，是寂寞”。
　　从几幅画中的地板相同、背景颇像学校宿舍来看，应在同一场所拍摄，作者或许是春节没有回家的大学生。可以确定的是，这位网友相当有才，想到将瓜子壳废物利用起来。以地面为画布，以瓜子壳做“沙”，经作者的一番妙手后，“轻音少女”、“海绵宝宝”、“皮卡丘”等卡通形象便跃然地上，成就了一幅幅特别的“沙画”。不过，卡通形象绘画并非这组绘画的最出彩之作，令广大网友大呼“寂寞”的乃是一幅“人影”瓜子画。只见灯光下，一黑衣男子挺拔站立，在地面投下影子一片；而大量瓜子壳不多不少、边缘清晰地填入了这片影子，还原出人影的形状。黑衣人身与棕黄色瓜子壳人影相映衬，寂寞之感油然而生。
　　这组画之所以流行，也正因为这种“寂寞感”。吃这么多的瓜子当然寂寞，可吃完这么多瓜子，还能有此等闲情作画，该是何等的寂寞？
　　怪不得微博上过千条转发中，几乎每条都提到“寂寞”一词，更有网友“寂寞不疯狂”凑趣，不仅调侃“这就是吃瓜子的最高境界”，还想询问作者“寂寞好吃吗？”
　　网友“牵着兔子跳芭蕾”则赞叹作者“好有才啊，下次我家的瓜子壳都交给你们好了”。
　　有网友还想到了艺术家艾未未去年在伦敦泰特现代美术馆涡轮大厅展示的1亿多粒手工制作的陶瓷葵花籽，认为如果把那样的瓜子“跟作者的创意结合起来就完美了”。
　　[部分博友点评]
　　@Ss_love520：一个人寂寞的时候真什么事都能干得出。吃瓜子吃到这种程度的，乃是史上第一人吧。
　　@呆呆向前冲：这应该说是寂寞创造艺术，还是艺术成全寂寞呢？
　　@威小妞s：何等的寂寞，吃瓜子吃成这样的境界。
　　@紫色芊泽花：这得吃多少瓜子呀？也表明这人实在是没事干啦，寂寞闲人一个！
　　@雪夜樱花：他吃的是寂寞，吐的是艺术，哈哈。
　　@牵着兔子跳芭蕾：好有才啊，下次我家的瓜子壳都交给你们好了。
　　@我他喵的嗷嗷哭_阿咩：为什么我想的是这得吃多少瓜子，他舌头不疼么……
　　@景泽_JZ：这大过年的，我吃一口，吐一口，吃一口，吐一口，吃一口，吐一口……哥吃的不是寂寞，是瓜子。

