男子倒卖肾脏涉案11万余元受审(图)
　　肾脏移植手术中肾源的“紧俏”，使得非法器官中介有了市场。
　　陕西小伙董兵岗，自称因母亲生病家中困难成为卖肾者。接触了人体器官买卖黑市的他认定这个行业能赚钱，便铤而走险沦为“肾贩子”的同伙。
　　昨天上午，董兵岗与主犯刘韫璐因涉嫌非法经营罪在西城法院受审。他们被控通过网络招募多名“供体”，并居间介绍“供体”与患者进行人体器官移植手术，非法经营金额46万余元。
　　困境小伙决定卖肾
　　伪造手续通过审批铤而走险沦为肾贩
　　现年24岁的董兵岗是陕西省农民。他供述说，家里经济比较困难，又碰上母亲生病，急需用钱。曾在医院门口的大柱子上看到过卖肾的小广告，让他萌生了卖肾挣钱的想法。
　　2008年12月，董兵岗从网上找到了做肝肾中介的QQ群，并联系上自称钱某的中间人，两人约在天津见面。像董兵岗这样愿意出售自己肝肾的人，被称为“供体”。二十四五岁的健康男青年是中间人挑选“供体”的首选对象。
　　董兵岗被带入一处三室两厅的房子里，里面住了二三十个“供体”，有人专门负责看管和做饭。免费吃住二十多天后，他被中间人介绍到山东，后在做完血液配型检查后，被“转”给了刘韫璐。
　　中介刘韫璐今年30岁，高中文化，河北人，为了做人体器官的中介生意，特意化名“刘鹏”。他通过在医院散发小广告、网上发帖，寻找到需要进行肝肾移植手术的患者。
　　伪造手续通过审批
　　同年年底，在北京房山区，51岁的刘某被确诊为尿毒症患者，需要进行肾脏移植手术。刘某的女婿通过网络寻找肾源，与刘韫璐取得联系。
　　刘某的血液配型数据刚好与董兵岗相符。因此董兵岗来到西城区首都医科大学附属北京友谊医院，与患者刘某等人见面，并进行体检。而这笔器官的交易，刘韫璐开价15万元。
　　因《人体器官移植条例》规定，受体限于活体器官捐献人的配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲，或者因帮扶等形成亲情关系的人员。董兵岗需要相应的身份证明。经刘某一方的同意，董兵岗“变成”了他的外甥赵某。刘韫璐花150元找了个办假证的，给董兵岗制作了名为赵某的身份证。
　　医院还需要患者和捐献人的亲属关系证明，刘某提供了关系证明交给医院。董兵岗签下自愿捐献肾脏的声明书，表示其充分了解手术和术后可能存在的风险，自愿无偿捐献一只肾脏给他的“舅舅”。
　　所有材料提交给医院后，医院伦理委员会书面审查后通过了审批。在董兵岗被安排进入手术室后，刘韫璐便从刘某家属手中拿到了15万的费用。其中刘韫璐在内的3个中介，分别获得2万至4万元不等的费用。原本说好分5万元的董兵岗只拿到了1.5万元。
　　铤而走险沦为肾贩
　　此后，董兵岗认定做器官买卖中介生意能赚钱，铤而走险沦为器官中介。检方指控称，刘韫璐伙同董兵岗，从事居间中介供体与患者进行肝肾移植手术，非法经营额达46万余元(包括董兵岗卖肾的15万元，其中董兵岗涉案11万余元)。
　　2009年5月，警方接到事主杨某的线索，赶到现场后发现是一起因出卖人体器官引发的费用纠纷。杨某自称在一名器官中介的安排下，出卖肝脏进行器官活体移植手术，因出卖器官的费用问题与中介发生纠纷，并遭对方殴打致伤。
　　警方获得线索后，很快将这名器官中介抓获归案。此后，同样从事非法买卖人体器官的董兵岗进入警方的视线，不久和刘韫璐相继落网。据检方指控，刘、董二人还在石家庄租赁房屋，通过互联网招募“供体”，准备从事介绍进行人体器官的非法买卖。
　　昨天，董兵岗和刘韫璐在受审时表示认罪。
　　此案未当庭宣判。

