男子失踪10多年后回乡还清50万欠债(图)
　　2月1日是虎年腊月二十九，这天一大早，湖南浏阳市龙伏镇坪上村村民陈孟长一开门就迎来了两位访客。“陈勤俭，怎么是你？你失踪10多年了，今天怎么来我家了？”陈孟长一脸狐疑，让他大感意外的是，陈勤俭笑着说：“当年我欠你900元钱，今天我和堂弟一起来还钱的。”“10多年了，以为你不会回来了，欠条早就丢了……”陈孟长说。
　　“没关系，我当时自己在本子上记了账。欠你多少钱我不翻本子都记得，那时候收了你3头猪，一共是900元钱。”
　　“我爱人后来在你店里赊了100元钱的猪肉，你就还我800元吧！”10多年来，陈孟长早将陈勤俭欠钱的事情忘记了，经陈勤俭一提起，他也才想起，自己老婆曾经在陈勤俭开的肉铺里赊了100元钱的猪肉，赶忙要陈勤俭将那100元钱扣除。
　　“不行，我连本带利还你1500元。我失意的那几年，你从来没有向我要过债，还帮我照顾家里老小，我一直想找个机会感谢你！”
　　10多年前，陈勤俭在浏阳开了一家杂货店，顺便经营收猪、杀猪、贩猪的生意，后因生意失利迷上了赌博，不想越陷越深，一共欠下了附近村民近50万元的债务。之后，陈勤俭为了躲避债务，携家眷到广东等地打工并从此在浏阳销声匿迹。
　　被赌博害惨的陈勤俭从此“金盆洗手”，一心一意打工赚钱。“赚到钱后，我首先想到的就是回家还债。”
　　去年7月，陈勤俭突然带着30多万元钱出现在村里。那次回来他还债30多万元，“我回到家后才发现，实际欠债已经近50万元。”
　　今年1月31日，陈勤俭筹集到了20多万元现金后，连夜驱车赶回了浏阳还钱。
　　综合

