富豪春节连跑7省专门拜望烈士父母(组图)
　　邱妈妈，是王贵武在这个春节探望的第8位烈士母亲。从1998年开始，春节，王贵武都走在与烈士妈妈团年的路上。“认烈士的妈妈作自己的妈妈，是因为当年妈妈的一句话触动了我。”
　　妈妈去世 披麻戴孝相送
　　1998年，央视正在播放抗洪救灾烈士事迹。王贵武的妈妈哽咽着说：“我想起了你当兵的时候，如果现在你还在部队，很可能也牺牲了。”王贵武沉默了。母亲这句话，开启了王贵武的认母之旅：“我也当过兵，那些牺牲的战士就是我的兄弟，他们的妈妈就是我的妈妈，我应该替他们尽孝。”
　　抗洪救灾10位烈士的母亲，就成了王贵武的妈妈。他帮妈妈修房子、帮亲属找工作、生日寄送礼金、春节到家拜年……到今天，有两位已经离开人世，王贵武去送别，如亲儿子一样披麻戴孝。
　　邱光华机组出事后，王贵武动身来到成都，他想办法找到了机组烈士和“抗震救灾英雄战士”武文斌的母亲，6位烈士母亲，又成了王贵武的妈妈。
　　跑完7省 元宵回家团聚
　　到昨日为止，王贵武带着他的团队，已经跑了5000多公里。“为了给妈妈们拜年，特地新买了这辆车。车上7个人全是我的员工，都是有家有口的，都愿意跑这一趟。”
　　到正月初八，王贵武已去过山东腾州、安徽六安、湖南衡阳与衡山及株州、四川泸州与成都。今日开始，他们将继续前往陕西、甘肃、河南等地。他们的第一站是山东腾州，是邱光华英雄机组物资装备与地面警戒员张鹏的家乡。最后一站是河南株州，是“抗震救灾英雄战士”武文斌的家乡。
　　王贵武希望能在元宵前回到天津：“妈妈一直很支持我，我也想尽量争取回去跟她团个小年。”早报记者吴楚瞳摄影李国东
　　人物简介>>>
　　王贵武，农村长大、当过兵、1982年辞职下海。2002年福布斯富豪榜中国100名富豪中，他以7亿资产名列第74位；两度获全国道德模范提名奖。去年12月26日，他获得由国家七部委联合颁发的“中华孝亲敬老楷模”称号。他的天津银座集团有两个其他私企鲜见的办公室：拥军办与荣誉办。
　　认母之旅
　　“我也当过兵，那些牺牲的战士就是我的兄弟，他们的妈妈就是我的妈妈，我应该替他们尽孝。”
　　亲情瞬间
　　王贵武与邱妈妈见面，“妈妈，还记得我吗？”邱妈妈笑，露出雪白的假牙，“记得到。生日、春节都有消息，今年又见到人了。”
　　昨日中午，茂县某酒楼最大的包间里，团团坐了近20人。天津人王贵武端起酒杯站起来：“不能拿我当外人，我就是大哥，我就是邱光华。”他的身边，坐着成都军区某陆航团邱光华英雄机组机长邱光华年迈的双亲。
　　席间，还坐着邱光华的二弟、四弟、八弟……邱家9口，与这个天津来的“邱光华”，在大年初八，热热闹闹团了年。邱爸爸的天津儿子王贵武，早在2008年夏天，邱光华遇难不久就认下了。
　　记得，又见到人了
　　临近中午，王贵武与77岁的邱妈妈见面，母子俩手拉手坐在沙发上。“妈妈，还记得我吗？”邱妈妈笑，露出雪白的假牙，“记得到。”一屋子的人笑起来。这个在成都认下的儿子，邱妈妈一直记着，“生日、春节都有消息，今年又见到人了。”
　　邱家的新房客厅里，一家人围火炉而坐。王贵武将一把钱塞在邱妈妈手里，“妈，给您的过年钱！”不善言语的邱妈妈拿着钱，湿了眼眶：“你从那么远来……”
　　邱妈妈一个接一个地夹核桃，将核桃仁塞在王贵武手里；邱家二儿媳一个接一个地削苹果，第一个塞在王贵武手里。热闹中，独少了83岁的邱爸爸，他去菜市场了，“听说大哥回来，他去买菜准备了，肯定忘了中午在外面吃。”
　　邱爸爸回来了，戴着极富羌族特色的狐狸帽，热情地与王贵武握完手，就在口袋里翻，“我找烟给你们。”坐下来，邱爸爸给王贵武介绍茂县新城。
　　邱家的新房子有120平方米，王贵武去阳台上看，兴高采烈地跟爹妈说：“我们家住的是金角啊，这个大阳台，差不多有五六十平方米。”王贵武是做房地产的，“金角”在行内指最好的房子。
　　认亲，就拿我当儿
　　火炉前，邱妈妈说起了去世的邱光华，“那天，以为是他开飞机回来接我们了……”
　　“娃娃的飞机路过家门好多次，就是没回来。这娃娃老实，说他开飞机开了几十转，开来都累得躺地上了，喊一声翻起来又开。”邱爸爸说。
　　邱光华出事之后，所有人都瞒着邱家二老，突然有一天有人说有飞机接他们去成都，“还以为是邱光华开飞机回来接我们。”到了成都，二老才晓得儿子遇难了。
　　2008年的夏天，正当邱妈妈在宾馆里坐着流泪时，王贵武走进他们的房间，喊了一声“妈妈”。母子，如此简单地相认，王贵武替妈妈抹去纵横的老泪。昨日，再回忆起邱光华，王贵武又一次说起两年前说过的那句话：“你们就拿我当儿子，当他还活在人间，有什么事儿就跟我说。”
　　大哥，敬你三杯酒
　　午间，一大家人围坐一桌，热热闹闹吃上了团年饭。席间，王贵武与邱光林起了“争执”。一个说：“我是大哥，我53岁。”另一个说：“我也是53岁，说不定我是大哥。”王贵武举起酒杯笑了：“不能拿我当外人，我就是大哥。”
　　王贵武替邱爸爸邱妈妈夹菜，邱妈妈站了起来，夹起一片肉放在王贵武的碗里：“你快吃。”邱妈妈不停地对王贵武说：“你夹菜吃，夹菜吃。”邱光华的弟弟、弟媳和侄女们，轮番地向王贵武敬酒。八弟媳走过来：“大哥，我敬你。”第一杯喝完，邱光林的妻子喊：“再敬大哥一杯。”八弟媳说：“嫂子说了，我必须再敬一杯。”第二杯干了。八弟又是一声喊：“再敬大哥一杯。”八弟媳又说了：“我老公说再敬一杯，我不敢不听。”三杯酒下肚，王贵武哈哈大笑：“我这个兄弟媳妇太厉害了，杯杯酒都能找到理。”
　　席散，王贵武要走了，邱妈妈不让，使劲拽着他的衣袖往家拉。王贵武不去，邱妈妈死拽着衣袖不放：“你不要把我弄来摔倒了……”
　　一家人回到家里，笑声再次传了出来。

