违章的士顶着执法队员奔逃1公里(组图)
　　本报讯(记者 陈保发)前晚，平时只有在电影里才能见到的惊险镜头在龙头寺泰山大道上演：一辆的士东摇西晃地在车流中快速穿行，而引擎盖上竟趴着一个身穿制服的男子，情况万分危急！最终，这辆“疯狂的出租车”在1公里外被逼停。原来，这辆的士因涉嫌违章待客，的哥不满交通执法队员检查，于是将执法队员逼上引擎盖后驾车飞奔。昨晚记者获悉，因涉嫌暴力妨害公务，肇事的哥李某已被北部新区警方刑拘。
　　拒绝检查 顶撞执法队员
　　12日晚6：20许，龙头寺长途汽车站进口(小地名：铁路西)，随着又一批列车旅客的到来，一些私家车、出租车、黑车开始出现。
　　樊增旭是市交通行政执法总队直属支队北部新区大队的一名执法队员(以下简称“北部新区交通执法大队”)。当时，他和一名同事穿着制服在铁路西附近巡逻时发现，一辆车牌为“渝BT78××”的出租车停靠在长途车站进口外公路上，而按规定，该处不能停车待客。
　　樊增旭称，当时他们上前要求该出租车驾驶员出示营运证、从业资格证、服务监督卡等。驾驶员是个中年男子，他摸出从业资格证后便不耐烦地回答：“没得了！”
　　两名执法队员再次要求男子拿出证件接受检查，不料，该司机甩下一句：“凭啥子要给你们看，偏不给你们看！”随即，他踩油门准备开走。樊增旭见状，一个箭步跨到出租车头前，不准其离开。“让开，撞死你个××！”该司机在叫骂的同时，果真驾车缓缓撞向樊增旭。
　　樊增旭说，见对方不像在开玩笑，他就本能地躲闪。因不明身后的情况，他只好迅速爬到该出租车的引擎盖上，跪在上面，双手抓住引擎盖与车身连接的缝隙处。但该车并没停下，而是在周围旅客的一片惊呼声中，快速驶上泰山大道，往人和方向逃离。
　　顶人飞奔 1公里外被逼停
　　如此惊险的一幕被路过的其他驾驶员看到了。家住龙头寺的市民汪斌当时正驾车回家，他说，当时看见公路对面有个穿着执法制服的男子趴在一辆出租车引擎盖上，出租车开得飞快，的哥还不时将头伸出窗外，对着引擎盖上的人吼，当时他被吓了一大跳。
　　汪斌赶紧调头，追赶这辆“疯狂的出租车”。和汪斌一起追赶该车的，还有六七辆私家车。“当时我们不敢追得太急，担心如果撞上它，车身上的那名执法队员就更危险了。”汪斌介绍，在人和中央美地岔路口，该出租车终于被几辆车逼到路边停下，而此处距离铁路西已有1公里远。
　　昨天，记者通过事发时的监控录像看到，该出租车快速驶上泰山大道后，东摇西晃地在公路上走起“S”步，而樊增旭一直双膝跪在引擎盖上。北部新区交通执法大队负责人说，根据分析，该出租车顶着樊增旭逃逸的时速约为60公里，由于泰山大道车流量较大，当时情况非常危险，“万一樊增旭没抓稳，摔下来的后果将不堪设想！”
　　当事的哥自称没有违章
　　据了解，该出租车被众车逼停后，驾驶员被赶来的龙头寺交巡警平台的交巡警带走。据了解，出租车驾驶员姓李，30多岁，渝北两路人。至于为何要逃逸，见到执法队员趴在引擎盖上后还依然不停车？李某事后辩解说，当时他不是要去载客，而是去接个朋友，并没违章，面对执法队员的检查，他觉得很烦，见执法队员坚持要查，他才一气之下开车跑了。
　　执法队员腰椎受伤
　　“他一路东摇西晃，是想把我甩下来！”昨天，才从医院回家疗伤的樊增旭提起这事时，称事后想起来都有些害怕。尽管没有被甩下来，但在被拖走途中，他的腰椎还是受了伤，“医生说是被轻度压缩，我感觉有些痛！”
　　“违章停车待客，按规定可处200元～2000元不等的罚款。本来这也只是个小事，不晓得他哪来那么大的火气，还把我顶起跑！”樊增旭说，他干了十多年的交通执法工作，还是头一回遇到这样“野蛮”的司机。

