环卫女工捡两万现金在风雪中等失主三小时(图)
　　本报讯 10日，一场瑞雪普降盐城。一大早，从当地紧张而忙碌的扫雪现场传来一条感人的消息：市区一名环卫女工在扫雪过程中，拾到一个装有大量现金的包裹，这名女环卫工和同事正在风雪中苦等失主。
　　记者随后赶到现场，两名冻得瑟瑟发抖的环卫女工正在焦急地等待，“估计人家钱掉了肯定着急的不行，我们等一会儿，没事！”盐城市城管局环卫处文峰所的女工韦青用朴实的话语讲述了事情的经过。
　　昨天清晨天还没亮，韦青和同事陈红被紧急抽调到盐城市区登瀛桥清理积雪。当韦青扫到桥中央时，看到一包东西躺在路上，她立即走了过去，发现是一个黄色的包，包口简单地扣着，很沉，她打开一看，包的上层只是一些衣服，当时因为要忙着扫雪，她也没多想，就叫上一起扫雪的同事陈红把包先放到三轮车上，等待失主来认领。6点多钟，韦青铲雪的铁锹坏了，她到三轮车上换一把新的铁锹准备继续铲雪，顺手打开捡来的包，当她拿出最上层的几件衣服后，包的底层露出了成捆的人民币。这时，韦青没有丝毫的犹豫，也没查查包里共有多少钱，她一面向领导报告了这一情况，一面招呼陈红一起停下手中的工作，守在现场等待失主的认领。
　　雪越下越大，她们怕失主原路寻找时，看不到她们，就一直守候在寒风凛冽的桥上。在风雪中等了3个小时还没看到失主，她们向盐城市公安局城管治安分局报了警。警察到达现场，经过清点，发现包里共有现金2万余元。
　　“看到包内装有这么多钱，没有太多的想法。只是觉得包内的钱再多，也不是自己的……”韦青说。据悉，韦青和陈红每月只有千元左右的工资，孩子都在上学，家境都比较困难，捡来的钱相当于她们两人一年的工资。据她们的组长赵彩虹介绍，两人平时工作非常认真，韦青还获得了2010年“优秀城市美容师”的荣誉。
　　(张勇峰 颜学礼 郭小川)

