女大学生寒假失踪 公安部打拐办微博透露已介入
　　女大学生寒假莫名失踪发帖者受访称其失踪一月 公安部打拐办主任微博透露已介入 　发帖者受访称其失踪一月 公安部打拐办主任微博透露已介入
　　春节期间，人人网和微博上一则寻人启事受到了网友的热切关注，并获得多达7000多次的转发。该帖子由浙江传媒学院的学生发出，内容是该校英语专业19岁的大一新生肖巧，在寒假搭火车准备返回家乡过节时突然失踪。
　　发帖人2月12日接受记者采访时表示，肖巧失踪近一个月仍无下落，已被警方定性为失踪人口。公安部打拐办主任发微博建议，女青年要增强防拐意识，并非“天下无贼”，人贩子可能离你并不遥远。
　　文/本报记者 王丹阳  图/来自网络  
　　2月21日，浙江传媒学院新学期将开学。但10级英语02班或有一人不能及时参加开学典礼了。
　　学长网络发帖求助寻人
　　“肖巧，女，浙江传媒大学10级英语02班。出生于1992年10月20日。家庭具体地址：湖南省衡阳市衡阳县金兰镇贺市村左龙组。于2011年1月16日失踪，至今情况不明。希望大家可以帮忙，为我们寻找到她，或者让更多的人看到，对我们给予帮助。”
　　春节前，人人网上的一个寻人帖被转发至杭州当地的论坛和微博等，仅新浪微博的转发量就高达7000多次。发帖人叫王栋，是浙江传媒学院英语专业08级的学生。作为学长和学生会干部的他也是10级02英语班的助理班主任。
　　帖子称，王栋在1月17日下午3：57接到肖巧父亲的电话，被告知肖巧并没到家。1月19日和21日，肖巧的学校和父母分别向杭州和衡阳两地警方报案。肖巧的爸爸赶到杭州寻找，她妈妈则留在衡阳找。学校有老师还为此放弃了回家，中途回校找人。
　　王栋对记者表示，肖巧已经失踪了一个月，目前仍无任何音信。他希望有更多人能参与帮助寻找。
　　返家途中离奇失踪
　　事情要回溯到一个月前。
　　1月14日，浙江传媒学院开始放寒假。按照计划，19岁的肖巧将搭乘16日下午6时50分从杭州开出的K759次火车直达老家湖南衡阳，准备和家人一起欢度春节。如果火车不晚点，肖巧将于第二天的8时46分到达衡阳市，再转乘3~4小时的长途汽车，就能赶回家里，吃上热乎乎的午饭。
　　在出发前，肖巧还发了短信给家人，告诉父母“别担心我，请你们注意保暖，多多注意身体。”
　　然而，据肖巧的爸爸介绍，16日，家里估摸着肖巧应该上火车了，就发了短信询问，但没有回复。估计火车快要到站时，肖巧的手机还是接不通。后来，手机就关机了。
　　据了解，肖巧的寝室有4个室友。1月15日，另外3个室友都回家了，肖巧是最后一个回家的。学校宿舍的管理登记记录也显示，肖巧确实是在1月16日离校。
　　但春节已过，假期即将结束，肖巧仍没有任何踪影。   
　　为人朴实连QQ都无
　　此前，有线索称肖巧是跟一名高年级的湖南同乡一起离校搭乘火车的。对此王栋表示，这是误传。
　　杭州网友“斑斑”则透露，“从校方视频监控来看，肖巧出校门时穿的是一件灰色外套，带着一个大包……是一个人离开学校的，并没有出现所谓‘高年级同行的人’。”
　　王栋说，平时他和肖巧有过接触，印象中肖巧是个比较低调、沉静的女孩儿，学习成绩也不错。肖巧的爸爸说，女儿担任过班长，失踪前没有任何异样。
　　王栋透露，杭州警方已将肖巧事件定性为失踪人口。警方曾查看肖巧的手机通话记录，并一一核对通话人，未发现任何异常。
　　王栋表示，肖巧很朴实，不怎么上网，连QQ号都没有，她就仅有手机和外界联系。至于她究竟有没有上火车，是在杭州还是在衡阳失踪，现在都还无法确定。
　　女青年须增强防拐意识
　　在看到寻人网帖后，公安部打拐办主任陈士渠第一时间发表微博称，公安部打拐办会督促涉案地公安机关尽快查找到她的下落。同时，他建议：女青年要增强防拐意识，并非“天下无贼”，人贩子可能离你并不遥远。常州警方的微博“平安常州”也表示：被骗的不都是孩子。
　　从事“宝贝回家”公益行动的网友“志愿者大树”则提醒：成年女性也要有防拐意识，小心过于“热心”的陌生人，有困难找警察。
　　网友提醒
　　@静净默默：增强自我保护意识很重要。
　　@?敏晶：传销组织猖狂，一个女生在外边很危险，保佑她平安到家！
　　@凡蔻：希望我们团结起来，找到这个女孩。
　　@晓慧lee：曾经有同学被贩卖过逃了回来，她逃出来后不敢报警，此后就休学了……节日出行尤其是女学生一定要小心，提醒各位以及各位身边的同学和家人。

