英国8旬老夫妇浓情蜜恋70年(图)
　　据新华社电 情人节近在眼前，不少人在为送什么礼物给心上人大费脑筋。
　　88岁的英国布里斯托尔老翁哈里·沃德却不用为这件事烦心，因为每到情人节，妻子多丽丝总会把自己第一次送给她的卡片拿出来，重温旧日美好时光。这张卡片已经陪伴他们度过七十年。
　　70年前一见钟情
　　时间回到1940年。
　　那时，第二次世界大战正在进行。哈里17岁，在普利茅斯海军基地服役。多丽丝16岁，从事志愿工作。
　　11月的一天，多丽丝错过回家的公共汽车，于是来到车站附近一间咖啡馆休息。“哈里正坐在咖啡馆里喝奶昔，他说：‘你好’，”多丽丝回忆，“他问我叫什么名字，我们就聊了起来，谈得很投机。”
　　“他提议送我到车站，不过我们走出去的时候，空袭开始了，四周到处都是闪光，我们跑到附近一个防空洞，”她说，“我们一起在防空洞里坐了好几个小时，他甚至靠在我肩膀上睡着了。”
　　两人约会三个月后，迎来了第一个情人节。不巧的是，哈里要在那天离开布里斯托尔执行任务。在火车站，他递给多丽丝一张情人节卡片，上面写着：“这个情人节，两颗心缠绕在一起，爱让它真挚。”
　　1942年两人迈进婚姻殿堂。
　　时间一晃过去七十年。哈里和多丽丝从活泼阳光的年轻人变成有两个女儿、两个孙女和四个重孙的老夫妇。
　　不过，时光并没有冲淡两人的感情。每逢情人节来临，多丽丝总会把她珍藏的那张卡片拿出来，回味从前。
　　每天亲吻道晚安
　　“每到情人节，我就把它(卡片)从柜子里拿出来，放到壁炉上面，”多丽丝说，“已经七十年了，它对我有特殊意义。那个情人节后，哈里再也没有送过我卡片，因为我每年都有这一张。”
　　哈里说：“第一次看到多丽丝，我就知道她是我要找的那个人。猛烈的空袭让那个夜晚很可怕，不过至少它意味着我们遇到彼此。后来，我给了她情人节卡片，如今，她依然是我的情人。”
　　多丽丝说：“哈里很浪漫，这么多年过去了，我们之间感觉依然强烈。我们快乐婚姻的秘诀在于，上床睡觉前从来不会忘记互相亲吻道晚安。我们的爱仍像他给我卡片那天那么浓。”

