幼儿园开学首日因租赁合同纠纷被腾空(图)
　　本报讯 (记者孟祥超) 昨日是丰台西铁营村内一幼儿园的开学首日，但园内所有设施已全部被搬空。园门口贴通知称，因园址存在租赁合同纠纷，法院判决后强制执行将园内房屋腾空。昨日，前来报到的学生悉数被拒门外，家长们均称事先毫不知情。400多名学生如何分流成为难题。
　　开学首日幼儿园被腾空
　　昨日上午，丰台区西铁营村内，数十名学生家长冒雪围在一家名为“欣灵儿童艺术培训中心”的幼儿园门前。家长们说，昨日为寒假后开学首日，但幼儿园大门紧闭，几个陌生男子把住大门，禁止任何人进入。
　　有家长说，幼儿园已提前收了今年上半年的300元学杂费，但始终未收到任何关于闭园的通知。幼儿园一夜间关门，他们的孩子变得无学可上。
　　昨日上午，有学生家长与该幼儿园负责人取得联系，被告知园内的所有物品被人强行搬走，无法维持正常教学。“连账册都被搬走了，没法联系大部分家长”。
　　法院称租赁合同存纠纷
　　据该幼儿园法人代表陈剑称，该幼儿园占用的土地属西铁营村，被一李姓女子长期租下，幼儿园是他与李女士合作经营。
　　陈剑说，寒假前执法人员让他签字，承诺无条件搬走，考虑到其本人并非房屋租赁者，陈拒绝签字。1月25日，留在园内值班的人被赶出，内部物品全部被搬到幼儿园对面一间仓库内，并贴了封条。
　　幼儿园门前贴有署名为丰台区法院的通知。通知称，由于园址租赁合同存在纠纷，法院于2006年判决幼儿园腾空房屋，由于逾期未履行判决，法院强行执行。落款时间为1月21日。昨日，西铁营村村委会值班人员称，正月十五前村委会放假，上午有学生家长找到村委会，“这是法院的事，让他们找法院去了”。
　　教委称不负责分流学生
　　据丰台区教委一负责人称，该幼儿园并未在教委注册，属于非法办园，学生相关权益无法受到保护。这些学生如何分流也不在教委职责范围内。
　　据陈剑称，该幼儿园的学生为外地打工子女，目前注册学生有四百余人。因为园址租赁纠纷，无法拿到房屋产权证明，因此无法在教委注册。他说，目前正在试图协商，希望能让孩子们暂时恢复上课。否则，将全部退还提前收取的费用。
　　■ 追访
　　家长带孩子雪中寻新校
　　昨日中午，天空飘着雪。刘先生骑着电动车，孩子站在踏板上，头上裹着一条围巾，额头上落着雪。他们刚刚看了附近的几所幼儿园。
　　刘先生说，有的幼儿园每月托费2000多元，最便宜的每月也要800元。欣灵儿童艺术培训中心每月收费400元左右，他们能够接受，但现在幼儿园已经关了。
　　一名家长指着路边的一所幼儿园说，这些孩子的父母，大部分月收入加起来2000多块钱，光学费都掏不起，还不说几千块钱的赞助费。

