6旬教师抚养智障弃女22年(图)
　　天山网讯 (新疆都市报 记者 秦鹏 魏红萍 摄影报道) 22年前，马路边一个被遗弃的女婴，让一位母亲顿生怜爱之心，将这个弱小的生命抱回家中。当得知这名女婴是个脑瘫儿时，母亲流泪了，她和家人决定将这个孩子留下。从此，在这个温暖的家中，女婴慢慢长大了，母亲慢慢变老……
　　现在，这个被遗弃的智障女在父母的帮助下，经营一个茶烟小商店。2月14日，记者来到乌鲁木齐市西北路南社区，见到了阳光母亲左立华和她的小女儿左璐。
　　爱心母亲捡到智障女婴
　　64岁的左立华一脸的慈祥，她微笑着说：“我们现在生活得还不错，女儿虽然智障，但我们也没有什么太多的负担。”在整个聊天的过程中，这位母亲那满怀爱意的眼神，始终都不离自己心爱的小女儿，左璐也在一旁默默的倾听，时不时向母亲的方向微笑一下。
　　1988年10月，捡回孩子后，左立华夫妇买来奶粉给孩子吃。“两个奶瓶不停地轮流喂，只要拿开，她就大哭，孩子真是饿坏了。”说起往事，左立华依然难以抑制心中的怜惜。
　　左立华告诉记者：“我有3个孩子，只有璐璐跟我姓，她的名字是我和老伴姓的谐音，璐就是美玉的意思。”左立华一边说一边轻轻地抚摸着女儿的马尾辫。老伴芦明显也在一旁说道：“当时就在马路上捡的，叫芦左不好听，我们就决定叫左璐(芦)了。”
　　左璐来到这个家中时，左立华夫妇的女儿14岁，儿子12岁了。家里突然来了这么个小人，哥哥姐姐都很开心。当得知左璐先天性小脑发育不全时，一家人经过激烈的思想斗争，最终，还是决定将她留下，并将她的生日确定在10月1日。
　　曾经想将孩子送福利院
　　左立华说，这孩子可能就是上天送给我们的礼物，她爸爸是AB血型，两个亲生的孩子也是AB型，没想到她也是AB血型。芦明显说，孩子被捡回来后，当时是准备送到福利院的，可是到处打听也没有人收。
　　有朋友出主意说：“哪天你把孩子悄悄放在福利院门口，赶紧走就行了。”芦明显摇摇头说：“咱本来就是看着孩子可怜，把孩子捡回来的，怎么还能再去做那事呢？”
　　芦明显说，所幸的是当时自己在公司开车，左立华在学校当老师，家里也没有什么负担，自己有吃的就不能少了孩子的那一口。
　　转眼小左璐到了4岁，身边始终不能离开人，左立华夫妇的工作也很忙，考虑到今后必须进行康复锻炼，于是他们联系了一家愿意收留左璐的福利院。
　　就在家人准备第二天将左璐送走时，左璐似乎感觉到了什么，整天不停地哭泣，始终不愿离开左立华的怀抱，只要左立华将其放下，她就哇哇大哭。
　　后来，左立华的婆婆说：“算了，实在没时间我给你们带。”小左璐好像知道了，又露出了笑容。有了老人的帮助，工作生活又归于平静了。
　　日子再难一家人也要一起度过
　　然而，没过几年，生活再一次考验起左立华对女儿的疼爱。
　　左立华在联合办学的学校当教师24年，且年年是先进教师，但她的关系身一直在企业，1996年，企业进行改制，左立华返回企业，很快她就面临下岗了。
　　“那几年真不知道怎么熬过来的，每个月只有200多元钱，老伴和我同在一个单位经常没有活干，家里日子一下子过的紧紧巴巴了。”左立华说，当时生活条件非常艰难，也不断有人建议他们将孩子送走，可她都摇头说“不”。她说：“再难的日子，一家人也要在一起。”
　　为了维持家用，也为了让左璐有接触外界的窗口， 2000年，他们将临街的阳台打开，以璐璐的名字开了一个茶烟小商店。
　　2002年，55岁的左立华退休了，全心全意在家中陪伴女儿，左立华倾其全力教女儿认字、算算术，慢慢地左璐能在身边搭把手了。
　　在这11年的经营中，左立华教会了左璐与人打交道，销售简单的商品。记者看到商店里只有两类商品，就是烟和塑料瓶装的饮料。
　　记者不解地问：“西北路地段这么好，为什么只卖这两样？”左立华笑着说出了秘密：“只要是玻璃瓶子，就可能存在危险，我不能让孩子受到伤害。”
　　想为璐璐寻找康复和就业之路
　　左立华告诉记者，现在好了，自己和老伴都退休了，两人的退休工资加起来有3000多元，大女儿和儿子也都有自己的工作，生活还是很顺意的，在这50多平方米的房子里，她和老伴与小女儿相依为命，生活依然是温馨的。
　　左立华告诉记者，现在社区非常关心自己，想尽一切办法为璐璐的未来做打算，春节期间还专门前来慰问，自己心里充满了感激。 左立华说：“我现在也没有别的想法，就是希望以后能给璐璐找个出路。”她说，两个儿女都有自己的生活，要想顾及到璐璐也是有心无力，而自己老两口百年之后，璐璐如何生活就是自己的心病，她希望有机会给璐璐找到一个可以康复和就业的渠道。

