男子被人发帖恶搞卖房葬父(图)
　　乌鲁木齐在线讯 (记者 王磊 实习生 夏琴琴) 在首府一公司工作的马先生这两天每隔几分钟就会接到电话，询问卖房的事情，或者莫名其妙地挨一顿骂。原来，有人利用马先生的身份在网上发布卖房信息，称爹死了，要卖房葬父。 
　　现在只要一提到卖房，马先生就发憷。他说，11日晚，接到第一个买房人的电话，还以为是打错电话了，没想到，隔几分钟又有人打来电话。有人打来电话张口就骂：“卖房子就好好卖，不需要爹死了这么龌龊的理由”，搞得马先生一头雾水。 
　　马先生说，打电话的人都操着浓厚的天津口音，有房屋中介公司，也有个人。 
　　按照马先生的介绍，记者打开“天津百姓网”，在二手房出售的类别中，内容为“卖天津市红桥区本溪路永明西里某住房，45万元”，并注明“本人爹死了，要求卖房葬父！急卖！！！！”发布人：xiaoma123456，时间：2月11日22时18分，IP地址为117.12.218.191，留的联系方式是马先生的手机号，并注明是乌鲁木齐的手机号。 
　　人在乌鲁木齐，却被天津的网站恶搞，他们之间有何关联呢？ 
　　马先生说，他是宁夏人，2003年至2006年在天津某大学学习，毕业后来到新疆工作，和天津的同学关系相处不错，并没有得罪什么人。况且，他的父母健在。 
　　马先生的爱人知道情况后，还将马先生多年前谈的女朋友扯出来，怀疑是否是其前女友所为。 
　　气愤、委屈、无奈，连续的骚扰，给马先生的工作生活带来了麻烦。 
　　12日，马先生通过网页的申诉设置，希望挽回自己的损失，并拍了网页截图，已向乌市米东区稻香派出所报案，并通过天津警方协助来破案。 
　　当日下午，记者再次打开网页时，有关马先生“二手房出售”的信息已不再显示。    
　　对此，新疆四至律师事务所律师王新民说，发帖人的恶搞行为已经涉嫌侵权，天津的那家网站不经查实也构成侵权，马先生可与网站取得联系，要求删除相关信息，停止侵权，发帖人可由公安机关进行查找。

