游客出国旅游遭遇飓风后写下遗书(图)
　　到澳大利亚旅游结果遭遇飓风，而令深圳游客气愤的是旅行社和导游“故意隐瞒”灾情并延缓了他们的知情权，导致未能及时回深而饱受折磨和惊吓。其中一对王姓夫妇更是在澳飓风当夜写下电子遗书，以短信和邮件形式发给亲人。对于游客投诉的问题，相关旅行社给予了否认，称会积极进行协调跟进。
　　游客：不知有风暴，途中饱受惊吓
　　昨日，深圳市民马小姐、付先生、王先生等6名游客代表反映了其遭遇。他们说，1月31日按旅游行程到了昆士兰州的凯恩斯。之前当地媒体等已大规模播报凯恩斯为本次热带风暴的“风眼”，“160年不遇”。他们人在旅途并不知情，但旅行社在知情的情况下并未提前告知，而且冒险前行。他们出具的2月1日中国驻布里斯班总领事馆关于热带风暴“雅思”逼近澳大利亚昆士兰州的预警提示，要求“立即采取措施撤离中国游客”，但旅行社并未满足游客当晚离开当地的要求。
　　“我把银行卡密码、房产情况等都写进了遗书！”王姓夫妇说，本应2月2日旅游完毕回深，却因被剥夺了热带风暴的知情权而遗留凯恩斯；当晚飓风来时留守在酒店的团友都饱受惊吓，看新闻得知风暴让多人丧生，他们夫妻俩便在电脑上写了份遗书以邮件形式发给亲人，并通过手机短信进行提示。4日才返深的游客昨日说，造成他们滞留风暴灾区、饱受折磨等损失，是由于旅行社未履行灾情及时告知等权利义务而造成的，因此希望对方能进行道歉并进行相应经济赔偿。
　　旅行社：未接到要求撤离通知
　　“我们并未接到当地政府要求撤离的通知！”昨日深圳市中侨国际旅行社相关负责经理许红明解释，他们是1月31日下午才接到昆士兰旅游局称飓风可能登陆当地的通知，但当时深圳游客已经抵达当地。而2月1日并未接到当地政府要求“立即采取措施撤离中国游客”的通知，而是要求采取到避风所或酒店的避险方案，他们选择了后者。许红明表示，对游客的遭遇表示理解，将会积极处理，并承担游客2月2日之后的“额外食住等费用”。
　　深圳市文体旅游局旅游协调管理处有关负责人称如游客投诉会根据书面证据等进行处理，也建议游客直接向消委会投诉。
　　南都记者 刘延春

