男子将6岁女儿租给老乡上街乞讨(图)
　　本报记者 张志宏 苏燕梅/文 林丹/图
　　本报讯 58岁的胡姓男子，把自己的女儿租给老乡上街乞讨(详见本报2月6日A1版)见报后，昨日上午，不少市民致电本报968111，纷纷表示要帮助这对父女。昨日下午，记者来到6岁女孩梦琦在福州中亭街的落脚地，却发现父女俩已离开。
　　小梦琦父女俩目前肯定还在福州，可能会在某个楼道下、桥洞里或是什么地方……如果您在上街时发现他们父女的身影，请拨968111。
　　六岁的小梦琦 很久没洗澡了
　　不少住在中亭街附近的市民都说，梦琦这个女孩很懂事，很听她父亲的话。“这孩子，看到别的孩子拉着父母亲买东西吃，也只是偷偷地咽咽口水，从来不敢向父亲开口要买东西。”一市民说，有时晚上很晚了，梦琦还帮着父亲在楼道生火煮东西吃。
　　大家说，梦琦父女已在中亭街的楼道里住了五六天了，天天都穿着同样的脏衣服，看上去好久没有洗澡的样子。
　　胡先生也曾说，由于没有固定的住处，梦琦已一个月没有洗澡了。对于一个女孩子来说，是件很难忍受的事。他们的衣服穿脏了，也没地方可以洗，就拿到三通桥上晒晒再穿。
　　热心市民 欲提供工作、住处
　　“这孩子太可怜了，这个年纪应该在学校，不应该在街头乞讨。”昨日上午，不少市民看了报道后，纷纷表示要帮助这对父女俩，让她也有个美好的童年。
　　福州60多岁的吴先生，在一家工厂做保安。吴先生说，他的孩子都上了大学，他们想帮助梦琦，圆她的上学梦。如果胡先生愿意，他可以介绍他到一家工厂当保安，工作很清闲。他也可以把家里的一间房免费租给胡先生，梦琦的学费他也可以负责。
　　福州的张女士也说，她可以安排胡先生到一家工厂工作，还可以让胡先生父女都住在工厂里，再也不用露宿街头。
　　昨日上午，一爱心人士拿了一袋年糖年饼和玩具，塞给了本报记者，要求记者转交给胡先生父女俩。
　　梦琦父女你们在哪
　　昨日下午，记者和几位热心市民来到台江中亭街，找到小梦琦父女原来的“住处”——楼道边，他们的行李已经不见了，他们父女也不在此处。
　　在这开食杂店的一位依姆说，5日晚上，中亭街住宅楼上的保安来了，要小梦琦父女马上搬离楼道。昨日上午，父女俩把行李抱走了，中午胡老汉还来到食杂店，打听记者有没来找他，后来就没了踪影。
　　记者兵分几路，在中亭街一带寻找，走遍了中亭街住宅区的所有楼道，有人说他们可能去了三保附近，也有人说，可能去了火车站附近。随后记者找遍这些地方，依然一无所获。
　　满载着爱心而去，却无法将温暖送达，真让人着急。小梦琦父女俩目前肯定还在福州，他们可能在某个楼道下、桥洞里或是什么地方……在此，记者希望热心的市民在上街时能留意一下，发现他们父女的身影，就拨968111。
　　微博一起来 随手拍乞讨儿童
　　在寻找小梦琦的过程中，记者在福州东街口八一七路上，还看到了几个大人坐在地上，手中抱着孩子在路边乞讨，有的抱着一个孩子，有的带着两个孩子，孩子的情状让人可怜。
　　在新浪的微博上，一些福州市民将在东街口随手拍到的乞讨儿童的照片发了上来，引起博友们极大的关注，纷纷转发，希望能引起有关部门的重视，对这种现象给予关注，避免一些无辜孩子被一些不法分子用来乞讨。据媒体报道，这些路边乞讨儿童中，有的可能是被拐卖的儿童。
　　即日起，海都微博邀您参加“乞讨儿童随手拍”行动，拍下街头乞讨儿童的正面照，并推送给@海峡都市报(新浪官方微博http://t.sina.com.cn/haidu)，帮助被拐儿童的父母找到他们的孩子，帮助这些街头的孩子远离乞讨，找回正常的童年。

