打工男子中毒入院两月因赔偿问题无人管(图)
　　亚心网讯(记者 郭玲)：方三发打工期间一氧化碳中毒被老板送到医院，在治疗的两个多月里，院方为他请来了护工，病友也经常照顾她，而他的家属却不愿现身，称“老板应该负责”。
　　昨日，记者在自治区职业病医院精神内科，见到了干瘦的方三发，他正在躺在病床上睁着双眼望着天花板输营养液。护工刘贵兰在一旁看护。
　　医院病友关心照顾
　　护士长任月艳介绍说，方三发40岁，去年12月10日因重度一氧化碳中毒、肺部感染、消化道出血入院，报病重17天，经过治疗，今年1月3日睁开了眼睛。目前，方三发身体情况基本稳定，四肢能进行轻微活动，意识不太清楚，但可以出院回家康复。“方三发是被他的老板送到医院的，当时留下了2.2万元的治疗费。1月5日钱就用完了，医院还在继续治疗，医护人员轮流带饭照顾他。”任月艳说，让方三发出院但他却无处去让医院很发愁。
　　任月艳说，方三发的父亲和3个哥哥在他刚住院时，出现过几次，但都没超过10分钟，之后就再也没有踪影了。其他很多病人都特别关心方三发，尤其是曾和方三发同一病房的74岁的于长福。虽然出院了，于长福还天天来看他，还给他交了5000元的治疗费。
　　“我就觉得这么年轻的人，被丢下太可惜了。”于长福说，他每天都惦记着方三发，希望他能开口说话，有一次自己叫他名字时，看到方三发看着他眨眼睛，于长福惊奇地叫了起来，引得病房里的人都叫他，但方三发再没反应。
　　“我在医院时，有个人自称是方三发以前的同事，说方三发人很好，特别善良。”于长福说，病房里的人，平时没事都会来到方三发床边，跟他说说话，帮他盖辈子，擦汗，喂饭。
　　老板：其家人不愿管
　　方三发隔壁病房的陈女士说，方三发刚住院时，他的老板常过来看他，之后不知道什么原因，就没再见到人了。“他的家人也来过，但看一眼就走了，不超过十分钟。”陈女士说。
　　记者联系到了方三发的老板王海东。他说，方三发在阜康的工地上干些杂活，住的宿舍是有暖气的。“也不知道为什么他会把屋外的煤炉提进屋内。”王海东说，方三发在工地上就干了8天的活。
　　“刚出事时，我就联系到了他的家人，给他们在医院附近安排了住处，但他们天天在宾馆睡觉也不到医院看方三发。”王海东说，原本已经和方三发的家属谈妥，给他们赔偿医疗费后，家属接方三发回家，但后面对方又反悔，不打招呼就跑回老家了。“现在，我只有通过走法律程序协商事宜。”王海东说。
　　家人：应该老板管
　　任月艳说，方三发的家人把方三发的身份证、银行卡、手机全都拿走了，只留下了个装有衣物、照片和户口簿的箱子。
　　记者电话联系到了方三发的三哥方三其，他说话很含糊，“这事应该是老板来管。”方三其说，这是在工地上出的事，出事的房子是老板的，老板就应该负责，他们已经去看弟弟两次，但没和老板商量出赔偿结果。
　　当记者问方三发已经可以出院了，是否来和老板协商后接他回家，方三其说，这要跟家人商量一下。

