许霆已回家称或许会将经历口述成书(图)
　　“我原本就是一个普通人，现在还是做回我的平凡人。”电话那端，许霆在山西临汾街头驻足。他的言谈中少了刚出狱时的开心与笑声，多了些成熟男人的稳重与思索。曾经，他是法院门口的保安，希望自己过平淡的打工日子；曾经，他是备受争议的阶下囚，全国网民都喧嚷他的名字；如今，回到了西北老家，他选择让自己淹没在人潮人海中静默。
　　■现状
　　不管怎样，回家就好！
　　许霆1983年2月7日出生，再过一周，他将年满28岁。时光退回到2006年的4月21日，当时还在法院当保安的许霆，没有想到偶然的一次取钱，会改变自己未来4年的人生轨迹。
　　这4年来的头一个年头是农历狗年，许霆怀揣银行“赠送”的17万元离家闯荡，很快千金散尽，到猪年春节时，许霆迎来本命年，过得不安；2007年5月，许霆在西安火车站落网，押回广州，年底被判处无期徒刑，到鼠年春节时，他在看守所过得很复杂；2008年，许霆倏忽间面对众多从天而降的媒体，重审获刑5年、入狱服刑，牛年春节他在监狱里度过，反而没有不安；虎年春节，同样在监狱度过，但许霆此时已经看到了提前出狱的希望，在监狱努力表现……2010年7月，许霆的妈妈背着丈夫缴纳了两万元罚金，许霆得以假释出狱。
　　如今许霆出狱刚满7个月，迎来了农历兔年。4年不曾全家团圆，明天是大年三十，这个除夕夜，对许霆将格外温暖。
　　“今年能吃到我妈包的饺子了，虽然还是与我爸磕磕绊绊，但不管怎样，回家就好！”在记者的提醒下，许霆说出了高兴的话，但电话那端的语气，缓慢而平实，如同现在许霆的生存状态。
　　■憧憬
　　很多梦想消磨于平淡中
　　在对话中记者了解到，许霆还是一个年轻人，他和其他同龄人一样苛求寻找伙伴与认同。他如同刚放出笼的小鸟，呼吸自由的空气，熟络老家的人际关系是他半年多来主要所做。
　　相比，许霆的父亲许彩亮则总想把自己沉淀得来的道理讲给儿子听。于是在许霆眼中，一方面父亲如同封建家长般，有着如同法律一样的不容置疑和号令如山，一方面，许霆又排斥同父亲讲道理、谈人生。
　　如许霆所说，他觉得平平淡淡做平常人就挺好。但是其父许彩亮并不这么看。
　　“儿子回家是好，但是我心里不太痛快，沟通不了。我生气时候说，你还不如不回来。”许彩亮在本报记者回访时说，许霆的妈妈护孩子，希望他什么也不要做，就安分守己的过日子。许霆自己就想做一个很普通，很普通的公民，到现在没有一个对自己的认识。我觉得他应该先把自己的事情想明白，自己都不把自己的事整清楚，就麻木不仁的过去吧。许彩亮说，之前有很多假想，准备儿子出狱后一一实施，比如写书，比如学法律做律师……但现在很多想法都暂时消磨于讨生计，消磨于平淡。
　　许霆告诉记者，自从辍学打工，又复读考上高中。他就相信，“道理其实就那么多，关键看自己能不能做到”。“不是每个人都愿意去了解你，每个人都有自己的生活。就做回我的正常人。”
　　回访的最后，许霆通过QQ给记者发来一段话：“在新年之际我想再一次感谢社会上的所有的善良情感，感谢所有曾经关心过我的好心人。
　　■对话许霆
　　刚出来时对取款机还有恐惧
　　“今天可怜了，冻坏(我)了。”记者打通许霆手机的时候，他在帮朋友的洗车店洗车。许霆会开车，曾经的打算之一就是出狱以后，在家乡当一名出租车司机。不过现在的许霆没有走这条路，他选择和朋友一起承揽高速公路的施工。“上料啊啥的，跟工程有关的我啥都干”许霆说，现状就是帮朋友打工，希望一年能攒上2万元。
　　记者：回家以后有上网看当年的新闻吗？
　　许霆：过了一眼，没怎么看。
　　记者：出狱以后的感觉是怎么样？
　　许霆：社会变得也挺快。
　　记者：现在有什么打算？
　　许霆：好好和朋友一起干工程，就是在临汾这儿修高速公路。去工地搞了两三次上料之类的活儿，朋友对我挺好，工资大概是一个月2千。我预计干一年能攒下2万块钱，好好过日子。
　　记者：你现在的想法是？
　　许霆：人际关系要广，人缘要好，与朋友们好好处。
　　记者：你也算成为过公众人物，有受到这方面的影响吗？
　　许霆：比如拍广告吧，有人提过一次。当时何鹏(云南版许霆)给我打过一个电话，说浙江一个生态园的老板让我过去做一下宣传，我婉拒了。就是觉得不懂对方要搞什么，不太想去。
　　记者：平时有关注一些公共事件吗？
　　许霆：我没有。我是普通的人，就是赚钱，孝敬好父母，和朋友处好。
　　记者：上次见你时，你说自己在监狱里也交了好朋友。
　　许霆：对，跟广东的朋友现在还有联系，前两天刚来看过我，我招待吃饭。
　　记者：朋友要你回广东打工？
　　许霆：我现在还是假释，哪也不能去。要好好在家，按时汇报。
　　记者：你现在的朋友们有给你出主意吗？
　　许霆：有朋友说让我写书(笑)。我偶尔会回忆一下，如果有人需要把我的故事或感想，如果有人来找我的话，我能够口述，把全部都讲出来，但是我自己写不出来。
　　记者：2005年你南下广州打工时，有一半原因是为了当时的女朋友。现在呢？
　　许霆：分了手。女朋友暂时先不考虑。交女朋友天天花钱，还是先做好工程。
　　记者：有没有想多学一点生存的技能，改善生活？
　　许霆：没有学什么，就是想学营销。希望以后能越来越好。
　　记者：如果总结一下，现在过得怎么样？
　　许霆：朋友都知道我的事，也都觉得没啥。我刚回家时候进银行，看到自动取款机，还觉得有点恐惧。现在也好了，正常去银行存钱取钱。除了本来就认识我的朋友，银行的人也认不出我。平常没事了也是上网，聊QQ，有时候玩游戏。
　　记者：你父亲一直对你抱有期望，说你回来以后，要进行一次男人间的对话。你们现在的关系怎样？
　　许霆：简单谈过一次。他的观点是，我认罪就不是个男人。我的观点是，认不认罪已经回来了，回来就好。法律有法律的瑕疵，不能太那个(较真)嘛。
　　南方日报记者 刘冠南
　　许霆自述狱中生活 称不想再碰自动取款机(图)
　　许霆获释父母态度相反 父亲坚称有错无罪(图)

