美国男子28小时持刀刺死3人(组图)
　　美国纽约市警方说，一名男子持刀行凶，28小时内接连刺死3人、刺伤多人并在开车逃逸途中撞死一名行人。警方12日上午在纽约地铁逮捕涉案男子。
　　借车不成大开杀戒
　　行凶男子名为马克西姆·格尔曼，现年23岁，12日9时左右落网，当时携带一把染血的厨刀。警长雷蒙德·凯利说，格尔曼11日凌晨5时左右在他母亲位于布鲁克林的住宅内，要求使用她的“雷克萨斯”轿车，遭到拒绝。
　　他与母亲发生肢体冲突，继父亚历山大·库兹涅佐夫介入，遭格尔曼刺死。
　　大约5个小时后，格尔曼进入几条街道以外的前女友叶连娜·布尔琴科家中，用厨刀刺死她56岁的母亲安娜·布尔琴科。11日下午4时左右，20岁的叶连娜返回家中，看到母亲倒在血泊中，拨打电话报警。
　　凯利说，格尔曼显然藏在屋内，随后追出屋外，连捅11刀，致叶连娜身亡。
　　驾车又撞死一人
　　格尔曼驾驶“雷克萨斯”逃离现场，与一辆“庞蒂克”轿车追尾。“庞蒂克”的驾驶者下车质问，遭格尔曼捅3刀，入院治疗后伤势稳定。格尔曼继续驾车前行，其间撞死62岁的路人史蒂芬·塔嫩鲍姆。
　　在时报广场站被捕
　　纽约市警方11日连夜在布鲁克林至曼哈顿地区搜捕格尔曼。12日凌晨1时，格尔曼现身，刺伤一名出租车司机。不久，他走近一对坐在“尼桑”汽车内的夫妇，拿刀连刺男子手掌，劫车逃走。
　　12日8时许，纽约地铁一号线上，乘客发现一名男子长相与报纸上通缉的格尔曼相符。一名乘客下车后告诉站台工作人员，那名可疑男子一把打掉她手中的报纸，说：“你相信他们关于我的说法吗？”凯利说，格尔曼随后换乘地铁3号线，又刺伤一名乘客。车内工作人员当时已收到格尔曼可能在车内的报告。格尔曼走到列车驾驶室门口，使劲拍打，自称警察。按凯利的说法，一名工作人员猛地推开门，与格尔曼扭打在一起，击落他手中的厨刀，把他制服。
　　9时左右，警方在地铁纽约时报广场站逮捕格尔曼。
　　凶手用了5把刀行凶
　　“事件可怕而离奇，”美联社援引凯利的话报道，“我们不知道他为什么这样做……我没见过这样的事。”逞凶过程中，这名凶手先后用过5把刀。
　　凯利说，格尔曼是所谓“涂鸦艺术家”，同时是毒品瘾君子，落网时处于失业状态，先前有10次被捕前科，缘由多与涂鸦和使用毒品相关。
　　纽约市警方说，格尔曼的供词“语无伦次”。他一度告诉警方：“她得死。” 凯利说，不清楚格尔曼所说的“她”是否指他的前女友叶连娜。格尔曼出生于乌克兰，大约6年前获得美国国籍。
　　(新华社供稿)

