97岁南京大屠杀幸存者去世(图)
　　“你是老娃娃，我是小娃娃”，2月9日晚上，周美华像往常一样，搂着妈妈吴秀兰睡觉，可是“老娃娃”的反应却比往常迟钝，睡觉睁着眼睛，手、脸一直冒冷汗。
　　2月10日凌晨5点左右，喜欢被女儿们叫做“娃娃”的吴秀兰一句话没讲，静静地离开了，享年97岁。昨天下午，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆特派人前去吊唁，并送去了1000元慰问金，老人生前的一些遗物将转至纪念馆作为证物珍藏。
　　【老人去世】
　　走得突然却很平静
　　“走得太突然了，一点征兆都没有。”昨天，周美华告诉记者，妈妈身体一直不错，“两个多月前，虽然不怎么说话了，但头脑一直很清楚，基本上两天给她洗一次头，每天抹一下身子。”周美华一生没找工作，每天陪伴在妈妈身边，晚上搂着老人睡觉。
　　2月9日，像往常一样，周美华给妈妈洗头，“亲她，她笑，她也亲我，也笑。”周美华说一直到当天晚上7点多都很正常，晚上老人的食欲也不错，喝了半瓶牛奶。“娃娃，马上给你擦一下身子。”其实喊老人“娃娃”周美华也很无奈，“老人糊涂了，叫我妈，要我叫她娃娃。我就跟她说你是老娃娃，我是小娃娃，她就点头。”
　　晚上7：30左右，该睡觉了，可老人却与平时不一样，睁着眼睛，歪着头。不过，周美华亲她，老人嘴角还是露出微微的笑，“亲亲小娃娃”，可是老人没有像平时那样回应，眼睛继续睁着，喊她也不吭声，喉咙里发出“噗噗噗”的声音，手开始发紫，冒汗，脸上也出汗，周美华急了，“你还要陪我睡觉呢，不要扔下我！”她帮妈妈合上眼睛，老人眯了一会又睁开了，周美华又忙着帮老人抹心口，感觉与平时差不多，可是老人的冷汗却不停地冒。
　　望着老人不肯闭的眼睛，周美华感觉不妙，“你是不是想姐姐、小五了？”老人的眼角滚出了泪珠。
　　于是，周美华急急地把家人全叫了过来，可是老人似乎已经没有力气，只是无神地看了看她们，什么话也没留下，凌晨5点左右，走了。
　　【老人遗愿】
　　“哭墙”上两女儿的名字前加个姓
　　以往每年的12月13日，吴秀兰都会裹着被子坐着轮椅准时去江东门纪念馆，“我只要还有一口气，就要去。”
　　可事实上，老人因为身体不好已经两年没去了，而且每年的12月13日都是她最难熬的日子，一听到刺耳的警报声，老人就会浑身发抖。
　　1937年农历八月十五，中秋节，日军突然开始轰炸中华门附近的房屋，吴秀兰和她的三个女儿躲在附近的一条小河边，可是一颗炸弹落在了她们的身边。当时，年仅8岁的大女儿周五九和2岁的女儿周顺娣(小名桂银)下半身就被炸飞了。吴秀兰伸手搂过女儿，可是搂进怀里的只是一个上半身。临死前，女儿手里依然紧紧抓着一个糖饼：“妈妈，这个饼……”两个女儿在这场轰炸里一起失去了生命。而老人的左腿也被炸飞了。靠着一条残腿，老人艰难地活了下来。可是，从这之后，每到夜里，她都会做梦，梦见两个死去的女儿回到身边。
　　在纪念馆的“哭墙”上，刻着让老人永远痛彻心扉的两个名字：五九和桂银。“每次去，我妈都要去‘哭墙’，叫我把两个姐姐的名字指给她看，读给她听，这时她就会不停地流泪。”周美华抹了下眼泪，“可是，我妈老惦记着，能不能给我姐名字前加个姓，改成周五九和周桂银，这可能要算我妈最后的遗愿了。”
　　昨天，江东门纪念馆馆长朱成山及副馆长陈俊峰均表示会考虑。
　　同时，周美华告诉记者，老人的一些遗物将作为历史的见证无偿捐给“纪念馆”，比如拐杖、轮椅等。
　　【幸存者吊唁】
　　感叹人又少了一个
　　第一时间听到吴秀兰老人去世的消息，南京大屠杀幸存者佘子清立即前往吊唁，可是由于老人搬家了，佘子清在吴秀兰原来的居住地兜了两个多小时，直到下午1点多才找到老人的新家。
　　佘子清带着与老人生前的合影，望着大厅里老人的遗体，非常难受：“人，又少了一个。”
　　记者看到，三张照片，都是12月13日在江东门纪念馆拍的，两张是大屠杀幸存者的合影，有一张是佘子清推着坐在轮椅上的吴秀兰在纪念馆的“铜板路”上。佘子清长叹一口气，看着吴秀兰表情恬淡的遗像说：“老姐，我来看你了。”事实上，佘子清的身体也不再像以前一样硬朗，去年12月13日当天，警报声中，他就因为心脏病突发临时被送到医院。
　　“身体恢复了吗？”佘老点点头，“唉，人越来越少了。”
　　相关新闻
　　幸存者仅剩300多个，最大的100岁
　　“前年还有400多位，现在只有300多位了。”昨天，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆朱成山告诉记者，在世的大屠杀幸存者数量一年比一年少，据透露，政府部门已经加大了对这批幸存者的援助力度。
　　幸存者越来越少
　　1987年的时候，南京初次统计大屠杀幸存者数量，当时认定的大屠杀幸存者达到了1756人。此后的几十年里，陆续又新认定了一批大屠杀幸存者。不过，相比新发现的大屠杀幸存者数量，每年过世的幸存者数量更多。
　　朱成山表示，登记在册的大屠杀幸存者数量，最近几年减少得最为明显。据介绍，目前在世的300多位幸存者中，年龄最大的是刚过完100岁寿辰的陈福宝老人。
　　昨天，记者联系上了陈福宝的儿子陈如兴，他告诉记者老人的身体也不行了，本来担心老人过不了年的，但熬过来了，“我们刚给他过了100岁大寿。”
　　援助力度越来越大
　　“幸存者是南京大屠杀历史的证人，他们的口述史是第一手资料，是对企图歪曲历史的日本右翼分子最好的回击。”朱成山告诉记者，南京近来又一次加大了对大屠杀幸存者的援助力度。
　　朱成山透露，南京大屠杀幸存者援助协会对幸存者的医疗费报销，从此前的20%，上升到前几年的50%，现在已上升到了80%；南京民政局对老人们每年的补贴，也从此前的500元上升到1000元。“你把老人生前的医药费整理一下，然后拿到纪念馆来报。”昨天，陈俊峰的一席话让周美华热泪盈眶。
　　据介绍，南京大屠杀幸存者援助协会成立于2004年8月14日，成立6年来先后为1766人次的幸存者提供援助近100万元。其中，为1496人次的幸存者报销医药费约79万元，为270人次的幸存者发放生活补贴22万元。
　　快报记者 毛丽萍
　　相关链接·目前年龄最大的幸存者
　　姓名：陈福宝
　　性别：男 出生年月：1912年8月
　　民族：汉 住址：板桥四圩村陈村
　　证言(自述，江东门纪念馆提供，有删节)： 1937年，26岁，我已经结婚成家，有了一个孩子。冬月，日本兵到了板桥，我老婆陈穆氏带着三岁的孩子跑反到沙洲圩，其他的人留在家里。为防止被日本兵抓差，我与村里一个姓李的人，跑到沙洲圩。我看到，8个骑马的日本兵为了过一条一丈多宽的河，逼迫几个中国难民蹲在河里，从他们身上踩过去。过了几天，我回到家中，村里的房子全被烧毁了，村里王昌富的大儿子也被日本兵打死了。我到板桥街上找东西吃，被日本兵抓住，一起被抓的还有一个姓夏的男子，我们随日本兵到了南京。沿路尸体很多，在三十坊，我们亲眼看见日本兵杀了3个老百姓。第二天，我们找机会跑了出来，经过城门口，碰见日本兵，被日本兵打了几下，放行了。板桥煤基厂附近有个大塘，里面全是尸体，水都是红的。被糟蹋的妇女很多，柿子树大队周云龙的女儿，20多岁，被日本兵强奸后打死了。
　　□快报记者 毛丽萍

