女子产后确诊甲流离世 具体死亡原因待认定(图)
　　南都讯 记者潘逸滨 因为感冒发烧，25岁的张琴匆匆生下儿子，还没看上一眼便转入病房医治。随后，她被确诊为甲流送进隔离病房，于前晚抢救无效死亡。昨日，佛山高明人民医院证实，张琴生前的确患有甲流，但具体死亡原因还有待权威机构认定。
　　张琴在佛山高明荷城街道一家企业上班，平时与父母租住在荷城莲花市场附近的一个出租屋。因预产期是1月31日，张琴提前一个星期请了产假。1月24日上午，秦小平要去市场买菜，张琴也跟着出去了。买菜回来后，张琴感觉有点不舒服，便上床躺了一会。中午叫她起床吃饭时，张琴说没胃口，连午饭都没吃，这个时候，张琴已经有点感冒症状，不时咳嗽。
　　下午2时许，张琴来到高明人民医院门诊部，测得体温39℃多。次日，张琴的高烧仍不见好转，咳嗽不停。中午12时许，张琴表示肚子痛得厉害，可能小孩要出生了，医院又把她转到妇产科。下午4时许，张琴被送入手术室进行剖腹产，产下一名男婴。当晚11时许，医生给家属下达了病危通知书。
　　1月30日，张琴的样本经市一级有关部门检测，被确诊为甲流。前天晚上10时许，张琴的脸色已经发黑，医生抢救了一个多小时后，最终还是没有抢救过来。
　　昨日下午，高明区人民医院有关负责人表示，张琴生前确实患有甲流，但并不一定就是死于甲流，目前该院正按照程序上报情况，具体死亡原因还有待权威部门进一步确认。而高明区疾控中心的工作人员则称，该患者是否死于甲流，该级部门无权公布。
　　“张琴的最后10多天”
　　●1月24日下午，患有感冒症状，到医院门诊治疗，打吊针后高烧不退，当晚住进妇产科；
　　●1月25日，上午转至内科，下午转回妇产科，剖腹产下一名男婴；
　　●1月26日-27日，咳嗽不断，病情加重；
　　●1月28日，转入ICU病房；
　　●1月30日下午，诊断为甲流，送入隔离病房；
　　●2月10日晚，病危，抢救无效死亡。

