台湾男子抛绣球找女友被17岁高中生接住(图)
　　中国台湾网2月14日消息 据台湾媒体报道，彰化县鹿港城隍庙昨天举办一场别开生面“男丁抛绣球找女情人”活动。男主角潘冠志抛出的绣球，被台下一名17岁高二女生叶愉萍接到。叶愉萍上台后，面对主持人艺人蔡闰询问后说：“愿意交往试看看！”，立即获得台下民众热烈的掌声和祝福。
　　昨天彰化县鹿港城隍庙人潮不断，庙内外更是挤的水泄不通且寸步难移，重头戏是下午2时登场的“男丁抛绣球找女情人”活动。29岁的帅哥潘冠志，第一次所抛出的绣球，是被现场一名妈妈手上抱的3岁小女孩接到。因小女孩的妈妈说：“(年龄)差太多岁了，不行！”又因小女孩也不愿意上台而作罢。
　　帅哥潘冠志只好再抛第二次，结果接到绣球的女主角是17岁、就读高二的女生叶愉萍。叶愉萍说：“刚刚拜完城隍爷走出庙门，在路过舞台前时就接到一颗红色大绣球，是发生什么事？”等到她被半推半就请上台后才知道是在举办“抛绣球”活动，直说真的好像是接到“天上掉下来的礼物”。
　　叶愉萍上台后弄清楚原由，与男主角潘冠志相见后，可能与对方“看对眼”，当主持人蔡闰询问她，对男主角意下如何？愿不愿意交往？叶愉萍则腼腆回答说：“愿意交往试看看！”
　　鹿港城隍庙主委洪能坤说，因庙里供奉的城隍夫人，还有替未婚男女牵线当媒人，一般信众若有家庭不顺或是婚姻要协助者，可以带着不同品牌化妆品等来求助城隍夫人。因以往多是女子抛绣球，庙方昨特举行了这场别开生面的“男丁抛绣球”活动。(中国台湾网 刘海伟)

