年轻父亲疑因儿子哭闹不止将其撞死(组图)
　　本报讯(记者 杨玺 实习生 孙佩瑶) 63岁的陈大爷怎么也想不到，不足9个月大的孙子陈江源几天前会突然离开人世。更让陈大爷感到伤心的是，杀死小江源的嫌疑人竟然是自己的儿子、孙子的亲生父亲——24岁的陈用！昨天，在长寿区海棠镇，想起过世的小孙子，陈大爷再次哽咽了。
　　儿子哭闹
　　引发父亲反常行为
　　昨天下午，长寿区海棠镇石桥坝村，在陈用的“岳父”易大成的家中，记者见到了陈用的同居女友易同碧。回忆起事发的一幕，易同碧泣不成声。易说，2月6日下午，陈用与她和儿子到垫江县澄溪镇，与3个朋友一起喝酒吃饭。席间，不足9个月大的儿子反复哭闹，无论她怎么哄都没有用。
　　傍晚6时左右，抱着儿子的易同碧觉得双手有些酸软，便将儿子递到了陈用怀中，但他根本不管啼哭的儿子，只顾自己和朋友喝酒吃肉。见此情景，易同碧很是生气，忍不住说了陈用几句。
　　“我话音刚落，陈用就放下筷子，抱着儿子冲出了餐馆。”易同碧说，见势不妙她也起身追了出去，两人在抓扯中，易被陈一脚踢翻在地。随后，陈用拦下一辆摩的。从地上爬起来的易同碧快步跑到摩的处，和陈用、儿子一起，乘车回长寿区海棠镇。
　　“到家后，摩的还没停稳，陈用就抱着哭闹的儿子下了车，一路狂奔。”易说，转眼间，陈用和儿子从她视线中消失。见天色已晚，不知所措的她只好打电话给父母，请求他们一起前来帮忙寻找陈用和儿子。
　　惊人一幕
　　生父亲手撞死儿子
　　很快，易大成和妻子李廷兰拿着一把手电筒，赶到了陈家老屋附近。此时，小江源撕心裂肺的哭声此起彼伏。3人根据孩子哭声传来的方向，开始分头找人。
　　约1个小时后，在一处被当地人称之为“西山坡”的山头，易大成找到了陈用和外孙。此时，眼前的一幕让易大成惊呆了：陈用正抱着哭闹的小江源，用小江源的头部去撞击已经发硬的泥土……见势不妙，易大成立即扑上前去制止，但为时已晚。在几次撞击后，小江源停止了哭泣。陈用将奄奄一息的儿子扔在了地上。
　　易大成见状，立即抱起外孙，朝着妻女所在的方向大喊。很快，易同碧和母亲李廷兰赶到，3人立即抱着小江源朝着公路边跑去。
　　晚上9时左右，易大成和易同碧搭乘一辆摩的赶往最近的垫江县澄溪镇卫生院。由于伤势过重，小江源被转送至垫江县人民医院进行抢救。经过CT检查，小江源的头骨发生骨折，颅内有淤血。在医生的建议下，小江源再次被抬上了救护车，送往重医附属儿童医院进行救治。可当救护车刚驶下渝宜高速人和路口，小江源却停止了呼吸……
　　此时，易的家人报了警。海棠镇派出所的民警赶到，将陈用控制。
　　杀子前
　　他曾抱儿与父诀别
　　昨天下午，在陈用的大姐家中，记者见到了陈用63岁的老父陈永贤(音)。说起2月6日发生的这事，陈大爷至今都不愿相信。
　　“我的小孙孙才8个多月大，我见过他还不到4次面，我还没亲耳听到他叫我一声‘爷爷’……”说到伤心处，陈大爷哽咽了。陈大爷说，2月6日晚，暂住在陈用二姐家中的他正独自一人在堂屋烤火。突然，陈用抱着小江源进来了。“陈用把小江源放到我腿上，然后说这是他们父子俩最后一次见我……”陈大爷说，患有脑梗塞的他当时并没察觉陈用有什么异常，“但是我发现他眼角挂着泪水”。不等陈大爷多问，陈用便抱着儿子夺门离去。
　　女友猜测
　　疑为儿子啼哭引发惨案
　　陈永贤告诉记者，陈用9岁时母亲就去世了，“我右眼失明，右手残疾，陈用从小就很懂事，初中没读完就辍学外出打工，和两个姐姐一起养家、照顾我……怎么会干出这种蠢事呀！”
　　“陈用长这么大，我从没见过他和谁打架吵嘴。”当地居民卓文秀如是说。随后，记者又走访了当地数十位居民，所有人都表示，陈用虽然性格内向，但为人不错。
　　对于此事，陈用的同居女友、小江源的妈妈易同碧也百思不得其解。她告诉记者，2007年，外出打工的陈用回家探亲，经人介绍，她和陈用相识，并产生好感。随后，陈用再次外出打工。2008年，在“电话恋爱”了一年多后，17岁的易同碧不顾家人的反对，跟着陈用一起到外地生活。“陈用在昆明的建筑工地当木匠，我就在家做家务。”2009年，易同碧怀孕，两人决定结婚。但此时易同碧才18岁，未到法定结婚年龄。“本来是想先把孩子生下来，等今年下半年我一满20岁，我们就去办理结婚手续。虽然我们在一起时曾吵过架，但他一直很心疼儿子。”易分析，陈用做出过激行为，是因为事发当天，陈在宴请朋友时，儿子一直啼哭而导致两人吵架引发的，“他可能觉得很丢脸”。
　　易同碧表示，就算陈用免于死刑，她也不会再和其一起生活，“我永远不能原谅他……”
　　目前，警方已将陈用控制，对案件进行进一步调查。

