女孩火海救人被毁容续：十指可能全将被截(图)
　　本报昨日报道了24岁南京女孩刘孝晨火海救人的消息后，引起了网友和读者的强烈关注。截至昨天下午5点，已有170笔捐款汇至刘孝晨的银行账户。据悉，昨天医院为刘孝晨进行了第二次清创手术，发现比预想的严重，十指可能要全部截掉。
　　昨天，刘孝晨进行了第二次清创手术。南京市第一医院烧伤整形科郝超副主任医师告诉记者，手术进行了一个多小时。“刘孝晨创面上有渗出，并且还有一些坏死的组织，所以必须手术来处理”。小姑娘手术后直喊疼，郝超说，毕竟手术是在创面上再去除掉坏死组织，疼是难以避免的。据悉，刘孝晨全身烧伤中，手指的情况最为严重。
　　原定今天让刘孝晨出ICU，但是手术后，刘孝晨又进入了ICU。郝超解释说，“刘孝晨目前基本情况还可以，但在ICU中机器设备都很全，对刘孝晨可以进行更好地监护，出了ICU，担心监护、护理跟不上”。从昨天的检查来看，刘孝晨双手比原先的情况还要糟糕，十指都可能面临截肢的危险，就连掌面的烧伤也将近3级。“手指上的组织量太少，我们目前在控制感染的基础上，还在观察有没有一线希望能维持她手指以前的长度和形状，保全部分功能”。
　　昨天是网友和读者通过银行汇款捐助的第一天，截至下午5点，捐款已经高达170笔。共收到52078元捐款。其中，最大的一笔捐款是5000元，两笔捐款为2000元，十笔捐款为1000元。其余均为千元以下捐款。
　　由于银行查询程序限制，目前尚未得知这些捐款来自何处。据悉，刘孝晨的手术费截至昨天已得到20余万元。刘孝晨的家属表示，他们暂时不会动用捐款，而是尽量采取自筹资金的方式解决手术费用，目前已经自筹了10余万元。等到后期手术需要动用捐款时，他们会将用款账目向社会公布。
　　本报为帮助刘孝晨早日康复，在征得刘孝晨家人同意后，联合西祠向读者、网友发出捐款倡议，银行账号为“刘孝晨 工商银行城南支行6222024301023700527”。请捐款者在附言内注明“刘孝晨的爱心捐款”。本报会定期向刘孝晨家人了解捐款账目并通过报道和微博向社会公布。
　　本报记者 杨彦 黄南
　　■相关链接
　　热心市民第11次献血 要为刘孝晨输血
　　昨天上午10：30，南京市民徐福庚来到江苏省血液中心停在珠江路浮桥街上的流动献血车上献血。据了解，他每年都会在春节长假“血荒时节”坚持献血。截至昨天他已献血11次，总献血量达到4300毫升。
　　“我是O型血，可以输给贵报报道的烧伤女孩刘孝晨！”徐福庚告诉记者，他已与刘家取得联系，希望能把自己刚献出的血输给小刘。 王仁传 董婉愉 摄

