女子开着奔驰为残疾员工洗衣做饭(图)
　　编者按：深圳是座爱心城市，在我们身边，涌现出了许许多多的爱心人物，他们用爱温暖他人，也感动着我们这座城市。第八届深圳关爱行动正如火如荼地进行中，深圳“最具爱心人物”评选也拉开了序幕。即日起，本报将陆续刊登各具特色的爱心人物，请读者垂注。
　　■ 深圳特区报 记者 马培贵 文／图
　　田英曾是精明能干的商人，帮助丈夫管理家族企业，创造了不菲的财富。然而3年前， 她退出了商界，每天开着奔驰车，为深圳市残友软件有限公司的残疾员工们做饭、洗衣、打扫卫生。如今，她已融入残友家庭，成为残友们离不开的知心田姐。残友们亲切地叫她“奔驰玫瑰”。她也从残友那里得到商界不曾有过的理解和尊重，体会到人生的价值。
　　开奔驰的义工厨师
　　其实，田英刚到残友公司做饭时是挤公交车来“上班”的。她希望更好地融入这个群体，以免开名车让大家感到疏远。但她住的地方离公司太远，要转3趟车，虽然早早出发，仍不能及时赶来做早餐。后来她只好将她的奔驰开了出来。
　　春节前几天一个上午11时许，记者在福田区金地工业区127栋4楼残友软件公司厨房里见到了田英。田英皮肤白皙，虽年近5旬，看起来却像30来岁的邻家大姐，朴素而亲切。她动作敏捷，脚踏黑布平底鞋，系着花围裙，戴着黄袖套，正利索地准备当日的午餐。“你来得正好，快开饭了，中午与大家一起吃，尝尝我的手艺。”田英边招呼记者边忙着炒最后一道菜。
　　饭菜齐备，一一地放到餐桌上。马中元等几位残疾员工坐轮椅，行动不便，田英对他们特殊照顾，提前为他们盛好汤放在桌子上。“我们董事长郑卫宁说了，吃饭不积极，脑子有问题。田姐的菜做得又好吃。你看我们吃饭像打仗一样，一会儿便风扫残云，吃个精光。”坐在记者旁边的员工马中元边吃边介绍说。
　　开奔驰的田姐不仅与残友们没有距离，而且成为残友们的骄傲。残友集团公司总经理助理于初明介绍说，有时，他外出办事，田姐会开着奔驰送他去。“那么漂亮的女司机开着奔驰车送我，我感觉特别有面子，也满足一下小小的虚荣心。”
　　与残友结缘缘于感动
　　田英与残友们结缘是多年前的事。当时，她家与残友集团董事长郑卫宁住同一栋楼。一天，她好奇地跑到郑卫宁家，看见房间里摆着几台电脑，几名残疾青年正在制作网页。“郑大哥本身是个生命按小时计算的残疾人，还承担着一个残疾人企业的全部重担。我作为一个身体健康的人，应该帮郑大哥及残友们做些事。” 眼前的情景令田英感动。
　　2004年，田英加入义工。她帮助残友们义卖募捐，帮助残疾人网站打扫卫生。2008年，田英从家族企业退下。此时，残友公司正缺少一位厨师，她便自告奋勇，成了帮残友软件公司做饭的全职义工。
　　田英从小就替父母做家务，做几个人的家常饭并非难事。但每天为两百人做3顿饭，还是挺麻烦的。 每天早上，她开车从龙华的家出发，驱车前往福田的公司。8点半来到公司的食堂，开始了她全天的义工工作。晚上七点，洗刷完晚餐的锅碗餐具，已华灯初上。此时，她开车回家，为丈夫做晚餐。
　　对患病丈夫的歉疚
　　田英决定为残友们做饭的想法，家人起初不赞成，尤其是她的老妈妈反应强烈。老太太认为，女儿既然从工作中退下来，就应该将更多的时间和精力用来照顾患糖尿病的丈夫。但田英经过努力，得到了家人的理解。
　　为了不让患严重糖尿病的丈夫感到冷落，田英只能自己辛苦些。三年来，她早上6时半准时起床，为丈夫准备早、中餐。中午，丈夫把中餐用微波炉加热后吃。晚餐等着田英回来做。有时，残友公司有事，无法按时回来，田英只好打电话，让丈夫到餐馆吃。丈夫李先生起初有些抱怨，但他后来理解了妻子的追求，残友公司搞活动，李先生还会前往帮忙。残友们对这位被田姐“冷落”的姐夫充满感激，“姐夫”长“姐夫”短叫个不停。此刻，李先生感觉到妻子的选择是对的，自己的付出也是值得的。
　　残友信赖的知心大姐
　　残疾人员工中，有些是孤儿。因为残疾，或幼时被父母遗弃，或少年被逐出家门。他们被迫流浪，没有享受到家的温暖。田英的到来，给这个残疾人群体带来了家的感觉。
　　田英在残友公司的三年，其身份早已超越了普通的义工，形成了妈妈和孩子、姐姐与弟弟妹妹一样的亲情。在残友眼中，田英真诚，容易感动，一激动就会流泪。他们喜欢她，依赖她。虽然口头喊她田姐，内心早把她当作母亲。有什么心里话，不愿与同事说，但会对田姐讲。男员工比较含蓄，一般通过网络交流。女孩子则会偷偷地跟她讲，请她帮忙拿主意。“她是我们的情感大师，是我们的知心大姐。田姐的帮助，对稳定我们队伍十分重要。”提起田姐的作用，于初明评价说。
　　残友们到了谈婚论嫁的年龄，会经常遇到情感问题。一些优秀残疾员工会与身体正常的异性恋爱结婚。开始时，他们有自卑感，不敢主动表达。田英就会开导他们，帮他们进行客观分析，“你们学历高，专业强，从事的是最前沿的软件开发业，你们是软件精英、动漫高手、电脑才子，你们博学多才，有思想，你们比健全的人更可靠，这都是你们的优点。”在她的鼓励下，几位男残友大胆地向爱人表白，最终抱得美人归。
　　田英与残友交往两年多后，悟出人生道理：“生活累，一小半源于生存，一小半源于攀比。” 2010年12月29日，田英收到残友们送的暖手宝。“温暖的是手，温馨的是心。我不知道自己何德何能，承载了这么多的感激，我拿什么报答你们，我的兄弟姐妹们！唯有百倍的工作热情，高度的责任心和满腔真诚爱心！”田英说，一件小事就被残友如此记挂和在意，她感到真诚的尊重。
　　郑卫宁： 义工助残疾事业壮大
　　“像田英他们，全心投入到为残疾人服务的义工工作中，没有一种高尚的情怀是做不到的。在他们身上，我感受到了什么叫平凡之中的伟大。”义工们的付出，让残友集团董事长郑卫宁心情激动。
　　郑卫宁说，田英是深圳爱心义工的典型代表。残友集团从15年前的5个人发展到今天的20多个分公司1200多人，其每个进步都离不开义工的帮助。残疾人不能离开社会，但因身体原因，他们却无法走入社会。“田英等义工们走入残疾人群体，让爱的阳光照耀残疾人的心田，让他们有家的感觉，有了笑声。15年来，残友集团无人辞工，无人出现心理问题，因为有义工同行，残疾人就业获得包容性增长，残疾人实现着自我价值，过着有尊严的生活，这是生存的革命。”

