北京民众心目中草根神仙兔爷成新春吉祥物(图)
　　眼下正值农历兔年春节，北京人心目中的“草根神仙”兔爷成为当仁不让的春节吉祥物。去年9月，兔爷当选北京中秋形象大使。专家指出，兔爷是最有北京特色的吉祥物。
　　兔爷作为“非遗”项目有着数百年历史。“小兔儿的确做得细致：粉脸是那么光润，眉眼是那么清秀，就是七十五岁的老人也没法不像小孩子那样喜爱它”。在老舍著作《四世同堂》中这样表现老北京人对兔爷的喜爱。
　　本报讯 昨日上午，在东岳庙正门外，已竖起高六层的兔爷山，近400个形态各异的兔爷端坐山上，吸引了众多游客围观留影。在龙潭庙会和厂甸庙会，兔爷是最抢手的“年货”。
　　警戒线保护六层兔爷山
　　大年初二，东岳庙的兔爷山上，有骑白象、麒麟、黄虎、黑虎坐骑的兔爷，也有在宝葫芦座、牡丹座上的兔爷。其身边还有它的“伴侣”兔奶奶。作为历史悠久的民间彩绘泥塑玩具，兔爷的形象独具一格。兔首人身，白脸、竖眉、两颊抹着淡红“胭脂”，紧闭三瓣嘴。身披大红袍和铠甲，背插靠旗。亦兔亦人，亦兔亦神。
　　昨日，兔爷山外举办民俗演出时拉起警戒线。演出一结束，警戒线撤除，游客纷纷围到兔爷山前拍照留念。
　　72岁的苏振良是老北京人，他在兔爷山前凝视良久，“真好看。”老爷子喃喃自语，“这是老北京的玩意儿。”
　　东岳庙大殿外侧是兔爷展售摊点，市民孔女士正在选购兔爷，“家里已经买了一只，还想买一对兔爷、兔奶奶。”孔女士说，“兔爷笑容可掬，看着就喜庆。”
　　庙会上兔爷又推新造型
　　昨天，在龙潭庙会北门，首先迎接游客的便是“兔爷迎春”主题花坛。“福”字造型作为背景，中间的主体是“站”在花丛中的巨型兔爷。
　　作为龙潭庙会“非遗”展示项目之一，泥人张的兔爷成为庙会的明星。较之传统兔爷形象，泥人张的兔爷有了变化，出现捧着糖葫芦和拿着拨浪鼓造型的兔爷。
　　在庙会的毛绒玩具销售摊点中，虽然兔子造型的毛绒玩具成为摊点的主打商品。但游客更青睐的还是泥塑兔爷。“兔爷是北京人心中的吉祥物，而且是民间手工艺人的作品，既是工艺品，又是玩具。”游客钱先生说。
　　兔爷不娇贵一年换一个
　　在厂甸庙会琉璃厂文市区，东琉璃厂泥人坊的玻璃窗内摆放着一只一尺来高的兔爷。狭小的店铺里，来看兔爷的游客一度造成“拥堵”。
　　在厂甸庙会陶然亭公园民俗区，游人小杨直奔“非遗”展示区。小杨特地来买兔爷，“今年是我本命年，早就想‘请’个兔爷回家。”
　　“还有兔爷吗？”昨日中午，多位游客向“非遗”展示区的摊主询问。摊主潘女士说，当天中午最后一批兔爷已卖完，今年来买兔爷的人比平时明显增多。
　　游人李先生说，在老北京的传统中，兔爷虽然是神仙，但它并不娇贵，不怕打碎、不怕玩旧，可以一年换一个，寓意辞旧迎新。

