敬老院院长陪老人们度过11个除夕夜(图)
　　当满城烟花齐放、爆竹齐鸣，坐落在明代古寺法海寺一侧的石景山金顶街社区敬老院里，却显出几分宁静。30多位老人，在这里度过了一个安详温暖的春节。年三十晚上，老人们或静卧在床，或靠在轮椅上，工作人员为他们捧上了热气腾腾的饺子。
　　敬老院院长李福芹已在这里坚守了11年，她身边的工作人员差不多也有五六年没有回家过年了。在万户千家团圆的时刻，她们在陪着别人的父母，“其实都是父母。时间长了，我们和老人们亲如一家”。
　　■新闻纵深
　　北京老龄人口达两成
　　北京市60岁以上户籍老年人口已达226.6万人，接近全部户籍人口的两成——2009年底的这一统计数据，标志着北京已进入中度老龄化社会。其中80岁以上高龄者超过32万人。到2015年时，北京的老年人口预计将达到340万人。
　　目前，本市生活不能自理和生活半自理的老人占总数的14%，共有32万人。按此比例，“十二五”期间，北京将有47万名老人需要护理型照顾。这意味着今后5年内，北京对社会化养老服务的需求将大幅增长，特别是对专业化机构康复护理服务的需求将日益增长。
　　李福芹今年已经56岁，她笑言也即将迈入老年人行列。在敬老院工作的她并不讳言将来住敬老院。李福芹说，现在很多家庭都是独生子女，两个孩子要赡养4位老人，压力很大，也许未来老人进入养老机构养老是一种必然趋势。
　　对于北京养老体系建设问题，市民政局相关负责人曾表示，北京将研究建立城乡居民基础养老金、福利养老金的科学增长机制。同时鼓励发展商业养老保险，探索开展养老护理保险试点工作。北京市还将完善老年人医疗救助制度，完善高龄津贴制度和百岁老人医疗福利制度，健全计划生育家庭老年父母社会保障和奖励辅助制度。同时，加快养老服务机构发展，研究将养老设施建设项目纳入绿色审批通道。
　　晨报记者 王歧丰/文 李木易/摄
　　李福芹
　　老人没牙，年夜饭只能吃“特制”的“八宝粥”
　　窗口一有人影晃动，91岁的朱春盈老太太就会定睛看上半天。虽然家里人前几天刚来过，但她还是希望有人来看她。
　　走进门的是金顶街社区敬老院院长李福芹。她照例要为老人梳头，陪老人说一会儿话。“过年啦，吃饺子好不好？”大年初三，在敬老院的食谱上，午饭是猪肉白菜水饺。李福芹盛了一盘饺子，用搅拌机搅成粥样，然后用勺一口一口喂老人吃下。“好不好吃呀？”“好吃！”老人一笑，脸便缩成了一团。
　　据李福芹介绍，今年春节，像朱春盈这样在敬老院过年的老人有30多位，全是不能自理或半自理人员。他们有的是孤寡老人，有的因各种原因家人无暇照看。“在这里，我们要像照顾自己的亲人一样，让他们过一个温暖、舒心的春节”。
　　李福芹告诉记者，今年的年夜饭很丰盛，有酱肉、排骨、鱼等等，但给很多老人喂食前都要打碎成糊状，最终变成一碗“八宝粥”。正说着话，朱春盈老太指着香喷喷的饺子，要求吃一个整个儿的。“那个香！”一名工作人员尝试着将一个饺子送到老人口中，老人已没有牙齿，嘴里蠕动了好一会儿，还是吐出了一半儿。
　　这种情景每每让李福芹心中有些酸楚。
　　吕中琴
　　孩子病重，谁不想回家看看？但8、9个老人谁管？
　　大年初二，86岁的王重昭老太太一夜没有睡好。值班人员巡视时，还能隐约听到老人断断续续的哭声。她已在敬老院住了半年多，可一到晚上还是想家，特别是这个春节，老人第一次在外过年。
　　老人不睡，值班人员也不敢休息。她们安慰老人，陪老人说话，直到老人平静地进入梦乡。
　　来自甘肃的吕中琴在敬老院值夜班，她已五六年没有回家过年了。“想起来心里也有些难受。”吕中琴说，家中的父母年事已高，好在身体还硬朗。天天在敬老院为老人们洗脚、擦洗身子、喂饭，可回过头来想想，她还未给父母洗过一次脚。每年6月麦收时，吕中琴要回家帮忙。在那20多天假期里，她抢着干完家里所有的活，不让父母沾手。“想过要给父母洗一次脚吗？”面对这个问题，吕中琴腼腆地笑了，“不好意思，他们也不让俺洗。”
　　2010年春节前，吕中琴接到家中电话，上高中的大儿子染上感冒，后来转成肺炎，高烧不退。吕中琴的心一下慌了，但还有八九个老人等着照顾，根本脱不开身。好在很快又接到家中电话，孩子转危为安。吕中琴说，这几年在敬老院工作，春节不能回家，心里很有些愧疚。
　　马胜芹
　　用手帮老人排便很正常，善待老人就是善待自己
　　“在敬老院工作几年，回家更孝顺自己的父母了。”52岁的工作人员马胜芹由衷感慨，看到身边的老人，就会想到自己的父母，甚至想到自己的晚年。
　　“善待这些老人就是善待自己。”马胜芹文化不高，但她觉得自己的工作是一种善举。每天准时为老人梳洗、喂饭，定时为卧床的老人翻身，一丝不苟。
　　李福芹非常感谢和自己一起工作的九个姐妹，她们付出的辛劳，也许是很多老人的家人也难以做到的。每隔两小时为卧床的老人翻一次身，做按摩。每天为老人洗脸洗脚，擦洗身子……马胜芹说，敬老院里十几位卧床不起的老人，住了几年没有生褥疮的。很多老人活动都不方便，大便都很干燥，工作人员还要为老人做人工排便，“就是用手帮老人排便”。
　　有的老人卧床久了，脾气很暴躁，有时需要3个人一起才能帮老人换一次衣服。很多老人思维已不太清晰，吃喝拉撒不能控制，需要工作人员细心照料。“这就是一份琐碎的工作，需要有耐心，有责任心。”李福芹说，很多人到敬老院参观后，都会感叹服务人员工作辛苦，老人需要社会更多关爱。
　　李福芹
　　老人像孩子，也许听不懂什么，但就是感到快乐
　　金顶街敬老院规模不大，住着四十余位老人。十来位老人节前被家人接走，大多数留在这里过年。
　　除夕夜，尚能活动的老人在工作人员的搀扶下，集中到一个房间看春节联欢晚会。老人们没有太多娱乐方式，不少人多年卧床，甚至丧失了语言功能，他们用眼神向人们表达喜怒哀乐。
　　李福芹望着房间里的老人们，心中很有些感触。她觉得，让老人安度晚年不光是老有所养，更要老有所乐。老人在某种程度上很像孩子，希望人们多来看看他们，多陪他们说一些话。即使他们不清楚说了什么，也听不懂你说了什么，但说话就是有人关心，让他们感到快乐。
　　除了心里的快乐，没有牙齿、味觉退化、语言能力退化，卧床不起的老人还需要什么？我们无法给老人更多的时间，就在有限的时间里给他们更多快乐吧。

