男子因打台球起纠纷捅死1人2人受伤(图)
　　丰城讯2月9日16时许，丰城市公安局袁渡派出所接群众报警：袁渡集镇一台球室旁一伙青年在打架斗殴，有几人被刺伤。袁渡派出所民警迅速出警，但在现场只发现3名受伤青年，民警立即将他们送往医院，其中伤势最为严重的袁某经抢救无效死亡，其他2名青年已脱离生命危险。
　　案件发生后，丰城市公安局高度重视，立即调集精干力量开展侦破工作。民警根据现场目击者提供的线索，锁定了凶手为现年21岁的袁渡镇徐坊村返乡青年熊某，但此时熊某已不知去向。
　　民警分析，目前熊某应该还不知道受害人袁某的死讯，估计不会跑远，有可能躲藏在亲戚朋友家。调查后，民警发现熊某果然躲藏在白土镇栗塘村的舅舅家。2月10日凌晨，民警将正在熟睡的熊某抓获。
　　原来，回家过年的熊某在走亲访友完之后，便与好友约在袁渡集镇一台球室内打台球。因该台球室空间狭小，台球桌之间距离过窄，相邻的玩家容易发生碰撞。在打台球的过程中，熊某不小心用台球杆捅到了邻桌的青年袁某。熊某向袁某道了歉，但没想到袁某得理不饶人，不停破口大骂。冲动之下双方大打出手，袁某等3人围攻熊某一人，并用台球杆将熊某的头打伤。
　　熊某见招架不住，立即逃跑，但没跑多远被追上，熊某随后从身上掏出一把折叠刀见人就捅，袁某等3人被刺中，导致一死两伤。目前，犯罪嫌疑人熊某已被刑拘，案件正在进一步侦查之中。(文/图 杨根龙 聂军斌)

