母亲逼两个未成年女儿卖淫赚钱抚养儿子(图)
　　中国台湾网2月12日消息 据台湾媒体报道，台湾彰化一狠心母亲因家庭潦倒逼她13岁、11岁的两个女儿长期卖淫，来养活年仅1岁儿子。彰化地院昨(11)依妨害性自主罪将这名狠母重判18年徒刑，奸淫2名少女的4个淫虫各判处4年至9年6月不等徒刑。
　　据报道，彰化市一名曾姓妇人连生8名子女，日子很困难，不得不靠有关部门补助过活。她的丈夫弃家不顾，自己又染上毒瘾，只能让稚子喝糖水度日。4年前她的毒虫男友性侵她才13岁和11岁的长女和次女，她不但不阻止，还把2个女儿当摇钱树，逼女儿卖淫，让4名淫虫在半年间嫖她女儿27次，每次收费1000元(新台币，下同)，得款27000元。
　　法官调查，遭母逼迫卖淫的2女儿曾反抗拒绝，但曾妇动之以情表示，“要买弟弟的奶粉”、“弟弟没奶水喝”、“爸爸都不照顾你们了，你们还这样”，迫使可怜姐妹花就范。甚至在法官开庭时，长女还表示，她真的很不愿意陪男人上床，但想到1岁的弟弟没钱买奶粉吃，只好忍着泪水去做。
　　法院判决指出，曾妇的丈夫工作不稳定，常年不在家，曾妇因吸毒认识邱姓男子，认邱男当干哥哥，小孩都叫邱男“舅舅”。不料邱男从2007年起至2008年，在自己住处或曾妇住处，对当时才13岁的曾妇长女性侵，次数多达15次，并趁曾妇年仅11岁的次女熟睡时，猥亵并性侵一次。
　　曾妇明知干哥哥的恶行却不管，又因缺钱花用，竟从2008年下半年起至2009年初，介绍柯江海、林明达及刘建勋于住处或汽车旅馆，和长女及次女性交易，前后共27次，3人每次给曾妇1000元。
　　据报道，逼女为娼的曾妇(36岁)目前遭羁押在彰化看守所，法官除判她18年重刑，还并科50万元罚金；她的邱姓男友(49岁)因性侵她两名女儿，被判刑9年6月；嫖客柯江海(61岁)、林明达(45岁)及刘建勋(38岁)，分被判刑9年2月、6年2月及4年。(中国台湾网 冯存健)

