怀孕妻子离家出走 丈夫千里寻妻(图)
　　晶报讯 (记者 李果/文、图) 春节原本是一家人团聚的日子，但来自河北石家庄的高先生却享受不了这份家庭温暖。连日来，他盲目地流连在深圳街头，寻找1月22日离家出走的可能已经怀孕的妻子。然而，在深圳已经找了5天的高先生依然没能见到他日思夜想的妻子，他衷心地希望好心人能提供消息，让他们一家人过个团圆年。
　　昨日上午，记者在福田区委附近看到了正在寻找妻子的高先生，他高举着寻人启事正在大街上走着，每见到路人都主动迎上去出示妻子的照片，希望能获得妻子的信息。据高先生介绍，他妻子陈鹃(化名)是贵阳人，他们是在贵州经人介绍认识的，两人都经历过一段失败的婚姻，经过一年多的交往后才决定回到高先生的老家石家庄结婚。“我今年已经41岁了，有女人肯跟我走完下半生，我真的很珍惜。”
　　高先生说，由于自己的房产都转到了前妻名下，为了让妻子有安全感，他决定买一套房子放到妻子名下。但由于经济情况不是很好，高先生为了买房借了一大笔钱，这却引起了妻子的不满。“我知道小陈是关心我，担心我承受不了买房后还钱的压力，但这无所谓。这套房子是我对她的承诺。”高先生说。
　　不料买房后，双方却是争执不断。1月20日，陈鹃在医院检查后怀疑怀孕了，这个消息让这原本处于矛盾中的夫妻两人缓和了一下。可是到了21日，高先生回到家却发现妻子不见了，只是在手机上留下一段录音。
　　记者听了一下这段录音，陈鹃在里面多次提到在买房后的20日内，为了房子他们发生了多次争执，她就是因为这个离开了家，最后还说：“你不要找我，我不会回来的！”
　　妻子不见后，高先生四处寻找，最后从一个朋友处得知：妻子是到深圳投靠了一个朋友。高先生匆匆忙忙就搭上火车来到了深圳，开始了寻妻之旅。由于此前从来没有来过深圳，也不知道妻子朋友住哪，老高只能制作了一些大照片和寻人启事，然后满大街盲目地寻找，至今已经5天了但还是没有妻子的信息。
　　“老婆，老公知道错了，你赶紧回到老公身边吧！”说到最后，老高眼泪忍不住流了下来，他希望好心人能为他提供消息，让妻子尽快回到自己身边，能一家人团团圆圆过个好年。

