残疾青年街头乞讨 为生病奶奶买蛋糕放鞭炮(图)
　　街头乞讨青年
　　恳求店主晚关门
　　2月9日晚上8点多，富水路小白熊烟花爆竹店里走进一个20多岁的青年，他胸口挂着喇叭正在播放佛经，左手拄着一根木拐杖，右手拿着一个乞讨用的红色纸箱子。
　　店主楚先生迎上去，琢磨着可能是来乞讨的。年轻人开口很有礼貌的说道：“叔叔你好，明天是我奶奶生日，我要给生病的奶奶买个鞭炮放，但是身上钱不够，我出去给好心人要点钱马上回来，请你们晚点关门……”
　　这下反而让楚先生很惊讶，本来平时9点就关门，但他还是答应了青年的要求。由于将信将疑，他悄悄观察起青年的举动。
　　见到路人，青年礼貌地打招呼鞠躬，但是路人有的不予理会，有的则会驻足一两分钟，听他介绍自己的情况，然后给他一元两元。
　　沿街乞讨不到30分钟，青年忽然走进了一家蛋糕店，但随即又出来，在第三家蛋糕店待了10多分钟后，青年拎着一个生日蛋糕出来，回到楚先生的烟花爆竹店。这个年轻人的举动，楚先生都看在眼里。“前两家的蛋糕太贵了，要一两百块钱，买不起，奶奶从来没过生日，我就想一定要给她买个蛋糕，花了50多块钱。”
　　这下，又没钱买鞭炮了，青年再次恳求楚先生晚点关门，等他再想想办法。楚先生心里一阵感动，觉得这孩子有孝心会感恩，于是决定送些鞭炮给他。
　　买蛋糕放鞭炮
　　为生病奶奶冲喜
　　但是楚先生更希望青年的感恩和孝心得到弘扬，于是拨通了本报24小时新闻热线96677。
　　记者赶到楚先生店里，只见一个残疾青年拿着纸箱正在路边乞讨，听到他一声声很有礼貌的问好，然后向路人述说是为给奶奶过生日买鞭炮炮，希望好心人帮忙。
　　记者和楚先生把青年叫回爆竹店内，青年先整理了纸箱内的钱，由于手脚不太麻利，店主楚先生帮他整理了一下，除了一张是20元，一元和一毛的叠起来厚厚一大沓，其中一毛的最多，有三十几元。
　　青年告诉记者，他叫赵晶，家住小关，今年21岁，小时候患过脑瘫，导致身体残疾。由于爸爸妈妈去世得早，从小都是和奶奶相依为命，但奶奶在2009年开始生病，现在仍不见好转。
　　记者发现，赵晶走路身体歪斜要靠拐杖支撑，说话吐字不很清楚，但思维清晰。
　　赵晶说，“明天就是奶奶的生日，奶奶生病一直不好，听说生日的时候放鞭炮能给病人冲喜，病就能好得快一点。”
　　因为被这一片孝心感动，店主楚先生将一柄50元的鞭炮以5元钱的价格卖给赵晶，还加送了一柄100元的鞭炮。
　　奶奶身患偏瘫
　　祖孙生活困难
　　随后，记者跟着赵晶一同回到位于小关的廉租房，不大的一室一厅，房间里只有沙发电视等简单家具。赵晶的奶奶伍祥飞正看着电视，再过一天就是她61岁的生日。2009年10月，伍祥飞患上脑梗塞，在贵阳市三医治疗了一段时间，由于医保卡脱保，没钱治疗只得回家休养。现在老人左边身体偏瘫，只能勉强支撑着日常生活，加上孙子也是需要照顾，老人更是忧心不已。
　　得知孙子在街头乞讨，为她买蛋糕、鞭炮过生日，奶奶含着泪说，放鞭炮冲喜能把瘫痪冲走是假，倒是希望通过医保把病看好，自己能好好照顾孙子……
　　奶奶告诉记者，祖孙俩都没工作，受政府照顾，分到了一个25平米的廉租房，赵晶长期都是睡沙发，而生活就靠500多元的低保。“平日伙食就是白菜、酸菜豆米，很少吃到肉。今年春节，大年三十那天吃到了一只鸡。”记者看到赵家厨房内空空如也，更没有什么年货。
　　一位邻居说，赵晶这孩子很有礼貌和孝心，见到邻居会主动打招呼，见到别人拎东西，会询问是否需要帮助。但这祖孙俩虽说有低保，生活还是存在不少困难，希望热心人士和相关部门能多关注一下。

