男子寻回被拐3年儿子续为举报人申请奖金(图)
　　小乐乐终于重新回到深圳宝安公明的家中。刚下飞机，他对生母熊依妮的生疏，让熊依妮心生忧虑。随着过往记忆的逐渐复苏和生活距离的拉近，小乐乐和母亲之间的情感也一点点亲密。昨天晚上，小家伙提出和母亲睡一张床，在妈妈轻声讲述的故事中，他紧紧拉着妈妈的手进入了梦乡。
　　小乐乐提出要跟妈妈睡
　　在深圳宝安机场，面对母亲的大哭，小乐乐眼里噙着泪，却显得有些怯生。从机场到家中的路上，熊依妮不停地抚摸着小乐乐，孩子却几乎一言不发。
　　当晚回到家中，送走前来问候的街坊邻居已经是深夜11时许。彭高峰问乐乐：“今天晚上乐乐跟谁睡呀？”乐乐想了想，扬起头说“我跟妈妈睡。”
　　熊依妮顿时喉咙里头有些哽咽。她以为要化解与儿子之间3年的隔阂，可能需要很长一段时间。乐乐的一句话，让她的眼睛又一次湿润。
　　那天晚上，母子俩睡在同一张床上，熊依妮搂着乐乐，像过去一样给他讲故事，偶尔聊聊过去。
　　一回家就找自己的书包
　　乐乐喜欢玩具，彭高峰便花90元给儿子买了一只遥控车。晚上睡觉前，彭高峰准备给遥控车充电，乐乐竟说了句：“要充一整夜，那不是很浪费吗？爸爸，明天再充电吧。”
　　熊依妮想着小孩都喜欢吃零食，可是乐乐却对妈妈摇了摇头。“我觉得他可能是在养父母那边吃苦了，有点心疼。”
　　每每这么想，再加上3年来无法照顾孩子的愧疚，熊依妮便想把所有的爱倾注给乐乐。但彭高峰对此不是很赞同，他对妻子说：“你不要太溺爱孩子，爱他，也要培养好的习惯。”
　　让熊依妮感到安慰的是，乐乐除了喜欢玩具、喜欢奥特曼，还喜欢看书。“他一到家就找他的书包，翻他以前的书，我都留着呢。”
　　准备带儿子回老家探亲
　　乐乐失踪后，找了很长时间未果，亲戚都劝着彭高峰夫妻再要个小孩。去年，熊依妮生了第二个孩子，取名彭文博。“生了文博后，我还是常常想起乐乐，这种思念很强烈。”彭高峰说。
　　“乐乐失踪后，我答应过妻子，一定要把儿子找回来。这次，我是真的把他给找回来了。那一刻，我像放下了一块压了很久很重的石头一样，整个人轻松多了。”彭高峰长嘘了一口气。
　　对于以后是否还会留在深圳，熊依妮说，因为小文乐是在深圳被拐走的，不知道孩子心中是否会有阴影，他们正考虑是否要将孩子送回湖北老家抚养。“我爸爸妈妈盼得急，老家那边亲朋好友也都一直在问。”彭高峰告诉记者，再过两天，一家人准备回湖北潜江老家探亲。
　　南方日报记者 洪奕宜 深圳报道
　　南方日报讯 彭文乐全家一起团圆。与乐乐一起抵达深圳的还有一个小女孩：她今年3岁半，在江苏邳州的家里，是乐乐的“妹妹”。事实上，她和彭文乐一样也是被拐儿童，地点也是深圳。
　　深圳警方称，2月8日，在江苏徐州邳州市高某某家中解救彭文乐的同时，经过DNA检测及对彭文乐养母的询问，确定该养母身边的“妹妹”也是一名从深圳被拐的女童。被拐卖女孩约3岁半，其左下嘴角有一颗痣，左手背靠虎口也有颗痣。据其养母高某某称，该女孩是其丈夫韩某某(已于2010年6月因病去世)从广东花钱买回。
　　由于小女孩被拐时年纪尚小，无法说清自己亲生父母，而警方数据库中无法查到可供比对的DNA。
　　“妹妹”至今没有父母消息，只能先安顿在深圳社会福利中心。警方表示，将全力查找女孩的家人，同时也请知情群众与警方联系。　　洪奕宜
　　南方日报讯 昨晚，一直忙于接受记者采访的彭高峰终于有机会闲下来写写微博。他在微博中写道：“举报人很坚决地拒绝了我的10万酬谢。我很苦闷。不知道用什么来酬谢。我的文乐案件，深圳公安是公开悬赏5万奖金征集线索的。我正在申请，一定会酬谢的。再次感谢举报人，感谢微博！”
　　据悉，乐乐回到深圳后，已经有很多的心理医生来和乐乐交流。彭高峰说，他会及时注意孩子的心态，有问题会咨询专家。
　　“乐乐说亲妈是世界上最漂亮的女人，乐妈高兴坏了。”彭高峰告诉网友们，乐乐和弟弟现在相处得很好。他说，他会一直做个默默的志愿者，现在最大的希望，就是早点过上平淡的、普通的生活。 洪奕宜

