客车超载运营7人被塞在行李箱中(图)
　　一辆核载43座的客车上坐了51个人，其中7个人还被司机塞在行李厢里
　　春运长假接近尾声。前天上午9点多，在甬金高速公路傅村段，一辆外形普通的大客车让金华高速交警目瞪口呆——这辆核载43座的客车上，坐了51个人。雷人的是，超载的乘客中，有7个人被司机塞到了客车底部的行李厢内。
　　交警吓一跳：行李厢里藏了7个大活人
　　前天上午，金华高速交警支队四大队的交警们在金华境内各条高速上展开了查治客车超员的行动。9点多钟，在甬金高速公路傅村段，一辆大客车缓缓驶近检查点。
　　车子一停下来，交警们立即上车清点人数，驾驶员姚某也很配合工作，一直忙前忙后帮忙张罗。一番检查下来后，交警发现原本核载43座的客车上一共坐了44个人，在春运高峰期，问题不算严重。高速交警决定放行。
　　驾驶员姚某一脸轻松，立即准备发动车辆。就在这时，细心的民警发现了一丝异样。——在客车的过道上，堆放着大包小包的行李，塞得满满当当。
　　客车没有严重超员，哪来的这么多行李？这引起了交警的警觉。
　　“按照经验，乘客的行李一般都放在客车下方的行李厢内，除非客车严重超载，行李厢有足够放置空间，不会有这么多的行李塞在过道上。”负责检查的交警据此分析，是否是行李厢内有异常。他们立刻要求驾驶员姚某打开客车下方的行李厢检查。
　　这一下，姚某的脸色顿时难看起来，拖拖拉拉，就是不愿意把行李厢门打开。交警更加确定行李厢里有猫腻，再三要求下，姚某只得下车，打开了行李厢门。
　　门一开，里面的情景让经验丰富的交警们也面面相觑，黑漆漆的行李厢狭小低矮，里面竟然有7个大活人，或坐或蹲，夹在凌乱堆放的行李中，看着突然出现的交警，张口结舌。
　　乘客苦不堪言：我这是花钱买罪受
　　眼看自己的妙计被拆穿，姚某顿时泄了气。
　　“我这车是从重庆彭水前往萧山的，行李厢内这7名乘客是到义乌的。”据姚某交代，这辆客车从车站开出时，是没有超载的。但是一路上，只要有人拦车，他不管是否超载，只管让人上车，“能多赚点就多赚点”。
　　在金华鞋塘附近，他发现前方设有客车检查点，于是在路肩内停车，让后上车的7名乘客坐进了客车的行李厢。
　　而被逼进行李厢的7个乘客，也是一肚子火气。“行李厢里乌漆抹黑，空气很闷又臭，发动机噪声还很大，真是难受。”一名姓周的乘客抱怨说，自己是花钱还买罪受。
　　“乘客坐进行李厢其实是非常危险的事情，一旦车子急刹车，车内大型行李移动，乘客很容易被挤压受伤；一旦发生危险情况，也很难得到自救。”高速交警告诉记者，当天上午他们已经暂扣该客车，并联系车辆转运车上乘客。根据规定，交警还将对司机处于驾照扣满12分的处罚。

