60年历史老房子起火烧毁近20户人家(图)
　　本报南昌讯(记者 张绪鸿 实习生 曾青松) 2月15日凌晨3时40分许，省城西湖区直冲巷一栋两层老房子突发起火，火光冲天，幸无人员伤亡。
　　当日凌晨4时许，南昌中山路消防中队接到报警，称直冲巷发生火灾。4分钟后，中山路消防中队赶到现场。此时火势还在蔓延，消防官兵立即投入灭火搜救中。两个多小时后大火被扑灭，3名被困人员被救出。
　　“火光冲天，气浪冲毁了旁边窗户玻璃，几十米外都能闻到焦味。”家住直冲巷附近的市民汪先生告诉记者，很多已经熟睡的市民都被惊醒，衣衫不整地来看热闹。
　　记者发现，被烧房屋是两层老房子，二楼是砖木结构。直冲巷社区居委会的工作人员告诉记者，这栋房子至少有60年历史，老房中居住的都是老人及租住者，共有近20户住户。
　　16日下午，记者再次来到现场采访时，一名中年妇女正在被烧毁的房内搜寻贵重物品。据其称，她的父母年过八旬，都住在这里。事发后，弟弟不顾自身安危，冲入房内将父母背出。
　　由于火势太大，此次除了中山路消防中队，另有3个消防中队增援，前后共有8辆消防车赶到现场。中山路消防中队长陶斐说，火势太大，现场已全是灰烬，起火原因有待进一步调查。
　　针对老城区防火的紧张态势，陶斐提醒，由于电路老化，在老房子居住的住户应当增强防火观念，谨慎用火用电；在火灾的初级阶段由于火势小，应及时扑救，居民应提高扑救能力；当火势不能控制时则应及时拨打火警电话，及时远离火场，切勿贪恋财物。(图片由本报记者张绪鸿摄)

