百元蓝玫瑰系染色而成入手掉色(图)
　　每到情人节，象征爱情的“玫瑰”都会成为当日主角，选择玫瑰花表达爱意，已经成为不少恋人的首选。甚至不少人为博恋人一笑，更是不惜花重金购买 “蓝色妖姬”、“绿色佳人”等全新品种玫瑰花。然而，高价位的“蓝色 妖姬”、“绿色佳人”，却并非物有所值。
　　在我市某私企工作的刘先生，对自己的一位女同事心仪已久，特意在情人节前夕花500元订购了11枝“蓝色妖姬”，准备借花向对方表白，情人节当天，刘先生将花送给了女同事，对方喜悦不已，之后，两人在街上逛了一圈，谈笑风生。中午吃饭时，才发现女同事的白色羽绒服靠着花的部分，竟然成了蓝色，手上也被染上了蓝色，这让刘先生尴尬不已。“这么贵的花，竟然是染成的，这不是欺负人吗？”因为这束“掉色玫瑰”，刘先生的“表白计划”也已告吹了。
　　那么，市面上的“彩色玫瑰”究竟是否如刘先生所说，是染色而成？情人节当日，记者特意走访了几家鲜花店，所到之处几乎都是人满为患，在一家较大的鲜花店，几束“蓝色妖姬”被放在了店内最显眼的地方，插着蓝色妖姬的花瓶，里面的水已经成了蓝色。在其旁边还摆着绿色、黄色的大束玫瑰。当记者问到价钱时，店主告诉记者，他们这里的“蓝色妖姬”有两种，进口的200元／枝，国产的50元／枝，“价格虽然高了点，但销量很好，这几束前几天就订出去了。”“这些花会掉色吗？”看着记者有些疑惑，店主表示，进口的是采用荷兰新技术培育出来的，是花本身的颜色，从花到叶、茎全是深蓝色，不会褪色。而国产的“蓝色妖姬”，店主坦言，是通过染色剂加工，因此，只有花瓣是蓝色，叶、茎仍是绿色，“国产的时间长了会掉色。”“其实，‘蓝色妖姬’不过就是白玫瑰后天染色的 ‘人工品’。”从事鲜花行业多年的孟女士向记者介绍，“蓝色妖姬”就是染色剂加工而成，进口的“蓝色妖姬”，是在白玫瑰快要成熟时，切下来，放入一种对人体无害的染色着色剂溶液，像吸水一样，将着色剂吸入花中进行着色，最后用一些银粉、金粉固定在花叶上，但进口的成本就得300元左右，而“国产的”则是直接用染色剂给花染色，其中有些人为牟取暴利，直接将花插入蓝墨水，泡几天就成了“蓝色妖姬”。“太原市场上的多数都是国产的，加工成本最高不过10元，可到了市场上，最少也买五六十元，品相好的都在几百元，但这样制作出的‘蓝色妖姬’易脱色，粘到身上，想洗掉很难。”(记者 张茗然)

