10岁女童压岁钱买车票独行千里见姥姥(图)
　　本报记者 谢鑫名
　　实习生 杨旭 张丹丹
　　电视剧《金婚》中，一出生就被送到四川老家的二女儿南方，被父亲接到家里，女儿见到妈妈却露出怯怯的眼神，嘴里不停地念叨着“想奶奶”。母亲见到如此惹人怜惜的女儿，泪水刷地一下流了出来…… 2月14日，从大连开往汉口的K368次列车上就出现了一个现实版的“南方”。令人揪心的是，这个10岁的娃娃洋洋(化名)身边没有任何亲人陪护，她是偷偷从葫芦岛的家中跑出来，用压岁钱买了一张站票来石看姥姥。
　　列车上发现小女孩
　　14日晚上，K368次列车驶过葫芦岛，列车长在查票过程中发现一个女孩，她没有座位，缩在硬座车厢的角落，小手紧紧攥着一张车票。列车长观察了一段时间，发现女童身边没有大人陪伴。
　　“你家大人呢？”列车长热心地问，女童怯生生地抿着小嘴不说话。列车长担心她一个人不安全，就把她带到餐车 ，经耐心劝说，小女孩小声说：“我叫洋洋，葫芦岛人，要去石家庄找姥姥和小姨。”得知这个情况，列车长安顿好洋洋，马上与石家庄站的工作人员取得联系，希望联系到孩子的亲人。
　　爱心接力
　　洋洋见到小姨
　　石家庄火车站值班员田志民接到列车长的电话，马上向上级领导报告了这一情况。15日7时许，列车缓缓驶入石家庄站，列车长拉着洋洋的手下车，交给石家庄站的工作人员。
　　洋洋咬着嘴唇，还是很少说话。“小姑娘，坐了这么长时间火车渴了吧？”工作人员问道。洋洋很紧张，一直摇头。“洋洋啊，你别害怕，叔叔不是坏人啊，待会就能去小姨家吃好吃的了。”
　　洋洋紧绷的小脸终于露出了笑容。“有小姨的电话吗？叔叔给小姨打个电话让她来接你。”洋洋终于从最里面的兜里掏出一张叠得整整齐齐的小纸条。工作人员打开一看，是小姨的联系方式，“小家伙还挺有心眼的。”
　　随后，工作人员联系到洋洋的小姨，并告诉对方孩子已安全到石。一个小时以后，洋洋见到了小姨。
　　一人坐火车就为见姥姥
　　洋洋的小姨介绍，洋洋的父亲在葫芦岛做生意，母亲常年在外地打工，洋洋九岁之前跟着姥姥生活，一年前才到葫芦岛。 这次洋洋自己从家里跑出来就是为了来石看姥姥。
　　“之前洋洋也曾因想姥姥自己从家中跑出来，没想到，这次真的一个人坐火车来石找姥姥。”洋洋的小姨说，洋洋学习很好，对什么事都有自己的想法，但不愿意和大人交流。发现洋洋走失以后，身在葫芦岛的爸爸十分着急，在当地公安局报了案。得知洋洋安全到达小姨家，悬着的心终于落地了。
　　◎专家说法
　　孩子的情感需求必须重视
　　河北师范大学发展心理研究中心主任杜俊峰表示，在孩子的成长阶段，感情需求十分强烈。很多父母忙于工作，让老人帮忙照看孩子，等到孩子大点了再接回身边。这就造成了孩子和父母的交流沟通不够，产生了感情上的隔阂。洋洋这件事，给忙于工作的父母敲响了警钟。在努力为孩子创造物质条件的同时，要注重与孩子的情感交流，增加对孩子的情感支持。

