男子先后55次无偿献血捐款12万(图)
　　50后“好人”55次无偿献血捐款12万 其事迹进入2011年考研政治题 
　　文/本报记者王丹阳  
　　如何理解“给人温暖就是给自己幸福”？这是2011年考研的一道政治分析题。
　　题目中的故事主人公有“简单中的伟大”——从上世纪90年代以来，他连续15年每天提前2小时上班；他连续20年先后55次无偿献血；他连续16年为希望工程、工友、灾区群众捐款12万元……他三十年如一日地坚持做好事，实现着常人不可思议的人生价值。
　　为什么要这样做？他说“给人温暖就是给自己幸福”。他的微笑和话语出现在“国家形象片”和央视春晚中，代表着中国“不平凡”的平凡人。他就是郭明义，被誉为“雷锋传人”。在财富增长而心灵匮乏的今日社会，郭明义的心路可复制学习吗？
　　老郭名叫郭明义，属狗，1958年生。齐大山铁矿采场的公路管理员。
　　除夕上春晚 初一已上班
　　作为全国道德模范代表，除夕夜他登上央视春晚直播现场，向全国人民拜年。镜头里的老郭坐在紧靠舞台的5号桌，簇新的米色工装，言语有力，略显紧张。
　　“老郭，昨晚看见你了，怎么这么快就回来了？”同事很惊讶。大年初一，郭明义已经回到了机器轰鸣、繁忙作业的铁矿采场。他遇到人就拿出糖果和香烟拜年。
　　十几年来，郭明义都是在矿山上和工友们一起过除夕，从没由头到尾看过春晚。而这次他彻底补上了，从彩排到除夕夜现场直播，看了两次完整版。
　　过年难道不想和家人多团聚，好好休息？用老郭的话说，他在家待不住，每年跟家人吃顿团圆饭，然后就上班才有意思。
　　从1996年担任采场公路管理员以来，他每天早上四五时就出家门走到矿场，坚持提前2小时上班，15年中，累计献工15000多小时，相当于多干了五年的工作量。
　　有人以为郭明义在“装”，图名图利，但架不住他坚持的时间这么长。一开始大家以为他是“傻子”，后来矿上的东北爷们都服了他：老郭是好人，实诚人，没二话。
　　上班做好事 就踏实幸福
　　郭明义出生在鞍山的“老矿山”家庭。父亲是“钢铁年代”的老矿工，当过辽宁省劳模，而母亲则是邻里称赞的热心人。郭明义从小就心存感恩、特讲仁义。给矿上做好事送凉开水时，在那个白糖限量供应的年代，他偷偷放白糖。
　　1977年1月郭明义参军。或许是历史的巧合，在1960年冬天送新兵的鞍山火车站，有一名同样来自鞍钢矿山的小伙，他叫雷锋，和郭明义一样，都曾代表各自的新兵群体发言。而亲自将两人送上军列的老红军余新元也未曾想到，两个小伙竟然一前一后实现着“简单中的伟大”。入伍第二年，郭明义就被评为学雷锋标兵。
　　1982年，郭明义复员到鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿工作，先后当过汽车驾驶员、宣传干事、车间统计员兼人事员、英文翻译、公路管理员等。“上好班”成了他眼里有意思的事。
　　忙碌的都市人，或许不能理解上班能有什么快乐？而在郭明义看来，“上好班”让人踏实、不空虚、有意思。
　　在忘我工作外，郭明义的爱好就是助人。
　　从1990年第一次献血以来，50多本献血证显示着一个数字——6万余毫升，相当于一个人的10倍血量；他是鞍山市第一批遗体和眼角膜自愿捐献者；他坚持10余年资助180多名特困生，捐款12万余元。1994年，郭明义第一次看到希望工程短片后，就向山区失学的儿童先后捐助了400元。而当时他和妻子的月工资还不到600元。
　　有工友曾对郭明义感叹，早知道这样大力宣传你，我也坚持年年献血。老郭则说，我要是知道这些能出名，可能早就坚持不下来了。“自己活着不借助外力，能为社会做些什么？竞技体育是泪水与汗水，而献血不需要任何条件，只要你想献就行。”
　　十年捐12万 出名心仍真
　　1月16日，全国研究生考试结束。去年刚从南京师范大学毕业的女儿郭瑞雪接到了同学的电话，“政治分析题有你爸的事迹”。
　　“真的吗？那你要是没考好，不能怨我爸呀”。在女儿眼中，爸爸是他的骄傲和学习榜样。
　　为什么要这么多年坚持做好事？这是一个被问到烦的问题。
　　因为踏实、吃得香、睡得着。
　　那什么是幸福？
　　电话里的郭明义笑着说，幸福就是国家和谐。他说，现在国家快速增长的经济下，有了财富，我们该怎么做？有的人漠视一切，有的人内心拼命挣扎，觉得年代变了，精神也没了。但我觉得人都是一样的，无论50后还是80后，都需要温暖的力量。
　　实际上，郭明义也在温暖着他人，成为别人的榜样。2006年以来，他8次发起捐献造血干细胞的倡议，有1700多名矿业职工参与；其中司机许平鑫与武汉的一名白血病患者配型成功，成为全国第1066例成功捐献者。2007年以来，他7次发起无偿献血的倡议，共有600多名矿业职工参与，累计献血15万毫升。
　　十余年捐款12万元，郭明义有钱吗？至今郭明义一家三口还住在矿区不足40平方米的房子里。他一年到头也是穿着工装，省吃俭用。有的贫困学生家长，看到他的打扮就哭了。
　　老郭另一面 爱诗歌英文
　　与清贫的物质生活相比，年过半百的郭明义精神世界相当丰富。他喜爱诗歌、会英语。
　　熟悉郭明义的人都知道他喜欢诗歌，也喜欢朗诵。很难想象，在节后天寒地冻的北国采矿场上，在一群钢铁汉子中，会回荡着艾青的诗《假如我是一只鸟》、林徽因的《人间四月天》、徐志摩的《再别康桥》、舒婷《致橡树》等。
　　朱自清的散文更是郭明义的至爱，尤其是《绿》和《背影》。他说，当年矿上组织上文化课学习时，他学的就是这些课文，因为文辞和意境优美，累的时候就想想。
　　熟练使用英语也是郭明义不同于大多数同龄人的一个特点。小学初中学的是俄语，他从apple和orange开始一个个单词开始学，把《step by step 》和《走遍美国》等教材里的课文都背下来。他还曾独立翻译了一套英文机械操作手册，跟邻居家孩子成了忘年交，大侃英文答题技巧。用老郭自己的话，“出国跟老外交流没问题。”
　　谈及入选“国家形象片”，郭明义说，是朋友打电话告诉他的，他还以为是拍公益广告。
　　形象片里的郭明义还穿那身工装，和其他草根英雄一起，代表着中国“不平凡”的普通人。    
　　“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”郭明义说，我为我成为中国人而骄傲自豪。

