女子产下6.8公斤重女婴 胃口太大全家犯愁(图)
　　2月6日，通化市26岁女子潘树娣剖宫产下一名体重6.8公斤的健康女婴，这名女婴的体重几乎是正常婴儿体重的一倍。孩子的胃口很大，母乳根本不够喂养，还需要贴补奶粉。小家伙每天吃五六次奶，一袋奶粉三天就吃没了。孩子的父亲月工资千元左右，为伺候妻子月子已经请假。全家人现在正为这个“大胃王”的奶粉钱犯愁。
　　小家伙嘴急全家人忙活
　　昨日上午，记者来到潘树娣家中，一进门就听到女婴清脆的啼哭声。“快点儿冲奶粉，孩子又饿得直哭，快点儿啊！”产妇潘树娣说。爸爸袁奎丰在厨房内麻利地将奶粉冲好，拿起奶瓶放到额头处试试温度，急忙跑进卧室将奶瓶递给了妻子。尽管冲奶粉的速度很快，可孩子还是等不急，哭个不停，嗓门还挺大。小家伙喝到奶，便不哭闹了。
　　袁奎丰家的客厅内，有一个白钢架子，上面横着3根铁棍，铁棍上面搭满了洗干净的尿布。“这个架子是我焊的，专门给宝宝晾晒尿布用的。宝宝很能吃，我一天得洗很多遍尿布……”袁奎丰笑着说。
　　孕期肚特大以为双胞胎
　　女婴肉嘟嘟的，粗胳膊、粗腿，大圆脸，眼睛眯成一条缝儿。女婴的头发有一寸多长，乌黑发亮。“刚生下时，大夫就说这孩子头发很黑。”潘树娣很幸福地说。
　　袁奎丰今年35岁，妻子26岁，他们两人都是通化市环通乡长流村村民。二人于去年5月16日登记结婚，潘树娣5月末怀孕，平均三四个月做一次B超。怀孕7个多月时，潘树娣的肚子就明显比同时期的其他孕妇肚子大出一圈儿，当时家人和朋友都以为怀的是双胞胎。后来去医院检查，确认肚子里就一个孩子。潘树娣2月6日在医院剖宫产生下这名女婴，当时一称体重，竟然6.8公斤，医生们都很吃惊，这是他们第一次见到新生儿体重如此之重！医务人员们都亲切地称这个宝宝为“肥肥小姐”。
　　家里不宽裕怀孕没“小灶”
　　袁奎丰在通化市一家药厂上班，每个月工资只有1000多元钱。妻子潘树娣没有工作。二人在通化市内贷款买了房子，家里经济状况不是很好。“我家经济条件有限，她怀孕时吃得并不好。”袁奎丰说。妻子未怀孕时体重在75公斤左右，怀孕后体重迅速增长，孩子快出生时体重都100多公斤了。怀孕期间也没有吃小灶，什么菜便宜就买什么，水果也是，吃香蕉这都算是好的了。没想到孩子生下来会那么重。现在，妻子的体重又恢复到80公斤了。
　　孩子胃口大全家犯了愁
　　“由于过了预产期了，可能在肚子里憋到了，孩子出生后就放到了保温箱内。可孩子太大了，固定规格的保温箱有些小，孩子在里面不适应，总是哭闹。”袁奎丰说。孩子出生后有些低血糖，这些天一直在医院输液，到2月13日才出院，共花掉8000多元钱。
　　目前，小家伙主要吃母乳，但小家伙太能吃了，母乳供给不上，潘树娣就只好给孩子补充奶粉。“俗话说身大力不亏，这话一点儿也不假，宝宝体格壮，一天要吃五六次，比正常的婴儿能吃，一袋奶粉三天就吃没了。平时蹬腿儿都挺有劲儿的。”潘树娣说。
　　采访中，潘树娣打开电视机播放着碟片，屋子内的音乐声很大。“我弄大点儿声音，让她不怕动静儿，慢慢适应了，胆子就大了。”
　　“我平时心胸宽广，啥事都能看得开，能吃能喝的，怀孕期间也没啥恶心等症状，照样能吃能喝，估计和这个有关。”潘树娣说。
　　据袁奎丰讲，他母亲去年因车祸身亡，潘树娣的父母有工作，也很忙碌，都脱不开身。为了伺候媳妇月子，袁奎丰向单位请了假，等孩子满月了他再去上班挣钱。“我现在又高兴又犯愁，高兴的是家里生了个健康的大宝宝，犯愁的是这孩子太能吃了，是个"大胃王"，母乳根本不够吃，还得贴补奶粉，孩子逐渐长大，胃口也越来越大了。生孩子花了一部分钱，现在家里也不宽裕。”
　　6.8公斤可能成为我省最重新生儿
　　据通化市生殖健康中心卢桂芬医生介绍，该医院曾经接生过一个体重6.3公斤重的男婴。在医学界中，这些孩子属于“巨大儿”，“巨大儿”出生后应赶紧喂葡萄糖水，随后再喂奶调节，就会避免出现低血糖现象发生。从女婴的体重来看，有可能成为吉林省内最重新生儿。

