华东家居一周行情――第五期
　　11月15日——11月21日
　　世友胡造奇:地板企业的第三次进化论
　　内容摘要：发端于上世纪80年代的南浔地板几经业态的发展与周折，现在无疑是全国最大的地板产业集群地，成为当之无愧的没有森林的木业大区。胡总说，最早南浔是中国实木地板之都，05年开始转型，实木复合地板的大势业已确定，南浔生产实木复合的企业大大小小有一百多家。第二次转型发生在07年，强化地板大量投产，南浔将来有望成为强化地板之都，仅11月份南浔投产的强化地板生产线已经突破10条。
　　建材联盟风愈刮愈猛 门业品牌加紧跟进
　　内容摘要：“抱团过冬”早已成为近年来家居业的热门关键词。“抱团”即意味着联盟，或者同行业的联盟，或者跨行业的联盟，联盟的实质在于整合各品牌资源进行组合式营销，以推动各品牌的整体运营。而剥开这层联盟的外衣，我们不难看出，家居业的联盟之路，可以概括为三大模式：营销联盟、技术联盟和推广联盟。而在这场联盟之风中，包括木门等更多的品牌纷纷参与进来。
　　关注：中国全球五金制造中心地位进一步稳固
　　内容摘要：五金业，还一直处于滞后的发展时期，相比我们熟知的家具、家电行业，可以说是发展中的行业，这也预示它的前景可观。在全球竞争的环境下，为了获得有利的竞争地位和提高竞争力，产业资本是行业运行的另一个主题。小五金产品出口激增，比较优势明显;资本的运作活跃，带动企业间资源共享;企业两极分化，带来市场理性;高科技含量增加，提升产品的市场竞争力——“国内竞争国际化，国际竞争国内化”将是未来几年我国五金行业发展的新特点。
　　幕后解读：红木家具论斤卖到底谁赚了？
　　内容摘要：红酸枝家具109元/斤、紫檀家具399元/斤、黄花梨家具499元/斤……千万别以为这是超市卖菜或是木材厂卖原木头，这是在近日的古典家具展上，一家名叫连天红的家具企业别出心裁地按斤卖成品红木家具的景象。红木家具按斤卖是否是自降身价？按斤卖到底比件卖实惠多少？这种颠覆传统的销售模式不仅在业内引起轩然大波，更吸引了许多钟情红木家具的普通消费者的眼球。
　　中国LED灯具的出口市场隐忧各掺半
　　内容摘要：我国的LED出口在世界市场中占有很大份额，尤其近年来，呈逐年上升的增长趋势。据调查，我国占有原材料、劳动力价格低下的绝对优势，是世界各国采购LED产品的主要地点。目前能与我国LED出口量抗衡的国家只有美国、日本等，随着全球LED推广范围的不断扩大，市场竞争也日趋白热化。据中山市格林曼光电科技有限公司总经理孔令华介绍，公司LED出口每年有几千万美金的出口额，占总产出的80%，且逐年递增30%以上，产品出口至美国、加拿大、德国、英国以及南非、中东等地区。 
　　家电下乡拟取消限价 行业整合加剧
　　内容摘要：记者日前获悉，新一轮家电下乡招标工作即将启动，最快有望在本月就开始招标。“新版”家电下乡产品的最高限价可能被取消，但补贴额度可能不会调整。随着家电下乡政策的持续深入，三、四级市场启动明显，有效需求快速释放，占据家电下乡销量半壁江山的冰箱行业将再次迎来重大利好。
　　上海市地方标准：家电维修 价格须备案
　　内容摘要：各类家电的维修服务和价格标准将有章可循。市质监局昨天宣布，上海市地方标准《家电维修企业经营服务规范》正式出台，新标准自2010年2月1日起实施。上海各家电领域的行业协会将从即日起对标准进行推广宣传，督促相关企业根据标准提高服务水平。
　　关注涂料业 水性漆何日“一统江湖”
　　内容摘要：近段时间，北京各建材城开始减售甚至停售油性木器漆，而把水性木器漆摆在货架上比较显眼的位置，有些消费者据此认为，油性木器漆就要退出市场了，水性木器漆一统天下的日子马上就要到来。油性漆与水性漆竞争的态势真的像人们揣测的那样简单吗?笔者不敢苟同。 

