千元健身房
三种方案打造家庭健身房
　　千元健身房
　　适宜群体：健身经验丰富，爱好运动
　　1000元听上去还是个不错的数字，但要靠它打造一个完美健身房……嗯，有难度。我们的建议是精打细算，把家庭健身房做成一个专业健身中心的有益补充。
　　在场地上，千元健身房提出了更高的要求：固定的运动器械要有个比较大的空间盛装，同时，还要考虑剧烈运动时的通风问题——至少保证能够有充分氧气供应。大面积的阳台、客卧或是客厅的一角都可以列入备选。然后加以适当的改装，比如铺设地毯、改善照明等，让健身房看起来就有模有样。
　　项目上，千元健身房可以考虑的范围就较为宽泛了，先生对力量锻炼的要求；太太对有氧运动的要求；小朋友的游戏运动要求，都可以得到满足。
　　提醒你，为了避免运动伤害，急救包等一些必备品也要列入预算。
　　方案A：1000元力量健身型
　　准备一个三层的架子，因为那些零散的健身装备要是乱放，你就没地方健身了。扭腰器、臂力器、拉力器，能够锻炼到身体各部分肌肉的小器械，均价从几十到几百不等。根据需要随时增添，一段时间下来，健身房也颇有规模呢。
　　方案B：1500元举家同乐型
　　没人规定健身房就一定得装备专业器械，你家的角落放得下一张小型乒乓球桌么？或者是一张桌上足球台？那我可以肯定，这个地方一定会成为家人最爱聚集之处。随时来场比赛，身心都有益。
　　TIPS：务必要准备急救包
　　没有专业教练看护在旁，用这些准专业器械进行健身时，一定要注意稳打稳扎，不要因为急于求成而造成运动损伤。出现扭伤、刮伤等需要及时处理，装有创可贴、绷带、消毒酒精等的急救包必不可少，有不少专业品牌都有运动急救包出售，直接购买即可。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

