创新结构设计引领自然回归
　　技术：革命性的突破
　　通过水嘴上下的摆动既能控制水流的开关, 水平的时候是关闭状态，最大45度角。水嘴从最初的水平位置(+/-5O 偏差)旋转至斜向下45度, 水流从关闭状态到完全打开状态。改变了传统龙头拧合开关功能。摩恩在此技术方面获有专利认证。这一龙头为面盆龙头，推荐搭配摩恩凯斯卡德淋沐浴龙头系列88132
　　阀体：恒温控制系统 防止淋浴烫伤
　　当您正在用水时，在同一水系统上的其他人可能开关水龙头。这样，很可能因为冷热水的水压发生变化而使水温发生变化，以致发生意外烫伤。本次测评的凯斯卡德淋沐浴龙头88132具有恒温控制系统, 能够自动平衡由于同一水系统压力骤变引起的温度变化，使温度变化控制在之内, 防止淋浴烫伤。88132为摩恩恒温龙头，出水温度的控制是通过右边把手实现
　　细节关怀：锁定按钮
　　恒温控制把手采用按钮机构设计，温度从15度到60度的水温设计，在40OC出水温度设计了安全钮。最大化地保证了沐浴舒适享受，能有效防止儿童意外烫伤，为您的沐浴提供了安全保证。图为讲解人员在示范产品
　　水嘴出水与花洒出水之间的切换及流量控制：
　　通过左边把手控制：初始状态把手凸出的肋正前方；此时龙头处于关闭状态。
　　向下旋转左边把手，水嘴开始出水并伴随旋转角度的增加而增加流量。
　　向上旋转左边把手，花洒开始出水并伴随旋转角度的增加而增加流量。
　　把手重新调回中间位置，出水关闭。把手在中间关闭（OFF）位置会有一个明显的卡位，凭手感即可对准关闭位置
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

