办公家具的设计策略与思考
　　孙群：下面我们有请上海震旦办公家具设计中心处长高曰菖先生演讲。他的演讲题目是办公家具的设计策略与思考。
　　高曰菖：谢谢主持人！尊敬的各位朋友领导，大家好！我从事了13年的办公家具研发，商品市场营销 ，我姓高，叫高曰菖。从第一个议题朱理事长谈到了家具的未来，谈了一些自己的看法。今天要跟各位谈的，因为我不是企业老板，也不是董事长，我也不是要为中国家具创造一个宏观的什么样的愿景和未来，我只是在企业里把研发的工作做好。基本上市场讯息的来源是非常的清晰，我们清晰目标顾客的定位，我们清晰我们的目标顾客的需求，还有我们工艺设计的手法，把它转为性价比高适合中国 市场的产品。我今天来谈设计策略与两个案例的思考。
　　这里有两个LOGO，一个X，我们推出了一把性价比非常好的椅子，很经济，很实惠，没有过多的调整功能 ，提倡环保。第二个叫“玉之华”。我记得我03年来的时候满怀壮志，想着一定要做好。现在中国是全世界最大的家具生产制造国，但是有很多时候，我们知道有些时候还是蛮有趣的，我认为这一点还是不够的，产品要创新，这个是唯 一的活路。当然了，创新不仅是产品设计的问题。
　　首先简单介绍一下我们震旦，我们的人很少。如果从沿海所有的品牌来看，还有珠三角，我想我们的人是最少的，但是我们产生的能量是不少的。给员工好的环境就会有更好的创造力，从今天起我们会从自己自身做起，我们通过一个环境的表现两年拿下了大奖和专利。我相信这个专利会对公司起到一个保护的作用，因为企业的竞争难免会有仿冒，我不排除仿造它是一个错误的行为，因为是一个学习成长的过程，我们也是这样过来的，但是记得一件事不要侵权。我们ECO活动就是这样，会议室可以打乒乓球，又是一个交流平台。我们把ECO的想法在我们的环境里面体现，其实环境不止8小时，我们包括8小时在里面过日子，其实在家里跟兄弟姐妹父母相处的时间，我相信大部分都在外地工作，一年见不了几次面，同事像家人一样。装修化的设计，各位看到有三分之一大概都是我们所谓的蚂蚁雄兵，不过没有关系，我们会变成大象把它们搬走。我们出去的朋友都很清楚，人很少。
　　我们进入正题，我们很不愿意谈设计，我认为我学了20年的设计，我没有资格谈设计。设计到底是什么，第一是很好的沟通，设跟计都有语言，你必须有嘴巴讲清楚，说清楚，交流清楚。这页ppt上的这些不是我写的，是在策划广州展时一位先生写的：创新价值。创新不够还有价值，是企业的品牌价值。这是另外一位，也是产业一位很有名的人，一个老外，他讲得很好，我看到这次的展览有两大馆，一个主要馆和办公椅展，有时候你在思考一个椅子，刚才那位先生讲得很清楚，家庭和办公融合了。一个椅子是给什么样的房间，什么样的空间，思考一个空间想到什么样一个房子，思考一个房子你会想到是一个什么样的环境，思考一个环境你会想到什么样一个城市景观。为什么那么多老外在中国活不下去，为什么他们要通过港澳台、马来西亚、新加坡的人作中介，为什么？就是前面讲的思维的不同。我们叫什么：态度决定高度，思路决定出路。往往会想到的路有千百条，但是第二天早上起来还是上班去吧，思路很难变，感触很深，身为华人炎黄子孙，迎接我们的第一颗气球非常大，大概5米吧一个气球，两个字：NO COPY。赢了里子，输了面子。所以不是赢得了多大的份额，我不多谈，每个老总应该有他自己心里面的想法。
　　下面给大家分享一个想法，也是参考部分研究。另外马斯洛，欲望阶层，实际上今天很多答案大家心中自有一把尺，办公家具你可以当成文化，当成一个环境营销，卖一个每的环境，卖一个高效的空间，卖一个安全的环境，卖一个品质服务好的空间，价格竞争。我们看到的一些基本需求，吃饱穿暖，这个叫做安全需求，安全无虑保密。第三叫社交需求，交流沟通，这是自我价值的实现。
　　基本需求刚刚有看到很多问题，十几年，二十几年，现在中国跟以前不一样了。我父亲是山东人，我记得20年第一次回山东济南的时候，全家在弄堂，我们上厕所很不习惯，现在很不一样了，大陆的改变非常巨大。这样的机能我们刚才讲的所谓的保密，甚至有人谈到有一些环保的东西。第三个阶层刚刚讲到社交。第四个阶层是尊重。我们知道很多国家机关有一个国务院，最后一个是老总。我下面说明一下，家具怎么安装，主管区、职员区、VIP，人体工学，任何学问都要有，我们做一个品牌，我们是一个品牌的供应商和代理商。我们把装璜分割成几大块，其实几大块都无所谓，有1950亿，或者近2000亿也没有关系，它是一个共形理论，我们从沿海到内地移动，其实巨大的能量在内地，各个地方生活情况是不同的。
　　我们知道当然北方人喝白酒，沿海南方喝啤酒，北方人吃辣，南方吃偏淡，北方人高大一米八，南方一米六到一米七五，不一样，一方水土养一方人。我们知道有一件很重要的事情是按照顾客的需求，性价比跟预算需求，因为我们做的B2B的生意，是企业对企业的生意，是做固定资产，是做办公环境的一个生意，不是卖一个单品的生意。当然这不是我的理论，要想4P就讲4C，客户是什么，你的定位在哪里，你不要讲定价是什么，你要讲目标预算，目标顾客提出多少预算。我们要想怎么提供顾客最便利的服务，所有画册也好，广告也好，应该变得很便利。因此我有提出一个比较完整的理论，在做办公家具的过程，第一个应该是理解，刚才我们这个老总谈了很多，他在教各位怎么理解一个需求，办公室组织不同，需求不同，财务部门一天做8个小时，业务部门一天8小时，坐1个小时，怎么一个平方多少钱预算一个工作位呢，这是错误的，同样是上班，一天8小时发生了什么事，你清楚了需求，诊断出不同的文化你就往后推，就对了。
　　我们比较大的问题是，台湾有一句话：头过身就过。头过是过一个栏杆，其实头过去了，身体就过去了。我们最大的问题存在哪里？目标需求不清楚，定位不明确，少许的资金丢下去。我们认为这是一件很重要的一件事，各位老总做事必须思考清楚，你的定位在哪里，需求是什么。所有的业务部门，我们认为人有四种，日本人也做了很多研究，我们知道小日本很厉害，当初一个手表发明了一个计算器，计算器当成手表按按按，遇到一个问题很细化的，锅碗瓢盆一次作业，对它细化的很厉害，日本的目录我常去看，那叫做字典，定义得很清楚。我们认为有四种人，第一种坐着的，一天8小时，像财务部。第二种是主管串来串去，各个部门把重要的理论落实。第三种是空间和空间移动，像业务人员，当然上班是拜访顾客。第四种是老总CEO，做决策的。四种人上班的交流和沟通是不一样的频率，像主管一天的交流频率或许高或许低，如果高的话必须被交办，配置当然不一样。所以各位第一个应该清楚，我们有一个ECO的研讨会，在这样一个大楼，我们也见到一个建筑师，但是结果非常的失望，因为建筑师最后把家具当成动物一块一块放，所有的建筑是服务什么，办公效能提升。
　　所以现在我想现在各个环保节能创新都好，各个产业在努力，人体工学防震，像天津、云南、台湾、四川，地震带地区的国家，我们讲有关效率的部分，有关ECO环保，有关文化底蕴，有那么多问题要解决，你只能抓重点的解决，只能抓目标顾客需求解决，只能理解目标顾客预算多少解决。我会举两个案例，今天我们从设计的角度提两个案例给大家分享，一个是ECO的产品，非常精致的一款椅子。一个是跟文化底蕴有关系，谈ECO之前，我们认为其实ECO从自身做起，我觉得地球已经濒临一个临界点，举个例子，在大气里面有四分之一的二氧化碳和60%的氮气是我们排放出去的，前一段时间去玉龙雪山，听说它的冰川在五年之内会消失掉。我们在上海，上海每年楼盘下陷一公分，不知道以后变怎么样，25%不的鸟类，20%的鱼都不能吃了，我认为很简单，能不用就不用，能少用就少用，能循环再生就循环再生，我们中国人讲的简单，简洁，让生态能够有序循环。我们运用在我们的产品上也是这样一个想法，我们这次用了一个环保布，上面有一个涂料，我们知道其实染料含有一些重金属，我们采取了一些新的材料。椅子不用哗众取宠，满足基本的机能就好，椅子做到适合的腰靠也就够了，好组配好维修。对着自己的设计，材料的部分不多做介绍。
　　我们讲H1N1非常厉害，我们采用了一个新的技术，我们从蛋壳里面萃取一个材料跟蚕丝磨成粉，也就是说你手上有细菌放上去，它不会滋养助长，等等其他我不多说。
　　现在这个结骨眼为什么竞争那么严峻，我们定得所谓的循环标准，如果落实下去，我们其实都是成本，这当然是一个系列，满足基本功能需求应该是我们每个产业需求的，不同的空间配置，我们看一个简短的片断大家就理解了，看一下这个椅子真的没有什么，但是市场很重要，你怎么样去包装一个产品(放视频)。接着我介绍这个案例，其实我们这个部分区域里过活的人，我们知道浙商、晋商、徽商决策方式不同，我们讲到北方天地严寒，南方炎热，方方面面不同，口味也不同，这个就跳过去了。
　　我们有一个产品在2005年的时候接到一个任务，带着台湾的年轻设计团队跑到北京，我们每次都被北京的营业总监修理，搞不清楚我们要什么。我们去了一趟故宫，上了一趟太和殿，体验一下什么叫做皇帝，从上面找到一些元素和线条把它进行转换形成一个产品，这个产品不用介绍大家都知道，这五年被仿怕了，好不容易今年维权成功，各个品牌能够加油。
　　我们是在世博后作为华人唯一的台湾馆，我们玉代表金子，我们认为华人迎老外是一个比喻，从里面萃取了某些元素，把玉升级换代叫做“玉之华”，应该叫做“中正之风”，每个品牌有自己的风格，我们国家主张的和谐社会。各位看一下这个图，东西都很大，椅子像沙发，沙发更大，用LED的灯，我们用一些意大利的环保材料，包括老总个人有一些收纳，我们把它处理好，我们比较自豪就是说我们把玉的精神放上去了，鲁班的前面进财口，左右大吉，升官发财，这是中国特有的文化，你抗拒不了，从台湾到日本，有一些日本朋友不容易买这个产品，因为空间的限制，我们看这套产品。
　　最后再次邀约6个月的时间你可以看到8千年的历史，跟两百万人共同享受这个荣誉，我们很荣幸代表上海市政府作为一个台资企业投资这个馆，希望大家可以都去参观。我们现在谈到很多，产权的合作也好，我们今天强调一个重点，公司怎么把研发设计人员当作仿冒挖墙角，拿来主义。另外一个就是说国内刚刚确立把一些有实战的经验的师资，运营模式也好，安吉的引资已经进行了，但是我怕有落差，如果突破这些设计策略这是一个关键，以上是我的分享，谢谢！ 

