卫浴趋势所在 TOTO未来空间展厅
　　这里汇集了当今卫浴领域的顶级系列。
　　这里汇聚了所有TOTO领先行业的尖端技术。
　　这里展现了与全球同步的时尚卫浴潮流。
　　TOTO SUPER SPACE，激发设计师的创作灵感，带您感受卫浴的艺术，建筑的瑰丽。
　　引领世界卫浴潮流
　　传承百年精湛品质，引领卓越科技。TOTO在北京、上海、广州、成都分别设立了SUPER SPACE，为设计师、业内专业人士展示不同凡响的舒适理念和未来发展方向。
　　这里展出的都是代表当今卫浴领域尖端水平的技术与产品。
　　受赏佳作汇集之地
　　IF设计奖、Design Plus设计奖、reddot设计大奖，您可以在这里近距离赏鉴这些获得过国际设计大奖，代表未来卫浴趋势的精品之作。
　　在这里你不但可以近距离接触这些获得过国际大奖的精品，更能深入了解这些产品的设计理念以及背后的研发故事。
　　个性化专业服务
　　技术提案中心，将为设计师及业内人士提供专业化服务。直观的技术演示、量身定做的个性化提案、专业的技术推广。
　　上海 TOTO SUPERSPACE
　　地址：上海市宜山路408号
　　北京 TOTO SUPERSPACE
　　北京市朝阳区八里庄西里100号楼 住邦2000商务中心底 商1号 
　　广州 TOTO SUPERSPACE
　　地 址: 广州市环市东路475号 
　　成都 TOTO SUPERSPACE
　　地 址:成都市锦江区锦兴路1号 

