冬季寒风飕飕 看我“升温七十二计”
　　今冬，我国大部分地区遭遇“寒潮”，目前，北京正在经历一年中最寒冷的时期，而1月6日则是北京近40年来最寒冷的一天。在北京气温不断跌破纪录的同时，许多住户抱怨家里暖气不够热，室内温度较低。殊不知，室内温度的寒冷除了跟供热有关外，装修不当也可能造成室温较低。京城几家装饰公司的工程专家提醒开春准备装修的业主或者准备二次装修的老住户，装修时，一定提前考虑到房屋冬季“保暖”的问题。
　　导致室内“降温”
　　专家认为，造成室内温度不高的不当装修分为五种情况：一是装修时置换的新型散热器与以前的散热器不匹配，购买的散热器是不合格产品，或安装不合理等都会降低散热器的供暖效果；二是装修时给暖气装上暖气罩，使热量散发不出来，不仅影响房间温度，而且可能阻碍供热的能源消耗，造成安全隐患；三是很多业主将阳台隔断和阳台门拆除，把阳台面积归入居室，但装修时没有增加保温层，极可能出现冬冷夏热现象；四是有业主认为保温墙占用房屋内部空间，或装饰公司在施工中破坏了保温层，造成房屋不保温的情况；五是装修时对原有的门窗改造，若采用的不是节能效果的门窗，密封性不好，也会使房间热量流失。
　　■装修硬件上着手“保温”
　　进行基础装修时，就要着手“保温”，专家介绍了一些具体做法：在铺设木地板时，可在地板下的隔栅间放置保温材料，如矿棉板、阻燃型泡沫塑料等。在定制大门时，可要求生产厂家填充玻璃棉或矿棉等防火保温材料。门窗都要加装密封条，如果原有的外窗是单玻璃普通窗，那么装修时最好换成中空玻璃断桥金属窗，还可采用轻舟装饰的专利技术产品：多功能空调门窗、太阳能取暖制冷门窗。家住顶层的住户，还可在吊顶时在纸面石膏板上放置保温材料，以提高保温隔热性。如果原有墙面有内保温层，在装修时注意不要破坏掉。如果设计方案是将阳台与居室打通，就要在阳台的墙面、顶面加装保温层。
　　■软装也能实现保暖效果
　　尝试改变室内装饰的风格，不论在视觉还是在感官上都会让新家暖意融融，比如，采用布艺家具来代替实木或者铁制藤制家具，或者用布艺材料包装木质座椅，客厅、卧室的石材和瓷砖地面铺装地毯，照明设备可更换为暖光源的灯，墙面挂壁毯。选择窗帘时尽量选择布质厚密、隔热保暖效果好的窗帘。另外，对冷色调的皮质沙发进行“全棉”处理：套上柔软温暖的棉质沙发套是必然之选，也可以充分利用纯棉坐垫和抱枕。
　　■室内保温还有“偏方”
　　有的业主还提供了一些保温的绝招，比如，光有反射作用，热也有，通过反射热气的方法，为室内增温，具体做法是，采用金属表面的铝扣板，也可以采用厨房使用的灶台金属膜或者烤制食品用的金属膜，安装在暖气片与墙壁之间的墙面上，这样就起到保温和反射散热的效果，还不影响美观。又如，冬季室内的热量40%与窗户玻璃热量散失有关，特别是一些有落地窗的家庭，冬季感觉室内温度比较低，可以采用粘贴玻璃保温膜和涂刷玻璃保温涂料的方法留住热量。晨报记者黄兰
　　■相关链接
　　门窗“散”热有多严重？
　　我国是能耗大国，每年消耗的能源相当于15亿吨标准煤，其中30%左右为建筑消耗，而玻璃门窗能量损耗占整个建筑物能耗的50%左右，即每年通过玻璃门窗损耗的能量约2.25亿吨标准煤。门窗框丢失25%左右的能量，约合1.125亿吨标准煤。因此说，75%的能量都是从门窗丢失的，采用轻舟断桥隔热材料、中空玻璃可以节约大量能源，特别是加入相变材料之后，能节约更多能源。用轻舟节能门窗技术，每百平方米住宅每年可以节约供暖和制冷能耗3000元费用。
　　采用节能门窗要从门窗的气密性、水密性、抗风压强度、阻隔太阳辐射能力、隔热程度等来计算。普通钢窗由于气密性不高，室内温度流失很快，能源浪费很大。钢窗热传导速度很快，能量丢失也很快。
　　1级气密性能的塑料窗单位面积空气渗透量Q2为18立方米/(m2·h)，两平方米的窗1个小时的空气渗透量为36立方米，基本上1个小时就能使该室内空气全部更换一次。
　　4级气密性能的塑料窗单位面积空气渗透量Q2为4.5立方米/(m2·h)，两立方米的窗1个小时的空气渗透量为9立方米，需要用4个小时才能使该室内空气全部更换一次。
　　塑料窗1级与4级的气密性能相比较，渗透量增加了4倍。也就是说，空调设备的耗能至少相差2倍以上(减去墙体的传热系数)，以1000瓦的小空调设备计算，一天内主体多用几个小时就能浪费几元钱，一个小小的卧室1年内就要浪费300元至400元，北方寒冷地区的冬天室内外温差一般都在30℃以上(俗称：针大的孔、斗大的风)，耗能就更为严重，冬季供暖浪费300元至400元。

