加强品牌战略成家具业走向国际化的利器
　　据不完全统计，中国家具企业至少有7万余家，但没有一家企业可以占领这个行业1%以上的市场份额，一些企业在国内虽然有一些知名度，但是在国际的市场中还没有立得住脚的家具品牌。在大批家具企业经受金融危机、人民币升值、出口退税、原料上涨等多方压力，由“外销内转”直接面向国内市场的情况下，品牌的建设显得尤为重要。而大品牌的缺乏当之无愧的成了当前中国家具行业发展的软肋。
　　多年来，家具业的企业家很多都是实干家，靠自己白手起家，所以没有形成以品牌赢利的观念，但是现在市场发生变化了，家具商们的眼光已经不仅仅是品质，而是上升到品牌。
　　随意品牌意识的加强，越来越多的企业走向了专业化，同时也加大了广告投放力度，不断扩大宣传。从2006年开始，以全友为首的央视品牌打造团在家具行业诞生。其实家具品牌在央视做广告是从上世纪90年代末开始的，但主要投放方式多是套装和栏目，时间段差、价格便宜、频次较少。而目前这一阶段的投放却大胆、豪气得多。2006—2007年度，个别企业的投放额度已经过亿。特别是双虎率先投放央视招标段广告，以此为起点，掀起了家具企业央视投放的新局面。08年，香港皇朝家私联手奥运，成为成为北京2008年奥运会唯一一家生活家具独家供应商。此举将大大提升其品牌形象，也在大品牌战略上走出坚实的一步，也起到领头羊的示范作用，但是相对全国的7万家具企业，唯一的一家又确实显得势单力薄。中国家具业这个庞大的队伍，的确需要有着国际形象的大将带领着。
　　进入2009年，世界经济虽说走到了最艰难的境地，但一些聪明的商界领军人物却端坐船头，市场销售情况依然很好。陕西一位经济学家说，商机不容等待，这些商界“大哥大”在市场同等条件下，抓住了商机，这便是他们镇定自若或成功的秘密。实施名牌战略是家具行业在新的一年开展工作的一个重点。品牌不仅是一个企业经济实力和市场信誉的重要标志，还是一个企业、一个国家经济实力和整体素质的体现。 

