华东家居一周行情――第四期
　　11月8日——11月14日
　　家居卖场内厨电销售颇具规模 传统家电乏人问津
　　内容摘要：随着整体家居概念的兴起，人们对整体厨房的认可度也越来越高。整体厨房是指厨房电器和橱柜结合在一起的产品，这样一来，厨房电器的销售就在这样的背景下被带动起来，从而在家居卖场的销售中逐步站稳了脚跟。
　　梦至美Alan Yu：高科技作为基础的家居跨界产品
　　内容摘要：我们这个品牌有点不同于传统的家纺品牌，是一个跨界产品，有家居的感觉，也有家纺的形式，我们这个品牌渊源来自于全新的技术，而这个技术只有在2008年各方面的硬件条件成熟的条件下，才有可能实现的。2008年有几件事情在这个阶段成熟，比如高性能的计算机普遍运用，第二，高象素的数码相机，第三就是制作设备被开发出来。
　　多样屋潘淑真：回归自然的新品系列
　　内容摘要：这次展会有很多新产品，多了很多的休闲茶具，我们今年把家居用品更加地生活化。另外一个是有中国文化色彩的系列产品，比如“印象中国”的产品，在瓷器方面的新突破。在我们摆设区内增加了很多瓷花瓶，希望在家的某个角落里面，比如说卫生间也好，窗台上也好，办公桌也好，可以摆设这样的小饰品。
　　玛戈隆特赵春阳：浓浓中国情
　　内容摘要：玛戈隆特是2010年世博会特许商品的生产商和零售商，眼看世博会就只有170天了。MD这次所有的展览和推广都是以世博为题材，让生活更美好，世博会让MD做特许商，做生产特许商品的理念。玛戈隆特的理念就是把精美的瓷器带回家，把精采的中国带回家。
　　柏图亚太销售总监POINTE：法国皇室的御用瓷器
　　内容摘要：柏图作为法国最具代表性的顶级瓷品，一脉相传的皇室品味，有“皇室御用窑场”的封号。它们采用自行研发的制瓷原料、现代的设计风格以及融合传统工艺的表现手法，给大家呈现出陶瓷瓷质细腻、器型优美、设计时尚的魅力，并荣获巴黎万国博览会金牌等国际大奖。 
　　上游面板商掣肘大陆彩电行业 政府完善产业链条
　　内容摘要：大尺寸液晶面板的“稀缺”已经成为家电厂商的“心病”。背后深层次的原因是，国内高世代面板生产能力的匮乏。但随着4月国务院出台新规，全国掀起了一股高世代线投资建厂浪潮，一条高世代液晶线把国内众多彩电厂商的目光凝聚到了一起。
　　家装市场进入旺季 实木地板或涨价10%左右
　　内容摘要：随着家装市场进入旺季，近期各地关于地板涨价的消息频见报端。记者在顺德建材市场走访发现，目前强化地板和多层实木复合地板价格基本稳定，但受进口木材价格上涨影响，实木地板或有10%左右的涨幅。另外，有业内人士提醒消费者，市场出现山寨柚木地板和红檀香地板，购买时需多加辨别。
　　2009新浪乐居.里斯戴尔设计大赛重庆设计沙龙论坛
　　内容摘要：“2009新浪乐居里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛”设计师沙龙第二站，于2009年11月11日在重庆万豪酒店成功举办。来自中国建筑学会室内设计分会、中国建筑装饰协会专家委员会、中国建筑学会室内设计分会第十九(重庆)专业委员会、四川美院、上海欣旺壁纸有限公司、新浪乐居重庆站、里斯戴尔、《重庆商报》、《重庆晚报》、《重庆日报》、《重庆晨报》、《重庆时报》、重庆交通广播电台等业内外人士出席了本次论坛。 

