包工包辅料
　　包工包辅料 
　　包工包辅料是指用户自备装饰主要材料，如地砖、涂料、釉面砖、壁纸、木地板、洁具等，装饰公司负责装饰工程的施工及辅助材料的采购，如水泥、石灰、沙、石粒等。用户与装饰公司只结算人工费、机械使用费、辅助材料费以及相应的间接费等。装饰公司可以在人工费、辅助材料费及间接费等方面获利。用户可少为采购辅助材料而操心。 
　　如果你的情况符合以下几点，你可以考虑用此方式： 
　　1、我对装饰主材有一定鉴别能力。 
　　2、我有一些时间和精力采购材料。 
　　3、施工比较简单，装饰主材品种不多。 
　　4、总之，我的情况介于前两种情况之间。 
　　及时提醒： 
　　1、施工方购买辅料以次充好。 
　　2、业主对施工不满意，施工方会说是因业主所购主材不好造成。 
　　对策： 
　　以上两种可能发生的情况都可以通过严格的材料进场验收来解决。业主购买的主材在使用前要得到施工方的确认；施工方买来的辅料业主过目。 
　　行家指点自己指挥 
　　除了常规的这几种方式外，现在还有些人因为认识些建筑设计师、搞工建室内设计的设计师，所以采取先请他们过来看看，对房间功能安排、适当的结构改变、设施设备的摆放等各方面拿出些专业意见，画张图，然后再找个给邻居、同事装修过的施工队来干活的方式。 
　　采取该种方式的优点是行家朋友了解自己，拿出的方案是自己想要的。当然关键是你找的施工队没有中途离你而去，又能非常善解人意地理解行家的意图。
　　'过来人'们有很顺利很成功的，但并不是所有人都这样幸运。问题体现在这几方面： 
　　1、行家拿出的是最大程度完善的图纸，但不可能紧跟施工，工人按自己的理解去做，难免走样儿。 
　　2、一般情况下，行家给你的是一个概念或者总体的方案，确定风格、色彩、空间安排等，细节的把握一般涉及不到，然而这些环节最易出问题。 
　　3、大多数这样的装修没有整体的设计方案，'草鞋没样，边打边像'，像的是不是你当初想要的那样就看你的运气了。 
　　包工包料将是趋势 
　　目前选择最多的装修方式是包工包辅料的形式，主材由业主自己购买，图的是放心，又比全部用料自己买省些时间精力。装修毕竟不是装饰，大多项目不能DIY，由业主自己到建材市场买施工所需建材有点可笑，是装饰行业服务不完善的表现。业内人士说采用包工包料的方式应该是装饰行业发展的趋势，因为经营行为正规化，价格透明，施工质量过硬的装饰公司会赢得客户的信任，全权委托省心省力。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

