卖场扩张不忘防守 家居业马太效应显现
　　几年前就有专家预言，高速发展的家居行业很快会进入市场洗牌阶段，马太效应将会在这个行业充分体现。几年过去了，这种预言正在不断被证实其正确性，尤其是在去年年底以来，市场所经历的这场全球金融危机，一些企业在倒闭、挣扎的同时，一些企业却在进一步开疆辟土、扩张领域。有些人担心这些企业在追求扩张速度的同时，会忽略其大本营的稳固，而造成前锋凶猛，后方失守。但在今年，几个连锁型大型家居企业都在扩张的同时，做着一件共同的事：那就是加固大本营建设。 
　　8月8日，集美家居8号厅香港品牌馆正式开业，整个展厅主要展示销售香港家具，且销售运营均直接由香港家具协会进行服务监管，大大提升了集美家居的品牌化，满足了中高端消费市场的需求。再加上今年5.1期间开业的红木楼，目前集美北京大本营——大红门店的占地面积已经达到19万平方米，8个大厅连为一体，气势甚为壮观。 
　　与此同时，北京十大商业品牌中唯一的一个家居卖场—居然之家也在今年大力调整其在北京的大本营——北四环店，目前正在热火朝天的打造一个独立的进口家具馆。该馆位于整个北四环店群落的最南端，最为靠近北四环主路，将以纯进口、高品位的定位大大提升原本就已经定位为高端的北四环店。该馆将在年底前正式开业。 
　　而近几年北上发展得较好的红星美凯龙，也在6月宣布成功收购了其在北京大本营——东四环店旁的美罗城，使得东四环店的面积扩大到13万平方米。刚收购的场馆目前正在加紧进行外立面和内部的装修，力求与原10万平方米的店面风格统一，而经营范围则主要为建筑材料和家装，原馆则将全部经营家具，调整后的商场将于今年10.1期间开业。 
　　以上三家卖场可谓是占北京家居市场份额较大，且拥有很大一部分固定消费群体的实力企业。在近10年的发展中，他们以自己独特的市场定位和经营理念不断发展壮大着，且由原来的发源地不断的进行扩张、开辟全国市场。目前居然之家已经签约了全国第22家分店、红星美凯龙也在今年开出了北京第四家店，集美家居在开出廊坊店后更是做好了经营位于法国，占地25000平方米的集美中国家居商贸城的准备。 
　　强者愈强，弱者愈弱，马太效应正在家居行业不断的体现。而这种行业领头企业在加快扩张速度的同时，又不忘稳固大后方的做法更是这种马太效应的充分证明。 

