十方殿易学大师 十方岩―以境养人 和谐居家
生命的意义在于继承宇宙的生命。我们普通人都受地球五行之气影响，其中居住环境对人的影响是不容忽视的，自古至今的堪舆之术，已经被现代科学所证实。
每个人的健康状况很多程度上依赖于他所居住的环境。住在一个采光好，周围有绿色植被，空气流通的居室里面，与居住在一个黑暗沉闷的环境里面，人的心境和身体的感受是完全不同的。显然，阳光明媚的居室环境会让人心情愉快，心态平和。十方殿率先提出家居“静养”概念，融汇个人命理，风水格局规划，物理疗法，色彩能量科学等，针对不同年龄阶段对生活空间的不同要求，提供完全个性化的家居养生方案。
为了更深入的探讨居家环境与个人运程的关系，我们采访了十方殿的易学大师十方岩先生。
时间：2010.1.21日上午10：00
地点：上海市吴中路618号
嘉宾：十方殿易学专家 十方岩
记者：张璐纯
以下是现场的采访实录：
记者：十方岩您好，很开心认识您，您是什么时候开始和易学结缘的呢？
十方岩：和易学结缘还要从我的个人遭遇说起，我七岁的时候就没有父亲，那时候家里也比较穷，当时除了读书打工之外，我就开始进入寺庙。当时，易学对我最大的触动就是它对人生命的探索，而家庭的变故会让小孩子进行思考，探索原因，这样子就触动我去接触易学和宗教学，学习一些基本的佛家思想，建立了佛学的基础。
记者：那么小就入寺庙接受易学熏陶，那时候有没有大师引路？
十方岩：在那个年代，以我的背景，还是没有机会接触那些大师级的人物的，主要是通过自学涉猎各方面的知识。但是由于宗教的关系，在游历了几年之后，我有接触过一些台湾宗教界的师傅以及道家，佛家的一些学者。但是对我启发最大的一个人是台南的洪明源大师，他是一位半归隐的佛教居士，现在已经过世了。
记者：从7岁入寺庙到后来的拜师学艺，您是什么时候开始运用易经的呢？
十方岩：我从14岁开始接触易经，到18岁就已经在运用。中间的几年时间都在进行各家的学习，当然那个时代还是以儒家思想为主，包括一些道家的基本观念。从大约18岁的时候就有应用，但是那时候还不是很成熟，因为易学的应用和人生的阅历还是有关系的。在台湾，男性19岁都是要当兵的，兵役过后，到了23岁才真正开始应用，所以23岁之前可以说一直都是在学习的。
记者：您有从事过其他职业吗？还是一直都是在进行易学的研究，以易学为专业？
十方岩：以前，我有和别人一起做一些买卖，周易和命盘对我来说都是业余的。以易学，风水这方面作为专业的，是我到了上海才有一点倾向，之前大部分都是为别人服务的。
记者：学习易学是不是天赋很重要？
十方岩：国学基础很重要，所谓的国学，不是一般人所认为的儒家思想，四书五经，古文学这些，真正的炎黄子孙的文化是儒家，道家和佛家的文化，真正深入的对这些有所了解之后，才会对学习易经有深入的启发。宗教所谈的不是我们的现象事情，不是我们表象的思维，它所谈的是空间，是我们潜意识的思维。
其次，社会阅历也很重要，年轻的时候去应用易学，阅历是不够的，因为宗教学，国学，易学，都必须要有人生经历作为引子。只有当自己亲身验证过后，才能研究体会这个学问的深度。古代的圣人贤人留下这些学问其实是他们自己的一个心路历程，只有自己运用了之后才会知道那些东西都到底是在写什么。
记者：易学是不是也是分流派呢？
十方岩：目前，比较明显的是把易学分成两派，一个是学者派，一个是玄学预测派。通常，这两派互相不认同。学者派可以理出一些很好的言论，易经变文学，易经变心理学，易经变哲学，可以把易经讲的非常完美，非常漂亮，他们可以达到非常优雅的意境。但是，这个派系有这个派系的缺点，我们今天社会上好多人都在追求成长，比如我今天来听一个大师讲国学讲易经很不错，如果我是一个创业的老板，我可能会问，讲的这么好，我这个生意明年要怎么发展，后年怎么投资，易经大师能不能帮我预测一下，这一派人他们是没有这样的能力的。另外一派，他们能够玩预测学的、玄学的，玩易经这一块的人，他们就非常鄙视这些学者，他们会觉得你们讲的天花乱坠却一点都不实用。
易经是有境界的人在用的东西，而不是一般江湖术士在玩弄的东西，这个我们一定要理解。学者派很高尚，本身他们没有具备预测能力，他们只能做学术的研究，但是他们很鄙视玩弄预测的，所以为什么说这两派水火不容，因为他们相互不认可。
记者：十方岩能不能和我们分享一下您之前成功预测的一些案例？
十方岩：在温商和闽商里面我的案例比较多，面对市场上面的逐鹿竞争，有的时候我会给他们一些客观的看法，也就是预测。如果要向媒体公布这些预测结果，我要事先取得他们的同意才可以。
其实，不能为了预测而预测，一定要加上当事人的心态，当事人必须要懂得自然界的规律，比如今天一个人生下来，他已经聚足了一个富豪的身份，那么不管是在多么恶劣的环境中，通过他自身的努力，都能够在群众当中脱颖而出，但是他本人必须要理解这一点，他必须要努力、创造。中国人讲天时，地利，人和，所以必须要顺天应人，顺潮流，在潮流当中找到人的生存的空间，预测只是在这个有限的空间里面，让你发展的程度能高一点，延续的时间更长一点，起伏波动不要太大，只是这个样子。
记者：对于大众来说，易学是常人无法理解的神秘文化，请十方岩从易经风水学的角度谈一下环境与人的关系？
十方岩：我们说法天、法地、法自然，因为自然界有自然界的规律，顺应了自然界的规律，那你就能找到风水宝地，这是一个大范围的概念。小的范围来说，我们是在有限的空间谈人类居住的环境。在遵循大原则之外，我们只能在小范围里面找出地球的一个生态规律，这就是我们所说的风水学问，我们常说风生水起，藏风聚气就是属于风水学的范畴。大的范围说风调雨顺，小的范围我们就要找风生水起，长风聚气之地。为什么呢？比如说我们以地球上的一个季风来谈，地球是由西向东在转，所以如果你搭飞机到重庆、昆明的时候，它是由西向东在转，你如果从上海飞到昆明，因为他也在转，飞机也在飞，所以时间会缩短半个小时。如果从昆明回上海，因为地球在转，你在屁股后面追他，所以时间会多增加半个小时。如果飞美国，有一趟的时间大约少了一个小时左右，飞国外的人都知道，这就是地球在转的问题。那为什么要谈这个问题呢？北方的冷空气南下，东北地方下来之后，地球是由西向东转的，他们是撞在一起的，所以北方冷空气是非常犀利的。南方的气流、西南的气流是从地球的屁股跟上来的，它风跟上来，屁股再转过来被它绞进去，所以我们常说，东北季风，西南气流，我们没有叫西南季风，没有叫东北气流。为什么？因为季风下来是相撞的，所以迎着冬天的风，我们是撑不住的，西南的气流追着它的屁股，被它绞进去它会对流，所以我们称之为气流上涨，这是一个大环境。
所以中国人的居住环境都是坐北朝南，就是迎接西南气流，迎接对流的气流。中国人的建筑不可能是朝北的，我们说喝西北风，等于是一事无成的意思。
懂了这个道理之后，我们就很清楚风水学的一个大原则就是气流要对流，所以，延用气流对流的这个道理，然后来找我们所谓的居家摆设的问题。
对于居家环境来说，不管我们是在山里还是在大都市里，影响气流导流的就是水，因为水在流，气流会跟着水走，本来风在跑的话是乱的，但是风跑到水它是静止的，水蒸气他们交互在一起，按照这个道理来找居家的环境，这个就叫做外格局。
藏风聚气的地方是人很喜欢呆的地方，人无形当中会感受这个气，人会往聚气的地方走，但是人他自己本身不知道。我们居家的生活，要以这种规律来考虑，如果没有水的地方，通常要看道路，然后再来看主房的坐向，内测门的坐向，然后再来谈居家内部的一个布置。其实，谈到布置它已经很渺小了，实际上它的影响是有，但是影响不大。
记者：现在都是开发商统一盖的楼盘，其实大家比较可以发挥的地方就是通过改变室内的布置来改变风水。
十方岩：除了外格局的选择之外，当然就只能从室内布置来补助了。如何补助呢？这就是一个学问了。我再打一个比喻，比如说我们上电梯进来，等距三角的内测进来，就称为财位，也称之为主位。为什么？因为门跟那两个角落空间，就是我刚才说等距三角的对流，形成了聚气的对流带。那么在这之中要如何摆设呢？聚气的均衡点两点，一个是财务，一个是决策者，因为这两面是两个聚气的均衡点。
记者：按照三角聚气的这种原则，在室内布置方面，应该如何通过一些物品的放置来达到聚气的效果以及应该在聚气的地方放置一下什么摆设呢？
十方岩：比如说屏风，我今天坐在这里，把门开在你后面，你走进来就会带气压进来冲撞到我，那我把门开在这里，就可以放置一屏风挡在这里，你不是直接过来，而是绕过来，人夹带气的话，绕这一圈，这个气又形成气流对流，就是这个道理。
再比如珠帘，假如我今天没有屏而是有帘，我帘的是什么，帘是放在人走的不多的地方，是一种压制对方的阶梯。你今天要来见我，你要掀开门帘才能见我，你人要停顿，总的气流停顿了，气进不来，你感觉对方是神秘的，那你会先压制你自己，当人懂得压制自己之后，人的心态是退的，那这个气流也是一样退了再进，就是把你来人的气势气流静止下来，气势压下来。
至于摆设基本是放一些古董、石器、木雕、花瓶等等，因个人的命盘和当事人的居家结构而异，没有统一的规律。但是总的都不离大原则，要增加聚气对流。
记者：十方岩从台湾来到上海，加盟十方殿，作为一名易学大师，您如何看待十方殿所倡导的个性化家居养生方案？
十方岩：我们要遵循整个宇宙的规律，顺应自然的规律，从个人命盘，从居家环境帮客户找到属于自己的空间。我会用自己的阅历和经验，为十方殿的客户打造一个最适合他的居家空间。当然，我们会告诉客户我们只是一个辅助的作用，营造你自己的成就绝对是你自己，你今天本身是一个思维不正确，不够努力的人，我们没有办法帮助你。我们告诉我们的客户要去找到自己的一个空间，摆好自己的定位，寻求更好的发展。
我希望能用我的所学帮助整个社会，整个国家，让大众理解我们存在的价值，这是我的理想。我会跟十方殿的每一个同仁一起，引领顾客来做这些事情，这样对于大家来说才是有意义的。
记者：谢谢十方岩。
 

