博洛尼五月德式轻古典厨房全国体验日
　　实用源于生活，品位感悟风格，体验来自细微关怀下的科宝轻古典品质厨柜，所带来的全新厨房生活理论。科宝•博洛尼集团在即将到来的五一假期，再度出击，推出以¥12800元为主的德式中产轻古典系列厨柜。厨柜在延续包豪斯设计精髓的基础上融入轻古典风格，将现代简约的造型理念与人性化环保工艺相结合，为客户带来全新的厨房生活感受。
　　女性关怀打造厨房达人
　　担任厨柜首席设计师的Petra Vogelsang女士，有着超过12年的厨柜研发经验，以及作为家庭主妇的厨房实操体验。在极简主义盛行的当下，她在厨房设计中加入轻古典因素，复古风格的拉手，古典造型的门板，磨砂质感的吊柜……适宜的比例，和谐的搭配，在厨房生活中撒下轻古典的符号，给予心灵一个小小的慰藉。此外，人体工程学的设计理念，也对每一项厨房操作进行了最合理的规划，将厨房工作化繁为简，事半功倍。
　　一站式购齐配置再度升级
　　此次推出的两款德式轻古典厨柜，在“一站式”购齐的配置中，除了保有地柜、吊柜、台面、嵌入式垃圾桶、分隔抽屉、烟机灶具、水盆龙头等标准配置之外，增加了全新的炉台拉篮、筒柜等实用配置，最大化的满足家庭对厨房储物的需求。柜体内条形灯的使用，也是根据客户在使用过程中，吊柜内光源不足的问题做出的具体改进措施。使吊柜内一目了然，便于拿取，省却拿找物品的时间。最值得一提的是，科宝德式轻古典厨柜的箱体采用环保基材，门板采用独具的360度饰面包覆，将甲醛外泄降到最低，德式环保设计理念被最大化的体现出来。
　　体验全新厨房生活感悟
　　博洛尼将在5月3日下午14点，举办¥12800德式轻古典厨房全国体验日，届时，博洛尼首席厨房专家韩冷先生将会现场和大家分享¥12800德式轻古典厨柜的4大设计理念，10项人性化收纳细节，以及60个功能主张打造人性化厨房生活。随后，由博洛尼金牌设计师组成的专业团队，将在现场讲解如何实现厨房生活与家居设计的完美结合，并对现场参与客户的各种问题，进行互动解答。
　　在五一装修旺季到来之时，科宝•博洛尼还推出了包含轻古典系列厨柜配送空调的夏日厨房计划，以及内门，卫浴在内的多款新品优惠套餐组合，为客户在家居改造过程中，提供了更多贴心的选择。更多详情，请致电24小时咨询电话：13911067883。 

