全球原木材原料紧缺 建材业受困
　　众所周知，海啸给中国地板、家具行业的影响正在逐步显现。由于印尼等国实行出口紧缩政策，使全球原木材原料供给吃紧，国内那些过分依靠海外采购原木材的下游企业将面临难关。业界已经把目光投向了南美、非洲，但是假如不能把握上游资源，仍难以咽下成本暴涨的苦果。
　　据了解，中国原木材及下游产品主要的进口贸易国依次为马来西亚、印尼、美国、俄罗斯、泰国。其中印尼、马来西亚、泰国都是这次海啸的受害国，这些国家自身重建必将需要大量原木材，出口量必将受到影响，原木材价格也将受到冲击。
　　然而业界人士却认为海啸只是“压倒骆驼的最后一根稻草”。一位原木材贸易商表示，海啸对原木材进口的影响首先表现在心理上，去年国内大多数厂商都有库存，但担心今后原木材进口量会减少，闻风而动的出口商们就会抬升价格。
　　其实，从2004年春节后，地板原材料价格就普遍上涨，一年间涨幅有10%左右，个别品种甚至达到了20%以上。“东南亚的森林在多年来过量砍伐之后，迫于环保的压力，各国政府纷纷开始实施限制生产和出口珍贵原木材的政策。”该贸易商指出。以印尼为例，该国政府为了保护生态环境并维持合板及其他原木材加工产品价格，自2002年1月起，暂时禁止原木出口，并自2002年6月8日起永远禁止原木出口。而海啸过后因为重建，对原木走私痛下重手。
　　在巴西收购了1000平方公里森林资源，已经牢牢把握上游资源的上海安信地板有限公司董事长卢伟光表示，今年原木材价格会是一道门槛，把有资源和没资源的企业区分开。“我估计国内40%的地板企业会倒闭，而对于安信来说原木材价格的上涨反而是个利好消息。”卢伟光笑着说。
　　目前安信70%的原木材来自巴西，15%来自印度尼西亚，剩下的10%来自俄罗斯，非洲和缅甸合占了5%。日益收紧的东南亚货源已不能满足中国越来越大的进口原木材需求，但像卢伟光那样的成功案例还是凤毛麟角。
　　据悉，澳大利亚、欧洲、非洲、美洲的原木材早几年就已进入中国，目前进口量不断增加。在卢伟光看来“谁把握上游资源，谁才能赢得市场”。目前国内原木材价格的困局，也许会是一个很好的启示，把握资源同时也要分散采购渠道。

