国家政策拉动建材业成为经济回暖先头部队
　　在国家4万亿元拉动内需下，基础建设工程加快实施使得建材企业业绩回暖，营业收入和销量都有不同程度的回升。自去年11月至今年7月，我国建材行业工业增加值的月增长率均在18%以上。
　　8月24日上午，中材集团董事长谭仲明在7月份集团业绩月报上批示了八个字“再接再厉，再创佳绩”。 
　　“在国家4万亿元拉动内需下，基础建设工程加快实施使得建材企业业绩回暖，营业收入和销量都有不同程度的回升。”谭仲明接受记者采访时说。 
　　4万亿元，已经超过了它本身的数字内涵，它如“强心针”带给了人们以及建材行业一种希望，也使建材行业在金融危机阴云下感受到阳光般的暖意。 
　　中国建材联合会的最新统计数据显示，自去年11月至今年7月，我国建材行业工业增加值的月增长率均在18%以上，初步扭转了建材行业产量下降的势头。 
　　某建材企业负责人预计今年下半年的家居建材销量将有可能是去年下半年的1.5至2.5倍。而按每平方米千元左右的家居消费标准计算，能带动10亿元的家居消费需求。 
　　房地产开工量的回升以及国内重点工程的加快建设这两大重要因素助推了建材行业的整体回暖。 
　　亚泰集团副总裁徐德复对此深有感触，他说，吉林省要确保今年总量和固定资产投资实现两个7500亿元目标以及黑龙江省政府力争全年固定资产投资规模达5000亿元，这对亚太集团为拉动建材业提升提供了一个坚实的平台。 
　　徐德复接受记者采访时说，哈大高铁、长吉高铁、长余高速、哈达湾水利枢纽等140个重大项目是今明两年东北地区建设的一批重大性项目，总投资逾1000多亿元，其中建材需求量就占了95%，为此集团安排专人跟踪攻关这些项目。 
　　截止记者发稿时，东北三省已经开发了90多个项目，这为亚泰集团拉动建材行业提供了坚实的平台。 
　　“现在总体感觉压力比去年小多了，这么多的工程让我们对下半年的建材生产和销售更加充满了信心，现在集团建材的销售量比去年上升了21%，利润也上涨了26%，而且需求时间要求很紧，我们都在加班加点生产。”徐德复告诉记者。 
　　经过详细的市场调研和科学论证，亚泰集团在稳升建材行业的同时，又在积极开辟建材销售第二市场，全力进军商品混凝土、骨料、预制构件等水泥深加工下游板块。 
　　“未来几年，亚泰集团将继续抓住国家振兴东北和拉动内需等历史机遇，围绕‘增效提速、做强主业”的中心任务，重点发展建材和金融业，形成以产业资本与金融资本互补的双轮驱动发展模式。”徐德复说。 
　　随着房地产新开工量的增长，包括建筑材料、装修材料在内的多个相关产业正在加速回暖。 
　　其中，水泥、陶瓷、玻璃产量比去年同期均出现大幅上涨。“这些积极变化得益于中央拉动内需所出台的一系列宏观政策的落实，国内固定资产投资势头开始回升，因此对建材需求量加大，带动了建材产销的复苏。”中国建筑材料协会专家表示。 
　　地产既是一个终端产业，也是一个基础产业。它与20多个产业有着直接的正相关性，共涉及上下游50多个行业。地产企业的发展壮大得益于整个产业的逐渐成熟，但是，它的颓势定会对产业链上相关产业造成冲击。可谓一荣俱荣，一损俱损。 
　　福建某大型建材超市负责人高先生日前告诉记者，最近楼市的“暖流”，让建材经销商们切身感受到了今年以来建材行业十分浓厚的回暖趋势。 
　　“店内的涂料、装修玻璃、建材钢管、塑胶水龙头等这两个月卖的特别火，有时候生意多了，还要我们亲自去送货上门。”高先生说。 
　　商家高频率、高强度的促销也激活了业主的装修消费，使得建材行业的附加产业链得到一定程度上的起升。 
　　同时，由于现在一些原材料的价格已经回升，大部分厂商表示，建材价格虽然现在还暂时不会上调，但已经不可能再降。 
　　中国建材协会专家认为，我国建材工业尚处于工业化的中期，未来的建材工业既是传统产业，更是较长时期内的朝阳产业；既面临着前所未有的挑战，更面临着前所未有的发展机遇。 
　　展望下半年，建材行业形势除了继续有赖4万亿元方案带来的庞大需求外，还得看房地产，尤其新开工面积的复苏程度。据有关人士估计，今年房地产占建材业需求比重仍达23%，并认为在房地产投资回升及基建投资继续超出预期下，建材业需求可持续高增长。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

