国美苏宁逆势上演融资战 看好行业前景
　　从上周六到本周一，仅仅三天时间里，中国两大家电连锁巨头苏宁和国美接连抛出了各自的巨额再融资计划。两家巨头的再融资额都在30亿元上下，在金融危机背景下这无疑显得格外抢眼。从卖场竞争到融资大战，业内人士指出，两大家电巨头之所以得以大手笔逆势融资，外界对行业的看好还是主要原因。
　　“苏美”双双高调宣布融资
　　苏宁电器在上周六突然发布了本年度的非公开发行股票计划，拟向特定投资者非公开发行不超过2亿股股份，预计总募资额将超过28亿元。与苏宁的“突然袭击”相比，国美的融资计划则是“千呼万唤始出来”。本周一，国美宣布已与国际私募基金贝恩投资签订投资合作协议，该融资方案将为国美带来不少于32.36亿港元的资金，使得这份流传已久的融资计划水落石出。
　　记者注意到，国美此次并没有明确所融资金的具体用途，只是表示可以稳固国美的财务基础，为公司目前和未来的发展提供资金需求的保障。但市场早就对国美当前面临的资金压力有所传言。国美电器本月发布的今年第一季度财报显示，公司销售收入与净利润相较去年同期均有大幅下挫，其中净利润下滑高达37%。而更重要的是，国美在2007年5月发行的46亿元巨额债券将于明年到期，届时国美将面临着短期赎回的巨大现金压力。国美集团董事局主席兼总裁陈晓前天在宣布与贝恩资本签约后也坦言“过去的几个月很艰难”。
　　相对而言，苏宁此次融资的目的性则更明确：在预计募集的28亿元资金中，其中约14亿元将用于苏宁在全国新发展约250家连锁店的项目，另有约10亿元将投入成都、无锡、重庆、天津、徐州等地物流基地建设项目和北京物流基地建设二期扩建项目，其余近4亿元将用于补充企业流动资金。苏宁表示希望通过融资进一步完善连锁布局、强化物流能力、提升供应链效率和对供应商的服务水平，以提升企业核心竞争力。业内人士分析，国美此次融资是要全力保持住行业的优势地位，而苏宁则希望在国美面临困境时加速赶超老对手。
　　大股东黄光裕难购增发股份
　　事实上，无论国美还是苏宁，此次的融资增发计划条件还都算丰厚。由于此次苏宁电器是主要面向金融机构和大股东张近东的定向增发，因此有意略微提高了发行价格。根据惯例，通常上市公司确定股份增发价格是按照定价基准日前20个交易日的平均股价的90%确定，照此计算苏宁增发价格应为13.94元。但此次苏宁股份增发的价格最终确定为不低于15元，较其当时在二级市场的股价仅略低不到1元，这无疑给苏宁股价留出了更多的上涨空间，对广大股民是有利的。尤其是苏宁电器实际控制人张近东承诺将认购2.5亿至3.5亿元增发股份并锁定三年的承诺，更是传达了公司对未来前景的信心。而国美电器的增发属于向全体老股东公开发行，因此其以当时股价的六折价格增发也是相当有吸引力的。不过记者了解到，国美电器大股东黄光裕因客观原因，此次恐怕难以认购增发股份。
　　“苏美”同表看好行业前景决心
　　对于此次逆势融资，国美和苏宁都特别提到了对未来行业前景的看好。而国家相继推出的家电下乡、以旧换新、能效补贴等惠民政策都被双方视作行业的利好信号。苏宁表示，这些政策的出台使家电市场已经显示出持续增长的态势，公司预计未来家电市场容量还将继续保持相对稳定的增长，因此现在正是继续扩张的机会。国美电器也预期公司下半年的业务表现会得到显著的改善和提升。
　　相关新闻：国美复牌首日上涨68%
　　本报讯停牌整整七个月之后，国美电器股票昨天以68.75%的涨幅结束了复牌后首日的交易。受到再融资计划消息的影响，昨天上午9：30，国美股票直接以2.00港元的价格高开，较2008年11月底停牌前的1.12港元上涨78%。随后国美股价继续一路上攻，最高点曾至2.32港元。但受到大势的影响，国美股价从下午开始逐步回落，最终以涨68.75%至1.89港元收盘。昨天国美电器的成交创出了上市以来的天量。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

