圣象总裁翁少斌：做企业归结到最后是文化
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日上午11：00
　　地点：上海新国际展览中心盛世年轮展位
　　嘉宾：圣象集团 总裁 翁少斌
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：请问翁总，在金融危机背景下，圣象集团在内销、外销这两个市场是如何考虑的？
　　翁少斌：我们总部是做家具的，有十几年的时间，我们一开始是做外向的，我们整个产业都碰到了这个问题，我们怎么做内销呢，因为我们现在目前做的还是比较好的象应该在中国建材也好，家具也好都是最完善的。圣象这个品牌经过十几年的发展还是非常精的，在消费者心目中是一个值得信赖的产品。中国对家具的需求是在不断的增加，这几是要是在在于产品。因为我们以前是做出口的，它很多产品的设计理念更多的还是符合北欧或者欧洲、欧美的理念。对于中国，美国的一些文化，因为家具的设计在一定程度上总归融合了很多文化在里面，我可以们完全接受这种。我们觉得美国的产品推广有问题，后来我们就做改变，但是改了之后不是很好。这一次我们是完全按照中国的问题这个为背景来设计的。
　　主持人：现在圣象在出口和内销的比例大概是多少？
　　翁少斌：地板截止到08年地板出口只占了我们20%，去年10月份我们加快了国际化的步伐，今年我们超过了美国的销售，今年8月份增长从5%到10%。
　　主持人：在多数企业外销浓缩的情况下，圣象反而在销上面有更大的增长了？
　　翁少斌：对。
　　主持人：是否可以这样理解，圣象这样自主研发、自主设计的企业会重新领导咱们中国的外销市场。
　　翁少斌：应该这样讲，因为消费者对一个产品的需求是多方位的。前几年主要比较多的是在做出口，它更多的还是满足消费者，产品有没有什么样的创新，它是经过这几年的发展逐渐逐渐的成长的，只要满足消费者一部分他总是在做这个改变。未来以自主产品创新的会占国外市场一定的市场份额。
　　主持人：您觉得圣象给家具企业做了一个榜样，带来了中国家具企业重新走向
　　翁少斌：我们圣象最终能够做到多少我也不知道，但是圣象会坚持按它整个企业的经营理念在做。比如讲，中国很多的产品出口其实是把一些品牌，把一些知识产权推出去，圣象一直不是这样做的，我们是按照自己的品牌来做的，我们把一部分的生产能力卖给你，而不应该销售产品。销售产品应该有一个自己产品的内涵一起出去，理念一起出去。
　　主持人：你觉得一个企业的软实力有哪些方面呢？
　　翁少斌：我觉得还是有很多的，包括品牌、管理、研发，归结到最后还是文化。没有品牌通过一些专家来塑造，没有网络可以开拓，没有技术不可以购买，但是文化是这些东西的一个综合，一个邀集的结果。
　　主持人：那您对中国所有的企业在企业文化方面有哪些建议呢？
　　翁少斌：我们只能是知道我们自己该怎么做，但是我们自己做的就是正确的吗，我自己也有一定的疑问。
　　主持人：就是还在探索之中？
　　翁少斌：对，还在探索之中。
　　主持人：谢谢翁总！ 

