品牌与装修
　　“小资”注重品牌 
　　“白骨精”不同于普通人主要表现在他们注重生活品位，充满小资情结。谈到品味，谈到小资，品牌对这群人有着天然的吸引力。所以在装修时，也会选择有品牌的装修公司，特别是设计师。
　　品牌与装修
　　装修的品牌，很多时候是由消费者口碑营造出来的，所以一家知名的装修公司首先是已经从事很久的装修施工，公司有一定的规模，资质齐全，办公环境舒适，部门组成比较合理，设计师、施工人员、材料员等都各司其职，可以提供从设计到之后软装的全套服务。 
　　提醒：喜欢品牌的同时，一定要指定本公司人员施工，防止分包现象。 
　　“情调” 设计时尚，充满个性 
　　“白骨精”除了繁忙的工作，懒懒的休息，还有追求自我个性的生活，一种充满了浪漫时尚的情调。在装修时，充满“情调”的设计也是应该考虑的因素。 
　　如何选一家适合“白骨精”的设计？ 
　　设计是设计师做的，所以选设计就等于选设计师，要在千千万万的设计师中挑选一个适合自己风格，作出个性设计的设计师其实很难。一，他要能了解“白骨精”的个性生活;二，他要有很强的发散性思维，因为“白骨精”不同于一般消费者，他们看得更多，知道得也多。所以当“白骨精”在挑选设计师时，可以从以下几点入手： 
　　1、简单交谈，了解他的知识量 
　　作为设计师如果还没自己了解得多，涉及的面还没自己广，那他想到的自己也能想到，那就没有个性和时尚可言了。
　　2、是否善于聆听 
　　因为“白骨精”本身工作就很忙，不可能天天去定或修改方案，需要设计师能很好地了解并归纳“白骨精”的生活方式，功能需求、对美的要求。
　　3、看看样板实景，了解设计师的设计能力
　　这比较能直观地了解设计师的设计能力，也可以用比较少的时间去挑选一个自己喜欢的风格。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

