增加软装强化服务 百安居在京启动“T计划”
　　北京的大雪尚未完全融化，来自英国的建材超市巨头百安居已经悄悄地酝酿着改变。一项名为“T计划”的“新一代中国零售门店”项目在上海率先试水之后，开始在北京落地。北京的金四季、九龙和来广营等3家百安居门店已经在紧锣密鼓地进行着调整，春节前后，一个崭新的百安居新门店形象将出现在人们面前。负责这项计划在北京具体实施的百安居负责人申晨曦表示，“T计划”将给百安居带来三个方面的变化：一是店面形象换新，二是软装业务增加，三是细节服务增强。
　　更新形象适应市场变化
　　百安居的“新一代中国零售门店”是什么样子？此前百安居已经在上海普陀店成功实施了门店形象的“变脸”，申晨曦透露，北京的百安居新店将以上海普陀店为“模板”进行改造。
　　即将在春节前后亮相的北京百安居新店可以用“惊艳”来形容：外立面的色调不再是鲜明的橙色，而是极具时尚感的紫色，看上去明快又不失高雅；门店内分别运用粉红、亮蓝、鹅黄和纯白四种亮丽色彩对应装饰厨卫、建材、装饰和装修设计中心等四大主要区域，使整体空间布局清晰易辨；产品陈列上，一改过去按品牌布局，而是将不同品牌的同类产品集中在一起，方便消费者的选购；货架两侧，以白、蓝、粉三种颜色标注产品标识牌，针对专业特点强的涂料、地板类等产品，则在货架旁的明显位置提供产品基础知识，指导消费者如何选购适合的产品。
　　“‘新一代中国零售门店’采用更时尚的门店形象和更为直观的产品陈列方式，更适合中国的市场变化和消费者需求，这是百安居进入中国十年来最大的一次改变。”申晨曦表示，此次针对中国市场的“T计划”得到了百安居的母公司翠丰集团的大力支持，中国现有的40家百安居门店均将进行升级改造，其中北京的5家店将在春节前后改造完毕。为此，百安居2010年在华增加投资达8200万美元(约合人民币5亿元)，显示出扎根中国市场的信心。
　　增加软装吸引回头消费
　　百安居在其全新的“T计划”中，将增加软装配饰产品作为赢得消费者满意度的重要一环。据悉，改造后的百安居上海普陀店，陈列的产品达19大类2万余种，新品更新比例超过30%，其中软装产品比例得到大幅提高。
　　申晨曦透露，百安居在北京的店面将与上海普陀店进行相似的产品布局调整，增加软装饰品的份额，将其由配角地位提升为主角。
　　过去百安居以提供硬装产品为主，顾客一次性买完装饰材料之后，就不再回来了。改造后的新一代门店则不同，店面内有太多的装饰类产品可供消费者选择，比如搁置床头的带羽毛装饰的花灯、餐桌上搭配好的餐垫与餐巾等等，随意选一件饰品回家，都能给家增加新的气息。软装饰地位的提升，将有助于百安居赢得回头客，增加二次消费。
　　强化服务增强亲和力
　　百安居“新一代中国零售门店”还将在服务上获得升级，方便消费者就近购物，增近百安居与消费者之间的亲和力，从而培养忠诚的消费群。据申晨曦介绍，百安居在北京的“新一代中国零售门店”完全遵循“以顾客为中心”的原则，以“产品、服务、保障”的业务定位，为顾客提供耳目一新的独特购物体验：在店面内设立店中店，按照类别对产品进行陈列，顾客能一览无余地看到每个品牌和产品；每个店中店设立服务终端，咨询、设计、下单、缴费等全部都在这个服务终端完成，节省流程和时间，给消费者提供最贴近的服务；将装璜中心与超市之间的互动与互补功能充分发挥出来，开辟局部修补服务，即使顾客更换一个马桶、挂件，都可以提供专项服务，让消费者居家消费无忧。强化“以顾客为核心”的服务重心，百安居将凭借“新一代中国零售门店”提升现有业绩。业内人士评价称，“T计划”将是百安居在21世纪，在其进入中国的第二个十年里赢得中国市场的一次变革性机会，将给家居行业筑起一道靓丽风景线。

