厨卫套购率达80% 打造整体厨房需早准备
　　近日记者采访广州三电卖场了解到，今年以来，大多数购买厨卫家电的消费者都会选择“成套购”，从油烟机、灶具到消毒柜再到热水器一站式全部购齐，并进行集成装修。卖场销售数据显示：目前油烟机、灶具套购率占到近80%，在所有品类中比例最大。
　　“同一品牌内的采购，厂家和商家可以共同对消费者进行让利，而且统一安装、质保，售后服务更省心。”由于看好整体厨卫市场，近日广州番禺沙园集团也表示欲打造专业的“一站式厨房卖场”。不过刚刚装修完房子的消费者张女士觉得：“你看中了一套厨房家电，等装修完后，就会发现有很多地方就是浪费掉的，而你选中的也未必真的能完全满足你的需要。”应如何选择整体厨房电器才不会“后悔”呢？中国建筑装饰协会厨卫工程委员会会长马挺贵提醒消费者：打造整体厨房需早做准备。
　　台面的高度是否做了精心考虑？
　　“为了能够嵌入欧式厨房电器，很多中国消费者的厨房台面其实都偏高了。厨具首先应满足人、储放物品在尺度、位置上的协调配合。欧式厨房电器都是依照欧洲人的身高标准来计测的，因此消费者用起来未必觉得合适。” 
　　专家表示：厨具的台面过高过低都会增加腰背负担，而计算合理的高度会提升厨房舒适度。消费者在考虑整体厨房的设计时不光要考虑在色泽和材质方面与选择的家电相匹配，还要让整体厨房符合人体工程学原理，在空间得到有效利用的同时让使用者有舒适的感受。
　　厨房电器三角形搭配更合理 
　　据专家介绍，现代厨房系统应具备烹调、洗涤、调整配餐、贮藏等四项基本功能。为此，它必须具备炊具、洗碗机、调理台、电冰箱贮藏柜等基本设施。“为保证厨务工作的高效率，由这四项功能构成的厨房电器结合配备必须科学合理，否则难以充分发挥单位厨具的性能和提高使用中系列整体的综合性能。设计应该充分考虑对厨房空间的有效利用、厨房电器的散热安全以及水、电、气管线的合理配置等因素，巧妙地将厨房家具与电器统一起来。” 
　　专家建议消费者：不同的厨具组合方式，其完成一定烹调作业的动线各不相同。考虑到厨房中操作人员的活动路线，在最短的距离中实现整个操作流程厨具的配列组合应以“工作三角形原理”为依据。“一般来说，三角形三个边长总和以不超过660厘米为好。超过时，厨务效率便会降低。当三角形三个边长总和在450厘米-660厘米时，工作效率最高。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

