商家自贴绿标 环保建材危害消费者 
　　“其实装修装饰材料上的绿色环保标志，有很多是厂家自己贴上去的。”日前，有业内人士向本报记者爆料。 
　　“环保建材 ”危害消费者
　　沈阳的吴先生在装修新房时，特意购买了外包装上标有“经×××认证的绿色产品”、“无毒、无味，可放心使用”等字样的环保型油漆 ，但装修结束后，房子里的气味几个月都没有散尽，而身上也出现了很多红色小疙瘩，到医院检查才知道是油漆过敏。吴先生心里纳闷儿，难道说是“绿色”建材不环保吗？
　　李先生在家具 城看中了一套价值1.2万余元的组合家具，样品的标牌上醒目地写着：“无毒无害，绿色环保”。就因为这8个字，李先生决定购买，并要求营业员在发票上写下“绿色环保”几个字。新家具搬进房间后，房间里却开始充满刺鼻的气味。李先生于是请人来测试居室的空气质量。测试结果让人震惊，房间里所有取样点的甲醛浓度都超过了国家标准。报告说，“从采样点的位置及室内的实际情况可分析出，整个住宅中的甲醛主要来自家具所使用的粘合剂。”
　　商家自己贴“绿标”
　　“其实装修装饰材料 上的绿色环保标志，有很多是厂家自己贴上去的。”日前，有业内人士向本报记者爆料。
　　当记者以消费者的身份暗访沈阳几家建材市场后，同样发现一些问题。在某建材市场一品牌瓷砖店，销售人员推销产品时称，这些产品都达到了国家新颁布的环保标准，绝对是“绿色”产品。当记者询问是否有“绿色”环保证书时，销售人员指着墙上挂着的各类证书称，他们的产品已经过多个部门检测，获得过许多奖项，质检合格的产品就是“绿色”环保产品。不过当问到所谓的“绿色产品”有没有经过权威部门的认定时，营业员也讲不出个所以然。
　　在另一家档口，记者提出要查看产品的有害物质检测报告，售货员竟拿出ISO9000或ISO14000的质量认证证书，振振有词地说：“如果这个产品对人体有危害，质量不合格，会通过ISO的认证吗？”当记者指出，检测报告和质量认证不能混为一谈时，售货员不耐烦地说：“哪有人像你这么麻烦，要看这证那证的？如果大家都像你怕这怕那的，那什么都不用买啦！”
　　业内人士向记者透露，家具只要用胶，就不可能环保，除非是硬木家具，全部用锁扣连接。
　　面对当前建材市场“一片绿”的情况，有关专家指出，ISO9000、ISO14000等标准限制的是产品生产过程中对外界环境的污染问题，并不是指产品自身具有环保特性。目前不少建材商给自己的产品贴上“绿色”标签，实际上是误导消费的“欺诈”行为。
　　强制性标准亟待建立
　　据记者了解，国家质检总局等部门从2002年起开始强制性实施《室内装饰装修材料有害物质限量》十项标准，这只是建材产品的市场准入标准，是对生产企业最起码的质量要求，而非绿色产品的要求。对人体有害的甲醛、苯及其他有机挥发物都是涂料和胶粘剂中不可缺少的成分，标准只是限制了这些成分含量，即便达标的合格品中还是含有这些有害物质的。
　　业内人士透露，我国对“绿色建材”的评价和标准还没有出台，目前只有环保建材这一名称，才是现在惟一通用的对建材有害物质有科学检测依据的称呼。但目前，有一些不法商家为了迎合市场，大炒概念，而消费者也是一知半解，对市场的规范极为不利。
　　由于我国目前相关的环保标准制定还没有跟上市场发展的步伐，导致一些标准的适用性受到质疑。而且不同行业的环保标准不统一，甚至经常有所矛盾，这让企业和商家颇感无奈。“认证部门太不规范”，权威质检专家表示，消费者期盼真正的环保建材。除了消费者自身要有正确的消费观外，更多还得有赖于国内环保建材产品认证体系的健全，取消多头认证，形成统一标准，各协会作为具有行业管理职能的部门，重点应放在对行业的整体协调管理而不是认证上。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

