古沙Lewrs：希望把中西方元素融合到一起
　　　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心新浪乐居展位
　　嘉宾：英国古沙有限公司设计师Lewrs
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：请您先简单的介绍一下古沙品牌。
　　Lewrs：最早这个公司是一个相当于家庭的那种，1865年在Cardif是属于家庭的那种。最早为什么说这个品牌特别流行呢，因为这个设计师原来是做沙发这种东西的，就是女王坐的那种沙发是他们设计的，在英国是非常有名的。这个品牌因为它有一些小名气，所以它就不断的成长。因为它有这个优势，它买断了其他的，它在不断的成长和竞争中逐渐的成为了在英国非常有名气的一个品牌。原先因为他的这个设计一直是延续皇室的，老百姓也在想这个设计，现在这种东西不跟随潮流了，所以一定要加入新的东西，然后我们就加入了新的时尚，新的元素到这个品牌当中来，希望更能适合现在市场的需求。
　　主持人：古沙是一个家族企业吗？
　　Lewrs：我也不知道这一百多年的事了，这可能是一个家族的名字，是一个姓氏。
　　主持人：古沙现在为什么想进入中国市场？
　　Lewrs：其实这次来不是来参加展会的，这次主要是来考察中国市场，看看中国市场到底需要什么，流行什么，因为古沙加入了一些新的元素。
　　主持人：那考察中国市场的什么呢？
　　Lewrs：我考察过整个中国家具市场行业，现在的设计在我看来就是很平庸，大家什么东西都一样。做这个选择，我认为我能够把英国这种传统的模式，这种设计跟现在的设计融合在一起作为进入中国市场的一个要点。因为现在大家卖的东西都是一样的，区别就在于你的设计，在于你的理念，所以我希望把中西方的结合融合到一起这个是进入中国市场的一个手段。
　　主持人：那进入中国市场推崇一种什么样的理念呢？
　　Lewrs：一个是设计理念，第二个是高端的生活享受，但是不是说价钱高端，而是时尚，第三个就是健康睡眠的理念。因为睡眠跟我们的健康是息息相关的。
　　主持人：这个品牌现在在中国暂时还没有销售是吗？
　　Lewrs：现在有一点点。
　　主持人：现在的销售情况怎么样？
　　Lewrs：其实好多店装修的还可以，销售情况还是不错的。我们现在才正式没多久。
　　主持人：在这次的金融危机情况之下，古沙在他们本国市场，在欧洲市场的销售情况是怎样的呢？
　　Lewrs：经济危机发生以来，在整个欧洲市场销量是明显的降低了，但是我们做了市场调查之后，发现中国的高端市场的销量没有太大的变化，有钱人还是很有钱，我为什么选择了中国，我就是认为把这个产品投放到高端市场之后有一个很好的销量，因为我们看到了中国市场发生的变化。
　　主持人：那对中国市场有什么期待吗？比如说成为主要的销售，或者怎么样？
　　Lewrs：我希望进入中国市场能够把健康的睡眠带给你们，也希望中国的消费群能够接受西方皇室设计的东西，因为毕竟是不一样的。我希望这种完美的设计有很高的性价比。英国的价钱卖的很高，但是到了中国之后反而进行了一些价格的调整。我们是强调了市场的特色，我们就想打破这个格局，就想做出自己的东西，我们就不希望跟别人一样的，就是喜欢一些独特的，有新意一点的东西，希望这些新的设计能够真正打动消费者的心。
　　主持人：这次的展会有很多不让参观的，他们可能是怕设计被复制，对这种形式是怎么看的？就是把自己封闭起来。
　　Lewrs：我觉得这些人的做法很奇怪，甚至有一些愚蠢。其实到现在为止顾客不需要拍照，只需要拿他们的目录，或者浏览他们的网站就可以知道他们的风格了。我觉得这种做法有点不可理喻。我觉得作为一个设计师不怕你去参观或者怎么样，我有我自己的东西，我的思想你是无法复制的。
　　主持人：好的，谢谢！ 

