商家赠世博门票搞促销 隐性营销是否侵权无定论
　　“买电脑送世博门票”，“买地板送世博门票”，就连到证券公司开户都可以获得世博会门票……
　　相对于那些世博会官方正式授予的门票销售网点，越来越多的商家在世博会门票的“推广”上俨然更卖力气。而在这种积极性的背后，却是在世博概念日益深入人心的大背景下，世博会门票已经成为商业促销最为有效的“搭车”工具。
　　日前，“买安信地板，赠世博门票”的广告开始出现在各种媒体上，并号称整个促销活动将送出10000张门票以及世博会纪念品。随后记者致电安信地板400电话证实，然而客服人员却告诉记者：“尚未接到这个促销活动通知，不知道具体的相关情况。”
　　然而在北京市一处名为北七家的建材市场上，安信地板的经销商却向记者证实了这一促销活动。该经销商告诉记者：“现在只要购买超过50平方米的安信地板，就可以获得一张世博会的门票，客户也可以选择其他的世博纪念品。”在现场的门店里，记者还发现了张贴着专门为此次促销活动制作的海报。
　　该经销商同时告诉记者：“安信地板之所以利用世博会门票进行促销活动，是因为安信地板对世博会有赞助活动。”但当记者问到具体是何种赞助的时候，该经销商却表示“不是很清楚”。
　　然而，在上海世博局的各种公开信息中，记者并没有找到安信地板赞助世博会的信息。随即，记者就此致电安信地板的生产商安信伟光(上海)木材有限公司，其市场部一位工作人员告诉记者：“此次促销活动只是公司购买的一部分世博门票用于促销，其公司与上海世博会不存在任何赞助关系。”
　　隐性营销 并不违法
　　事实上，借世博会门票进行促销活动的非赞助商企业并非仅此一家。记者通过简单的网络搜索发现，富可视投影仪、汉王PDA、奔奔木门，甚至上海的一家证券公司都开展了“送世博门票”的促销活动。
　　那么，这种活动是否触及世博会的赞助商权益？对此，路伟律师事务所上海代表处合伙人马锦德认为，将活动门票用于赠送客户或者作为抽奖奖品，是隐性营销的一种常用手段，在许多的重大活动中都被使用。而这种类似的隐性营销活动甚至被行业内归为营销教材中的成功案例典范。
　　记者在采访中也注意到，运用此类隐性营销的商家为了规避侵权的风险，对营销手法也进行了处理。其一，这类“门票促销”的商业活动一般都发生在没有赞助商的行业当中，这样的话，民不举官不究，没有赞助商因利益受损而进行投诉，自然也就少了被查处的风险。其次，这些商家在营销手段上尽量采用销售渠道中的口头传播，终端销售人员可以任意扩大企业与世博之间的关系，以获得消费者的信任，正如上述安信地板经销商对记者所言：“因为并不是每一个消费者都会刨根问底。”
　　世博官方强调防范
　　利用世博会门票进行的促销活动，并没有触犯到世博会知识产权保护的底线，从法律角度来说，这种营销活动并不违法。
　　上海世博局一位负责特许授权工作的负责人在接受《华夏时报》记者采访时表现出了无奈，一方面希望世博门票能够借助商业活动得到热卖，另一方面又需要密切关注商业活动中的“越轨”行为。“在不触及世博知识产权以及赞助商正当权益的前提下，利用世博门票进行促销活动本身并不构成侵权。毕竟，隐性营销不是一个法律概念。”该负责人告诉记者，目前世博局正在就类似问题进行多部门的会同研究，暂时还不能明确定性。
　　据记者了解，目前上海世博局在隐性市场规范上集中对世博标志及特许标识的规范，主要是依据世博知识产权的相关法律、法规，而目前处理的一些隐性营销事件，也主要是一些企业和商家违规生产经营世博相关的产品，或者在产品或产品包装上明确印有世博特许标识。而利用世博门票或世博纪念品作促销等类似活动，也主要是重点防范企业在宣传和推广促销活动的时候违规使用世博特许标识上。
　　“法律不能解决的问题，可以采用行政手段。”马锦德认为，很多的隐性营销行为本身就是钻法律的空子，对此，主办方、赞助商应该协调工作，对于存在隐性市场操作行为的非赞助商进行共同防范。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

