国内橱柜品牌应注重自主研发 拒绝拷贝
　　北京国际材料展览会后，许多橱柜界人士都在笑谈一个话题，就是橱柜界的“山寨门”事件。
　　【事情起因】：展览会上一家做橱柜实木门板参展企业，将北京一家整体橱柜品牌企业的一套实木橱柜样品拷贝、仿制，摆在展会上参展；同时还将这家企业宣传资料的其它样柜图片，扫描印刷到自己的宣传资料上进行推介。北京这家整体橱柜企业负责人在展会上发现这一情况后，现场对这家实木门板企业进行了严词痛骂，并已在展会后诉讼于法律程序。
　　这件事情的背后，实际反映了目前国内整体橱柜市场以及配套材料市场的一种现状——就是行业缺少自尊、自律。
　　自从整体橱柜进入中国市场以来，国内企业都在拷贝仿制国外企业样品。通过仿制拷贝，引进设备技术，令中国橱柜发展到现有规模和阶段，仍与国际水平还有很大差距。未来相当一段时间，这种拷贝和仿制还会持续，但是作为国际整体橱柜市场而言，中国橱柜企业缺少了一种尊严。
　　因此，国内橱柜企业要在国际市场赢回自己的尊严，就应加大研发投入，不断自主创新，争取早日在国际市场占有应有的地位。
　　就整体橱柜门板主流材料而言，膜压门板、烤漆门板、三聚氰胺直边门板，其产品已相对成熟，唯有实木门板与国际水平还有很大差距。在目前这种情况下，国内实木门板生产企业首先应当把着眼点定位在学习国外先进技术上，把实木门板做稳定，而不应把注意力集中在仿制国内产品上。因为这种低水平仿制会带来一系列问题。首先，国内领先的实木门板企业还处于学习阶段，因此这种低水平的仿制，只会形成“孙子不如儿子，儿子不如老子”的怪圈，会使产品一代不如一代，不断退化。其次，实木整体橱柜是个性化很强的产品，在不同区域市场适应性不一样，整体橱柜厂家经营水平也不一样。简单地把一个区域市场产品进行推广，会害死许多经营企业；同时，这种低水平仿制，会使经营整体橱柜企业的“块”、“样”个性化差异化陷入价格战的怪圈，更会使行业整体经营水平不断下降。
　　就整体橱柜市场而言，企业应当有自己经营产品的长久战略规划，增强研发能力，形成自有产品的特色及经营特色；那种表面看似“尊严”的拷贝和仿制，永远不会使企业进入行业的一流水平和境界。同样是消费品，服装界有句行话“跟货必死”。 

