夏日装修 立邦教你正确选择净味环保涂料
　　夏日家庭装修，最让人无法招架的情况，就是各种无法预期的装修材料的气味。无论是新房装修，还是老房翻新，在装修时，每个人都有一个对于家的幸福期待，人人都想拥有一个安全舒适的居住环境，但随着装修材料的日新月异，装修污染问题日益突显，有效的控制和避免装修污染成为人们普遍关注的焦点，那么，到底应该怎么做才是环保装修呢？其实，说到底，环保装修就是指尽量保持家的原味，将装修过程中的污染物质降到最低。
　　众所周知，甲醛、苯、氨气和氡等装修污染广泛的存在于各种装修材料中，所以解决家装环保问题，应该从装修的源头做起，一定要选择绿色环保的装修材料，尤其是不可轻易移除的涂料产品。而绿色环保的涂料产品必须具备净味功能。真正的“净味”是指低气味，它是在严格保证涂料质量的前提下，将产品原料中的有害物质降到最低，从而使VOC含量远低于国家规定，有害物质低于国家涂料环保标准。
　　立邦(Nippon Paint )公司品牌沟通经理吴佳伦表示，“立邦净味(ODOUR-LESS)系列产品，为消费者最大权益着想，在生产时即通过第三方检测机构气味评估检测的净味涂料，同时在经过一系列完整的环保生产体系来控制，包括先进的研发技术、严格的原料选择、独特的原料提纯工艺、全面的生产过程控制和严格的产品品质监控。”这样生产方式无形中增加了涂料生产厂商的技术难度，也增加了生产成本，所以为了追求利益最大化，有些涂料厂商采取更简单的做法来解决涂料的气味问题。比如，在涂料里添加化学香精来掩盖产品本身的味道，混淆消费者嗅觉。因为污染物依然存在，涂料中原本刺鼻的气味并没有去除，消费者闻到的是香精的味道，警惕性降低，可能在不知不觉中吸入更多有害物质。
　　因此，建议家庭装修，应该选择低气味，同时必须是不添加化学香精、严格控制生产环节、不造成环境污染的产品，且为了我们的环境与地球，涂料产品本身不会对空气造成危害的净味涂料，才能实现真正意义上的环保装修，满足消费者对于创造美好家庭的梦想，真正净味的产品，让家还原家的幸福原味。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

