壁纸、涂料狭路相逢 谁将笑到最后？
　　在家居装修市场中，形成了壁纸、涂料两分天下的局面。涂料一直是人们在进行墙面装修时首先考虑的材料，而随着欧式的装修风格大行其道，壁纸这种能够给居室带来华美感觉的墙面装修材料成为了人们的“新宠”。按照过去的思维，壁纸应该被涂料替代，现在不但没被淘汰，反而发展更快了。从目前的市场情况看，很大一部分内墙用壁纸装饰，现在很多大的宾馆、办公场所装修都用壁纸。 
　　PK之一：壁纸、涂料优缺点
　　壁纸装饰效果比较强烈，花色、图案种类繁多，选择余地大，装饰后效果富丽多彩，能使家居更加温馨、和协。但壁纸造价高，透气性差，国家也没有相关的环保标准对其进行规范。涂料虽然在艺术表现力上不如壁纸，但其成本低，功能性强，且有国家环保标准相规范。 
　　PK之二：壁纸、涂料市场
　　涂料产业发展迅猛，短短的十几年时间内迅速攀升，不断推出环保新品，企业力争改变涂料的单一性，向壁纸效果发展，加大效果涂料等的研发和生产。面对市场份额8%的现状和80%的潜在商机，近来数百家主流壁纸企业决定联合起来做大市场蛋糕，并达成了“做大整个市场蛋糕，使整个行业焕发出第二春”的共识。 
　　俗话说，寸有所长，尺有所短，壁纸PK涂料，也是各有所长，没有绝对的胜负。装潢业内人士表示，传统的装修理念仍然以涂料为主，而追求新潮的年轻人则更加倾向于选择壁纸。从另一个角度来说，壁纸和涂料两者并不冲突，相反还可以互补。 

