地板行业十大预测
　　趋势六：中小企业受难，洗牌加剧
　　2008年，我国木地板行业进入加速洗牌阶段，特别是一些中档地板品牌步入了企业生存的关键阶段。中国木材流通协会副理事长高志华预测，这种趋势在2009年将愈演愈烈。
　　据高志华预测，部分中档品牌将成为行业洗牌的“重灾区”。企业为了回笼资金，各大品牌之间的价格战导致地板利润下降飞快，而洗牌过程中最容易受到冲击的正是这些“重生产、轻营销”的中小品牌。
　　某地板运营商曹先生透露，地板大品牌有资金实力扛过冬天，而地板作坊企业又躲过了品牌维护的巨大支出，只有地板中小企业的日子最难熬。据了解，近期已经有多家地板企业悄然倒闭退市，而挤进来的又多是不知名的小品牌。2009年，中小地板企业成为行业洗牌的牺牲者，洗牌之势加剧。
　　趋势七：积聚资金存量，备足口粮
　　应对寒冬最好的办法就是“备足口粮”。支持现金为王的企业、专家不在少数，他们的积聚资金论成为很多企业的过冬秘笈。
　　据永吉地板陈国春介绍，今年低迷的房地产市场和不景气的金融市场对地板行业的影响很大，特别是一线城市受到了更为严重的打击。陈国春认为，家居建材业的冬天会滞后于房地产市场，因此为了能成为“剩”者，畅通的资金流和足够的资金储备就显得尤为重要。
　　业内专家表示，无论扩张也好，保守也罢，总之寻找到适合自身企业生存的方式才能带领企业继续发展下去。经济学专家曾预测家居建材行业的低谷还要维持相一段时间，甚至有可能长达3年，如何在这段时间生存下去是值得每个地板企业思考的问题。
　　趋势八：税费变化调整，随势而动
　　地板出口退税的变化时刻调整着地板企业进军国际市场的步伐。
　　在中国木材流通协会等各级协会及地板企业的再三申请下，国家海关、财政部、国家税务局将竹地板退税比率由原来的5%调整为11%，强化地板、实木复合地板出口退税从5%提高到9%。最近，协会又对实木复合地板的退税率及消费税调整等问题提出申请。
　　有关专家表示，地板出口退税的变化情势不定，地板企业还应随势而动。中国出口地板企业最初是以初级地板产品和木材资源来实现出口；如今由出口转战国内，拿进来的却是国外更为先进的经营理念和对品牌高度关注的强烈意识。从国内市场到国外市场，再从国外市场转移到国内市场，中国的地板企业正在走的是走出去拿进来曲折市场路线。
　　趋势九：尾货经济渐强，团购扩张
　　伴随一轮又一轮的“买房团购潮”，地板行业的网络团购范围扩大趋势明显，有进一步瓜分建材市场的销售份额之象。据中国木材流通协会副理事长高志华推断，地板市场目前已经出现供大与求的状况，出口产品大量积压，一种新的营销模式——地板尾货市场，即将粉墨登场。
　　随着网络用户的急剧增加，网络媒体的影响力已经逐步取代传统媒体，成为新兴的品牌传播手段之最。据悉，2008年中国广告市场整体规模约为1900亿元，网络广告约为185—190亿元，占比105%，市场规模环比增长79.07%。
　　分析师认为，电视媒体覆盖约3亿人次观众，而网络媒体已经达到了3.8亿人次。网络媒体覆盖率不亚于电视媒体，而增加速度已经超越了电视媒体。因此，这一重要因素将为地板企业提供更优越的推广平台，同时网络团购也为地板仓储尾货找到了最好的推销方式。
　　趋势十：“三都”各显神通，政策扶持
　　受国家政策的影响，各“地板之都”如南浔、常州、安吉等地的地方政府预计会对当地的支柱产业采取相应的优惠政策，进一步扶植当地优秀地板企业加快发展的步伐。
　　中国木材流通协会副理事长高志华在接受记者采访时表示，地板企业的崛起虽然不能完全依靠政策支持，但是适度的政策倾斜对地板企业来说将起到至关重要的作用。如果地方政府对待企业仍旧用“杀鸡取卵”的方式，那将会导致支柱产业不再支柱。
　　未来如何发展，应该说还有很多不确定因素。不过要在这个市场寒冬站稳脚跟，还是要未雨绸缪。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

