外贸出口呈V型走势 呼吁上调出口退税率
　　“在可以预见的几个月内，中国的外贸形势将依然十分严峻。”商务部部长陈德铭近日表示。业内人士称，外需萎缩已经成为中国经济的最大问题，要降低外需持续萎缩对中国经济的影响，必须在政策上给予外贸企业相应的支持。 
　　6月2日，中国国际经济交流中心秘书长、商务部原副部长魏建国告诉《中国经济周刊》记者，近期国务院已经开会研究加大对外贸企业的支持力度，尤其是出口退税优惠政策，他预计，有关措施细节会很快公布。 
　　外贸出口呈“V型”走势 
　　面对这样的悲观气氛，魏建国说，中国整体的外贸出口形势将会呈现“前低后高”的“V型”走势。但他也表示，近期中国的外贸出口可能还会继续下滑，但相信降幅会逐步收窄。 
　　魏建国告诉记者，在面对金融危机、外贸出口形势严峻的情况下，很多企业尤其是东部沿海一带依靠出口的企业，采取了很多改变结构的做法。例如将企业的出口重点由欧美转移至新兴市场，或者借助目前一些政策的支持，加大研发能力，配合日后增产做准备。因此对中小企而言，目前的危机可以说是一个转型的机会。 
　　他同时建议，国家可以考虑进一步加强出口政策支持。比如为支持地方出口，可以考虑把地方上承担的7.5%的出口退税由中央来负担。而对一些信誉好、长期合作的出口交易对象，出口信贷方面可提供一些支持，包括给予付款延期，为出口企业提供出口信用保险，也可以提供买方信贷与进口商共渡难关。 
　　魏建国预测，中国经济在今后的恢复过程中，外贸将最先恢复，因为外贸是“春江水暖鸭先知”，但现在必须提前为复苏做好准备。 
　　在恶劣的眼前形势下，不少企业都觉得应尽快将销售重点由外贸转为内销。而魏建国则认为，中国的外贸企业一定要保留住对欧洲、美国、日本等地的出口市场。因为一旦退出，就很难再进入。另外，在出口方向上，应大力推进包括非洲、拉美、东南亚等新兴市场的发展。“发展这些新兴市场的进出口，在一定程度上可以弥补欧、美、日不景气带来的外贸缺口，同时，还培育了新市场，为经济未来复苏做好准备。” 
　　6月3日，国海证券分析师张莹花告诉《中国经济周刊》，预计5月份，中国的出口仍将笼罩在“甲型H1N1流感”的阴影下，但主要出口产品刚性需求比较明显。她预计，5月份的出口同比增速将高于4月份的同比增速，但依然是负增长，预计为-20.0%-17.0%。 
　　而在此前，4月份的出口环比增长曾让人一度认为中国的外需萎缩正在好转。 
　　根据海关总署发布的4月份外贸进出口情况显示，4月份当月，我国进出口总值同比下降22.8%，其中出口下降22.6%，进口下降23%。与3月份相比，4月份出口同比降幅加深5.5个百分点。但按工作日平均计算，4月份出口环比增长6.9%，继3月份之后单月出口再次出现环比增长。 
　　“出口连续出现环比增长，并不意味着外需萎缩的情况出现逆转，只能说明出口下降的幅度在逐月收窄。”国家发展改革委宏观研究院对外经济所所长张燕生解释说。
　　上调出口退税率呼声渐起 
　　“现在的出口形势非常糟糕。”广州童链技术有限公司的主要负责人告诉《中国经济周刊》，他们公司主要生产电动车部件中技术含量较高的部件，制造工艺复杂，本应属于国家鼓励出口的类别。但在国家几次上调出口退税率时，并未调整，至今还停留在5%的水平。 
　　据了解，自5月份以来，商务部收到了来自众多外贸地区生产企业的反馈函，主要意见是将出口退税率上调到17%。 
　　据悉，这当中既有中国纺织工业协会、中国玩具协会、中国机电产品进出口商会、中国钢铁工业协会等行业协会，也有国内六大有色金属企业、农产品加工企业等企业团体。 
　　中国机电产品进出口商会高级商务专员张培生对媒体表示，“10年前的亚洲金融危机，国家将‘两高一资’以外的出口商品出口退税率几乎都上调到17%，而现在出口形势远比当年严峻。” 
　　中国社会科学院财贸所副研究员张斌告诉《中国经济周刊》，从2008年8月开始的出口退税调整来看，传统劳动密集型产业成为大幅度提高退税率的对象，提高出口退税率对以价格为主要竞争手段的传统劳动密集型产业的出口增长效果较为明显。 
　　“但也要防止把出口退税政策作为单纯刺激出口增长的工具，而把转变外贸增长方式的新的政策目标丢掉。从自2008年8月份以来，不到一年的时间内，为了实现刺激出口增长所做的税率调整来看，显然存在这种只顾眼前，放弃主要的长远目标的危险。”张斌说。 

