外资冰箱贴牌入华：消费者是否买单？
　　上周，惠而浦重返中国冰箱市场，加上此前已经进入市场的空调和洗衣机，惠而浦白色大家电已经全部挤入中国市场。但这一次，惠而浦做了一件“出格”的事：所有生产交由海信，而空调销售渠道则全依赖苏宁。
　　“惠而浦所有冰箱、空调、洗衣机都是由海信生产，但销售时使用惠而浦的品牌。”日前，海信科龙相关人士向记者表示，同样生产线生产出来的海信、惠而浦产品价格上会有差异，即后者价格会比前者高。既然同是由海信生产，为何消费者不可以享受更多着数？除了价格不同，是不是在产品质量上也有区别？双方的合作毕竟会有期限，将来消费者的售后问题是否无人“兜底”？
　　惠而浦押宝中国厂商
　　6月8日，惠而浦宣布首次在中国市场销售冰箱。惠而浦方面表示，冰箱、空调、洗衣机的生产工作由在中国的战略合作伙伴海信完成，双方设立合资工厂，销售则由惠而浦自己负责。不过，惠而浦已将空调的独家销售渠道锁定苏宁电器。这是惠而浦在中国市场反反复复10余年后的最新市场策略。
　　“由海信生产的惠而浦白电与海信自己的产品质量、工艺等都一样，并且原材料采购也由海信统一进行，惠而浦最终检验产品。”海信相关人士透露，但是惠而浦会在产品参数、适合标准等方面有不同要求，“不能说完全没有区别，但区别不是很大。”而价格差异是因其产品走中高端路线导致，另外，还要考虑其品牌的附加值。不过，惠而浦(中国)商务部总经理钟鸣认为，产品价格的差异并不仅限于品牌因素。惠而浦与海信独立拥有并管理旗下的品牌，在品牌和市场定位上也有一定的区分。
　　业内人士透露，目前世界上70%的空调和50%的冰箱都由中国生产，外资品牌“贴牌”，中国企业代工的现象并不只此一家。“但是由于双方有保密合同，代工的中国品牌不能借此大肆宣传。”
　　消费者因此着数不少
　　2008年3月，惠而浦与苏宁签订排他性协议，苏宁负责包销推广惠而浦的空调产品。同年12月，惠而浦热水器登陆中国，复制了之前与苏宁的合作方式。“苏宁把惠而浦视作自己的品牌，在各门店大力销售。销售价格也就与惠而浦的高端形象有差别。”一位知情人士表示。
　　不过，苏宁电器华南区总部营运总监顾伟向记者表示，之所以价格可能比其他外资品牌低，是因为惠而浦依靠苏宁大大压低了渠道成本。但对惠而浦而言，与苏宁的排他性合作，势必令国美等巨头不满，消费者的选购范围将受限。
　　海信内部一位人士坦言：双方的合作只能是一种短期的行为，追求“短平快”的回报。钟鸣则表示，惠而浦和海信之间的合作并不存在“代工”或“贴牌”。作为一项全球统一的公司制度，所有标有惠而浦商标的产品都会经过惠而浦全球统一标准的严格检测。并且，惠而浦将在中国扩大产能、加速推新品来满足消费者。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

