宜山路新商场陆续开张 家居卖场重回幸福时光
　　去年4月份，踏破门槛的租户足以令一个铺子租3遍；可是在此之后，越来越多的租户“消失”，最终大部分的铺子都找不到下家。到今年2月份，3个铺子也租不出去一个。可从3月份开始，楼市陡然走好，建材装修行业也瞬间水涨船高地热了起来。这是上海宜山路某家居广场商场部经理王芳的招租经历。
　　宜山路，上海中心城区最大的建材专卖一条街。与宜山路其他商铺一样，她在过去的12个月内不得不坐上一趟行业“过山车”：从去年初进入高峰，到8月份跌入谷底，再到今年复苏，市场的波峰与波谷都来得如此突然。
　　现有200多家建材家具企业在此租赁经营，其中较大规模的建材商家包括盛源大地、兴力达国际装饰家具城、喜盈门、家饰佳装饰精品城、上海建材商城等企业。现在这条街上仍有新的家居商场陆续开张。
　　在王芳看来，去年8月份算得上一个行业的“冰点”，受金融危机和经济衰退的影响，家装行业与其他行业同样面临“过冬”考验，建材价格进一步呈下探趋势，民众的装修态度也逐渐转为持币观望。面对这种情况，当时有分析家指出，提供全新消费体验与专业化产品是2009年家装行业寻求变局的突破口。但谁都难以顾及这样深远的问题。因为截至去年底，上海的家居行业销售额已有了15%~20%的下跌，经济危机令多数商户感同身受。
　　“假设一个店铺9月份可以出售100张桌子，那么按照传统的销售周期，10月份应该可以销售120张。但事实上环比销售并没有任何上升。”家饰佳控股常务副总裁李艳对CBN记者表示。家饰佳在宜山路也有商场，他们从去年第四季度开始有些不安，甚至担忧2008年的销售低迷仅是楼市销售萎缩的滞后效应，今年与明年可能愈演愈烈。
　　鉴于这样一种共识，大多数家居建材企业开始做好勒紧裤腰带的准备。“经销商不愿意投资了，他们开始计较商铺的价格，甚至不愿开出新的店铺。”上述招租经历曲折的家居广场总经理孙?对CBN记者回忆称。他们一开始定的租金是每天14~18元/平方米，这是一个通行的商铺租金价格标准，与红星·美凯龙和喜盈门的租金价格相当。
　　但是市道的持续萎靡，厂商的热情随即发生180度的逆转。这家新进入的商场以前定位为欧洲产品，但是后来只能开始在国内高端品牌中也做一些选择。孙?所经历的一家企业在2007年高峰时在上海拥有六七间铺子，并希望能够在这家新广场内开出新店，计划店铺面积为2000平方米。但是仅1年的时间，这家经销商旗下店铺持续缩水，最终仅剩下1间，且难以为继。原本还在与孙?谈判租金价格的这家经销商也“蒸发”了。
　　但是，“幸福”来得也很突然。今年3月份，楼市的“小阳春”效应已开始传导到建材家居行业。“有一家家装企业，上海总经理一直在寻找合适的店铺，但是董事会依然不情愿大举投资，到去年11~12月间，仍未有结论。到今年3月份，董事会立即确定要开张新店，可是我们已经没有铺子可以租给他们。”孙?表示。
　　“这一轮楼市回暖与以往不同，因为成交的多为现房，以及二手房。所以宜山路各家居建材广场的生意又开始红火起来。”孙?称，之前令其一筹莫展的空铺子刹那间都找到了新东家。有家居建材企业等不及经销商缓过气来，就着急地在市场寻找新商铺。
　　“其中也有‘抄底’的。”据孙?介绍，内地最大的瓷砖生产商诺贝尔趁着市场低谷，吃下其家居广场1100平方米的面积，开出上海最大的店铺。而另一家意大利的瓷砖品牌则甩开犹豫不决的经销商，直接进入中国设店，这在建材行业前所未有。“他们开始自己选择店铺，希望将‘生铺’转化成‘熟铺’之后再交还经销商，从而树立经销商的信心。“孙?说。 

