如何strong分块装修strong
　　分块装修
　　7、书房、卧室、客厅、卫浴间、厨房、床、窗、餐桌等，每个部分都需要精心设计与安排，不忽略这些关键环节。
　　瓷砖
　　8、业主在挑选瓷砖时需对瓷砖进行质量认定，其方法：首先是看它的色泽 是否均匀，无杂色和小孔黑点则行；其次要看其尺寸大小是否标准，用卷尺量瓷砖 的长和宽，量出的尺寸要与其商标出厂尺寸一致，再量其瓷砖的对角线，如对角线 尺寸一致，则瓷砖是正的；接着要看瓷砖的平整度，最简单有效的方法是将同一品 牌的两片瓷砖正反重叠，如重叠后两块瓷砖之间有明显缝隙或可以转动，则瓷砖不 平；最后要看瓷砖有没有色差了，方法是取出几件同类型瓷砖样品，在亮处进行比较，如看不出颜色有差异，则可定购了。
　　9、贴好后的瓷砖不能有整片砖空鼓(局部空鼓不能超过整片砖的20%)，如 有整片砖空鼓的需返工，一般正常情况下，每贴100片砖，墙面砖允许有1片砖是空 鼓的，地面砖允许有2片砖是空鼓的，但必须返工，返工主材(已算在损耗内)由 业主负责，如超过此范围，则主材由施工方负责。
　　10、常情况下，地砖的水平度允许有2毫米的误差，地砖的缝隙须一致，砖与 砖对角处应平整(允许有0.5毫米误差)，厨、卫墙面砖除砖与砖对角处应平整 外，还需水平度(允许1毫米误差)和垂直度(允许2毫米误差)要达到，卫生间、 阳台地面砖需考虑地漏，则要先放好坡度，如没有特殊原因不得有积水。
　　涂料购买
　　11、买涂料要认定环保标准与专业品牌，了解哪些涂料品牌值得选择，在目前的市场中，国内领先品牌以3A环保漆、美涂士、三棵树等为主，国外品牌以立邦、多乐士等为主，无论是在品牌的知名度，还是口碑方面，国内涂料品牌已经不输入国外涂料品牌，在很多方面甚至已经超越。
　　12、要看该涂料产品的环保标准，包括VOC含量、性能、环保理念和主张、耐擦洗等，如不少中产阶级比较欢迎的3A“优耐净”，其具备超级易擦洗、超强抗污、低VOC、超强遮盖力、防水透气、气味清新、防霉抗藻、持久亮丽、可调色等九大功能，尤其是引进具备近70年发展历程的杜邦Teflon表面防护技术，使得涂料的耐擦洗功能获得了历史性地突破，经过2万次擦洗后，墙面仍然能保持洁净如新。
　　13、看涂料品牌拥有的认证，一般知名涂料品牌都有一些认证，但数量与权威度不一，如3A环保漆等一线品牌拥有30多项权威机构的认证和检测，包括"国家免检产品"、"中国环保产品认证"、"中国环境标志产品认证证书"、"3C标志认证"、“全国市场用户首选环保品牌诚信企业”、“中国质量500强”、“十大质量品牌”等。
　　涂料施工 
　　14、 中、深色乳胶漆施工时尽量不要掺水，否则容易出现色差；原来墙面有的腻子最好铲除,或者刷一遍胶水封固；油漆、涂料的打磨要等完全干透后进行；下一道油漆施工必须等前一道油漆干透后进行。
　　15、 天气太潮湿，油漆不要刷；天气太冷，油漆施工质量会差的；天太热,要注意通风。
　　16、金属面的油漆要做防锈处理；门油漆时，要用美纹纸贴住铰链和门锁。
　　17、亮光、丝光的乳胶漆要一次完成,补的容易出现色差；踢脚线安装好后要用腻子和乳胶漆补一下缝。 
　　防火
　　18、注意用电安全，不能乱拉乱接电线；油漆等易燃品应存放在离火源远、阴凉、通风、安全的地方；施工现场应天天打扫，清除木屑、漆垢、残渣等可燃物；保证室内出口安全畅通；必要时配备消防器材
　　19、采用防火材料，按照国家标准，一定要选配达标的装饰材料。吊顶的龙骨、橱柜等木质材料要做防火处理。所有电气线路均应穿套管，接线盒、开关、槽灯、吸顶灯及发热器件周围应用非燃材料做防火隔热处理。
　　通风
　　20、装修中大量使用的油漆、涂料及稀释剂等易于挥发。若室内通风不良，油漆挥发出的气体不易排出，大量聚于室内，挥发的气体与空气混合形成易爆的混合气体，遇到明火容易发生危险事故。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

