家居布置实用性远远高于养眼
　　爱美之心，人皆有之。美的标准是什么，自古以来没有定论，家居布置也是如此。专家提醒消费者，一个最基本的原则是：实用高于养眼。
　　养眼一：
　　沙发越大越显气派
　　后果：进不了家门
　　大沙发摆在宽敞的客厅中的确非常气派，但是，房主在想着如何“体面”的同时，却忽视了一个重要环节——就是沙发是否进得了屋，如果沙发过大，横竖进不去，或是碰坏一条“腿”，擦破一块“皮”，这样的沙发，即使经过修复，摆在那里也不美观了。
　　养眼二：
　　买床垫款式重于质量
　　后果：舒适、健康无法兼顾
　　有些消费者买床，总是先挑款式后挑床垫，有的甚至只挑款式，其实一张好床最重要的部位恰恰就是床垫，床垫的好坏至关重要。床的发展从最早的硬木板、海绵垫，到如今的弹簧垫、乳胶垫、电动床，越来越体现“以人为本”，舒适与健康兼顾，所以，购买床垫时，一定要看看床垫的内部是否“实在”。
　　养眼三：
　　厨房装修以好看为主
　　后果：油烟多使其变色
　　开放式厨房及各种时尚款式渐渐流行起来。但是并不是越时尚的厨房就越好用。比如烤漆的橱柜，外表就像汽车的金属漆一样光亮，特别是那些色彩鲜艳的橱柜，就显得更加光彩照人，但国人的烹饪习惯油烟较大，经过长期油烟熏烤后就会变色，而且如果不小心出现划痕，既难看又很难修复。
　　养眼四：
　　买中式家具图便宜
　　后果：买到的并非真品
　　随着复古潮流的兴起，家里有全套的中式家具，或是有一两件点缀品，都可显示出主人的品位与爱好，但明清家具的价格往往阻碍了许多人的购买欲望，要淘到价格便宜的红木家具并不容易，如果要想买到真品，最好还是带个行家去“参谋”一下。 

