家具卖场绿色认证泛滥 
　　天气渐热，装修高峰马上到来，然而消费者走进家具卖场里，打着“绿色环保”宣传语的大小橱柜遍布卖场，有的家具甚至号称“零甲醛”。可记者近日调查发现，对于花样百出的“绿色认证”标志，营业员都说不出个所以然来，其中的水分很多且鱼龙混杂，而相关专家也坦言,真正意义上的“零甲醛”家具仍属凤毛麟角。
　　“绿色认证”让人看花眼
　　一向注重室内空气质量的陈小姐在挑选书桌时特意留心选择了绿色环保认证。千挑万选后，她花3000元将一张造型独特的实木桌搬回了家。可一段时间过后，陈小姐莫名其妙地皮肤瘙痒，眼睛也经常出现红肿，经诊断，与甲醛超标有关。
　　“当初一再与商家确认，这桌子是绝对绿色环保，没有甲醛污染。”窝了一肚子火的陈小姐曾想找商家理论，无奈商家已经不在。此外，她还了解到，有不少人都曾抱着和她类似的想法去采购家具，但之后免不了仍受到甲醛侵害。但即便请专业机构监测得知家中甲醛超标，他们大都习以为常，因为大家都认为这已经成为家具的“潜规则”。
　　家住闸北的张先生近两三个月来几乎每个双休日都会前往家具市场物色新居家具。他了解到，目前我国家具环保认证方法除了国际通用的ISO14000环境体系认证外，主要只有3种：通过国家环保总局“中国环境标志”(十环)认证的产品、通过中国质量认证中心“CQC质量环保产品”认证的产品以及中诚标志认证(CTC)的产品。但他告诉记者，到家具商场,却发现号称“绿色环保”的家具产品比比皆是，认证标志多达十几种,分也分不清，深究颁发这些认证标志的机构资质时，没有几个人能说出所以然来。
　　网上公然出卖“绿色认证”
　　昨天下午，记者亲自去部分家具市场调查，正如张先生遭遇的，营业员端出“抗菌、抑菌、防霉”种种诱人字眼，同时声称肯定“零甲醛”。但当记者问起这些家具是否经过国家环保总局环境认证中心认证以及是否能出具甲醛是否超标的检测报告时，不少营业员就变得支支吾吾。
　　“其实，只要家具用粘合剂，基本上就免不了存在甲醛问题。”昨天，市室内环境净化协会秘书长王芳告诉记者，市场上出售的一些板材家具，很多都是甲醛的散发源。复合板、三夹板、密度板、胶合板，对于普通消费者来说，他们很难分清这些板材的各自特点，而一些唯利润是图的商家则用各种方法“忽悠”消费者，表面上说出售的家具没任何甲醛污染，其实是不现实的。
　　对于当下一些消费者认为实木家具肯定不含甲醛的说法,业内人士告诉记者，家具商保证主体是由实木制造的，让消费者降低了对甲醛的警惕。其实，在家具的一些边角部分，大多数依然使用了甲醛。“只要采用粘合剂，‘零甲醛’就是幌子。”一位不愿透露姓名的业内人士表示，国家规定，家具一定标准范围内可许可使用甲醛。很多生产厂商为了让产品美观，都会使用粘合剂，一旦量上去了，甲醛就很容易超标。而有家具商为掩盖这一事实，则是去购买一张绿色证书。市家具行业协会秘书长徐关荣则说，尽管有经过专门资质认证的甲醛检测机构，但还是有不少社会中介组织的、以盈利为目标的检测机构存在，所以他们颁发的这些绿色标志也各式各样，这就让消费者无所适从。而记者近两日也从网上看到，有的“绿色认证”还公然挂在网上出卖，只要肯出钱，就能买到一张像模像样的证书，甚至还可以进行定制。
　　选家具最好去品牌大卖场
　　甲醛处处难防，那么该如何防范？王芳表示，就目前的技术，无外乎“疏导”和“封堵”，“疏导”意指用各种方法加速家具内甲醛的释放速度，当甲醛释放之后，再将其“捕捉”并与清除剂发生化学反应；而“封堵”则是想法在家具表层涂上一些耐用的密封涂料，这样即使板材中含甲醛，也无法释放出来。不过，防范之余，专业人士同时提醒，购买家具最好前往品牌大卖场，买回家后尽可能多开窗通风。 

