家居卖场难寻“小版”家具 利润成发展瓶颈
　　小户型因为面积小、价格低，成了多数工薪阶层与年轻人购房的首选。“90/70”房地产政策出台后，全国各地小户型房量增多，其中以30—60平方米的零居最为典型。多功能、可变形、小尺寸的小户型家具的市场需求也随之增大，但是市场上的供给却没有随之大幅增加。不少市民反映，海口的“小版”家具很难买到。
　　小户型业主买家具难
　　李先生刚买了一套45平方米小户型，因为房子不大，对家具的尺寸、收纳功能要求比较高。李先生是一位追求时尚的年轻人，他希望家中的家具能够个性一点。带着这些需求，他在海口各大家居卖场逛了几圈，但最终却一无所获。
　　“小版”家具这么难买到?带着这个疑问，记者到海口多个大型家居卖场进行了走访。记者在海口市各大家具卖场看到，无论是欧式还是中式，就单床而言，大多以一米八为主，而这些家具大多成套卖。一套沙发的占地面积就在10平方米左右，如果再加上客厅里的茶几、空调、灯具、饮水机等物件，室内面积显然很紧张了。
　　那么有没有成套的相对小一点的家具呢?记者调查发现，就目前市场而言这类家具很少，如果需要，成套购买相对较难，只能自己慢慢寻找，巧妙搭配了。
　　有不少家居品牌商表示，可以根据业主家的实际尺寸，量身制作一些“小版”家具，但定制家具价格略高于同等质量的成品之外，“小版”家具在收纳功能上也比不上标准尺寸的普通家具。
　　利润成发展瓶颈
　　那么面对如此巨大的市场，为何“小版”家具表现不佳呢?海南省家具协会相关负责人告诉记者：“在商品摆放时，大家具能更好地展示出产品的优势，展示效果好，自然吸引消费者的眼光，摆大型号的家具，更有气势。”
　　从事多年家具经销的陈先生告诉记者，大型号的家具之所以成为消费者的主导完全是市场决定的，为了企业的发展，大部分品牌都将产品定位放在了中高档，大型号的家具不仅有更大的设计空间，而且也能够体现出家具的气势来，这样相对价格也会较高，利润也大，而“小版”家具不仅要考虑功能而且在价格上不可能有太大的突破，所以很多企业才把眼光投到传统家具，甚至大体形的家具上。
　　虽然“小版”家具在市场上还不占主体，但记者发现，设计精巧、做工优良的小版家具价格并不低，不少家具商家表示订做“小版”家具，费用较高，而且工期长。
　　家具市场小户型非主流
　　对此，海南省家具协会张先生指出，缩小家具尺寸并不是问题解决之道。小户型面临的困境是要在有限的空间里实现各种家居生活的功能，而家具作为大件，起着举足轻重的作用。要想让家具实现多功能，且节省空间，关键还是要在家具的功能设计上下功夫。
　　海南华深国际家具广场某家具品牌负责人透露，和生产普通家具相比，“小版”家具对材料、设计的要求会更高，成本会提高，对消费者来说，售价也会提高。由于30—60平方米的小户型还不是主流，企业肯定不会把注意力放在“小版”家具上。此外，小户型的房子多是不规则形状，要想标准化生产针对“小版”的家具还比较困难。 

