家具出口退税率由13%提升至15%
　　近日，经国务院批准，财政部和国家税务总局联合对外宣布，从6月1日起再度提高部分商品出口退税率。在经济复苏途中，我国职能部门频频出手，将有利于相关行业的复苏进程，对提升部分上市公司盈利能力带来良好预期。今日相关受惠板块市场表现如何，是否跟随政策出台一起脉动，我们将拭目以待。
　　出口退税10个月来第7次上调
　　此次是我国自去年8月份全球金融危机影响进一步凸显，10个月以来第7次上调出口退税率。之前的6次上调分别是：08年8月1日起调整纺织品等商品出口退税率；08年11月1日起调整纺织品等商品出口退税率；08年12月1日起调整劳动密集型产品出口退税；09年1月1日起提高部分机电产品的出口退税率；09年2月1日起提高纺织品、服装的出口退税率；09年4月1日起提高轻纺、钢铁等商品的出口退税率。
　　悉，此次上调，是根据5月27日国务院常务会议确定的“完善出口税收政策，继续支持具有优势的产品、劳动密集型产品、高科技产品出口，严控‘两高一资’产品出口”精神而制定的具体政策，对“两高一资”产品的出口退税率原则上不作调整。同时，政策对退税率档次进行了归并，取消了11%和14%两个档次，退税率由原来的9档减少为7档，是我国发布进一步稳定外需政策措施后出台的又一扶持出口重要举措。 
　　政策具体内容包括： 
　　一、提高部分深加工农产品、药品、钢材等优势产品的出口退税率，将罐头、果汁等深加工产品由13%提高到15%，抗菌素、人血制品、中成药等药品由13%提高到15%，玉米淀粉、酒精由0提高到5%，合金钢异型材、冷轧不锈钢等由5%提高到9%(现为0退税率的除个别产品外，原则上不作调整)。
　　二、提高箱包、鞋帽、玩具、家具等劳动密集型产品的出口退税率，将箱包、鞋帽、玩具、家具等由13%提高到15%，将部分塑料、陶瓷、玻璃由11%提高到13%，将剪刀等小五金制品由5%、11%分别提高到9%、13%。
　　三、提高家用电器、单晶硅棒、胰岛素等产品的出口退税率，将电视用发送设备、缝纫机等商品的出口退税率提高到17%。 

