婚庆旺季到来 苏宁欲拉低家电价格30％
　　国庆迎来的结婚高峰期让商家看到了“金九银十”之外的商机。昨日，苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军宣布，本周末起苏宁电器将提前启动“十一”国庆市场，这也是家电市场首次提前一个月启动“十一”市场。而为了有充足人力保障销售，苏宁还将在本周六现场招聘500余人，备战“十一”。
　　今年婚庆市场的巨大潜力让家电市场兴奋不已。范志军表示，“据我们的初步调查，结婚消费中，家用电器总消费在2万元左右，比往年更大，目前全市预约9月9日结婚的新人已超过10000对。”同样被视为利好因素的是房地产市场趋暖，2009年上半年北京市二手房交易量已经突破十万大关，半年销量几乎是去年全年的两倍。范志军认为，上半年楼市的成交给下半年家电市场注入了新的活力。“国庆黄金周7天远远不能承受这么大量的集中爆发，因此本周提前启动“十一”市场也承载了提前释放国庆销售的重担。”
　　北京苏宁电器副总经理孙承志透露，早在8月初，北京苏宁就开始与各大品牌就国庆黄金周市场洽谈，签订了30亿采购大单，换来的是各大工厂超过5亿元的促销资源。据介绍，30亿采购大单涵盖了彩电、手机、数码产品、电脑、冰洗、空调、厨卫电器等，其中80%为市场主流机型，低于市场价20%至40%的特价机的比例达到了40%。这批特价机从现在开始投放市场，预计将拉低市场整体价格30%。
　　北京苏宁电器人力资源部负责人则透露，苏宁电器将于本周六计划在苏宁电器鲁谷店、立水桥店进行现场招聘会。招聘人员主要为营业员、收银员、前台、客服、保安、司机等四大终端的基层作业人员，总计500余人。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

