家居卖场试水软装业 销售生活方式成热点
　　“销售生活方式”成为北京家居业越来越务实的行动，相继开张的家居饰品店或家居生活馆成为更多家居生活热爱者的乐园。即使不装修，人们也会习惯性地来此赏玩或购物。继宜家家居、特力屋、伊力诺依等专业家居店之后，居然之家、集美、闽龙、高力国际灯具港等更多传统家居卖场也纷纷试水家居装饰行业，业内叫好声此起彼伏，销售是一片繁荣。
　　老店变化
　　家居专卖店逐步亲民
　　宜家家居、特力屋、伊力诺依三家老牌家居专卖店越来越亲民，不仅每季都有时尚新品推出，大幅度的降价促销政策也是吸引人气的亲民做法。曾经以高质高价著称的伊力诺依不断增加小件生活用品，价格也在规模经营中持续走低；特力屋的会员促销是其长期的亲民路线；宜家家居10年来更是不断降低身价，截至2008年底，宜家中国10年间的产品降价幅度达到53%。
　　宜家北京商场店长耿大卫介绍说，今年6月，北京宜家成为全球第一家拥有100万名会员的宜家商场。6月14日前，宜家北京商场还推出了更多优惠活动回馈会员。他说，自2006年9月以来，不设门槛的宜家俱乐部会员卡提供的是更贴心的服务和更多的优惠。宜家会员不仅可低价购买近百种会员价产品，还可享受周一至周五的免费现磨咖啡；而每月一期的家居装饰讲座，为爱家的人们提供了更多贴心指导。
　　名店特色
　　尚屋家居生活馆看重品质
　　尚屋家居生活馆是居然之家自营的专业家居用品商场，打造的是一个中高端精品销售平台。尚屋与居然之家的定位一致，其发展潜力依托于其自身明确的中高端市场定位及人们对品牌消费和品质生活的追求。
　　品牌是品质的另一种诠释。据悉，尚屋生活馆主要招纳国际知名以及国内一线品牌，经营品类有床上用品、餐厨用品、家居用品、家居饰品和时尚家电，以往在杂志上看到的精美家居生活用品集体在尚屋出现了。馆内汇集了双立人、菲仕乐、康宁、WMF锅具，GERMSNTOWN、GIEN、HANKOOK厨房餐具，PERT、SHERIDAN、BASSETTI、YOLANNA、OD、ESPRIT等床上用品，利快、UCHINO、黛安家居用品，飞利浦、松下、博朗、GE等一线高端电器品牌。
　　目前在北京已有两家分店，经营面积达1万平方米，分别位于海淀区远大路1号金源Mall居然之家家具家饰馆地下一层和朝阳区北四环东路65号居然之家国际家居馆地下一层。据了解，目前尚屋日平均销售额在20万元以上，发展势头被普遍看好，尚屋在京城乃至全国开出独立店的日子不会遥远。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

