家居原创塑造品牌特色 欲推行轻资产运营
　　尽管外界一直对“瑞宝壁纸与圣象地板分家”一事有诸多异议，认为依靠大树才好乘凉，但瑞宝壁纸总经理张惟刚对此却看得十分清楚，认为惟有这样才能突出“瑞宝”这个壁纸品牌，才有机会通过原创设计引领中国壁纸业稳步朝前发展。同时，对于瑞宝今后的路如何走，他的心中其实早已有了想法。
　　“产品设计方面坚持原创，经营方面推行生产外包的轻资产运营模式，市场方面积极开拓儿童市场，并通过孩子‘绑架’父母，挖掘更多潜在消费群。”张惟刚说，把这三方面做透做强，瑞宝的前途是光明的。
　　模式整合推行轻资产运营
　　在人们的印象中，“圣象壁纸”正式更名为“瑞宝壁纸”，并彻底脱离母体圣象集团走上独立运营壁纸业务不过就是今年年初的事儿，但从瑞宝壁纸总经理张惟刚口中得到的信息是，瑞宝壁纸在全国的门店数量已达400家，将采取“轻资产运营”的模式拓展市场。
　　所谓“轻资产运营”，就是瑞宝壁纸只负责产品设计、推广和品牌运营，不管生产，没有自己的厂房。“阿迪达斯和耐克就是典型的‘轻资产运营’模式，把生产外包出去，省去生产、管理等复杂环节，自己只需掌握高附加值的设计环节和品牌推广。”张惟刚说，瑞宝选择的是轻装上阵的战略。
　　在中国，壁纸仅占家庭墙面装修的2%左右，人们装饰墙面时仍习惯用乳胶漆等涂料产品，而在日本，壁纸几乎占据整个墙面装修，使用率远远超过中国。和漆相比，壁纸有很多优点，比如壁纸能表现凹凸感和清晰的肌理，正如同瑞宝的广告语一样，是“穿在墙上的艺术”。“如今的壁纸业相当于10年前的地板业。”张惟刚对这个行业充满信心，“提高每一户家庭的用卷数量，以低折扣激励老百姓用壁纸”便成为瑞宝的推广政策。
　　原创设计塑造品牌特色
　　在张惟刚的眼里，壁纸和服装一样，需要不断变化，需要根据最新潮流及时推出新的设计，否则就是“过时”。因此，“原创”就成为瑞宝品牌的生命。
　　2008年，一款名为“祥云”的系列壁纸让瑞宝在市场上大放光彩。“当时瑞宝刚从圣象系统独立出来，还没有正式对外宣布，祥云系列是我们独立后推出的第一款原创产品，其灵感来源于奥运火炬上的祥云图案。”张惟刚对自己参与组织的“原创行动”颇为自豪，“在中国传统文化里，祥云寓意吉祥、喜庆、祥和，象征着人们对幸福生活的追求。把它和壁纸结合起来，还将传统的刺绣手艺融入到工艺中，云朵看起来就更立体、生动”。
　　今年春天，瑞宝又推出名为“时光”的系列原创新品，主要设计元素为花朵图案。“花朵设计一直是近几年来时尚T台上流行的重点，我们将老百姓喜欢的花朵镶嵌进在壁纸里，绽放于墙面，很受欢迎。”张惟刚在瑞宝壁纸的新品展厅里向记者如此介绍。记者看到，这些新产品在设计上确实动了脑筋：华贵的牡丹慵懒地倚在绿枝上，顿生情意绵绵的感觉；“四君子”之一的梅花清雅迷人，仿佛能嗅到淡淡的幽香……脚步轻移，整个展厅都溢着东方韵味和中国文化。
　　“一个版本随便一开模生产就是100多万元的费用，按照今年将推出20个版本的计划数量来算，2000多万元就扔出去了，关键是某一个版本的产品可能只适合小众消费家庭装修用。”张惟刚表示，尽管原创设计的成本高，但从消费者需求出发，任何付出都是值得的。
　　“捆绑营销”开拓儿童市场
　　6月1日儿童节，深受儿童喜爱的动漫形象“喜羊羊”与“灰太狼”成为瑞宝的创意灵感，针对孩子的喜羊羊与灰太狼系列墙贴的推出，拉开了瑞宝征战儿童市场的序幕。这种墙贴能充分体现儿童的动手能力，可以随意贴在壁纸上，孩子们看腻了，撕下来换个地方再贴。
　　“让孩子高兴了，父母就会舍得花钱，我就想通过孩子‘绑架’父母。”张惟刚直言不讳。
　　这种营销技法是张惟刚从肯德基和麦当劳得到的启示。“麦当劳经常是买套餐送儿童玩具，比如在奥运期间就推出了‘买开心乐园餐，送福娃印章一款，集齐五款，共同体验奥运精神’，集福娃印章就是个诱饵，孩子们们‘上钩’了，父母就会掏钱买单。”
　　将新的营销重心放在儿童市场，极力迎合孩子们的喜好，张惟刚心里还打着一个算盘，就是将这些儿童变成永久消费者。“孩子们如果6岁前就喜欢瑞宝的儿童壁纸，那么他们可能终身都对瑞宝这个品牌有好感；换言之，这些儿童可能就是瑞宝品牌的终身消费者。” 
　　瑞宝的英文名Rainbow翻译成中文是彩虹的意思，张惟刚的理想是，逐渐扩大瑞宝品牌的影响力，将瑞宝品牌打造成家居行业一道亮丽的彩虹。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

