安信地板卢伟光：明年将是安信地板腾飞的一年
　　记者：09年安信地板取得了哪些成就？请您谈一下：
　　卢伟光：09年是我们比较自豪的一年，也是安信地板多年努力取得成效的一年，前几年产业链的投资见到了成效。
　　首先实木复合领域：这几年我们的在实木复合地板领域产能一直得不到有效提升，不能满足终端需求。09年以前的几年我们在上游木材资源，中游的基材工厂，再到多层地板的研发生产工厂建方面投入了3、4亿元的资金，今年多层实木地板的产能得到了有效提升，预计2010年我们房产商方面可以实现交货300万平米，零售终端也可以实现200万平米的销量。
　　其次在强化地板领域：我们是新进入者，09年是我们真正操作强化地板的第一年，到目前已经实现380万平米的销量，而且这是在安信没有投入太多广告费用的基础上实现的说明安信品牌在客户心目中的位置，比较受欢迎，十五年品牌积累带来的价值。2010年我们将加大强化地板在二三线市场的开发力度，相信2010年达成600万平米的销量问题不大。
　　三是在工程市场方面：我们可以自豪的讲全国排名前50位的开发商，包括中海、万科、龙湖、复地等开发商中50%以上都是我们的战略合作伙伴。仅仅万科和中海地产2009年与我们签订的合同金额就有2.5亿元，我们与一流的合作伙伴合作中，相互认可相互称赞，未来几年会为我们带来稳定的收入。
　　四是在实木地板领域：经过3年多时间的耕耘，我们实现了木材来源多元化，从巴西最大的木材采购商，逐渐扩展到秘鲁、哥伦比亚等南美国家，取得了更多资源、更有竞争力的价格、更丰富的材种选择。再加上这些国家货币比较稳定，降低了我们的汇 率风险。例如，广受消费者欢迎的香脂木豆地板，原来的价格是5-600元/平米，现在我们可以降到格降到4-500元/平米，而且款式规格更多，消费者有更多选择。今年我们采购了几百个货柜香脂木豆的材料，仍供不应求。
　　五是信息化建设：我们投资1000多万，建立信息系统。产供销、人财物、日常办公等等全部网上实现。提高了效率，减少重复劳动和摩擦，库存和物流得到有效提升。我们全国55个分公司，每天看到及时的财务信息。各个分支机构从原料到销售，都可以算出每款产品的利润。同时，我们的信息完备真实，便于及时对公开财务报表，非常可信。
　　记者：那么2010年安信将会采取哪些策略？
　　卢伟光：经过07年的高峰，08、09年的调整，我相信明年将是安信腾飞的一年，无论从公司管理制度、产业链的布局、信息化建设、物流管理还是生产设备，都有了很大的提升。经过危机的洗礼，目前我们的员工心态饱满、斗志昂扬。还有从国外市场、房产商方面的合作都趋于成熟，相信最低谷的时期已经过去，明年我们会取得更大的辉煌。
　　产品方面：强化地板的市场占率还有销售渠道，都会坚持完善发展，600万平米的销量可以预期。实木地板领域我们准备了充足的木材，香脂木豆、香二脂豆、铁苏木等热销材种充足供应，另外柚木和重蚁木也会平稳供应。另外，我们在满足高端消费者需求的同时，也会选择经济实惠的东南亚材种满足部分普通消费者对实木情有独钟的要求。实木复合地板领域将继续加大投入，力争做到全国最强。总之，目前我们的库存、材料、产能都得到有效提升，市场需要什么我们就能生产什么。
　　出口市场方面，我们预计安信的比09年上升1000万美元的销售收入，并将保持每年30%的平稳增长。
　　渠道网络建设方面：2010年将进一步加大地级市场专卖店建设，为实现在零售市场实现600万平米强化地板销量、300万多层实木地板销量、200万实木地板销量提供渠道支持。另外，在渠道建设的同时加强与设计师的合作和专卖店形象建设，以引导消费。
　　服务方面：2010年重点工作，除了完善总部售后服务部建设以外，在全国进一步充实服务团队人力，全国成立200人的专业服务团队。
　　网络方面：前期我们重视不足，2010年将继续增加包括新浪在内的网络合作伙伴。公司有专门的网络部门，与消费者互动，接受网友公平公正的评价。我们尊重消费者，愿意接受包括负面信息在内的多方面的信息，以利于我们改进我们的工作，最终有利于我们的发展。
　　记者：在网络营销方面呢？有哪些策略？
　　卢伟光：明年我们会更加重视网络营销，不断完善自己的网络平台，同时关注其他行业媒体平台。会更多探讨互联网与安信地板的契机和合作，在宣传品牌的同时，把更好的东西让消费者知道，比如材种介绍、地板知识、地板与装 修搭配等等。
　　我们要消费者尊重，接受真实的消费者信息。要进一步加强网络的投入，包括公司网站的改版，2010年更多网站合作，交流。与消费者做一些互动活动，拿出一部分资源回馈消费者等等。另外，不能我说他听，我们也需要有消费者公正的评价。我们会重视这个平台。
　　记者：请对新浪乐居的发展给出一些建议：
　　卢伟光：做媒体如做人，要公正、实事求是。站在公平的立场上，不断发挥自己的公信力和权威性。公正了、客观了才有人愿意看，媒体对企业才有价值。新浪一直坚持这个路线，希望2010年能与新浪有进一步合作，在公平公正的角度去报道安信，报道地板行业。
　　记者：下面是一个比较有趣的问题，您认为今年地板行业比较优秀的行业人物？
　　卢伟光：前几年发生音很多的，09年很多就销声匿迹了，靠偷税漏税、低价竞争、不规范的企业在09年就销声匿迹了。
　　对地板行业来说，品牌好就是老板做得出色，企业做的出色那么这个企业的老板就是比较优秀的。比如圣象的专卖店网络，特别是强化地板领域非常不错；大自然的终端零售市场做的也不错；生活家的产品开发和创新(为美国加工的产品，带给国内消费者)，都是各有自己的特色，我认为他们是优秀的，尽管生活家规模还不是很大。
　　记者：好的，谢谢卢总。
　　声明：本文言论仅代表嘉宾观点，不代表新浪乐居立场。

