家具品牌店前景难测 甩开家具城独立开店
　　比起美克美家、曲美等在独立开店之路上经验丰富的品牌来说，大部分国内家具品牌若想脱离家居城独立生存，各方面能力上还需要磨练
　　2009年11月底，强力家具一千平方米独立店落户石景山区，此前，通州、昌平、怀柔、燕郊等地已有七家独立店。虽然北京独立家具店不少，但大多以进口、实木或红木品牌为主，除了美克美家和曲美家具之外，在消费者印象中，买国产家具一向都得去家居建材城，不到琳琅满目的“城里”看看，还真不知道买什么好。
　　现如今，随着家具品牌概念在人们头脑中日渐清晰，更由于独立品牌家具的生存能力增强，不少家具品牌已经开始或正在考虑“城外开店”。单打独斗的日子是否好过？是否意味着家具品牌冲出建材城将成为未来趋势？对此，家居业内人士各执一词。
　　开独立店有望成为板式家具发展趋势
　　走出卖场做专卖店会否成为众多板式家具品牌的下一步棋呢？有着丰富做独立店经验的强力家具董事长张福才表示，独立开店绝对是一个具有市场的发展趋势，但在目前板式家具品牌中只有强力迈出了这一步。
　　至今为止，专卖店的确带给强力很大的经济效益，但更重要的是消费者能在专卖店中看到更多、更全的产品，也能感受到强烈的“品牌氛围”。但同时，他也没有放弃家具城里的好位置店面，双管齐下最保险。
　　国产家具品牌独立生存能力还不够强
　　对于家具品牌未来需不需要依赖知名家居城这个主流渠道，居然之家总裁汪林朋表示，现在大部分国内家具品牌还不具备独立的能力。
　　汪林朋认为，从国际市场来看，家具品牌独立开店是一个趋势，但就目前中国人的消费习惯来讲，进入家具城多品牌比较还将是主流需求，另外，国产家具品牌中能够具有大品牌效应和号召力的并不多，扎堆销售让他们感到暂时安全。因此，如果未来出现了成百上千真正有实力的家具，独立店才有可能成为市场主流。
　　看不透摸不清 开独立店不如跟着家居城
　　相比强力的迅速开店和百强的兴致勃勃而言，意风家具董事长温世权显得更加谨慎。在他看来，一向致力于中端，甚至中低端的板式家具品牌，还是跟着卖场走最实在，也最有保障。至于独立店这种经营模式他表示“看不透也摸不清”，暂时不会尝试。而2010年，意风将把重心放在细化产品设计，进一步监控质量及参展上。
　　没有丰富的品类 开独立店会死得很惨
　　美克美家作为有着设计、制造以及家居配饰服务能力的品牌，稳稳当当开着自己的多个大店，其品牌推广部总监刘春杰表示，能够支撑一个家具品牌独立开店的条件很多，比如环境要足够吸引消费者，比如家居品类足够丰富，再比如有全线家具配饰相配合，最后还要有独立研发能力以及提供设计服务的能力，否则，单调品种的家具盲目开店会死得很惨。
　　同样，百强家具总经理陈晓太也认为，一个品牌若想开设上千平方米的专卖店并非易事，除了前期投入，产品的丰富性与系列化更为重要。在这点上，百强尚未准备好，因此，明年没有独立开店的计划，不过，通过自身品类的补充以及多品牌合作等方式，百强也为冲出家居城时刻准备着。

