实木家具挑选三大考量点 辨别产品质量大有诀窍
　　“老婆，我还是喜欢实木家具，虽然贵点，但咱这次还是买套实木的吧”。当王军兴高采烈地向老婆宣布这个消息的时候，李娜显得很犹豫：“实木家具？好像看上去都差不多，但价格却差好几倍，我同事还曾买到了假的实木家具。咱们要是真买，就先去请教一下专家吧。”
　　“实木”家具并非都用纯实木
　　很多人以为，实木家具是全部用实木做成的家具，其实不然。据百强家具研发部总监杨文强介绍，新的《木家具通用技术条件》标准将实木家具分成三类：纯实木家具、实木家具和实木贴面家具。
　　只有所有的零部件都采用实木制作的家具才能称为纯实木家具；实木家具也叫板木结合家具，也就是台面、桌(椅)腿等框架采用实木，而侧板、底、顶、搁板等部位用人造板(密度板、刨花板等都属于人造板)制作的家具；而实木贴面家具则是用人造板制作，表面用实木单板进行装饰的家具。 
　　在市场上，有商家会以板木结合或实木贴面家具来冒充纯实木家具。所以在购买前，您一定要先问清楚相中的实木家具到底是纯实木的，还是板木结合的，或者是实木贴面的，在签署合同时，一定要将主材和辅材的材质清楚地写入合同中。 
　　其实，要想分辨实木家具并不难。纯实木家具都是用实木制作，因此没有封边条，横面(水平面)和竖面(垂直面)的纹路、年轮都能顺承下来，用的时间越长颜色越深；如果有部分符合这个特点，部分不符合，说明是板木结合的实木家具，如果零部件的结合点都有封边，家具表面虽具有实木独有的天然纹路，但颜色发青，使用一段时间后颜色不变，说明是实木贴面家具。
　　不同树种各有特点
　　实木是什么树种制成的，直接影响着家具的价格和品质，即使都是纯实木家具，所用树种不同，其价格也能相差数十倍，所以树种是您在购买实木家具时需要考虑到的第二大因素，必须在合同中注清。 
　　黑胡桃：黑胡桃主要产自北美和欧洲。呈浅黑褐色带紫色，切面为大抛物线花纹。黑胡桃非常昂贵，做家具通常只用做木皮。 
　　樱桃：进口樱桃木主要产自欧洲和北美，木材浅黄褐色，切面为中等的抛物线花纹，间有小圈纹。和黑胡桃一样，樱桃木也是高档木材，做家具也是通常用木皮，很少用做家具芯材。 
　　榉木：色泽明亮浅黄，表面有密集的“针”线状纹理，切面有抛物线花纹。欧洲进口榉木瑕疵较少，进口榉木在国内属于中高档木材，常用做木皮，有时也用做餐椅等。 
　　枫木：色泽浅黄，花纹呈明显的水波纹,或呈细条纹，枫木是中档木材，用做木皮和实木家具都很常见。 
　　桦木：桦木色泽浅黄，特点是多黑线纹理。桦木也是中档木材，用做实木家具和木皮都常见。 
　　橡胶木：原色为浅黄褐色，有杂乱的小射线，材质轻软，是低档实木用材。有的商家称其为“橡木”，其实是浑水摸鱼之举。真正的橡木比较昂贵，外观、构造、材质，都与橡胶木不同。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

