奢华色系风潮再袭 科勒风尚新品闪耀登场
　　全球厨卫经典品牌科勒，作为卫浴行业的翘楚，从不拘泥传统，始终站在时尚的最前沿。从1965 年“The Bold Look of Kohler”色彩革命到2008 年完美的艺术系列产品，科勒掀起卫浴行业一次又一次的色彩艺术浪潮。在刚刚于上海落下帷幕的第十四届中国国际厨房、卫浴设施展览会上，科勒隆重发布了奢华色彩系列，现场展出的多款明星产品倾情演绎梦幻亚光釉面和时尚豪华金的色彩之美，掀起了2009 卫浴奢华时尚风潮。
　　科勒梦幻亚光釉面(Honed Glaze)
　　科勒梦幻亚光釉面汲取岁月的优雅气度，诠释浓浓的华美气息，展现优雅和舒缓的空间之美。这种经过独特方式处理过的亚光效果，带来美妙梦幻般的视觉触感。梦幻亚光釉面的非凡奢华，好似圆润如玉的鹅卵石带来纯粹的自然气息；亦如同柔滑纯净的奶酪，怡悦优雅沐浴心情；梦幻亚光釉面的丝质柔滑，为您的浴室空间度身定制柔和、永恒的华美色彩，让身心在雅致中品鉴奢华艺术享受。
图为飘瑞诗脸盆龙头拉丝豪华金
　　梦幻亚光釉面系列拥有纯净的材质，其独特的上釉工艺能够为现代和古典风格的卫浴产品带来少有的朴素之美，使整个卫浴空间恰到好处，令人在世外桃源般的氛围中，体验平静、豁达的心旷神怡。
　　科勒瑞芙座便器，便是梦幻亚光釉面系列新品的典范。梦幻亚光釉面拥有两种色系：温暖如玉的羊脂白，溢淌着纯净的高贵；泼瀑如墨的丝绒黑，蕴聚着时尚的尊贵。再搭配源于法国设计的优美流畅的几何形态，将自然的惟美淋漓尽致的展现出来。
　　科勒时尚豪华金(Moderne Gold)
　　奢华的金色，一直是时尚大师们的至宠。从五十年代的华伦天奴华丽晚装，到2009 春夏迪奥成衣秀场，无不闪烁着金色的优雅光芒。如今，这种经典华贵的色彩亦吹进卫浴界。全球厨卫经典品牌—科勒，作为整个行业色彩和工艺的流行趋势的引导者，以高科技工艺搭配经典材质，挑战全新色彩体验，掀起一场卫浴时尚的金色风潮。
图为飘瑞诗脸盆龙头拉丝豪华金
　　科勒的设计师们大胆地将时装界的高贵、奢华风范融入了家居生活空间。其最新发布的时尚豪华金系列，在09美国国际厨卫展以及上海第14届中国国际厨卫展上均大获赞誉，成为业内瞩目的焦点。
　　科勒时尚豪华金镀层光泽诱人，相比普通的金色色调更为浓厚，好似24K 的纯金。从人类有历史记录以来，黄金一直代表着至高无上的衡量标准，被广泛地应用于珠宝、雕塑和其它装饰品上。科勒时尚豪华金则赋予人们浓厚历史积淀的尊贵感受。这一系列拥有豪华拉丝和豪华抛光两款，与富有现代气息的内饰更能够交相辉映，当之无愧地成为卫浴业奢华时尚的浪尖舞者。
　　时尚豪华金镀层应用于多款科勒经典的龙头产品，简洁现代设计与尊贵色彩的结合呈现出强烈的反差，再搭配表面丝质柔滑的梦幻亚光釉面脸盆，让尊贵溢于金光，令柔美流于纯净。这种大胆的奢华与简约的多功能组合，将至金奢华与纯白经典，天才般的融合为一，完美演绎了科勒带给您的极致尊贵。这种艺术的非凡创造力再一次证明了科勒作为“色彩革命”领导者的地位。
　　关于科勒
　　科勒公司成立于1873年，总部位于威斯康星州，是美国最大的私人企业之一。科勒公司在厨卫产品、发动机和发电系统、家具、家庭装饰、酒店服务产业以及一流高尔夫俱乐部等领域处于全球领先地位。2006年，科勒成为2008北京奥运会主会场——鸟巢的指定卫浴供应商。2007年，科勒正式将其在北美拥有40多年历史的整体橱柜事业带入中国，成为目前国内唯一一家同时实现国际化原创设计和本地化生产的全球厨卫集团。2008年，科勒厨房与卫浴产品成功进驻2010年世界博览会“沪上生态家”项目。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

