家具出口受阻 质优价廉外贸家具涌入市场
　　品质不错而且价格便宜，以前这样仅供出口的家具产品，现在也在本地市场销售了。记者昨日获悉，随着出口订单的锐减，目前榕城不少家具出口企业掀起“出口转内销”的风潮，不少物美价廉的出口家居产品，如今也在本地市场上销售。
　　多重因素导致出口受阻
　　“这个单人沙发很漂亮啊，才300元？”昨日记者在福州二环路上一家大型家居卖场里听到一位顾客这样惊奇地询问。令这位顾客吃惊的产品，是闽侯一家具厂生产的产品。它外观时尚、做工考究又很便宜。但是本月之前，福州市民在本地家具市场上却买不到它，因为该家具厂之前所有的产品仅供出口，一件也不内销。
　　“我们本来专心做出口生意，因为出口订单量大操作简单，比内销容易很多，而且无须在品牌管理、产品开发等方面投入过多精力或资金，就可以获得较高的利润。”该家具厂的营销负责人徐经理说。不过今年情况改变了，福建省家具协会相关人士告诉记者，出口家具企业对国际市场的开拓，往往过分依赖采购商，没有建立自己的销售网络和自有品牌，甚至产品的知识产权也属于采购商。
　　因此其命运完全被采购商操控，企业之间主要靠低价争取客户。去年以来，我省家具出口行业面临一系列挑战：如上半年人民币升值、原材料涨价、出口退税率降低等等，造成企业不敢接单；下半年(尤其是年终)又遭遇人民币贬值、原材料降价、国际金融危机等因素影响，又造成客户不敢下单。家具出口企业产值虽与上年相比基本持平，但利润大幅下降30%~50%。虽然本地部分自营出口企业能获得每创汇1美元补贴0.02元~0.03元的扶持，但是不少企业仍然步履维艰。这样，部分企业不得不放下身段，将原来只用于出口的产品改在本地销售了。
　　转战内销困难仍不少
　　为了生存下去，不少家具出口企业开始将重心转移到本地市场。但是记者获悉，他们遇到的困难仍然很多。采访中，福清一家大型家具出口企业的张副总对记者表示，一般来说越早内外并举的企业，生存状况就会越早得到改善。但是，国内市场区域差异化严重，让他们觉得难以应对。
　　对此，福州大学管理学院副教授陈章旺认为，外贸企业转向内销市场也需要品牌的包装、宣传与营销团队的建设、终端渠道建设。一些实力较强的企业可以选择与国内同行合作或是并购，通过资源整合，迅速打开内销市场。
　　福建省家具协会人士也表示，尽管外销困难重重，但只是暂时的，因为世界家具市场对中国家具的需求总量不会有太大改变。因此本地家具企业在大力扩展本地市场的同时，原来的出口优势也不能丢，应该两者并举。[推荐阅读：你引资来我扩张 国内家电连锁仍有巨大竞争空间]
　　出口家具也不是都好
　　记者在市场上发现，不少“出口转内销”的家具都宣称“品质高、售价实惠”。那么，这些家具真的这么好吗？在走访发现，总体来说本地企业生产的出口家具产品款式好，做工也精致。但这不意味着用于内销的国产家具全都比不上出口家具。一般情况下是专门出口到欧美市场的家具质量较好些。
　　至于出口转内销家具的价格优势，业内人士表示也不是普遍存在的。“目前，出口家具厂家会对经销商开店提供一些补贴，但其他成本与只做内销的品牌无太大差异。此外，出口家具一般是以单件的形式销售，而国内市场不少家具品牌都是以成套的形式销售。”喜盈门、百安居人士如是说。因此，业内专家提醒广大消费者，在购买“出口转内销”家具时，还是要以产品说明书和检测报告为准。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

