外资品牌彩电首次入围家电下乡
　　5月14日，商务部公布的最新一批家电下乡(彩电)中标名单中，夏普等4个外资品牌入围，这是家电下乡政策自2007年实施以来外资品牌的首次中标。
　　据了解，在此前的几次彩电产品招标中，外资品牌均未参与，这主要是因为外资品牌销售产品主流尺寸是32英寸以上，而2000元的价格上限难以负荷32英寸液晶的成本。另一方面，农村市场的售后服务能力也是摆在外资品牌面前的一道门槛，大多数的外资企业都存在一定的售后服务薄弱点，这便对外资品牌跻身家电下乡行列提出了更高的要求。此次彩电招标的价格上限提高至3500元，给外资品牌带来了机会，夏普、索尼、三星、东芝、LG、飞利浦等主流外资企业均参与了投标，但从最后结果来看，中标的企业并不多，外资中仅有夏普、LG、日立、三洋通过，并且中标区域也主要集中在华中、华东等经济发达地区。可以看出，对于外资品牌而言，适应家电下乡要求并非易事，既要在价格上适应城镇消费水平，更须进一步巩固售后服务网络。
　　夏普公司相关人士表示，此次夏普中标产品LCD-32J200A是专门针对中国农村市场特殊环境开发的新品，除了符合家电下乡所要求的防雷、防潮、抗震、节能环保等技术外，更是对产品性能进行了全面升级以应对农村地区电网不稳定、信号弱等复杂环境。同时注意到，此次夏普投标产品型号有限，并且中标区域也局限于华东、华北，夏普人士进一步强调指出，随着夏普液晶下乡工作的逐步深入，将进一步扩大三四级市场的推广力度，以此作为新的工作重点，为广大的城镇消费者送去更多更好的产品，让城镇消费者也享受到如大城市消费者一样的视觉盛宴。
　　业内人士分析指出，随着政府对家电下乡扶持力度的不断增强，将会有越来越多的外资品牌参与进来，届时不仅会给广大的城镇消费者带来更为多样化的产品选择，也会进一步激发农村市场平板电视的消费能力，实现扩大内需的最终目标。 

