宜家加快北京扩张步伐 增开二店
　　深受京城“小资”喜爱的宜家加快了在北京扩张的步伐。记者昨天从宜家方面得到证实，宜家在北京的第二家店——15万平方米的大型购物中心有望落户南五环地铁沿线，位置在大兴西红门。目前，宜家已经和大兴区初步达成意向。
　　宜家中国区公关经理许丽德昨天告诉记者，“该地段目前已经初步选定，并未最终确定，新门店的规模以及正式营业时间现在还不能有确切的时间表。宜家开店原则是有自己的土地，而现在拿地必须经过招标拍卖挂牌等规定的程序。因此现在还不能说这件事是板上钉钉的事。”她表示，到下月初商场所在的西红门商品大世界项目土地问题就会解决。
　　据了解，为了给新商场选址，宜家集团亚太地区总裁杜福延、中国区副总裁高峰等人已多次前往大兴，了解周边道路及人流、车流情况，并就项目建设思路等相关事项进行了洽谈。根据规划，北京落户大兴的宜家西红门商业项目总建筑面积为15万平方米,包括有商业楼、办公楼、附属设施，预计在今年10月项目启动，预计投资在3亿人民币。工程于2010年7月开工，于2012 年 7月竣工。
　　记者还了解到，宜家所在的西红门商业综合体项目是地铁大兴线最大的一个商业项目，建成后将成为大兴区内规模最大的商业综合体。目前日本永旺集团和英国超市巨头乐购也已经有了投资意向。这些大型卖场进入西红门后，将满足南城和城区市民的购物需求。
　　作为全球最大的家居用品零售商，来自瑞典的宜家于1998年进入中国，目前在中国内地开设有6家分店。1999年，宜家北京马甸店开业，营业面积为1.5万平方米。2006年宜家北京四元桥新店开业，营业面积达4.3万平方米，是当时宜家全球第二大店，仅次于位于瑞典的全球第一大店斯德哥尔摩店。宜家产品设计上的优势使其迅速聚集了一批忠实“粉丝” ，而且产品主打低价牌，部分产品在中国市场的价格是全球最便宜的，因此深得年轻人的喜爱。
　　日前，宜家集团即将卸任的总裁安德斯·戴维尔曾表示，因为全球经济危机，宜家家居将在全球裁员5000人。不过，许丽德昨天告诉记者，裁员5000人已经是“过去时”，并不是未来计划，宜家中国的采购合并及人员调整已经完成。“北京新店的开张意味着公司还将聘用新员工，宜家将在中国拓展业务的决心不会改变。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

