建陶业出口不乐观 节能成卫浴业洗牌导火索
　　今年，卫浴产品出口形势不容乐观，内销空间增长不快，行业的洗牌速度是否仍会像前几年一样缓慢进行呢?有专家分析认为，建陶卫浴行业的洗牌速度快慢在于相关部门的执法力度。 
　　建陶卫浴行业的洗牌，已经叫了3年了。从企业的角度看建陶行业的问题，已经有一些专家列举出许多致命缺陷，包括决策能力、定位、形象、传播、创新，甚至行业协会作用等，但洗牌的效果并不明显。当然，也有可喜的一面，开始出现了一批重视管理能力、营销技巧、产品创新的企业。可以说，快速洗牌的基础已经形成。从今年的情况看，建陶卫浴行业的政策环境也发生了根本改变。 
　　除了辐射标准、出水量的控制、取消出口退税、房地产销量下降、销售的压力急剧加大等因素外，最近国家对耗能等方面的硬性限制，对行业发展而言更是严上加严。有业内人士指出，国家的这些政策对行业内20位以外的企业压力更大。尽管企业内部问题重重，出口形势不容乐观，内销空间增长不快，国家标准越来越严，但压力归压力，行业的洗牌速度是否仍会像前几年一样缓慢进行呢?有专家分析认为，建陶卫浴行业的洗牌速度快慢在于政府相关部门的执法力度。从国家对其他7大行业的执法情况看，高耗高污染的陶瓷企业今年是逃不过国家的严格执法环境的。高资源消耗、高能源消耗、高环境污染、低附加值，建陶卫浴行业的“三高一低”与国家政策的矛盾已不可缓和，实际上已直接损害到国家的可持续发展，已到了国家不能容忍的程度。 
　　标志性的事件有两个：一是国务院总理亲自担任国家节能减排领导小组组长。这本身就是强烈信号。二是无锡太湖水遭污染后，江苏省省委书记公开承认此事对苏南的发展模式有伤害，对江苏现代化进程有影响，发誓哪怕一年不发展，也要解决污染问题。从上述两个标志性事件可以看出，能耗和污染问题已经被提到了相当高的高度。 
　　由于这样的原因，如果企业要生存，就必须加大投入，降低能耗和污染，这样企业的经营成本会增加很多(实际上一部分企业早已行动)。但为什么一些大企业还一致认为不会涨价呢?除了这些企业自己的解释外，至少还有以下的原因：一是政府一旦采取严厉行动，对于促使市场份额向少数企业集中，是千载难逢的大机遇。 
　　所以这些大企业宁可自己消化成本，也不愿涨价。二是一些企业肯定也意识到前途不妙，很可能低价抛货。如果有企业涨价，客观上是在帮高能耗企业的忙。这样，对大企业、对行业的伤害反而更大。两害相权取其轻，大企业因此宁可忍受眼前的困难。 
　　但由于这样的原因，今年的市场很可能出现一些企业在销售上以次充好和售后服务质量降低的情况，甚至于出现一些企业出货后即人间蒸发的情况。出现这样的情况，消费者将投诉无门。这样的情况，在家装公司和建材超市中已经出现过，这样的情况才是更值得关注和警惕的。防止以次充好、服务质量下降和企业蒸发，除了严格执法，舆论宣传和舆论监督也必不可少。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

