平板电视短兵相接
　　对于这个变故，虽然日立方面对外否认淡出等离子阵营，但从年初至今，日立在液晶电视方面的宣传力度远大于在等离子方面的宣传，甚至有媒体报道称，有独家现场实拍日立电视撤柜某大型卖场的视频。因此，市场是否还有后续新货上市，以及售后服务如何保证等问题，成为市民最担忧的问题。
　　东莞各大卖场相关负责人均称，目前没有收到关于日立等离子有什么变化的消息，且销售、售后服务一切正常。
　　记者以消费者身份致电日立彩电东莞城区售后服务中心，有工作人员称，对生产线卖给合肥一事不大清楚，但承诺售后服务不会因此变化。
　　记者实地走访各大卖场发现，由于日立等离子已不出新货，因此就算有日立等离子电视出售，也只是旧款。有些卖场甚至连样机也已销售完毕，称不会再进货。虽说停产后售后服务照常，但配件是否齐全还很难说。
　　变局背后
　　这一系列重大变局的背后，是平板市场的激烈竞争。
　　除了空调行业，平板电视品牌数量之多位居前列，不仅国产品牌、合资品牌一直在暗中较劲，合资与国产两大阵营的竞争更是火药味十足。
　　东莞国美的销售数据显示，去年上半年，东莞平板市场是合资品牌的天下，合资品牌与国产品牌的份额占比是七三开。今年国产品牌扭转势头，国产与外资比例接近三七开。
　　从2008年底开始，国产品牌就大幅降价，今年初又进行了新一轮的大幅跳水。国产货以低价格优势抢夺了大量份额，以量取胜的策略让合资品牌压力很大。
　　去年下半年以来，一些日韩家电在中国的业绩就持续下滑，甚至战略收缩以求自救。相关数据显示，去年以来，“等离子五虎”中位居第五和第四的先锋和日立，先后宣布退出等离子面板生产，三星和LG也停止了新面板生产线的投资。
　　此外，日本五大液晶电视品牌去年2月的零售额累计市场占有率高达34.26%，今年1月时已经下滑至27.07%，今年2月的颓势更加明显，仅为23.25%。
　　硝烟滚滚。在这一系列竞争中，部分较弱的外资品牌自然很容易彻底丧失优势，淡出市场。
　　时尚电器相关负责人说，现在如果有品牌想进入确实要比以前困难。目前卖场经营的品牌，已经囊括了国内能买到的所有知名品牌，想进场还要看有没有场地。
　　链接
　　外资品牌战略收缩大事记
　　2008年中，三洋电视陆续撤出家电卖场渠道。
　　2008年9月，东芝彩电撤出“河南第一店“———永乐二七旗舰店。
　　2008年底，LG空调在东莞各大卖场隐退。
　　2009年3月，三星空调撤掉在东莞各大家电卖场的柜台。
　　2009年7月，三洋电视再度进入东莞市场。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

