布鲁斯特关于上海维涅斯公司侵权事件说明
　　本文章内容均来自布鲁斯特墙纸原稿，本网站不参与布鲁斯特与上海维涅斯装饰材料有限公司的维权纠纷，但会进行持续关注。特此声明。
    长期以来，布鲁斯特墙纸为普及和提高墙纸在消费者中的认知度，为塑造一个公平健康的商业环境，作出了不懈的努力。遗憾的是，墙纸业内少数不法企业仿冒、盗版的行为愈演愈烈，几乎到了肆无忌惮的地步。这不但直接损害了所有合法厂商和消费者的正当利益，也扰乱了市场的和谐稳定。
　　2009年3月北京墙纸与布艺展上，上海维涅斯装饰材料有限公司对我司产品进行了大量的仿冒和拷贝，发行了至少两套版本、14个系列、近百个型号的侵权产品。为保护我们的知识产权不受侵犯，为维护我司合法客户和广大消费者的权益，布鲁斯特已对该公司提起法律诉讼。法院于6月22日正式受理了我们的诉讼，?已立案调查。6月26日，法院冻结了上海维涅斯中国银行账户，并查封了其上海仓库的部分侵权产品，整个事件正式进入了司法程序，近期即将开庭审理。
　　这是墙纸行业一个令人不愉快的事件，也是布鲁斯特不愿采取的行动，但我们别无选择。上海维涅斯的行为已经对我公司的利益产生巨大伤害，?对我们的正常销售和品牌信誉产生影响。布鲁斯特只能借助法律的途径，维护自身应有的合法权益。 
　　布鲁斯特对侵权方上海维涅斯的要求简单明了：1.停止生产和销售仿冒我司的盗版产品。2.登报赔礼道歉。3.赔偿我们的经济损失。布鲁斯特相信法律会给本案件一个正确的判决，法律会还给我们一个公道。同时，对于其他侵犯我们知识产权，损害公司利益的恶性事件，布鲁斯特不排除提出更多诉讼案的可能。
　　布鲁斯特是一支优秀的团队，我们不仅有优质的产品，更有完善的服务体系和售后承诺。在坚守商业道德和法律法规的原则下，我们将一如既往地，尽心尽力服务于我们的合法客户和广大消费者。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

