应对金融危机 消费券到底能否撬动大买卖
　　“现在是非常时期，要用非常手段。”诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼曾经这样说。曾几何时，消费券已成为如今这个非常时期不少企业和机构常用的“非常拉动消费手段”———旅游消费券、购物消费券、购房消费券……铺天盖地而来。
　　广东家居业也顺势而行，金海马、靓家居、苏宁从4月17日开始接受电话预约，联手派发消费券。据统计，截至本周三上午，共有3252张申请被确认，接听电话超过四万个，远超预期。
　　记得在上月举行的家具展上，红苹果、多喜爱等家具厂商也搞了个“亿元家具消费券”活动，80元换购面值100元的消费券；而在差不多时间，红星美凯龙在全国近30个城市发放过亿元的“家居消费券”……一时间，“消费券”也在家居业流行起来，至于成效如何？且看商家、买家怎么说。
　　商家如是说
　　“那是另一种宣传促销方式”
　　金海马市场总监陆其风说，为了避免炒票，他们三家发放的消费券将采取实名制领取。金海马和苏宁的优惠期将至5月7日截止，靓家居因为企业周年志庆延至6月23日截止。
　　有业界人士表示，此前，其他行业也有企业搞过类似促销方式，从以往战绩看，往往宣传效果大于实际功效；但企业促销净打折也不好，换种新形式也可以，对于消费者来说，只要有实实在在的优惠，什么形式都行。
　　消费者如是说
　　“有需要、有优惠就买”
　　对于家居企业推出的消费券，不少市民已通过报纸等渠道得知此事。从事汽车行业的徐先生说，这种消费券其实与超市的促销优惠券性质一样，如果自己刚好在下半年有购买家具、家电的需要，若价格超值也可以考虑提前购买。而杜先生则认为，新光百货也推出类似的现金型消费券，买满多少再减多少，而现在这种消费券则有好多限制。买家李小姐却认为：“可以省钱就不错啦，先预定了再说。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

