市场形势发生巨变 国际卫浴品牌瞄准二级市场
　　中国是世界上最大的卫浴产品生产国，中国卫浴洁具占世界总量的30%，卫浴配件也占了世界总量的近35%。 
　　据了解，国际卫浴品牌一直都将目光定位在国内高端市场，而这一部分人群的消费能力虽有收缩但还是很强大的。数据显示，金融危机以来，多数国际卫浴品牌销量仍保持稳定增长。但较乐观的现实并不代表这些卫浴品牌可以高枕无忧，高端消费群体会对产品功能有更个性化的需求，其需要享受的服务也要更加周到。这为国际卫浴品牌在产品创新与服务创新方面提出更高要求。 
　　中国是世界上最大的卫浴产品生产国，中国卫浴洁具 占世界总量的30%，卫浴配件也占了世界总量的近35%。中国卫浴行业在近些年的发展比较迅速，出现了诸如箭牌、九牧等国产卫浴名牌，在金融危机大环境下，一些原来只选择国际高端卫浴产品的宾馆酒店等消费体开始把绣球抛向这些质优价合理的国产品牌，抢夺了国际卫浴品牌的固有阵地。同时，部分专门针对海外市场的中国卫浴品牌也开始调头开拓国内市场，这对国际卫浴品牌也是不小的冲击。 
　　面对危机，在中国一线城市顺风顺水的国际卫浴品牌也开始感受到凉意，也将目光投向二三级市场。通过最初的试水，部分先行一步的国际卫浴品牌发现，中国地域广阔，不同地区消费需求各不相同，另外与一线城市有所不同，二三线城市消费群体跟风现象比较普遍，往往一位业主购买了这个品牌之后会为这个品牌引来更多买家。在观察到以上的现象后，国际卫浴品牌开始制定相应的营销与销售对策，力保一线市场不失而二三线市场稳步扩大。 
　　在渠道方面，受金融危机影响，房地产业的萧条使高端卫浴的潜在市场变得越来越小，而部分知名家装公司为应对危机实施的跨界营销方案也抢走国际卫浴品牌的市场。据铭品世家总经理钟卫华介绍，目前国内知名家装品牌东易日盛，以及龙发、业之峰均从卫浴代购转做品牌代理，截流了高端卫浴市，这对国际卫浴品牌影响很大。 
　　针对当前状况，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会秘书长高世彦表示，对于国际卫浴品牌来说，此时仅仅是这些品牌的秋天，真正的寒冬尚未到来。在寒冬到来之际，国际卫浴品牌急需做的是深度挖掘二三线市场，加强品牌在各级市场的宣传。 

