帅康首款近吸式吸油烟机炫丽登场
　　烟机行业领头羊帅康自1993年研发国内第一台深型吸油烟机以来，先后五次引领烟机行业创新。日前，帅康首款近吸式烟机正式亮相，引领烟机行业刮起近吸旋风。
　　帅康首款近吸式烟机TJ1美观大方，三级风口，精确分工，逐层锁住油烟，三重吸力，三道追击，油烟无逃逸，吸力强劲、干净。
　　TJ1烟机采用欧式新古典主义设计风格，33°全新姿态演绎，最优倾斜设计，首创国内“近吸式”完美立面角度，动则灵动轻盈，静观简洁时尚。简练直线条和大平面整体设计，带来全新的欧式新古典气息。意大利磨边工艺配合精致不锈钢拉丝材质，于简约处见尊贵。
　　产品性能简介
　　一级风口：近吸
　　下风口贴近灶台，首层吸进部分油烟的同时，更有效拢住油烟，使其吸附于导烟板流向二级风口。
　　二级风口：劲吸
　　宽屏风口设计，风力较之上级明显增大，极速劲吸油烟，超强有力，劲效加倍，给厨房清新保证。
　　三级风口：净吸
　　顶端精滤风口，彻底扫除最后尾烟，体贴净吸，让厨房空气无限清新，烹饪优雅从容。
三级风口
　　近吸油烟距离，进一步压缩油烟活动范围，不仅以“近”换“净”，避免碰头尴尬之余，又可让肌肤从此远离油烟的侵扰。
　　全不锈钢材质
　　一体化拉丝工艺，纯钢打造，品位非凡。
　　瞬洁油网
　　原创“顺洁”油网，集滤油、导油、油烟分离于一体，轻松擦拭，一步到位。人性化镶嵌式设计，拆卸容易，清洗方便。油烟高效净化，油网轻松瞬洁，让您的厨房内外倍享洁净。
瞬洁油网、LCD蓝屏显示、超大集油杯、LED节能冷光灯
　　超大集油杯
　　更大容量，存贮无忧，日常清洁方便随心。
　　LED节能冷光灯
　　宽视角舒适光源，清晰柔和，优雅尽显。
　　LCD蓝屏显示
　　超大视窗灵动晶屏，所想，所观，一目了然。
　　延时功能
　　最长可达15分钟自动延时关闭，该时间段内可任意设定所需延时时间。智能扫净残余油烟，洁净随心所至。
　　三速风量
　　体贴各种烹饪方式的风速需求，三档可调，配合您随心生活节奏。
　　内透光轻触开关
　　六键开关透光设计，触感舒适，光束柔和，内敛与高贵的完美表现。
　　技术参数
技术参数
　　帅康首款TJ1近吸烟机，于细微处体现品质，让完美更完美。邀你体验纯粹的“净”！ 

