建材联盟风愈刮愈猛 门业品牌加紧跟进
　　“抱团过冬”早已成为近年来家居业的热门关键词。“抱团”即意味着联盟，或者同行业的联盟，或者跨行业的联盟，联盟的实质在于整合各品牌资源进行组合式营销，以推动各品牌的整体运营。
　　而剥开这层联盟的外衣，我们不难看出，家居业的联盟之路，可以概括为三大模式：营销联盟、技术联盟和推广联盟。而在这场联盟之风中，包括木门等更多的品牌纷纷参与进来。
　　【营销联盟】
　　代表：冠军联盟、东莞家居品牌联盟、昆明居然之家卖场内企业联盟
　　表现：让利促销，拼在终端
　　4月23日，国内家居行业的六大领军品牌——大自然地板、红苹果家具、欧派橱柜、雷士照明、美的中央空调、东鹏陶瓷在北京人民大会堂宣布组建“冠军联盟”，从此拉开了营销大战的序幕。据悉，冠军联盟成立后的第一个“五一”黄金周，首战促销六企业销售额涨幅五成以上。营销联盟界代表非冠军联盟莫属。
　　类似冠军联盟的营销联盟在市场上十分常见，近日，东莞家居品牌联盟就宣布启动。据了解，东莞家居品牌联盟由法恩莎、L&D、马洛克、慕思等多个知名品牌发起组建。而昆明居然之家卖场内，由TATA木门、史丹利整体家居、蓝谷橱柜、摩曼壁纸、得高地板、凯撒琳窗帘、牛蛙沙发、CBD奢爱软床亦组成八大家居品牌联盟，在好几年前，昆明家装业便成立过八大装饰公司联盟。
　　业内声音：
　　雷士照明董事长吴长江向媒体表示，“冠军联盟”对于六大品牌来说是合作共赢，冠军联盟通过联盟深度合作的方式，通过优惠政策来刺激消费，拉动市场。
　　笔者点评：
　　纵观营销联盟的表现形式，都是以价格吸引消费者，可以用“拼在终端”形容。营销联盟在产品上并没有过多的改变，主要通过联合促销推广等形式拉动终端的销售。这种联盟是市场上最常见，也是最快见成效的合作形式。不过，这种以销售为依托的联盟形式也是最容易分道扬镳的，除非有品牌推广、终端建设等深度广泛的联盟合作，否则，只看终端销售的眼前利益，这样的营销联盟将不能持之以恒。
　　【技术联盟】
　　代表：威法橱柜配套西门子厨电、友邦吊顶结合A.O.史密斯热水器
　　表现：配套整合，升级产品
　　技术联盟的核心在于产品，通过结盟的形式，共同研发技术或者整合产品，其中表现突出的有“厨电一体化”。橱柜与厨电配套营销，在市场上已经炒得很火热，但是像威法橱柜与西门子厨电这样达成合作协议，在产品、销售、展示三者形成一体化的企业并不多见。两者的合作，并不是简单的产品配套销售，不是买橱柜就送厨电，而是通过橱柜行业和厨电行业的互相渗透，在设计与使用上达到一体化效果，从而使橱柜和厨电都有进一步的功能提升。
　　与厨电一体化一样，很多技术联盟都是跨行业合作，例如友邦吊顶就联合A.O.史密斯热水器，共同开发集成吊顶定制电热水器模块。
　　业内声音：
　　友邦吊顶董事长时沈祥表示，友邦吊顶跟史密斯的战略合作是在终端制造环节联盟，制造业的战略联盟带来的结果是产品本身，而不仅仅是优惠价格。
　　笔者点评：
　　“升级产品”，是形容技术联盟最贴切的词语。这种以产品为基础的联盟，是需要企业间的产品有共同提升的可能，并且研发的产品必须符合市场需求，方算成功。技术联盟需要更深层次的合作要求，而且需要更多资金和人力物力的投入。一荣俱荣，一损俱损，其中一方在技术上有任何差池，都将直接影响另一方的产品和企业形象。因此，技术联盟需要更深入的了解和长时间的磨合。而成功的技术联盟，其研发出的新产品对市场的影响又将是深远的。
　　【推广联盟】
　　代表：三层实木复合地板联合体、京派家具俱乐部、华润涂料与14家长春门企打造的“长春原木名门馆”、九正杯中国建材行业招商峰会
　　表现：共同推广，优化品牌
　　无论是营销联盟还是技术联盟，企业在产品和品牌上都能同时起到推广的作用。而推广联盟的主要特征，是联合推广某些产品或某些活动，以达到共同宣传、扩大声势的效果。
　　其中以推广产品为共同点的联盟，就有三层实木复合地板联合体和京派家具俱乐部。三层实木复合地板联合体由圣象发起，集合了国内主要的13个三层实木复合地板品牌，意在把出口的主要产品三层实木推向内销市场。而京派家具俱乐部由京城家具主力组建，其主要代表京派家具风味，通过对京派家具的推动，抢占更多的家具市场份额。
　　除了产品，推广活动也是推广联盟的主要表现形式之一。以活动或者是展会为纽带的推广联盟所涉及的范畴更加广泛，它可以是家居企业之间，可以是企业与卖场，更加可以是企业与展会甚至是媒体。
　　企业与企业、企业与展会间联合推广，比较突出的就是华润涂料与长春木门龙头企业——兄弟木业牵头，联合13家长春优质木门企业共同搭建长春木门整体形象展厅——长春原木名门馆，以木门展会史上最大的联合参展方式震撼亮相，共同探寻长春木门最良好的行业地域形象代言。
　　而媒体联合企业的推广联盟，较为典型的就是九正传媒、中国建材第一网联合装饰商报举办的“九正杯中国建材行业招商峰会”。从2008年至2009年，“九正杯中国建材行业招商峰会”先后走进西安、南京、太原、郑州、武汉等城市，每一站都引发了当地建材经销商的高度关注，俨然成了实力建材厂家选择优秀经销商、优秀经销商选择实力品牌的舞台。参展厂家既通过装饰商报、中国建材第一网这种报网结合的方式推广了品牌，又真正实现了品牌在当地点对点的招商。
　　业内声音：
　　本木·富美森总经理蒲国辉认为，招商峰会让厂家拓展全国市场有了时效性，让品牌的影响力更大了。不少建材企业作为区域品牌是较为强势的，但离全国性品牌还有距离，历经几次招商峰会后，通过在当地的强势推广、展示和交流，我们底气更足，让更多的经销商了解了我们。这对我们品牌而言，是一张无形的“牌”，让我们的营销来得更顺畅。
　　笔者点评：
　　与营销联盟不同，推广联盟没有长期的促销打折优惠；与技术联盟不同，推广联盟没有不间断的产品升级研发。推广联盟的立足点在于产品的普及或品牌的推广，通过共同宣传的手段，最大范围地达到宣传的效果。因此，推广联盟的成功体现在“影响力”上。而推广的成功，则能起到促进营销的作用。推广联盟覆盖面广，可参与性强，但是存在稍瞬即逝的风险，如果在宣传初期做得沸沸扬扬，但是后期不能成功开展或者持续宣传，很快就会被人们所遗忘。因此，推广联盟更加考验拍档之间的沟通与配合。 

