家纺产品出口形势喜人 两类企业受宠
　　中国贸促会纺织行业分会副会长杨兆华日前接受记者采访时表示，今年是家纺行业发展的分水岭，家纺行业重新洗牌端倪显现，市场份额呈现出越来越向优秀企业集中的趋势。 
　　受金融危机的影响，我国家用纺织品出口也受到一定“拖累”，但出口增幅仍高于纺织品出口增幅。据海关统计，2008年1~12月，纺织品出口金额为6540645万美元，同比增长16.59%；家用纺织品出口金额1183764万美元，同比增长20.51%。今年以来，金融危机对我国纺织品出口影响有增大势头，海关统计显示，2009年1~3月，纺织品出口金额为1201847万美元，同比下降15.64%；家用纺织品出口金额为221865万美元，同比下降7.98%。家用纺织品出口降幅小于纺织品出口降幅。 
　　“尽管今年一季度，家纺出口呈下降趋势，但很多大企业并没有感到特别大的市场压力，不少企业的出口业务还呈现逆势增长态势。如文登市云龙绣品有限公司，今年一季度出口订单比去年同期增长10%以上；江苏梦兰集团今年一季度出口额达351万美元，比去年同期增长69%。”杨兆华说。 
　　孚日集团是家纺展老展商，据记者了解，今年8月下旬将在上海举办的中国国际家用纺织品及辅料博览会上，孚日集团仍将以大展位参展。在全球经济实体共同的艰难时期，孚日集团今年一季度完成销售收入13.4亿元，同比增长5.5%，完成出口额7900万美元，与去年同期基本持平，上缴税金8400万元，同比增长51%，逆势之中实现首季开门红。 
　　文登市云龙绣品有限公司以市场为导向，狠抓产品创新和营销创新，使老企业焕发出新活力。截至3月下旬，云龙公司已接到5000万元的生产订单，比去年同期增长10%以上。 
　　近日，从中国商业联合会、中华全国商业信息中心传来消息，罗莱家纺荣登“2008年度同类产品市场综合占有率第一位”。这已是继2005年以来，罗莱家纺连续4年荣登同类产品市场综合占有率的榜首。虽然2008年全球经济受到金融危机的影响，略有缩水，但是罗莱家纺国内市场占有率不降反升，由2007年度的5.75%升至2008年度的5.98%。 
　　杨兆华认为，在金融危机加速家纺行业洗牌的进程中，订单呈现出越来越集中的趋势。海关统计显示，家纺行业，提花布、床品、毛巾等各类产品的出口前20名，出口额全在增长，增幅最多的比去年同期增47%。 
　　订单越来越集中到两类企业手中：一类是产品有特色，开发能力强的企业。这些企业一直有新产品，根本没觉得有市场竞争压力。另一类是前几年完成了技术改造的企业。企业成本控制力增强了，有能力更大限度压缩成本，为客户提供利润空间。今年对于这两类企业来说，金融风暴不是危机，而是机遇。 
　　杨兆华说，市场洗牌常常有，适者生存是永恒的法则。那些关注市场消费需求变化，并能用积极的心态迎接挑战的企业，在洗牌中往往能获得更好的发展机遇。未来纺织业发展将呈现强者更强的格局，中国纺织业会在调整中逐渐振兴。 

