家装营销白热化 业之峰免费案例库惹争议 
　　想知道家里能装成什么样子？不用非等到交房，今后直接在网上就可以看到自家户型的多种风格了。
　　近日，业之峰装饰和某网站共同打造的家装案例库正式上线，该库涵盖了全国数千个住宅楼盘，可供网民在线欣赏。虽不大受业内人士待见，但这场将服务提前的营销战，是家装市场竞争激烈的一个直接反映。
　　内部3000套案例上线
　　5月25日，业之峰的家装案例库悄悄上线了。点击进入后记者看到，这个家装案例库里，涵盖了北京、上海甚至浙江慈溪市等城市的楼盘户型设计效果图，网民可以根据自己所在的城市，搜索自己所在的小区，查看设计师为自己的户型所做的多套设计。
　　与以往不同，这些效果图并非业主收房后的案例展示，而是没收房项目的“先睹为快”。
　　业之峰北京分公司总经理李冰华介绍，针对全国20多个城市中正处于销售期的住宅楼盘，业之峰为主力户型设计了多种不同风格的家装方案。目前，第一期已经有3000余套装修案例、30000余张精美的装修图片供网民在线欣赏，7、8月份案例还将增至5000套。
　　李冰华表示，随着条件的成熟，该案例库甚至会将该种装修风格使用的是哪种材料，用量多少，计价多少一一显示出来，通过查看图片，网友甚至可以知道如果自己的家装成这种风格需要多少钱。
　　抢客源服务前置
　　记者登录该案例库发现，在目前已上传的3000余套案例中，其中三居套数就达1100多套，别墅套数位居第二，三居以上的套数高达总案例数的75%。而城市中的案例也以中高档小区为主，如部队大院等。而同一小区的主力户型会有多种风格展示之说，目前也较少看到。记者查看了北京市的多个楼盘，某些楼盘只提供了一种户型的设计效果图，有些看来也不够细腻。
　　记者私下向该公司设计师打听，一个设计师告诉记者：“哪有那么多的时间和精力来专门设计效果图？找个差不多的就放上去了。”李冰华也承认，前期时间很紧，不排除一些设计师“COPY”的可能。不过，目前公司已经开始甄别行动，将案例库里较差的效果图撤掉。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

