家装市场进入旺季 实木地板或涨价10%左右 
　　随着家装市场进入旺季，近期各地关于地板涨价的消息频见报端。记者在顺德建材市场走访发现，目前强化地板和多层实木复合地板价格基本稳定，但受进口木材价格上涨影响，实木地板或有10%左右的涨幅。另外，有业内人士提醒消费者，市场出现山寨柚木地板和红檀香地板，购买时需多加辨别。
　　现象 地板进入销售旺季
　　“最近安装地板的客户明显增多，签单的客户也有一个上升趋势。”大自然地板顺德区营销服务中心总经理佘卓腾告诉记者，从地板安装和签单情况来看，能明显感到顺德家装旺季的到来。
　　北美枫情地板负责人吴新强说，他们容桂文化路的新店10月中旬才开业，前20天就已经卖出1100多平方。“一个品牌在新地方开的店，刚开始有这样的销售成绩算比较不错，我们挺满意的。”他透露，北美枫情还考虑在大良东康路再开一家新店。
　　记者走访了解到，顺德多家地板专卖店近期地板销量均有较明显提升。佘卓腾表示，虽然家装市场已经从9月份进入旺季，但由于地板处于装修后期，拉动作用略显滞后，预计12月份地板的销售还会更旺。
　　圣象地板销售人员透露，由于地板销量逐步稳定，从11月开始到年底，商家促销力度不会像之前那么大，“在标价不变的情况下，有些产品之前打8.8折，现在可能就打9折。”
　　趋势 实木地板涨价可能性较大
　　随着地板销售旺季的到来，各地相继传出地板涨价的消息。记者走访了大自然、圣象、菲林格尔、北美枫情等多个地板品牌，发现目前强化地板和多层实木复合地板价格基本未见变化，但实木地板已经开始有涨价的苗头。
　　“我们的产品以强化和多层实木为主，目前还没有收到调价通知。”北美枫情吴新强表示，除了运输成本略有上升外，强化地板和多层复合地板的基材价格稳定，成品地板暂时不会有涨价的趋势“实木地板涨价可能性会比较大一点。”
　　记者在大自然地板店看到，有一款玉檀香实木地板，之前售价大概在750元/平方米，现在已经涨了100元。据了解，其他实木地板近期每平方米或会有8%-10%左右的涨幅。对此，佘卓腾表示，以巴西为首的很多国家都在压缩森林砍伐力度，导致原材料价格也不断攀升，来自南美的木材涨幅都比较大。
　　有业内人士分析，今年以来进口木材价格不断上涨，此前实木地板价格没有太大变化，是因为地板厂家有一定量的备货，在市场未复苏的情况下也不会轻易涨价。“木材价格上涨，消费者的刚性需求集中在年底爆发，造成供求紧张，所以一定幅度的涨价是必然的。”
　　提醒 便宜柚木地板或有假
　　记者在走访中发现，顺德市场上出现不少山寨柚木地板，外观和密度都与柚木地板相近。
　　“最正宗的柚木是缅甸柚木，市场上有有些地板写着‘马来柚木’、‘金×柚木’之类的，很多名字听都没听过，也不知道是什么木种，有些甚至是用廉价木染成柚木的颜色来冒充。”佘卓腾表示，缅甸柚木地板每平方价格一般在400元以上，假柚木则在200元左右，最常见的是黑芯木莲冒充柚木地板。
　　佘卓腾介绍，尽管黑芯木莲与柚木在外观和密度上相近，但由于材质不同，两者仍存在较大差异。未上漆的柚木地板表面光滑、手感细腻，仿佛被油浸泡过，而黑芯木莲则显得较为粗糙；柚木自身散发一种酸味，而黑芯木莲无此气味。消费者选购时可多加留意。
　　吴新强表示，除了柚木外，市场上的红檀香也有不少山寨品，比如用红檀不香冒充红檀香。红檀香的市场价格也超过400元/平方米，而红檀不香每平方米便宜150元左右，如果商家把假的当真的卖，利润空间非常大。
　　非标地板便宜但更换可能不便
　　由于相对强化地板和多层实木复合地板，实木地板的售价较高，一些有实木情结的顺德消费者，更青睐于购买相对便宜的非标规格地板。
　　据了解，相对于标准板来说，非标板是窄一点或者短一点的木地板，主要是用木材的头尾料做成，所以价格相对便宜。而一些地板的原材料本身规格较小，难以生产标板，也只能统一规格后生产窄板或短板。
　　“非标板的质量不会有问题，反而因为规格小，有变形几率小的优点。”业内人士提醒，非标板一般不会大规模生产，同类木板可能生产完一批就没有了，日后更换可能存在一些不便，消费者购买时要作相应的权衡。 

