弗兰卡厨房专用龙头新品上市
　　随着龙头生产工艺的不断演进，不锈钢龙头以其纯净坚固的特性，无论在专业领域还是普通消费者中，都受到极大的欢迎。它能在恶劣的厨房环境中历久如新，抗腐蚀、抗氧化、易清洗、抗菌；更能防止水流受到重金属二次污染，为厨房带来更多健康保障。可以说，不锈钢龙头是厨房的专用龙头。
　　目前，国内真正的全不锈钢龙头非常稀少，很多所谓不锈钢龙头，其实只是表面做镍拉丝处理，感觉像不锈钢效果，其实本体铸造还是铜本体。因为制造工艺非常复杂，真正有能力做的只有龙头行业的专业品牌。一些国际顶级卫浴品牌，推出了高端的不锈钢龙头，而其昂贵的价格，让普通消费者望而却步。在他们的产品线中，不锈钢龙头是定位在最高端的，而且他们也只是专注在卫浴龙头上。
　　但无论从何种方面来说，厨房比浴室更需要不锈钢龙头。让我们来看看，为什么说不锈钢龙头是厨房的专用龙头吧。
　　从健康方面考虑
　　大气、土壤和尘埃、水、日用品及装饰材料、现代生活中的花洒头、水龙头等黄铜出水装置，均含有铅、汞等有害重金属，而这些重金属不可避免的会逐渐释放到水中，从而威胁人体健康。它们会通过各种途径进入人体，并且不能通过人体自身的代谢排出，积累到一定的量，就会造成重金属中毒，其中，最为大众所知的，就是铅中毒。通过厨房龙头释放出的水，因为涉及食用，相较于卫浴龙头，更容易将重金属直接摄入人体。因此，厨房比浴室更需要不锈钢龙头来避免摄入铅等重金属。
　　也许您也看到一些龙头品牌，在铜本体的龙头中，采用了高密度防铅浸出涂层来防止水的二次污染。但涂层的保护，却远不如纯净的不锈钢本体来得安全可靠。
　　从清洁方面考虑
　　厨房是家庭中环境最为恶劣的场所：油烟容易形成污垢，环境相对潮湿，是细菌繁殖的温床。现在市场上采用的大部分龙头，都采用合金或铜制造，表面镀铬。刚开始看上去，镀铬的龙头也非常光亮，但时间一久，由于油烟、洗涤剂中的表面活性成分、潮湿的水汽，使龙头上慢慢爬上麻点，严重的还会使铬镀层脱落。在这样的环境下，金属制品必须具备抗腐蚀、抗氧化、易清洗、抗菌等性能。不锈钢是最佳的满足上述要求的材质，这也是大部分厨房电器基本都采用不锈钢的原因，比如烟机、灶具、消毒柜、水槽等。因此，厨房龙头要想在这么恶劣的环境中生存，最佳的材质当然是不锈钢。
　　从美观方面考虑
　　不锈钢龙头可以满足整体厨房最佳配套，自然的本色与同样材质的烟机、炉灶、水槽、餐具等厨房用具搭配，更显和谐美观。
　　瑞士弗兰卡在全球五大洲拥有81家子公司，45家工厂，12,000多名员工，成为著名的全球不锈钢厨房设备研发和生产商及“卓越厨房文化”的领导者，并奠定了全球不锈钢厨房设备的领导者地位。弗兰卡的业务涵盖了家用厨房设备系统、商用厨房系统、卫浴系统、咖啡系统、饮料系统及其它工业不锈钢领域，它是全球快餐业领袖-麦当劳、肯德基及汉堡王不锈钢成套商用厨房系统全球指定供应商，为可口可乐与百事可乐提供不锈钢饮料容器系统，更为法国空客A380卫生间提供带LED灯光不锈钢卫浴系统及用水管理，以及为欧洲阿利亚娜火箭提供不锈钢定位仪器。
　　弗兰卡是厨房设备的专家，同时也是厨房龙头的专家。弗兰卡系列不锈钢龙头采用1600℃高温熔铸而成的优质304不锈钢制造，不含任何有害金属；内部采用欧洲进口陶瓷阀芯，经过试验论证，开关次数可达五十万次以上，内部密封性能良好，能防止水垢形成；表面抛光处理，永远保持银白色的光泽?永不生锈。同时具备高强防腐蚀能力，保证使用清洁消毒剂清洗时不会氧化损伤。配合抽取式水嘴，可以避免使用清洗时遗漏厨房死角。
　　弗兰卡对厨房生活的细微洞察力，知道如何解决顾客对厨房产品的需求。如果您关注健康生活，专注生活品质，追求高性价比产品，不妨考虑使用弗兰卡不锈钢龙头来保障厨房用水的健康。弗兰卡在2009年推出一系列获得iF设计大奖以及Red Dot(红点)设计大奖的厨房电器设备产品的。同时，也推出了价格位相当于高端卫浴品牌60%-80%的厨房专用不锈钢龙头，为中国消费者提供更为健康的厨房生活。如果对于厨房用水质量有更高的要求，不妨尝试配合净水设备以获取更清洁的水源。弗兰卡的不锈钢龙头与净水设备共同发挥作用，全面滤除水源杂质，缔造纯净水生活。 

