帅康3G电热水器引发新节能风潮
　　11月20日，国家发改委宣布，全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。面对即将上涨的电价，不少消费者不禁犯起愁来：家里早就步入了电器化时代，冰箱、洗衣机、微波炉、空调……哪个不是“用电大户”，而阶梯式电价已经是势在必行，用电量越高，电价就越高，这电价一涨，费用还不腾腾地往上窜啊！可是我们的生活已经离不开这些电器，为此，我们只能通过选购一些节能电器未雨绸缪，来弥补电价的上涨。今天，小编就先为大家介绍几款比较节能的电热水器吧。
　　
　　帅康DST电热水器采用高质量的液晶大屏幕，触控按键，并独具累计用电量显示、剩余水量提示、时间及50年日历显示等功能，用户可根据个性化的需要进行背光灯定时及按键音乐的设置。
　　一、让您更节能
　　在我国，现在很多政府部门已出台相关文件，将节能环保工作提高到法律层面。由此可见，应用科技创新，提高能源利用率，已慢慢达成人们的共识。而最近，帅康DST“3G”节能电热水器在社会上引领了一股新的节能风潮。
　　帅康DST电热水器通过3G分层精控加热技术、SCS自感调节系统和SWS预热系统这三大核心技术支持，能够最大化满足人们的各种洗浴要求，最小化使用过程中产生的能耗，将沐浴享受与省电节能完美地融合在一起。第一重的节能保障源于3G分层精控加热技术，它采用了三管智能循环加热，启动不同的加热管，可以加热不同的水层。根据不同季节以及洗浴、洗菜、洗脸用水的不同需要，通过6种操作模式智能组合，选择最省电最节能的加热用水方式。如在平时洗脸、洗菜用水时，因为用水量相对较少，只需要加热1/4的水量，而以一台60ⅡDST热水器为加热1/4水量为例，它一年省下的电就可以供空调每天工作六小时而用三个月！这样的分层精控加热模式，有效避免了加热多余热水时产生的浪费，真正意义上的实现了洗浴过程中的省电节能。
　　第二重的节能保障来自于SCS自感调节系统，它可以自行检测四季周围环境的变化，根据四季温差的变化规律，自动调整加热方案，避免在寒冷的冬季达不到您所需的水温给生活带来的不便，以及在夏季过早达到设定温度而造成的热量浪费；它还可以有效记忆用户一星期的用水习惯，然后根据高温、中温、低温三段水温进行模糊控制，为家庭智能选择最合适的用水方案，随时进行变化调节，确保及时供水和节能保温的双重需求。
　　第三重的节能保障来自于SWS预热系统，它能根据设定的水温进行科学、计划性的加热。用户只需设定在什么时候要洗浴，热水器会主动对加热时间及加热水量算时算温，确保用户在设定时间有满意的水温和足够的用水量。在这个过程中就避免了加热时间过长和加热水量过多引起的浪费，减少了加热过程中的损耗，起到节能的作用！
　　此外，帅康DST电热水器配有数控恒温整体发泡，超厚保温层，双边厚度高达50毫米，全方位隔热保温，保证了稳定恒温出水，在节能的同时让沐浴随心所欲。
　　二、让您更安全
　　安全无小事！在发达国家，地线被喻为是生命线，而在我国，这根生命线却十分脆弱。长期以来，由于大多数居民居住环境布线结构不合理，而电热水器由于对用电环境要求比较高，电热水器伤人事件时有发生，地线带电或者无可靠接地线已成为家庭使用电热水器的主要隐患和事故主要原因。帅康DST电热水器采用获得国家专利的智能防电墙技术，通过智能控制芯片与阻尼降压装置，对火线、零线、地线进行同步监控，一旦发现危险瞬间断电降压，并具备声光报警系统，让安全防护全面升级，有效杜绝漏电危害，时刻保障您和家人的洗浴安全。
　　三、品质有保障
　　内胆和加热棒作为电热水器的核心部件担负着电热水器持久正常运转的重责。选择高品质内胆保护系统是获得电热水器使用寿命的关键，内胆一旦报废该热水器寿命即随之结束。帅康DST电热水器采用蓝宝石钢化搪瓷内胆，利用领先的双凸内胆制造工艺，分别分布有钢化搪瓷层、强力密着层、超厚脱碳钢板层精密三层胆结构，历经三次预热一次烧结，经过25万次以上破坏性疲劳脉动测试(欧洲标准为11万次)，超强承压、抗酸、抗熔、抗爆、抗腐蚀，质地精良就如同宝石一般，性能优异；加热棒采用分离式复合芯加长镁棒，利用加长型钢芯挤压式镁棒，将它置于加热管对面，有效延长镁棒使用寿命，能够最有效地保护内胆。
　　近日，帅康DEY“3G”电热水器在市场上销售非常火爆，消费者反响良好。帅康DEY电热水器首创“3G分层精控”技术，能对水层进行精确划分，购买一台3G电热水器的顾客相当于拥有3台不同容积的热水器，内胆有三层，分别配置1500W、1000W、1500W三管加热棒，既可分层精控独立加热，又可通过6种人性化的操作模式智能组合选择加热用水方式，实现了对加热水量和温度的灵活控制，满足了四季家庭生活的需要，真正贴心节能。在洗碗、洗菜或者洗手、洗脸等少量用水情况下，只需打开上层1500W加热1/4胆，无须加热整胆热水，省时又省电。针对冬天热水需求较高的季节，帅康DEY电热水器特设了10℃和30℃的临界温度，可根据温差的变化，自动进入最经济、最节能的加热状态，省时省电，比起普遍的单管、双管电热水器，一年能省下近500元的电费。
　　由于冬夏季节进水温度偏差较大，传统热水器“机械式”的预约加热方式，使得加热温度在冬季达不到设定温度，在夏季过早达到设定温度，从而造成热量浪费。而帅康DEY电热水器采用SWS预热系统，可实时采集内胆中的实际水温、加热容积、加热功率以及设定温度，并通过程序公式科学计算，精确算出开始加热的时间，您只需设置洗浴时间，帅康DEY电热水器便可准点达温，为您准备好热水！同时，帅康特创的AH节能模式，采用智能的动态流量采集与处理方式，来制定最符合用户沐浴习惯的预加热方案，让用户无需在沐浴之前久久等候，更无需让热水器在低温时段自动反复加热保温，一年综合省电18%。
　　另一方面，帅康DEY电热水器配有数控恒温整体发泡，超厚保温层，双边厚度高达50毫米，全方位隔热保温，保证了稳定恒温出水，让沐浴更加随心所欲。
　　此外，帅康DEY电热水器在安全方面也非常让人满意。它采用获得国家专利的智能防电墙技术，通过智能控制芯片与阻尼降压装置，同步监控火线、零线、地线，一旦发现险情瞬间断电降压，并配备声光报警系统，让安全防护全面升级，有效杜绝漏电危害，时刻守护您和家人尽情畅享浴乐时光。

