市场压力重重 中国涂料业寻求多元发展
　　立邦漆、多乐士、华润，更不必说三棵树，大家都在抢占市场，即使是在偏远的三级市场，也不乏这些知名品牌的身影。笔者在一个县级市场看到，涂料行业知名品牌几乎无一缺席，纷纷设店在县城中心或是建材聚集地，更让笔者意外的是，它们之间的竞争丝毫不比成都这样的一级市场弱，反而更加白热化。为了更大力度地促进销售，立邦漆的专卖店紧邻着圣象地板，并且将两家店面内部连通，经营互助;而多乐士则和升达地板联合，虽然店面不在一起，但只要是对方的客户，都可以享受额外的折扣。 
　　这种非同类产品之间的捆绑营销不得不让人赞叹商家的精明，同时也意识到竞争的激烈。除了层出不穷的营销策略外，今年各大涂料品牌无论是在市场的开拓和占有方面，或是在经销网点的取缔上面，似乎都有着较大的市场调整，而经营渠道上的动作尤为突出。一些人不明白，此番涂料行业兴起的变革之风到底从何而来?
　　没错，是经济危机，即使在那一场金融风暴过后许久，所带来的寒冬仍然让整个行业都处于洗牌的危机之中。重压之下，不变不行。
　　很多品牌在起步和发展的时候都喜欢走大流通，也就是分级代理这一条路，这样导致很多问题产生。一是很多政策、支持、费用被截留，比如发下去500件广告衫作为回馈和推广，但是在经过每一级代理后，这些东西根本无法到达县、镇级客户。二是部分经销商由于硬件设备或者资金实力的问题，在政策配合上不积极，使得政策无法有效推广开，不利于品牌形象的树立。三是一个经销商同时代理多个品牌，靠“多”、“量”和铺货优势在市场生存。
　　分级代理确实在很大程度上分担了品牌的经营压力和资金压力，但是话说回来，分级压力带来的弊端也十分突出，除了上述三个问题，还会导致客户遇到问题得不到快速解决，质量、技术、培训等保障都跟不上，品牌发展举步维艰。
　　因此，在生存竞争加剧的今天，涂料品牌必须逐渐建立自己的销售渠道，分级代理虽然可以走一部分量，但是后期的维护和提升品牌都无法直接控制，试想，如果一个品牌不能控制自己的终端，那么品牌的路在何方?未来的涂料厂家不该只考虑怎样做好分销，同时怎样做好终端才是各个品牌的主要竞争方式。
　　2009年，涂料行业洗牌的一个重要表现方式就是：以前厂家的方案都是谈怎样把货放到经销商处，而2009年以后的方案将会变成怎样把货从经销商处放到房东那里，这就是专业上所讲的渠道扁平化和市场收回。这也是涂料行业很大的一次转型，因为在这种竞争的情况下，只有谁家的终端突破了，才算躲过了这次洗牌。 

