巨幅意象油画 领唱挑高客厅
图为花园洋房协奏曲
　　巨幅意象油画，领唱挑高客厅
　　再来到挑高4米的客厅，看不到任何金碧辉煌的装饰，也没有任何浓艳琐杂的点缀，直线条书写的空间，创造出简约而流畅的效果。
　　但这决不是最令人惊羡的。往墙上看，一幅巨大的油画占据了一侧空间，而其他墙面空间，主人则充分留白。巨幅油画意象勾勒的手笔大气素雅，展示出颇具异域风情的海景画面，色彩由浅蓝到红，与沙发的大块黑与红在室内空间交织缠绵，成了客厅的点睛之笔。
　　以一面大幅的艺术画装饰墙面，是主人最初就有的想法。考虑到画面所占的空间和长久性，主人放弃了较为具象的风景画。但对于选择什么样风格的画面，他却迟迟拿不定主意。
　　一次去印度出差，酒店的壁画给了他很大的启发，他决定将风格定位于一种意象的景观图画。为了找到这种感觉，他回国后翻看了大量的油画书籍，也没有找到类似风格的模板。于是他再次去印度出差时，重新赶到那个酒店拍下照片。有了模板后，又请画家在家连续画了三天，才达到最终满意的效果。
　　一处别具风格的侧墙，成为客厅惟一打破直线条的区域。考虑到与整体风格不符，主人放弃了原来的直柜布置，将墙面设计出不规则的突出隔断，而且有意将底部设计成透明的玻璃，当灯光从底部照射时，隔断内的“异国珍品”就会更加别有韵味。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

