提振内需乐享冠军联盟切实优惠
　　提振内需乐享冠军联盟切实优惠 
　　据了解，“冠军联盟”目的在于刺激消费、拉动内需，而最实际的目的是各品牌在为消费者提供优质产品的同时，尽量压低自身利润，为消费者带来切切实实的利益。业内人士分析，这次联盟不是单向的营销联盟，各成员更注重价值，因此可以称之为“价值联盟”。 
　　与单个品牌的促销大有不同，联合促销的最大好处在于品牌之间的互惠互助，消费者购买九大品牌中两种或以上品牌的产品，除了原品牌产品自身的优惠外，还可额外获得连环折扣优惠，同时，还可参加一个联合抽奖活动，奖品颇为丰富。 
　　据业内人士分析，联盟成员都是数一数二的大品牌，产品、服务已得到市场的认可，客户口碑良好，品牌美誉度高，再通过“联合大促销”对消费者让利销售，这无疑为许多消费者带来了福音。 
　　另据了解，联盟随后还将在各地举行大型路演活动和小区推广等活动配合促销，不断给消费者带来更多的实惠。 
　　冠军联盟“五一”大促销席卷全国 
　　五一假期是传统的销售旺季，绝大部分的消费需求都会在这段时间出现。 “冠军联盟”同样在这个时候为全国消费者送上一份大礼。一个以“非常2009，冠军联盟大优惠！”为主题的泛家居行业9大名牌产品大型促销优惠活动将于5月1日—5月3日期间，在北京、上海、广州、西安、天津、福州等15个城市同时启动，向全国消费者献上庆节“非常”优惠好礼。 
　　届时，消费者可以通过“冠军联盟”这个集合了家居生活所需各类产品的综合营销平台，选购优质的、满足自身个性需求的各类绿色健康家居商品。 
　　同时，作为“冠军联盟”九大品牌的消费者，除了能享受到九大品牌各自精心准备的五重豪礼，还能额外获得一份独特的“联盟优惠”大礼包，并尊享联盟品牌折扣价优惠，参与喜上加喜的联合抽奖活动。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

