意家乐爱华德：特许加盟的先进模式
　　2009年12月31日，新浪家居的记者采访了意家乐整体厨房中国区总经理爱华德先生，在访谈过程中，爱华德先生着重谈到了意家乐橱柜的独特发展模式——特许加盟。爱华德先生说，意家乐严格挑选加盟商，加盟商都需要在当地有很好的经验和团队，这样才能给品牌奠定好的基础。
　　时间：2009年12月31日下午15：00—16：00
　　地点：意家乐橱柜上海公司
　　嘉宾：意家乐整体厨房 中国区总经理 爱华德
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：非常感谢您接受新浪的访问，请您首先介绍一下意家乐这个品牌。
　　嘉宾：意家乐源自比利时，品牌诞生于1971年。意家乐的核心产品是橱柜，从诞生到现在一直专注于厨房领域。在中途被斯奈罗集团收购，斯奈罗集团在全球是排名前三的橱柜集团。加入斯奈罗收购之后意家乐橱柜在全球有很大的发展，到现在为止已经进入了10多个国家，全球的专卖店超过300多家。很大的特点是，意家乐做的是特许加盟，进入中国市场也是这种经营模式和商业模式，我们把这种先进的模式带到中国，同时给中国的消费者提供高端的欧洲专业橱柜。
　　主持人：意家乐是什么时候进入中国市场的？在中国市场的发展情况如何？
　　嘉宾：这个品牌正式在中国发展是07年底08年初，到目前为止我们有五家店，主要在上海、无锡、青岛、郑州、大连，计划明年增加双倍。除了中国大陆以外，在亚洲地区也有相应的计划，在柬埔寨也有门店，2010年初意家乐会在越南开店。
　　主持人：在中国，除了专卖店形式之外还有其他的一些发展模式吗？或者说其它的一些发展渠道？
　　嘉宾：我们在中国有自己的工厂，主要是为了严格控制我们产品的质量和生产流程，避免出现潜在的售后服务问题，其目的主要是为了保证意家乐的产品质量，这是我们整个模式前期非常重要的工作。
　　主持人：意家乐橱柜进入中国市场以后遇到了哪些挑战和困难？
　　嘉宾：困难倒是没有，但确实有很多的挑战。中国是高速发展的国家，中国市场是高速发展的市场，对于我们来说，从一开始到现在都充满了挑战，多少都会有一些大大小小的难题要自己去克服。不过还好我们有强大集团的背景支持，从一开始给我们很大的支持。在两年的时间里，意家乐整体的发展非常平稳，朝着我们期待的方向去发展。
　　主持人：意家乐整体厨房与其他进口品牌相比优势在哪里？
　　嘉宾：主要有三点：第一，我们有自己的工厂，因为我们有自己的工厂，所有的生产流程和标准都是和德国、法国的工厂同步，中国的工厂是全球的第八家工厂，集团也非常重视。有这样的基础条件，我们提供出来的产品质量和进口的质量几乎一样，并不比他们差，甚至有些材料对他们来说可以有更多的超越。
　　第二，由于国产的优势，我们会减少很长时间的配送期，这样我们减少了很多费用。所以我们不仅给消费者提供很好的质量，还会有很好的价格。
　　第三，我们是特许加盟模式，并不是简单的开代理店，我们是跟加盟商合作，挑选加盟商也很严格，加盟商都是在当地有相关的经验和实力，这种特许加盟需要有很强的团队合作精神，这种先进的模式，我们非常重视，也是我们品牌的一个重点，通过这种模式我们可以和加盟商持续非常长时间的合作关系，所以对我们品牌本身有非常好的奠定基础。
　　主持人：您对国内的橱柜品牌怎么看？
　　嘉宾：当地的品牌我也了解到很多，有很多品牌做得也很好，这个自然而然形成了一定的竞争局面，我们跟当地品牌竞争更多地是在价格上。我们对竞争的局面非常熟悉，竞争的情况不仅在中国遇到，在德国、法国我们面临同样的问题，同样面临那边当地品牌的竞争。我们清楚地明白我们之间的区别和优势，重要的是我们品牌的独特性，首先意家乐是非常纯正的海外品牌，意家乐能给大家带来高端的欧洲整体橱柜的质量，同时用合理的价格可以买回家。还有一点就是我们的特许加盟的理念，这种加盟是真正的特许加盟，发展几十年了，在中国也有完整的体系。
　　所以这些因素加在一起，让我们跟国内的品牌有更大的区别。
　　主持人：今天是2009年的最后一天，请您总结一下意家乐在2009年取得的成就。
　　嘉宾：在过去一年中，中国也受到了全球金融危机的影响，这对大多数品牌造成了比较大的影响，但是对我们来说影响不大。同时这也是一个优胜劣汰的过程，09年我们都是按照正常模式在进展。中国的金融危机相对其它国家来说恢复比较快一些，所以我们对将来一年更加有信心，相信2010年我们会完成更多的发展计划，包括我们对消费者和加盟商的服务以及承诺。我们希望2010年这个市场环境更好，跟我们加盟商合作越来越好，希望更多的消费者使用到意家乐的厨房系统，同时希望新浪网建设得越来越好，祝网站的所有员工和网友越来越好。
　　主持人：谈谈您个人对中国的看法吧。
　　嘉宾：我最早七年前来了一次中国，那时我就深深喜欢上了中国，当时我就有想法到中国来生活。三年半前，有这样一个机会和集团在谈论包括集团的发展方向和个人方向的时候，谈到把这个品牌进入中国。三年前和我们集团总裁交谈之后确定好接受这个挑战，对我个人来说也是非常好的机遇，因为我很早就想来到中国，由于不会说中文，对我来讲就像拓荒者，富有挑战。到现在到中国已经三年了，我非常喜欢中国，喜欢中国的文化，喜欢中国人，我觉得自己非常适应在中国。我想一直在中国呆下去。
　　主持人：您是什么时候加入斯奈罗集团的？
　　嘉宾：七年前加入了斯奈罗集团，三年半以前得到会有一个品牌进入中国，会有这个工厂，有自己品牌管理的公司，也就毅然接受这个挑战，来负责中国这边一切的事务。
　　主持人：谢谢您！

