抗菌地板大量面市 是概念还是实用消费者很迷惑
　　一个概念的流行，往往会催生一系列产品。随着环保建材健康理念的日益深入人心，一款款打着“抗菌”招牌的抗菌地板不断进入人们的视线。所称抗菌原理五花八门，银抗菌技术、纳米光触媒抗菌、氧化锌杀菌等众多抗菌专业术语都被地板厂商用上了，成了推销产品的新噱头。
　　抗菌的持久性、有效性该如果界定？添加的抗菌物质会不会对身体造成伤害……被吹的神乎其神的抗菌功效能否担当其抗菌的使命与环保接轨呢？笔者就此进行了走访。
　　销售人员概念模糊
　　在某建材市场，多数品牌都有抗菌地板系列产品，宣称能杀死细菌、消灭尘螨，有的甚至称能治疗疾病。某品牌地板打出持续杀菌的招牌，持续时间15年，当笔者问及有没有相关检测标准时，一名销售人员把1份分析检测报告表晃了一下，一看检测时间竟然是2005年9月的，笔者提出想仔细查看，却遭到了拒绝，声称抗菌率绝对没有问题。但当笔者问到其地板的抗菌原理，具体能杀死什么细菌、病毒，销售人员也解释不清。另一品牌地板销售员说：“抗菌地板还不是有些地板商在炒作，强化地板本来用的胶水就多，甲醛不超标就很好了，还能杀菌？”
　　消费者感到困惑
　　采访中笔者发现，不少消费者对地板的抗菌功能都不甚了解，将信将疑。消费者张小姐说，“只听说过环保地板，没听过能保健康杀菌的地板。销售人员自己都说不清这些概念，消费者难以相信。”一名消费者表示：“现在地板厂商宣传的各种功能太多了，从绿色、环保到现在的抗菌等等，是不是都在炒作概念？”
　　抗菌地板以何抗菌
　　据记者了解，抗菌地板就是把一定量的抗菌剂添加到地板表面的耐磨层中，经过加工而成，它可以使表面细菌的繁殖受到抑制，进而达到抗菌的目的。现在市面上比较流行的抗菌地板大致有两种：一种是采用银离子抗菌技术，这种技术是将对人体安全无害的银离子加入在某些纳米级材料中，再添加入地板表面的耐磨层中，随着地板的使用，银离子不断缓慢地释放出来并与空气中的细菌发生接触反应和光催化反应，从而破坏细菌繁殖以致其死亡。另一种是采用光触媒抗菌技术，光触媒的主要成分是纳米级的二氧化钛，通过吸收紫外光而处于高能量状态，并将高能量传递给反应物使其发生化学反应，起到抑制空气中的浮游细菌、霉菌、尘螨的目的。除此之外，还有采用复合银离子抗菌技术，另外还有纳米抗菌或采用四针状氧化锌晶须抗菌技术等等。
　　抗菌不等于杀菌
　　抗菌如此神奇，那么它真的像有些地板企业宣称的那样能杀灭地板表面甚至空气中的细菌吗？记者就此问题采访了中科院抗菌材料检测中心。检测中心主任史维明介绍：“抗菌不等于杀菌，消费者千万别把抗菌和杀菌混为一谈，目前市场上的抗菌强化地板都是在基材中添加了抗菌剂，但无论使用何种抗菌剂，都无法杀灭空气中的细菌。抗菌地板只能对地板表面的细菌起到一定的抑制作用。”

