惠尔邵旭强：生活精致基础
　　2009年10月27日，惠尔地板邵总做客新浪嘉宾聊天室，在访谈中，邵总首先对新浪乐居与易居中国在纳斯达克上市表示了祝贺，邵总还说，今年上半年惠尔在地板行业内首创性的提出了以“生活精致基础”为载体的风格地板营销理念，并依此召开了一场风格地板主流设计发布会。惠尔地板真心期待在今后的日子里，继续与乐居携手共进，共创美好未来。
　　时间：2009年10月27日下午14：00—15：00
　　地点：新浪乐居上海嘉宾聊天室
　　嘉宾：惠尔地板 董事长 邵旭强
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：请邵总介绍一下惠尔地板的发展经历。
　　邵总：惠尔品牌是罗伦特公司旗下在中国内地市场的唯一品牌。公司从1995年开始进口强化木地板，2003年11月，我们将公司旗下原有的雅佳、雅仕、特佳丽、圣得尔等品牌整合成单一品牌策略，集中发展罗伦特•惠尔，2006年，公司第二次更新VI系统，提出科技概念，并把原先的“罗伦特•惠尔”正式更改为“惠尔”，2009年4月，公司顺应市场发展潮流，并结合自身品牌发展状况，进行第三次VI系统的更新升级，正式确立“We’ll 惠尔”，推出新的VI，结合新的VI释义，惠尔在地板行业内首创性的提出了以“生活精致基础”为载体的风格地板理念。
　　主持人：经历过去年以至今年上半年的"寒冬"后,惠尔地板的销售情况如何?
　　邵总：2009年上半年对惠尔来说是不平凡的半年，我们从搬迁新工厂，引进新设备，上市新产品，推出新风格，投资滨江新生产基地，虽然在这半年内，惠尔在经历不断的变化，但是经过全国惠尔同仁坚持不懈的努力，我们圆满完成了新工厂投产的目标任务，滨江新生产基地的建设也破土动工，在这半年内，惠尔销量与去年下半年相比有较大幅度的增长，不少惠尔的经销商在提交调查数据的时候纷纷向总部反应，从5月份开始，他们的专卖店内均出现人气回升的现象，销售金额也在逐步回升；在销量增长的同时，公司的综合实力得到了增强，惠尔在规范化建设、积极开拓市场、做大做强和构建和谐企业等方面也取得了较大的成绩。
　　主持人：惠尔地板如何平衡大批量生产和个性化的设计？
　　邵总：惠尔目前的生产还是以大批量的生产流水线为主，但是早在惠尔品牌创立初期，惠尔就开始提出了以个性化设计为主的“按需定制”的思想。所谓“按需定制”就是根据客户要求对诸如木地板风格、花色及辅材等方面的定制。在惠尔第二个五年计划中，明确规定了企业的发展方向是在目前的大批量生产的基础上，逐渐增加“按需定制”的定制化体系的发展，并在这个五年计划结束的时候将定制化体系的建立完善。而在这个定制化体系中，还提到了定制化不只局限于高端产品，定制化所面向的产品系列囊括中高低档的惠尔产品，也就是说在不远的将来，定制化将是惠尔的竞争优势之一。
　　主持人：很多行业内人士说,经历过这一波的经济调整后,很多地板企业将会被淘汰,那么地板行业现在的整体情况是怎样的?
　　邵总：最近几年，地板行业一直处于过度竞争的局面，洗牌的声音一直不断，而经过这一次的金融危机，洗牌的范围已经扩大到整个地板行业，波及数以千计的地板企业，而且这一波的洗牌还在持续中。我认为，第一批被淘汰的将是以做低端销售和单纯出口为主的小企业，而那些没有自品牌、没有终端基础，没有资金和技术做保障的企业也将会退出木地板的舞台，而最终生存下来的企业将会是有自主知识产权，拥有团队、品牌、网络、品种、质量、设备、技术、规模等竞争优势的一些企业。 
　　主持人：09年惠尔在营销方面做出了哪些创新？
　　邵总：首先，上半年，惠尔在地板行业内首创性的提出了以“生活精致基础”为载体的风格地板营销理念，并依此召开了一场风格地板主流设计发布会。风格地板的理念一经推出立即在终端产生反响，经我们统计，风格地板的理念推出后的销量远远超过未推出之前，这说明消费者对惠尔的风格地板理念是高度认同的
　　其次，加大服务的投入力度。我们继续倡导惠尔的“阳光服务100%”的理念，做到以服务提升产品价值，优秀的服务与产品的高质量同样重要，它不仅为客户创造了价值，也为企业自己打响了品牌，也可以成为开拓市场的一把利刃。惠尔在国内的数百家家专卖店在向消费者提供良好售后服务，定期为广大用户提供地板知识的同时，充分利用自身条件，举办各种各样的以装修装饰为主题培训活动以服务用户。我们完善的售后服务体系解除用户后顾之忧，也更加巩固了惠尔的竞争优势。
　　第三，产品体系的横向延伸。经过不断进行产品创新，目前惠尔已经拥有强化木地板，多层实木地板，三层实木地板，实木地板及拼花地板等在内的五大系列产品。同时针对不同的消费者，我们也创新生产了很多的产品，价格的梯次也比较丰富，各个阶层的消费者都能够买到性价比比较合适的产品。在未来几年内，惠尔将会持续加大对科研创新投入的力度，不断向消费者推出一款又一款拥有自主专利技术的新产品，为广大消费者提供更加丰富的惠尔产品线。

