无增项打破家装潜规则
　　家装过程中常有的增项问题出在哪里？刘志奇表示，这不是不能杜绝的问题，而是家装公司想不想去做的问题。增项主要表现在两个方面：一是水电路改造，多数家装公司将这块业务外包给工头或其他公司，不做任何约束，消费者很容易就在这块多花钱。二是设计师为提高成交价格，故意不在前期给出高的报价，而是在装修过程中有意无意引导业主该做个这个、做个那个，装修价格马上就会涨上来。
　　“‘标准化全精装’在业主挑选设计方案阶段就会让业主清楚地看见他的房间装完是什么样子的，装成这样要花多少钱，每笔钱是怎么花出去的，给业主讲解、标注清楚后，装修实际花费基本与报价一致。”刘志奇表示，乐屋承诺的先行赔付包括家装全部产品，包括了水电改造、主材、辅材和施工工程。
　　标准报价打造成品家装
　　事实上，乐屋敢于承诺“无增项”，是因为它有一个科学的报价系统。
　　家装业务经历了从轻工辅料到集成主材再到家装套餐的成长过程，目前市场上现存的家装公司分为集成主材类和家装套餐类两大流派。集成主材类装饰公司代买品牌建材、赚取差价及售卖自产产品赚取利润。这种公司因为其大部分利润来自主材销售，无法将主材、辅材及工费做明码实价标注，明显的消费项目低报点，不明显处多报一点，保证整单价格在一定高度之上。家装套餐则将主材、辅料打包销售，以低价为噱头吸引消费者关注，再用套餐包含不了的项目赚取利润。这种家装业务则是完全模糊了报价系统，消费者只要在菜单栏内画钩选产品即可，报价单上完全不体现产品价格。
　　“乐屋装饰则既不做集成主材也不做装修套餐，而是为品牌商搭建一个与卖场同步的销售平台，不以赢利为目的。”在刘志奇眼中，一个成熟的家装产品不应该模糊报价系统，而是完全以报价系统为导向，指引消费者明白消费，让消费者知道钱都花在了哪里，让消费者知道自己住进新家后，对那些看得见的工程、看不见的工程都花了多少钱心中有数。
　　正是依托于“装修过程无增项”及“家装标准化报价”两大优势，乐屋“标准化全精装”产品有了立足市场、引导家装业务规范化的底气。刘志奇表示，将借助这一新品，使乐屋家装业务快速复制，通过量的提升，快速跻身行业前列。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

