打造享受卫浴第一品牌 英皇赢接国际厨卫展
　　作为世界三大卫浴展之一的上海国际厨卫展，将于近日举行，届时众多国际卫浴巨头纷纷来临中国。在全球金融危机造成的破坏还远为消散之前，对于中国卫浴品牌来说，国际大环境不再“风调雨顺”，成长不能只靠“天气”，必须靠竞争实力。作为提出“打造中国享受卫浴第一品牌”的英皇卫浴，将参加举世瞩目的第十四届上海国际厨卫展，并以全新的品牌形象、全新的产品结构、全新的用户定位以及全新的营销渠道运营能力，展示“享受卫浴第一品牌”的雄厚实力和迷人风采，让中外商家对中国卫浴刮目相看。
　　全新品牌形象登陆上海国际厨卫展
　　据悉，2009年第十四届上海国际厨卫展，将于2009年5月25日至28日在上海新国际展览中心举行。作为中国最为顶级的卫浴企业盛会，每届都会云集国内外的知名品牌，众多国际巨头卫浴品牌更是盛装亮相，绞尽脑汁来制造吸引眼球的噱头，不断有浴室真人秀、人体彩绘等另类的炒作方法见诸媒体，而英皇卫浴此次将以焕然一新的品牌形象登陆上海国际厨卫展，必将成为全场关注的焦点。从1996年成立到现在的2009年，英皇卫浴走过13载，已成为拥有广东高明20万平方米工业园、江西高安40万平方米在建工业园、佛山6000多平方米的营销中心，以及全国400多家专卖店、海外多家分公司的卫浴生产企业，产品涵盖了蒸汽房、按摩缸、淋浴房、浴室柜、陶瓷洁具、卫浴五金六大类别，并率先获得了ISO9002:1994、ISO9001:2000、ISO14001:2004、ISO14000国际环境体系认证，荣膺“中国陶瓷行业名牌”、“中国厨卫行业百强企业”、“广东省名牌”、“卫浴行业十大风云企业”等诸多荣誉，是目前业内唯一一家拥有由政府扶持的“工程产品研发中心”和“休闲卫浴产品研发中心”的标杆企业。作为倡导地道英伦风情的卫浴品牌，2009年英皇延聘咨询顾问公司，站在全球发展战略的高度，对英皇卫浴品牌进行重新梳理，提出了“打造中国享受卫浴第一品牌”的宏伟战略目标，在这一企业目标的指引下，英皇提出了企业使命是成为在卫浴领域最能满足消费者享受需求的领导型公司，英皇价值观是材质享受为本、科技享受为本、设计享受为本，以匹配英皇“享受卫浴第一品牌形象”。
　　全新产品规划构筑竞争壁垒
　　每年上海国际厨卫展，众多厂家都会以设计精良的新产品和新颖独到的展位设计吸引参展客商的视线，届时英皇也将以全新的产品线规划重装上阵，坚持品质，坚持与国际接轨，在材质、设计、智能科技上设置竞争壁垒。在英皇卫浴的产品大体系里，围绕“享受品”构建享受整体卫浴，并经过重新梳理，分为必须品领域(陶瓷系列)、提升品领域(淋浴房系列、浴室柜系列)、享受品领域(浴缸系列、按摩缸系列、蒸汽房系列等核心业务)，英皇的每一款产品都做到差异化和个性化，并加强设计研发，提升科技含量，加强产品竞争力，做大做强规模。在用材方面，按摩缸增加了藤艺元素，改变了以往用亚克力做裙边的做法；浴室柜的上色方面，英皇卫浴这次参展的产品采用了贴银箔的工艺，这种上色工艺与传统的喷漆工艺相比，色彩效果更华丽，这些材料的改变都突出了享受的基调。在科技含量方面，蒸汽房的控制面板在原来触摸式的基础上改成直接遥控控制，有的产品则改成旋转菜单式控制面板，指尖滑动瞬间，一切尽在掌握之中；钢化玻璃层架采用机械联接方式拼装，达到完全防水、防霉的效果；蒸汽房房体顶部采用了一体化设计，即音箱、风扇、LED灯、花洒全都集中在一起，蒸汽房房体还采用了结构性防水设计等；在设计方面，英皇卫浴在产品的统一性、整体搭配方面有了更多的体现，比如在造型、色彩等方面都有所体现。
　　全新用户定位参与全球市场竞争
　　坚持打造卫浴享受第一品牌的英皇卫浴，始终将最终用户锁定在高端消费群，他们基本是有车有房的(准)成功人士，如企业高管或政府高官，成功的企业家和商界精英，企业部门经理层、高级白领，政府处科级公务员，或大中城市白领阶层，他们消费心态是卫浴必须与我的豪华卫生间吻合，与我的身份地位匹配，与我的档次匹配，与我的成就匹配，与我的享受匹配，享受是这些人最本质的没有被充分满足的需求，英皇卫浴以在“享受品”领域覆盖面非常宽广、标准化配置、规模化生产、豪华型定制的独特优势，做好迎接享受卫浴时代的到来。
　　“打造享受卫浴第一品牌”并不仅仅是个概念炒作和宣传口号，2009年作为新战略实施的第一年，英皇卫浴将更加务实专业，不仅对产品线进行重新规划，明确未来产品的研发方向，还对品牌进行重新梳理，并且通过广告来进行铺天盖地的宣传，以塑造全新的国际化品牌形象，并进一步提升企业和渠道的综合运营力，对各销售渠道的精耕细作将提上日程，包括代理商配合力、业务服务能力、活动支持能力、导购素质能力、设计师支持力、工程开拓能力等。英皇卫浴以进化的角度捕捉机会，以享受的视野重构明天，英皇必将成就中国享受卫浴第一品牌，必将尽享未来，赢接璀璨明天！
　

