我乐橱柜现身央视一套红色题材电视剧  
　　继《我的兄弟叫顺溜》在央视热播之后，全国也继而掀起了一股“顺溜热潮”。作为顺溜剧在央视首播时的跟片企业，我乐橱柜首登央视一套便获得了全国范围业内外的一致好评。作为中国橱柜行业十大品牌，我乐橱柜2008年度客户满意度高达99%，09年的销售势头更是一路高歌。汪春俊总经理表示，选择央视一套的黄金剧场时段就是基于其所占据的媒体高度，以及在全国人民心中的公信程度与我乐对广大消费者的品质保证和服务保证一致。而红色题材的影视剧本身更具有时代感染力和号召力，尤其适逢建国60周年这样历史性的纪念时间，这一系列的电视剧必定最为老百姓喜闻乐见。所以，无论从民族感还是从商业利益角度，红色题材的电视剧都是企业绝好的宣传载体。我乐橱柜也将就这一媒体形势继续与央视一套合作。 
　　《在那遥远的地方》剧情介绍：十八年前，袁有生为掩护韦铁锤负伤失去生育能力，韦铁锤将刚出生的女儿送给袁有生，承诺永不相见。十八年后，女儿袁鹰找到韦铁锤当上卫生兵，生母桂红云一直在找女儿，为此闹得家里不宁。袁鹰和吕强相爱，吕强为了前途，攀上韦洁，再一次搅起风波。袁鹰为救吕强负伤，桂红云赶上山救护女儿，负伤牺牲。袁鹰因此怨恨韦铁锤，不肯相认。吕强得不到韦铁锤的信任提出转业，韦洁看清了吕强的面目提出离婚。袁鹰考上军医大学，决心像母亲一样为守防官兵服务。她理解并原谅了韦铁锤，父女相认。一场暴雪袭来，部队全力以赴抢险救灾，袁鹰永远留在了昆仑山上。本剧以六、七十年代两代军人的亲情、友情、民族情为主线，以壮美的雪域高原风光为背景，用一个个感人至深的故事，塑造了以韦铁锤、袁鹰为代表的两代军人有血有肉的英雄群像，充分展示了两代军人在雪域高原献身国防事业的崇高革命精神。 
　　主要演员：
　　李幼斌饰韦铁锤  殷桃饰袁鹰  吴健饰吕强  沈晓海饰丁浩天  宋汶霏饰韦洁姬他饰方扬  铢帝饰刘大召  顾燕饰桂红云
　　特别提示：7月26日《在那遥远的地方》央视一套黄金剧场首播，21：35分我乐橱柜随片支持！ 

