我国家具标准化进程开始加速 未来任重道远
　　我国家具生产历史悠久，近20年来我国家具行业的技术、设备不断更新，生产规模不断扩大，生产能力不断增加，已经成为世界上家具生产大国和出口大国。家具标准和家具标准化工作变得越来越重要。
　　一、家具标准化体系基本形成
　　改革开放以来，我国家具生产在引进生产设备和生产技术的同时，广泛接触到国外家具的标准信息。在国家标准化法颁布以后，标准化工作有了长足进展。我国家具行业于1979年参加了国际标准化组织家具技术委员(ISO/TC136)，并且积极开展工作，成为该组织的正式成员。
　　经过家具行业各有关单位的共同努力，我国家具标准化体系基本建立，一百多项国家标准、行业标准的制订、审定、发布和贯彻执行，使家具生产有标准可依，家具产品质量有检测标准和检测手段。因而形成了我国家具标准化体系。
　　二、积极申请成立全国家具标准化技术委员会
　　在我国家具行业的快速发展和出口高速增长形势下，要尽快改变家具标准化滞后于行业发展局面，急需建立有权威的全国家具标准化技术委员会。2006年初，上海、广东、浙江和江苏等地的6家单位向国家标准化管理委员会(以下简称国标委)提出组建全国家具标准化技术委员会(以下简称家具标委会)或全国家具标准化分技术委员会的申请。
　　国标委于2006年10月20日在北京组织召开了“家具标委会组建协调会”。会议代表对组建家具标委会提出了意见和建议。协调会议同意尽快建立家具标委会，要考虑各种资源的有机配合和充分利用，建议广东、上海双方会后进一步协调，拿出符合行业发展要求的家具标委会组建方案。
　　协调会后，上海市质量技术监督局主管领导在听取情况汇报后，要求以国家整体利益和调动各方积极性为原则，抓紧家具标委会组建方案的制定，做好各方的协调工作，尽快上报组建方案。为此以上海市质量监督检验技术研究院(以下简称上海质检院)为主，在广泛征求各相关部门和企业的意见后，组织制定了组建家具标委会的方案，于11月2日上报中国轻工业联合会(以下简称中轻联)和国标委。
　　三、国家主管部门重视
　　2007年3月至5月国标委和中轻联有关领导先后到上海市和广东省考察调研，进一步了解了家具标委会组建工作情况。同年11月国标委主要领导到上海质检院调研，在听取工作汇报时，提出要充分发挥各有关方面的积极性，合理整合现有资源，建议在组建家具标委会时设立联合秘书处，推动家具行业标准化事业健康发展。
　　2007年11月29日由中轻联在广东中山市主持召开了“家具标委会设立联合秘书处协调会”。中国家具协会、上海质检院、广东省产品质量监督检验中心(以下简称广东质检中心)的有关领导参加了会议。会议传达了国标委领导关于设置联合秘书处的建议，经过与会代表的充分讨论，在家具标委会设立联合秘书处问题上达成共识。
　　2008年6月28日，中轻联在上海召开“家具标委会筹建协调会”。国标委、中轻联、中国家具协会、上海市质量技术监督局、上海质检院、广东质检中心等单位的领导、专家出席会议。会议对组建方案所提到的工作范围、组织机构、工作安排进行了充分的讨论，提出了修改意见和建议。会议决定家具标准委会设立联合秘书处，并确定了标委会主任、副主任、秘书长、副秘书长的人选。
　　四、国标委批准筹建
　　2008年8月4日，国标委下发综合[2008]125号文件正式批准筹建家具标委会。9月11日，中轻联组织召开筹建工作会议，对筹建程序、筹建时间、筹建方法等方面工作提出了具体要求，会议要求2008年12月底前完成筹建申报工作。
　　2008年10日8日召开了首次家具标委会筹建工作会议，参加会议的有中国家具协会、上海质检院和广东质检中心的领导和有关人员。会议讨论通过了筹建工作实施计划，建立了筹建领导小组，会议决定开展委员征集，起草申报文件、征求相关单位意见，保证12月底以前完成筹备工作。
　　五、完成组建报批工作
　　筹建工作会以后，筹建领导小组在相关网站上发布了委员征集信息，在家具行业和社会上广泛征集家具标委会委员，委员征集工作得到各地的家具企业、大专院校、检测机构的支持，使得工作进展顺利。委员征集工作于10月底结束，经过标委会筹建领导工作小组审核，并且在网上进行了公示。第一届全国家具标准化技术委员会的单位委员由56人组成，其中生产和销售家具企业有30名委员，占委员总数53.6%，检验机构12名委员，占委员总数21.4%。高等院校6名委员，占委员总数10.7%，行业协会4名委员，总数的7.1%，科研单位3名委员，占总数的5.4%。本届56名委员中，具有高级职称25名占委员总数的44.6%，中级职称7名占委员总数的12.5%。家具标委会委员所在单位分布在全国12个省市。标委会委员组成符合国家有关规定。
　　按国家标准委的文件规定，上海市质检院承担了申报文件的起草工作。家具标委会组建方案文件起草完成后，征求主要委员的意见，并分别提交上海质量技术监督局和广东省质量技术监督局有关部门征求意见，于11月上报中轻联，经审核后于12月由以中轻联综[2008]276号《关于成立全国家具标准化技术委员会的请示》文件，正式上报国标委。
　　六、获得批准正式成立任重道远
　　国标委于2009年5月13日以综发[2009]29号文件，《关于成立全国家具标准化技术委员会(SAC/TC480)的批复》，同意成立家具标委会。6月3日召开成立大会筹备会，经过精心准备，正式成立。
　　第一届全国家具标准化技术委员会在国家标准化管理委员会的领导下，在中国轻工联合会会的具体指导下，在中国家具协会、上海市和广东省地方质量技术监督局的关心支持下，在联合秘书处承担单位和全体委员的共同努力配合下，完成了全部筹建工作，经国家批准，已正式成立了。
　　成立会议是在学习贯彻全国标准化工作会议精神，以科学发展观为指导，应对国际金融危机形势下召开的，家具行业在应对危机中更应该加强家具标准化工作。家具行业同仁肩负的任务还是很繁重的，需要全体委员共同努力，不断进取，不断创新，开创新局面。
　　全国家具标委会的成立，标志着我国家具标准化事业将翻开历史新的一页，相信在国家、省市各级主管部门的领导下，在中国家具协会和各省市家具协会的支持下，在第一届标委会全体委员的共同努力下，一定会把我国家具标准化工作提高到新的水平，为我国家具行业又好又快发展作出新的更大的贡献! 

