性感元素的应用 标志圣象地板设计走向成熟
　　家，就是疲惫栖息的地方，无论是心灵还是肉体，古往今来，无论何时何地，“家”的概念总能让人心底深处升起一股暖暖泉流，无私地抚慰我们些许疲惫些许劳累的身心，中国经济的发展，让我们从冰冷的大理石中解脱出来，爱上了暖暖的地板，然而随着我们生活水平的提高，对地板的要求亦越来越高。
　　或华丽或精致的居所里，一款好的地板总能起到画龙点睛的作用，让人眼前一亮，更重要的是，能将主人独具的生活品位和追求，表达得几乎淋漓尽致。然而，市场上汗牛充栋般的地板总如同“乱花”渐迷了我们的双眼，让我们纷杂中手足无措。地板质量和环保当然是我们选择的第一步，但是，设计中的元素日益成为现代人必不可少的需求。哪款地板的设计能点亮你的心目中的爱居？让你为之心动不已！
　　对于做了多年地板的圣象来说，品牌价值大家早已耳熟能详，对地板设计的各种元素更是运用的游刃有余？尤其是2005年与瑞典的康树和美国安德森的合作后，其设计更是走在了国际最前端，越来越注重地板的个性化和人性化，同时，尖端的科技让地板也变得更加鲜活和灵动。
　　两大全智能化绿色平台的建立使用，保证了环保和质量外，一些时尚性感的元素逐渐被圣象的设计师运用到地板设计中，比如手抓纹、拉丝等，尤其是新平台制造的真木感系列，更是性感元素运用的集大成者。
　　这些元素的应用，让圣象的每款地板都变得很精致，都具有了独一无二的生命，从而更能真实灵活地表达你个人独特的品位，无论是原始自然的木纹，还是丰富多样的表面处理，无论是精致玲珑的强化，还是尊贵高雅的新实木，总能让你的爱居表现出自然、温暖和安逸，彰显出原始、尊贵、大气和性感！。

