抢占二三级市场 家电下乡后沙发也要下乡
　　当前，家具外销企业纷纷将眼光转向内需市场。国内市场的潜在需求仍然很大，具有多层次、多元化消费的特点，二、三级市场是扩大家具消费的发动机。 
　　4月4日清晨，不到7点钟，北京宣武门东南角的河北香河家具城免费班车点，赵元小夫妻俩拎着早点登上了一辆大巴。“总听说香河的家具便宜，趁着清明节放假去看看。现在买家具时机不错，不少家具卖场都推出了低折扣促销活动！”刚刚结婚的赵元夫妇决定把父母的老房子重新装修一下，已经开始挑选家具。 
　　据香河家具城管委会常务副主任孙艳东统计，4月4日当天，香河家具城北京、天津和唐山的32个班车点开回了48辆免费班车，自驾车1500多辆，“平时也就有30辆班车，1200多辆自驾车，没想到节假日人气挺旺。” 
　　随着今年二、三月份我国房地产市场尤其是二手房交易市场回暖，家具销售也出现了回暖迹象。“很多人买了房后，没有去认真进行装修和配备家具，其中还有很大的市场空间。”广东省家具协会培训中心培训运营总监彭红认为，国内市场的潜在需求仍然很大，需要生产企业和流通环节认真发掘。 
　　“内销”，是今年广东三大家具展共同的热词。展会上，“只供外销”的牌子少了，一些往年只做外销的参展商也开始积极接待国内客商。在一直以出口为主的广州家具展上，一家来自中山的家具企业在展位中贴出了“2009年首次外销转内销”的标识。来自“中国家具商贸之都”广东顺德乐从的两大卖场———顺德罗浮宫国际家具博览中心和红星美凯龙(乐从店)，今年首次参加广州家具展，显示出国内渠道商对展会的重视。深圳家具展往常春季展侧重于外销，秋季展侧重于内销，今年二展合一之后，“内销与原创设计”的主题得到更为突出的体现，订单量同比增加了近50%。 
　　由于我国市场空间大，具有多层次、多元化消费的特点，行业对内销市场的开拓颇有信心。“2月24日至3月2日，深圳家协组织10多家企业，北上考察了韶关、郴州、株洲、武汉、襄樊、南阳、西安一带的市场，”黄伟业介绍说，“这已是去年8月份以来，我们深入市场的第4次调研活动。” 
　　深圳市家协领着企业一趟趟北上深入二、三级市场甚至四级市场，是基于对市场的判断。“二、三级市场是拉动家具消费的发动机，”深圳家协秘书长侯克鹏说，“去年8月，我们就在行业论坛上宣讲家具业开拓内销市场打‘县域经济’牌的理念。” 
　　“家具不一定都得卖进新房，家具不一定都得卖给一线城市。”香河家具城管委会副主任刘海鹏说。香河被誉为“中国北方家具商贸之都”，去年39个卖场交易总额突破120亿元，同比增长20%。“香河家具城70%的销售额是在二、三级市场取得的。除了针对北京、天津的零售市场外，主要辐射了河北、山东等地方圆500公里以上的批发市场。”刘海鹏认为，这也是香河家具城的销售受国际金融危机影响不明显的重要原因。统计数据显示，国内一线城市家具卖场销售从去年“十一”过后呈低迷态势，但二、三线城市销售却呈平缓上升态势，显现出强劲潜力。 
　　“虽然中央并没有出台直接刺激家具消费的政策措施，但我国正在加快工业化、城镇化进程，是二、三级家具市场大有可为的现实基础，”黄伟业说，“作为四级市场的农村，潜力也非常大。现在许多农村家庭已经添购了大彩电，意味着这个家庭至少还需要买一个电视柜；如果买了一个电视柜，那么至少还需要买一个沙发……”我国广大农村市场2亿至3亿个家庭中既有的家具消费量非常低，农村市场的消费潜力巨大。 
　　今年的北方家具展专门在二、三线城市针对主要商城及经销商做点对点地毯式宣传，尤其加大了对“生产环节薄弱，消费能力较强”城市的宣传，包括内蒙古、安徽、山西、陕西等地。 来自浙江家具协会的有关人士也呼吁，要将目光转向二、三级市场和农村，企业营销要向中小市县进发。据不完全统计，浙江省2008年以来新增中小市县家具经营网点超过3000个。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

