新标准的出台将会加速橱柜行业洗牌
　　自1994年整体厨房的概念传入中国，这种实用性与装饰性完美结合的现代化橱柜迅速成为一种潮流，在中国大地掀起了一场深远的厨房革命，并一举结束了影响中国人数千年的“火炉时代”。众多企业和各路资本争相涌入橱柜市场，共同推动国内橱柜行业走过了一个高速发展的成长期。
　　然而，短短10余年的发展历程，虽然创造了一个你方唱罢我登台的热闹场面，却远没有解决行业一开始就存在的深层次问题。业内专家指出，由于行业准入门槛太低，从投资数亿元拥有最先进“数字工厂”的大品牌企业到只有十几人的小手工作坊式应有尽有，导致行业长期处于产品质量参差不齐、服务水平亟待提高的尴尬境地。如今，这些问题更是成了制约橱柜行业走向成熟的一大瓶颈，橱柜行业面临着进入中国10余年最为严峻的考验。
　　质量隐忧：杂牌军充斥其间
　　记者从四川省有关部门获悉，2009年1季度，该局组织对成都、南充、内江、资阳、绵阳、乐山、眉山市流通领域销售的40个批次橱柜质量进行了监测。经检验，不合格22个批次，合格率仅为45%。
　　业内专家认为，产品合格率低的主要原因，是橱柜行业的生产门槛相对较低，使得一些不具备专业知识，缺少生产设备的个人纷纷加入这一行业，导致行业内部小厂泛滥，缺乏规范的工艺技术和生产环境，偷工减料的现象层出不穷。比如橱柜耐污染性普遍较差，主要就是因为部分生产企业台面表面处理工艺落后，处理工艺与台面材料不匹配，或部分企业为降低成本，使用劣质材料进行生产而造成的。
　　一位来自企业的人士说，不计其数的前店后厂式的小作坊、小企业纷纷抢滩登陆，造成抢单、恶意攻击、相互压价等不良竞争现象此起彼伏，对整个行业的经营品质、消费信誉造成了极大的负面影响，这种状况更令人担忧。
　　名不副实 洋品牌也有假身份
　　曾经的“欧典事件”让整个家居行业为之蒙羞。然而，记者在调查中发现，如今橱柜行业中的“假洋鬼子”现象依然十分猖獗，让人防不胜防。
　　在一家名称颇像国外品牌的橱柜专卖店中，销售人员表示，这是欧洲进口品牌橱柜。店内宣传册中标示的产地为意大利。然而，当被问及该橱柜中哪些部分是欧洲进口的时，该销售人员却支支吾吾不愿作答，最后只以“如橱柜门上的板材就是欧洲进口”这样的含糊表达搪塞了事。
　　据消费者林女士反映，她去年预订了一款德国进口橱柜，与这套橱柜配套的有炉灶、抽油烟机、消毒柜。橱柜安装后，林小姐发现，商家宣称的德国进口橱柜，除橱柜面板上标注了品牌外，水龙头、炉灶、抽油烟机、消毒柜等都是国产品牌。更让她郁闷的是，用了3个月橱柜拉篮就开始生锈，而橱柜玻璃门也破裂了。
　　其实，类似这样的例子并不鲜见，不少消费者发现，自己在商家的极力煽动下，最终花高价买回了所谓大牌、进口橱柜。
　　据业内人士透露，国产橱柜打出意大利、德国等国外“著名橱柜品牌”的现象十分常见。在目前的橱柜市场上，这些假洋鬼子的欺骗手法大致可分为以下3种：一是遮人耳目法，即起个洋名字，就宣称自己是国际品牌；二是障眼法，花几千美元委托专业注册公司，在德国、意大利等国注册一个空壳公司，然后所有生产销售都在国内完成，而在宣传上则宣称是“国际知名品牌”；三是偷换概念法，如某些厂家声称自己的橱柜原装进口，其实只是橱柜的某个微不足道的组件从国外进口，其生产线、主要原材料、所有加工程序，全部在国内完成。
　　绿色陷阱 网上就能买的“环保认证”
　　记者在市场调查中还发现，许多橱柜企业都将自己获得的各种“绿色推荐”、“环保放心”的标志摆在了最显眼的位置，而商家也是极力向消费者吹嘘自己的产品是如何的“绿色环保”，甚至达到了“欧洲E0级标准”等等。
　　据了解，在当前橱柜市场中，形形色色的绿色环保认证是一个普遍现象，但经过调查发现，绝大多数所谓的“环保认证”居然在网上就可以随便买到，不少企业以假环保来忽悠消费者。
　　对此，有关业内人士指出，国内橱柜业的“假环保现象”主要有两种：其一是冒用环保标准。按照国家规定，E1级板材游离甲醛含量≤9mg/100g，已经完全符合橱柜的环保要求，而E0板材橱柜由于造价昂贵，在欧洲也只是在医院、幼儿园等特殊场合才使用。但常常有厂家一再宣称自己的板材达到E0标准，而实际上经权威检测上述厂家产品离E1标准还很远。
　　“另一个手段是搞假环保认证。”某橱柜界人士称，很多橱柜厂家通过非法手段获得一个莫须有的“环保认证”，就宣称是绿色产品，欺瞒消费者。
　　据了解，目前市场上关于橱柜产品的环保认证，一般来讲，由国家权威部门颁发的“中国环境标志产品认证”，也就是人们常说的十环认证，比较具有可信度，获准使用该标志的产品不仅要求质量合格，而且在生产、使用和处理过程中符合特定的环境保护要求，与同类产品相比，其具有低毒少害、节约资源等环境优势。
　　虽然橱柜行业在中国的10余年发展中一直伴随着一些不和谐的音符，但行业蕴藏的巨大发展潜力依然引起了国家有关部门的高度重视。去年6月1日正式实施的《橱柜国家强制标准》，对橱柜的板材质量、环保性能、操作方式等做出明确规范，使得当前橱柜市场符合该标准的橱柜企业得到了肯定与认证，而产品质量不过关的橱柜企业，则面临着被市场淘汰的可能。
　　“一年来，新标准给国内水平参差不齐的橱柜行业带来了极大的冲击。随着正规企业综合实力的不断增强，整个行业将面临着新一轮的洗牌，小而弱的橱柜企业将在洗牌中逐步退出市场。2009年将是中国橱柜行业真正面临考验的开始！”一位橱柜界人士审慎地说。 

