投诉无门 消费者验证家具污染遇难题
　　住在新房两年，全家人怪病缠身，市民李先生怀疑是两年前购买的一套家具惹的祸。
　　近日，半岛社区网友一则《惨遭鬼剃头，我该怎么办》的帖子引起了网友的热议。在帖子中，网友讲述了自己家人的一些症状跟甲醛慢性中毒的症状非常相似。
　　怪病缠身怀疑家具有问题 
　　据网友李先生讲述，房子内的家具是2007年5月在李村书院家具城买花了8000多元购买的，当时销售人员说是水曲柳实木家具，各方面品质都没有问题。
　　安放好家具之后，李先生觉得房间内气味呛人，就买了一台亚都空气净化器。在厂家上门送货的时候，顺便对室内空气做了检测，发现三个房间的甲醛含量分别为0.4毫克/立方米、0.38毫克/立方米、0.25毫克/立方米，而国家标准则是0.1毫克/立方米，于是将房子空置通风了三个月之后，一家人才搬了进去。 “姐姐一家先住的，孩子也是在那房子里出生的。
　　自从搬进去之后，姐姐和姐夫都得了鼻炎，而且小外甥的抵抗力也不好。后来我们两口子在里面住的时候也感觉呛人。最近准备要孩子，所以各方面都比较注意，但就是这个时候，妻子得了过敏性皮炎，而且脱发，看过医生之后，也找不到病因。联想到房子里空气呛人，就问医生会不会是因为甲醛，医生说她症状跟慢性甲醛中毒有点类似。”李先生说。 
　　怀疑来怀疑去，就想到了家具。李先生表示：“那两张床，只要一把垫子掀起来，味道就特别冲；床下的储物抽屉还有大衣橱里的衣服，拿出来穿的时候味道也很呛人，不洗根本不敢穿。” 随后，他投诉到了当地的工商部门——李沧区峰山路工商所。几经周折，通过电话，李先生联系上了家具厂的于经理，表示想对家具做个检测，而家具厂经理也答应第二天同他一起到工商所接受调解。 
　　家具检测遇到系列难题 
　　5月14日上午李先生同厂家一同来到李沧区峰山路工商所进行调解。
　　在调解过程中，李先生坚持厂家同自己一道取样检测，而厂方则声称自己的产品没有问题，拒绝配合检测。随后，工商人员同厂方经理通电话，厂方答应消费者自行检测，但厂方不会出面。 无奈之下，工商所只得给市质监部门出具委托检测函，但要求消协盖章。 
　　但李沧区消协工作人员表示做家具的甲醛检测费用非常高，鉴于厂家不配合的情况，哪怕是消费者自行检测并且在调解获胜，厂家也不会给出检测费，这样不利于维护消费者的利益。在李先生申明自己自愿垫资检测的情况下，消协加盖了公章。 
　　而在市产品质量监督检验所，建材处的工程师却不建议消费者进行检测：家具检测是要把整个家具运来进行破坏取样，检测费用高达几千元，消费者垫资检测的话经济损失会比较大，而且检测结果也不一定会对消费者有利。所以质监所也不建议李先生单方检测。这下子，李先生感到了一丝灰心，两天的奔波，事情只能进展到现在这种地步。 
　　律师建议直接提起诉讼 
　　鉴于这样的情况，记者咨询了海利丰律师事务所的国丰华律师。国律师表示在在很多家具污染纠纷中，消费者都面临着举证困难的情况，但这并不意味着没有办法。 “可以直接诉讼，这样的话有法院的传票及委托检测，厂家就不会不配合。如果不配合的话，缺席审判的后果也是很严重的。但诉讼时要换个方向，以‘环境污染损害赔偿’向家具厂提起诉讼。这样家具厂就必须举证，检验李先生家里的甲醛污染情况。而且采取这种方式已经有胜诉的先例，如果李先生家里甲醛浓度真的超标的话，胜诉的把握非常大。”国律师说。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

