感性理性双管齐下 让宣传与品质赢取市场
　　“感性”“理性”双管齐下，让宣传与品质赢取市场
　　现在的消费者很理性，也很感性;很有自己的见解，同时也容易受到他人的影响。他们做事理智，不再盲从于店导购员天幻乱坠的吹捧，不管说得多好听，也不急于下订单。他们认为反正陶瓷企业多得是，好的品牌也不少，何不优哉游哉地作一番全面的比较?所以无论是产品的质量、款式，还是价格上，他们都力求达到心目中的最佳状态。在理智的同时，他们却往往也被自己的潜意识所迷失。
　　在购买过程中，他们虽然懂得货比三家，但其实从一开始他们已经潜意识地认定了某些品牌。一般来说，平常宣传工作做得到位的品牌会在潜移默化中深入他们的内心。当然一些企业认为，质量做得好才是关键。然而在品牌林立，竞争激烈的市场上，如果一家企业单纯靠质量去赢取市场是不够理智的，因为可能你的产品质量还没成为口碑，被人普遍认可，你已经被其他一些既有质量，又有宣传快速崛起的品牌挤压下去。
　　因而要想快速赢取市场，企业应该在保证产品品质的同时，也应加大品牌的宣传力度，迅速提高品牌的知名度，提高它在消费者心中的地位。另外，消费者虽然有自己的一套见解，但他们还是相当受到“感性”宣传的催化，如家装师等权威专家的影响。如果权威专家认为这品牌是好的，那么他们对这企业品牌的印象也不会差。因而企业加强与家装师、设计师的合作，也是一个推广品牌，提升销售额的好途径。企业在做好“感性”宣传的同时，还应让消费者理解产品的理性层面，如质量，价格，市场定位，让他们接受你的定位和价格，认可品牌的表达方式。 
　　加强跟踪服务，增添产品的附加值
　　陶卫企业的竞争，不仅表现在产品上，还体现在整个服务体系上。如果企业的服务做得不够到位，那么就会对企业品牌的形象造成损害。相反，如果售前、售中、售后服务做得好，让顾客买得开心，用得放心，那么不用说，也会对企业品牌起到很好的口碑相传的作用。
　　服务是企业对终端市场最直接的表现。服务做得好与坏，从消费者踏入店门的第一时间，就可感受出来。服务人员的素质，接待客人的态度，极大地影响到消费者的购买欲。而售后服务工作，更是直接影响到消费者对企业品牌的评价。一些企业认为产品销售出去，就算完结一桩事情。虽然也有免费送货、安装等服务，但却没有做好跟踪服务。如果客户遇到困难，企业却没有及时给予解决，那么消费者也不会认可你的产品，你的品牌。
　　另外，在做好服务工作的同时，还应努力增添产品的附加值。如在客户购买产品的时候，附送一些礼品;记住客户的生日，在他过生日时，寄一张卡片过去;售后打电话进行温馨调查，或寄送一些有关产品保养清洗的资料。这些都能很好地提升品牌的美誉度，使企业品牌在激烈竞争中，赢取自己最大的市场份额。此外，在旺季举办一些促销活动，以“价廉物美”的形式推销产品，也能很好地促进产品的销售。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

