新国标助推橱柜产业化 橱柜价格有望降温
　　新闻背景： 
　　6月1日，由中国建筑标准设计研究院编制，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会及全国厨卫行业龙头企业参与编制的中华人民共和国国家标准GB/T 11228-2008《住宅厨房及相关设备基本参数》、GB/T 11977-2008《住宅卫生间功能及尺寸系列》正式实施。“新国标”对当前民用住宅中厨房、卫生间土建、设计部门和部品生产企业标准尺寸不统一，特别是上、下水及煤气的管线布置不规范、马桶孔距繁多等问题进行了专门的修订。 
　　厨房向来为装修中的“重头戏”，由于土建环节的建筑误差、管线、煤气布局不合理，在很大程度上导致了橱柜生产企业摊多生产与安装成本。有橱柜企业称，如果“新国标”能够实施，将能大力推动橱柜标准化生产，整体橱柜的价格可以下降10%，而一些橱柜企业负责人表示，“10%的降幅只是保守的估计”。 
　　非标厨房引发橱柜生产困惑 
　　家住石景山的万先生最近拿到了新房的钥匙，但是看完新房的户型布局，万先生喜忧参半，120?的三居室虽然通风、采光上佳，但是面积仅仅只有5?的厨房还是让他“非常不满意”。万先生告诉记者，一开始考虑5?的厨房能够满足“二人世界”的需求，但是厨房的布局太差，烟道、水管管道的位置不尽如人意，“不知道以后装修厨房，定制橱柜会有多少问题”。 
　　非标厨房不但让业主困扰，对于橱柜企业来说，非标厨房对橱柜的产业化生产更是带来了巨大的设计、生产、安装困惑。据了解，在目前的住宅楼房中，由于建筑设计师以及房地产商对厨房的关注度不高，厨房在设计时往往被“派到”室内位置不好的角落，厨房的布局以及管线、煤气等布置也存在很多问题，导致厨房土建与橱柜生产企业在标准尺寸上脱节，阻碍了橱柜标准化生产。 
　　佳居乐橱柜有限公司总经理刘国雄告诉记者，在一些地方的同一个小区，厨房的大小千姿百态，最小的只有1.5?，最大的却有二十几平米，给排水、管线等布局不合理，厨房管道布局也比较混乱，烟道设计存在缺陷，不利于排烟， “有的厨房甚至将烟机‘逼’到玻璃上，一些烟机的排烟道要到书房里转一圈才能够接到排烟孔。” 
　　“煤气表也是很大的问题”，刘国雄表示，一些煤气表的位置非常不规范，与墙面的距离偏差大，并且煤气管道的位置往往不能随便更改，设计橱柜时还要考虑为煤气表“让路”，再加上墙面、地面不平等问题，橱柜企业需要反复量房、修改设计方案，因此橱柜企业普遍处于“来一单做一单”的大规模定制状态，无法进行产业化生产，而且现场组装的成功率也不高，“大概在60%左右”。 
　　据了解，目前一些国家在厨房标准化建设上已经精确到毫米，对厨房的尺寸、平面设计以及布置都有具体标准，建筑设计院在设计住宅厨房时都会在这些标准中挑选，开发商在施工过程中将给排水、管道、烟道、煤气等位置精确下来，橱柜企业无需再重复量房、改建，而是直接进行产业化生产，大幅降低了原材料损耗、人工安装等成本。 
　　“新国标” 首次限定管线布置 
　　面对住宅厨房土建中出现的众多问题，此次“新国标”的出台让许多橱柜企业非常欣喜，纷纷表示新国标“很有看点”。 中国建筑装饰协会厨卫工程委员会副秘书长胡亚男表示，“新国标” 主要是解决建筑设计、施工和橱柜产品之间的衔接问题，让曾经乱铺乱设的煤、水、电管线有了固定的管线区，让橱柜企业在设计、生产时相对容易。 
　　据介绍，除了增加厨房分类，“新国标”还增加了水、电、燃气、暖气和通风等管线的综合布置，以及在住宅厨房中设置竖线管井和横向管线区，将煤水的管道规范到管线井中，以前管线、煤气、燃气等表具单独“霸占”厨房最好位置的局面被突破了。 
　　宁波方太厨具有限公司集成厨房事业部副总经理蒋志平表示，管线和煤气表位置的规范，能够改变以前由于煤气管道、给排水位置不合理，导致很好的橱柜设计方案不能使用的情况，极大地缓解了管道问题对橱柜设计的限制，在安装上也会更加容易。 
　　“新国标”不但让橱柜企业受益，对于消费者来说，以后在打开橱柜门时，则不会有管道贯穿的现象出现，也不用在装修时为改造煤气管道再多花一笔费用，煤气表嵌在橱柜里引发安全问题也将得到解决。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

