晦气家居风水 毁了你的美满爱情
　　爱情道路上并非一帆风顺？也许，你只是选择了错误的地点谈情说爱。要知道，风水也关乎爱情。爱情幸运点，也许在房间的一角，也许在最为私密的卧房里——不管它在何处，如何吸引、储蓄爱情能量是非常关键的。只要搬走一些晦气的对象，再买来一些运气的东西，错误的地点就变成了爱情域——源源不断的爱情能量就向你而来了！
　　从专业风水布局的角度分析，床位应放在命局中的“喜用神”的生旺之位。这样才能身心健康。如果希望有好男人追求自己，就要查出命局中喜用桃花五行位，来布置床或安放有生机的绿叶植物。最忌床位放置在命局中的“忌神位”，尤其不可放桃花劫或桃花煞的位置，凶桃花位更不能放空花瓶或装有水的花瓶。凶桃花是破坏姻缘、感情、损害才智的凶星，严重则导致无姻缘，失恋等凶事。很容易招来已婚男子的骚扰，不得安宁。
　　需要扔掉的东西——
　　和过去情人有关的东西
　　为了开展一段新的恋情，你必须和过去划清界限。所以，痛快一些，仍掉那些旧情书、情人送给你的礼物以及和逝去恋情相关的一切东西。
　　代表单身的对象
　　不要再对自己的单身生活恋恋不舍了，把那些代表着你单身的对象处理掉吧。如果你有一张昂贵的自画像的话，把它送给朋友吧——单身女性悬挂在房间里，带来的只是单身能量！
　　单身摆设
　　床头上只有一个床头柜，而且其它所有的空间都堆满了你女性的杂物——这可不行，既然你的单身生活这么悠然自得的话，爱情能量又何必光顾你呢！
　　过于女性化的对象
　　如果你房间里布满了诸如蕾丝、香水之类的女性对象，而男性在进入这个空间之前，都会两腿战栗的话，那么，就应该适当地以略微男性化的东西代替它们。
　　给人压迫感的东西
　　尖尖的、多角的或破旧的东西会给你的“他”压迫感，千万不要让他不自在，所以，还是把仙人掌搬开吧。
　　需要增加的东西——
　　空间
　　为了爱情能量能源源不断地向你流动而来，空间是非常重要的。所以，你可以为爱情能量清理出些空间来。如将医药箱空出一半，清理出一半衣物，让衣橱也空一些，还有抽屉，也不要忽视了；另外，最好让另一头的床头柜空着，或者，放一些能够吸引你的爱侣的小东西。
　　成双成对
　　这里的道理就不用再说了，将那些孤零零的对象换成成双成对的东西吧：如一对爱情鸟，一对营造浪漫的美丽的烛台，石英质地的两颗心都可以给你带来爱情。
　　粉红色的对象
　　在风水学里，粉红是爱情的颜色。所以，粉红色的东西能帮助你留住爱情能量呢。即使是在床头挂一幅粉红色的图，也都会有用！
　　圆而又圆的对象
　　有曲线的东西和身体曲线很相似，所以，在爱情域里，圆而又圆的东西绝对可以给你带来爱情能量的。
　　另外，要补充的是，梳妆台是女性“扮靓”的地方，究竟要如何摆放才符合风水原则呢？
　　一、梳妆的镜不宜冲门，因为在进入睡房时容易被镜子的反影吓坏；
　　二、梳妆镜不要照床头，否则，容易做恶梦或精神欠佳。
　　最后，想让自己的财运稳定吗？告诉你一个最好且简单的方法吧。你只要查出命局喜用财位，用来安放床位，或在此方位放一些旺自身命局的五行饰物，如植物、金钱树、鱼缸、招财龟、貔貅等就可以了。

