意美建筑罗西先生：对建筑的尊重和热忱(2)
　　主持人：罗西先生对城市规划方面很有见解。
　　罗西先生：我非常热爱建筑。在我小的时候，我的爷爷也是建筑师，教会了我如何尊重过去的建筑，如何尊重整个建筑的发展，如何尊重我们眼前一切的建筑。在我8岁的时候，我和的爷爷去意大利南部的古神庙，当时我想要方便一下，我就站在古神庙面前想方便，我爷爷就在我后面拍了我的头一下，告诉我应该尊重保留至今的建筑，我一直记忆犹新。
　　城市中所有的建筑形式跟人的发展是相辅相成的，也就是我们常说的“以人为本”。城市不仅是造楼扩大的一个空间，还应该是人们相互沟通、交流的地方，这才是真正意义上的一个城市。
　　主持人：在中国谈到设计和建筑本身，最重要的就是业主要求，他觉得目前业主或者企业之间，他们对设计以及建筑的要求发生了什么变化？ 
　　罗西先生：当然了，改变是有，但不是很多。比如竞标项目，很多时候只是一个形式上，内在都是确定了的。除了一些特殊原因外，建筑师应该去尊重自己的同时，也去尊重开发商、客户，去研究城市和建筑本身的特性。
　　在各个城市里会看到其它城市的建筑缩影，其实并不是一件很好的事情。好的建筑师更应该发展开发商本身的素质和素养，包括他们的质量，建造更好的楼房。
　　主持人：你们会做哪些项目？
　　罗西先生：我们一般做别墅、高级的公寓，还有游艇的内部也做，以及，商店、会所、游泳池。
　　主持人：今年上海很多刚结婚的年轻买房子，您会给哪些建议？
　　罗西先生：应该节约一点，少放一些装饰，少放一些家具，让自己生活的环境更加宽敞。费用不一定要花得很高，但是一定要用质量好的东西。因为家永远是存在的，家具是随着时代而改变的。
　　主持人：最后请罗先生向广大的新浪网友介绍一下你自己。
　　罗西先生：本人就是一个年轻的建筑师。不断在学习中，不断在梦想中，所以在生活当中，在没有走到尽头之前，应该拥有更多的梦想，应该让生活越来越美好。就像意大利以前的一位非常著名的作者，他在一本书里写到一句话“永远永远想到把事情做得更好”。我热爱建筑、热爱生活、热爱红酒，但不是干杯的那种，热爱我的朋友，虽然我的朋友数量比较少，但是我非常珍惜他们。我也热爱所有的女性朋友。
　　主持人：他来中国前也是在意大利从事设计吗？
　　罗西先生：是的。我从1989年开始在大学里担任教授，是最年轻的几位教授之一。1999年第一次到中国，1996年在美国纽约和波士顿两个城市做客座教授。1997-1998年在日本做演讲，高中时基本游历了整个意大利，大学期间游历整个欧洲。
　　主持人：你在全世界很多地方都游历过，最喜欢哪里？
　　罗西先生：我特别尊重每个城市、每个国家本身的历史和文化。因为热爱和平，我非常喜欢、非常热爱中国，在人与人之间有一种与生俱来的尊重，人与人之间也非常坦诚。
　　虽然很可惜某些城市拆掉了一些古代的文化和建筑，但是也可以从其他地方看到城市本身历史，我觉得非常好。唯一遗憾的是，因为忙碌，我的中文说得不好。 

