揭秘09卫浴流行趋势 5亮点诠释时尚潮流
　　2009年家居材料的选择将本着健康环保、个性简约、功能至上为消费原则。比如采用了智能技术的卫浴产品——红外线的光波浴房、智能调温的浴缸、按摩浴缸、红外线自动开闭式水龙头及恒温技术在花洒中的运用等等，无疑会为消费者带来更多的舒适卫浴新享受。
　　一天之计在于晨，一年之计在于春。去年新房钥匙就到手了，计划在今年装修的住户该给自己列张时间表了，况且眼下气温回升，是装修的好季节。家庭装修土建先行，筹划卫浴应趁早。卫浴作为居家装修必不可缺的一部分，其风格越来越显示出其独特的魅力。2009年什么样的卫浴产品将成为居家装修的新宠，哪种风格将引领卫浴潮流，挑选卫浴的哪些细节是你所未知的……就此一系列疑问，日前记者走访多家陶瓷、卫浴经销商，为读者整理出2009年该类产品风尚趋势。
　　2009年家居材料的选择将本着健康环保、个性简约、功能至上为消费原则。比如采用了智能技术的卫浴产品——红外线的光波浴房、智能调温的浴缸、按摩浴缸、红外线自动开闭式水龙头及恒温技术在花洒中的运用等等，无疑会为消费者带来更多的舒适卫浴新享受。
　　流行趋势一 卫浴产品家具化逐渐盛行
　　长久以来，洁具的造型单调而缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品陆续开始推向市场，多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜和款式更符合审美观的马桶，也日趋成为消费者所追捧的热点。
　　流行趋势二 极简主义继续受宠
　　许多设计师推行的理念是：让一切变得简单，简单就等于方便。这种极简的风潮恰恰迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴设备也变得直接而“最简”。洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感;马桶不再笨重而庞大;越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房了。
　　流行趋势三 智能化卫浴产品逐渐流行
　　科技在进步，卫浴产品也在不断融合越来越多的科技含量。智能调温的浴缸、智能抽水的马桶的粉墨登场，无疑为消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。
　　流行趋势四 卫浴新材料层出不穷
　　陶瓷制品不再一统卫生间的天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品。于是，瓷质釉面砖将逐渐代替传统的陶土砖，颜色千变万化;木制浴缸让小资心动;玻璃马赛克在卫生间里大行其道，这些新材料的面世，将更好的体现其设计底蕴。
　　流行趋势五 注重健康环保
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。在建材市场上，我们也经常能看到，各大卫浴品牌打出此类口号。从浴缸到马桶，到小便斗，各个能够抗菌防污和能够节水的部位和地方都在进行着科技的改变。相信这样的产品才更能迎合广大消费者的心理，兼备抗菌、节水两大功能的卫浴产品将更加出众。拿水龙头来讲，不锈钢将逐步取代铜质的，这主要是考虑环保与健康。
　　卫浴，你每天都会与其打交道，好的卫浴让你的居家生活变得更加舒适，让你的生活更有品质。参考上文中的五点趋势，不落伍的卫浴拥有者非你莫属。 

