江苏启动家电以旧换新 南京首日消费者过千
　　家电“以旧换新”昨天正式在江苏全省启动。昨天上午，南京鼓楼区的消费者欧来顺成为全省第一位“以旧换新”的消费者，因为其是第一位顾客，商家额外优惠了他200元，让他更加喜出望外。
　　而家电以旧换新也激发了广大市民的热情。截至昨天下午17：00，苏宁南京地区以旧换新的销售额超过了300万元，接待以旧换新顾客1000余名。 
　　首位消费者少花了360元
　　首位以旧换新的消费者欧先生告诉记者，他家里的一台伯乐冰箱是五六年前买的，型号是BC138B，现在已经老旧了。本来还想再用个两年，正好前些时候看到国家出了以旧换新的政策，就想索性换一台新的，所以很留心以旧换新的信息，前两天打了苏宁电器的电话，知道9月1日正式启动了，就约了商家到家里把旧冰箱收走了，折了50元钱。今天一早7点钟他就来到商场排队，排到了第一位，然后在商场看中了一款海尔冰箱，型号是BCD—133EN，商场的价格是1299元，因为他是首位顾客，额外优惠了200元，国家补贴10%是109.9元，再加上旧冰箱折价50元，一共花了850元不到就可以把新冰箱搬回家了，另外由于是前100名的顾客，商场还送了一个电磁炉，真挺实惠的。
　　“以旧换新”简单方便 
　　南京市商贸局巡视员何俊庭介绍，全省的家电以旧换新是从9月1日开始，到明年的5月31日截止，具体步骤第一步消费者先选择回收企业，提出交售申请。第二步，回收企业上门收购旧家电，并现场填写以旧换新凭证。第三步，回收企业将凭证信息录入统一管理系统。第四步，消费者持个人身份证及家电以旧换新凭证到指定网点选购新家电，网点当场兑付补贴。消费者直接在商场就可以拿到补贴。这其中要注意两点，购买新家电时持有的身份证件要和交售旧家电时提供的身份证件一致。而按照细则规定，国家补贴是按新家电销售价格的10%给予，但针对不同品类设置了上限，电视机是400元/台，冰箱(含冰柜)是300元/台，洗衣机是250元/台，空调是350元/台，电脑是400元/台。
　　旧家电回收价格不高 
　　记者注意到，苏宁电器公布的旧家电回收价格并不高，黑白电视机的回收指导价只有10元，29英寸以上的电视机最高是55元，最贵的空调柜机也只有350元。现场有消费者抱怨，如果卖给收旧家电的，一台电视机至少还可以卖个一两百元。在启动仪式现场的苏宁电器总裁孙为民解释，回收价格低，主要原因是为了环保，回收的旧家电不能再流入市场，而是要送到拆解企业去拆解，这就降低了旧家电的价值，这个价格也就是回收企业能出得起的价格了。何俊庭说，现在物价局的旧家电回收指导价格还没有出来，各家企业的价格都是自己和拆解企业谈的价格，可能会有一定差别，消费者在交售前可以比较一下，再决定找哪家交售。记者转了一下发现，昨天只有苏宁出台了回收指导价格，五星、国美都还没有出台。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

