材料价格猛涨波及家装业 最高涨幅15%
　　自今年开春以来，国际原油价格一路上扬，与此同时，铜、铝、锌等有色金属期货在上月频频创出反弹新高。受原材料价格猛涨及人力成本提高等因素的影响，蓉城整体厨房、家装公司提价在即，与去年同期相比，家装成本最高涨幅在15%左右。这就意味着今后消费者要拿出更多的钱为装修买单。
　　源头：铜、铝等价格猛涨
　　据万和市场部部长徐卫国透露，其整体厨房产品早前已涨了5%左右，随着其利用“期货”采购的原材料库存消耗殆尽，近期正在考虑新一轮涨价。华帝广州有关负责人也表示，华帝产品从年初到现在累计涨了10%左右。
　　城市人家装饰主任设计师刘自庭告诉记者：“今年以来，受铜、铝等有色金属价格的持续上扬，再加上国际原油价格的猛涨，直接抬高了家装成本，特别是家装必备的铜线涨了25%，铝扣板吊顶的涨幅也在10%左右，就连部分工价也做了相应的上调。”
　　星艺装饰西南大区经理程碧认为：“今年以来，受木材、铜线、铝扣板、家电产品提价的影响，我们客户的平均装修成本最高可增加15%。”
　　商家：提价很烦很微妙
　　由于源头市场价格的持续攀升，企业的生产成本也相应增加。但考虑到市场同质竞争的压力，大部分商家不敢公开提价。
　　成都华帝热水器策划部经理何浩透露：“考虑到竞争压力，目前，成都市场的华帝部分产品仍未提价。但据我了解，作为热水器主要原材料的铜，从年初至今已涨价20%左右，从长期趋势看，涨价势成必然。”
　　成都弗雷娅软体家具市场部袁经理告诉记者：“由于五金配件涨价，我们的压力也很大，因为产品一涨价，就意味着会失去部分市场份额，因此，没有厂家会贸然涨价。”
　　在成都，国美电器企业策划部经理刘刚谈道：“目前，成都分公司暂时未接到家电商提价的通知。”据了解，其实卖场方早前就已收到部分厨电厂家总部要求提价10%的通知，但考虑到市场占有率的问题，部分厨电销售商没敢轻言涨价。
　　行业资深人士分析认为，产品涨价不可能在老产品上直接加价，真要这样，物价监管部门也不可能审核通过。 

