橱柜行业新趋势：外销出口增40% 内销下降10%
　　金融危机之后的实体经济危机在很多出口型企业看来就像一场恶梦，对于与房地产市场密切相关的橱柜行业来说，无论是内销或者出口，市场似乎都很难有乐观估计。但也不尽如此，在一些橱柜企业看来，可能危机的到来正酝酿着更大的商机。
　　厦门好来屋橱柜公司总经理陈晓黎说，这次金融危机对橱柜业的内销市场影响很大???因为房子不好卖，橱柜自然也就不好卖了。今年以来，他的橱柜国内的销量，至少下降了10%。
　　“不过，今年虽然我们内销下降了，但外销增加了40%。”陈晓黎说，以前中国的橱柜出口，一般都是瞄准国外中低端市场，而像美国的高端客户，买橱柜一般都是买德国或意大利的。而这次金融危机发生后，美国人的消费能力下降了，转而选择中国的橱柜。
　　“也就是说，因为这场金融危机，中国的橱柜企业可以和德国及意大利的同行抢市场了，而这在以前是根本不可能的。”陈晓黎说，今年他们观察到市场的这种变化后，及时调整产品结构，让出口产品走高端路线，从而做到了在金融危机之年销售总量不降反升。
　　厦门菲力克斯橱柜公司总经理丁雄伟也说，这次金融危机，厦门的橱柜确实可以打入美国高端市场了。不过，受次贷危机影响，现在销往美国的产品，货款回笼慢，以前三个月就可以回笼货款，现在有时半年还收不回来，“销量增加了，风险也加大了。”
　　我们认为，我国橱柜出口的竞争力提高是一个喜讯，不过美国市场的购买力缩水仍是事实，中高端客户选择中国橱柜对于橱企来说最大的挑战是提高产品质量，只有这样才能在市场缓和，或竞争对手降低价格时把握住长期市场立于不败之地。同时，生产质优价廉的产品满足消费能力下降的国外消费者也是橱柜出口企业的首要任务，毕竟我们有着良好的市场基础。 

