欧洲古董家具商另辟蹊径 觊觎中国市场
　　路易十五时期的石面鎏金橱，爱德华七世时期的客厅沙发组合，纯手工制作的德国“贝森朵夫”皇家钢琴……这一件件透着欧洲上流社会奢华气息的古董家具，正整装待发朝中国市场进军。
　　5年前，在美国买家的推动下，欧洲古董家具市场还发展得生龙活虎。而近几年来，美国市场一蹶不振，欧洲经济也连带遭殃，导致古董商们不得不另辟蹊径，寻找新的支撑点。他们的一大目标，就是购买力旺盛的中国市场。
　　5月15日到18日，国内一年一度的行业盛会“第八届中国国际古典家具展览会”即将在上海展览中心举行。骤然壮大的欧洲古董家具参展商队伍，成了今年展会的一大看点。
　　中国家具讲究材质，欧洲古董家具以设计见长
　　“我们的展览会一贯分成‘中式古典’和‘欧式古典’两大主题，去年的展览会上绝大部分参展的是中国明清古典家具的品牌公司，只有两家公司经营西洋古董家具，但他们一出场就受到不同的反响，展品基本被订购一空，深受国内市场的欢迎。”展览主办方负责人黄广年说，“今年的展览会上，将有近十家类似的西洋古董家具经销商参展。”
　　此次参展的古董家具商中，不乏欧洲享有盛誉的老牌古董行，比如有着70多年历史的荷兰古董商“HarrieRombouts&Zn.Antiques”，以及客户包括普京、马拉多纳等名流巨星的“尤耿·鹤氏古董家具有限公司”等。而除此之外，国内最具实力的几家欧洲古董家具商，也在参展商名单之中。
　　香港华埠公司早在8年前就开设了专营欧洲古董家具的分品牌，是国内最早涉足这个领域的古董商之一。由于长期经营中国古董家具出口生意，公司总经理林实发十年前就经常往返于欧美国家的古董区，也从而喜欢上了与中国家具风格迥异的西洋古董家具。
　　“中国家具首先讲究材质，而欧洲古董家具则以雕工精致、设计独特见长。”林实发说，“比方说我们中国家具的贴皮，往往只是贴一整块上去，而英国和法国家具的贴皮，一个抽屉面，可以用十几片贴皮，用木纹构成一个图案。一百年以后我再来看这些东西，那些工艺水平现代人都不一定能做出来。因为当时的工匠制作家具都是不惜工本，只求尽善尽美。这些是现代家具制造业无法做到的。”
　　通过生意上结识的一些欧洲古董商朋友，林实发陆陆续续地买了许多欧洲古董家具，装饰自己的家居空间。进而，他又想到利用这些常人难以获取的资源，和国内当时已经隐约可见的消费需求，开辟出一个新的经营领域。“当时我们对国内的市场还是有一点意识的。我们感觉到中国的消费群，对于一些比较漂亮、质量高的东西都会有兴趣。问题就是他们对老的东西是否感兴趣，这是个问题。所以我们刚开始做欧洲古董家具的时候心里也是没底的。”林实发说。没想到8年后，这个偶然开辟的产业，竟会成为华埠最具潜力的一桩生意。
　　2006年，中国股市和艺术品市场都进入了一个繁荣期，市场对欧洲古董家具的需求量也迅速增长。“我们参加这个展会已经5年了，从第三年开始，我们几乎每年的营业额都翻一番。我们去年在四天内，销售额达到340万元人民币。而且这还只是现场的销售额。”林实发说，“近两年来，上海买家的接受能力每年都在递增。”
　　中国的欧洲古董家具市场尚处于萌芽期
　　同样是在2006年，荷兰古董商“HarrieRombouts”首次在上海开设了分公司，成为了西方古董家具商成功进驻中国的先驱。去年首次参展“中国国际古典家具展览会”时，他们推出的展品几乎全部售空。这个三代经营欧洲古董家具的容宝(Rombouts)家族，在来到中国之前，已经有一个清晰的目标——培育市场。
　　“我们在美国也有一个分公司，那里曾经是我们很大的一个市场，但是现在不行了，所以我们把注意力放到了中国市场。”上海分公司总裁杨容宝(JanRombouts)说。“上周我妈妈打电话跟我说，最近一个在荷兰经营一家小古董店的老人告诉她，现在只有中国人到欧洲来买古董家具。如果连一家小店的老板都这么说，说明已经有很多中国人到欧洲买古董了。我相信不久以后，会有更多欧洲的古董商想要进入中国。”
　　然而目前来说，中国的欧洲古董家具市场尚处于萌芽期，买家的接受度和认知水平都还需要长期的培养。与中国古董家具的价值评判标准不同，欧洲古董收藏家看重家具的设计者、制作者和拥有者，此外雕工和年份也非常重要，一般繁荣时期的家具，因其工艺最为精湛而最受追捧。比如一个文艺复兴时期的古董柜，价格可以达到上千万元人民币。这样的家具，对于中国买家来说，最大的难题就是鉴别真伪。而这类经验是需要长期积累的。
　　所以如今林实发和杨容宝选择引入中国的家具，在欧洲古董家具市场上，都尚属中档水平，年代大都在19世纪到20世纪之间。
　　“在欧洲，工业革命时期，也就是1900年左右，人们生活富裕起来了，古代家具制造的仿品也大量涌现，这些家具数量较大，流传至今大多用于出口。目前大部分进口到中国的古董家具就是这些老仿品。根据我的经验，这些价值在3万到8万元人民币间的古董家具，是中国市场比较容易接受的。”杨容宝说。
　　欧洲古董家具在国际上已经形成了一个成熟的价格体系。在欧洲，几乎每天都有古董家具拍卖会举行。这保证了它们良好的保值和流通性。过去，一些高档的古董家具，往往会因为一些东南亚和阿拉伯买家的参与，而出现意想不到的高价。而美国买家则相对更关注中档的古董家具。如今美国市场的低迷，为投资者带来了一个前所未有的机遇。
　　“大概5年前我到欧洲采购的时候，那些古董家具的价格比现在差不多要高出一倍以上。最近美国经济走下坡路了，来的美国买家少了，所以价钱就不那么离谱了。”林实发说。
　　与此同时，欧元汇率走低，大量高品质的古董家具回流到市场，对于中国买家来说也都是利好因素，“如果买家在今年或明年购入这些家具的话，可能5年后，他们就能以更高的价格出手了。”杨容宝乐观地预计道。 

