汇丽地板陈治华：2009年是地板企业的进步年
　　编者按：09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在地板行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？12月3日，新浪乐居记者采访了汇丽地板常务副总陈治华，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　  时间：2009年12月3日
　　地点：康桥路299号 汇丽集团 会议室
　　嘉宾：汇丽地板常务副总 陈治华
　　主持人：新浪乐居 张璐纯
　　以下是采访实录：
　　主持人：陈总您好，我们知道2009年是企业发展特别艰难的一年，那么您如何看待地板行业在2009年的发展？
　　陈总：我觉得2009年对于地板企业来说是蛮进步的一年。我主要从以下几个方面来说明，一是品牌意识越来越强。08年的金融危机导致很多出口型的企业转战国内市场，开始注重国内品牌的建设，这也促使国内的原有品牌开始有危机感，所以国内原来品牌也进行了品牌的提升。出口型企业是在国内已有品牌和市场的基础上再来进行品牌建设，起点比较高，这样子就让整个地板行业对品牌的重视达到了前所未有的高度。
　　二是产业的横向多元化成为必然趋势。这个现象从2007年已经开始了，经过2008年的发展，在2009年达到了前所未有的高度。地板企业相关联品类的互相渗透，已经成为大势所趋。2009年，全国性的品牌几乎无一例外的都实现了品类的多元化。
　　三是行业越来越重视地板的设计理念和风格，地板的硬性指标被提升到了前所未有的高度。从06/07/08年仿古风不断的被掀起之后，在09年也达到了前所未有的高速，现在地板企业几乎家家户户都在推仿古地板。去年，多层仿古曾经风靡一时，但是到了今年的下半年，强化地板的仿古已经初露端倪，而且呈现出一种高速增长的态势。
　　四是地板行业的企业家更加理性化。整个地板企业的战略定位，市场扩张，品牌广告投入以及对人才的认可越来越规范。我们在09年已经很难看到靠广告狂空乱炸的方式来扩展行业。地板企业做市场越来越落地，越来越注重对终端市场和区域市场的开拓，企业越来越注重和经销商肩并肩的实战，企业开始和经销商联手去解决企业终端的种种难题，越来越务实，整个全国市场的布局越来越理性。地板企业对于人才的渴求也达到了一种相对理性的高度，不再把所有的希望放在一个营销总监身上。企业越来越注重制度的建设，流程的建设和中层干部的培养，这就是一种非常理性的回归。
　　五是越来越重视知识产权和专利。越来越多的地板企业开始认同专利为企业带来的价值，愿意花钱买专利，尊重别人的专利，尊重这个行业，我觉得这个特点在今年表现的非常突出。
　　主持人：2009年地板行业有没有对行业发展产生比较大的有影响力的事件发生呢？在营销方面有没有经典的营销案例出现？
　　陈总：地板行业2009年事情比较多，但是真正能对这个行业造成震动的事件还真是找不出。2009年能让地板行业改变产品线，改变发展布局的大事情还没有出现。在营销方面，2009年炒作的虚的手段比2007，2008年要少很多，几乎听不到全新的创造性的概念出来忽悠消费者，大家更注重一些实在的东西。
　　主持人：您对冠军联盟(大自然、苹果、雷士等6家联盟)的看法如何？ 
　　陈总：其实这种联盟销售的方式长久以来就是一直存在的，在其他行业这种联盟手段也曾被多次用起，不过，在建材行业，由每个行业里的领头羊来共同组建这样一个联盟的事件，还是第一次出现。它之所以受到关注的原因在于，这种跨行业联盟的方式在建材行业这样一个整体营销水平不高的行业中显得非常突出。对于这种联盟，我们持支持欢迎的态度。
　　主持人：您觉得这种联盟有没有在华东区复制的可能？
　　陈总：当然有可能。首先要理解联盟的定义，联盟以后你的优势在哪里？劣势在哪里？然后是大联盟还是小联盟？是单一联盟还是跨行业联盟？这个都是有不同的游戏规则的，带来的效果和影响也都是完全不一样的。如果我们是瞄准高端的房地产开发商，打包提供给房地产开发商，这种联盟在华东地区实现是比较艰难的。但是如果联盟在品牌宣传方面就是比较容易实现的，所以这个要看具体的操作。因为有难度就说这个事情不能推进了，我倒不这么认为，有难度就考验企业家们的智慧了。第二大家在做这件事情的时候能不能报有团结起来的态度，我觉得这个是很重要的。如果把自身的利益放在高于联盟的利益之上的话，那我觉得这个联盟是肯定做不起来的。
　　主持人：您如何看待2010年的地板市场？
　　陈总：首先要看整个中国经济的走势和房地产的走势，才可以看出地板行业的走势，单纯的看地板行业，现在还是迷雾，可以说我们还看不清楚。因为今年GDP的增长完全是靠对内投资拉动起来的。我们说拉动中国GDP增长的是三辆马车，在中国，一直以来排在第一位的是出口，第二类是投资，第三类是消费，那么在出口下降，国内消费者消费能力低下的情况下就只有依靠投资来拉动，但是投资拉动GDP的后果就是会导致通货膨胀，所以不会长久，一旦这些泡沫破裂，我们该怎么办？现在上海的房价已经达到了一个可怕的历史的高度，但是没有人敢把这个泡沫捅破。一旦捅破多少人会被套牢？多少资金会被套牢，多少楼盘会滞销。所以，由于国家产业政策的不确定性导致了房地产发展的不确定性，就导致了建材行业的不确定性。
　　主持人：那么2010年哪些城市是汇丽重点关注的？
　　陈总：对于汇丽地板来说，上海是大本营，另外，像是河南，山东，陕西，甘肃，我们一些传统的强势地区要做的更强势。我们会从强势地区的周边寻找更多的发展途径，形成品牌传播的有效半径，实现企业投入和产出的最大化这是我们所关注的。
　　主持人：最后请陈总给我们新浪乐居提一些建议，以便我们在完善自身的同时更好的服务于网民和企业。
　　陈总：我觉得新浪这个品牌已经深入人心，这个是毫无置疑的，但是，对于新浪乐居来说确实是有很多市场空间可以去做的，而且可以借助新浪这个大的平台做的更好。新浪乐居一定要做差异化，新浪的网民素质比较高，所以新浪要从目标群体上和其他的网站区分开，逐渐形成一种比较忠诚的用户。另外，新浪可以搭建建材企业和渠道企业之间的平台，让大家更多的参与其中。 

