杰尔曼尼郑峙江：让酒店如家般温馨
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心杰尔曼尼展位
　　嘉宾：上海太亿企业股份有限公司 副总经理 郑峙江
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：我看我们这边的家居都是有一些中国的元素，比如说竹藤。您可以介绍一下咱们的家具风格？
　　郑峙江：我们公司是中国该家居的一个单位，我们在这边也是上海的一个著名的品牌。我们这边也是做五星级宾馆的家具，我们这边都是跟国外的一些著名的设计公司进行配合，我们有一些著名的管理集团，向希尔顿、维斯听管理公司来进行配合。这些设计师的话，来自全国各地，而且酒店也是在不同的方位。这个是我们给三亚造的。所以我们这些跟设计师的就是做一些有风格的产品。我想别人一看就是跟当地的一些风情，跟当地的一些生活习惯是非常吻合的。
　　主持人：那您觉得做的酒店的家具和家装家具有什么区别？
　　郑峙江：从本质上来说没有太大的区别，包括从设计的理念、工艺方面没有太大的区别。主要的区别还是一个使用功能方面。酒店对于不同的集团，各个管理集团有不同的喜好。根据客人的特点有不同的要求。从地域方面来说，给拉斯维加斯的酒店做配套的时候，有一些商贸的东西，或者是非常前卫的东西。从设计风格来说，是跟民用有一些不一样。民用的话，天天在外面住酒店已经很辛苦了，我在家里面喜欢简单的。有一些家里的话，我的一些朋友或者我的房子很大的，我不喜欢这种简约的，就会比较豪华一些，就是跟民用方面，设计风格有一些不同。使用功能方面酒店是一些公共区域相对流量比较大一点。它不会完全考虑放很多抽屉，我要放这个衣服，那个衣服，它是希望我这个清洁怎么方便，我怎么不容易伤到客人，或者是客人找东西比较方便。怎么样让客人减少陌生环境的陌生感。居家的话就是考虑的比较细一点。像我台湾的客人，在家衣橱是什么样的，在这边还是一样的。就是适应好了之后，回到上海之后又找不到了。所以功能方面会更生活化一些，所以说从这个使用功能方面也有不同。
　　主持人：那是以内销还是外销为主？
　　郑峙江：我们89年就建厂了，一直是内销为主。主要是欧洲那边客人的喜爱的。
　　主持人：销售额方便透露一下？
　　郑峙江：我们一年做到3亿4500人民币的产值。我们是以销定产的，基本不留库存的。 

