橱柜企业瞄准80后消费群 新品开发更注实用性
　　21世纪初期，中国百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，厨房作为家居饮食环境的核心结构发生了革命性的变化，厨房建设由功能型、配套型进入了生活舒适艺术型的发展阶段，设备也由简单的搭建进入到橱柜单元的专业化制作阶段。
　　挖掘08橱柜发展流行趋势
　　今年厨房家居集中的热点仍旧是时尚与古典，厂家不仅仅在色彩和样式上推陈出新，而且在人性化方面加大了内在实用性。
　　80后出生的人，是时尚与国际化的代表，时代赋予了他们奇异的构想与张扬的个性。因此，生活中要必须要有与众不同的亮点来适应更为超前的意识流。
　　流线型的橱柜设计是今年厨房家具中的一大特色，完美的曲线加入亮丽的色彩，使得整套橱柜都充满着青春的活力。据介绍，这种流线型的橱柜在国内厂家中并不多见，但是这种线性设计吸引很多年轻一族的眼球，除了外表的魅力之外，里面的容量也是比一般方形橱柜要大的多，用起来十分方便。 
　　大小“怪物”隐藏“机密” 
　　储物空间，是每位主人可以充分发挥聪明才智的地方。如今橱柜的设计将橱柜里棱角的空间也利用上，与外部拉篮相连，形成一个整体，这就是俗称的“大怪物”或者“小怪物”。巧妙的设计，不仅仅可以充分利用空间，而且更方便拿放储存物，可谓是一举两得。 
　　小抽屉加多分类方便 
　　简约风格的橱柜一般是大抽屉或是拉门，而小的抽屉较少。而很多欧式橱柜除了外型上古典，高贵，其中它们很多亮点之处就是小抽屉比较多。这样的设计最大的特点能使物品分类，方便拿取，有些小食物放在一起也不容易串味，外观上看上去比较精致。 
　　配套伴侣方便实用 
　　08后的年轻人一般不太会做饭，这就需要看一些菜谱来做饭。放在桌子上容易弄湿，弄油，很不方便。现在就推出一个专门看菜谱的书架，可以任意翻阅，不用再担心书本会弄脏。做过了饭，手会很油，需要拿一张餐巾纸。架子上放上一些餐纸方便拿取，避免了因为手脏把抽屉手把沾上油滴。而且把架子挂在墙上，也不会占用桌子上太多的空间。 
　　从以上的特点我们可以看出，未来的橱柜更注重实际，使用起来更顺手、更舒适。但是除了这些特点我们也不难发现，目前厨房家居发展的整体趋势。 
　　整体厨房的概念成为主导 
　　据《2008年中国橱柜行业分析及投资咨询报告》指出中国橱柜业形成一个产业的时间并不长，是在20世纪90年代随着人们居住条件的改善起步并逐步发展壮大起来的。而今一些橱柜企业将欧洲的“整体厨房”概念引入中国，传播“生活在厨房”、“厨房生活之梦想”的理念，让大众在享用高品质产品的同时享受更多的高品位厨房生活。
　　目前橱柜行业的总体前景还是非常好的，到2006年，在中国约1亿户城市家庭中，整体橱柜的拥有率仅为6.8%，而占据中国人口最多的二三级城市则更低，国内橱柜二三级市场潜力非常大。预计到2008年，中国整体厨柜市场空间将达到300亿元以上，如果加上与之配套的一大批厨房电器设备，到2015年，其市场空间有望达到1000亿元。 

