板式家具是低档家具的简称？
　　很多人以为板式家具就应该便宜，甚至认为板式家具是低端家具的代名词。“材质并不能完全代表价格，即使是板式家具，也可能比全实木家具卖得贵。而材质更不能代表品质，劣质的全实木家具在品质上完全无法与优秀的板式家具比较。”有板式家具经销商如此说。事实上，高端的板式家具分分钟贵过实木家具。比如智牌·米兰国际、富兰蒂斯、羽丰，一组客厅视听柜售价约2万元，对于它们来说不是新鲜事。
　　实木贴面家具：市场量不大易忽视
　　在《木家具通用技术条件》实施之前，没有多少人将实木贴面家具称为实木家具，它是在家具表面可视的范围，包括面、框架结构都是纯实木(比如用不知名的杂木)，只不过在实木之上又贴了实木木皮(比如柚木、水曲柳等昂贵点的实木木皮)。记者在市场上发现，这类家具虽然不多，但隐蔽性很强，很多促销员将其当做全实木家具推荐给消费者。
　　优点：价格便宜
　　仅从外观看，实木贴面家具与前两种实木家具没有差别，但实际上，实木贴面家具基材材质的成本最低，所以价格相对应该最为便宜。实木贴面家具的线条最为优美，设计也更为简约时尚，在实木家具中，是性价比最高的产品。
　　缺点：最重工艺
　　实木贴面家具最讲究工艺，如果工艺不精，贴面很容易起泡甚至脱落。消费者在购买家具时，一定要详细问清楚，然后看贴木皮处的工艺是否平整。
　　鉴别方法：细看木纹疤结
　　鉴别“实木家具”的种类其实不难。一般来说，为表现木材真实的纹理，厂家一般只会在表面涂饰清漆或哑光漆。
　　首先看封边。全实木家具都是用实木制作，因此没有封边条。然后看木纹和疤结。
　　从外观上看，实木家具与全实木家具完全没有差别，没有封边，木材的自然纹理、手感及色泽都和全实木家具一模一样。不过，仔细看其隔板、侧板、底或者顶的材质，就会发现木纹与主材的纹路完全不同，因为在这些部位，它使用了成本更低廉的其他木材。如果是板木结合家具，虽然木纹相同，但可能不会有疤结
　　在柜门、台面上仔细观察，如果发现木纹不同，或者在隐蔽处都完全没有疤结，可以肯定，该款家具是实木贴面家具。
　　板式家具表现形式丰富
　　板材家具是以人造板材为基材、使用五金件连接而成的家具。常见的人造板材有胶合板、细木工板、刨花板、中纤板等。
　　板式家具常见的饰面材料有薄木(俗称贴木皮)、聚酯漆面(俗称烤漆)、木纹纸(俗称贴纸)、PVC胶板等。后两种饰面通常用于低档家具，而天然木皮饰面、钢琴烤漆用于中高档产品。目前市场上一些板式家具的贴面越来越逼真，光泽度、手感等都不错，钢琴烤漆的工艺也日渐精湛，当然价格也很昂贵。
　　优点：外观出众
　　板式家具受人欢迎主要是因为它具有多种外观，款式新颖、色彩鲜艳、木纹清晰以及不变形、不开裂、防蛀、价格适中等优点成为家具类别中的新一族。可以说板式家具在外形设计变化更多，更具个性。现在市场上销售的现代家具大多为此类家具。板式家具的结合通常采用各种金属五金件，装配和拆卸都十分方便，加工精度高的板式家具可以多次拆卸安装。
　　缺点：不环保
　　板式家具的缺点多在不环保上，比如在于有些厂商以刨花板等材料生产，而贴面又没有将其全包上的话，易释放对人体有害的甲醛。使用甲醛超标的人造板生产的家具，会造成室内环境的污染。消费者在购买时要注意，可打开柜门或抽屉闻一下，如果有强烈的刺激气味，则多属甲醛超标，不宜购买。
　　如何鉴别板式家具
　　判断板式家具好坏的第一步，就是辨别其用何种板材。打开柜门，在合页槽和打眼处仔细观察，可以看出板式家具用材是密度板还是刨花板。一般来说，合页槽和打眼处都裸露出内部构造，刨花板剖面类似蜂窝状，结构粗松，密度板内部结构均匀，密度适中，所以很容易看出是刨花板还是密度板。
　　其次就是判断板式家具用什么贴面。高档的板式家具一般用实木贴面，常见的有黑胡桃、樱桃木、柚木、水曲柳、楸木等。联邦也有贴实木木皮的家具，健威的樱桃木系列、曲美的橡木系列、皇朝圣木系列都是实木皮贴面家具。
　　贴纸是指板材表面贴三聚胫胺板、木纹纸等化学饰面板，健威的白橡系列、红苹果、香港皇朝、嘉豪何室在贴纸家具中工艺最精湛，达到几可乱真的地步。
　　要搞清楚家具是贴木皮家具还是贴纸家具，最简便的方法是观察花纹，实木贴面有自然的节疤、色差及纹路变化，再有就是用手触摸，手感不同，实木贴面有凹凸感、立体感。其次就是注意封边材料的优劣，封边有没有不平整、翘起现象。
　　烤漆工艺越来越先进
　　在低端板式家具中，还能见到传统的上漆工艺。而中高端板式家具，则多为烤漆，目前最好的要数钢琴烤漆板式家具，这也是板式家具最常用的表面工艺。
　　据记者了解，目前最多的烤漆为八层，一般优质的板式烤漆家具都为六层烤漆。
　　烤漆家具基材一般为中密度板，表面经过打磨、上底漆、烘干、抛光而成，分亮光、哑光及金属烤漆三种，优点是色彩鲜艳，视觉冲击力强；防潮、防水性能优越。易清洁，不渗油，不褪色。

