未雨绸缪 家装企业应找条适合自己的路
　　家装行业似乎有着“四年一轮回”的说法，2004年，国内家装市场遭遇了比03年“非典”还糟糕的情况，从而导致不少家装公司关门倒闭。四年后的今天，受全球金融危机的影响，家装市场又出现前所未有的滑坡现象，企业关门现象更是此起彼伏。在严峻的现实面前，行业洗牌在所难免。那么，几经洗牌后的家装公司究竟路在何方? 
　　中国室内装饰协会家居集成专业委员会副秘书长陈忠俊这样认为：从目前现状来看，家装公司到了必须面对从粗放的发展模式转变为可持续发展模式的时候了。家装行业本身也是个文化创意行业，讲究艺术化、个性化，随着物质生活水平的不断提高，人们精神上的享受档次也随之提升。这就要求我们的产品、设计要多样化，从而对家装企业的技术含量要求也就更高了。 
　　目前，低迷的楼市使得房地产下游的相关产业生存环境越来越恶劣，家装公司要想在恶劣的市场环境中占据一席之地，那就要改变业态。小规模经营即一对一式的传统经营模式已经不能适应家居行业飞速的发展，家居行业产业化是大势所趋，消费者对于装修设计施工、家居产品的购买以及售后服务的要求也将越来越高，“家居集成”服务已经成为一种消费趋势。 
　　从宏观上来讲，其一，家居集成优化了家装产业结构，中国家装行业由以前的建材生产、家装销售、装修施工队、设计公司到现在的家居集成，出现了一种大合的趋势。家装企业不单单扮演着某一个角色，而是集生产、设计、销售、家装于一身，扩大、提升了家装行业的产业链条。其二，优胜劣汰，加速行业洗牌，促使家装这一朝阳行业向着更成熟的方向发展。家居集成对于企业的要求更高了。它需要企业具有雄厚的财力，极强的整合、协调、管理能力，和强大的物流配送、人员培训力量;从微观上出发，其一，“一站式”服务使消费者多多受益。家居集成带给消费者多元化的服务，装饰企业从单纯的装饰商转变为家居资源的整合商，将向下游链接更多的建材、家具和配饰产业。集设计、选材、施工及售后为一体，使消费者从繁重的传统家装模式中解脱出来。其二，家居集成更加绿色、环保。家居集成部品都采用工厂化生产方式，并在现场组装，因此减少了现场施工带来的噪音、粉尘污染。企业生产的产品，受到专业质量检测部门的监管，大大降低了有毒物质对顾客的危害，使消费者的安全得到保障 
　　服务创造价值，随着市场竞争程度加剧，服务已不再是一种营销手段，它已经成为产品的主要组成部分。在家装同质化的今天，家装企业能否拥有一面自己的特色旗帜是非常重要的，市场竞争，仅仅依靠低价格去比拼，只是暂时“取胜”于当前，这样既不利于企业的长远发展，更不利于整个家装行业的健康发展。一个家装企业，只有创新设计理念和开拓经营模式，扩大与同行间的差异性，塑造自身的品牌形象，才能成为行业的典范，才能提升自己在消费者心目中的地位，企业的发展之路才会越走越宽，越走越远。 
　　“在经济困难面前，信心比黄金和货币更重要!”温总理斩钉截铁的说。这句话不仅仅是针对消费者，更是针对广大的企业。对于未来的家装市场前景，要坚信光明的前景就在未来等着，否则，家装企业不会被“饿”死也会被“吓”死! 

