汇丽地板上海经销商销售务虚会议青岛召开
　　2009 年5月8日，汇丽地板上海地区经销商销售务虚会议在美丽的海滨城市青岛顺利召开，本次会议以“打破思维局限，突破发展瓶颈”为主题，围绕汇丽地板下半年和2010年的市场、销售策略以及上海地区经销商的经营思路进行了交流和探讨。
　　本次会议创新性地选择在美丽的海滨城市青岛召开，旨在让公司的营销团队与上海地区的经销商能跳脱出市场和思维的局限，以新的角度和新的视野来审视汇丽地板在上海市场所面临的机会与问题，以更新的思路探讨企业和经销商突破发展瓶颈的策略和方法。
　　产品创新
　　会上由市场部经理程骏向各位展示了集样板展示、客户接待及互动性于一体的汇丽新样板间的设计图稿，对汇丽新品的上市计划与上海地区的经销商进行了沟通，并就新品的卖点及针对的消费群体进行了介绍。
　　创新是企业的灵魂，汇丽地板一直注重对产品的研发和创新工作，使汇丽的产品能贴切吻合并引领市场的发展，为客户提供更多的价值。
　　自08年下半年开始，汇丽地板对产品线进行了优化组合，形成了强化地板、实木复合地板和功能性地板的产品线组合。并根据市场的需求适时推出了航海时代防水系列、超耐磨多层实木系列、迪古斯仿古系列、防火阻燃地板和防静电地板。同时拥有三大专利技术，鉴于前期对市场需求的准确把握和产品差异化的传播，部分已上市的新品在上市初期就得到了广大客户的认可。图为会议现场
　　关于汇丽新推出的系列新品及终端形象的提升，上海步禾工贸有限公司夏冰总经理提出了自己的建议。他对自己经营门店的装修表示满意，并在五一期间已经取得了良好的效果。同时对新样板的陈列、地板销售经验、其它品牌的操作模式在会上做了分享。
　　品牌宣传
　　会上程经理还就经销商关心的广告宣传即汇丽地板的品牌宣传策略做了简要的介绍，针对今年的行业局势及品牌的发展目标，汇丽地板将采取低成本营销和精准传播的宣传策略，以更经济更有效的投入获取最大化的宣传效果。图为程经理发言
　　根据已制定的计划，汇丽地板加强了在网络传播渠道上的宣传，并将和经销商共同发起汇丽地板的网络宣传波。费用低廉的彩铃广告亦将于近期推出，同时在今年下半年还将加大广告投入的力度，增强对品牌的宣传。

