梦乡床垫陈黎：金融危机对内销厂商没有影响
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心梦乡展位
　　嘉宾：上海梦乡床垫有限公司副总经理陈黎
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：您对您的品牌做一个介绍，有什么特点，产品有哪些有哪些专品，再关于展会和家具？
　　陈黎：其实舒达是比较有名气的，在这个行业里面有C类什么的，我们是排名第二的。我们中国进来已经有10年了，从98年就进入到中国了。应该说从目前来看，年轻人喜欢这个牌子比较多，我们这些定位都是一些小羊啊比较可爱的东西。这些都是请美国的一些动画设计的。当初就是十几家床垫厂做到现在。我们是舒达是浙江和上海的经销商。其实这个展会我们是从来不参加的，我们在上海做了10年了，知名度也比较高。这是美国厂家要求的，因为都知道长三角是经济发展最快的地区，我们也想开始在这边设点，设专卖店，效果还是不错的，这次展会就是想找一些经销商。
　　主持人：您们是以内销为主还是外销为主？
　　陈黎：我们没有外销的。就是上海这个床垫公司授权的一个经销公司，就是弹簧比较有特点，就是舒达才有的弹簧，就是这些弹簧技术是比较有特点的。
　　主持人：我看我们这个展会很多厂家写的是“谢绝内销”，您觉得他们是为什么？舒达始终是做内销的，而现在他们都是“谢绝内销”，你觉得是怎么样？
　　陈黎：他们是只做外销的。
　　主持人：我看这个展会也不完全是外国人。
　　陈黎：因为之前这个展会是老外比较集中的，但是可能因为这个金融危机，情况不是特别的好。因为这个我也可以理解，因为外销的价钱是很低的，这样会有一个错位的。
　　主持人：外销的价钱很低？
　　陈黎：那肯定啊，内销的话就是还要想经销商什么，外销就是一个贴牌。应该说这个展会是一个专业性比较强的展会。你到广东的展会还要多的，几乎每一个展会都是“谢绝内销”的。
　　主持人：广州的展会您参加过？
　　陈黎：去过，我每年都去的。相对来说广东省是中国的一个家具的基地，也包括东莞专业性比较强一点，上海时间比较久了，对华北、华东的辐射是比较大的。
　　主持人：您觉得这两个展会有什么区别吗？
　　陈黎：应该来说差不多，只是说一个是华南，就是位置上有一些区别。可能规模的话广州是比较大一点的。
　　主持人：金融危机以来对您的销售有什么影响呢？
　　陈黎：没有什么很大的影响。因为我觉得我们一直是定位做品牌的，也不会非常大的影响，可能影响比较多的，是集中于外销的，因为我们从来不做外销的，所以没有感觉。结婚还是要结的。而且房地产今年也不错。我们这个床垫行业跟房地产比较密切一点的。而且你可以越来越看到一种趋势，就是年轻人装修的时候沙发贵一点，床垫便宜一点，反正也看不到。但是现在的健康观念改变了，所以他们现在要舒服一点的床垫。所以我们整体的床垫的销售价格再往上走。我以前觉得十几块钱的床垫已经很好，现在不一样了。现在的年轻人的理解，不像中国人以前的一种误区，认为床垫越硬越好，现在年轻人有去过外国，也不是认为是越硬越好。毕竟睡一晚上的好睡觉，对人是比较重要的。 

