欧琳新品引领时尚厨电趋势
　　智能橱柜
　　欧琳人性化智能橱柜 引领新时尚入厨趋势
　　首次在上海展出的欧琳人性化智能橱柜是欧琳设计团队历时三年的杰作。其烹饪台高度可根据入厨者的身高，上下自动调节140mm，可停留在人体需要的任意高度，能有效避免家人因身高差异而存在入厨操作上的不便。中间的岛柜也可根据身高自动调节。更让人津津乐道的是，这一系列动作，都可通过遥控来完成，快捷方便，老年人即使坐着，也能完成整个操作流程。智能橱柜岛台
　　除了遥控升降，智能化储物柜也是这套橱柜的亮点。只要用膝盖或者身体的任何一个部位轻轻触动柜门，抽屉就会自动开启，再轻轻触碰，抽屉就会自动关闭。这次展出的智能橱柜，欧琳还增加了一个带DVD的显示器，可以一边做菜一边看DVD, 关机后可以把屏幕收于吊柜下。
　　摩登派对
　　欧琳“炫影”系列——摩登派对
　　在这套名为“摩登派对”的炫影系列橱柜中，体现了欧琳实用主义与厨房功能的结合。这套橱柜设计的灵感来源于高度发达的德国工业设计，注重简洁造型和实用功能，突破性地采用钢化玻璃作为门板材料，从根本上杜绝了木质材料门板容易变形、掉漆、脱落等不足。
　　欧琳R10
　　欧琳R10，开启新方槽时代
　　这次展会欧琳推出了在世界上处于领先地位的汉诺威系列方槽。这种方槽的“R10”黄金半径工艺改变了传统方槽转角容易藏污纳垢，不易清洁的缺陷，在前不久的广交会和西班牙巴塞罗那建材展上，引起了国际专业客商的好评。 

