木门标准形同虚设 同种木门价格可差千元
　　8月1日，《木质门》标准实施已整整三年，混乱的木门市场是否得到净化？标准是否能有效限制不够格企业入市？记者进行了一番走访调查，结果并不乐观，不仅销售员对标准并不了解，而且市场还是照乱不误：报价混乱，同种木门价格最高可差千余元；名称混乱，消费者选购一头雾水。业内人士表示，由于门槛过低，加之又是行业推荐标准，没有强制力，因此该标准净化市场的作用不大，希望有关部门尽快出台国家强制标准
　　市场现状
　　同种木门价差上千元
　　记者调查发现，北京市场上的木门品牌很多，仅记者实地走访的三个知名建材卖场大小品牌就有二十多个，但在这些品牌中，消费者耳熟能详的却几乎没有。不仅如此，品牌间的差价也很高，以红樱桃的实木复合门为例，最高能卖到1870多元，最低可卖到1200多元，竟差600多元。
　　7月29日，记者来到了北京西四环附近的某知名卖场。在该卖场家装建材厅的二楼，窄窄的一条走廊上云集了近30家门类品牌，其中木门约占一半。而这些品牌，作为半专业人士的记者却也没听说过几个，于是随意选取了一家名为海洋木业的门店进去咨询。
　　“你看的这个是红樱桃的实木复合门，打完折1300元。”店内一名女销售很热情地上前招呼。记者表示不喜欢门的款式，销售员随即拿出厚厚一本图册以供挑选。一款上下并列两个弧形框的样式引起了记者的兴趣，销售员表示，这个款式也是卖1300元。
　　同样是实木复合门，同样是实芯，同样是红樱桃的纯天然实木贴皮，同样是上下并列两个弧形框的样式，在红星美凯龙的龙庭木门店，一模一样的木门却叫价1870多元，而且还是折后价。当记者问及为什么同样的门价格却相差这么多时，该店销售员表示：“工艺不同、品牌不同吧。”至于工艺不同在哪儿，她也解释不清楚。
　　记者发现，不仅仅是实木复合门，纯实木门和模压门等其他种类门的报价也十分混乱。如同样是白色模压门，海洋木业卖650元，合室家却售价500元；同样是楸木的实木造型门，乐华梅兰超市要价2900多元，海洋木业却只要1800多元。
　　名称混乱难辨真假
　　混乱的不仅仅是价格，还有木门的名称。实木门、超实木门、模压门、免漆门……看似差不多的门在商家嘴里却大相径庭，让人一头雾水。
　　“免漆门便宜，650元卖给你。”海洋木业的销售员说。差不多的门在世兴木业却只卖500元。“这模压门和那家免漆门有什么不同吗？”记者问。销售员表示“差不多”，“当然，你可以买这种实木复合的，更环保。”
　　“看看我们家的超实木门。”记者刚进入合室家店内，销售员就热情地招呼。“超实木？这和实木复合门有什么不同？”“我们的饰面是高分子材料做的，更环保，还便宜好几百。”销售员说。
　　“别看都叫实木复合门，皮子却不一样，消费者不注意就上当了，有时门套线也不一样，有的是实木的，有的是密度板的，价格差很多。”乐华梅兰的销售员则这样告诉记者。“有的门用的是PVC贴皮但仿得很像，它根本不是真实木的，不过你们一般看不出来。”世兴木业的销售员说。
　　记者发现，不仅木门的“面子”容易让人犯晕，“里子”门道也很多。为了证明销售火爆，海洋木业的销售员拿出了一些合同。记者发现，有的合同上标注着三四根龙骨，有的却没有。“里面不是实木芯吗？难道还有空心的？”“为了隔音。”销售员赶紧收起了合同。“空心还能比实心更隔音？”记者执意要实心的，于是销售员表示：“要多加100元。”
　　提到上述产品，世兴木业的销售员表示“那不能叫实木复合门”，该叫什么她也说不清楚。“反正真正的实木复合门，在每个板材中间只留这么长的伸缩缝。”销售员用手捏出3厘米左右的距离。但这个说法到合室家的销售员那儿又变了样。“不可能，我们就留这么多”，销售员拿出一个剖面，木材间空隙只有5毫米左右。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

