电子商务搅热门业 网络营销巨量蛋糕有多大
　　无论是网民数量，还是网络上的“木门”等相关关键词千万级的搜索页面，网络已经开始渗透到木门这个快速发展中的行业。
　　9月16日，记者在百度上搜索“木门”关键词，找到相关网页690多万篇，搜索“四川木门”关键词，找到相关网页34.8万余篇；9月19日，相关网页已经分别增至718万篇和35.1万篇。这样的数据一方面表明每一天都会新增数以万计的木门信息被展示在互联网上，另一方面也展现了企业的互联网营销意识正日渐苏醒。
　　而据最近一次中国互联网络信息中心发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国的网民规模和宽带用户规模增长迅猛，互联网规模稳居世界第一位。截至2009年6月底，中国网民规模达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，即半年增长了4000万；而宽带用户规模则达到了3.2亿，较2008年底上升了3.7个百分点。
　　与网民规模持续增长相对应的，是我国互联网普及率的稳步提升。数据显示，截至2009年6月底，我国互联网普及率达到25.5%，保持平稳上升的态势。其中有69.4%的网民使用搜索引擎，使用率比2008年末增加1.4个百分点。如今，搜索引擎已成为网民获取信息的重要手段。
　　在记者的抽样调查中，有84.3%的网民表示，“不想被‘宰’，不想浪费时间，我们在买东西前都习惯到网上查询一番”，“想寻找财富商机、合作项目，我会先在网上纵横比较一翻”，正因为如此，中国目前70%的企业已经拥有自己的网站。另一组数据显示，中国的网站数达到306万个，较2008年末增长6.4%，每年有数以千计的网站一夜之间如雨后春笋般长出来。
　　甲流和电脑下乡加速网络营销进程
　　今年甲型H1N1流感病毒在全球蔓延并快速进入我国，这使我们想起2003年那突如其来的非典(SARS)病毒，此时全球还在金融危机的泥潭中苦苦挣扎，甲型H1N1流感病毒的肆虐无疑给世界经济再度蒙上了一层阴霾，在这双重危急之下我国的中小企业该如何面对呢？因为H1N1,企业很多事情都将无法正常进行，如：展会、招商、培训、峰会……试想,人人都戴上口罩远离周围的人，又有谁愿意去听企业业务人员的宣传呢？大家都“潜伏”在家里,生活圈子急剧缩小,大部分时间“猫”在网上，或办公、或购物、或娱乐。从国内最大的独立第三方支付平台支付宝公司的监测数据来看，流感暴发期间，我国的网上交易量成倍放大，这表明网络营销对疫情是有超强免疫力的，疫情的暴发也激活了国内的网络营销市场。
　　另外，随着电脑下乡活动的进一步开展，也在很大程度上刺激中国网民规模的增长率；再加上农村对品牌消费观念的提升、对网络新鲜事物的超强接受力，这些都预示着我国的网络营销市场将更加庞大，“蛋糕”更加诱人。
　　趋势：消费主力 锁定70后、80后 
　　在这方面，我们的木门厂商就该向房地产商学习。众所周知，国内知名社交网站开心网有一款游戏组件深受白领、学生层的喜爱，那就是“买房子”，它不仅满足了白领们想买房的心理需求，同时也成为多个开发商盯准的新营销推广路径。
　　记者在游戏中看到涵盖了成都20个区县的包括华润、中海、万科、龙湖等几百个知名楼盘信息跃然呈现在屏幕上，包括它们的实景图、公开售价、交通情况等等，这种网络植入式营销无疑威力巨大，据开发商反馈，这次在网络上的推广成果在楼盘成交量上小有体现，但在品牌知名度上有很大的提升。
　　在游戏中，买到手的房子可以自己
　　装修，建材类装饰产品也很齐全，包括吊顶、门窗、地板、墙纸等等。美中不足的是，在这里，品牌的身影还没有出现。但记者相信，这是迟早的事。
　　如果我们的木门企业能学习这些房产开发商，在互联网上策划营销事件，牢牢锁住这群70后、80后的眼球，将我们的“品牌”植入他们大脑深处，那我们“做大做强”将不再是一个空口号。 

