直播：新浪乐居2009华东家居产业创新峰会
　　主持人 徐丽莉：感谢丁总，引用了大量的数据，为我们从数字市场，泡沫分析，调控与否，2010上海市场预测几个层面做了精彩分析。互联网在家居业的角色越来越重要，新浪最为最大门户拥有巨大资源，它将如何支持家居产业，下面让我们用热烈的掌声欢迎中国房产信息集团联席执行总裁、新浪乐居总经理罗军先生就房商业互联网营销推介进行主题演讲。有请罗总。
　　罗军：尊敬的华东地区的朋友们，建设开发企业，建材企业，以及家居企业的朋友下午好。同时也欢迎各位媒体，今天我的演讲时间非常短，但是我带给大家是一个非常新的信号。是告诉大家，这一家在美国上市的，它的主要业务占房地产和家居装饰装修行业的网络的一家平台公司，它又将发生怎样的变化？首先简单回顾一下，2009年10月16号，CRIC正式在美国上市的。但是在10月5日的时候，我们讲这个平台在国内做了很大的变迁。这个变革和变迁中间有很重要一部分，除了形成这样一个中房信集团，下面形成房地产互联网媒体媒和房地产信息这两个大的业务板块以外，在中国房地产信息，互联网网络业务下面由原来关注的新浪房产和新浪家居的一个变迁。大家一定知道新浪房产和新浪家居。新浪房产和新浪家居一天有几千万的浏览量，新浪网一天基本上有13.8亿次被点击，所以绝对是全球最大的房产投资网站。而这个新浪房产和新浪家居与他相关的新浪家居是针对低端的，我做过一些统计和分析，在2009年初的时候做过一次分析，这个分析是指我举了一个例子，就是说我们网友自己家里面装修，装修之后把装修日记写下来，贴到网上去，装修过程是快乐的过程，另外装修结束以后，他把日记挂上去，这也是他最感兴趣的地方。他的日记贴上去之后，我们做过一个统计，现在被点击超过1亿次的日记有15篇，太恐怖了。我也装修过好几次，我没有太多精力去写日记，这太恐怖了，但是有人真是天生好这口，他写了，还连载在网上，还被人点击，点击率超过1亿次的15篇，超过1千万的更不要提了，超过100万被点击的，那是多如牛毛一样的。所以我建议大家不要尝试跟他们比，你们是比不过他们的。那么从另外一个角度说明什么事情，说明你们之前不被关注的新浪家居，其实在全国影响非常大。
　　我们刚开始在全国只有4个分支机构在处理这个义务，实际上到现在为止，新浪房产和新浪家居在全国已经有83个分支机构。在北京来说，我们是第一大媒体，在全国也是第一大媒体。但是这不是我们所谓的成功点，我们的成功点在于我们从10月份开始我们做了更新，我们除了新浪房产和新浪家居以外，我们推出了新浪地产。今天跟大家谈的主要是新浪地产。新浪地产这一块我们希望形成网络生态圈的一个产业链。
　　为什么上网？你们试想一下，如果是建材企业，家居企业，装修企业，你左手肯定是针对低端，我们说消费者，所以新浪网一定是你的很好平台。但是这个行业缺少另外一端—低端，低端可以看到有一些公共的低端，就是针对那些全装修的，针对那些开发企业的，针对那些其他同行业的关联企业的，没有这样的平台，所以我们希望建立起一个全产业链的平台。什么叫全产业链的平台呢？我们将需求方，你们看一下这个数字，中国开发商实际上是6万家，活跃的是1500家，然后15000开发企业，我们对应它的是100万以上的供应链和供应商，数千万的从业人员，再加上几乎超过4千亿的产业价值在里面，但是这个整个平台没有一个专业化平台，你们想想有没有一个专业化的后方平台呢？没有。所以在这个过程中，我们希望基于这整个产业链提供一个服务，提供什么服务？第一个我们提供数据服务。我可以问在座各位，我现在挑一位，你知不知道明年开盘量多少？开出来的楼盘几月份，几号开哪些楼盘，他的面积是多少，他户型套是多少，他是用精装修的还是毛坯的。精装修的供货渠道在哪里？这么多的问题我问你，你可能不知道，我们的数据甚至知道现有的房子每一套每个小区里面，电梯哪家有，哪个型号，我甚至连门窗这种材料都知道，数据上全都有。我最有的数据是接下来发生的数据，可能这些数据你可能会喜欢。所以我们接下来会提供这种服务，这种服务以前是不提供的。我们经营了七年时间，没有做商业化，我们就是花了一年，这个七年是700多个人每天在做。这些数据我们整合在一起，以前不准商业化，现在来说，我们可以开始为各位提供这样的交付，这种交付对你来说非常重要。如果你真要做好生意，你一定要知道，在上海这个地区，真的是哪个楼盘要开，什么时候开，开盘量多少，户型套是怎么样的，这个是第一个。第二个我们提供线下的展会，这不用谈，这是我们非常强的一个地方。线下展会其实任何一家都可以做，但是你要知道，线下展会功夫在线上，就像我们真正的市场竞争，现在已经不在现场了。前几天我家里还添置家居和沙发，我就在网上订的沙发，因为我路过那个品牌，我也不用谈了，我在网上看见了就订了，当然也有打电话联系。
　　所以你们知道，现在几乎你们所有的客户，80%以上买你们的东西之前，他一定去网上搜过，尤其去这种专业型的网站上，所以线下展会他很多情况是线上审核过了。还有测评，我们越来越多提供测评。在隔壁房间，跟我一起从北京过来的一位业内人士，他是中国消费者协会主任，我们今天晚上和中国消协会有签约，新浪乐居会作为消协在中国唯一的窗口，提供互联网方面各种各样的咨询投资。我们会有很多测评跟他们合作，接下来我们会和中国消协做很多的测评，落实到各个地方，当然包括上海。当然除了这种方式的测评以外，我们还提供各种方面的测评，这会对大家的推广，以及对你们自身的发展会带来帮助，再有一个是托管咨询，再有广告业务就不用谈了，在新浪·乐居上的广告有很多很多种，你们看到你们最大的广告在哪里？现在想得到在新浪房产是不是。我给你举一个新的例子，新浪网一天13.8亿次，它一定是在互联网上的央视，毫无疑问的，所以你要在他的首页，我们叫“浪首”，要他在“浪首”还不算，“浪首”的第一屏，叫首屏做广告那是非常不容易，那好比是七点整或者是七点30分，你在新闻的频道之前做广告，太贵，但是新浪网有技术，我们叫做地域定位技术。什么意思？如果你的材料以及装修公司卖场，你是在上海受众的，你为什么对全国广播呢？你对上海广播就可以了吗，投广告就可以了。所以我们的技术是大凡长江三角洲的人员，比如说上海人员，上海消费者登陆新浪总网，他看到的就是你的广告，但是他到了宁夏，他上了新浪网，他看到的就不是你的广告，你不介意呀，因为你受众的是上海，但是你要知道性价比要发生天翻地覆的变化，本来在新浪首页上的一个广告，你是买不起的，而且你受众单位很短，这就叫(ITTE)定位技术，互联网专门一种技术，新浪网上有的。所以这些都是我们在广告上创新。再谈谈，新浪上的广告你也用的起的对不对？你有没有在地产网上，我们的地产网上也提供很多广告，地产网是什么？就在隔壁房间，刚刚我演讲过的。中国15000家开发企业，他们几乎都凝聚在我们新浪地产这个频道上，这个频道他们天天要看，为什么？因为他们要下载一些报告去看一些内容，他们要下载一些知识，他们要去拿一些表格格式，他们在上面互相的交流，还有城市圈，专业圈，信息圈很多都在上面，如果你的广告在这上面，价值是什么？
　　在一个，我们看到中国消费者在互联网上，新浪·乐居是一个最大的平台。这些平台我们做过统计，今年86.5%的受众他上新浪房产网上，全部去一个地方，86%去的地方就是去一个楼盘详细页，就是看楼盘。你想过没有，如果再一个楼盘详细页里面，它有房型图，或者楼盘详细页下面报上你的装修，装饰以及你的一些介绍，甚至说你有设计师的理念设计放在那边，其实很多人进到小区入住之前，他就希望说，希望你入住小区，你在线上入住多困难，线上入住多容易。
　　我们和一个装修企业做过联合合作，那个流量是以多少千万往上涨的。就是帮消费者做一些设计，当然是很初步的设计，实际上他是在你这个小区，这个是广告，广告模式非常多种，今天没有时间去讲这个广告。另外还有交易，我们提供一个平台，我们是三通，知识通，房产通，…我们通过这些交易，形成一个让你们知道在这个网上你们可以知道所有在中国的招标。中国有招标网，没错，中国有其他的交易门槛，没有错，但是请记得这是一个专业的平台，这里面提供的是专业的信息，是实时的信息，除了这个以外，我可以有些小的透露，我们在很快的时间内，会提供线下的手机设备，让你每时每刻知道，你们所关心的你们的受众，就是那些开发企业他的需求。其实中国的市场并不是说谈不拢，是因为彼此的信息不沟通，沟通之间不充分。我们希望这个平台来实现，所以我们提供那么多的服务在那边。所以最终我们会发现，我们将服务方和需求方进行整合。然后我们由各种各样的合作机构，包括消协，包括CTV，包括房产协会等等产业，包括我们既有的2000多家大型的媒体合作伙伴和我们合作在一起，这是中国，为什么只有我们一家在美国上市，这是有道理的。所以这是一个完整的平台，这个平台是之前你没有看到的，你之前只看到新浪家居一个平台，而且没有彻底在上海落地，所以从今天开始，这些都会落地，落地之后会形成什么？形成一个蝴蝶效应。这个蝴蝶效应就是说，我们会组建一个专业平台，叫新浪地产，新浪地产并不是真的买地卖地，新浪地产是隔壁房间现在有几百人，至少是上海几百人天天在上面，今天我知道今天应该有2千人参加这个会，这些开发企业的朋友们他们在上面，让我们提供一些看、盯、知、学、找、商。什么叫看盯知学找商？第一个我们提供看，你们在上面可以看到很多的新闻，以往我们看到的新闻是什么新闻？就是新闻的最终页，最终页是什么？就跟报纸一样，一篇文章，那么这就不是互联网，因为它是静态的。所谓互联网一定是动态的，这个动态你们可以看一下，上面可以看到图片，可以看到很多数据，这个数据和其他你们看到的互联网媒体是不一样的，这个数据是一个动态的数据。就是说你左边产生的内容会和右边的数据相关联的，这个技术非常了不得。同时我们相关的交易信息，也和这个相关的信息在一起，另外我们的知识和他联合在一起，包括我们相关的一些讨论和论坛都是和他整合在一起的。所以你看到的新闻，他是一个动态的新闻，第一我们有太多的数据在那边。我刚说了，我们几乎所有开发企业的信息，应该你都有，最关键的是不是过去的有，而是未来得，所以这些会将他做的越来越强，提供给大家。
　　知识方面我们提供什么样的知识？这些知识包括我们在已有积累的一些信息平台上，同时也包括比方说我们中国房地产测评中心，中国最权威的机构，那是一分钱都不收的，我们做测评的，当然我们还有很多的知识库，我们有智库，智库就是中国新浪地产上的一个智库，这个智库是什么呢？这个智库我曾经问我我们同事，说这个智库有多少火？他说在这个智库上可以下载你几乎想要的所有东西。我相信他说的是其中一个频道，中间有40万的资料，40万资料你一辈子下载不了，你别看40万资料你不满意，你去图书馆肯定找不到40万专业的资料。但是这个时候下载，我们要求你有金币，什么叫有金币呢？就是你曾经为这个智库提供过你的资料，比方说你提供过一些材料，你积累了金币我才给你。后来我去问我们的编辑，编辑说现在智库下载的金币，一块钱相当于市场的一块钱，人家没资料吗，去买呀，也要把这个资料买下来。大家不要担心，我大概从今年春天开始，我提供给所有的建材相关企业的从业人员，我会像你们一个绿色通道，你们可以不用刚才我说的这个方式去做。至于什么样的过程，请你去问我们的销售，我们会在最快的时间会告诉你们。你们可以从网上获得他，你甚至可以用手机上可以获得他，我提供给你所有的资料，那么这是学。
　　找呢，找圈子。圈子有几种，一种是专业圈，行业一定有细分，每个行业都不一样，我装修过我的房子知道，其实有很多的，非常的复杂，他有专业的东西在做。所以每个行业都有很多的区分点，这些区分点里面我们形成专业圈互相交流。今天我是提早一小时来的，来的时候我就坐在这个厅里，我在把弄我的手机，然后就有两个投资人从美国过来，他说我怎么一直在发短消息，我说我不是的，我再玩一种新的武器——微博，在这里有人用过新浪微博吗？知道中国谷歌和百度做了中国到现在为止，今年度最热门的(主机)，排名第五的就是新浪微博，如果你不知道你肯定落后了。我昨天刚刚学会了这个东西，就是说当这些最热门的东西如果你不知道，你就落后了。新浪微博是什么样的东西呢？比方说以前写博客，你在家里每天晚上写500个字，你坚持一天你坚持不了10天，你坚持10天我保证你坚持不了一个月。那么现在我们采取的方式是你用手机，你直接向一个号码发过去，这个号一定不能超过140个字，因为这个最早是美国发明出来的，它非常快，非常及时将这个信息发布出去。当然你可以网上发布，你可以走在路上，用手机拍一个照片，按一下像一个号码发过去，这个有什么好处呢？这个好处说有很多人会成为你的粉丝，所谓粉丝就是关注者，粉丝并不是说你很高傲，人家很低才关注你。是你有观点人家关注你。结果是什么？结果答案是今天你们为什么到这里来的答案。我告诉大家，你们今天来除了新浪·乐居，除了CRIC上市，还有一个是业内互相交流，现在有一个无形的市场，有一个虚拟世界，有交流但是你没有去。当你微博了以后，你会成为很多人的粉丝，你会了解很多你不知道的事情，你又可以让很多人成为你的粉丝。
　　举一个例子，潘石屹大家都知道的，潘石屹在新浪房产上面现在的粉丝20多万，他广告费就省掉很多了，任志强也刚上，前几天晚上睡觉了，我要睡觉了发一条微博，这是很有意义的一件事情。最后说一句关于微博这件事情，前几天一件事情，让我真的震动了。四川前两周有过一个新的地震，你们知道报道新的地震最快的媒体是哪家吗？不是国字头的媒体，也不是新浪，是网友，因为这个人在现场，他第一个知道这个信息，第一个用微博发出的第一秒钟，所以接下来的世界是什么？每一个人都是媒体，这就是我跟大家谈到的。那么在这种情况下，你就是媒体，你就是你们企业形象代言人，你就是这个行业的从业人员，最关键时刻，你的职业生涯你要靠你的这个行业所发展，所以最终告诉大家，我们现在是城市圈，专业圈和信息圈。但是这些圈子绝对不只在互联网上，也不是在线下，酒肉朋友，包括各种各样新的武器，微博一定是你无法抗拒的一样东西。
　　再谈到商，商我们提供一个整体的平台，我们刚才提到知识通、采购通、地产通。知识通是针对所有的受众，其中我们针对开发企业，我们提供知识通给他们，知识通给他提供什么东西呢？他通过知识通这个平台他可以了解到所有的建材企业的新建材，低碳，他都会了解到，他会了解到很多事情，他还可以通过一些样板，就是说其他的楼盘和他相接近，他作为案例他去看，这是知识通就可以做到。采购通也是给开发企业使用的，但是地产通就是针对在座各位。通过这个产品，刚才我问大家的问题，你就非常容易回答了，你真的会知道上海这个地方，接下来一个季度里面会有哪些楼盘开盘，他的面积多少，量是多少，供应商是谁，配套其他建材商是谁，你都会知道，那么这是三方面。
　　所以我们看得见整个网上生态圈在整合起来，我们的很多内容也在整合，如果说我们描绘给大家的是一只蝴蝶，蝴蝶左边的翅膀是新浪房产和新浪家居，因为他有无数的消费者在关注它。右手是什么呢？右手是新浪地产，新浪地产是专业的行业圈子，是一个整合圈子，蝴蝶两个翅膀整合在一起，会带领大家到一个更美丽的花园，再一次感谢各位。谢谢！ 

