生产排污受重视 家电企业面临环保压力
　　尽管家电制造行业对环境污染的影响并不大，但如今在“节能减排”的大趋势下，家电业同样将目光投向了可以改善环境的诸多环节——环保的概念正延伸至家电制造领域的整个链条，如使用更环保的制冷剂和发泡剂，采用废弃后不会污染环境的原材料都早已成为业界关注的热点。
　　然而，在家电生产制造环节中的核心污染源——涂装和电镀环节产生的工业废水则甚少有人提及。据《电器》记者调查，家电涂装工艺同样面临着环保政策的压力。
　　生产排污受重视
　　当前，中国政府对环境保护工作十分重视，并将“节能减排”作为“十一五”国民经济发展和改善生态环境的重要举措和约束性考核指标。近年来，中国政府多次提出要尽快加强和完善环境保护标准工作，提高准入门槛，并要提高重点流域水污染物的国家排放标准。
　　“家电生产过程中几乎没有气体和固体废物的排放，只有少数生产环节有水的污染。相对而言，家电行业的‘节能减排’重点不是在生产过程中，而是在产品上。”在接受《电器》记者采访时，谈及家电生产过程中的“节能减排”问题，中国家用电器协会副理事长兼秘书长姜风这样说。尽管如此，在中国“节能减排”政策压力下，特别是《单位GDP能耗监测体系实施方案》中提出对年耗能1万吨标准煤以上的企业进行重点监测后，家电制造企业生产环节的能耗和产排污问题开始受到关注。
　　据了解，目前在空调、洗衣机、冰箱、冷柜等产品的生产过程中的污染物主要是在涂装环节排放的脱脂、磷化废水。比如冰箱生产中箱体外壳的涂装表面前处理工序、空调室外机外壳的喷涂表面前处理工序等是主要排污工序。一直以来，工件如对防腐要求较高时，大部分情况下人们都会选择无机转化膜来提高工件的抗腐蚀能力。锌系磷化至今仍广泛应用于金属涂装前处理工艺中，以保护汽车、家电等金属制品保持10年以上时间内不发生锈穿等问题。尽管锌系磷化的抗腐蚀等性能非常优异，但同时也会产生能耗高、污染较严重、含有害重金属、废水处理较困难、容易在管壁及管道内结渣等一系列问题。
　　2008年1月1日，国务院主持进行的全国污染源普查工作正式开始，其中对工业企业的考察是核心内容。为了保证普查的顺利开展，2007年9月，中国家用电器协会受有关部门委托承担了家用电器制冷行业产排污系数核算工作。
　　中国家用电器协会有关负责人介绍，中国上一次进行产排污系数核算工作还是十年前，“那时的数据已经不能反映现在的技术水平了”，因此这次核算工作事实上也是国家对家电行业排污现状进行的一次摸底调查。据介绍，未来中国政府有可能制定更为严格的限制污染物排放的措施，家用电器制冷行业产排污系数的核算结果很可能作为依据，家电企业必须重视自身的减排工作。
　　另据了解，目前中国各个家电企业针对污染排放的控制均遵循《城镇污水处理污染物排放标准》(GB18918-2002)，该标准对总磷的排放量有严格要求，如1级A标准0.5mgL，1级B标准1.0mgL，2级标准3.0 mgL，3级标准5.0 mgL。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

