照明行业“纳利时代” 崭新竞争开始
　　电子行业是我国所有行业中，市场竞争特别激烈、市场化程度最高、市场发展相对成熟的行业之一。经过多年发展，电子行业的利润相对透明化。作为电子行业中的著名企业，明基集团规模庞大。但是，明基集团董事长李?耀却明确表示：电子行业再走下去就是微利时代，甚至是‘纳利’时代。(注：纳指纳米，纳利是指如同纳米大小的利润，比微利更为细小。)而另一知名电子企业技嘉电子董事长叶培城指出：“‘纳利’时代，猪肉都卖成豆腐价。”
　　中国照明行业经过近30年的发展，拥有企业11000多家，市场规模达3000亿元，已经形成了涵盖光源电器、商业照明、工程照明、家居照明、办公照明、道路照明、电工电料的完整的产品线，销售网络遍及全国2000多个县区，数万个乡镇市场。
　　与电子行业相比，中国照明行业同样竞争激烈。经过数十年的跑马圈地，一批如雷士、欧普、三雄·极光、佛山照明等知名品牌企业正在崛起，成为中国照明行业的龙头企业。而在龙头企业风光的身后，将有千千万万的中小照明企业“哀鸿遍野”。
　　据悉，在20世纪90年代，中国照明行业尚处于暴利时代。那时候，照明企业赚取着100%甚至200%、300%的利润。进入21世纪，照明企业的平均利润率逐年降低，从60%降到30%，再到15%，如今，诸多规模化企业的产品利润率甚至跌入5%以下。
　　竞争是残酷的。在激烈的竞争中，中国照明行业正在走进明基集团董事长李?耀所言的“纳利时代”。
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。2008年，中国房地产市场遭遇寒流，也给中国照明行业带来彻身寒意，但却引来一片“抄底声”。
　　在去年中国房地产市场低谷时期，也引得不少投资者趁机进入“抄底”。同样，不少照明行业人士也认为，现在是照明行业抄底的大好时机。据了解，在贵州、陕西等地，由于商业场所减少装修，导致当地商业照明产品销售量明显下滑，各商业照明代理商一方面自减利润，降低价格求销量；另一方面扩充产品线，上架其他产品求生存。但是，对于龙头品牌企业来说，当前经济形势并没有对它们的市场销售造成太大影响，各大龙头企业在2009年依然一路凯歌。
　　品牌企业在纳利时代更容易生存和发展。
　　霍尼韦尔朗能董事长邓超华在2008年就表示，多年高速发展的中国照明行业，业已拼得头破血流，正是品牌企业进入抄底的好时候。这一言论同样得到众多龙头品牌企业的热烈响应。
　　自今年开春以来，虽然没有“豪言壮语”，但飞利浦照明、欧普照明、TCL照明、霍尼韦尔朗能电器、上海亚明灯泡厂都纷纷进入新的照明领域，“抄底”行动已经在它们的产品布局、渠道升级、人才储备、投资策略中悄然进行。
　　逆市而行，龙头企业的行为看似简单，实则是高明的抄底谋略和实实在在的实力比拼。此时进入其它产品领域，不仅成本较低，而且市场空间增大，更有利于企业快速获取市场份额。同时，龙头企业携品牌优势，推出新产品的同时，更容易获得高于行业平均利润率的收益。纳利时代，龙头品牌企业掌控着生存钥匙。
　　纳利时代，龙头企业的抄底行为意味着照明行业进入一个崭新的竞争时代。
　　目前，龙头企业进入新的领域，也必然面对更多的市场挑战，这些企业的内部管理、销售渠道、产品布局、资金运用、品牌宣传都将面临一些重要的转变。这要求企业不仅在资金、实力等硬件上过硬，还对企业在人才储备、现代化管理、品牌经营等诸多方面提出更高的竞争要求，这既是中国照明产业“二次”创业的核心所在，也是中国照明产业能否在金融危机这一弯道“赶超”国际企业的关键点。
　　如果龙头企业的抄底，只是希望在其他领域获取暴利，仍抱着投机心态经营，那么在照明行业纳利时代，这一抄底行为也同样将遭受相应的惩罚。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

