盛装植物绿叶扮美夏日用餐区
　　盛装绿叶扮美夏日用餐区用花园里的植物做成花束，会带给你不同的享受，用藤蔓植物做成餐巾环会给聚餐的人带来轻松好心情！
　　叶蔓餐巾环 用藤蔓植物做成餐巾环会给聚餐的人带来轻松好心情！要选择弹性好、韧性强的枝条，这样即使在餐巾上系一个结也不会折断。花叶长春花、常春藤、铁线莲、牵牛花、香豌豆等都是很好的选择。
　　巧妙花艺 用花园里的植物做成花束，会带给你不同的享受。将几枝玉簪花剪下，包裹上叶片，再配上雪山八仙花的嫩枝，最后用丝带系牢就可以了。插在瓶中能持续很长时间。　
　　自然风桌旗 把天然的叶片穿在一起，摆在餐桌中央，就成了一条自然味十足的桌旗。制作方法很简单，只要将颜色深浅不一的玉簪叶片从长方形餐桌的中央向两边依次摆好，注意让叶尖分别朝向两侧。　清新桌布
　　清新桌布 选几片蕨类植物的叶片平放在桌面上，然后在上面盖一层玻璃板，好像是为边桌铺上了一块自然风格的桌布。如果在其中点缀几枚旱金莲花或三色紫罗兰，会增添活泼的色彩效果。　心型餐垫
　　心型餐垫 在花园派对中，摘一片形状好的大叶片，就可以当作杯垫哦！这个小小的创意一定能给你的家人带来不少惊喜。各种品种的竹芋、玉簪、木兰、绣球的叶片都很适合。

