维可陶徐宏伟：2009个时光隧道
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午12：00
　　地点：上海新国际展览中心维可陶展位
　　嘉宾：维可陶陶瓷有限公司 市场部经理 徐宏伟
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：您好，你对这次展会的印象是怎么样的？
　　徐总：比较好。
　　主持人：这次维可陶带来什么样的新品呢？
　　徐总：以时尚系列为主。现在我们围绕新婚、新房系列来开发，比如百年好合系列、妈妈系列，以新婚、新房为主。
　　主持人：是否看中了婚房的刚需市场？
　　徐总：我们是有针对性的来进行开发，而且我们定位是比较高的。
　　主持人：价位上是怎么样？
　　徐总：价位是中高档，还是偏高的。
　　主持人：去年展会你们来参加过吗？
　　徐总：每年都会来参加。
　　主持人：今年展会与去年相比，维可陶有什么变化？
　　徐总：今年走得很实在，在以前的基础上又升华了一下。首先从外观上来看，今年我们的展馆的搭建具有科技感，很另类。这里的每一个洞表示一个时光隧道，总共有2009个洞，时光隧道是2009个时光隧道，因为我们要达到100年，一个世纪，最另类的展望。还有在这里边这是一个皇宫，有穿越时光的隧道在里边。我们是围绕品牌定位来做展位，就拿坐便器来说，维可陶是在行业做冲水品牌第一的。马桶有节水、环保的标准，我们马桶比国际标准低，国际标准4升，维可陶可以达到3升。每次冲水干净，声音又很小。因为我们水片是全世界最好的水片。
　　主持人：这都是你们科技上的创新。
　　徐总：对。这是对未来世界的向往，对未来人们生活的向往。奢华、尊贵、理想。
　　主持人：你们做了一些设计上的流行趋势。
　　徐总：对。比如我们针对老年人来做了一些独特的产品，一般的坐便器很低，但是我们针对老年人设计的坐便器，比一般的要高一点。针对小孩子也设计了小孩的浴缸。因为我们关爱年龄层的两个极端，老年人是我们关爱的对象，小孩也是我们关爱的对象。
　　主持人：请您给广大的网友介绍一下维可陶这个品牌？
　　徐总：维可陶从2003年到现在，是一个比较时尚、新类的品牌。维可陶的品牌历史也不是很长，也不是很久，但是我们在这个领域里受到的影响是不可估量的。我们每年都会被评为十大节能品牌、环保品牌、百强企业等，这是我们近期所收到的荣誉。最近广东政府对我们产品也有采购，我们每一年在环保上都受到了广州政府的好评。维可陶从国外引进了先进的技术，维可陶采用的是高温陶瓷，用高温生产出来的。现在陶瓷有三种，一个是低温，低温在600度以下，中温的在900度以上，高温陶瓷比较先进，比较耐用。用20年没有问题。
　　主持人：你是从维可陶成立的时候就到这家公司了。
　　徐总：我随着这家公司一起成长，到现在6年了。我记得坐便器刚刚生产的时候，我们在一年的时间把全国都推广了，可以想见我们的品牌影响力有多大。现在往农村发展是我们的方向。因为二级城市我们也布满了。
　　主持人：现在就是往农村市场开拓。
　　徐总：对，我们就等着农村消费水平和消费意识的提高了。在那一块市场推广，这是我们以后的市场。
　　主持人：从今年开始开拓这个渠道吗？
　　徐总：这是我们的计划的一部分。
　　主持人：感谢徐总！ 

