看中国市场卫浴五金产业如何冲刺
　　卫浴五金随同卫浴行业的发展，也迅速的发展起来。2009年，卫浴企业可谓风起云涌，国外品牌加快了在中国市场的扩张速度，台资企业也纷纷进行资源优化整合。而外销受挫的潮州卫浴企业，也将目光瞄准了国内市场。中国卫浴市场会发生哪些变化呢？
　　一些业内人士，从几个不同角度对中国卫浴产业的发展做出了预测。
　　进行技术突破以提升行业地位
　　“卫浴行业是有核心技术的，表现在马桶方面。中国卫浴行业未能突破核心技术，难以引领行业发展潮流，掌握行业话语权。”佛山圣向智业首席顾问汤浩认为，技术是制约中国卫浴品牌发展的原因之一，而卫浴行业的核心技术，主要是马桶的冲水技术，其次是釉面的防污问题。据陶瓷卫浴业内人士透露，国外品牌因具备核心技术，所以能够先后掌控中国市场的话语权。美国美标1984年进入中国市场，一度领先。2000-2003年左右，情况开始改变，1995年进入中国市场的科勒后来居上，掌握行业话语权。2003年至今，一直是日本TOTO的天下，在国外品牌中，目前它的市场份额最大，销量最高。“除非突破马桶冲水系统的核心技术，否则，国外品牌在业内的领先地位，中国陶瓷卫浴企业是难以企及的。”业内人士表示。据悉，东鹏洁具开发的“易洁釉”技术，可以有效处理卫生洁具表面易污染的问题，对于提高东鹏洁具在业内的地位，也很有帮助。“从产品输出到技术输出，这是建陶卫浴行业发展的规律。”百陶集团总裁蒲鼎新如是说。TOTO、科勒等国外品牌到中国发展，带来的就是技术、资金和商业模式。
　　品牌化进程将加快
　　经历了2008年市场不景气的卫浴行业，已经进入品牌时代。“2007-2008年以来，中国卫浴市场可以说发生了深刻的变化。用充满个性化的产品，品牌操作思路，中国卫浴市场大有可为。”吴少侠是中山市朗斯卫浴有限公司总经理，深悉卫浴行业，他表示，打造行业品牌的机会稍纵即逝。
　　资源整合将加剧
　　有业内人士表示，在今天这样一个资源整合的时代，和成与路达的携手在情理之中，也符合卫浴行业发展的需要，专业的卫浴产品制造商之间优势互补，也有助于推动行业更快的发展。
　　从以箭牌为代表的乐华陶瓷进军瓷砖生产领域，到九牧等五金水暖企业进军卫生陶瓷生产领域，跨产品的资源整合越来越成为卫浴行业的一种趋势。相邻生产领域的资源整合本身也能够弥补企业本身的一些不足，相互取长补短，利用各自在专业领域内的优势。至于以何种方式整合，怎么整合，要看各个企业自身的需求以及合作的基础。
　　“我们目前在开专卖店的时候，一般由厂家出面，与陶瓷、灯饰等相关行业的厂家谈好产品型号与价格，然后由代理商直接向相关厂家下订单。我们不参与跨行业的利润分配，而是将跨行业的资源整合，作为对经销商的服务支持。”朗斯卫浴总经理吴少侠表示，跨行业的资源整合，行业内部的资源整合，这几年有加速的趋势。
　　产品将更加专业化
　　在产品同质化日益严重的当下，很多行业人士认识到了专业化的重要性。“专心、专注、专业，才能做好卫浴产品。专业化的定位，有利于我们从原材料、产品研发设计等各方面，保证产品的高品质与高价位。专业化，是我们的成功之道。”吴少侠举例说，比如产品外观，一些人性化、让人感觉更舒适的设计，只有专业、专注于此道的厂家，才能将产品越做越好。目前在佛山、潮州等产区，很多企业都在专业化的道路上前进。目前国内消费者对卫浴产品的需求，已经不仅仅满足于其使用功能，更注重产品满足心理需求的功能。“一些国外卫浴产品的设计，很舒服，很感人。在设计上，他们已经做到了专业化。一些很细小的细节，比如关抽屉的滑道采用特殊设计，让抽屉在关闭的瞬间速度变缓、慢慢关闭，不发出任何响声，这种设计完全是从使用者的角度出发进行的。这种专业化的道路上，我们还有很多需要学习的东西，尤其是产品设计的灵魂。年轻、时尚、活力，是我们卫欧卫浴的追求。”佛山市卫欧卫浴董事长梁永城同样认为，专业化，是卫浴行业未来的趋势之一。
　　企业要不断的扩展市场，让优化得到充分的发挥，同时也不断的提升自己。

