秋冬家居装修达人 唱响完美五部曲
　　一、准备阶段
　　终于到装修阶段了，如何进行相关的准备工作，以保证您装修后的居室，不论在风格上，效果上，或是在开支上都比较理想呢？
　　1.市场调查：您要先行了解装修行业的市场行情，走访已经装修过的家庭和装修上懂行的专家、朋友，听取他们的参考意见，掌握第一手资料，这一步是很有必要的。
　　2.准备好相关方面的资料，向家庭人员构成、居室户型、风格设想、企盼效果、房间面积计划投入等。
　　3.预选设计师及装修公司。有了第一手行情资料，您做事时就会心中有数，选择设计师或装修公司时，更会胸有成竹，一定要注意选择那些有优美案例的设计师和装修公司来为您实现装修计划。
　　4.做好资金上的筹备。这是保证您的计划得到顺利实现的根本，作为一种消费行为，您应有充分而通盘的考虑。
　　5.确定档次：家装的档次并没有严格或统一的划分标准。主要的区别在用料和工艺。一般分为标准型、温馨型、高档型、豪华型。在家庭装修之前可根据自己的实际需求和经济实力来定位家装档次，才不致于造成以后的遗憾。
　　二、设计阶段
　　进入这一环节，对于计划装修居室，才是真正意义上的第一步。对于这一环节，您一定不能忽视。
　　1.选择设计师：首先要考虑设计师有无成功案例；其次考虑设计师设计的基本风格是否与您对于居室装修风格的要求一致。
　　2.提供相关资料及本人装修构想，让设计师有个总体了解，便于因地制宜，因人而异地设计出您理想的居室，不妨请设计师亲自到您的家中查看一番，掌握更多的基础数据。
　　3.注意审看设计师的设计方案和设计出的居室平面图、立面图以及效果模拟图。以确保您装修设想的体现，当然也是为了及时修改那些您认为不满意的地方。
　　4.审查设计师的装修预算方案，是您更应该注意的。一个好的设计方案，并非都必须一个好的价码预算。用较少的钱办较理想的事，应该是比较实惠的。
　　5.确认设计方案及工程预算书。
　　三、选择施工
　　选定了装修方案后，您的装修马上就要步入实施了。这个时候，您的主要精力就要转移到施工队伍、施工形式的选择上了。
　　1.选择施工队伍：问、听、看是您在这一过程中要做到的。
　　听：打听您想选择的装修公司的质量上有无保证；
　　看：查看您想选择的装修公司的实际施工范例；
　　问：了解您想选择的装修公司的装修价位是否合理、优惠。
　　2.选择施工方式：施工方式在目前装修业中大体上分为三种：
　　a.包工包料形式：这种形式对您有一个最大的好处，就是您无须操心费力，但这种方式由于整个装修的材料与施工全部由承包方负责，直到峻工验收，它的费用较高，而且您也难以控制材料的质量。
　　b.包工不包料：施工方只负责施工、材料的选购由您自己负责。这种方式相对而言，您就要多辛苦、多费事了。而且，您可能还会在材料的选购上遇到不少的诸如性能、质量方面不太熟悉的麻烦。
　　c.计件式方式：您只要和施工方确定施工单价，施工质量按实际测算。例如：铺设地板每平方米的价格，施工面积按实际测量为准。这种方式对您还是比较合理的，其缺点是工期可能会被延长。
　　3.签订施工合同：这一步对您和施工方来说，都是十分必要的。有了一份关于装修过程中工期、质量、违约责任、付款方式、装修材料要求及装修验收后的保修期等方面的约定，是保证您装修计划成功实现的重要依据。也为施工中，施工后减少了施工不必要的纠纷。
　　四、施工阶段
　　这一阶段，总体上讲，是您最忙的阶段，您会有很多具体的事情要做。
　　1.选定监理人：如果您对装修不太内行，最好选聘一位专业的施工监理人员。这一工作，是整个装修工程质量、标准衡量的关键角色。一位认真负责的监理人员，会替您带来许多的好处。
　　2.关注施工程序：按程序严格施工、规范施工是相当重要的。违反程序的施工，会带来不堪设想的后果，您一定要特别留意。
　　3.方案修定：有一些设计方案，在具体施工中，可能会遇到一些难以实施的困难。这时候有必要进行相对的部分方案调整。您要请设计师协调并对调整的选择方案进行审定。一般意义上讲，设计方案已经定案，是不应作太多修改的，也不会出现较多的难以实施现象的。
　　4.选购设备、材料。如果您是采取包工包料的方式，您就可以开始预选已经设计好的相关家具、饰品等物了。假如您采取的是包工不包料的施工方式，那么您就要考虑材料跟进、设备选购，以及一些必须与装修同步安装的家电线路及配套设施了。
　　五、验收阶段
　　实施美好愿望的日子到了，这时候您就会对您所构想的新家有了一个完整的欣赏了。验收过程就是您整个装修从设计到使用的最后一个环节了。这一环节是不可或缺的。
　　1.住户验收：如果您已成为装修内行的话，自己验收当然是可以的，不过您最好是请行家以及您的装修设计师一道进行。
　　2.质量范围：指各类装修材料的质量标准是否到位，工程施工质量是否到位，或者说工艺水准是否达标。如细部装饰、有否偷工减料、工程是否严格按设计、按程序施工等。
　　3.工程决算：验收合格，接下去应该是工程决算了。如果在验收过程中，没有出现合同中设定的相关违约内容，您就可以在核实所有费用后，按合同付清余额了。如果合同中有保修期暂押部分款项的话，您也不要忘记喽。保修期满后，再付给对方即可。 

