组图：盘点2009纽约家具展四大趋势
　　继米兰家具展之后，5月纽约再次成为设计的焦点，第21届纽约当代国际家具展5月16日至19日在Jacob K. Javits会展中心举行。来自34个国家的552家参展商与2.3万名参观者汇聚于整个盛会。纽约家具展是一年一度北美家居设计趋势的发布场所，可清晰地观察到四类美学与功能的趋势。
最多可容纳五个朋友聊天的海边躺椅
　　条格魅力
　　简练爽朗的条纹与方格今年再度流行。艺术感觉的条格重在唤醒使用者内心的隐秘记忆，深蓝色大海抑或北欧的森林，自然通过条格与人对话。高科技条格带来超越现实的未来感觉，手绘与计算机图形相结合，通过数码印染技术实现，以神秘的美感立即吸引你。同时条格也具有实用的分割功能，令不同的功能领域清晰明朗。
折叠巧妙的户外小凳
　　功能创新
　　功能永远是形式最踏实的指引，形式的新意许多是围绕新生活方式展开的。不管大小物品，随手往沙发上扔的习惯可以通过储物沙发矫正，解决方式很简单，在沙发上设置储藏盒与盛放碎物的小袋。户外小凳的色彩搭配鲜明另类，日常使用的纸板神奇变身为折叠椅，方便携带，适合出去玩儿的场合。功能创新不仅解决问题，在视觉上也很活泼。
电脑制作的不规则展示棚
　　科技动感
　　由高科技带来的有机形体风日益升温，曲线、流动、不对称代替了直线、静止与平衡，体现速度感与力量感。今年的数码形体与以往一味侧重于未来感的设计相比，多了一些注重趣味与人情味的作品。裙摆舞动的样子、风吹动树林的感觉，这些微妙的情感通过设计记录下来，带给人们好心情。
模拟土星的吊灯系列，适合艺廊等场合。
　　艺术照明
　　与硬朗的建筑相比，灯具、餐具等小物件的设计更为灵活多姿，更易实现艺术的畅想。照明领域涌现出风格多样的设计作品，在材质、造型方面突破诸多界限。LED台灯星星点点，散发银河的感觉。模仿手工编结的藤制吊灯，充满南亚风情。流行的灯具多采用极简的形态，但蕴涵着无数情感表达的可能。 

