经济波动下的世界陶瓷百态
　　瓷砖消费在亚洲地区保持良好的上升势头，而欧洲、日本以及美国这些世界前十的经济体则从2008年开始瓷砖消费逐渐呈下降趋势。由于金融危机的影响，今年有些国家的瓷砖销售跌幅更高达20%-50%。2008年迄今为止，中国、巴西、意大利和西班牙一直都占据着世界瓷砖产量大国的前几位。各国与地区代表汇报情况以及数据情况来看，中国情况一家独好，意大利、西班牙行业遭受打击比较厉害，美国未来市场充满预期。
　　中国 全行业进入复苏状况
　　通报了经济危机带来的损失和出口形势，提出中国政府拉动内需和中国最广大的农村市场拉动，中国建筑行业在危机中得到全国的调整和提升，年总产量超过60亿平方米，出口仅6.7亿平方米，88%国内市场，进口品市场占有率0.06%，产品价格也在上涨。产品结构：瓷质砖64%，内墙釉面砖25%，炻质砖7%，炻瓷和细炻砖4%中、低档产品比重超过80%；2009年上半年，全行业进入“复苏”状态，全国范围产业转移和布局又重新开始；出口下降，内销提高；生产成本有所降低，企业利润早也同步下降；全行业基本渡过最困难时期，3月份开始逐步进入回升阶段。
　　能源方面，行业每年消耗约1.5亿吨矿物原料，基本就地取材，中国政府对节能减排的政策和出口减征税至8%的政策，帮助中国企业渡过难关发挥了作用，中国政府出台的一系列环保政策，让中国建陶产业更关注环保和社会责任。
　　印度 预计有7%的增长
　　虽然印度受到经济危机的影响，24%的工厂停窑，失业人数达到4万，但是印度GDP一直保持增长，印度房产业和支柱行业IT都持续保持增长，未来政府计划将增加2,000万单元左右的房屋建设。瓷砖生产量去年增加20%，达到3.9亿平方米。目前，印度人均瓷砖消费在0.36平方米，还有很大的发展空间。销售来看，产量的70%依靠国内市场。在产量里面玻化砖占了43%，其他地砖占了40%。进口2，450万平方米，出口1，400万平方米。08年销售来看，国际市场增加11%，进口增加24%。今年，国内市场预计有7%的增长。
　　德国 销售利润都碰到前所未有的困难
　　从整体来看德国瓷砖产量正逐年萎缩，去年保持在6,500万平方米左右。2009年已下降17-20%，销售利润都碰到前所未有的困难。
　　意大利 预计今年产量降幅达到22%
　　意大利联合会通过过去两年的不断整合把陶瓷相关的许多分会都加入到一起，形成了一个更加强大陶瓷工业体系面度经济危机。而就目前在国内的形式，预计意大利今年产量降幅达到22%左右，减少大概4,000万平方米左右，销售预计降幅达到18%左右大约折合到4亿欧元左右。在投资方面减少了8%左右，大约7，500万欧元左右，不过从营业额和销售对比来看，投资比率还是保持在过去的一个比例。大概占了销售的15%左右。从海外出口来说，意大利还是保持均价最高，平均瓷砖每平方米达到10欧元，而排名第二的西班牙是8欧元左右，而产量第一大国中国在4欧元左右。从需求情况来看，意大利市场基本保持不变，因为意大利人会倾向于使用陶瓷产品。
　　西班牙 年产量逐年减少
　　2009瓷砖行业情况预计将更加严峻，情况也会比2008年更糟。西班牙行业如今面临着双重危机：金融危机和西班牙房地产市场过剩的情况。目前，瓷砖行业人员的失业人数大概在8，000人左右，产量会逐年减少，2009和2007年做下比较，产量降幅达到55%，销售降幅达到37%。由于国内需求市场降幅明显，进口方面也有所减少。由于金融危机的影响，出口也受到限制，同时汇率问题也影响行业出口。
　　印度尼西亚 近年出口十分景气
　　印度尼西亚国内政局已趋于稳定，内阁选取今年完成。产量方面地砖达到3.5亿平方米，日用瓷有2.5亿件，卫生洁具450万件，整个产值在8亿美金。主要出口国家是美国、澳大利亚和欧洲这3个国家。但是由于经济危机，这3个国家又是受影响比较严重，周边国家马来西亚年产1,900万平方米，泰国6,300万平方米，越南和印度尼西亚基本保持持平，所以近年出口也不十分景气。
　　巴西 还得依靠国内市场
　　从巴西国内来看，从业人员减少了8%，生产方面减少了11%。巴西国内市场需求增加了7%，海外市场减少13%。巴西瓷砖主要外销国家是美国，不过去年销售减少了63%，而向拉丁美洲等国家出口的产品也减少了很多。进口方面增加了23%，而在这23%中，几乎全部进口都来自于中国产品。人均瓷砖消费量3.9平方米，从巴西整个陶瓷行业来看，还是依靠国内市场。
　　美国 已走过了最艰难的时候
　　美国市场已经过了最艰难的时候，从2009年上半年的数据来看，瓷砖消费6.5亿平方英尺，只有2008年同期的一半，现在正逐步回升。房产市场现在开始反弹，10月份二手房环比增长10.1%，销售量610万套，房地产一般都作为建筑材料的领先指标，从这点来看，未来市场比较乐观。而美国市场主要依靠进口。从全球产量趋势来看，到07至08年各主要瓷砖生产国的变化相差不大，预计2009年将延续2008年的情况，不会有太多的变化。过去的一年，对全球瓷砖行业来讲是最困难的一年，尽管产量在上升，但企业的利润却在下降，除中国、巴西、越南等少数国内销增长外，意大利、西班牙、印度、日本、美国的瓷砖消费量急剧下降，并将对未来产生影响。 

