红木家具不经烘干等同废材
　　因为特殊的地理位置和气候环境，广东人历来都特别偏爱凉爽、舒适、耐用、不易霉坏的红木家具。近来，深圳某媒体报道称红木家具3年缩水九成，跌幅之深简直耸人听闻。带着疑问，记者专访了已有数十年红木收藏经验的广东省收藏家协会家具委员会主任黄大钊先生。
　　市场
　　3年跌九成？
　　针对红木家具3年跌九成的说法，已经在红木收藏界浸淫数十年的广东省收藏家协会家具委员会主任黄大钊表示这个说法太偏激。黄大钊坦言前些年木料价格涨得很高，的确有炒作成分。但是，从2007年木料价格的历史高位到如今，回落的幅度远没有九成这么夸张。
　　黄大钊举例说：“比如红木家具中比较珍惜名贵的紫檀，2002年时平均十多万元一吨，2007年涨到一百多万元，现在跌到几十万元一吨。”而就红木家具而言，2002年时一套三四万元的红木家具，2007年最高位时达到七八万元甚至十万元，如今是五六万元。
　　红木木料价格冲高回落，究其原因，还是因为炒作之下有泡沫在其中。因此不排除个别买家在不懂行的情况下一味追高以高昂的价格买入红木木料或家具，承受超跌的后果。
　　而随着红木木料的一番涨落，木料价格趋于理性，从去年底到现在，红木家具的销售逐渐回暖，红木家具价格在缓慢回升。“木料被炒得那么贵，厂家都很理智，不再多打家具。如今，木料价格跌下来了，厂家才有心做家具。”黄大钊如此解释其中玄机。
　　在黄大钊看来，如今红木家具的价格相对合理，很多买家开始相对理智地购买，这也是去年底至今红木家具价格慢慢上升的一个原因。“我们行家前段时间还在说，虽然有国际金融风暴，但是红木却没受太多影响，卖得挺好。”黄大钊说。
　　对于喜好红木家具的人来说，黄大钊认为目前可以考虑理智地买入。所谓理智，就是要在鉴别的基础上买入正规厂家的红木精品，而非盲目购入。
　　投资
　　木料越好，木种越贵，回报越高
　　紫檀十树九空心
　　几百年才长二十多厘米
　　对于红木家具的收藏和投资而言，黄大钊肯定地表示木料越好，回报率越高。这和珍惜红木的稀缺性息息相关。
　　随着各国环保意识的加强，树木的砍伐本身就越来越少，且砍伐的地区越来越远，运输成本不断在增加。而且，很多珍惜数种，例如红木中的昂贵品种，几十万上百万元一吨的紫檀成材期很长，且成材率很低。
　　“拿紫檀来说，几百年才长二十多厘米，而且十棵紫檀有九棵是空心的。”黄大钊介绍说，在清代紫檀都是宫廷御用木料，寻常百姓家根本看不到它的身影。物以稀为贵，自然会带动价格上涨。据黄大钊介绍，一把150多年前咸丰年围身椅如今价值高达10万元。而50万元一吨的紫檀日后80万元卖出也不足为奇。
　　很多红木爱好者在这样的天价之下对红木不免望而却步。其实，大可不必。红木家具从几千元到数十万元、数百万元的都有，黄大钊认为人们可以自己的经济承受能力来选购红木家具。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

