红木家具狂跌慎抄底 许多商户已关门歇业
　　“红木家具价格回调，目前是抄底的最好机会……”近日，随着红木家具市场价格高台跳水，一些商家开始借机用抄底保值来造势促销。但记者从业内了解到，红木家具价格是虚高后的回落，将来的价格走势并不明朗，消费者抄底需要慎重。
　　市场冷清商家关门
　　记者在北京古典家具市场走访发现，这里许多商户都已经关门歇业了，市场异常冷清。一些商户则在显著的位置标上了打折促销的标志，商户坦言：“现在连外国人都不买了”。
　　记者看到，原本售价为1.4万元的酸枝太师椅现在特价为7000元，一个古典红木组柜去年上半年的价格为10万，现在特价为6万元。一家商户指着鸡翅木八仙桌告诉记者，原来三四万都卖过，现在有人给价超过2万就卖，越往后生意会越难做。
　　一位商户告诉记者，在降价的红木家具中，新木新做的家具降幅最大，平均跌了50%以上。其次是老木新做的家具，也有三四成的跌幅。价格高位囤货时的积压物件，最高平均跌了70%以上的都有。
　　过度炒作导致崩盘
　　“金融危机导致人们投资收藏以及消费的需求严重下降，但主要因素还是因为价格虚高泡沫破裂。”在红木圈内滚打多年的高先生告诉记者，人为的过度炒作是市场价格狂跌的根本原因。
　　记者了解到，2006年到2008年上半年，越南黄花梨、海南黄花梨、小叶紫檀3种名贵木料制作的家具升值幅度最大，几乎是翻番增长，而普通的鸡翅木的升值幅度也在40%到50%之间。那时候红木商圈诞生过不少一夜暴富的神话。而如今，小叶紫檀价格不过每吨10万元左右，而最高时期的价格高达每吨100万元。
　　“很多外行人不懂，以为是红木就值钱。”高先生告诉记者，当年推高红木家具的价格商家也玩了不少概念，比如稀缺、绝迹、增值速度快、可传后代等概念。除了金丝楠木等极少数红木外，许多红木并没有许多商家说的那样稀缺到快绝迹了。此外，不少商家买空卖空、拉高出货等股票市场中的手法来拉升红木的价格，泡沫膨胀到一个高度有价无市，自然就崩盘了。
　　跟风抄底要慎重
　　红木家具价格降下来了，有些观望已久的消费者也开始跃跃欲试。对此，中国收藏家协会专家告诉记者，目前红木家具价格走势并不明朗，很难说将来价格一定会起来。
　　记者了解到，家具市场的利润也就是在5%至10%，投资增值的速度也不应该超过这个速度。从以往其他藏品的经验看，泡沫破灭的时候就很难重燃市场信心。专家建议，要分清消费和投资，对于大部分消费者来说，实用性依然是红木家具的主要功能，如果是自用,价格超过实用价值就不合理，也不要轻信升值保值盲目出手。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

