美格登家具周先林：金融风暴下的新挑战
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心美格登家具展位
　　嘉宾：美格登家具营销总监周先林
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：您们这也谢绝内销吗？
　　周先林：我们这边没有。我们公司有好几个系列，就是一个大的系统。我们是高、中、低都是做。这个产品就是跟目前的国内的市场来说，我们欧洲市场还可以。今年我们就没有展。每年这个是试验一下，我们与世界的产品，原来最早的时候我们推过一次。
　　主持人：我们这个内销、外销比例是多少？
　　周先林：目前的话8：2。
　　主持人：目前就是以国内为主。
　　周先林：对。
　　主持人：因为现在家居市场受到国际金融危机的影响，咱们这边会有影响吗？
　　周先林：冲击比较大，因为我们20%的外贸的话，目前客户相对比较稳定，就是说去年08年—09年今年上半年也做了一些统计，就是比去年的同期递增了。应该差不多。国内的市场我们做的很稳。外贸这一块就是虽然说别人说不好，但是我们的做的还比较稳的。
　　主持人：那我们采取了一些什么样的措施？
　　周先林：也没有特别的措施，主要是产品，不论是国内还是国外，都是要适合客人的品位。而且我们这个产品是意大利原厂的设计过来的，我们在土耳其现在过来的还可以，有一些偏向于欧洲市场。现在大家说这种中东地区的产品，下一步就是要做。但是中东地区产品也会的，其实每一个市场进去一定要信息，不可能这个国外的产品拿到国外来做。要做外贸，要选择自己适合的产品来做。
　　主持人：定位还是不错的。我看这个家具还是比较偏年轻化的，咱们这个受众群体是哪些？
　　周先林：目前这个产品的话，也没有年纪的偏向，比较偏向于高端和奢华。消费群体相当高，现代风格没有这个年龄的定位。而且我们现在在国外的销售就是年龄群体跨度比较大。中高档的家居是一样的，20岁到60岁的人都可以接受。整个产品的表现没有局限于哪一个。就是欧式产品的话，没有这样的定位。因为每一种产品，我们有一种市场。

