端午家居产品销售火热 儿童家具搭上顺风车
　　端午与五一同在5月，相差仅20多天，那市民花钱是否依然“大方”呢？5月30日，记者采访获悉，今年端午节小长假，市民“不差钱”，全市市场消费保持繁荣活跃，价格平稳，而民俗食品和儿童用品唱“主角”。据市经贸委对全市重点监测的30户流通企业监测显示，5月28日至30日三天实现销售额1.82亿元，同比增长16.9%。
　　端午小长假家装业火了 
　　楼市销售状况一直是岛城家装市场的“晴雨表”，由于近四个月岛城房地产市场持续活跃，楼市“小阳春”使家装市场快速升温，端午小长假期间岛城各大家居市场人满为患，地板、家居等装修材料销售量稳步攀升。 
　　“这种环保型的地板小长假期间卖得非常好，不到三天的时间里已经预订出了41万元的货，两年前市民装修房子的旺季时期不过是这个销售量。”30日上午，在辽阳路的好一家国际家居广场，一家装品牌公司的肖经理说。记者看到，这种实木地板产自上海，目前是7.5折销售，128元/平方米。据肖经理介绍，小长假第一天订货额为17万元，29日订货额为18万元，30日上午的预订额已达6万元。 
　　记者在家居广场看到，PVC管件、瓷砖、厨卫设备、家具等家居材料的销售专区也是顾客盈门。尽管客户火爆，记者从市北区的几家家装、家居公司了解到，目前的家装材料及家具价格仍然偏低，不少家具及装修材料甚至5折销售，这也是市民利用小长假期间忙着订货的原因。 
　　儿童用品搭上“顺风车” 
　　记者在商场看到，在各类粽子集中展示的同时，另一边则是童装、玩具、文具等儿童商品的促销大战。5月29日下午，记者在麦凯乐、佳世客等商场看到，儿童节尚未到来，“新款童装七折起”、“这里玩具最全”等广告宣传画已挂满儿童商品销售区，不少家长已带着孩子提前挑选他们喜爱的衣服。 
　　据经贸委对重点监测企业销售情况统计，由于六一儿童节与端午节靠近，儿童玩具类商品销量明显增多，小长假三天实现销售额165万元，同比增长87%。维客集团推出了“端午六一，天下‘童’乐”活动，儿童玩具类商品销售均增长100% 以上；北方国贸和第一百盛开展了购物让利、促销返券等活动。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

