红木家具价格大跌 数月前预订家具市值缩水一半
　　红木家具可谓家具业中的高端产品，动辄数万元甚至几十万元，20日记者获悉，受金融危机影响，红木家具价格波动较大，致使相关投诉增多。
　　去年5月份，林小姐看到福州某红木家具店促销力度较大，于是花15万元买了一套红木家具。由于新家还未开始装修，于是她向该红木家具店支付了7万元的首付款，并约定在2009年1月前提货。去年12月，红木家具店向林小姐送来了红木家具，但林小姐仔细检查后发现，该红木家具跟家具店摆放的样品相比，质量差很多，有的地方开裂、颜色不协调、接缝不牢固等，遂要求退货，并退还7万元首付款。但红木家具店不同意退货，称产品质量没问题。无奈之下，林小姐向晋安区12315投诉。
　　红木家具店在调解过程中指出，家具不存在质量问题，消费者退货主要是因为红木家具去年价格大跌，交货时的价格比订货时的价格低了很多，所以才要求退货，但消费者坚决否认。最终调解失败。
　　20日，晋安区12315负责人告诉记者，今年初以来，有关红木家具的消费投诉明显增多，本月就受理4起。分析其原因，除了红木家具市场混乱外，还跟去年以来红木家具价格暴跌、消费毁约增多有关。
　　虽然去年国家出台《中国深色名贵硬木家具标准》，对红木家具市场进行规范，但市场混乱局面并没有得到根本改观，造假现象依然严重，如有些商家在真花梨木家具的不显眼地方，掺杂其他木料；标签上不标明真实的材质名，误导消费者。此外，受金融危机影响，红木家具市场的投资泡沫破裂，从去年初至去年底的1年时间内，红木家具整体价格大跌三四成，有的品种跌幅超过50%，而多数消费者是提前预订，有的甚至提前半年多预订，这个时间差决定了消费者实际拿到红木家具时的价格，可能只有预订时的一半。像林小姐花15万元预订的红木家具，到实际拿货只值8万元左右。因此，有的消费者会用各种理由要求降价、退货等，而商家则想尽办法不退货，由此造成纠纷增多。
　　该负责人为此提醒消费者，购买红木家具时：要看清标签标注的材质，向商家索要《产品质量保证书》，并要求商家在发票上注明所购红木家具的材质；一定要跟商家签订正规的买卖合同，而不要用商家提供的格式合同，同时要看清合同条款，因为红木家具买卖金额较高。 

