美国白宫御用顶级家具Baker超值优惠
　　新浪家居讯(编辑 何亚娟)正值上海丽舍生活周年庆，美国白宫御用顶级家具Baker难得推出超优惠折扣，现货65折起，即可以让您将自己的家打造如城堡般尊贵华丽。
　　此外，除了进口顶级家具的超低折扣优惠，您还可以享受到买满家具5万元，即可获赠进口名牌饰品、抱枕、皮毯等丰厚礼品，买的越多送的越多！
　　上海丽舍以“HOME BOUTIQUE─全方位精致居家生活美学、一站购足”为经营理念，横跨厨房、卫浴、家具三业的家装航母，旗下所代理的baker家具，被誉为白宫御用品牌。在过去五、六十年中，美国历任总统几乎都是 Baker 古典系列家具的爱好者。 从雕工繁复、镶嵌精致的古典系列，到线条优雅简单的现代风格，Baker 传承了历代传统手工艺对细节的注重，极具古典美学的外形和实用的功能性。近百年来，Baker 在家具界一直象征着超凡的品质及卓越的设计。
　　Baker产品除了深得美国历任总统的喜爱外，在名人圈里也享有极高的声誉。包括迈克尔•理查兹，史蒂文•斯皮尔伯格，迈克尔•道格拉斯与凯瑟琳•泽塔琼斯夫妇，唐纳德•特朗普，约翰•特拉沃尔塔等均有收藏baker家具。
　　若要了解更多上海丽舍促销活动讯息
    请登录丽舍网站www.home-boutique.com.cn
　　活动时间：2009年3月1日～6月30日止
　　更多活动详情，请洽：021-62538799 
　　以上信息仅供参考，最终以商家公布为准


