红星美凯龙收购吉盛伟邦风声四起
　　由于征收“加盟费”被外界质疑“资金出现问题”的红星美凯龙似乎想证明自己“不差钱”。
　　近日，有关红星美凯龙收购吉盛伟邦的声音再次传出，而业内一人士1月4日对《每日经济新闻》透露，红星美凯龙早在去年12月就已完成对吉盛伟邦的重组。“至于是收购全部还是部分资产，现在还在洽谈。”如一切属实，红星美凯龙离此前承诺的登陆A股似乎又近了一步。目前，红星美凯龙、吉盛伟邦未对该传言进行官方表态。
　　业内人士：早已签署意向
　　据上述内部人士透露，在完成对吉盛伟邦的重组之前，双方已经签署初步意向，具体的交易形式将以现金和股权的形式进行，但在具体的运作上，双方将保留各自的品牌，也将维持目前的定位不变。
　　据公开资料显示，红星美凯龙目前有60家门店，除了一线城市之外，已扩张至二三线城市，而一向“稳健经营”的吉盛伟邦仅有6家门店。
　　对于红星美凯龙并购吉盛伟邦的意图，业内分析人士表示，在采用品牌输出等形式扩张的同时，红星美凯龙在部分城市遭遇挫折，单店盈利能力并不如早期开设的门店。而在吉盛伟邦长袖善舞的广州市场，红星美凯龙并不具强势地位。
　　2009年2月，红星美凯龙与居然之家在北京召开新闻发布会，宣布双方自2009年起结成战略合作伙伴关系。根据协议，双方在战略合作期内，一方未经另一方同意不得与另一已开分店、加盟店的合作方进行有损于对方利益的接洽与合作；未经双方协商同意，在对方经营期满后半年内。另一方不与该项目进行租赁、买卖等方面的合作。
　　在与居然之家建立合作伙伴关系之后，此番红星美凯龙又向吉盛伟邦抛出橄榄枝，在业内看来，此举除了为上市铺垫之外，更多地是为了掌握渠道优势。
　　供应商担忧生存空间
　　两个家居流通业巨头的联姻尚无定论，但家居建材零售商却开始担心往后的生存问题。“在其他家居卖场降租、增补贴的同时，红星美凯龙一如既往地涨租金。”一名红星美凯龙上海供应商对《每日经济新闻》表示了自己的担忧：在渠道上已经有一定优势的红星美凯龙，如果成功并购吉盛伟邦，将拥有更多的话语权，供应商的生存空间将受到影响。
　　据《每日经济新闻》获悉，红星美凯龙部分门店从2010年开始将调整租金，在上海地区将涨租20%，红星美凯龙上海真北店招商负责人表示，眼下已经没有空位，“如果要进驻，需要排队等待。”
　　据了解，由于租金上升压力和门店定位调整等因素，红星美凯龙的供应商会定期进行“洗牌”，不堪租金压力的供应商选择退出。

