策划：低碳生活离我们还有多远？
　　【编者按】 不知从什么时候开始，“低碳”就成了当前最热门的关键词，似乎什么都要与“低碳”搭个边才显得时尚。
　　“低碳”这个词到底是怎么热起来的？有人把它归结为“后哥本哈根时代”的新思维方式。然而，抛开思维方式和概念，当我们回归到生活再仔细想想，低碳和我们生活的相关度到底何在？当前炒得沸沸扬扬的“低碳小屋”有没有实施的可能性？新浪乐居小编策划“低碳生活，离我们究竟还有多远”为大家揭开神秘的“低碳”之谜。
 
　　我们为什么需要低碳？
　　如果你提到“环保”、“节能”，可能每个人都能罗列出一大堆理由，可如果你提到“低碳”，“低碳”和环保、节能到底是什么关系？可能有很多人说不清楚其中的门道。
　　所有的日常生活都和碳排放相关
　　事实上，低碳，意指较低的温室气体排放，实际上是对于节能、减排的抽象概括。日常生活中，几乎所有的活动都与碳排放息息相关。记者在一个碳排放计算网站上看到，每使用1度电相当于排放0.79千克碳，每用1立方米的天然气相当于排放2.17千克碳，就连买衣服也与碳排放有关。>>>查看详细
　　装修碳排放量大于水电排放
　　同时，记者发现，住宅装修的碳排放量更为惊人。这个碳排放计算网站显示，装修时每使用1立方米的木材就相当于排放568千克碳，每使用1千克铝材就相当于排放21千克碳，这些数字远远高于日常生活中用水、用电的单位碳排放量。>>>查看详细
　　[相关阅读 上海世博会零碳馆揭幕新闻发布会]
　　低碳生活实惠多多
　　“低碳”并不仅局限于节约用电、用水，也不意味低品质的生活，通过合理利用节能产品，“低碳”可以给消费者带来的实惠。
　　一户人家如果拥有了合理的节电、节水系统，有墙体保温系统，就可以让自己的能量丢失得更少，直接节省水费、电费和燃气费。“比如在夏天，” 轻舟装饰董事长陈耕说，“保温系统好的人家，空调开一个小时室内温度就比较舒适了，而保温系统不好的人家则需要开四个小时才能达到相同的效果。一年下来，这两家电费的差距肯定是巨大的。” >>>查看详细
    【相关阅读：家居生活怎样低碳】  【低碳家居的未来走向何方】
    【相关阅读：低碳到底是时尚还是竞争力？】

