美的渠道体制变革 冰箱业务实体化
　　6月30日消息，记者从知情人士处了解到，美的冰箱业务正经历一场“实体化”的变革。
　　据了解，一直以来，美的冰箱业务在各区域市场设立的都是“办事处”的组织形式，并非正式注册成立的销售分公司，该知情人士称，这种有点“虚拟化”的单位，不能更好的承担业务经营层面的风险利弊。
　　据该知情人士透露，美的集团正在将各区域市场冰箱业务统管机构即各地“办事处”，挂靠在当地空调业务销售分公司处，与空调业务搭建一个统一平台，成立当地“制冷家电销售分公司”，以实现将冰箱与空调业务资源整合并优化组织架构的目的。该知情人士称，截止目前，在全国市场范围内已经成立了17个统一销售分公司，下一步推进工作将在8月份前完成。
　　事实上，空调业务占美的集团总收入的70%以上，是收入的主要来源，而早于2年前，空调业务就在各区域市场设立了销售分公司，有着很高的经营自主权，实现了“实体化”的成熟运作。自07年以来，其空调业务保持了良好的增长势头，增速均保持在30%以上。
　　相对于空调业务独立完善的渠道，冰箱业务走不断整合的扩张之路，使得市场渠道疏通略显滞后。从07 年开始美的涉足冰箱业务，先后收购了荣事达、华凌、雪柜等多家冰箱制造商，冰箱行业由于市场集中度较低、竞争不激烈，一直保持着较高的毛利率水平(远高于空调行业)，这也是美的看好该市场的主要原因。
　　分析人士认为，美的集团借助已经成熟的空调业务操作平台，对于提高冰箱业务经营效益将起到重要的推动作用，这其实也是美的继去年开始实施营销体制改革后，在渠道体制上所作的重要变革。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

