苏宁公布报告 家电下乡销售额破1300万
　　7月20 日，苏宁电器公布的2008 年《企业责任报告》显示，2008 年，苏宁已成为中国企业500 强第53 位、中国上市公司竞争力10 强，并赢得《中国500最具价值品牌》排行榜第16 位。
　　报告描述了苏宁的服务特色，把服务作为苏宁的惟一产品。《报告》说，针对广大股东及投资者，苏宁电器建立了严格的信息披露制度及投资者权益保护计划。《报告》显示，2008 年实施的两次分红派息事项中，向全体股东每10股派发3元(含税)人民币的现金红利。
　　在消费者层面，苏宁大力提升服务团队的专业性。2008 年，苏宁万名技师100%通过国家相关部门服务标准的考核。在产业链中，苏宁不断加强与厂商的合作，整合资源，开创了现代供应链下的全新厂商竞合模式。更与惠而浦等国际家电品牌，开创了独家全权代理模式。在社会关系层面，苏宁电器在报告中披露了针对抗震救灾的“阳光融雪”、专项捐款及运输队；针对全国范围内自然灾害的“1+1阳光行社工志愿者行动”；扶助贫困山区孩子的“冠军课堂”等多项社会活动，体现了其作为社会一员的高度责任感。
　　截至7 月7 日，北京市共销售家电下乡产品55427 台，销售额突破1 亿元，达到10076.9 万元；已发放补贴产品23129 台，补贴金额共计552.6 万元。家电下乡已经深入人心。北京苏宁相关负责人告诉记者：“自今年1 月底开展家电下乡试销工作以来到本月12 日，我们在家电下乡中的销售额达到1330.8 万元，共计6889 台，占销售总额的11%。”
　　“目前我们已经在北京郊区门店内建成15 个家电下乡产品专厅。”北京苏宁电器副总经理潘敏说，“苏宁电器还将在朝阳、海淀、通州、丰台等13 个区县选择20 家旗舰店建立20 个家电下乡产品专厅，将于年内全部完成。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

