规范集成吊顶行业 仅靠标准药方实现不了
　　目前很多集成吊顶行业人士对行业的无序发展痛心疾首，尤其对那些傍名牌、擦边球、假冒伪劣的企业大有杀之而后快的感觉。在大家疾呼行业应该规范的时候，同时也在呼吁行业标准的尽快出台，好利用行业标准去制约那些傍名牌、擦边球、假冒伪劣产品，还一个健康、有序的行业。这个观点受到了行业大部分人的认可。也是，毕竟“名不正则言不顺，言不顺则理不正。”有了标准，就有了“尚方宝剑”，就有理由去杀这些“假、傍、擦、劣”品牌。
　　但是笔者却认为这种观点跟童话一样天真，想依靠标准去规范那些“假、傍、擦、劣”，至少这个想法在现在是不现实的。
　　首先集成吊顶行业作为一个新兴的行业，经过四年的发展，集成吊顶的市场已经显露出其巨大的空间，但同时也正处于行业混战时期。有市场自然有进入者，有进入者就难免鱼龙混杂。很多企业或者个人利用各种途径，都想在这个行业中抢得商机，分得一杯羹。而要在短时间内依靠有限的资源实现巨大利益的收获，实现的途径毕竟不多，于是，“假、傍、擦、劣”自然不断涌现。
　　而中国向来是法不责众，所以在短时间内，这些“不法分子”就大行其道。这是社会现实，在中国的任何一个行业，都势必会经过这么一个阶段，但随着一些品牌的崛起以及一些品牌的消亡，整个行业的格局明显起来的时候，这些“假、傍、擦、劣”品牌也就不在我们的视线之内了。
　　另外除了行业的发展现状之外，我们更需要认清楚的是，标准跟执行是两回事，这也是很多企业在提倡“执行力”原因，因为很多时候是“说一套，做一套”，再好的理论没有落地，它就是飘在空中的“假、大、空”，只有落地了才能显示出其威力。
　　所以想通过行业标准来规范行业健康有序发展，这无异于天方夜谭，在这个市场经济的大环境中，只有靠市场这只无形的手来主导行业的有序发展，适者生存，优胜劣汰。标准与规范，只能是锦上添花而非雪中送炭。
　　一个行业想要健康发展，主要还看一线品牌的发展是否健康，如果我们现在这个行业没有友邦、鼎美、美尔凯特等优秀企业的不断创新、不断开拓，那么我们的这个行业就不会有如此大的影响力。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

