装潢公司设陷阱 会员招牌成李鬼
　　冲着“装饰装修行业协会会员单位”的名头，顾先生选择上海黄腾装潢工程有限公司装修住宅。没想到，对方的“会员”身份竟然是自己往脸上贴金，顾先生碰到了“李鬼”会员。
　　涂料、油漆报价露端倪 
　　今年3月，顾先生经过黄腾装潢公司时，看到该公司墙上挂有上海市装饰装修行业协会会员单位的铜牌，会员证号T1810，因此对公司产生信任感。洽谈之后，双方签订了装修协议，请黄腾公司整修地板、门窗等项目。 
　　当初签协议时，顾先生询问了地板、油漆的品牌，想到材料价格是按实结算的，便不再细想。没想到，自己随后在建材市场打听了一下油漆价格，自己计算出来的每平方米的材料价格仅为对方工程预算价格的三分之一。 
　　顾先生随后打电话给公司，要求对方解释一下地板油漆每平方米单价是如何计算出来的，却遭到对方一口回绝。装潢公司表示，反正你已经签订了装修协议，如果毁约需要赔偿，没有协商的余地。 
　　会员招牌成李鬼 
　　不得已，顾先生打电话到行业协会投诉，这通电话让他更为吃惊。协会工作人员告诉顾先生，黄腾公司根本不是上海装饰装修行业协会的会员单位。顾先生没想到，自己不敢找马路施工队，冲着对方的“金字招牌”而去，自己居然还碰到了“李鬼”。 
　　对此，市消保委法理部副部长唐健盛认为，《消法》赋予消费者知情权，这一案例中，消费者的知情权被剥夺，企业不诚信的行为也应该受到处罚。市消保委提醒市民，由于多数消费者对装潢材料价格不熟悉，在签订装潢合同时容易遭遇价格“陷阱”。因此，消费者在装潢前最好对主要建材行情有初步的了解，尽量选择正规的装潢公司，对于装潢公司的“金字招牌”，也可浏览有关部门的官方网站进行核实。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

