资金断流促使行业洗牌 家居易站申请破产 
　　被风投公司遗弃的 “家居易站”，最终不得不面临资金链崩盘的命运。
　　据证实，中国第一家专业家居建材电子商务企业——北京家居易站科技有限公司向法院申请破产清算。家居易站总裁齐跃曾在接受媒体坦言，家居易站背负约两三百万元的欠款。在金融危机的波及下，“家居易站”的倒下被业内视为电子商务领域洗牌的前兆。
　　网站商品仍可销售
　　昨日，记者登陆家居易站网上商城，并未发现因申请破产而禁止购物等字样。一位网站客服人员透露，虽然业务调整，订货不能走正常订货流程，但仍可以联系供应商直接交易。对此，有律师解释，“虽然公司已经申请破产，但在清算过程中，该公司营业执照并未注销，仍保留经营资格。”但同时该律师提醒，一旦公司被注销，消费者有可能承担购买商品的部分损失。
　　实际上，在2009年初，一些家装论坛上有业主反映，参加家居易站网站团购，交了钱却拿不到货。据悉，家居易站所采用的商业模式，是通过消费者在网上下订单并将货款支付给家居易站，再由家居易站通知供货商直接供货并向供货商收取佣金。进入2008年，家居易站改成由网站代替供货商收全款，再联系供货商发货。但新模式却令公司业绩发生更大幅度的下滑。
　　“供血”断流促使行业洗牌
　　成立于2005年10月的北京家居易站科技有限公司是一家外商独资企业，投资总额为150万美元，注册资本为150万美元，主要经营家具建材。在北京家居易站科技有限公司申请破产后，北京市一中院已经收到大量的债权人申报债权，目前消费者债权140余起，供货商债权60余起。家居易站的经济纠纷主要有两类，一类是消费者在网上购物并付款后没有收到货物；另一类是供货商向家居易站供货后没有收到价款。
　　据家居易站总裁齐跃介绍，家居易站创业初的新兴模式一度被业内看好，这也吸引到美国中经合集团200万美元的风险投资。2007年，虽然家居易站一度陷入资金困难的境地，但美国中经合集团依然提供了一笔150万美元的贷款。
　　但家居易站在经营过程中，主要将资金投入到软件程序的研究和开发上，并没有找到一个稳定的盈利模式。金融危机爆发后，业务量锐减导致了公司资金链断裂。
　　“金融风暴掐断了市场对一批中小电子商务网站的供给，而后者尚无创造盈亏平衡的商业模式，只得被更具规模的商务网站淘汰。”昨日，一位电子商务从业者称，目前，除了阿里巴巴、淘宝网以及依靠门户网站形成的电子商务窗口外，中小电子商务已经进入了洗牌时期，没有资金支持且服务形式过于单一的企业无疑将面临被洗牌的命运。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

