菲林格尔Zero系列地板升级上市
　　发明，是人类特有的智慧和技巧，发明家以无数的“第一次”推动着这个世界的发展，在我们身边，无处不标记着发明对于世界的奉献，无事不诠释着发明的“意义”。人类的文明史，何尝不是一部令人赞叹的发明史呢？
　　第一架飞机的发明，实现人类自古以来的“飞天”梦想；拿破仑为了讨皇后约瑟芬的欢心，命令工匠制造了一只可以像手镯那样戴在手腕上的小“钟”，这便是世界上第一块手表；A.G。贝尔用电流传递声音，于是人们可以神采飞扬地通过电话和自己看不见的人对话；假如没有橡胶的发明，汽车一天都上不了路……
　　我们满心狂热地享受着一切发明，我们欣然地接纳每个“第一次”拥有，我们不能扼制住寻找新事物的欲望，我们有足够充分的恋物理由，我们对分享“恋物经”有种欲罢不能的渴求。
　　近日，时尚家居制造商——菲林格尔木业，新发明了一款“漆面温润，高度耐磨”的地板，取名为“Z”，出自“Zero”，涵盖“打破常规，从零开始”的创造性理念。这款地板有效兼顾了实木地板不能达到的耐磨损性能以及强化地板所不能及的逼真实木美感，是菲林格尔花费近2年的时间，历经上百次试验，终于研发成功的突破性产品。菲林格尔选用珍贵木纹花色纸，采用柔盾凝漆工艺，将柔盾凝漆因子与德国坚弗UV油漆共同应用在花色纸表面，使得地板漆面像优质实木地板一样温润自然、花色清晰、色泽饱满，同时具备强化地板一样的良好的耐磨、耐划、抗冲击性能，适用于地热环境。
　　发明，当然还伴随着来之不易。Z系列地板的制作工艺复杂特殊，需要保持施工、冷却、养生。制做过程中的环境温度与相对湿度都有严格控制，39个质量控制点、11道表面处理工艺、10次定点定时检测标准、6项严格温度湿度环境要求，正是这样精益求精的作业方法，才打造出Z系列地板的超优异性能，实现油漆面地板性能完美突破
　　毫无疑问，随着Z系列地板的问世，你再不必为选择容易打理、花色繁多的强化木地板，还是花纹立体多变、脚感温润厚重的实木地板而犹豫不决了。最为重要的是，它让我们再一次感受到了“新发明”的奇特精妙，让我们拥有一块完美无双的地板，为我们带来一种从未有过的，全身心放松的家居生活新体验——“One Life，Live It！”

