装修好卫浴的35条经验大总结
　　1.买材料一定要自己先计算一下大概的用量。买水路材料的时候想着反正做好后一画水路图到底材料用了多少就出来了，于是小小的信任了一下工头，结果后来发现水管多买了5米，铜头实际用了27个，居然买了40个，应该余下13个，实际余下7个短少6个。一再查问之下工头从其他工地找回了“不小心混到别处”的6个铜头。电路自己预先详细计算了材料，计算的结果和工头的要求对比后：电线由原来30米改为12米，网线由原来20米改为13米，其它如绝缘胶布、堵头均有很大出入被俺纠正。 
　　2.地面如果有旧下水管，在砸除地转的时候往往被损坏，不要犹豫，一律铺设新的，不要节省，以策安全。 
　　3.卫生间墙壁上那种内陷的置物空间别废弃了，贴好瓷砖很好用很漂亮的。当然瓦工会觉得费事说“丑”、“现在不流行了”，呵呵，别上当，他想偷懒。 
　　4.瓷砖阳角别用收边线条，要瓦工磨45度角拼接才漂亮，你不提瓦工当然选择偷懒的方法做事情。 
　　5.铝塑管安装封水泥的时候一定要在场监督工人按照施工标准给热水管预留膨胀空间。总之铝塑管别封结实了，松动一些反而好。 
　　6.卫生间地面如果比厅高，可以用过门石过渡解决。 
　　7.加管子移动下水道口的话，在新管道和旧下水道入口对接前应该检查旧下水道是否畅通，这时候花钱疏通一下避免日后很多麻烦。 
　　8.铝扣板根本没有必要买高价格的，很便宜的铝扣板已经远远胜过PVC的效果了，再多花钱也看不出显著不同的效果。 
　　9.买铝扣板特别要注意龙骨而不是铝扣板本身(铝扣板的目标太大不容易做手脚)，龙骨上往往会完鬼。 
　　10.地砖的颜色很难找到满意的，我就没有找到，不过两种不满意的颜色交错拼花再转个45度角却能够达到我很满意的效果。这倒是瓦工自己提出来的好建议。 
　　11.地面防水剂要监督下使用，我的瓦工不是按照要求而是直接泼在地面上，那能够均匀吗!实在不行最好自己动手，不费事但是放心。 
　　12.卫生间地面的坡度要在铺砖之前考虑好，按照国标的坡度并不能够达到迅速排水的效果，而且如果你用了防臭地漏或者超薄地漏都会大大加剧排水的困难。有人说坡度大不美观，我觉得是无稽之谈。相反大些坡度水能够迅速跑干净是一件非常令人舒畅的事情. 
　　13.柜门用的LG白金点防火板，效果不错，但是如果再装修也许会考虑订做成品门板。手工做的门就是不精致，仅供参考。 
　　14.水槽大市场的名牌价格不便宜，杂牌质量狂烂。 
　　15.阳台柜门最好用防火板不变型。阳台的环境比较恶劣。 
　　16.做卫生间面盆地柜的时候要先考虑好面盆的尺寸免得日后装不下。 
　　17.玻璃是很重的东西，最好在附近购买，或者先想好运输方法。 
　　18.安装门锁要注意锁舌头上些腊，撞坏再上腊就晚了。如果没有门吸的话还要注意防止把手撞墙而损坏。 
　　19.亚光油漆就是比高光漂亮，别听油漆工的，如果油漆工说亚光不好刷那一定是它技术烂。同样如果油漆工说聚酯没有聚氨酯好也是骗你的 
　　20.绝缘胶带和生料带别在小店买，大超市的质量明显好很多，而且分量足，换算下来价格并不贵。 
　　21.如果再装修会选用成品腻子而不用滑石粉，没什么大的理由就是觉得成品腻子好用。尤其是把油漆工炒掉之后自己diy的时候深有体会——滑石粉调腻子烦死了。 
　　22.安装漏电保护器和空气开关的分线盒的工程不能够省，而且不要放在室外要放在室内，原来想省工钱将就门外旧分线盒用的，电工建议放在室内换新的，现在发现他这一点建议很有价值。放在室内门后并不难看，用起来真方便! 
　　23.直接找大装潢公司工地上的工人包清工也许比较合适，而且技术比较好，工具比较“先进”。 
　　24.漏电保护器和空气开关要用名牌的。俺用的“梅兰日兰”。想买真货也简单，直接打电话查梅兰日兰总部的电话号码，然后打过去问本地分公司号码。 
　　25.台下盆比台上盆秀气，好看，好打扫。 
　　26.配台下盆龙头要注意，考虑到盆边厚度，龙头嘴要长些。 
　　27.马桶安装前的那个洞是很大的，大到地漏盖子都能够掉下去，如果你的地漏已经安装而马桶没有装，千万注意地漏盖子，或者把地漏盖子收起来别处保管也好。 
　　28.买硅胶的话全进口的GE绝对最好，上海包装的GE其次。当然，如果用在很不重要的地方那种7、8元的也可以用，譬如铝合金窗框内部俺就用垃圾级别的硅胶全给堵上了。不过卫生间厨房全部选用GE的硅胶，物有所值! 
　　29.三角阀不应该省略，也省不了多少钱，如果有三角阀的话，安装三角阀就可以提前发现铜接头处有没有漏水，如果不安装，则只有最后安装龙头往铜接头上接管子的时候才能够检查当时安装的内接是否漏水，由于漏水总要加压一段时间才能够测试出来，最后安装内接和龙头的话比较不安全。 
　　30.偶的日记中已经谈到装修要做那些事，自已能做就做，做不了，也要用个想法，请装修公司就多与设计师沟通，请施工队就多与工人沟通，因为实现你的想法，要靠他们。 
　　31.装修最大的问题在于沟通! 
　　32.不大的地方，厨柜设计成门型，BH.应设计成L型。 
　　33.一般装修中，不计正规装修公司的管理费，税费，材料费等占75-80%，工钱占20-25%. 
　　34.在厨卫以外的地上走水管，就是给自家装了一个定时炸弹，有谁说得清在啥时候给自己找麻烦。 
　　35.要是分开穿管，但是在一个槽内，影响大么?影响可以忍受。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

