质量才是生存根本 橱柜业恶性竞争加剧
　　现如今橱柜市场对橱柜企业的品牌和产品不再仅仅是“量”的扩张，还需要的是“质”的保证，因为消费者消费观念的提高，环保橱柜在消费市场也越来越的得到消费者的青睐。就如同橱柜市场需要环保橱柜来保证消费者的身体健康一样，橱柜行业间的竞争一样需要环保来保证整个橱柜行业的健康发展。 
　　由于全球橱柜行业的迅速发展和中国橱柜行业的相对滞后，中国橱柜行业也只有重新“洗牌”才能给橱柜企业的发展带来新的动力。为了不在激烈的市场竞争中淘汰出局，面对来自不同地方的压力国内许多橱柜企业经营者都采取了应对措施，但就在经营者们积极的面对挑战的过程中，我们也可以看到，竞争它所释放的不都是“正能量”。 
　　为了生存，企业间的恶性竞争轮番上演 
　　前些日子，关于某些品牌橱柜或某些橱柜卖场产品打折甩卖的消息，经常“萦绕”在我们耳边，但随之而来的橱柜出现质量问题、环保问题的新闻也会时不时的出现在我们眼前，可想而知，哪些严重打折后的橱柜产品的附加值有多高。 
　　为了能在激烈的市场竞争中取胜，有些厂家采取了价格投机的方式来笼络消费者，但是无商不利，被大幅度降低了价格的产品，经营者为了能在其中获取利益，产品的价值也会随之大幅降低，廉价的原材料、粗糙的工艺、甲醛也就随之充斥进了那些所谓的“折后”产品中。或许如此的“价格竞争”能让某些商家获得短暂的利益，但是用长远的目光来看，有环保和质量问题的橱柜损害的是消费者的身体健康，同事遭到损害的还有企业的信誉。一个不能获得消费者信任的企业还有什么发展可言呢？ 
　　价格低廉战之后的是品牌数量战 
　　在激烈的市场竞争中，不少企业意识到企业要生存，必须要以品牌为依托，创品牌也是现时橱柜经营者们最热衷的事情之一。中国橱柜经营者从无品牌意识的盲目生产到有品牌意识的开发式生产，这是这次“洗牌”给我们带来的惊喜，但是因为对品牌的错误理解，导致了一些橱柜经营者产生了过于“强烈”的品牌意识，这个却是我们不愿看到的。 
　　如今，中国大多数的橱柜企业都开始或已经创立了企业的自主品牌，但我们不难发现，很多企业在创立一个品牌后，很快的就会接着出现第二个、第三个或者更多。品牌它主要体现的是产品的风格和企业的文化精神，一个品牌能让消费者关注、记住它必定得有它的特性，品牌特性的体现恰恰需要的是产品的风格和企业的文化精神，当企业没有一定的内涵和沉淀时，多个品牌同事创立很容易在风格和理念上雷同或相似，这样往往会模糊消费者的视觉，品牌的风格也会渐渐的从something变成nothing。 
　　其实在越激烈的竞争中，企业越需要的是脚踏实地，回归原点先找出自己企业和产品的缺点和弱势，再从企业到品牌做好自我提升，这才是能长久在市场竞争中前进和发展的绿色通道。 

