联丰地板品位之旅活动授旗
　　主持人：谢谢李总详尽细致的营销工作报告，让我们的思路豁然开朗。谢谢。
　　刚刚我们聆听了联丰木业企业高层对过去工作成绩的总结，以及对企业未来发展之路的展望。对于我们在场的所有人来说，此次峰会不仅仅是一次品位之旅，更是一次信心之旅，成功之旅！我提议大家以最热烈的掌声，对那些多年来为联丰事业付出过艰辛与汗水的人们，表示我们最诚挚的谢意，谢谢你们的努力，为我们展现了一个如此光芒闪耀而又深富内涵的卓越品牌。“更懂生活，品位家”，说的真好，现在看来，我们要把联丰事业做好，不仅要更懂生活，还要更懂商业、更懂战略。
　　我们大家都知道，“缔造品位家”是联丰新的品牌核心价值，为推进新品牌形象的全面导入，联丰木业即将在全国范围内开启“品位之旅”大型品牌巡回推广活动。下面有请沈建新董事长与营销总经理李玉明先生共同为“联丰地板•品位之旅”活动授旗。
　　沈建新：我宣布“品位之旅”仪式正式启动。
　　李玉明：我宣布“品位之旅”的第一站将在联丰木业的总部所在城市——苏州！
　　主持人：现在第一个走上舞台的正是我们联丰地板苏州地区经销商沈洪骏先生，沈总，品位之旅的首站接力旗已经交到您手中，有没有信心把它做好？
　　沈洪骏：有信心！一个团队，一起成功！
　　主持人：声音不够响亮，好像信心不够足哦，来我们再来一次。
　　沈洪骏：有信心！一个团队，一起成功！
　　主持人：来，让我们一起挥动手中的旗帜，为“联丰地板•品位之旅”呐喊加油！
　　“彩旗招展如画，直指品位家”，我们有理由相信，随着“品位之旅”活动在全国全面铺开，联丰木业也将把“品位”的种子撒满神州大地，让亿万中国家庭畅享品位家居带来的高贵而优雅的生活，让每一位联丰地板的用户融入到品位的大家庭，成为积极掌控生活的品位家，这正是联丰品牌责无旁贷的历史使命。
　　(授旗仪式结束)
　　主持人：我们说，现代的商业社会已经步入了一个精确管理的时代，品位家的事业，不仅需要有理想家的坚定和实干家的勤奋，同时也离不开科学和理论的指引，一味的蛮干苦干，是不能归于联丰品位家行列的。开个玩笑，我们说的是，品位家事业的最终完成，是需要我们不断加强对行业运营规律的学习，正如我们前面所言，我们这个品位家，不但更懂生活，还要更懂商业，更懂战略，更懂消费者的需要，只有懂得更多，才能创造更宏大、更具魅力的品位世界！接下来，有请苏州联丰木业有限公司董事长沈建新先生和联丰商学院名誉院长张森林先生一道共同为“联丰商学院”揭牌。
　　主持人：联丰商学院是为联丰地板经销商提供营销管理理论与专业技能培训而设立的专门机构，在未来的日子里，联丰商学院将采取总部与区域集训两种方式，定期开展地板行业及营销管理专业课程培训工作。 
　　接下来请沈董和联丰商学院名誉院长张森林先生为联丰商学院荣誉顾问颁发聘书。
　　联丰木业发展至今，20多年的磨砺，锻造出联丰人坚忍不拔、矢志不移的顽强精神，也磨亮了联丰发展历程中的一个个辉煌成就。在这一个个光芒闪耀的背后，活跃着一群默默耕耘的人，是他们用双手擎起了一片多彩的天空，爱LIFE，爱联丰，发自内心的爱……，在这里，我要说他们是联丰最可爱的人。他们的名字是“顾伟、徐建华、赵海花、陈荷花、张友根、罗双宏、黄晓劲、阙晓晶”，这一个个光辉夺目的名字将永远铭刻在联丰木业的荣誉墙上，永远熠熠闪光。
　　有请品牌推广•金销商，联丰地板嘉兴经销商顾伟先生登台与沈建新董事长共同制作奖牌；
　　请渠道开拓•金销商，联丰地板淮安经销商徐建华先生上台领奖；
　　请服务营销•金销商，联丰地板武夷山经销商赵海花女士登台制作荣誉手模；
　　有请终端管理•金销商，联丰地板黄山经销商陈荷花女士登台领奖；
　　有请促销管理•金销商，联丰地板江阴经销商张友根先生上台与沈董共同制作奖牌；
　　请团队管理•金销商，联丰地板湖南经销商罗双宏先生上台领奖；
　　请联丰事业卓越贡献奖获得者，联丰地板抚州经销商黄晓劲先生上台制作荣誉手模；
　　请客户关系管理卓越贡献奖获得者，联丰地板江苏区域经理阙晓晶先生登台制作手模。
　　“金销商”，金色代表着收获，代表着金灿灿的荣誉， 8位获奖者用他们那双托起联丰品牌发展高度的双手，留下了荣光闪耀的金色手印……。
　　主持人：他们不一定是经营规模最大的，但一定在某项专业能力上走在了前列；他们不一定是销量利润最高的，但一定是某项创新思维的倡导者，创新模式实践者。与此同时，站在领奖台上的还有我们营销团队的杰出代表，正是他们之间的亲密合作，为我们开创了联丰事业的新格局！一个团队，一起成功，他们是新时代联丰品牌的卓越代表，是新时代联丰团队的卓越代表，我们希望未来会有越来越多的人站在这里，接受这金光灿灿的无尚荣誉，有越来越多的名字篆刻在联丰品牌的荣誉墙上，刻在我们每一位联丰人的心中。
　　主持人：一个团队，一起成功！请摄像师用你们的镜头记录下这个时刻，记录下这一光荣的时刻，光荣属于联丰，光荣属于我们。
　　(接下来举行的是“地板人生”论坛)
　　主持人：地板人生，一个短短两秒钟就能读完的名字，在每一个地板从业者的心中分量却是如此沉甸甸的。我们台上8位获奖者中的每一个人，从踏入地板行业的第一天起，就注定了他们与众不同的人生道路。他们当中的很多人曾经有着令人羡慕的职业，宽松的环境，优厚的待遇，然而，让他们放弃这一切的，却正是这沉甸甸的四个字：“地板人生”。作为我们地板人，也是一群执着于平凡而伟大事业的追梦人，如果木头也有生命的话，那这生命的精灵一定能在所有地板人追寻梦想的道路旁，开出最美丽的花朵，让我们循着花香前行，不知疲倦，让生命的真意在绚烂的花瓣中招唤、摇曳……
　　(注：主持人与8位获奖者展开了《地板人生》的互动座谈，在悠扬而婉转的旋律伴奏下，8位获奖者分别与大家分享了他们各自不同的特殊经历和优秀经验，质朴的语言，鲜活的实例，给大家再现了一个个奋战在市场一线的地板斗士的形象。8位获奖者感人至深的发言屡次被台下共鸣的掌声打断，台上与台下的真情互动，说出了一个真真切切的事实：地板人生，痛并快乐着……)
　　主持人：按照“品位•联丰——联丰地板2009年战略峰会”的流程安排，今天上午的议程到此结束，接下来一天半，将是联丰商学院总部集训时间。再一次感谢各位嘉宾、各位新闻媒体朋友们的盛情出席，谢谢你们！今天的战略峰会，既是一个为过去成就举杯的庆功会，更是一个相约下一个辉煌的展望会，“更懂生活品位家”，说的很好，一个在危机下不等不靠，凭借自身努力带领行业缔造辉煌的负责任大品牌，就是全天下最有品位的品位家！最后，我们共同祝愿“品位•联丰——联丰地板2009年战略峰会”圆满成功，心在联丰，收获一定也在联丰！谢谢大家！
　　12时许，“品位•联丰——联丰地板2009年战略峰会”26日上午的议程在《飞得更高》的雄壮歌声中结束，“一个团队，一起成功”的呐喊也随着歌声在会场中飘荡。
　　根据峰会议程安排，26日下午和27日上午进行了一整天的全封闭集训，作为联丰商学院第一次开展的总部集训活动，战略峰会的整个培训工作安排内容丰富、理论联系实际，一切从经销商实际出发，既有关于售后服务系统规范的专业指导，又有联丰地板新品牌内涵和产品技术概念的解读，更有提升终端销售能力的实战演练，尤其是南京瑞辅盛特营销管理咨询公司王盛总经理所做的《从经销商到精销商》的专题培训，从经销商的观念转变、操作转型角度，指出了处于不同发展阶段对经销商能力的不同要求，其中重点讲解的地板营销盘中盘模式，让经销商如获至宝，大家酣畅淋漓地享用了一场有关市场拓展、传播共振的知识大餐。
　　每一场培训结束，经销商们纷纷走上前台向培训嘉宾们请教问题，嘉宾们的耐心讲解，为经销商们解开了一个个萦绕在心间的疑惑。全部培训工作结束后，沈建新董事长亲自为经销商学员们颁发了联丰商学院关于此次峰会培训的结业证书，沈总当场表示，为将整个联丰团队打造成为一个学习的团队，战斗的团队，以后联丰商学院将会定期开展类似的集训工作，及时地为市场一线提供知识和技能支持。意犹未尽的经销商们在叫好的同时，纷纷向公司申请今后在自己区域的专题培训工作，学习的氛围顿时充溢全场。 
　　27日下午，与会的经销商兴致勃勃地乘大巴赶往苏州联丰木业总部参观，当看到雄伟的办公大楼拔地而起矗立在面前时，大家纷纷拍手称赞。崭新的厂房，先进的生产流水线和饱含品位内涵的ILIFE生活体验馆，让大家感叹不已，镁光灯频频闪动，展厅中一些出色的装修细节也吸引了大家驻足观看，大家纷纷拍照留存，表示回去以后一定要参考这个标准对专卖店进行升级整改，有效推进公司的“堡垒工程”，将“缔造品位家”的品牌形象在当地落地生根。针对十一全国促销活动的开展，联丰公司准备了十多万平米限量特价商品，现场抢购一空。落日余晖中，流连忘返的人群依依惜别了座落在苏州梵香经济技术开发区的公司总部……
　　晚上，联丰地板企业团队与经销商们共同出席了公司组织的答谢晚宴，宴会上大家共同举杯，祝愿联丰事业蒸蒸日上，永创新高。宴会中穿插的文艺演出，将宴会气氛推向高潮，“品位•联丰——联丰地板2009年战略峰会”在这热烈和振奋的氛围中胜利落下帷幕，为胜利而略带醉意的一张张脸上写满了对联丰明天的期待与盼望。“更懂生活，品位家”，为品位举杯，为品位高歌的人们在为下一个品位辉煌而盛情相邀：品位，为联丰停留！
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

