自然色1 纯粹的芥末黄
　　远离沉闷，清爽自然
　　时不时蹿升到30度左右的温度让人有了点初夏的感觉，除了封面提到的桃红外，一些家品也使用了更加诱人的“水果色”，用柠檬黄、草莓红等制造清凉。除了水果路线外，芥末黄、草绿等色彩则用更加直接的方法引导着你重回自然。
　　自然色1 纯粹的芥末黄
　　当人们逐渐发现，过分强调简约而忽视了生活舒适度的“伪简约”风格其实对人们生活的影响很大，这时人们便开始思考怎样能走出无端的堆砌，进入以人为中心的生活环境。
　　于是，芥末黄这些纯天然色彩成为帮助人们实现自然主义的不错选择。
　　打造方法
　　打造以芥末黄为主题的家居，并不是要简单地将这种色彩的东西一股脑搬进家中，而是将其作为一种主题，将这种色彩突出到淋漓尽致，再搭配纺织物、毛皮、土陶、手工制品等，让人从简单的自然色彩中，感受到自然的一点一滴。
　　案例
　　底色为芥末黄的壁纸成为亮点，上面印着不同蓝色主题图案，房间多了点变化。
　　浅木色地板让房间显得宽敞，家具选用黑色，成为房间的点缀，从皮质沙发到玻璃材质的茶几，形成不同层次，让人感觉简单但不单调。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

