误打误撞家具缘
玩一把欧式古典 将生活艺术化
　　误打误撞家具缘 
　　说宇红将艺术生活化，实际上她的生活却很艺术化。她曾经专门拜师学习过制作金首饰的技术，也为自己设计衣服和包包，荷兰的学习背景又让她将这一切融入了家具的设计中。不过自己设计的前卫家具在宇红家里都没有使用，相反她对自己“半设计”的四只书橱相当得意。它们的橱门都是从旧式四角架子床的侧边拆下来的，雕工相当精细，宇红将这些“半成品”定做成了每一只都独一无二的书橱。虽然收了很多的旧家具，其实和它们的缘分完全是误打误撞。刚开始接触到这些有历史感的东西的时候，宇红很介意是别人曾经用过的家具，甚至和店家商量是不是可以照着原样做出一件新的来。 
　　实验过做出一张工作台后宇红就放弃了这个想法，因为现代的工业化生产方式浮躁了人心，机器雕刻出的花纹远远不如手工制作的美丽细腻，而且费用还很不经济。在慢慢接受了旧家具后，宇红慢慢发现了它们的美，现在的她天天都会把玩这些家具的细节，那些太师椅背后细如羊毛的花纹，橱柜上栩栩如生的人物雕刻都让她迷醉，“虽然长得很像是兄弟，不过神态还是很逼真，越看越好玩。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

