跃升家装大件 厨卫产品向高端化发展
　　前两年购买淋浴器、燃气灶、抽油烟机这厨卫三件套只需不到2000元，可现在购买一套中式厨卫至少需要4000元，高的甚至上万元。近日，记者走访市场了解到，无论从价格还是品质，厨卫产品都慢慢地向高端化发展。
　　厨卫产品跃升家装大件
　　据了解，就热水器而言，消费者倾向于超薄、节能、排污功能强并带有防电墙的新品;如微波炉，在以往具有微波、光波功能的基础上，又新增蒸汽保鲜功能，它能有效抑制食物水分流失，起到保鲜作用，使食物加热后更加有口感;再如电磁炉，具备预约功能、既省时又省电、防辐射的产品备受消费者青睐……当然，这类高端机的价格也属“高端”范畴。据销售人员介绍，以前微波炉畅销产品的价位仅300多元，而现在则提高至800多元。
　　卖场销售主打高端产品
　　在家电卖场，记者看到厨房家电主打产品都是一些功能齐全、设计新颖的高端机。销售人员介绍，消费者在选择抽油烟机和灶具时，普遍会整套购买，因为这样不仅价格合算，而且在外观上更具整体效果，更美观大方。这也正是渐渐在凸显一种厨卫的文化，说明消费者生活品位逐步提升。
　　有关人士表示，随着生活水平的不断提高，人们对高档次生活品质的追求也在不断的攀升，改善家居环境日益成为消费者关注的消费热点。同时，由于厨卫电器的较高使用率、安全性要求高、技术发展迅速，其更新换代的周期性较短，因为每有一项新产品面世，价格也会相应地有所提升。 

