节能灯具墙内开花墙外香 自家人不识“自家货”
　　推广使用生活节能设施，对于国家节能降耗目标的完成具有重大意义，这从一只小小的节能灯就可见一斑。
　　有关数据表明，如果我国所有家庭都将白炽灯替换为节能灯，那么全国仅家庭照明一项，年节电总量就接近三峡水库的年发电量，也接近于一个中部省份的全年用电总量。这可是一个不容小觑的数字。正因为节电效果良好，日前出台的国家能源振兴规划中明确要求，今年全国普通白炽灯产量将比上年减少一成五，与之相对应的是，节能灯产量将比上年增长三成，这预示着政府对节能灯的推广力度将加大。此前，国家发改委和联合国开发计划署已合作开展“逐步淘汰白炽灯、加快推进节能灯”项目。
　　尽管有良好的节电效果，政府的推广力度也在逐年增加，但不可否认，节能灯在我国的使用状况并不尽如人意，尤其是与庞大的生产量相比，我国人均使用节能灯的数量少得可怜。有统计显示，全球90%以上的节能灯在我国生产，但我国居民节能灯的使用率却不到20%，业内将这一现象称之为“墙内开花墙外香”。
　　除了“生产大国、消费小国”的困境外，品牌形象定位较模糊也是我国节能灯市场的一大问题。目前国内节能灯市场上较常见的品牌有飞利浦、欧普、TCL、浙江阳光等，而这些知名企业往往实施产品多元化的发展战略，节能灯只是其发展战略的一个组成部分。
　　比如，欧普目前的产品线涉及到吸顶灯、节能灯、筒灯、射灯等十几个照明产品类别；TCL也不例外，产品类别也在10个以上，如格栅灯、节能灯、筒灯、射灯、吸顶灯等，形成了商业照明、家居照明和户外照明齐头并进的局面。正是由于企业求全求大，导致节能灯的品牌形象在市场上较为模糊，甚至连一些灯具经销商也很难说出具体的品牌名称及其之间的差异，这导致生活节能灯在推广中面临一定的“认知困难”。
　　其实，节能灯在我国的发展历史已有近20年时间，形成了一大批颇具实力的本土企业。目前国内的节能灯生产企业已发展到1600多家，生产规模较大的节能灯企业主要分布在浙江、上海、福建以及广东。其中，组建于1994年的浙江阳光集团年产节能灯已达到4亿只，拥有全球最大的节能照明产品生产基地。可惜的是，这样一个本土龙头企业，其品牌知名度却没有像其产量那样节节攀升。究其原因，还是因为多年来，国内企业往往走为国外知名企业贴牌生产之路，而很少重视自我品牌的宣传和经营，导致自家人不识“自家货”。 

