艺德家居常征：英伦印象享受绅士文化
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心艺德家居展位
　　嘉宾：艺德家居 销售总监 常征
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：今天参展的人多吗？
　　常征：还好吧，还不错。国内的客户反映还不错。这个可能跟产品的应对中国的销售需求消费有关，另外它的款式是英伦一点，所以吸引力还好一点。
　　主持人：所以是英伦印象？
　　常征：对，印象这个意思就是因为英伦文化是一个绅士文化，因为那种粗犷的文化，真正要体现出自己的家居是根据中国的户型，可能这是一个信念，所以我觉得英国的绅士文化可能更符合一点。
　　主持人：咱们设计师是中国的？
　　常征：主要是中国的。大家把这几个元素组合在一起。在东莞参展的时候，我们得了创意奖。前两个印象已经在全国撒开了。
　　主持人：我们这个都是实木做的吗？
　　常征：都是实木的。我们现在所有的，只要消费者能看到的都是纯实木的。像这些桌面，传统的做法可能是去年贴一些皮的，我们现在就是用人工的方法做一些拼接。也是消费者最关心的，就是要纯实木的。
　　主持人：我们这个设计是经过调研的吗？
　　常征：是根据国内市场的需求，这个是调研过来的，也是一个趋势，这个结合在一起的。我们要寻找消费者的需求，我们要去吸收它。
　　主持人：我们这个家居主要的适用人群是是们？
　　常征：主要是一些中高端的。因为这个文化的需要你有一个很好的文化底蕴，因为你才可以包揽这些文化。所以这个阶层是一个中高端的。这种整体的一种自身的修养也有关系。但是绝对不是针对暴发户。
　　主持人：咱们这边参加了广东的展览吗？
　　常征：没有，今年只参加了上海的这个。
　　主持人：我们现在是内销还是外销？
　　常征：主要是内销。

