陶卫将迎销售旺季 增强产品附加值是关键
　　现在已进入八月份，而每年的九、十月份则是陶卫行业的销售旺季，企业能否抓住这一黄金时段，做好准备工作，对下半年，乃至下一年的销售发展，都有深远的影响。那么，陶卫企业该怎样做，才能在低迷的市场环境中，依然幸福地度过一个火热的旺季呢?
　　做好市场调查，透析消费者的内心世界
　　做好市场调查，才能深入消费者的内心世界，了解他们的需求。消费者的喜好和习惯决定终端市场的好与坏，陶瓷企业在推出自己的产品前后，能针对自己的市场定位，进行详细的调查，及时作出应变，不仅能稳定原有的客户，更有可能发掘到潜在客户，赢取新的客户。
　　一些企业闭门造车，花费大量的心血和金钱去开发产品，研发出多种花色和款式，结果却发现产品不得销售对象的欢心，在市场上并无竞争力。或者一些企业仅注重自己的销售额，只知道自己这次卖出多少，赚了多少，却没有意识去收集顾客的反馈信息，长此以往，并不会做出真正的业绩。因为顾客这次买了你的产品，可能感觉并不满意，那么下一次他就不会再考虑你的牌子。
　　企业一定要了解消费者真正需求，看他们偏好怎样的花色，怎样的风格，怎样的款式，虽然审美观是因人而异，但总体上还是有一个潮流的趋势。另外，看看消费者平常受哪种宣传推广手段影响较大，是电视媒体，报纸杂志，户外大型广告牌，还是网络平台，针对多数销售对象信赖的宣传方式，大力推广品牌。当然，在收集到这些信息后，决策上一定要执行到位，真正做到满足消费者的需求。
　　产品差异化，集特色与内涵于一体
　　现今，陶卫行业的同质化现象非常严重，往往是一家企业刚研发出新品，成千上万家企业又会出现同样款式类型的陶瓷产品。早期，抛光砖销售畅旺，许多企业就拼命地大量生产抛光砖;如今，仿古砖引起风潮，市面上的仿古砖又大行其道。五花八门的品牌，大同小异的产品，常常容易引发消费者的审美疲惫。而只懂跟风，没有特色产品的企业，不可能做大做强，在激烈的市场竞争中，在行业一轮又一轮的“洗牌”中，迟早被三振出局。
　　真正想走得长远的企业，极为重视品牌差异化，在产品的研发和创新上投放大量的人力物力。而事实证明，只有拥有源源不断的创新能力，不断推出适合时代潮流的产品的企业，才可立足市场，在竞争中处于不败之地。
　　2009年的旺季，竞争将比以往都激烈。前段时期的低迷，令许多陶卫企业元气大伤，士气消沉，现今，趁着市道有所起色，企业还不全力以赴，力争上游?而企业的竞争，归根到底体现在产品上。好的产品，自然更得消费者的信赖。而好的产品，不仅表现在质量上，还包括产品的特色和内涵。现在的消费者，越来越有生活品味，他们对产品的要求，不再局限于实用功能上，还日益注重产品的外观和文化内涵等附加功能。他们选择购买的对象，不应该仅仅是瓷砖，是浴缸，还应是一件艺术品，一件入驻他们的房屋，打扮他们的家的艺术品。如果企业在产品研发这一块，能做到与众不同，将特色和审美元素融入产品，让消费者一见心动，爱不释手，那么企业何愁消费者只做“壁上观”?
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

