迪斯尼动漫热映 变形金刚家具震撼上市 
　　诞生日本的动画片《变形金刚》在上个世纪七八十年代曾经让全世界的男孩子为之疯狂，并一直延续至今，而由《变形金刚》所带来的玩具、车模衍生产业成功造就了一批世界级的企业，并为动漫衍生产业发展树立成功的典型。
　　6月24日，《变形金刚2》震撼来袭，美国孩之宝公司(《变形金刚》品牌拥有者)独家授权商--广州酷漫居精心打造的以变形金刚为主题的青少年家居家具产品也隆重登场。首先联合广州飞扬影院从6月24日《变形金刚2》正式上映开始，在广州天河城、正佳广场进行为期一周《变形金刚》家具的推介。并将随着《变形金刚》在全国上映的时机，在全国各大城市陆续在其专卖店推出。
　　“变形金刚”系列家具一经推出，就吸引了众多媒体和业内同行的广泛关注。此次在广州的变形金刚家具新品推介会上，数百名家装类的知名设计师也前来助威捧场。
　　6月26日晚上8点，正佳广场飞扬影院的“酷漫居设计师俱乐部专场”座无虚席。300余名业内知名设计大师齐聚一堂，在享受《变形金刚2》所带来的视觉盛宴的同时，也被“变形金刚”家具所呈现出的茫茫宇宙的神奇之美，科技、力量的神秘之美所震撼。
　　此次“变形金刚”家具新品推介会，吸引了300多名家装类知名设计大师，这其中不乏星艺与华浔这样的业内知名设计公司的首席设计总监。设计师在欣赏变形金刚家居空间和单件变形金刚家具后，对这一新产品，给予了高度评价：
　　“幻醒了儿时那份关于变形金刚的纯真情结，惊喜的同时，被深深的感动了”
　　“从没想到过，还能把变形金刚运用到家具产品中，并且还能融合得这么完美，这么成功，太不可思议了！”
　　“设计很大胆，开创了家具行业的新模式，把电影和动画中的动漫元素运用到家具产品中，是一个很好的尝试”
　　同时，设计师对酷漫居此次举办的设计师专场新品推介会表示赞赏。设计师们在欣赏《变形金刚2》和“变形金刚”家具这两件非常成功的作品的同时，加强了与设计同行的交流互动，分享了在家装设计方面的经验。而推介会上成立的“酷漫居设计师俱乐部”则为他们提供了一个相互沟通交流的平台。
　　全球首套“变形金刚”家具的推出，引起了社会各界的广泛关注。活动期间，众多媒体在对酷漫居这一新型的商业模式纷纷表示赞赏的同时，对酷漫居为变形迷精心打造的全球首套“变形金刚”家具给予了高度评价。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

