马可波罗薛子飞：给消费者实实在在的三重惊喜 
　　2009年10月5日，新浪乐居记者采访了马可波罗瓷砖金盛银都店负责人薛子飞，马可波罗瓷砖，引领国际家装潮流，不断推陈出新，先后开发出凡尔赛宫、爱丽舍宫、立体浮雕、e石代等系列产品。每一条纹理，都蕴涵时尚对古典的精炼诠释。马可波罗瓷砖，在保持仿古领先地位的基础上，近年，随着生产线的不断延伸，又开发出丽晶石、和抛光砖产品。马可波罗瓷砖，最早提出建筑陶瓷时装化和建筑陶瓷艺术化。
　　时间：2009年10月5日下午16：00——16：30
　　地点：马可波罗金盛银都店
　　嘉宾：马可波罗金盛银都店负责人薛子飞
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：马可波罗主打产品在哪个领域呢？
　　薛子飞：马可波罗在国内是建筑陶瓷领域最大的生产商，有“仿古至尊”的美誉。
　　主持人：目前在上海的认知度怎么样？
　　薛子飞：上海它被定为在一线知名品牌，主要应用在家装领域，厨房、卫生间、客厅、卧室等都会用到我们的马可波罗瓷砖。
　　主持人：双节期间马可波罗有活动吗？
　　薛子飞：我们围绕国庆60年的主题，除了打折让利之外，我们还有自己特色的三重惊喜，如赠送实用的龙头、旅游票、座便器等。
　　主持人：这几天的客流量怎么样？
　　薛子飞：在双节的带动下，以及金盛家居卖场的支持下，这两天的人气明显好于以前。 

