鄂籍家居企业抱团发展 湖北家居行业欲做强做大
　　7月18日，湖北省家居产业促进会(筹)第一次会员大会召开，近200名湖北的家居企业有了自己的组织。今后，他们将联手发展，将湖北家居行业做强做大。
　　经省民政厅批准、由省经委主管的湖北省家居产业促进会，由积极投身于家居事业，从事家居流通及家居产品的研究、开发、生产、制造、流通、服务的企事业单位自愿组成，目前已发展会员单位145家。会上，宣读了《社会团体准予筹备决定书》，会议通过了《湖北省家居产业促进会章程》，选举产生了理事会、理事长、副理事长和秘书长。其中武汉和平大世界实业有限公司当选为理事长单位。武汉和平科技集团股份有限公司董事局主席黄崇胜当选为理事长。
　　在会上，大家共同意识到，湖北省的家居产业发展迅速，但与沿海城市相比仍有较大的差距。湖北家居业的研发、设计、生产、人才等方面都存在弱项。企业间同质化严重、地方品牌少、从业人员素质不高，原材料成本高、采销信息不足、贷款难、相关证件办理难、法律纠纷无保障，这些一直都是困扰家居企业的问题。通过湖北省家居产业促进会的成立，将改善这一局面。
　　新当选理事长黄崇胜为促进会今后的工作指明方向。他说，湖北省家居产业促进会将建成“四个中心、一个担保公司、一个产业园”，即为家居企业提供沿海乃至全国家居信息的信息中心；由专家、大专院校教师组成的研发与设计人才中心；向家居企业提供技术支持的培训中心；提供交流平台的企业家活动中心；专为家居企业投资的担保公司；配合政府部门及相关企业，在江夏区建成和平·华中家居产业园。今后，湖北省家居产业促进会，将在企业、市场、政府间搭建平台，推动湖北省家居产业的发展。 

