首届国际铜与家居创意设计大赛启动
　　2009年10月26日，第一届国际“铜与家居”创意设计大赛在北京启动。大赛由国际铜业协会(中国)、中国工艺美术学会共同主办，杭州金星铜工程有限总公司、上海康宇集团共同协办。国际“铜与家居”创意设计奖已在欧洲成功举办多年，本次中国区的设计大赛旨在发掘中国原创设计，推广铜建筑、装饰产品的应用。
　　中国区设计大赛征集项目全面覆盖铜和铜合金(黄铜、青铜、白铜)在家装各领域中的应用。包括家居用品类和家居陈设类，其中家居用品类设计范围为家具、橱柜、灯具、卫浴洁具等。家居陈设类设计范围为室内雕塑、工艺品、装饰品(含摆件、挂件)等。大赛预计选出26位入围名单，入围作品?由参赛者和杭州金星铜工程有限总公司与上海康宇集团合作，生产出实物，以实物作品形式参与最终评审。并于2010年2月公布得奖作品。
　　大赛评委会执行主席中国工艺美术学会副秘书长王永庆在接受采访时表示：”铜特有的美感、艺术品质、生命力以及环保性，让它一直在时尚的洪流中稳占一席之地。我们期待参赛者能设计出有前瞻性、创造性的作品，展现绿色精神，同时切合现代社会的审美趋势与时代气息。”铜随着时间的推移和光线的变化会展现出斑斓的色彩，用以满足装饰中对不同颜色的需求；而铜易熔、能很好地铸造成型、耐腐蚀，其导热性能居所有金属之首，这些特质是铜在家居设计中，特别是灯具、装饰品等方面天生的优势；除了艺术品质之外，铜还具有强抑菌能力，并能100%回收，因而能在装饰家居的同时，巧妙打造整个家居的免疫系统。
　　往届获奖作品展示Flora
　　设计理念：
　　Tord Boontje将在森林里散步所感受的植物光影融入此件名为Flora的作品中，散发出仿若于童话故事里的仙境氛围。由于独特的构造和铜材质，整个铜花可以扭转至12英尺长。 
　　设计师：
　　Tord Boontje毕业于荷兰Eindhoven设计学院工业设计系，曾在米兰的StudioAlchimia设计工作室工作。1994年取得英国皇家艺术学院硕士学位。他的作品是各项国际大展的常客,包括1999年在英国当代艺术馆举办的英国现代设计展“Stealing Beauty: British Design Now”。Boontje从2002年开始在英国皇家艺术学院教授工业设计。看不出这个作品是用来做什么的吗？原来是装给植物住的家！
　　设计理念
　　Nendo家居家具是由日本设计师OKI.STAO带来，这位出生在加拿大的日本裔设计师，毕业于东京Waseda大学建筑学专业。02年在东京创办了nendo设计室。05年在米兰成立工作室。nendo的作品备受国际大奖所亲睐,2007年被Newsweek杂志评为了小型全球百强公司之一。 

