首届中国家纺团购直销论坛26日召开
　　8月26日，由中国家用纺织品行业协会与绍兴县人民政府联合主办，中国轻纺城家纺市场(中国家纺团购直销中心)协办的“中国家纺团购直销论坛”于上海隆重举行。本次论坛是家纺行业内举办的首届家纺团购直销论坛，是家纺营销论坛主题的一次重大创新，向行业内推出了唯一的中国家纺团购直销中心，同时，传递了“营销变革，团购直销”的全新营销理念与模式，在家纺营销领域具有里程碑的意义，引领家纺行业进入了团购直销时代。
　　本次论坛邀请的演讲嘉宾有：中国家用纺织品行业协会副会长兼秘书长樊廷乙、中共绍兴县委常委诸剑明、绍兴柯桥开发委主任王张泉及北京师范大学国际特许经营学院教授、《团购直销》第一书作者肖建中，分别围绕着团购直销对行业发展变革的意义；在绍兴柯桥建设中国家纺团购直销中心具有的产业与市场优势；中国家纺团购直销中心平台、运营模式推介，家纺企业如何建立团购直销模式及如何开拓团购直销市场等实战攻略展开深入论述。图为活动现场
　　中国家用纺织品行业协会副会长兼秘书长樊廷乙认为，金融危机袭来之后，对广大家纺企业影响较大，销售环节薄弱是面临的主要问题之一，围绕拓宽销售渠道，引入新的营销模式的转型升级，已成为发展的新趋势。绍兴柯桥中国轻纺城家纺市场因势利导，从为家纺企业转型升级建立以营销创新为先导的转型升级服务平台出发，创新性以家纺市场为依托，构建了中国家纺团销直销中心，不但适应了家纺行业经济形势，适合家用纺织品行业的特点，迎合了家用纺织品的消费新趋势，而且为家纺企业战胜危机、转型升级、实现新增长带来了曙光。
　　中共绍兴县委常委诸剑明指出，在中国轻纺城家纺市场建立家纺团购直销中心，并呈现出良好的发展前景，主要有四方面优势：一是政府主导优势。纺织产业占绍兴县工业经济总量的70%以上，是中国纺织产业基地县。绍兴县委、县政府近年来开展的中国轻纺城二次创业，表现出将不遗余力地、坚定不移地支持纺织业的发展，继续把纺织业作为县域经济的支柱性产业，致力做大做强。从2006年起，绍兴县坚持政府主导的原则，大力推进市场硬件设施建设，先后启动了一大批市场项目、配套项目。这也是柯桥能够从一个小布市逐渐发展成为中国轻纺城，年成交额超500亿元的亚洲最大的轻纺交易中心的原因所在。二是产业优势。绍兴县是全国重要的纺织产业集群地，这里村村、镇镇都在搞纺织，现有各类纺织企业近1万家，年产各类化纤200多万吨，化纤布50多亿米，印染布150多亿米，服装2亿多件(套)，250多家家纺企业年销售额近35亿元。绍兴县纺织产业经济总量已占到全国的4.2%，现已基本形成由PTA等化纤原料到化纤面料、印染印花、服装、家纺等完整的纺织产业链。三是市场优势。中国轻纺城市场区现有面积近280万平方米，营业用房2万余间，经营户1.8万余家，日客流量10万人次，市场常驻境内外代表机构700余家，常驻境外采购商近4000人，销售网络遍布世界187个国家和地区，全球每年有四分之一的轻纺产品在中国轻纺城交易，全国有50%的纺织产业为中国轻纺城配套。四是区位优势。中国轻纺城地处长江三角洲南翼，背靠大都市上海，西连省会城市杭州，东临国际大港宁波，境内有杭甬高速、上三高速，距杭州萧山国际机场20公里，海、陆、空交通十分便捷，区位优势明显。
　　市场管理方介绍说，中国轻纺城家纺市场建设的中国家纺团购直销中心以及建立的团购直销模式有几个特点；一是全国第一且唯一。中国家纺团购直销中心是在家纺行业迫切需要转型升级的产业发展背景下，中国轻纺城家纺市场创新发展思路而建设的，在中国是第一，也是唯一；二是依托了国内最大的家纺市场。中国轻纺城家纺市场与中国轻纺城服装服饰(辅料)市场连为一体，市场总建筑面积26万平方米，是国内目前单体面积最大、功能最齐全、设施最先进的家纺专业市场；三是构建了实体、虚拟两个市场。构建团购直销一站式平台，并建立“中国家纺团购直销网”，实现家纺团购直销的实体市场与虚拟市场的结合；四是建立了创新服务平台。市场初步建成了以交易集散中心、贸易订单中心、旅游购物中心、品牌培育中心、创意设计中心等五大中心为支撑家纺企业创新服务平台；五是实现了团购直销品牌的集聚。团购直销平台已吸引了“南方寝室、洁丽雅、红豆、恒源祥、亚光、恒美、金蝉”等国内众多家纺著名品牌纷纷入驻，总品牌数已达300多只。
　　北京师范大学国际特许经营学院教授、《团购直销》第一书作者肖建中认为，家纺类产品适合团购直销模式并且有很好的发展前景。他说，家纺产品大多为终端产品，直接面向消费者，在传统的商品零售模式下，由于每次交易都是有交易成本的，因此随着交易次数的增加，所有的交易成本到最后都会体现在商品最后的出售价格中。而团购直销模式下，一方面集聚散客团体采购，扩大内需市场，有效提升企业利润空间，另一方面，团购直销从根本上缩短商品的传递路径，企业产品直接传递到终端消费者手中，节省流通成本，其中最大的受惠者将是广大的消费者。团购直销是企业与消费者双赢选择，是一个高性价比的经营模式，必将赢得国内外众多家纺品牌和广大消费者的热烈欢迎。
　　肖建中教授还引用经典案例，就家纺企业如何建立团购直销模式及如何开拓团购直销市场等实战攻略展开深入讲解，受到了与会家纺企业代表的欢迎。
　　代表们表示，本次论坛主题明确、新颖，且符合家纺产品营销发展趋势，为实现家纺产业的营销变革，求新求变，开辟了一条新的道路——团购直销。中国轻纺城家纺市场(中国家纺团购直销中心)迎合了家纺营销发展方向，创造性打造家纺团购直销市场，对促进产品销售，开辟现代营销渠道，拓展企业新的增长极将发挥重要作用。 

