黄光裕圣诞节定罪 发家史浮出套现路径
　　“包括此前的三项和现在的两项都不准确，案子等到起诉之后才能知道。还没起诉呢，怎么可能知道起诉的罪名呢？”黄光裕代理律师杨照东对记者说。 
　　杨照东表示，因为检察机关要求律师这个阶段不能接受采访，目前所有的报道是分析和猜测，不够准确。
　　在黄光裕入狱一周年的这个时间点上，关于如何给他定罪又掀起了一阵风暴似的报道。可见不管是国美自身还是业内甚至是普通大众，都对这起案件投入了极大的关注。
　　十天后定罪黄光裕
　　杨照东最近一直都很忙，在其工作单位京都律师事务所，基本见不到他。
　　“杨律师是我们所的合伙人，他很忙，基本不在办公室，找他要提前预约。”一位姓陈的律师向记者表示。
　　据了解，杨照东曾代理过浙江东阳吴英非法集资案，是知名的处理经济案件律师，本身京都律师事务所又以刑事辩护闻名，可见黄光裕家族的良苦用心。
　　杨照东介绍，黄光裕案大概会在25日左右开庭审判，也就是还有10天左右的时间。
　　知名律师李贵方表示：“如果是公司犯罪，内幕交易罪最高判直接责任人员5年以下有期徒刑，如果是行贿罪也是5年以下有期徒刑。但如果是个人行贿，最高会判无期徒刑。”
　　发家史浮出套现路径
　　在中国的富豪中，包括曾经的还有现在的，黄光裕无疑是最具有传奇的一个。
　　然而，黄光裕早年的创业史，从未脱离过走私的质疑，尤其是国美长期推行的低价策略。而正是靠着这种现在谁也说不清的另类扩张，黄光裕终于在北京站稳了脚跟。而在其开始大举扩张的1997年，黄光裕和中国银行北京分行行长牛忠光搭上了关系，自此开始了另一种发迹的过程。也正是这种发迹，为黄光裕站在今天的位置埋下了伏笔。
　　此次黄光裕被公诉的罪名有内幕交易罪，而黄光裕的兄长黄俊钦被控的金融诈骗罪，正是涉及早年贷款。
　　据记者了解，牛忠光目前因受贿罪获刑，其案情即涉及到黄俊钦。另据相关司法材料，黄俊钦及其公司通过编造引进资金、项目等虚假理由，使用虚假的经济合同、证明文件以及产权证明作担保，从中行北京分行诈骗贷款且数额巨大，应构成金融诈骗罪中的贷款诈骗。根据现行法律，贷款诈骗罪最高可判无期徒刑，并处没收全部财产。为在刑罚与经济处罚中避免出现此类重刑，律师将就这点进行重点辩护。
　　2004年，国美在香港借壳上市的成功使黄光裕初尝资本运作的甜头，资本市场的放大效应使财富的得来远远大于近似于做搬运工的家电连锁行业，一经接触，黄光裕就陷入其中。随后，黄光裕开始了在资本市场的腾挪，将新开的门店不断装入上市公司套现。至2008年9月，装入上市公司国美电器的门店数量扩张了11倍，至847家。
　　通过资本的力量，黄光裕收购了竞争对手永乐家电、大中电器以及后来令其深陷囹圄的三联商社，扫平了一路的障碍，虽然巩固了其在家电连锁行业绝对第一的地位，但在某种意义上讲，也是成就了其最大的竞争对手。
　　难以控制的膨胀
　　在国美稳稳地坐在第一的位置上之后，或许黄光裕还没有想好是与苏宁共享寡头的荣誉，还是继续一路向前，就被首富的光辉蒙住了眼睛。
　　当被问起对财富的观点时，黄光裕曾说过“钱永远不够花”，也许他正是在享受赚钱的过程，享受赚钱过程中的内心满足或者膨胀的感觉。
　　而国美的低成本快速扩张在早期也一直满足着黄光裕这种膨胀的感觉。
　　据了解，国美低成本扩张门店数量的秘密在于用供应商的费用来进行自己的事业。一般来说，一个新店开张，国美会要求物业提供至少3个月的免租期，而其开张前的装修只需2个月，备货和铺货则只需一天。这样就会节省1个月的物业租赁费。而前期的装修，国美也无需支付任何费用，由施工方垫付。由于国美每年多达200家的开店速度，国美在垫资谈判方面拥有绝对的强势。据悉，国美工程款的最长账期长达6年。最高峰时，国美仅装修工程欠款就达20亿到30多亿元。而当卖场开业时，国美已经收取了上游厂商的各种进场费和新店开张费，这又在很大程度上对冲了物业费。
　　一旦悟透家电连锁的秘密，黄光裕便依“有三分把握就去做”的秉性大肆扩张。
　　“我做事的习惯，方向一旦明确，应该有三分把握，我就敢去做。而且我是要求速度的，尽快实施，我不会说花三个月来谋划，把这个规划书标点符号我都给它改清楚了，然后再去做这件事情，我不会。我是边实施边做边修正，(中途放弃的事)不能说一点没有，但是在重要事情上要让我放弃可以说是非常难。”黄光裕曾经这样说。
　　对成就感的极致追求是很多人走向成功的动力之源。在黄光裕身上，这种本能被数倍放大。大家都还记得黄光裕的光头形象，以及其在公开场合出现时身边众多的保镖队伍。
　　国美集团内部人士私下曾表示，黄光裕实际上吃亏即吃在“高调”二字上。随着何炬、张志铭等一批从最早起就追随黄光裕的管理者的离开，这位早年低调、青涩、向媒体表达过要警醒自己过度膨胀的潮汕人还是无可避免地自我膨胀起来。后期的黄光裕在国美集团内部完全是一副帝王架势，甚至当有人在会议上对其说“不”时，还会被他赶出会议室。“黄光裕太狂躁了，开会时甚至有人吓得腿发抖。”接近黄光裕的人士说。
　　从某种程度上说，黄光裕的另类性格成就了他昔日的辉煌，也注定了他今天的悲剧。对于他而言，实际上现在只是判刑多少的问题。他的发迹过程、他的扩张路径都创造了零售连锁行业的神话，而他成为首富后欲望无休止的膨胀，也给现在的和未来的中国首富带来了太多的警示。 

