遥远的战略联盟
　　遥远的战略联盟
　　“上海城”事件让居然之家和红星的战略联盟再次被放到了显微镜之下，代理经销商们对其理性竞争的期望又被蒙上一层阴影。
　　王生表示，在其他城市，居然之家和红星的类似竞争就频频上演过。两家结成战略联盟的消息出来后，业内本来以为上述情况会结束，但如今历史又在重演。
　　“在内资连锁企业中，居然之家和红星是行业老大，我们做代理的谁也不敢得罪，否则处理不好，两家都给你涨租金。”他说。
　　公开资料显示，当前国内家居连锁市场内外资混战。一方面，家得宝、百安居等外资连锁卖场深入中国市场；另一方面，内资连锁品牌在经过了一轮洗牌之后，居然之家和红星美凯龙成为了内资品牌的两大代表。
　　根据红星和居然之家的网站资料显示，目前红星在国内的卖场已达50家，居然之家为16家。去年，红星的销售额为400亿元，居然之家为100亿元。而且，在当前外资连锁卖场收缩撤退的时候，红星和居然之家的扩张步伐还在继续。
　　不过，红星和居然之家在南征北战中的对手戏却一直是品牌代理经销商的心头患。去年，居然之家和红星就在北京上演了“价格大战”，在郑州展开了面对面肉搏。
　　王生表示，“价格大战”说到底削减了代理经销商的利润空间，而门店地址的正面冲突则是让他们左右为难。
　　直到今年2月底，红星与居然之家决定组建战略联盟，诸如王生等代理经销商们才松了一口气。在其联盟协议中，“不得与另一已开分店、加盟店的合作方进行有损对方利益的接洽和合作”最为代理经销商看好。
　　当时，红星和居然之家还有过一次合作。在红星位于济南的两家加盟店合同到期时，由于其直营店正在建设当中，而居然之家又苦于在山东没有合适的店址，双方决定由红星把这两家门店转手交给居然之家。只可惜，当前的“上海城”事件给这样的蜜月期画上了句号。
　　当前，国内家居连锁市场仍处于混战阶段。在外资连锁品牌宜家、百安居、家得宝等大鳄分食中国市场的同时，内资连锁商却在内讧，“封杀”、“价格大战”等事件屡见不鲜。业内人士表示，红星和居然之家作为内资品牌的代表，其竞争方式在很大程度上会对行业的其它参与者造成影响，进而左右整个市场环境。
　　“当这两大卖场大打价格战时，其它的市场参与者迫于压力也会跟着降价，最终的结果是市场价格的一片混乱。代理经销商赚不到钱，小一点的卖场难以为继，”他说，“到最后，市场份额趋于往大卖场手中集中，而大卖场之间的敌对竞争则会导致整个市场一直处于亚健康的竞争状态。” 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

