香港政务司长唐英年盛赞HITOM创意精品
　　4月24日，香港政务司司长唐英年率领香港工商界百人代表团到访佛山，代表团先后到金融高新技术服务区和佛山创意产业园等地参观。当天上午，唐英年一行亲临创意园区内的HITOM未来馆，对HITOM(海棠)陶瓷自主创新的发展理念及创意瓷砖称赞不绝，更希望像HITOM这类创新型企业能来港发展，共同推动粤港两地在科技创意产业发展。
　　当天，极富超前时尚韵味的HITOM未来馆，以及馆内极具创意与环保意念的瓷砖精品， 彻底颠覆了香港代表团对传统陶瓷的印象，代表们纷纷为眼前的景象迷倒，驻足停留细看。
　　期间，HITOM(海棠)陶瓷总裁唐硕新现场向唐英年司长等领导及代表展示了企业新型环保成果“夜光砖”。随着灯光的熄灭，在黑暗的天体馆里，唐英年司长亲身感受到了夜光砖的神奇，向在场的其他代表称赞道：“真没想到瓷砖都可以有这样的创意技术，如果应用在公共工程上，相信将会收到很好的效果。“
　　在薄板展示区前，一块规格大、厚度薄、砖面呈金属效果的产品引起了众人的热议与询问。当得知产品是HITOM今年最新自主研发的陶瓷薄板后，早已饶有兴致的政务司长唐英年，禁不住拿起只有5毫米厚的环保陶瓷薄板用力摔了两下，竟然丝毫无损，顿时引得代表团啧啧称赞。
　　据悉，此次香港工商联代表团一行旨在进一步深化粤港的紧密合作，加强与广佛等地在科技、创新、服务及金融等多个方面的合作力度。其中，科技、创新、绿色经济等创意产业的发展更是香港经济持续发展的一大重点。 
　　因此，在参观后期，对于HITOM(海棠)陶瓷这种不断坚持自主创新、倡导并践行环保理念的发展路向，唐英年司长等领导一行都表示出了极大的认同与赞赏，均表示佛山陶瓷的竞争力在于持续的创新，同时，惊叹佛山的创意产业迅猛的发展势头。代表团一行更是希望像HITOM这类创新型企业能来港交流甚至发展，共同推动粤港两地在科技创意产业发展。
　　据了解，作为一直坚持全球发展战略的HITOM陶瓷，在发展早期已经十分注重香港这个国际网络发达、服务专业高级的自由经济之都，并已于近年在港设立了企业全球品牌营运中心。随着业务的不断迅速开拓，HITOM陶瓷更希望加大在香港的发展力度，满足香港当地高端消费者、各类工程用户的对高档、创新产品的需求，享受HITOM专业、贴心、全面的服务。同时，更希望能为粤港两地的创意产业发展贡献自己的力量。 
　　我们都知道，创意产业的发展将成为城市经济发展的新动力，其前景也是十分的广阔。而创新科技，作为创意产业最核心的元素，更已深受各地区政府的高度重视。随着粤港两地在科技创意产业领域的充分交流、多层面合作，并真正形成互补、双赢的合作模式，我们有理由相信，粤港的创意产业发展事业将会迎来崭新的篇章。 

