里斯戴尔康家祥：不同城市优秀设计师的差异
　　2009年12月8日，新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛设计师沙龙第五站在杭州隆重举行，论坛地址设在别有情调的杭州江南会所里。在论坛现场，新浪乐居采访了里斯戴尔总经理康家祥先生，康总在每一个城市的论坛现场都会跟设计师做一些互动交流，康总说，每个城市的设计师给人的感觉都不一样，这是由于文化和成长背景所造成的差异，但是不一样的背景下都会出现很优秀的设计师，这又是让人感叹的事情。
　　时间：2009年12月8日下午17：00—18：00
　　地点：杭州江南会
　　嘉宾：欣旺壁纸 总经理 康家祥
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：康总，那么今天就是在杭州，其实之前也经过了好几站了。
　　康总：对。
　　主持人：您能谈一谈在这几站不同的感受吗？
　　康总：每一个城市的设计师对设计的理念和对壁纸的理念，其实都受到每一个地方的文化，和社会成长背景的影响。所以每一个地方的设计师给人的感觉都不太一样。比如广州，广州因为接触香港，接触外边的环境比较早，所以在设计上对很多新的事物，或者说设计的东西，它的脚步上边是比较快的。比如重庆，因为重庆这个城市也蛮特别，它对于壁纸的接受程度特别的高。尤其是像美国的风格，或者是比较欧洲的风格，这些东西接受程度特别的高。譬如来到杭州，我们杭州今天在这么特别的一个环境里面召开这个论坛，感觉上整个生活的步调缓慢了下来，心情很休闲。这样你又会觉得设计原来又是另外一种感觉，每一个城市的感觉差距都很大。整个活动其实时间还是蛮紧凑的，今天结束之后，后天又到深圳，有的时候一个礼拜要跑一到两个地方，所以对于整个活动进度还在我的预期当中。
　　主持人：我觉得您对每一个城市的感受很深刻，而且很精准。
　　康总：时间不够多，大部分时间还是在上海。
　　主持人：您个人喜欢哪个城市？
　　康总：没所谓喜欢不喜欢，因为时间呆的不是那么多，我觉得每一个地方都有自己的特色，不管是吃的或者是住的，或者整个文化氛围，差距都蛮大的。觉得每一个地方都有它的优点吧。昨天到杭州，我刚好住在西湖旁边的酒店。如果有时间在西湖走一圈，那得有多好。但是时间抽不出来。
　　主持人：那到每一个不同城市的话，设计师对这样一个活动的反映是怎么样的呢？
　　康总：大部分都觉得不错，因为毕竟它是一个新的平台。我认为比较其它的设计大赛，我们的特点应该有两部分。第一，其实很多设计大赛，不管是像“墙壁设计大赛”，或者像其他的一些设计大赛，“室内设计大赛”等等。这种比赛其实很多。但我们的特点，第一个我们是比较少透过网络，以网络平台为主的宣传方式，或者是一个沟通的方式，比赛的方式。第二，我们是在墙壁这个领域里面，应该是唯一的一个比赛，也是第一个做这样的活动。我认为未来我们在墙纸的一个推广上边，已经站了一个先行者的角色。
　　主持人：确实是。
　　康总：对。
　　主持人：那么现在也是09年的末了。明年里斯戴尔的整体计划是怎样的？
　　康总：里斯戴尔这个品牌是我们上海欣旺壁纸集团旗下最高端的品牌，也是特别针对设计师领域里面的品牌。明年的品牌推广活动上，第一个我想最主要的，还是透过跟新浪进一步的合作，发展平面媒体，或者是各式的一些宣传模式，让我们的品牌让更多的设计师，或者是终端消费者做一个认识。首先就要认识我们这个品牌。第二，因为我们是以国外的产品为主，所以我们也会继续更多引进国外高端一些适合中国市场的一些产品。我们一直的理念都是中国的市场其实跟美国市场还是有一定的差距，虽然这一两年中国市场也流行很多的所谓美式别墅或者是欧式别墅的一个设计风格，从外观到里面所有的材料，很多都喜欢采用欧美的风格。但是中国人要的欧式风格，并不是欧洲人的欧式风格，是有一定差距的。
　　主持人：是。
　　康总：最主要体现在，我认为最主要体现在色彩上。因为中国有自己的色彩氛围，譬如说蓝色系、绿色系，这些在欧美，尤其是欧洲是很普遍的色调，在中国其实使用得不多。所以我们引进来中国的产品，我们希望能够引进真正适合中国的一些产品，当然它因为有国外比较长久的一个设计眼光的设计，所以产品上边也会比较多元化，比较多的丰富性。最后在整个集团上面，我们还是希望提供更多元化的产品，包含设计师领域的，针对这个家庭装饰领域的，针对工程领域、酒店领域，甚至是一些办公场所领域，等等。提供更多的一个墙纸的产品。我们说是提供更多的墙面的解决方案。你要什么样的材质，你要什么样的工艺，什么样的效果。那我们都能够提供给他，提供给设计师，提供给消费者，这是我们的一个期许。
　　主持人：请您对09年里斯戴尔的成长做一个总结。
　　康总：我打一个分数，98分。98分是市场的成长跟消费者对我们的评价，包含经销商伙伴对我们的评价，确实在今年的表现是超乎我原先的预期。扣的两分，我认为我们在整个包含物流体系的配套，后勤服务的配套，跟产品的体系上边，我希望我们还有更充足的发展。那明年还是再继续成长下去的话，在一样的标准上边，我的分数可能会往下打了。因为每一年都要进步，今年98分，是因为我觉得年初设定目标，年初给团队设定目标大家有完成，但是明年好还要更好，不管是在品牌宣传上，还是业务拓展上面，还是整个产品的质量跟后勤的服务上面，我们都希望我们做得更好。
　　主持人：您能列举一两件2009年您心目中发生比较大的事件吗？
　　康总：壁纸市场这三四年来有很大的变化，随着中国经济的发展，然后国民素质的提高。另外，现代壁纸的消费主体，平时工作上面真是太忙碌了，所以更多他们会选择设计师来合作，设计师配合家装。很多的白领阶级设计家里的时候，跟设计师沟通好概念，就会让设计师全权负责。因为很多设计师专业的眼光跟专业的应用，所以让壁纸更广泛地被应用在家庭的装修里面。但是也因为这样的一个趋势，在09年其实，我们说所谓的仿冒，或者说一些抄袭的产品越来越多。现在常用的话，单代的产品，壁纸单代的产品不断地出现，是09年在壁纸行业最特别的一个情况。那我觉得这样的状况，对消费者来说其实很没有保障。
　　消费者怎么样去避免这样的产品出现呢？第一，就是认清楚品牌。你尽量在去采购壁纸之前，通过各种渠道，先找好知名的品牌。那你针对品牌店，或者说有品牌的样本去做采购，去做挑选。第一个先保证您的品质，保证你选购之后的施工服务等等。那第二个可能在价格上，也要货比三家了。因为现在壁纸产品确实很多，所以市场上的价格也比较混乱，所以针对消费者，或者说针对整个壁纸市场，我有这样的一个建议。
　　我相信，在未来的10年，甚至11年、12年这个时间里，壁纸的生态还会出现比较大的改变。不单只是壁纸，壁纸的概念相对狭隘一些，整个软调室内设计行业，或者是家庭装修行业，还会有更多的变化。因为更多的人希望去推广品牌，很多的材料商更愿意去投入金钱、时间去推广做品牌。目的是让更多的消费者认识这个品牌。所以在未来两三年当中，我觉得产品的品牌一定会有一个趋势。分工也会明晰化，我所说分工明晰化，是墙纸领域有专门的施工师傅，在过去很多都是油漆工都是贴壁纸，现在专业壁纸使用的胶，像我们里斯戴尔也代理美国的壁纸专用胶。壁纸使用的胶，壁纸施工的师傅，壁纸的产品，都是壁纸这一块领域。在地板呢，有可能有地板的专业的施工的团队，丈量的团队。可能布艺、灯具、吊顶、橱具等等各个方面，都会越来越分工明细化的效益也出现。所以我觉得，在未来两三年跟过去这两三年来最大的差距，我想产品的品牌化，就是这个分工的明细化，会是一个比较明确的方向。
　　主持人：谢谢康总！ 

