陶瓷掀下乡运动 八大关键词收割三级市场
　　古人说：“倾巢之下，焉有完卵？”当前金融海啸之中，谁能独善其身？陶瓷行业风光大不如前，时至今日，能够仍旧抑扬顿挫者除一线品牌外，其它的已经为数不多。可喜的是，在国外市场一片低沉之中，国家财政果敢地抛出了4万亿刺激内需，各省、市政府更是提出了总额高达数十万亿的增需计划，而且明确规定这些计划绝大部分将投资于基础设施建设方面——建陶行业看似山穷水尽时，又于柳暗花明中，原本收缩“身段”准备“过冬”的不少建陶企业，又悄悄地“抬起头来”，继续纵横捭阖。
　　从目前情况来看，金融海啸的影响已经波及我国一、二级城市，但三级以下市场得益于国家相关政策而逆市上扬，成为当今最具吸引力的“绩优”市场。因此，建陶行业正在掀起一场新时期“上山下乡”运动——把生产基地往内地迁移，把市场营销往乡下渗透。如新中源 在三级市场上的动作竟有如“收割机”一样，被业界戏称为“所过之处，寸草不留。”可见建陶行业2009竞争已经聚焦到三级及以下市场。在新中源这样的“巨无霸”凭借自己强悍的综合资源扮演三、四级市场 “收割机”的今天，二、三线品牌又该如何“上山下乡”呢？
　　关键词：放下身段
　　二、三线品牌在通常情况下，都会将自己的目标死死地盯在一线强势品牌的背上，无论是产品规划、研发、设计，市场定位、运营模式、营销游戏规划等等，都在有样学样，尤其是目前海外市场不景气的前提下回归国内市场的很多“海归”品牌，在各方面定位都比一线品牌的高端产品还要高。因此，在一、二级市场的竞争上往往出现“高不成、低不就”的尴尬——有实力的商家早被一线品牌“排他”了，没实力的商家又入不了自家“法眼”。轮到今天的三、四级市场，也就难免“曲高和寡”。因此，二、三线品牌要突围得放下身段，更加务实一些才能在大环境和大品牌之间做出一块上好的“夹心饼”。其实，新中源对三、四级市场的冲击为什么会被业界称为“收割机”呢，最根本的原因就是他也放下了自己的“身段”。新美陶瓷 似乎做的都是中低档产品，但一年6、7亿平方米的产销量无人能望其劲背。
　　关键词：削尖脑袋
　　无论什么时候，市场总有空间，“鸡肋”不好吃但毕竟还是鸡肉，市场也有漏洞让一线品牌不愿补，这些一线品牌不愿意做的，就是二、三线品牌的突破口。至于具体的空间，可以是产品个性，可以是服务差异，可以是价格优势，可以是产品附加值，可以是……二、三线品牌要真正在大环境不好、大品牌围剿的情况下，顺利沉入三、四级市场，就必须找准大品牌不愿意做的地方或者大品牌鞭长莫及的空间——全国3000多县级城市，目前还不太可能都被一线品牌完全“收割”了。如果真的给“收割”了，那二、三线品牌就得深入乡镇。要是真的连十里八乡都给人家“收割”了，那就赶紧结业吧，“别玩了！”
　　关键词：出其不意
　　诚然，二、三线品牌因为知名度不高，所以要真正深入三、四级市场肯定有相当难度。但是，假如自己的产品个性突出、服务差异化明显、运营模式更切合三、四级市场、经营方式更灵活，就会占尽“船小好掉头”的优势。比如大品牌的批量大，但花色品牌也相对简单；二、三线品牌批量小，花色品种可以更丰富，甚至可以根据不同区域市场的风土人情用“量身定做”的“战术动作”，也能够和大品牌放手一搏。至于在产品开发、技术创新等等方面能够实现突破，同样会在大环境和大品牌之间得到相当的好发展空间。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

