返点诱惑催生假单泛滥 家居卖场遭遇尴尬
　　一个三天促销周期可以创造超出平时10倍以上的销售业绩，真有如此诱人的“热销高潮”吗？据知情人透露，凡是卖场与商户共同让利的促销，那些天文数字般的销售数据就免不了被一些根本没有进入流通渠道的“假单”注了水。
　　一些商户向家居卖场玩“捉迷藏”，用一个个“假单”冒充真实签单，将全款支付给卖场存一个结款期，从而骗取远远高于卖场所收取的管理费的返点。卖场用租金收入补贴消费者，这些钱却悄悄地流入了商户的腰包，这让此起彼伏的促销活动陷入尴尬境地：不促销，是死路一条；促销，又真假难辨。
　　返点诱惑催生“假单”泛滥
　　卖场与商户共同促销，本意在互相让利拉动销售，结果是销售没有增加，卖场却成了冤大头。
　　不促销就没有销售，一促销销售就成倍增长。在家居建材市场如此依靠促销带动销售的情况下，各大家居卖场都在使出浑身解数制定自称最为优惠的促销方案，就连一向是淡季的六七月份，京城不少卖场仍旧打出了十分诱人的折扣。就在一轮又一轮的火热促销攻势下，家居卖场捷报频传，“日销售七八百万、比节假日卖得还好”、“一个三天促销周期，家具、陶瓷馆卖出5000多万元，比一般节假日翻出十几倍！”这样的消息比比皆是。
　　各个家居品牌的促销总是很单薄，一下子弄出个7折、5折，肯定会赔本儿，背靠大树好乘凉。财大气粗的卖场也往往联合商户一道打折，让利部分双方共同承担。
　　“好卖场、好位置，5折销售时一般商家自付30%，卖场补贴20%；7折销售时品牌自付20%，卖场补贴10%；有时候8.5折销售时，品牌自己承担10%，卖场补贴5%。”一位陶瓷经销商向记者透露了商户与卖场联合促销的利益分配状况。正因为卖场有数额不菲的返点补贴，就给一些商家制造“假单”提供了机会，从而将促销数据“注水”。
　　“每次促销，就相当于给一些不规矩的商户送钱来了，我们这些认认真真做买卖的人就会吃亏。”东威利木门总经理章良向记者抱怨。据称，一些商户对卖场组织的促销研究得非常透，专门钻其中的空子，把卖场当成一个存钱的银行，一个结款期到了之后，就获得非常可观的“利息”。以7折销售为例，品牌自己承担20%，卖场补贴10%，一个原价1万元的单子，品牌商自己掏7000元买了，一个结算周期结束后，卖场不仅会将7000元货款返给品牌商，同时还会返给品牌商1000元的返点补贴。
　　有些商户一个促销周期卖出几百个单不成问题，如果其中有100个假单，就能从卖场的返点中获利10万元，扣除居然之家一类的卖场收取的1%的管理费，还可以把一个月的场租赚回来。这就难怪，每次促销签单量就会惊人地暴涨，这其中，到底多少是真正让利给消费者，多少是商户在“糊弄”卖场骗取高额返点？
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

