麦德龙在华将首开家电卖场
　　来自海外的消息称，德国最大零售商麦德龙旗下梅地亚家电超市将与中国台湾鸿海精密工业设立合营公司，计划2010年在上海开设首家家电卖场。
　　相关资料显示，麦德龙旗下的梅地亚超市是欧洲最大的电子卖场，目前在欧洲16个国家拥有768家门店，中国也是梅地亚家电超市进入的第17个海外市场。
　　去年，麦德龙梅地亚超市与鸿海达成合营公司协议，目前双方已经在上海设立总部，麦德龙在中国的第一家家电卖场筹备工作已经全面展开，正忙于挑选供应商和工作人员，并计划5年内开设100多家新店。
　　按照麦德龙首席执行官埃克哈德·考德斯的说法，中国市场对于麦德龙来说是一个增长机会的重要战略市场，梅地亚家电超市进入中国市场，除了向中国消费者提供革新性的新商品外，还将尽力保障德国国内的就业事宜。
　　也就是说，麦德龙在中国的家电卖场将有更多来自德国的新产品出现，并希望借此提供更多的德国就业岗位。
　　事实上，郭台铭率领下的鸿海集团被称做3C(电脑、通讯、消费性电子)代工之王，早就窥伺3C渠道。业内人士指出，未来麦德龙与鸿海可能进行更深层次的合作。但是目前国内家电市场已经基本饱和，国美等家电巨头还关闭了低效门店，百思买也在苦苦支撑，如果麦德龙旗下的梅地亚家电超市不能错位经营，将很难打开中国家电市场。

