透视：朝阳般的中国木门行业发展大势
　　手记：木门行业，是整个建材行业中的朝阳产业，当然短短十几年的发展，整个行业还存在着一些问题，显得不够成熟，为此圣象·合雅木门的总经理康伯年以建材行业从业十数载的经历，站在全行业的角度，透视中国木门行业的发展历程、发展轨迹和行业发展的关键问题，希望助于行业人士分析行业走向，把握行业大势，共同探讨行业发展大计，为中国木门行业发展贡献一份力量。
　　从改革开放以来，中国的经济一直在高速发展的轨道上一路前行，中国的房地产业也得到了空前的发展。整个房行业给上下游产业带来的拉动和商机都是不可忽视的，以2008年为例，国家统计据的数据显示，中国销售了620889.4万平米的商品房，据估算就是620万套房屋。这对于下游的家居行业来说，是一个大大的市场，而作为家居行业的一个分支木门行业来说，这些年也得到了长足的发展。
　　作为室内一个必不可少的部分，门是家居消费中的重要一环，而木门行业的发展也伴随着商品房市场的发展在迅速崛起。而在经过了手工打制—小作坊制作后，现在越来越多的木门企业进入了规模化生产的阶段。
　　中国木材流通协会木门专业委员会的会长张国林在接受记者采访时曾说到：“门是一个住房中最核心的装饰，也是最精彩的装饰，所以门的世界，简直是一个艺术品的世界，每一个门都是一件衣服，我无论走在哪里，看到门都会看一看。"
　　木门行业是符合中国国情的传统产业，中国不仅是世界上最大的木质门制造中心，同时也是最大的木质门消费市场。木质门的发展不仅有利于解决中国大量的人口就业问题，而且活跃了中国经济，为经济的发展和社会稳定作出了贡献。木质门的生产在中国已经形成气候，劳动力成本低，提高了产品价格竞争力，这些都是木门行业进一步发展的基础。
　　中国木门行业的发展历程，可以概括为以下几部分：1999年，起步阶段，北方木门开始兴起；2000-2002年，初期发展阶段；2003-2005年，旺盛发展阶段，渠道上进行全国性招商；2005-2007年，则处于高速发展阶段，有的厂家开始打破区域限制，跨地域发展，其他行业企业、资金开始介入；2008年，仍然保持较快发展，但年产值与出口增速减慢，且由于国内一二级城市楼市处于持续的调整期，及受各种大环境的因素影响，中国木门行业开始进入第一次“盘整期”，行业或将面临2-3年的局部整合。总之，10年的发展历程，50-60%的市场份额仍然处在现场做门的“手工者”手中，由于建筑房门洞口尺寸非标准化，因此规模化、机械化、工厂化大生产时期，还没有完全到来，行业前景广阔，这次“盘整期”，也将成为产业升级的一次契机。
　　近几年，木门行业逐渐走向成熟，在家居业中地位开始显现，也吸引了许多其他行业企业与资金介入。据统计，当前全国大大小小门企约10000余家，具备一定规模、以机械化生产为主的3000多家木门生产企业，在全国形成珠三角、长三角、东北三省、环渤海地区、西南、西北地区六大生产基地。近两年，中原腹地木门企业，也犹如雨后春笋不断涌现。
　　当前，国内木门作坊式中小企业居多，没有出现一家家喻户晓的全国性品牌，行业仍处于发展、规范阶段。据行业机构初步预计，年产值在1000-3000万元之间，约占40%；3000万元-5000万元约占30%；5000-1亿元约占30%；亿元以上产值的30家左右。将来行业发展到一定水平时，统领行业的必然是机械化程度高、规模大、工厂化生产的大型企业。
　　随着新投产企业的不断诞生，原有企业的不断扩大，产值、产能不断提高，木门生产基地的规模和影响进一步巩固和扩大。机械化程度高、工厂化大生产的企业逐渐显示出优势，成为行业中的主流，代表了中国木门行业现阶段的发展水平。
　　近三年，每年以30%以上增速发展，2006年产值320亿元，2007年超过400亿元，出口5.57亿美元，2008年受金融危机等大环境影响，一些企业订单减少，效益滑坡，但多数企业依然取得不俗的成绩，根据对一些企业的了解，按照目前行业状况推算，今年全行业依然保持较高发展速度，总产值预计超过500亿元，增幅在20%以上。
　　几年来有实力的企业竞相扩大生产规模，新投产企业不断诞生。木门的整个需求也在不断增长。
　　木门行业作为家居行业的一个分支，还是有着长足的发展潜力，行业前景如同朝阳一般，正在冉冉升起，未来还将迎来更加光明的前景，这当然也需要所有从事这个行业的人一起努力！ 

