黄金购物季大盘点之惠尔
　　企业名称：惠尔
　　企业介绍：罗伦特公司创立于上世纪90年代，是目前中国最具实力的木地板制造商之一，专业从事实木地板、强化木地板、三层实木地板及多层实木地板的研发、生产、销售和服务。公司“惠尔”品牌蝉联“中国品牌500强”，品牌价值达到19.25亿元，在整个地板行业名列前茅，更进一步奠定了“惠尔”—中国木地板领导品牌的基础。
　　活动一:“惠尔六周年，超值巨献”
　　本次推出特制乐居系列四款产品，并在全国同步上市，实行特惠价68元/m2，活动时间从2009年9月12日起至2009年10月8日结束，不仅优惠幅度空前，而且内容精彩纷呈、环环相扣。
　　生活精致引潮流，风格地板我独尊。继08年惠尔推出拥有木塑锁扣专利的优能木地板后，惠尔与近日又相继推出实木、多层仿古实木、三层实木等近百款新产品，工艺囊括浮雕、仿古拉丝、拼花、指接等。同时，惠尔按照整体的家居装饰风格对公司的产品进行划分，不同风格对应不同的产品系列。以惠尔“生活精致基础”为载体，根据整体的家居氛围，根据设计师对审美的需求，不断的变化家居装饰的产品艺术，以达到一种内外心理的和谐。
　　在本次活动中，惠尔风格地板新品不仅价格特优，而还有多重豪礼相送，真情回馈广大消费者。
　　本次活动范围：全国惠尔地板专卖店内。 
　　活动二：惠尔金秋六重享
　　金秋硕果拥抱中秋圆月，和谐安定喜迎甲子国庆。2009年10月1日，中华人民共和国将迎来60华诞，60年，可谓弹指一挥间！60年的中华大地沧桑巨变，60年的经历让我们触摸到了社会前进的脉搏，60年的改革开放惠及了每一个国人的生活。
　　10月3日又适逢中秋佳节，为感谢祖国人民，为了答谢新老用户在对惠尔的关注与支持，惠尔地板从9月19日到10月8日期间，在全国开展“神州辉煌60载　惠尔金秋六重享”为主题的促销活动，以此来回馈广大消费者对惠尔的厚爱。据透露这次活动为全国统一零售价格折扣后再送豪礼，促销品种囊括强化木地板、实木地板、多层实木地板及三层实木等全系列惠尔产品，且在活动期间购买产品的客户都可以得到惠尔为您准备的特惠价格及精美礼品，欢迎新老用户订购产品。
　　60年一花甲，60载数轮回。在金牛欢跃，举国欢庆的日子，对于原本就想购买惠尔地板的用户来说，这次惠尔的“神州辉煌60载　惠尔金秋六重享”活动无疑是一则喜讯。在惠尔“生活精致基础”的诉求的引领下，惠尔的风格地板将是您在国庆中秋的首选。 
　　凭新浪特制优惠券在成交后可享受以下优惠：
　　（此折扣券可打印使用）

