东易刘勇：精装修之路待多方努力
　　再一个，现在的房子很好卖，人们购买力强，不像国外卖房要拼一些实际的东西，现在的开发商不用做精装修，房子也能卖得出去。比如我们前一段做的美立方的样板间，做得非常漂亮，之后他们说其实没有必要做样板间，房子都卖完了。所以人们购买力的增强，也让开发商忽略了去深入理解客户的需求。
　　当然，有些开发商也会有这样的需求，他会找我们来沟通，他现在想在哪个位置开个什么样的盘，他这个盘是针对哪些客户的。我们在做样板间的时候，就会组成一个小型顾问委员会，这个顾问委员会不是我们精装修内部的，而是我们一线的B2C的设计师，把他们组合在一起，让他们分析这部分客户群体的特征。比如家庭结构，比如洗手间和卧室的关系等等，他们都会分析得很透彻。
　　分析好以后，我们会给这个类型的开发商提供方案，你的格局如何做，你的户型如何做，我们还会在它的格局上把它的功能分清楚，把它的水电设置好，甚至它的插座是否需要智能系统，包括客户对生活方式的诉求，我们都要考虑。综合这些角度分析，我们可能会定义这个客群，喜欢现代简约为主还是喜欢其他风格，这样给开发商提供一个参考，最后由他来决策。如果决策的好，功能合理，六面体的精装风格也合适，可能他卖房就相对顺畅一些。
　　我们希望今年就在大型开发商那里推广“N+我们”的思想。第一，是规模；第二，他要考虑他的成本和内部管理风险。从各个环节上可能都需要一个过程，我们计划用3年至4年的时间，让他们接受“N+我们”的思想。现在这种思想只有一些中小型开发商可以理解，大型开发商现在还接受不了，但是我们可以一个案例一个案例地来做，最后形成一种合作模式。
　　主持人：刚才我们和刘总一起回顾了东易的精装修之路，从您说话的点点滴滴中也了解到为什么东易在这么短时间内成长为业界的一个佼佼者。但在这个过程中，有没有您感觉到不顺利的地方或者目前亟待解决的难题？
　　刘勇：实际上转型就是一种压力，转型会对我们带来阶段性的痛楚。我的观点是，做任何挑战都会面临一个痛苦周期，作为我们来讲，要做的就是把握这个周期是长还是短。基本上我们已经渡过了B2C的痛苦期，B2B，我们尽可能不让它有痛苦期。从09年来看，有痛苦，但是这种痛苦没有造成客户对我们很多投诉，大家对最后的结果是认同的，只是过程中可能有些问题。因为B2B相对比较严谨，大客户他是有一套规范来约束你的。他们有风险控制，我们也有风险控制，两边风险控制对接，就会把风险降到最低。我认为东易的这个痛苦期，我们已经走过来了。2010年，在B2B业务上，怎样把“N+我们”的思想大面积推广开，这是我们最大的任务。
 图为东易日盛家居装饰集团精工装事业部总经理刘勇先生
　　主持人：我们了解到，在欧洲一些发达国家，包括亚洲的日本，很多住宅都是精装修的。请问刘总，您觉得，在国内全装修住宅(工装)会成为房地产项目发展的趋势吗？中国的住宅全装修(工装)企业和发达国家差距在哪里，需要怎样提高？东易日盛为此做了哪些努力？
　　刘勇：建设部住宅产业司也在考虑这个问题，精装修是一个趋势。其实我们也有相关的制度，比如ISO9000认证，但我觉得还需要完善。我们可以参考日本，在日本有个BL认证。怎么理解呢？可以这么说，咱们的开发商可以当成是一个大的品牌，他们在推广销售房子的时候，要为他们的建筑商以及部品供应商所产生的质量问题，去承担很多后果，因为他的品牌在那里。但是据我们了解，在日本，开发商基本上就是投资方，我的建筑商，我的部品供应商，包括装修方的供应商，都需要经过日本的BL体系认证。有了这个认证以后，就会由保险公司来对接他。我投资商选择了通过BL认证的供应商，让他们来完成整个项目的施工和组建，政府有一套体系来监控验收。这些被认证方所做的产品质量，都是有标准有规范可循的。在这些环节上，如果他出现问题，就会由政府来处理，最后由保险公司来承担风险，小业主不会去找投资商的麻烦。
　　但是现在，我们国内的大型开发商，他的品牌在那里，但又没有相关制度，所以很多开发商他们不愿意做精装修，因为做精装修他冒的风险很大。但是不做精装修，他可能会面临很多环节的问题，包括国家政策，包括以后的税收政策等。
　　再一个，就是市场需求，有一些客户就是需要精装修，对开发商来讲，就必须迎头而上。那么，包括成本管理，项目管理，还有整个质量控制，这一系列的环节，开发商要建立一套规范。如果小开发商去建这个规范，可能不成熟，或者建起来达不到想要的效果。但是大型开发商必须要有规范来监控，这是他的保证，这些不是来自于哪个体系，而是来自于他自身的管理。这次在低碳论坛上也谈到了这个问题，我希望从媒体角度，包括我们新浪乐居，从各个环节上，大家来共同推广这个想法，希望开发商们有这个意识，政府也有这个意识，我们都有这种意识，大家共同来完成这个目标，但是这条道路可能会走得很长。
　　主持人：好，谢谢刘总，今天聊天非常愉快。
　　刘勇：谢谢！就要过春节了，在这里，我也代表东易日盛的员工给所有新浪网友拜个年，祝大家春节快乐，万事如意，身体健康，合家欢乐！

