黄金购物季大盘点之多乐士
　　企业名称：多乐士
　　企业介绍：在中国，我们的新公司是由原来的阿克苏诺贝尔和ICI两家公司联合而成的，强强联手，这对于阿克苏诺贝尔来说是一个激动人心的历史时刻。它代表着公司走过了重要变革历程，阔步迈进了新纪元：从一个多种经营型综合企业，成为了一家以涂料和化学品业务为核心的专门化公司，一定会创造出更好的业绩。 
　　活动内容：中秋刷好漆，巧厨靓新居
　　十一国庆与中秋佳节将至，在这两节同庆之际，多乐士将于9月26日至10月31日开展“中秋刷好漆，巧厨靓新居”的消费者主题促销活动。
　　凡在促销期间，消费者在多乐士指定漆彩体验中心或多乐士指定专卖店购买指定的促销产品，满1388元，即可获赠苏泊尔好帮手不锈钢蒸锅一个；满2388元，即可获赠精致不锈钢巧厨六件套一套；满3388元，即可获赠高档不锈钢双耳煎炒锅一个。赠品以实物为准，数量有限，送完即止，同时分级买赠不可同时拥有。详情参见店内海报或咨询店面销售人员。
　　促销产品包括: 墙面漆(5升装)：竹炭清新居全效，竹炭清新居五合一，全效儿童漆，抗甲醛全效，抗甲醛5合1，皓朗全效，皓朗5合1，金装全效净味超低VOC，金装5合1净味超低VOC，超易洗净味，抗裂净味，家丽安防潮净味,超净界净味；木器漆(除9公斤)：环保木器漆，智动修痕全效，5合1清味，5合1木器漆，强效抗划清味，强效抗划，倍饰易。
　　活动时间:9月26日——10月31日
　　凭新浪特制优惠券在成交后可享受以下优惠：（此折扣券可打印使用）

