小伙当街跪求网恋女友见面 烈日下晕倒(组图)
　　亚心网讯 (记者 齐琳洁) “珊，请原谅我，回来吧！”8月4日下午，烈日炎炎，一名小伙跪在闹市街边，苦等避而不见的女网友，两个小时后，他晕倒在地被送往医院。
　　当日18时10分许，在乌市七一酱园超市附近停车场，记者见到了这名小伙。他跪在地上不停流泪，他面前放着一张纸，上面写着“珊，请原谅我的错，回来吧！”旁边放着一束蓝色玫瑰花和一盒巧克力。“起来吧，你在地上跪了几个小时，会跪出毛病的！”围观者纷纷劝说。一名年轻女子给他买了一瓶矿泉水，并拿出太阳伞为他遮阳。
　　停车场保安艾克拜尔·黑里力说，16时许，这个小伙子就跪在了这里一直没起来。
　　面对众人的劝说，小伙低着头说：“谢谢你们，但我不能起来，我要等到她见我为止。”话语刚落，他突然晕倒在地。记者立即拨打了120，不到10分钟时间，急救车赶到，记者陪同小伙到了自治区中医医院。
　　经检查，一名医生说，小伙因为在烈日下长时间暴晒，加上没有吃饭，劳累导致晕倒，无大碍。
　　半个小时后，小伙显得精神了很多，他连声对记者说“谢谢”。
　　小伙说，他叫茂林，今年29岁，是湖南洞口县人。目前，在深圳一家上市公司做工程师，收入可观。当日，为了给相恋四年的网友张珊(化名)过一个浪漫的七夕情人节，他请假悄悄坐飞机来到乌市。“上飞机前，我问她在哪，她说她在七一酱园。我下了飞机，立即打车来到这里。”茂林说，他高兴地买了19枝玫瑰花和一盒巧克力。“可当我给她打电话，告诉她我在七一酱园时，她突然哭了，说她已经爱上别人了，不想见我。”张珊的话对茂林犹如一个晴天霹雳，为了能见到张珊，他选择了跪等张珊出现。
　　茂林告诉记者，4年前，他在网上一QQ群里聊天时，张珊以网名“熟悉的陌生人”与他打招呼，向他表示好感。两人通过网上聊天，渐渐确立了恋人关系。

