三姐妹住所被拍卖遭房主换门逼迁(图)
　　文/图 羊城晚报记者 周松 　正在上班，住所的房门突然被人换了！7月30日，住在海珠区绿怡街16号的黄氏三姐妹就遇到了这样的情况。记者走访得知，三姐妹所住的房子属于房主黄先生，换门的正是黄先生等人。而作为拆迁户，黄氏三姐妹十几年来一直未得到房子，想申请廉租房，但被告知持有《回迁证明》就证明有房，不能申请，开发商又早已破产……
　　A住户彷徨：
　　今晚不知住哪里
　　7月30日，市民黄女士向本报报料：“我家的房门被人强行换掉，现在他们把门锁了，我们一家人进不去！”当晚9时许，记者赶到绿怡街16号黄女士的住所。黄女士和两个姐姐坐在楼下保安亭旁，一脸无助。
　　在二楼黄女士住所的门前，留有拆装留下的碎屑，木门上挂着一条粗铁链，并锁了一把锁。原来的铁门，只剩下嵌在墙里的门框。
　　黄女士告诉记者，7月30日下午大约2时30分，她正在上班，邻居来电话说她的住所的房门被六七个人强行换掉了。“这处房子是我们三姐妹的住所，当时我们都在上班。等我们赶回来时，他们已经换了门，还上了锁。”黄女士说，67岁的舅舅当时还在房子里，“他被六七个人推了出来，上衣都没来得及穿”。黄女士对记者说，街坊帮忙报案后，警方前来处理，“不过等到现在，还没有结果，我们都不知道今晚去哪里住呢”。黄女士叹道。
　　B房主无奈：
　　住不了房拿不到租金 
　　是谁换了门？黄女士指着一位穿蓝衣服的男子对记者说：“就是他们。”
　　记者得知，蓝衣男子也姓黄，这位黄先生告诉记者：“我才是这套房的房主。”黄先生说，自己是2009年在拍卖中以不交吉(房屋由于存在租赁关系或其他被占用情况，使其在市场上进行交易时受到一定的限制，买受人在一定期限内或长时间内不能完全享有房屋的占有、使用、收益和处分的全部权利)的形式买下这套78平方米的房子，“当年办理了房产证”。
　　为了能搬进该套房子，黄先生数次起诉黄氏三姐妹，法院在2010年12月作出了最终裁决，要求黄氏三姐妹按照广州房屋私房住宅标准价租金支付自2009年4月21日起计算的房租以及延迟履行期间的债务利息，但未要求三姐妹搬迁。“我们至今没收到过钱，每次来要房租，她们就说没钱，而法院查不到她们可供执行的财产。”黄先生说。对此，黄女士并不否认。
　　“住不了房又拿不到租金，我们也很无奈，实在没办法，才出此下策。”黄先生对记者说。   
　　C纠纷缘起：
　　开发商破产拍卖房子
　　三姐妹为何住着黄先生的房子？黄女士向记者诉苦：十几年前拆迁，一直没得到回迁房，2003年开发商安排她们三姐妹住在这里。开发商破产后，房子拍卖给了黄先生，引起了纠纷。
　　1997年，广州市恒源房地产开发有限公司与住在马涌的诸多住户签订了一份拆迁协议。恒源公司承诺将新楼首层南向的同面积房屋给黄女士一家。此后黄女士却发现，恒源公司所建大楼的首层其实是停车场，根本就没有住宅。为了得到回迁房，黄女士等人数次将恒源公司告上了法庭并胜诉，但恒源公司迟迟不履行判决。2003年，大楼管理处和黄女士签订临时安置协议，让黄女士一家人暂时居住目前居住的房屋。
　　据黄女士说，几年前，恒源公司破产，把黄女士居住的这套房屋抵给了法院拍卖以偿还银行贷款。而黄女士等20多户街坊，迟迟得不到自己该有的房子。
　　记者多次拨打恒源公司的电话，但一直无人接听。
　　D无辜街坊：
　　23户多年苦等回迁
　　7月30日晚，黄女士和同样未得到回迁房的叶女士带记者来到马涌西涌边12号旁的一间路边小屋。小屋约6平方米，屋内摆放着一张双层床、一张桌子和一些杂物，一位阿婆在床上摇着扇子，她对记者的到来并无反应。屋外几米处，有一个砖块搭起的灶台。
　　黄女士告诉记者，这位80多岁的阿婆也是拆迁户，当初随女儿和外甥女租住这间小屋，一住就是十多年。“她们三个人住一间屋，母女俩挤在上铺，做饭都没地方，只能在外边搭灶烧柴。”黄女士说。记者被告知，阿婆头脑不太清醒。由于阿婆的女儿和外甥女不在场，记者没能问到更多情况。
　　“像我们这样没领到回迁房的有23户，等了这么多年，我都不知哭过多少次了。”叶女士等人感到很无助。“我们真的不知道该怎么办，希望能申请到廉租房，但被告知持有《回迁证明》就证明有房，不能申请。”黄女士表示。
　　8月1日凌晨2时许，在多个部门的协调下，黄先生打开了房门，三姐妹再次入住。双方达成协议，黄先生同意再给黄氏三姐妹一个月时间以另找住所。

