浆纸厂30吨原料爆燃 火焰烧到30米高(图)
　　宁波余姚市低塘镇黄湖村浆纸厂，昨天下午险些被“烈焰焚厂”，因为一名驾驶员的操作不当，化工原料在灌入储存罐时引发爆炸起火。
　　4个小时后，在上百名消防员、十多辆消防车的努力下，这场大火才被扑灭。
　　意外发生在昨天下午3点25分左右，当时，这家工厂里的一名驾驶员，正在将一种名叫醋酸乙烯的化工原料，从车子里灌入储存罐。
　　当时一名在现场的工人后来告诉记者，就在灌入的过程中，车子与罐体之间的皮管突然起火，司机做出了一个致命的举动，直接用手去拔，这导致火直接引燃了储罐，发生爆炸。
　　“爆炸声真大，我当时真的吓坏了”，村民陈先生说，起火时他刚好路过这家厂，在距离厂区有好几百米外，结果，“轰轰”两声巨大的爆炸声把他吓了一跳，他赶紧向现场跑了一段路，就感觉到一阵阵热浪迎面扑来，同时一股股刺鼻的气味几乎要把人熏倒。
　　“当时火苗至少有30米高。”陈先生心有余悸地说。
　　这家浆纸厂建在郊外，主要是生产黏合剂。起火的是该厂的原料仓库，面积大约有160平方米，虽然面积不大，可里面堆放着两只原料储藏罐，边上还放着七八百桶装着各种化工合剂的铁桶。
　　意外发生后半个多小时，记者赶到现场，仓库的屋顶由于剧烈爆炸，已经被整个掀翻。仓库里已是一片火海，火焰从两只巨大的储罐内不停地冒出来，火场周围几十米范围内的野草已经被热浪烤黄。
　　“里面大约有30吨原料在烧。”一名消防队员说，其实，更要命的是铁桶里的化学药剂，如果把这些都点着了，那后果不堪设想。
　　发生火灾后，消防部门调集了余姚、慈溪以及当地专职消防队共11辆消防车近百名消防官兵赶往现场灭火。
　　晚上7点，经过近4个小时的扑救，大火终于被扑灭。幸好，大火没有造成人员伤亡。
　　“这里连最起码的消防设施都没有。”扑灭大火后，一名在现场调查的消防队员说，这个厂存在非常严重的消防隐患，厂区和车间里不但没有消防栓、救火毯、沙子，甚至连灭火器这样最基本的工具都没有，“一旦着火，就只能眼睁睁看着大火着起来。”
　　目前，警方已介入调查，火灾的具体原因还在调查中。

