高中女生工地捡破烂筹大学学费(图)
　　7月29日中午，巢湖一工地的角落里，一个戴着眼镜的小女孩正弯着腰认真地整理着地上的废纸箱。女孩个头不高，皮肤黝黑，当她把满是灰尘的一个个废纸箱掏出时，尘土随之飞扬，有些呛人的味道在空气中散播开来，但她似乎并不在意，只是偶尔用手臂随意擦去额头和鼻尖上的汗水。
    半锅粥是早饭和中饭
　　女孩名叫王徐梅，今年18岁，是巢湖四中的高三毕业生，今年她考上了蚌埠医学院。当其他考上大学的同学正在家放松时，她却为了学费，顶着夏日灼人的太阳在工地上捡破烂。“这是我和哥哥用了几天工夫捡来的。”她指了指一摞摞还没整理好的废纸箱对记者说，嘴角露出略显腼腆的微笑。
　　在王徐梅的带领下，记者走进了她临时的家——工地上的一套毛坯房。王徐梅的“家”真的不好走，一块木板一头在地上，一头搭在毛坯房的地基上，这就是她每天进出要走的“桥”，由于坡度有点陡，木板走起来摇摇晃晃的，记者几乎是爬着进去的。穿过曲曲折折的通道，到了王徐梅临时的家。家里非常简陋，只有一张大床看起来似乎最像样。但记者掀开席子，却发现这床竟是木板和石墩简单拼凑而成的。“我们全家4口晚上都挤在这个房间里，我和妈妈睡在床上，哥哥和爸爸睡在地上。”王徐梅说。
　　记者到了厨房，只看到了一瓶腌蒜瓣，可能是天气热的缘故，腌蒜瓣都快坏了。在厨房门口还有小半锅米粥。“这是早晨熬的，剩下的中午吃。”王徐梅说。看到记者惊讶的眼光，王徐梅却毫不在意，“这算什么苦？以前妈妈一个人在乡下时，因为身体不好干不了农活，有时就只吃开水泡饭，我和哥哥就是吃开水泡饭长大的。”
　　爸爸的病是累出来的
　　王徐梅的妈妈徐兴芳站在一旁抹着眼泪，她今年46岁，由于受到子宫肌瘤、反流性慢性胃炎、胆息肉等疾病的折磨，看起来比实际年龄苍老很多。徐兴芳的头发有些稀疏，“去年孩子她爸突然得了胃癌，我愁得掉了很多头发。”她忧郁地看了看又黑又瘦的丈夫王孝义。
　　说起父亲王孝义，一直表现很淡定的王徐梅突然泣不成声。“妈妈一直生病，都是爸爸做瓦工赚钱养活我们一家，爸爸的病都是累出来的。”王徐梅说，有一年夏天，父亲在工地十几层的大楼顶上干活，午饭时间到了，她去喊父亲回来吃饭，“我看到爸爸满脸通红，衣服上上下下都湿透了，黑色的衬衫结满了白色的汗碱，他累得都摇摇晃晃的，路都走不稳，但是他却笑着对我说没事。”王徐梅说，她当时就哭了，她在心底告诉自己，一定要好好读书，考上大学，以后再也不让父亲去工地上干活。
　　经过手术，王孝义的半个胃被切除了，瓦工做不了，他就在工地上开吊机，每天工作长达十几个小时。“我真的很担心爸爸……”王徐梅又落泪了。
　　女儿懂事得让爸心疼
　　苦难让王徐梅显得比同龄孩子更懂事。上高一时，她为了节省开支，每天晚上只吃一袋八角钱的方便面，晚自习后宿舍里有同学吃零食，她就用纸堵住耳朵，自我安慰不看不听肚子就不会饿。有一次她不小心丢了一百元钱，伤心地哭了很久，“以后的日子我就愈发地节省，想把钱补回来，后来还是班主任主动把她的饭卡给了我。”
　　因为家境贫困，王徐梅没有机会接触到高科技，读高中时她在学校第一次接触到了电脑，可连开机都不会，她为此对着电脑一直默默流泪到下课。她在学校学会了跆拳道，虽然听起来很酷，“但其实是除了跆拳道外，学其它的都要花钱，所以我才选择跆拳道。”
　　在采访过程中，父亲王孝义一直显得很沉默。“女儿懂事得让我心疼，从小到大她什么家务活、农活都干，对父母没有任何物质上的要求，生活条件这么差，她从来都不抱怨。我不能给她更好的生活，其实心里特别内疚。” 
　　兄妹中午结伴捡破烂
　　炎热的中午，工地上的工人都在休息，而此时正是王徐梅和哥哥王洋洋最忙碌的时候。“工人们每天都会把废纸箱放在脚手架上，我哥就在滚热的脚手架钢管上爬来爬去收集废纸箱，而我就站在下面接，我真担心他不小心摔下来。”
　　捡到破烂后，兄妹俩会把它们捆好，隔几天借辆板车拉出去卖，尽管赚不到多少钱，但兄妹俩依然一丝不苟地做着这一切。对他们而言，多捡一个废纸箱就多一份希望。
　　条件如此之艰苦，但王徐梅心疼的不是自己而是哥哥，“你知道吗？哥哥每年大学放假回来都会到工地上捡破烂、打零工。他爬钢管把裤子都磨破了，可是他不舍得扔，后来干脆把膝盖以下的裤腿撕掉变成短裤，我看了心里特别心酸。”
　　说到未来，王徐梅很憧憬，“我的班主任说啦，只要我一直能够这么勤奋坚强，不久的将来，我一定会拥有自己的事业！我坚信这一点！” 刘少叶 本报记者 彭玲 王翠 摄影报道

