卫生站花30万为农民房配观光电梯(图)
　　本报讯 近日，一幢号称“杭州最新潮的农民房”走红网络。
　　这幢位于沈半路口的4层楼农民房，竟然安装了一部观光电梯，霸气外露之余，也让网友疑惑不已，难道这是新一代的“民房别墅”？
　　最早发上照片的是网友“乐活在杭州”。他在新浪微博上发布微博说：沈半路口附近的私房，安了观光电梯，好新潮啊……果然没有什么能够阻挡大家的想象力啦。
　　照片很快被多人转发。
　　网民“张家的胖太太”羡慕地说道：在市中心的老房子也要装一个，这样退休以后就爽啦！
　　昨天下午，记者沿着沈半路寻找，终于在沈半路舟山东路口见到了这幢霸气外露的“观光电梯楼”。
　　凡是经过此地的路人，无不仰起头，嘴型成了一个大大的“O”字：观光电梯与小4层楼等高，笔直插在外墙上，像是一根绿色的笔筒。霸气是霸气，不过说实话，有点不太搭。
　　房子前，几位工人正在铺路，负责周围的绿化带的建设。他们早已习惯了路人的围观，其中一位方师傅说：“很多人来看，都冲着电梯，觉得新鲜，你看，对面的人正抬着头看呢！”
　　记者在楼房的门外，捡到一张施工图，出图日期为去年10月18日，上面写着工程名称为善贤社区卫生服务站，建设单位是上塘地段卫生服务中心。
　　卫生服务站为何大动干戈建造一个观光电梯？带着种种疑问，记者前往“观光电梯楼”对面的善贤社区居委会寻找答案。
　　善贤社区居委会胡书记告诉记者，原本这是一栋农民房，实行城中村改造后这片都拆迁了。改建之后留下了这么一块空地，便将这栋农民房进行改造后用作卫生服务站，也是社区的配套服务，还未投入使用。
　　胡书记说，这个观光电梯是今年年初装的，听说，大概得要30多万元吧。
　　30多万？用网友的话说，都可以再造一幢小房子了！才四层高，为啥非得装观光电梯，普通电梯不行吗？
　　“虽然卫生服务站只有4层高，但原本这幢房子里只有楼梯，没有安装电梯，虽然之后经过改建，但因为房子结构原因，内部不能安装电梯，所以，只好在小楼外部造一个观光电梯，也是为了方便前来就诊的病人上下楼梯。”胡书记解释道。

