货车司机为躲避野狗撞坏天桥(图)
　　高速路上，大货车猛撞人行天桥，天桥垮塌，司机幸运躲过一劫。前日凌晨4时30分左右，此事发生在渝昆高速宜宾至自贡方向226公里+836米处。事故造成此路段堵车4小时，肇事司机称，自己是为躲避一条从隔离带突然冲出的土狗。内宜高速交警一大队办案交警介绍，目前事故原因尚在调查中。  高速路上 货车撞断人行天桥
　　前日凌晨4时35分左右，内宜高速交警一大队执勤民警张建接到“内宜高速一座人行天桥被撞断”的报警后，一边向监控中心及上级领导汇报，一边赶往现场。
　　“到达现场时，肇事司机已从驾驶室爬了出来，浑身是血，随后被120急救车接走。”张建介绍说，在确认事故情况后，交警立即与高速公路收费公司协调，对双向来车进行分流，杜绝二次事故的发生。“从早上5点左右起，内宜高速公路就实行了交通管制，宜宾往自贡方向的来车在板桥站疏导分流下高速，内江往宜宾方向的来车，则在自贡站疏导分流下高速。在此期间，自贡与宜宾路段实行交通管制，暂停车辆进入高速。”
　　前日凌晨5时30分左右，2台大型事故作业机械调运到现场，对下行段(自贡到宜宾方向)桥梁进行粉碎，对上行段(宜宾到自贡方向)“横坐”桥梁起吊，“下行段的作业很顺利，只需要粉碎后，将碎渣铲到一边则可以恢复通行，上行段的作业难度非常大，一台起吊车根本吊不起这个庞然大物。”张建介绍说，随后增加了一台25吨的大吊车。
　　司机带伤爬出车避险
　　肇事车牌号为渝BC67××的蓝色货车，它撞断高速公路上人行天桥的立地支柱，天桥被拦腰扯断，半截桥身“横坐”在大货车车头，拦在了宜宾至自贡段高速路上，另外半截完全掉下横在了自贡至宜宾方向行车道上。出事时，由于车头凹陷，座位前移，变形的车头将王红的左脚死死卡住，上下嘴唇也被划破，“我当时用手一摸，嘴上热乎乎的，就晓得流血了，淌出的血把我衣裳打湿透了，我以为我脚被压断了。”王红回忆，由于天黑，他担心后面有车子追尾，便强忍着剧痛，将腿拉出来，借着手机的亮光挣扎着爬出车外，到隔离带等待救援。随后，他电话联系了远在重庆涪陵老家的妻子，后面随行的货车司机帮他打了120、122等报警电话。
　　由于在事故中嘴部受伤，王红在事故后一直不能大量说话，只能简短地回应。昨日下午，他在妻子徐成勇的陪同下在自贡市第四人民医院再次接受了照片检查，经诊断，王红左腿骨折且被玻璃划有伤口，嘴唇也被破碎的玻璃划伤。经过一天的治疗，目前王红能少量讲话，但大腿依然不能动弹。
　　高速路堵了4小时
　　经过紧急作业，前日上午8时10分左右，恢复了一条行车道。但公路上方的桥体并没有完全垮塌，一端压在肇事货车车头上，另一头则斜插在公路护坡处。
　　上午8时40分左右，两辆分别为50吨、25吨的大吊车进驻现场，通过“抬轿子”的方式，将宜宾至自贡方向的半截桥身，起吊到高速公路护栏的外侧，清除了这个最大的“路障”；与此同时，自贡至宜宾方向路面的断桥残渣被抢险部门清理干净，路面恢复了畅通。
　　上午9时10分，自贡高速路口收费站，开始放行自贡至宜宾方向车辆。紧接着，事故车辆被拖运至自贡站停放、待检；施工队陆续对移放在路边的桥体残余进行清运。上午9时30分左右，自贡收费站、板桥收费站入口解除交通管制，恢复正常通车。
　　昨天下午3时许，成都商报记者再次赶到事故现场发现，垮塌的人行天桥桥梁和立柱等已被清理干净，宜宾往自贡方向的中间隔离栏已被撞坏，原来的桥头处已装上了拦网，交通秩序井然。
　　对话司机
　　救狗惹祸 他感到后悔
　　成都商报：狗从哪边蹿出来的？
　　王红：记不清楚了，反正很近，突然一下子就蹿出来了，应该是从中间的隔离带蹿出来的。
　　成都商报：整个过程持续了多长时间？
　　王红：2、3秒钟。
　　成都商报：作为有经验的驾驶员，应该知道高速公路上不能猛打方向。
　　王红：当时就是本能反应，想避让，不想撞它。再说，我也没觉得是猛打方向，只是修了一下盘子(方向盘)。
　　成都商报：后悔吗？
　　王红：后悔。但是我的确没有撞过这些畜生，我想开车的人，都不愿意撞这些，这也是一条命。
　　成都商报：现在最担心的是什么？
　　王红：损失的赔偿，如果多了，我肯定赔不起，实在没钱也只有去坐牢。
　　司机讲述
　　土狗冲出隔离带 为生命让道引发事故
　　今年38岁的肇事司机王红虽跑车10多年，但正式拥有驾龄只有3年。拿到驾照后不久，他筹钱购买了一辆大货车，经常往返于宜宾和重庆。
　　“出事前几分钟，我还接了一个电话，驾驶状态非常清醒。因为车少，我走的超车道。”王红躺在病床上回忆事发时的情形，“我从来不杀生，开车的人，更忌讳这些，见着畜生，都主动避让。我当时也只是本能地一让。”
　　“走着走着，突然蹿出来了一条狗，一条黄色的土狗，我看得很清楚。”王红始终相信自己看清楚了那条狗，“当时距离车子的距离最多20米，根本来不及踩刹车，我本能地往左边让。”王红称，自己以往在高速路上遇到狗猫等动物，都是按按喇叭避让，“撞着天桥才意识到问题出大了，实在有些后悔，可我的确没杀过生，只能怪自己运气不好。”王红事后回忆，当他发现半边天桥都压在副驾驶室时，又觉得有些庆幸。但提起撞断天桥、车子完全报废等一系列问题时，王红顿时一脸焦虑。
　　“他最爱狗猫了。自己不吃肉，常常先拿给狗吃。”据王红的妻子徐成勇介绍，每次王红回家，就先逗逗狗，还给狗照过很多照片。要是哪次狗跑出去被人打了后，王红都很伤感。
　　王红的妻子徐成勇介绍说，王红从来不杀生，家里过年过节杀鸡杀鸭，都是徐成勇的事。“不管啥子动物，都有生命，尽量不去杀，不去撞。”病床上勉强能说话的王红低声说。王红介绍说，事故车子是自己家买的，一直由自己单独跑，购车时买了总价值50万左右的保险，“目前事故车辆基本报废了，撞断的天桥、事故清理等还有一大堆费用要赔偿，还真不知道怎么办才好。”
　　交警提醒
　　高速行驶切忌猛打方向和踩急刹
　　对于王红所说“为了避让小狗”的事故原因，内宜高速交警一大队称仍在调查之中，目前尚没有定论。
　　办案民警、内宜高速交警一大队办公室主任李刚介绍，此类交通事故发生后，需要根据现场勘验、询问以及事故的损失情况等综合评定后才能确定事故原因和相关结论，目前还不能确定是否因为避让障碍物而酿成事故。
　　办案民警张建介绍，在高速公路行驶中，由于司机驾驶经验不足，往往在遇到故障时，选择猛踩刹车或急转方向盘，这都是高速行驶中的大忌，也是酿成高速路事故的重要原因。
　　根据交通部编印的机动车驾驶员培训教材(2005年版)中的规定，在高速公路行驶时，突然发现有人或动物横穿时，果断采取损失最小的避让措施。紧急避让的措施不应该超过必要的限度，造成不应有的损失。
　　成都商报记者 周茂梅
　　自贡新闻热线：18990013053

