美国少年沙滩玩耍遭活埋 30分钟后获救(图)
　　中新网8月5日电 据外媒5日报道，美国加州发生了一件有惊无险的事——17岁少年马特•米那和朋友们在沙滩边挖坑玩耍时突遇沙子塌方，他被活埋在了直径7英尺的大洞里。经过海滩消防队、救生员和热心游客的奋力施救，30分钟后马特终于被顺利拉出，经过急救最终安然无恙。
　　海滩管理人员称，马特和他的朋友们当时在挖一个5到7英尺深的隧道，当他想和朋友们接通挖好的隧道时发生了意外。上方的沙子突然倾覆了下来，将马特生生活埋在里面。旁边的人看到了这一幕，纷纷冲上开疯狂地挖沙，之后海滩消防队也前来施救。经过30分钟后马特被众人拉了出来，虽然已经昏迷，但还活着。经过抢救，马特现在已经安然无恙。
　　“我当时特别害怕，我怕如果没人听见我喊救命怎么办？在掉进6英尺深的地方，你根本什么都听不见。”马特说他当时不断摇头以便有空隙呼吸，因为沙子已经把他的手压住了。
　　“后来我就什么都不知道了。我想我死定了。”马特还想感谢那些曾搭救他的人，“我想感谢每个人，是你们给了我活下来的机会。我想对每个人说谢谢。”
　　当被问及是否还会再去海滩时，马特说：“现在是绝对不可能了。”
　　纽波特海滩消防队队长杰夫•鲍伊告诫民众不要让他们的孩子挖沙，因为沙子是不稳定的。今年夏天已经发生不少由于挖沙导致的事故。在沃森威尔有个孩子因为被埋导致了脑损伤。“马特和他的朋友的‘挖隧道’活动非常危险，我们在施救的时候，差不多都认为会挖出一具尸体。他现在没事真是运气好，也多亏救生员和消防员的努力。”

