古宅242年未经修缮仍保存完好(组图)
　　修水县渣津镇长仑村杨垅自然村二组村民近日致电记者称，该村一栋有着242年历史，没有经过修缮，却至今仍然保存完好的古宅里有大量精美的石雕和木雕，因年代久远，有的已经模糊不清，希望记者邀请文物人员到实地察看，对雕刻进行解读。6日，记者邀请修水县黄庭坚纪念馆书记黄本修，文史研究爱好者、修水县摄影协会副主席陈芦根来到实地，对这栋古宅进行了探访。
　　古宅占地面积约1000平方米
　　渣津镇长仑村杨垅自然村二组距离修水县城约60公里，记者看到，古宅建在一处开阔且环境幽雅的地方，占地约1000平方米，天井将古宅分为上下两重。虽然因年代久远，古宅显得有些破败，但建筑主体结构仍然完好。整座古宅建筑为砖木结构，青砖黛瓦，结构对称严谨，布局和采光合理，造型古朴典雅，属于典型的清朝时期赣西北民居。
　　系242年前当地首富修建
　　今年70岁的匡氏后裔，长仑村杨垅自然村二组村民匡世凡告诉记者，这栋古宅是他们的祖上匡广大修建的，天井右侧外墙上一块石碑上记载的修建时间是乾隆34年8月，即公元1769年，由此算来，古宅至今已有242年历史。按匡氏家谱记载，匡广大生于清康?57年11月，殁于乾隆52年元月，为当地首富，一生乐施好善，口碑甚好。
　　四首诗词表达古宅主人平生喜好
　　古宅天井四周共有石碑24块，每块石碑长50厘米，宽35厘米，其中左右对称的六块石碑上刻有文字和图案。
　　为了供记者和文物人员考证，匡世凡把有文图的石碑精心洗刷了一遍。修水黄庭坚纪念馆书记黄本修对文图进行拓片，打上拓片后，文图清晰显露，赫然在目。右侧天井石碑上刻的两首诗词分别是：“旧酒晋人斟酌，新诗对客吟哦，最喜太平风韵，书声牧唱樵歌”；“渴时饮盅山茗，饥时食筋藜羹；最喜月明风细，吹箫鼓瑟弹筝。”左侧天井上刻的两首诗词分别为：“老子既知心足，渊明赋就归来；最喜无拘无束，葛巾野服芷蕲”；“九夏灌池荫竹，三春锄地栽花；最喜屋前屋后，翔鸾舞凤啼鸦”。
　　“四首诗词清新意深，表达了诗人或是古宅主人寄情于田园牧唱樵歌、热衷于鸟语花香鸾鸣、喜好清心寡欲的生活，诗歌传田园之趣味、言山水之精神！”黄本修赞道，四首诗词中，皆有“最喜”两字，体现了诗人或是古宅主人淡泊个人名利、远离利欲纷争。
　　“诗为上品，其书法也颇见功底，四首诗词都由行书挥就，一气呵成！”一位书法爱好者这样评价石碑上的书法说：“书法遒劲墨厚、力透‘石’背、有行云流水、飘逸潇洒之感。”
　　精美雕刻细腻传神寓意深远
　　古宅上厅堂左右图案分别为鲤鱼跳龙门和马到成功。下厅堂图案右为松鹤同春，意喻古宅春意长驻，青春永驻，长寿多福；左为一只回头鹿，形态逼真，意喻鹿报平安，“禄”路顺达。“这些图案，绘画虽然简洁，但雕刻细腻，十分传神！”修水县摄影协会副主席陈芦根如此评价。
　　古宅大石门框上方左右侧各雕刻一只石狮，一雄一雌，相向扭头而视，神情活现。出门左侧是雄狮，雄狮威猛雄壮，不怒自威；右侧是雌狮，双脚抱有一只小狮，神态安详而慈善，充满母性。两只石狮虽然部分地方有磨损、残缺，但毛发、爪趾、饰带、胸前铃铛等，刀工精细，比例精当。
　　古宅上堂前横梁的木雕，花鸟虫鱼，跃然“木”上，雕刻集圆雕、浮雕、透雕于一体，刻工精细，刀法流畅，造型优美，栩栩如生，令人惊叹。可惜的是，由于年代久远，有多处受到虫蛀。
　　村民希望对古宅进行保护和开发
　　“这栋古宅历经242年的风雨，没有经过任何修缮，至今却仍保存得这么完好，较为罕见，具有一定的文物价值！”文物人员说。
　　当地村民则告诉记者，古宅的许多木质结构已经出现了虫蛀、霉烂情况，他们希望有关部门能对古宅进行修缮和维护，加以包装宣传，将它开发成为修水县的一个旅游景点，以带动当地的经济发展。
　　■周武现、首席记者曹诚平 文/图

