女商贩三轮车被没收躺城管车下讨说法(图)
　　本报讯(记者 贾晨) 涉嫌违规占道经营，莲湖城管没收了女商贩的三轮车，女商贩钻进城管执法车下两个多小时，还指着没挂任何牌照的城管执法车说：“谁违法了！”
　　昨日下午3时30分，一辆标有“城管执法”的白色货车停在勿幕门(又称小南门)外，大量市民将货车围住。一名身高约1.6米的中年女子抓住货车，试图爬上货车，取下一辆小型三轮车。
　　附近几名城管执法队员阻拦该女子爬上货车。
　　围观市民说，该女子及其丈夫在勿幕门西侧的环城公园门口贩卖葡萄，后被城管制止，并没收了她的三轮车。之前双方发生撕扯，该女子右脚的凉鞋被挣断。
　　由于无法拿回自己的三轮车，下午3时35分，该女子钻进城管货车下，无论城管及周围市民如何劝说，始终不肯出来。
　　据了解，该女子姓吴，45岁，临潼人。
　　一名城管执法队员称，他们是莲湖区城管执法局直属二中队的工作人员。下午，他们获悉有人在勿幕门外违规摆摊。赶到现场时，见该女子在此卖葡萄，随后进行清理，并按照规定，没收了违规摆摊该女子的三轮车。“我们已经警告过她很多次，别在这里摆摊，但我们警告完，她就说走，我们一走，她又回来了，已经警告过她很多次了……”该城管执法队员说。
　　记者看见，该三轮车上仍贴着两张不久前城管执法的查没通知单。
　　吴女士及周围市民却对城管执法存在异议。这条路为单行道，城管执法车逆行，车上没有挂车牌号，“这难道不违法……”有市民说。
　　经周围市民劝说，下午5时20分，该女子丈夫张先生写下了以后不在此摆摊的保证书后，城管将他的三轮车归还。下午5时38分，吴女士离开货车，但怒气难消。
　　随后，堵塞两个多小时的交通恢复。

