教师组织400名学生跨省违规补习收费数十万(图)
　　为了减轻学生负担，我国教育规章明令禁止教师有偿补习行为。然而，近日山东武城二中部分教师组织这个学校至少400名学生到河北省故城县补习，并向每名学生每月收取900余元补习费，共计三四十万元。得知新华社“新华视点”记者前来采访，这些教师拿走近八成违规收费后，迅速离开了故城。
　　诱惑学生跨省补习
　　山东省德州市武城县部分学生家长向记者举报，武城二中部分教师利用暑假时间，大规模地将这个学校数百名学生用多辆大巴拉至河北省衡水市故城县成龙学校等几所私立学校，跨省办起了补习班。
　　日前，记者根据举报人提供的线索来到河北省故城县成龙学校。只见这所学校大门紧闭，很少有人出入，俨然一副学生放假的状态。记者仔细观察后发现，学校宿舍楼阳台却晾满了学生刚洗完的衣物。18时10分左右下午课结束时，有大量学生手持餐具从教室涌入餐厅准备吃晚饭。
　　武城二中另一名学生张杰说：“我们班主任说了，他在暑假补习班中讲的内容都是精华，开学之后就不会再讲了。要是不来参加补习班的话，下学期开学后学习肯定跟不上，考不上大学后果自负。我们班一共60多人，其中40多人参加了这个补习班。”
　　正在成龙学校办补习班的一名武城二中教师向记者证实，他们确实将四五百名学生从山东武城带至河北故城补习，并且每人每月收费900元左右。补习地点不仅是在成龙学校，还有故城县其他几家私立学校。不过，这位教师拒绝透露此事的其他信息。
　　举报人还透露，武城二中在故城县至少有三处补习地点，补习对象为高一、高二年级的大部分学生，参与补习的人数不止400人，可能多达上千人。
　　各部门均称不知情
　　近年来，教育部、山东省教育厅等部门多次下发通知，严禁在职教师违规办班谋取私利。然而，记者在采访中发现，面对各级教育规章，相关学校及教育主管部门“打起了太极”，要么不接受采访，要么推脱不存在违规或不知情，没有一家承认与此事有关。
　　近日，记者进入成龙学校，试图采访在此办补习班的武城二中的教师，但他们迟迟不肯露面，不愿接受采访。随后，记者来到了武城二中，他们给记者的答复是“通过年级校长、级部主任对班主任、任课教师调查，并没有发现跨省办班一事”。
　　记者又来到了河北省故城县教育体育局和山东省武城县教育局。故城县教育体育局副局长骆海燕说，目前还没接到举报、也没有检查到山东的学校到故城来办补习班的情况。故城教育局只有权力查处为山东补习班提供场地的当地学校，却无力监管山东的学校和教师。
　　山东省武城县教育局副局长祖全岩说，虽然之前接到过相关举报，已经责成武城二中落实，但武城二中给教育局反馈回来的情况表明跨省办班不存在，因此目前教 育局对此也并不知情。祖全岩认为，如果武城教师在当地办补习班，那查处起来非常容易。但这些教师跑到河北去办班，武城县教育局则“鞭长莫及”了。
　　不过，两地教育部门表示，在职教师办有偿补习班明显违规，如果确实发现有这样的行为，将发挥各自最大的努力，积极、严肃查处。
　　家长质疑监管部门
　　武城二中多位学生及家长向记者反映，得知记者前来采访后，武城二中部分教师已组织学生撤离河北故城，并且每位学生返还200元补习款，不到20天时间违规收取补习费用700多元。
　　一些学生家长质疑，违规收取巨额费用之后，教师们就这样一走了之？对于违规教师如何处罚？教育监管部门该不该承担责任？ 
　　还有专家认为，违规办班的丰厚利益诱惑，也让部分教师“欲罢不能”。比如武城二中教师跨省办班，记者粗略估算，仅成龙学校400余人的补习规模，按每名 学生每月900元计算，除去给成龙学校分成等费用，这些教师一个月时间可获利30多万元；加上分布在故城县其他私立学校参与补习的学生，这些教师获取的利 润十分可观。(文中王浩、张杰为化名)据新华社

