公园凉亭成露天赌场赌友常起冲突(图)
　　城市晚报讯  晚上到公园里纳凉是市民们消夏的一种方式，然而，近日有多位市民发现在长春市劳动公园里，有人坐在凉亭里玩扑克，而且还推牌九，赌资还挺大。针对此事，记者连续几日对劳动公园进行了踏察，发现原本给市民提供休息的凉亭，俨然变成了一个大型的露天赌场。 
　　公园凉亭成了露天赌场
　　对于家住劳动公园附近的刘先生来说，每天傍晚去公园里散步已经成为了他的习惯。前不久，刘先生发现，凉亭里多了很多人，他们除了纳凉外，竟还围在一起赌博。
　　7月31日傍晚，劳动公园南侧的凉亭里充斥着押注声、呐喊声，俨然成了一个小型的露天赌场。记者注意到，大约七八伙儿参与者，拿着扑克牌在认真地玩着。抓起扑克牌后，手气好的人会频频下注，从5元、10元、20元，一点点地累积，短短一分钟下来，赌资就达到了100元。紧接着，有人抓牌，之后又下注，整个过程很快，两三分钟一局就结束了，最多一局能下注两百多，一般都是一百五六十元钱。
　　一局过后，参赌者就会马上洗牌，然后投入到下一场之中。用扑克玩推牌九的是十几名中年男子，每次下注的时候，都有人在一旁不停叫好。旁边有一些农民工和附近的居民在玩红十和斗地主，还有一些中年妇女也参与其中。大家玩得不亦乐乎，无论旁边的人怎么支招，局中人都不为所动，直到有人输钱了，才会皱起眉头。
　　参赌者因玩牌常起冲突
　　8月1日19时50分，即便是大雨刚过，劳动公园凉亭里仍有七八伙儿人在玩牌。其中有一伙人玩推牌九，赌资很大。经过记者一个多小时的观察，短短十几局下来，其中一个庄家就赢得400多元钱。昨日17时，记者再次来到这里踏访，此时凉亭里已经聚集了五六伙儿玩扑克牌的人，但玩的钱都相对较小，一局下来也就五六元，大一点的有二三十元钱。
　　有一伙玩扑克牌的人，接连吵起来三四次，每次不是因为有人看牌了，就是因为有人少给了钱。还有两个人因为一句话不顺耳就争吵起来，旁边的看客还在一旁说风凉话，激起了对方的怒火，正当双方要动手时，被同来的人劝开了。经常到公园凉亭的附近居民告诉记者，因为玩牌发生言语冲突的情况特别多。
　　民警到场遣散打牌者
　　昨日19时40分，在凉亭的里侧，有一伙人在玩推牌九，赌资还挺大，旁边还不时有人放风，就是防止有人来抓赌。记者将此事反映给了二道公安分局和顺街派出所的值班民警，民警到劳动公园的凉亭里，将正在玩牌的人都遣散了。
　　对于民警的到来，一些正玩牌的人显得有些措手不及，十分不情愿地将扑克收起来，嘴里不时还说着脏话。针对这种情况，该派出所的民警称，他们之前也曾接到过市民的举报，但是这种情况调查起来有一定的难度，有些人一看到有民警来了，就收起来不玩了。
　　据了解，根据《治安管理处罚法》第七十条规定，以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上三千元以下罚款。
　　(记者 刘诗尧 实习生 穆永泉 报道/摄)

