男子被撞身亡 家属当街披麻戴孝寻证人(图)
　　■实习记者 王少飞 文/图 实习生 徐雅华 王佳乐 牟栋
　　阳光讯7月31日晚8时左右，在西安市胡家庙水果批发市场卖水果的李师傅早早就卖完了自己的桃子，本来可以高高兴兴回家，但好心的他却想折回市场帮自己的老乡卖余下的果子，可就在他过马路时，一辆车冲他驶了过来……
　　雨夜过马路，果农被撞身亡
　　8月3日下午，记者赶到事发地点华清路立交往东约200米西安胡家庙水果批发市场前时，有几个穿丧服的人正跪在马路中间大哭。道路两侧围了不少 市民，两名交警也在维持着现场秩序。在路南侧的公交站牌上贴着这样一则告示：2010年7月31日晚20时10分许，一行人在华清路水果批发市场东侧由北 向南横穿马路时，被一辆由西向东行驶至此的汽车撞倒身亡，该肇事车辆逃逸。希望广大市民积极提供线索……
　　正在此执勤的陈警官告诉记者，“事情已经发生了好几天了，事故发生当晚，天比较黑而且雨很大，目前尚无目击证人。”
　　家属：希望肇事者自首
　　据死者家属许先生介绍，死者姓李，今年48岁，乾县薛录镇大马村人，这几年一直在这儿做水果批发生意，那晚家里人本来都等着他回家吃饭，却不想发生这样的事情。
　　妻子是个地地道道的农妇，什么都不会，大儿子马上上大二，小儿子上高一，上面还有七十多岁的老父老母，一家老小都等着他赚钱养活，他一走这个家就像天塌了一样。
　　许先生还告诉记者：“交警已从附近电子眼调取了当晚的录像，发现了一些线索，相信破案只是时间问题，但我们仍希望肇事司机能主动投案自首。
　　现场：人行道和天桥都没有
　　在马路南侧的记者想到马路对面去了解情况，但尝试了几次都被密集的车流阻止了，再等了一段时间后，车稍微少了一些，记者才战战兢兢走到路对面， 而同时记者也观察到，事发地点离华清立交非常近，刚刚从立交上驶下的车辆车速比较快，而当事发当晚天色已晚，加之雨又非常大，可想而知，撞倒李师傅的车车 速是非常快的。而这段路却没有任何行人过街设施，来来往往的行人只能横穿马路。
　　而一旁的果农翟师傅也显得特别激动，他说：“我们一天要从批发市场到路对面来来回回至少三次，而这里一没人行道，二没人行天桥。”
　　正在此时记者看到一群提着、拉着黄色水果筐的果农穿梭在车流中。就此事，记者咨询了在现场执勤的交警陈警官，他告诉记者，现在是水果批发的旺季，所以这里的车流量比较大，过了这段时间情况也许就要好很多。
　　果农：有个停车场就好了
　　“这么大的水果批发市场，车来车往，却没有一个像样的停车场，如果有一个停车场，我们就会避免来回横穿马路的危险，也许当时就不会发生这样的事情。”翟师傅告诉记者。“市场内现在都是满满的摊位，根本就没有停车的地方。”
　　之后记者来到胡家庙水果批发市场，看到现场情况确实如翟师傅所说，除了密密麻麻的摊位，剩下只有各种机动车辆和行人穿行在市场狭小的过道上。
　　昨晚，记者致电交警新城交警大队，刘警官告诉记者，目前案件还没有进展，但是他呼吁知情人士能尽快与交警队联系：029-82162300、029-87778025、18992879688。

