画家驾摩托艇撞死游泳男子速赔200万(组图)
　　曹妈妈：“我原谅他，不是为钱，多少钱都换不回我儿子。我只是觉得他是很真诚地在弥补过错。”
　　本报8月7日讯 8月5日晚9时，湘江风光带风帆广场处，一名游泳的男子被飞驰而过的摩托艇撞中头部，随后溺亡(详见本报8月7日03版)。今日上午，死者曹秀(音)的母亲告诉记者， 肇事者是湘籍著名画家李自健，目前他们已经拿到了200万元赔偿，并与画家达成了谅解。
　　据曹妈妈介绍，儿子曹秀今年还不到42岁，是家中的长子，有一个11岁的女儿。今年上半年，夫妻刚买了小车，正等着家里的老房子拆迁换新房。“他还正当壮年，家里的好日子才刚开头，就遇上了这种事。”谭妈妈双眼通红。
　　事故发生后，据长沙海事部门工作人员称，快艇属于湘籍著名画家李自健，事发时驾船的也是他。昨晚，李自健与他的快艇均被海事部门扣押调查。法医将死者额头的伤口与快艇痕迹进行对比，确认了快艇为肇事船。
　　据死者家属介绍，曹秀被撞失踪后，李自健出资雇请了大批船只来寻找他。发现遗体后，他委托自己的弟弟出面，将曹家十多名亲戚请至酒店协商赔偿事项；委托自己的姐姐、妹妹登门在死者遗像前下跪焚香谢罪。
　　今日上午，在接受媒体采访时，李自健承认自己已向死者家属赔偿200万元，并承诺：“对他们家造成的损失，不是这区区200万能够抵清的，我将继续为他们家提供各方面支持。”据其自述，他目前正积极地配合警方调查，愿意承担一切后果。
　　而李自健的行为也得到了曹家人的谅解，今日下午，在面对记者时，曹妈妈表示：“我原谅他，不是为钱，多少钱都换不回我儿子。我只是觉得他是很真诚地在弥补过错。”
　　■记者 龚化 实习生 蒋振
　　微博语录
　　网友谭笑有鸿儒：据传：画家李自健昨日在湘江驾快艇撞死一游泳者，以李画家赔偿死者家属200万元了结。李画家及时赔付敢于负责值得肯定。但不由地想：以后马路上遇到那些豪车要躲远点，因为对他们来说一条人命大不了就是一两百万而已，也许还比不上他一台车值钱！
　　网友OwlCitizen ：著名画家李自健开快艇误撞死一游泳者，他先主动赔偿200万，还强调：“对他们家造成的损失，不是这区区200万能够抵清的，我将继续为他们家提供各方面支持。”并且他积极配合警察调查，并不断表示自己的愧疚……
　　人物简介
　　旅美画家李自健其人
　　李自健，1954年生于邵阳市。1982年，毕业于广州美术学院油画系。1988年，移居美国洛杉矶，为职业画家。曾在三十余个国家和地区举行大型个展，深 受国际社会关注和赞誉。2000年，代表作《南京大屠杀》被侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆永久收藏。2009年8月，李自健花300万购置私人游艇落 户长沙，成为湖南第一艘私人豪华游艇的业主。

