新物业入驻小区 老物业不愿移交双方对峙(图)
　　十几名保安站成两排把守大门，门外，另一家物业公司30多名保安、保洁员整队准备入驻。8月1日上午9点，锦绣华天小区大门口，受聘的新物业公司在进驻小区时遭到老物业公司的阻止。由于社区和派出所及时介入，新老物业公司未发生冲突。
　　新老物业大门口“对峙”
　　上午9点，记者在锦绣华天门口看到，两家物业公司正在紧张对峙。小区老物业保安列队把守大门，新物业则在一旁整队准备进驻，大门不远处，还聚集着一群社会闲杂人员。
　　小区业主张女士告诉记者，把守大门的是深圳红桂物业有限公司湖南分公司(以下简称“红桂物业”)，到小区服务将近4年。在一旁整队的是长沙华翰物业管理有限 公司(以下简称“华翰物业”)，是前几天刚刚招标进来的。上午7点多，华翰物业要进入小区，红桂物业把守着门不让进，还从社会上叫了一群闲杂人员。
　　“两个物业公司的保安都带了‘家伙’，随时可能发生冲突。”小区业主李先生说，新老物业公司对峙后，派出所和社区工作人员赶来协调，两家物业公司的负责人被叫到办公室开会去了。
　　业委会对“老物业”失望
　　“‘老物业’早就该换了。”一说到红桂物业，业主张女士直摇头。她说，4年来，红桂物业的服务一直很一般，小区地板破了，没见过修一次。小区安保也不好，搬东西进出大门，保安不闻不问。
　　小区业委会委员李光焰对老物业也颇为不满。小区业主公共部分每年收益将近100万，红桂物业没有拿出钱来帮小区维修公共设施，更令业主生厌的是，对小区停车收费一点也不含糊。
　　李光焰说，红桂物业跟小区签订的物业服务合同去年7月就到期了。今年6月8日，小区成立业委会后，先后3次找红桂物业协商续签合同的事。  红桂物业提出，要将每平方米物管费提高4角。对于业委会提出的“从公共收益中拿钱来维修木地板等设施”，也遭到物业拒绝。
　　“新物业”带资入驻博得好感  
　　在协商无果的情况下，锦绣华天小区业委会就着手选聘新的物业公司。李光焰说，7月12日，招标公告刊出后，一共来了5家物业公司，其中也包括红桂物业。经过小区业委会全体成员和近30名业主代表商定，最终选定了华翰物业。
　　为何选定华翰物业？李光焰说，在同等条件下，华翰物业愿意带资进入小区，为小区居民修复中央广场木地板、门禁、监控设备、电梯等公共设备，并承诺每年从公共收益中拿出25万补贴小区。小区物业费也维持原样不涨价。 
　　老物业因质疑业委会不肯交接
　　在锦绣华天物业办公点，记者看到，红桂物业仍在为业主办理各种服务，丝毫看不出要交接的迹象。
　　该公司负责人张经理介绍，该公司自2007年7月通过招标入驻锦绣华天小区履行服务合同，由于第二届业委会集体辞职，现在已经超期服务1年。张经理坦言，在锦绣华天服务中，他们履行了合同约定，他也表示，可以垫资先为小区维修公共设施。
　　张经理说，他们不愿退出锦绣华天，理由是，业委会成立和物业招投标不合法。业委会成立未举行业主大会，很多业主都不知情，且未办理合法的备案手续。此外，业委会公开进行招投标，未按照物业管理条例相关规定，召开业主大会，就是否解聘物业公司征求广大业主的意见。
　　张经理表示，该公司将继续履行物业服务合同，不会向任何一家物业公司移交物业管理权。
　　解释
　　成立业委会怎样才算合法？
　　小 区已交付的专有部分面积超过建筑物总面积50%，才能成立业委会；申请由业主联名向物业所在地的街道办事处(乡、镇)提出，申请人数需占建筑物总面积 20%以上且占总人数20%以上。业主大会会议可以采用集体讨论的形式，也可以采用书面征求意见的形式。业委会成立后需向物业所在地的区、县(市)房产局 和街道办事处(乡、镇)办理备案手续。
　　往事
　　4年前，这里的物业炒了业主
　　2007年5月11日，芙蓉北路159号锦绣华天小区大门前，湖南华天物业管理公司保安、清洁员等相关人员乘坐中巴离开，宣布正式撤出小区物业管理。华天物业法律顾问、湖南金顺达律师事务所袁志刚律师称，物业炒业主在湖南尚属首例。
　　据 了解，因不同意上调物管费，在锦绣华天小区业委会部分委员的鼓动下，部分业主拒绝交纳管理费，导致小区大中修资金无从落实、专项维修等外委合同无法签约进 行，为此华天物业曾多次致函小区业委会请求配合，但业委会一直不予答复。业主拖欠的物管服务费已高达近70万元，小区物业已无法正常进行，华天物业公司总部才决定撤出小区。

