货车撞断桥栏坠落物砸中桥下菜贩(组图)
　　昨天早上5点50分左右，一辆红色福田大货车由北向南行至西二环主路白纸坊桥时突然撞向桥的护栏。坠落物砸中正从桥下经过的一骑车菜贩。目前伤者尚未脱离生命危险，最好的结果也是高位截瘫。
　　目前，肇事的货车司机已经被拘留，事故原因仍在调查中。
　　>>事发
　　坠落物砸中过路菜贩
　　住在白纸坊桥旁边居民称，昨天早上5点50分左右，突然传来巨响，他们以为大桥坍塌了，赶紧往外跑。出来看到一辆大货车撞烂了白纸坊桥的护栏，大约有20米长，桥下一骑人力三轮车的菜贩躺在地上，头上鲜血直流。不久消防和交警赶到，封锁现场，120将伤者送往宣武医院抢救。
　　昨天早上6点40分，现场已被封锁，大货车横在白纸坊桥主路上，车头离桥边不到半米，桥上一写着“做文明市民”的宣传牌也拦腰折断。桥下一辆人力三轮车严重变形，车上的卷心菜、莴苣、芹菜散落一地，车子旁边有几块从桥上坠落的水泥块。
　　桥上还停着一辆金杯，右后侧玻璃破碎。金杯司机介绍，当时他在大货车左侧行驶。货车突然撞到护栏后，司机向左猛打方向盘，撞到他的金杯车。之后货车司机又向右打轮，最后横在路上。
　　事故造成交通行驶缓慢，从白纸坊桥一直堵到了广安门桥，直到一辆吊车赶到，将大货车吊起扶正后交通才恢复正常，8点左右，货车被拖走。
　　据了解，车祸的发生全过程都被桥上的摄像头录了下来。
　　>>伤情
　　伤者至少是高位截瘫
　　昨天早上6点45分，伤者被送到宣武医院抢救。他先是从抢救室转到骨科病房，之后又进入胸外科重症监护室。随后医院给家属下达了《病重通知书》和《气管插管及呼吸机治疗同意书》。
　　伤者哥哥介绍，昨天早上他弟弟骑人力三轮车从新发地市场进货回来，不想在途经白纸坊桥下时被掉落的桥栏和水泥块砸中。昨天下午，经过专家会诊，医院下达了病危通知书，并告知家属，伤者病情严重，最好的结果是高位截瘫。
　　据了解，货车司机名叫李金龙，是河北省曲周县人，事发后已经被拘留。车辆属北京鸿运盛昌商贸中心，车号为京AJ5762。
　　据了解，伤者名叫王建义，今年29岁，是河南范县人。他和妻子去年来京，以贩卖蔬菜为生。王建义初步的医药费为6万元左右，还不包括以后在重症监护室的花费。他的哥哥正在联系朋友亲戚凑钱，“不管花多少钱，也得治。”
　　>>家属
　　第三个孩子即将诞生
　　哥哥介绍，王建义有两个女儿，一个7岁，一个5岁，他的妻子目前还怀有4个月的身孕。他们的母亲今年五月已经瘫痪了。
　　在抢救室，妻子握着丈夫的手轻声安慰，眼泪不停地流。当得知丈夫最好的结果也是高位截瘫时，她彻底崩溃了，一屁股坐在地上，垂着头，悲伤的眼泪没有了，安慰的话语也没有了。当医生让她在《病重通知书》上签字时，她甚至已忘记了怎样去写自己的名字。
　　哥哥介绍，王建义每天早上四五点就骑着三轮车去市场进货，然后拉回来卖，夏天蔬菜易腐烂，每天卖剩下的菜都得倒掉，现在生意不好做。“不知道以后他们的日子该怎么过，他们的两个孩子才来北京不久，想在北京读书。”哥哥很无奈。
　　本版采写本报记者 苏晓明 钱卫华 实习记者梅天一王向辉

