8岁男童因不满父母打麻将连吞两枚骰子(图)
　　本报热线96511消息 7日下午4时左右，在黄山路一百货店门口，8岁男童因不满父母在店里摆设麻将桌，当着父母面连吞2枚骰子。
　　惊 男童就医原为吞下骰子
　　男童被父母送到安医附院就诊。记者见到男童时，他又哭又闹，嚷着要回家。他的母亲身穿花色上衣，一脸沮丧，哄着儿子马上就可以回家了。陪护男童就医的父亲，坐在急诊科的椅子上发呆。奶奶手里拿着孙子的玩具，站在门诊室里，看孙子就医。
　　男童的母亲向医生介绍，男童在半小时前吞下两枚骰子，很为男童身体担心。医生推荐男童父母，让男童做进一步的检查。
　　叹 夫妻爱麻将胜过爱儿子
　　男童做检查之际，男童的奶奶抹着眼泪不无伤感地介绍，她的儿子儿媳是一对麻将发烧友，为打麻将，店里的生意都荒废了。读小学的孙子只靠她一人管，“孙子和他的父母亲竟然没有什么话语，我不能永远带着他吧。”她推测，儿子儿媳陪孙子时间少，导致他们之间感情淡漠。
　　愤 男童无奈之际连吞骰子
　　男童为何吞下骰子？ 据介绍，当日下午，老妪带孙子到儿子的百货店。男童见到父母在和另外两个女子打麻将，闹着要回奶奶家。老妪见到此景，告诫儿子儿媳不要再玩了，小孩在这里，影响不好。
　　男童跑到爸爸身边，称爸爸是骗子，答应他当日下午到公园玩，却和妈妈一起打麻将。男童话说完，抓着桌上的两个骰子跑掉。这名中年男子在店外费了好大劲抓住儿子时，男童趁其不备，将两个骰子放入口中吞下。男童吞下骰子还反问父亲：“看你们还怎么打牌？”
　　记者从院方获知，男童无大碍。 (实习生 宋丽琴 程宇 陈建详 本报记者 夏海军 文/图)

