司机驾车撞伤老人后将其骗至野地暴打(图)
　　两处骨折，脖子上有被掐痕迹，嘴上有血迹，牙掉了好几颗。
　　躺在病床上的68岁老汉虚弱的说，前日晚自己被一台三轮车撞伤后，三轮车司机称带自己去医院，结果却拉到一处玉米地，将自己拽下车，摁在地上，骑在身上一顿暴打，并说：“我掐死你。 ”
　　老汉大喊救命拼命反抗，司机逃走。老汉骨折、浑身是伤，“连滚带爬”到千米外小卖店，打电话和亲属取得联系并报警。
　　昨日上午9时许，在辽阳市中心医院手足显微外科病房内，68岁的高老汉躺在病床上，正在接受治疗。
　　一说起头一天晚上的事情，他连说对方太狠了。高老汉在辽阳县黑牛庄附近的一家工厂打更，前日晚不到8时30分，他饭后沿着马路刚溜达出100多米远，这时从附近堡子里突然冲出了一台三轮车，他一下子被撞倒在地，右脚腕子感觉很疼。
　　高老汉说，他看到车上还有一名乘客，怕三轮车司机跑，他拽住三轮车，不让对方走。
　　这时三轮车的司机对高老汉说，你上车吧，我一会拉你去医院。
　　高老汉坐上三轮车后，三轮车司机先拉着乘客将其送到了地方。后来司机拉着高老汉越走越偏僻。
　　很快司机将高老汉拉到了一个山坡附近的玉米地处，这时对方下了车，突然一把拽住高老汉，将其拖到了地上，并带到玉米地里。
　　高老汉说，对方当时将自己摁在了地上，并骑在自己的身上。开始掐自己的脖子，嘴里还说：“我掐死你。 ”
　　高老汉当时大喊救命，并拽住对方的裤带开始拼命反抗。随后，对方又开始对他展开毒打，高老汉说，自己的牙被打掉了好几颗，满嘴是血。
　　两人互相撕扯了一段时间后，三轮车司机跑掉了。“他跑的时候，我已经迷糊了！”高老汉说道，自己当时已经蒙了。身上和右脚很疼，他发现自己站不起来了。
　　倒在地上缓了一会后，他看到远处有灯光，就试着站起来，慢慢向灯光处移动，但是走了一会便坚持不住了，他就开始向前爬。就这样站一会儿、爬一会儿，“连滚带爬”1000多米后，老人到达了一家小卖店。
　　他给自己的弟弟打了电话。弟弟来后报警。
　　老人回忆说，由于当时天黑，加之自己已经蒙了，只记得对方是大概30岁左右的男子，具体长相记不住了。
　　目前，案件仍在进一步调查处理之中。
　　特派辽阳记者 韩涛

