北京中关村水管爆裂 街道湍流成河(图)
　　新华网北京8月7日电(记者 赖臻 卢国强)北京市中关村大街7日上午一处自来水管发生爆裂事故，夹杂着黄泥的水流先后涌向附近的交通主干线，双向车道都被不同程度淹没。记者从北京市自来水集团获悉，抢修工作正在紧张进行，14时后能够恢复通水。
　　“不要以为这里是黄河，这里是北京海淀黄庄。”事故发生后，网友们纷纷在微博上发照片调侃。记者在现场看到，泥水是从中国科学院黄庄小区门口涌出来的，海淀黄庄路口以北双方向都有大量积水，周边很多急于出行的民众，只好挽着裤腿或是提着裙角趟水而过，消防员不时上前搀扶行人趟水过去。据目测，整个被淹路段约有10厘米的水深。
　　接到报警后，多个相关单位纷纷行动。交管部门对黄庄路口南向北路段采取临时限行措施，只有底盘较高的公交车才敢试着通过，而小轿车则被疏导至积水稍浅的对面车道通行。随着积水逐步被排走，事发路段交通逐渐恢复正常，但是仍然较为拥堵。
　　在事故发生20分钟后，北京自来水集团派出多个抢修队伍首先关闭了总闸，经过现场勘查发现，出水口位于中关村北大街东侧的绿地。工人们挖开了一个20多平方米的大坑后，又用抽水机抽干坑内外的积水，才具备修复的条件。
　　北京市自来水集团客户服务部经理赵菁介绍说，发生破裂的是一条直径为600毫米的管线，初步分析，可能是因为近期连续强降雨、地面出现下沉后挤压形成破裂。据透露，此次事故造成周边7栋居民楼500余户居民用水受到影响，自来水集团已派出应急水车进行临时供水。
欢迎发表评论我要评论

