货车翻斗未放平撞掉门楼横梁砸死司机(组图)
　　本报讯(记者张剑 肖岳 王鹏昊 于杰)昨天上午9点多，在平谷区东高村镇，一辆翻斗货车经过一处院门时，因翻斗未放平稳而撞掉了门楼的横梁。掉落的横梁砸中货车驾驶室，导致司机死亡。
　　事发大院位于平谷区东高村镇卫生院北侧。附近居民说，事发前看到该翻斗货车开进院卸了一车渣土，但其翻斗未放平。紧接着这辆车向外开出，“‘咚’的一声，翻斗撞到了院门的横梁上，超高了”。横梁被撞落，直接砸到了货车的驾驶室。众人见状立刻报警。
　　消防队员奔赴现场的过程中紧急与有关部门联系，调集了一辆吊车协助救援。在消防队员指挥下，吊车将砸在卡车驾驶室上的横梁吊至安全区域。随后，消防员对已变形的事故车辆进行破拆。消防官员发现被困司机的下肢并未被卡住，随即借助吊车将货车驾驶室顶棚吊起，从上方开辟一条救生通道，将被困司机抬出。
　　有目击者称，120急救人员现场对货车司机进行抢救，但最终在司机身上盖上了白色床单。经记者核实，该司机被确认死亡。
　　昨天下午2点多，事发货车被拖至院门后不远处。该车驾驶室完全变形，车头从右向左垮塌下来，其翻斗仍保持着一定的上翘角度，并未完全放平。被撞落的横梁长近10米，为水泥材质，被放在院门外的草地上。院门只剩下两根立柱，损坏痕迹明显。院内有大堆渣土，主要建筑已被拆除。附近居民说，这个院落以前是一个驾校，后来搬走。近几日，有人到这个院子来拆房，“好像是要重新盖房，一直在施工”。
　　事故发生后，警方已介入调查。
欢迎发表评论我要评论

