私立医院人流广告推出学生价引热议(图)
　　“私立医院的雷人广告，这个也有学生特价？！”网友“量子力学214”在天涯上发帖，并附上了一张雷人的广告照片，经某网站转载置顶后几小时引来3万多点击率。发帖人说：“昨天在大街上接到了一本‘故事会’打开一看，原来是一个私人医院的广告故事会，内容暧昧，更加令人惊叹的是居然还有这样的图片！”
　　广告内容是“邢台现代生殖专科医院：暑期无痛人流学生特价全程360元。”其中“学生特价”和放大的“360元”格外引人注目。
　　发帖人直斥该医院：“真是唯利是图啊！文中居然敢说是为了保护学生的健康，其实就是想赚取学生兜里的那几张票子而已，而且学生思想也不成熟，加之这种事又不敢告诉父母，到了那种私立医院，就只好任人宰割了啊。”
　　记者就此打电话到邢台现代生殖专科医院，一位工作人员证实确有此事，“人流一般情况下全包是480元，现在有学生特价，只要凭学生证，就能优惠到360元”。该工作人员称，暑期是学生怀孕做人流的高峰期，医院为了吸引顾客，在整个八月份进行学生优惠。问及平时的“生意如何”，该工作人员表示“还可以”。
　　网友们对此现象议论纷纷，有人愤慨道：“还敢说为了保护学生的健康，那为什么不事先去学校发放安全套呢？现在的人性都被钱给吃了！”有人则淡然：“人家给大学生优惠，这也是体谅大学生没钱嘛”；还有网友调侃：“还是太贵了，干脆发优惠卡，150元”。
　　文/图 羊城晚报实习生 叶 婷
欢迎发表评论我要评论

