7岁男童玩耍时疑被拐卖失踪(图)
　　>>8月3日，蓝田7岁男童玩耍时离奇失踪 
　　>>废弃蓄水池内找到凉鞋，人却不见踪影 
　　>>当地政府、警方、村民在方圆五六公里找了几天，依然没找到 
　　>>家人怀疑娃被拐卖，9岁姐姐哭着说—— 
　　8月3日下午，蓝田县7岁的强强在村内一山沟内玩耍时，离奇失踪，在距其家不到一公里的废弃蓄水池内漂浮着他的一只凉鞋，警方砸开蓄水池又发现一只凉鞋，而强强却不见踪影，当地政府、警方、村民先后出动数百人，连续5天均未找到强强。强强的离奇失踪，在当地引起了不小的轰动……
　　妈妈正做饭 发现儿子不见了 
　　7岁的强强家住蓝田县葛牌镇铁索桥村，爸爸在外打工，平日里他和妈妈、姐姐、爷爷、奶奶一起生活。8月3日下午，在家门口玩耍的他突然不见了。“下午1点多，当时孩子在院子玩，她姐姐也在门口玩，我才炒了一个菜，饭还没做好，就发现强强不见了。”昨日下午，强强的妈妈刘院玲说，她急忙出门叫上邻居一起寻找，找遍了附近河沟，都没看到强强。“他(强强)妈妈很着急，先后就问了我三次。”村民舒明武说。
　　铁索桥村村委会主任王均成说，他召集百余村民上山寻找，并向葛牌镇政府汇报，当晚，镇政府干部、当地民警及村民百余人上山找寻，但一无所获。“孩子性格比较内向，以前有一次，他妈妈批评他，他就躲在玉米地里，半小时不出来，任凭家人大喊，也不理睬。”强强的爷爷说。
　　找遍方圆六公里不见孩子踪影 
　　当晚7时12分，强强的妈妈向蓝田县公安局草坪派出所报案，接警后，派出所教导员田军利带领5名民警赶到现场，和村民一起打着手电筒上山找。当晚8时许，一组搜救队在距离强强家一公里的涝子沟废弃蓄水池内发现孩子一只凉鞋。“这个蓄水池已废弃好多年了，里面有淤泥，在和镇政府领导商量后，决定砸开水池。”田军利说，整个蓄水池约两三个平方米大，1米多深，将里面的淤泥全部清理后，只发现了强强的另一只凉鞋。
　　民警感觉事情蹊跷，急忙向蓝田县公安局汇报，蓝田县县长助理、公安局长李相民指示成立以副局长张学民为组长的专案组，60余名民警展开搜救侦查。截至昨日下午，当地政府、公安及村民先后出动了数百人次，找了方圆五六公里，依然未找到强强。
　　>>家属猜测：娃被人拐卖了 
　　强强的离奇失踪，在当地引起了村民和家属猜疑。
　　猜测一：被狼吃了？ 
　　有村民怀疑，强强是不是遇到了什么动物，或者被野猪或狼吃了，这一点，被强强的爷爷刘志明否定，刘志明说，他今年61岁了，从1988年以后，山里再没发现过狼。
　　野猪山上倒是有，但今年以来，还没发现过野猪出没，况且野猪伤人，也会留下衣服等痕迹。
　　猜测二：被人拐卖？ 
　　在前一种推测被排除后，强强母亲和爷爷猜测的一种最大的可能性就是，强强被人拐卖了。强强的妈妈说，在她寻找强强时，曾看到一辆昌河面包车从孩子失踪地点附近经过，当时她急于找孩子，也没注意。
　　>>姐姐悲痛：他回来再不和他抢玩具了 
　　昨日下午，记者见到了当天和强强一起玩耍的阳阳(化名)，他也是最后见到强强的人，阳阳上小学4年级，今年10岁，“我当时和他在桥(蓝商高速桥)下玩，后来他说去涝子沟口摸螃蟹，我没去，就回家了。”阳阳说。
　　采访中，一看到强强的照片，强强9岁的姐姐兰兰(化名)就抱着爷爷哭，她说想弟弟。记者注意到，强强家里，除了一台旧电视机外，没有其他电器，在卧室的一角，强强的姐姐兰兰抱着一只毛毛熊不停地抽泣。刘院玲哽咽地说，强强最喜欢的就是毛毛熊，他姐姐也爱这个玩具，所以姐弟俩经常为抢毛毛熊打闹。“弟弟要是回来了，我再也不和弟弟抢了。”兰兰哭着说。“5天了，娃还没有找着，娃要是找不着，我也没办法活了。”刘志明老泪纵横。
　　本报记者刘立春 实习记者 王世华

