交巡警穿越车流救助迷路老人(组图)
　　华龙网8月9日9时讯(记者 黄军) “交巡警无处不在能让我们时刻感受到安全感，这是幸福重庆的最佳代言。”在“幸福山城”—2011“五个重庆”摄影大赛中，一组名为《车水马龙见真情》照片再次让我们感受到重庆交巡警的热心、细心和耐心。而作者王金城也想用这组照片，争取拿下比赛奖项。
　　危险：老太迷路穿进车流
　　《车水马龙见真情》共有8幅作品，照片讲述的是一位迷路老太在慌乱中穿进了车流不断的马路，交巡警发现后立刻冲进马路并将老太安全转移的故事。
　　王金城回忆，2009年10月17日下午，他正在渝中区中山二路附近办事。突然，他发现在市三院路口，一位老太走到马路中间。“当时的车流量很大，情况很危险。”周围路人见此情形也不敢前去帮忙。
　　正在此时，一位交巡警骑着摩托车巡逻经过，看见老太身处危险之中，马上停下车，冲到马路中间，拉住老太并小心扶她走到路边，这才脱险。“那个老太紧紧地抓住了交巡警的手。”王金城用随身携带的数码相机拍下了这感人的画面。
　　感动：交巡警耐心助其回家
　　“看到这感人一幕，我就赶紧跟着他们，想看看交巡警会怎么做。”王金城说，将老太太扶到路边后，交巡警耐心询问她的情况。虽然老太口齿不清，但这位交巡警最终还是问清了老太家庭住址。
　　了解情况后，原本交巡警计划骑摩托车将老太太送回家，考虑到老人身体状况，怕坐摩托出危险，于是他招手打了一辆出租车。“把老太送上出租车上后，交巡警把地址告诉了司机并叮嘱他，一定要安全将老太送到家。”
　　赞扬：“平安重庆”交巡警功不可没
　　虽然照片拍摄于2009年10月，距现在已近两年时间，但王金城依然对那个画面记忆深刻，至今回想起那一幕，心都暖暖的。
　　“能够不顾一切去帮助身处危险的市民，交巡警的精神值得赞赏。”王金城说，本次摄影大赛的主题是“五个重庆”，所以他选择这组反映“平安重庆”建设的照片参赛。
　　对于“平安重庆”，王金城有自己的理解。在他看来，“平安重庆”一是指社会治安环境变好，人们出行很安全。另外一方面则是指市民在遇到危险时能够得到帮助化险为夷。要做到这两点，交巡警功不可没。

