交警用喉咙顶钢枪推动警车(图)
　　本报湘潭讯(记者 朱炎皇)交警一般车技不错，开走一辆汽车不成问题，但以钢枪刺喉推走一辆汽车呢？ 8月5日上午，记者在湘潭市雨湖交警大队院内见识了一位武艺高强的交警秀此绝活，他叫周靖。
　　喉刺钢枪推车走 卧钉胸口碎大石
　　一辆捷达警车静静地停在坪内，它有1吨多重。记者使劲推了推，它纹丝不动。周靖一身黑色练功服，腰扎红带，露出强健的肌肉。他随手拿起一个钢枪头轻轻一刺，枪头便稳稳当当地扎在木条上。
　　表演开始了，周靖双目微闭，左手叉腰，右手用力从丹田处缓缓向上提气。稍停片刻，他大吼一声，拔起长钢枪，将枪头刺在自己的咽喉上，而枪的另一头顶住了警车。刀枪不认人，尖锐的一头直刺血肉之躯，另一头顶住的却是汽车这个庞然大物，稍有闪失，后果不堪设想。
　　“嘿！”周靖张开双臂发力。奇迹出现了，被钢枪顶住的汽车居然慢慢向后移动起来，10厘米、30厘米、60厘米、1米……足足行进了3米。在场的人，情不自禁鼓起掌来。
　　“吓死我了！”看见周靖的咽喉顶枪头的地方留下个凹下去的红点，旁边的周女士拍着胸口感慨道。大家的心还没落下来，周靖脱下练功衣，赤裸上身平躺在布满三寸钢钉的钉床上，4个人抬着一块100多公斤重的麻石压在他的胸腹部。
　　当周靖的徒弟抡起铁锤时，大家的心再次提到了嗓子眼。“咔嚓”，锤落处石碴、火星四迸，麻石断成了两截，周靖毫发无伤。只是他背部被钢钉刺出的一排排“小坑”，让人心有余悸。
　　练铁布衫最快要两三年
　　周靖第一次拜师是在杂技团当学徒，那是上个世纪80年代初，当时他才13岁。拜师要交33元3角钱学费，当时他家里很穷，东拼西凑凑了3元3角3分钱。在杂技团里，周靖杂活累活抢着干，他的诚心打动了师父，破例收下了这个穷徒弟。
　　习武之初，师父教他练习卧虎功。此功类似俯卧撑，身体俯卧，双手撑地，两眼注视前方，直到力竭为止。刚练时是以双掌撑地，久之用双拳，再而用两指(大拇指和食指)。这种基本功可强健手臂、腰腹肌，增强人体的抗击打能力。
　　习武之路是艰辛的。每天凌晨4时，别人还在酣睡，周靖就悄悄起床，独自一人开始练功。周靖说：“硬气功就是外练筋骨皮，内练一口气，凌晨练功最安静，精神也最集中”。
　　硬气功最顶尖的功夫是铁布衫，练成此功可以“刀枪不入”。周靖介绍，刚练习时，是用布揉成一团作锤子，在全身上下前后捶打，开始会感觉很痛，时间久了，渐渐感觉不到疼痛。当练到用木棰捶打也不感觉疼痛时，再换成铁锤继续练习。只有练到用铁锤捶打全身也感觉不到疼痛时，铁布衫才算大功告成。这样的练习至少要坚持两三年，胸背才能坚如铁石。因此，头开钢板、身断棍棒、肉掌劈砖石，这些都成了周靖习武中的家常便饭。
　　徒手斗持刀歹徒易如反掌
　　1987年，18岁的周靖穿上了渴望已久的军装，成为了湖南省武警总队的一名武警战士。在部队，他的功夫大有长进。1998年，周靖回湘乡老家省亲。
　　有一晚，一伙小青年手拿砍刀在湘乡电影院门口闹事，周靖和他的一个战友看见了上前制止。周靖当时穿着军大衣，这伙人有12个人，为首的一个用刀指着周靖叫道：“找死！”那个青年挥着刀砍过来，周靖闪身躲过，一掌劈在他手腕上，打落了砍刀，那人捂着手腕喊痛。另一人从后面冲上来，周靖一个侧踹，那人捂着肚子蜷缩在地上，动弹不得。其他同伙知道了周靖的厉害，一窝蜂散了。
　　2005年从部队转业后，周靖被分配到雨湖交警大队，成了一名交警。有一次，一辆私家车在十字路口违规掉头，被执勤的周靖拦下了，蛮横的车主用手指着他的鼻尖破口大骂。然而，周靖没有生气，他对车主敬礼后，和颜悦色地指出了车主的违规，微笑着开出了罚单。
　　如今，周靖带过的徒弟已有200多人。

