女孩暴雨中为残疾乞丐撑伞引热议(图)
　　暴雨中，一个瘦弱女孩为行乞的残疾大爷撑伞，自己的半边身子却淋湿了。这情景并不只发生在小说中，近日，一位网友在苏州木渎就用照相机记录下了这样珍贵的时刻。该组照片吸引了众多网友围观，点击量超过2万4千次，并被西祠胡同推荐到首页。网友们纷纷称赞女孩是暴风雨中最美的风景。据快报记者查证，这组图的首发人是蜂鸟网网友“金桥tj”，他在回忆现场情况时说：“撑完伞回来的时候，女孩好像哭了。”
　　如果您认识这位美丽的女孩，请拨打96060或通过新浪微博发私信给现代快报，告诉我们她是谁。
　　□快报记者 顾然 孙佳桦
　　暴雨倾盆，女孩为残疾人撑伞湿透全身
　　昨日，网友“林听海安”在西祠发帖《请记住暴风雨中的那张绽放的笑脸》，帖子里“林听海安”上传了4张照片。照片里天色灰暗，正下着瓢泼大雨，一位靠滑板行走的残疾大爷，一只手拿着行乞用的搪瓷杯，一只脚艰难地向前移动。他的旁边一位穿着白衬衫的瘦弱女孩正在为他撑伞，为了不让大爷被雨淋着，女孩将伞都偏向了大爷一侧，自己的半边身子却露在伞外，被雨淋湿了。尽管浸透雨水的衬衣贴在背上，她还是坚持以这样的姿势和大爷一起向前行走。
　　从照片里可以看出，街边的小卖部里聚集着很多躲雨的人，其中一位还穿着制服，但是并没有人上前帮忙，整条街只有女孩和残疾大爷两个人。网友“林听海安”为这四张照片配文说：“一位残疾人因为突然来袭的暴风雨而在风雨中无助地挣扎，一位美丽的姑娘打着雨伞冲进暴风雨，为残疾人送去关爱，尽管这把伞根本无法为他遮挡，姑娘自己全身都淋湿了，可是她却成为暴风雨中最美的风景！”
　　网友赞美：遇到这样的女孩就娶了吧
　　在短短一天的时间里，这组照片就在网上火了起来。仅仅在西祠点击量就高达2万4千多次，跟帖超过400条，帖子还被西祠推到了首页，网友们亲切地称呼女孩为“仙女”。网友“楚氏春秋”说：“心灵美才是真的美，现在这样的女孩已经很少见了。”网友“老婆叫我和电脑睡”说：“这样的女孩赶紧娶了吧。”网友“我知道我很甩”也赞同说：“什么是美？这就是最真最善最纯的美。”赞美女孩心地善良的同时，也有细心网友发现了在一旁躲雨的制服男，讽刺说这是鲜明的对比。网友“njlaxcup ”说：“躲在雨棚下喝着饮料的穿制服的家伙，瞧那一身的肥膘肉！”网友“梵美莉”说：“差距就是那么赤裸裸地刺激着我们的眼球。”网友“旧机动车”则质疑起了拍照的人：“那个照相的，问你啊，你当时在干吗啊？”
　　在图片中，几乎所有店铺门头上的名字都写着“灵岩”的字样。据此，网友们推测起了事情发生的地点。网友“明哥110”说：“这是在南京六合，六合的好姑娘。”网友“听青春迎来笑声羡煞许多人”则有不同意见：“这应该是苏州的灵岩山，好像是在后门那块。”还有网友猜测这事发生在济南，因为济南也有地名叫做灵岩。
　　记者求证，感人一幕发生在苏州木渎
　　随后，快报记者联系上发帖人“林听海安”，据他介绍这个帖子并不是他原创的：“这是我在别的地方看到，转发过来的。”在快报记者沟通求证之后，“林听海安”告诉记者，原帖是蜂鸟网一位名叫“金桥tj”的网友发的，帖子的名字叫做“梅花的微笑”。
　　在蜂鸟网纪实摄影频道，快报记者找到了原帖，该帖是网友“金桥tj”在8月17日发的。帖子中，“金桥tj”介绍说：“这是一个真实的故事，就发生在我的眼前，那么的突然、那么的感人！时间：2011年8月6日12点41分，地点：苏州木渎镇灵岩山下。”
　　随后，他上传了19张照片，详细地记录了雨中送残疾大爷到送完回来以及雨停后的过程，从图片中可以看出女孩送完大爷回来后，就走到了在周围小卖部躲雨的人群中，她将伞交给一位正在躲雨的蓝裙女生，随后双手环抱着那个女生将头埋在了她的怀里，蓝裙女生也一边撑伞一边用手抚摸着女孩的头。
　　雨变小后，两个女生和其他人一起离开了街道向远处走去。在最后一张图里，网友“金桥tj”抓拍到了这个白衣女孩的正面近景照，此时，女孩正在收伞，紫色的花伞遮住了小半边脸，回眸看向镜头的一刹那女孩露出了一个淡然的微笑。网友“金桥tj”将女孩命名为“梅花”并配文说：“(这是)中间的女孩‘梅花’发自内心的微笑。”
　　拍摄者回忆：
　　女孩好像哭了
　　之后，快报记者又辗转联系上了发帖人“金桥tj”李先生，原来他来自天津：“我在去苏州旅游的途中看到了这个感人的场景，于是顺手就拍下了这些照片。”李先生向记者回忆了当时现场的具体情况：“这个事情特别突然，我那个时候在灵岩山下面的小店吃豆花，突然就下起了大雨，应该就是传说中的‘梅超风’来了，这个时候大家都在避雨，街上只有一个要饭的残疾人还在靠滑板艰难地往前走。”
　　李先生说他原本只是想拍两张残疾大爷的照片，没想到一个女孩闯进了镜头：“一个小女孩跑过来朝这个残疾人走过去为他撑伞，我当时觉得很震惊也被感动了，于是就一直拿着照相机拍。”不过，这几张照片却让李先生觉得很遗憾：“早知道应该带个单反相机这样效果会更好。”
　　那么，女孩把残疾大爷送到了避雨的地方了吗？李先生表示这个他并不知情：“我当时也在躲雨，所以没有跟出去看，只是目送他们消失在视野里了，不过，大概过了十多分钟，这个女孩估计是送完了，就又打着伞跑回来了。好像在前面小卖部里有五六个人是小女孩的同学。”于是，李先生将相机拉到最长焦对着这个小姑娘又拍了几张：“我发现这个女孩好像趴在同学的身上哭了，是可怜那个残疾人还是怎么回事我也不清楚。”
　　那最后又是怎么拍到女孩的正面照的呢？李先生用了一句“无巧不成书”来概括：“其实之前的照片一直都没有拍到正脸，后来等雨小了以后，女孩就和她同学走掉了，我也没跟上去，但是没想到，在木渎镇逛街的时候，竟然又看到了他们，因为女孩的衣服都被淋湿了，所以很好认。这个时候她正在收伞，于是我就跑到她的前面去对着她又拍了一张正脸，就是你看到的那张。”不过，在拍照后，李先生因为有事并未和女孩交流就匆匆走了。至于为什么要把这组照片命名为“梅花的微笑”，李先生笑着说：“那个时候正好不是赶上台风‘梅花’来了嘛，我觉得这个名字不错，所以就把女孩叫做梅花了。”

