路政公车被疑用公款为私人摩托加油(图)
　　“用公家的油卡加油，见过张扬的，没见过那么张扬的。”近日，有网友在网上爆料称，8月9日下午，他在泰州泰兴市曾涛路附近的一家加油站看到了奇怪的一幕：一辆喷着“中国公路”、牌照为“苏MJ0095”的车辆驶入加油站后，司机没有立刻替公车加油，反而将油加进了一辆摩托车，还把摩托车附带的一个大铁皮桶灌满了油，最后才给公家车加油。网友因此质疑，当事司机将公家的油灌入了私人的摩托，涉嫌“公油私用”。
　　【网帖爆料】
　　公车“偷油”照片网络热传
　　昨日，记者在泰州一论坛上看到了这一则引发众多网友关注的帖子。
　　帖子描述：8月9日下午下班高峰期，在一家名叫天水雅居饭店南边的加油站，看到一辆喷着“中国公路”的车辆驶入。随后，车上的一名男子下车，并拿出了一张加油卡插入了加油机。奇怪的是，男子却没有立刻为公车加油而是等在一边。很快，喷着“中国公路”的车辆后面驶来了一辆摩托车，车主是个中年女子，摩托车上还放着一个大铁皮桶。紧接着，不可思议的一幕发生了，只见先前下车的男子拿出油枪，居然先给摩托车加满了油，然后又把大铁皮桶加满了油。等一切办妥，男子最后才替那辆喷着“中国公路”的车辆加油。
　　发帖人还在网上贴上了一组共三张反映当时情况的照片。第一张照片(上图一)上只有一辆红白相间的两厢车，车身上喷着“中国公路”四个大字、车辆牌照为“苏MJ0095”；第二张照片(上图二)拍摄的是牌照为“苏MJ0095”的车辆停在加油站里，一名身穿白色汗衫的男子站在一边，一辆黑色摩托车的半截车身则作为“配角”也被摄入了照片；第三张图片(上图三)，黑色摩托车从配角变成了主角，白衣男子手持油枪正在帮摩托车加油，一名看上去像摩托车车主的黑衣女子也站在一旁帮忙。
　　该帖引发网友热议，截至记者昨天17点发稿，已有6000多名网友浏览了这个帖子。有网友表示，从照片上能看出公车司机将公家的油加进了私人的车子，是在挥霍纳税人的钱；有网友则表示，这件事情的发生，加油站也有责任，应该要追究加油站的责任。
　　【记者求证】
　　发帖人不愿过多透露
　　记者昨天辗转联系上了发帖人“小甜心”。“小甜心”告诉记者，事情肯定是真实发生的，当时他目睹了这一幕，随后就拍下了这组照片。但出于保护自己的考虑，关于他本人的身份和这件事情的详细经过，他并不愿意向记者透露太多。
　　当事人属公路管理站
　　昨日上午，泰州市公路管理处办公室一位工作人员表示，从照片上看，这辆车是属于泰兴公路管理站的，他们将立刻对这一情况展开核实。
　　随后，泰兴公路管理站的一位王姓主任向记者表示，照片上牌照为“苏MJ0095”的车辆的确是泰兴公路管理站的，是一辆公路执法车，平时主要负责在公路上巡查。他向记者证实，照片上的那名穿白衣服的男子是泰兴公路站的工作人员。
　　至于白衣男子的身份，王主任表示，他是公路站的正式工作人员，是一名管理人员。王主任称，该事件发生后，泰兴公路站站领导高度重视，在第一时间召开了支部委员会，同时已和相关人员谈话，并到加油站找工作人员进行调查核实。目前具体情况正在核实中，一旦查实当事人确实存在公油私用的情况，他们将按照规定对当事人严肃处理。
　　据了解，一般来说，公车用油的公里数、用油量都必须经过审计部门的严格审计，如果出现问题都会在第一时间被发觉。
　　快报记者 金辰 唐奕

