女子在地铁车厢敷面膜被质疑炒作(图)
　　“脖子以下很天使，脖子以上却很恐怖”。近日，一位衣着时尚的年轻女子在北京地铁车厢内大大咧咧地敷起面膜，怪诞的行为引起周围乘客的注意。这一场景被网友拍下后，上传至网络，网友多对此一笑置之，也有人质疑说这又是什么公司搞出来的包装炒作。
　　地铁里敷面膜 旁若无人
　　记者在这段被广泛转载的视频上看到，这名女子坐在地铁车厢内，身穿桃红色连衣裙，长发披肩。女子展开面膜敷在脸上，为了怕脱落，她选择了耳挂式面膜，一看就是位资深美容人士。贴好后，她用涂抹着艳红指甲的纤纤手指反复轻拍脸部，并从红色手包中拿出翻盖手机当镜子用。只见她拨开前额粘在面膜上的头发，直到确认无误才又拿起膝头的时尚杂志翻看起来。整段视频接近两分钟，当时车厢内人头攒动，“面膜女”却旁若无人，镇定自如。
　　根据视频中的报站提示音，网友推断“面膜女”所乘坐的是地铁10号线。对于这样的行为，地铁上其他乘客反应各异。从视频中可以看到，坐在“面膜女”一旁一位抱着小孩的母亲，起初表情平静，只是偶尔摇摇头，不予理睬，直到“面膜女”起身下车时，这位母亲才擦了擦鼻梁两侧的汗。站在一旁的有些乘客面对“面膜女”则露出惊讶的神情，其中一名乘客见到此景新奇，忍俊不禁，拿出手机一直追拍到“面膜女”走下车厢。
　　网友质疑 没准是炒作
　　从网络上曝光的其他视频中还可以看到，“面膜女”走出地铁后曾与一女伴有说有笑地出现在类似世贸天街、建外SOHO这样的闹市街头，见到镜头更是毫不避讳，她会双手捧着雪白的面膜脸，微笑着供人拍照。
　　不断曝光出来的视频和照片在微博上引起了网友热议。不少人对“面膜女”在公共场合进行“私生活”的行为提出异议。有网友表示：“这要是在晚上多恐怖呀，再把小孩子吓着”、“这个社会，谁另类谁就出位”、“得瑟！”也有人直指这是炒作，称这些奇装异服人士的行为，旨在引起广泛关注，从而寻求从各个角度获利的可能。当然，更多的网友则对其一笑了之，抱着大众娱乐的心态问一句：“大小姐，你还能喘气吗？”
　　乘客呼吁 行为需文明
　　记者在采访中发现，“面膜女”的个人行为虽然引人注目，但更多人的注意力集中在呼吁文明乘地铁上。一些乘客表示，地铁里不和谐的现象远不止“面膜女”一例。前不久，在地铁一号线四惠站，因抢座而引发多名男子群殴的事件也在网络上曝光。
　　一些网友表示，文明乘地铁是老生常谈的话题，但是现在很多人做得还很不够，比如在车厢里吃东西、抢座、大声喧哗等等。城市形象需要每一个人的维护和塑造，这些不文明现象直接影响了北京作为国际化大都市的形象。
　　本报记者 刘琳
　　实习生 赵姗妮 文并图

