女子不堪忍受家暴离家出走5年 被注销户口(图)
　　派出所重逢 她已不想面对他
　　5年前，正安县小雅镇女子胡兴秀因不堪丈夫暴力离家出走，为了不让丈夫找到她，她甚至连娘家人都没联系。“人间蒸发”5年，亲人们都以为胡兴秀已不在人世，丈夫因此注销了她的户口。但事实上，这5年来，胡兴秀一直在广东打工。因为没有户籍证明，给她的生活增添了许多烦恼。为了办理户籍，胡兴秀无奈现身，可是，在遵义下车后，胡兴秀又徘徊不定了。暴力的阴影挥之不去，她担心，回到正安小雅见到那个已经不是她丈夫的男人后还会挨打。8月10日，记者与小雅派出所取得联系后，陪同胡兴秀返回阔别5年的老家。
　　不认识回家的路
　　正安县小雅镇山高路远，驾车从遵义出发，往来需要8个多小时。到了绥阳县旺草镇分路时，胡兴秀便找不着北了，因为这条回乡的路，她从未走过。同行的胡兴秀的弟弟胡松说，这是条新修的公路，离小雅更近，姐姐离家时，这里还是荒坡。
　　闻言，陌生又熟悉的家乡，让胡兴秀忍不住抽泣起来。
　　5年，老家的变化之大，让胡兴秀不敢相认。她说，离家时，小雅只是一个边远落后的小镇，没想到5年过去了，小雅已经繁荣得像座小城。
　　亲人相聚泪涟涟
　　在弟弟的带领下来，胡兴秀来到三姐家，姐妹相见，激动得说不出话来，只拉着手一个劲地擦眼泪。之后，亲人们全聚在了三姐家，大家哭成一团。干弟弟冯估宽的到来，更让胡兴秀悲喜交加。
　　胡兴秀说，最后一次挨打，如果不是冯估宽相救，她不知道会是怎样的结果。冯佑宽说，当时，干姐夫手提一个比砖刀还重的木具，就冲胡兴秀劈头盖脸地砸，致胡兴秀当场昏倒在地，而干姐夫并不罢休，继续拳打脚踢，他闻讯赶来救出干姐姐，把她背到自己家中，并为她请来医生医治。
　　也就是在此次挨打后，胡兴秀悄然离家出走。
　　“黑人”有了新户口
　　派出所就在镇上，记者陪同胡兴秀前往办理户口时，所长余建双早已等候在办公室。
　　余建双说，通过初步了解，在胡兴秀失踪2年后，其丈夫冯××向法院递交了离婚诉状，并登报进行公告后，法院以缺席判决的方式判决两人离婚，两个孩子判给男方。后来，冯××再婚。
　　当下，余建双让胡兴秀去所在村委会打了证明后，很快便为胡兴秀办理了户口簿，并免收了手续费。当了几年的“黑人”又重新拥有了合法身份，胡兴秀再一次激动落泪。胡兴秀说，在广东打工，没有户籍证明，除了领工资不方便外，别的工友都办理了社保，而她却不能。
　　此次从广东回来，没有身份证，她连买张火车票都很曲折。
　　母子见面无语凝咽
　　胡兴秀离开家时，大儿子10岁，小儿子9岁。一别5年，音信杳无，胡兴秀极度渴望见到两个孩子，而家庭暴力的阴影使她没有勇气再踏入那个曾经的家。
　　胡兴秀说，两个孩子都很懂事，放学回家的路上，还经常顺便捡些柴禾。特别是大儿子，在她挨打后，一次次跑出家门呼救，并请医生上门为她疗伤……
　　理解胡兴秀作为母亲的心情，为了满足她的愿望，也避免她和前夫相见后再次发生纠纷，余所长决定让冯××带着两个孩子到派出所。
　　母子相见，千言万语不知从何说起，只一个劲地哭。胡兴秀对大儿子说：“你和弟弟要听爸爸的话，好好学习……”哭声淹没了所有的言语。
　　决定开始新生活
　　在派出所，余建双与胡兴秀的前夫冯××进行了交谈。他承认对胡兴秀施用了暴力，也表示其中有几次打得很严重。冯××说，他之所以对胡兴秀采用暴力，是他感觉到妻子对他不忠。
　　“有真凭实据吗？”记者问，冯××说：“没有，是听别人说的。”
　　对此，胡兴秀说自己没有不忠，只是冯××对她太在乎，以至于她和异性说话都会对冯××产生强烈的刺激而招致暴打。
　　冯××说，胡兴秀离家出走后，他发动了所有的亲友寻找，他也很担心胡兴秀想不开寻短见。
　　末了，冯××向余建双提出，想单独和胡兴秀处一会，但胡兴秀拒绝了。她说，前夫的暴力彻底让她心寒，她不想再和这个人面对面了。
　　胡兴秀说，返乡后才知道二姐和二姐夫在浙江打工，她也准备去浙江打工，跟二姐呆在一起。
　　多年的恩怨似乎在这一刻得到了结，胡兴秀说，她会逐渐忘掉家庭暴力带来的伤痛，重新建立家庭，开始新的生活。她欣慰的是，此次回乡，获知两个儿子学习成绩都还不错，她想在外面多挣一点钱，给两个儿子筹集学费，毕竟孩子是她一生的牵挂。

