男子收养脑瘫弃婴20年 生活窘迫仍不言弃(图)
　　中新网巴东8月15日电(郭晓莹 严军 易美侨) 15日上午8点，湖北巴东县土家汉子辛宗明将养女辛李红从轮椅上抱下来，搂在自己怀中，小心翼翼地给辛李红喂饭，每喂一口，辛宗明都会轻轻地吹一下，避免烫到辛李红。而躺在父亲怀中的辛李红，凝望着父亲，开心地笑着。这一幕的温情，20年来从未间断。
　　辛李红是辛宗明20年前收养的孩子，先天性半哑巴并患有脑瘫。面对这个与自己毫无血缘关系的孩子，辛宗明不顾亲戚和村民们的劝阻，历尽艰辛，悉心抚养20多年。
　　1991年9月13日，辛宗明在巴东县茶店子镇教场坝烟草站门口捡到了一个刚出生才几天的女婴，辛宗明为孩子取名为辛李红。8个月后，小辛李红被医院诊断为脑瘫，医生告诉辛宗明，孩子的生命仅有5、6年时间。
　　然而，倔强的辛宗明把孩子抱回了家，在夫妇二人的悉心照顾下，小辛李红奇迹般地活了下来。
　　就在辛李红15岁那年，辛宗明与爱人李光英为了给辛李红看病，省吃俭用，花光了所有的积蓄。为了省钱，李光英只好让辛宗明到处打工挣钱，自已一个人在家里承担三亩多地的农活和照顾辛李红。
　　5年前，李光英不幸病逝。辛宗明告诉记者，李光英临走时，抓着辛宗明的手说，一定要照顾好辛李红。
　　辛宗明与辛李红住在仅30平米的小屋内，家里除了两张床一个柜子外，最值钱的就是一台14英寸的黑白电视机。亲戚和村民都曾多次劝他放弃这个孩子，但辛宗明就是舍不得。“让我不要这个娃了，送走，那是罪孽！”辛宗明说。
　　巴东县茶店子镇民政办已给辛李红办理了五保户，每月有125元的补贴，但这仅够买药。但生活再窘迫，辛宗明也会让辛李红吃饱穿暖。
　　时光飞逝，年近花甲的辛宗明不知道自己还能照顾辛李红多久，但对孩子的爱历久弥坚、无怨无悔。(完)

