男子与人争乒乓球台被捅4刀致死(图)
　　“因为这么点小事，就拔刀捅死人，真不应该啊。”8月22日上午，河西派出所的办案民警在介绍案情时，感到非常惋惜。据介绍，8月16日晚，再有一个多月就要当新郎的菏泽青年张传奇，在河西一家台球室因争乒乓球台和人发生争执。事后，对方找来7名同伴将张传奇一顿暴打，期间一人朝他连捅四刀将其捅死。事发后，警方迅速成立专案组，48个小时内抓获8名犯罪嫌疑人成功破案。目前，8名嫌疑人被刑拘。采访时记者获悉，嫌疑人和受害者都是“90后”，四方警方正在对此事进行进一步调查。
　　事发 台球室内小伙被捅死
　　“我孩子在台球室被捅死了，警方迅速破案，想通过报社感谢一下四方警方。”8月21日来自菏泽单县的张先生，拨打本报新闻热线反映了此事。据张先生介绍 ，21岁的儿子张传奇 8月 16日晚上和老乡出去打乒乓球时出了意外。
　　8月 21日下午记者赶到了事发的河西台球室，事发地点位于台球室的一角，现场还残留着不少血迹。据张传奇的父亲介绍 ，事后他查看了监控录像，当时第一次发生纠纷后对方离开了，随后又找了一帮人把儿子打伤，“儿子被捅在心脏部位 ，当场就不行了。”张先生说，孩子被捅伤后试图站起来，但没走几步就倒下了。后来120赶到现场发现，孩子已因失血过多死亡。
　　与张传奇一起去台球室玩的老乡说，他们玩耍的地方是一个台球室，里面只有一个乒乓球台。事发当晚他和张传奇正在打乒乓球，突然一名长得偏瘦的短发男子过来，让他们俩离开，张传奇不愿走并因此发生了口角。后来对方叫来了七八个同伴，对着张传奇一阵拳打脚踢。他跑出台球室通知张传奇的表哥，等回来的时候民警已经赶到了，随后得知张传奇已经被对方捅死。
　　追捕 48小时内抓获犯罪嫌疑人
　　“这个案子性质比较恶劣，事发之后，警方迅速成立了专案组。”8月 22日上午，记者在河西派出所采访时，办案民警韩警官介绍说，8月 16日当晚接到报警之后，分局负责刑事案件的相关负责人、以及市局刑警支队相关负责人在第一时间赶到现场，迅速封锁现场，展开勘察工作。
　　“台球室内安装了监控录像，我们调取了监控录像，锁定了几名犯罪嫌疑人。”韩警官表示，经过深入调查了解，警方获悉这几名嫌疑人来自沂南，在青岛从事装修工作。之后，民警掌握了嫌疑人的手机号码，但他们的手机全都关机，而且租住处也不见他们的踪影。
　　“担心他们外逃，办案民警立即向市局回报进行布控。”韩警官说，接下来在正常的案件侦破过程中，他们还安排一部分民警到沂南犯罪嫌疑人家中，对其家长进行劝说，希望家属能够配合公安机关，尽快联系孩子让其归案。
　　8月 17日下午，首先将捅人的犯罪嫌疑人李某抓获，8月18日晚上，剩下的 7名嫌疑人也被抓获归案。而据办案民警介绍 ，事发后，这8名嫌疑人都躲藏到了郊区，后来被公安机关一一擒获，目前8人已被刑拘。
　　伤痛 婚房准备好，新郎却没了
　　“孩子再过一个多月就要结婚了，谁能想发生这样的事。”张传奇的父亲告诉记者，农村老家结婚比较早，最近他为孩子在老家找了对象，约定10月份在老家举行婚礼，前两天孩子专门回老家高高兴兴地装修好了婚房，没有想到刚回来没有几天孩子就出事了。“全家都因为准备婚事高高兴兴的 ，可转眼……”张先生说不下去了。
　　“眼看着孩子就要做新郎了，谁能想发生这样的事。”孩子的一位亲属流着眼泪说，得知孩子要结婚，他彩礼都准备好了，没有想到这个时候孩子竟然遭遇了不测。“他是个苦命的孩子，4岁时候他母亲就病逝了。”张传奇的父亲说，孩子15岁从老家菏泽来到青岛，跟随他在青岛做生意，孩子平时非常能干，从来不乱惹事不乱花钱。“儿子是个苦命的孩子，没跟着我享过福。”他喃喃自语说。据受害人邻居介绍，受害人张传奇在邻里印象中，一直是个乖巧的孩子，老实本分，谁也没想到这种事会发生在这个老实孩子的身上。
　　惋惜 一次冲动毁了两个家庭
　　“事发两天后这起案子就破了，孩子可以瞑目了，我们一家人很感谢公安干警。”8月22日上午记者跟随家属来到四方公安局河西派出所，见到民警，张传奇的父亲非常激动，不断向参与破案的民警鞠躬。
　　“希望法律还给一个公道，我会通过法律给孩子讨一个说法。”张先生告诉记者，他不明白，对方跟他儿子没什么深仇大恨，为什么下这样的毒手，希望法律能够严惩凶手。
　　“因为一次的冲动毁了两个家庭，这件事值得深思。”办案民警说，行凶男子的一次冲动毁了两个家庭，很多同伴也跟着受到牵连，后悔也为时已晚。希望看到报道后家长要教育好自己的孩子，同时提醒广大青少年，不要酒后闹事，更不要在发生争执时动用凶器。
　　本版文/图本报记者刘鑫徐新东 实习生 王晓璐王惠子
　　■交代
　　捅人者是“90后”当晚喝了三斤酒
　　据韩警官介绍，捅人的犯罪嫌疑人李某，1990年生人，沂南人，另外7名嫌疑人也都在20至23岁之间。李某交代，他跟受害人张传奇事前根本不认识，事发当晚，他喝了三斤啤酒后来到这家台球厅。喝了酒的李某执意要打乒乓球，正在与同伴玩乒乓球的张传奇不同意，两个人产生争执后，自感不占上风的李某随后离开。
　　不久李某喊来了7名老乡返回到台球厅，对张传奇进行殴打，李某还拿水果刀将张传奇捅伤。民警在勘察现场时发现，张传奇身上一共有4道刀口，背部有三刀，两刀很深，一刀轻微划痕，胸口一刀，民警推测胸口的一刀应该是致命伤害。
　　>>

