男子为拓展内部空间将自家店面地基挖深1米(图)
　　本报8月9日讯   挖掉房子的地板，向下“拓展”空间，底楼的住户房子“增高”有术，楼上的居民却要忧心忡忡。今天上午，长沙市天心区书院路翡翠林居的罗先生拨打本报热线称，小区一临街门面的老板，在店面重新装修时，竟把挖土机开进房内，把房子的地基向下挖了近一米深。
　　中午，记者在翡翠林居小区门口看到，正在装修的是一间理发店，店里停着一台挖土机，和旁边的一家粥铺相比，这间店面的地基矮了不少，墙面上的泥巴印子清楚 地“记录”着地基被挖掉的尺度，上部分为白色，与楼体内部颜色一致；下面被挖开的地面部分，为泥巴颜色。记者用尺子量了下，靠近卫生间的角上，地基被挖了 0.62米。
　　店面楼上是翡翠林居12栋。“太恐怖了，我们一直在想办法阻止他，可现在还是在装修。”12栋居民刘女士告诉记 者， “开始挖了快1米深了，可能看到我们极力反对，就回填了一点，现在还有几十厘米深。楼上的住户都十分担心， 这样挖地基会不会损坏楼房的承重结 构， 影响房屋的安全，或者导致房屋垮塌。”
　　一名自称是店面负责人的黄先生向记者表示， “不会影响房子的安全，我请了专门的设计师设计过了，有图纸的。”黄先生还称，已在地基上回填了泥沙，现在的深度是不会影响房屋安全的。
　　当记者提出要看一下设计图纸时，黄先生表示没有带在身上，要等明天才能拿给记者。
　　■记者  李琪  实习生  唐欢欢
欢迎发表评论我要评论

