派出所民警执法时抽烟被停职(图)
　　齐鲁网8月9日讯 (记者 延明) “市民对民警出警的速度表示赞赏，但是在执法过程中还是体现出或多或少的不文明”，近日，有网友在齐鲁社区贴出了一张德州新河东派出所民警出警时“嘴里叼着烟”的照片引来众多网友围观。
　　民警出警“口叼香烟”
　　这张标明为“德州新河东派出所民警执法时抽烟，让人难以理解”的照片中显示：出警现场共有四名警察一辆警车，周围还有很多围观的群众，两名男民警正在架着一名中年男子的胳膊“拉上警车”，其中照片中间的一名民警嘴巴里叼着一颗香烟。随后记者致电新河东派出所张所长，张所长承认“口叼香烟”民警确是是该所警员，证实了这张照片的真实性。
　　被指违反公安部规定
　　贴出照片的网友指出：“按照公安部的规定，民警执行公务时不准穿着无袖装、露脐装、拖鞋；履行公务时不得边走边吃东西、扇扇子、吸烟；接待访客时需用请、您、再见。这些应该是行政执法人员文明执法基本规范。”而记者从《公安机关人民警察内务条令》中也看到：公安民警“着警服或者执行公务时，不得边走边吃东西、扇扇子；不得在公共场所或者其他禁止吸烟的场所吸烟；不得背手、袖手、插兜、搭肩、挽臂、揽腰；不得嬉笑打闹、高声喧哗；不得席地坐卧。”显然这名民警违反了上述规定。
　　网友还指出那名被架胳膊的中年男子是目击证人，当事民警“强行将目击证人拖上警车”是不对的。
　　当事警察已被停职 派出所全员搞出警培训
　　新河东派出所的张所长向记者介绍了一下事情的大体经过：7月30日，该所接到群众报警，德州城管队员执法过程中与一名瓜贩产生纠纷，“打了起来，瓜贩的车玻璃被砸了”，该所民警及时赶到现场处理纠纷，就在这过程中这名李姓民警“抽烟的照片就被发网上了”。
　　张所长告诉记者，事情发生后，考虑到影响恶劣，当时围观群众较多给大家留下了不好的印象，现在当事的李姓民警已经被停职，全所警员都在进行出警行为规范培训。张所长表示会积极改正错误，同时感谢本网和网友的监督。

