7名居民疑因拆迁款问题遭歹徒砍伤(图)
　　文/本报记者 牟张涛 高倩倩 片/本报记者 马志勇
　　8月13日零时许，德州市德城区米市街发生寻衅滋事事件，造成部分群众受伤。13日零时37分，德城区刑警大队接到报警后，及时赶赴现场，控制了2名案件的参与者。据了解，该事件造成重伤2人，轻伤5人，无人员死亡。
　　父亲被砍成重伤 妈妈精神分裂
　　14日上午，在德州市德城区天衢路与迎宾路交叉口，21岁的张敏跪在地上，嘴里一直念叨着“我的家就这样没了”。她的周围堆着带有血迹的男式衣服和鞋子，据围观群众讲，那是张敏爸爸的。而就在张敏一旁一条数十米的白色条幅几乎将天衢路封死，只留下3米左右的小道供车辆通过，条幅上写了密密麻麻的人名。现场有民警、交警正在维护交通，将车辆尽力分流到迎宾路上，但因途经该地的车辆较多，所以现场交通几近瘫痪。
　　张敏声音沙哑地告诉记者，她今年21岁，在潍坊一所学校念大三，是回家来过暑假的。提及当天晚上的事情，张敏忍不住哭起来。“我出来的时候就看到好多人都躺在地上了，我妈抱着我爸的头，浑身是血。”说到此，张敏泣不成声，她告诉记者，父亲伤势较重，现在在市立医院的重症监护室，而母亲因为受惊吓，已经精神分裂了。“从出事到现在，没有人帮我，就我自己，我实在没办法了。”
　　“我的家就这样没了，我是一名大学生，我知道该走正常途径，可我真的没办法，不知道该找谁。”张敏哭着说道，8月12日夜里至13日凌晨，父亲被一群人砍伤，之后便住进了医院，直到现在还昏迷不醒，而医生也告诉她，父亲有生命危险，即使救过来，也可能变为植物人。
　　张敏和其他封路的居民都住在该市一个叫米市街的地方，他们告诉记者，在13日凌晨，该地居民在户外乘凉时遭到数十人的袭击，造成7位居民不同程度受伤，他们希望有关部门严惩凶手。
　　“我们那里属于新湖街道办事处，现在正在拆迁改造，还有90多户居民没有搬走。”居民刘女士说。记者随后来到位于米市街的事发现场，看到该处正在进行拆迁改造，有一些居民未搬走。记者根据居民的指引发现多处血迹，这些血迹已被居民用砖围起来。
　　有人送来一封信 但没有盖公章
　　在德州市立医院的一间病房里，伤者宋先生正卧床休息。他告诉记者，他今年37岁，是伤势较轻的一个。“当天晚上我们几个人在街上乘凉打扑克，就看着过来三伙人，从三个方向来的。”宋先生说道，那些人都带着砍刀、斧头、钢管等物品，话也不说，就冲着人群开始打。“我得挨了10多钢管，胳膊就是被砸伤的。”记者看到，宋先生的左胳膊被绷带缠得严严实实，宋先生的腿上也有不同程度的伤痕。
　　同样在当晚被打伤的安建新告诉记者，米市街大约有200多户居民，因为对补偿款金额不满意，有90多户居民未搬走，“以前也有人过来恐吓过我们，这一次太严重了，直接拿刀砍我们。”安建新说，相比得到合理的补偿款，他们更希望有关部门能严惩凶手。
　　据介绍，14日上午，曾有自称代表德州市委和德城区委的工作人员来到医院，并送来一封信。“说是市里领导已经知道这事了，还说医药费都给报销，但这封信连个公章也没有。”宋先生拿给记者一封信。
　　记者在这封名为《致米市居民的一封公开信》上看到以下内容，米市街广大居民朋友们：8月12日午夜至13日凌晨发生的寻衅滋事伤人事件，区委、区政府高度重视，立即成立了专门工作组，连夜处置突发事件。①要求公安机关快速破案，依法严惩凶手；②医院不惜一切代价做好伤者的救治工作；③新湖街道办事处党委和顺城社区党支部积极主动地做好群众工作，及时了解群众的诉求和呼声，妥善做好善后工作，依法维护广大居民群众的合法利益……落款为德城区新湖街道办事处，时间为2011年8月13日。落款上没有公章。
　　当地政府回应 已抓获5名歹徒
　　14日下午，德州市德城区委宣传部有关人士来到本报《今日德州》编辑部，介绍了此事的进展。
　　据介绍，8月13日零时许，德州市德城区米市街发生寻衅滋事事件，造成部分群众受伤。13日零时37分，德城区刑警大队接到报警后，及时赶赴现场，控制了2名案件的参与者。据了解，该事件造成重伤2人，轻伤5人，无人员死亡。重伤人员伤情稳定。
　　德城区委、区政府对该事件高度重视，迅速做出反应。成立了由区委、区政府主要负责人为组长，公安、信访、辖区办事处、社区居委会等相关单位为成员的突发事件领导小组和工作小组。要求公安部门迅速破案，依法严惩凶手；医疗单位全力以赴治疗伤者；依法保护群众的合法权益；积极妥善做好善后工作。
　　目前，德城区领导已到医院看望受伤群众，辖区办事处已组织工作组进街入户，了解群众的诉求和呼声，稳定群众情绪，解决群众实际困难，真心真意为老百姓办实事。公安部门深入细致地走访受害者和知情群众，摸排破案线索，抓现行，挖幕后。同时，加大治安力度。案情现已取得突破性进展，抓获涉及该案的2名骨干分子和3名参与者，案件正在进一步侦破和审理中。

