一家三口营救落水女孩 父母眼见儿子被冲走(图)
　　女孩跌落水渠，一家三口去营救：儿子腰系绳子下水救人，父母在渠边拽着绳子。女孩获救了，绳子却突然断了，儿子被水流吞没。乾县薛录镇长兴村村民薛刚伟的救人事迹感动了十里八村的乡亲。
　　腰系绳子 下水救人 
　　“快救人啊，有人落水了！”昨日上午9时左右，30岁的薛刚伟和父母正在离水渠不远的自家果园里采摘苹果，突然听到有人呼救。
　　薛刚伟和父母赶紧跑到渠边，看到水渠内，一名女子正被水流冲着往下漂，人在水里不停拼命挣扎！
　　眼看落水女子生命危在旦夕，薛刚伟二话没说，从果园里拿了一条指头粗的尼龙绳，绑在自己身上。他让父母在岸上拽着绳索的一端，自己下水去救人。
　　女孩得救后 绳子断了 
　　“我们老两口在岸上拽着绳子，看着刚伟靠近了落水的女子，那女子死命抓住刚伟的胳膊，刚伟就拉着她慢慢往岸边靠，最后把女子推到了河道边上，这时，闻讯赶来帮忙的其他村民，把落水女子往岸上拉……”薛刚伟的父亲薛建武呜咽着说，“谁也没想到就在这时，绳子突然断了，几秒钟的工夫，娃就不见了人影。我和老伴全都慌了神，想跳下去把娃找着，但水流太急了，被周围的人拦住了。”
　　情况紧急 穿着衣服就下水 
　　“我儿不该走啊，他走了这家咋办！”面对痛失独子的悲剧，父亲薛建武瘫软在地无法站立，“当时我们听到渠北一个妇女在喊救人，紧接着我们就看到有人落水了，一家三口谁也没犹豫一下，都想着有啥办法赶紧把人救上来。刚伟下水前，我让他把衣服脱了，可他一门心思只想救人，穿着衣服和鞋就下水了。”
　　薛父说，薛刚伟是家里的独子，今年刚30岁，有一个4岁半的儿子和一个2岁半的女儿，而自己和老伴也都是快60岁了。平时孩子在咸阳一家公司打工，因为最近农忙，家里果园里的苹果都熟透了，8月11日，薛刚伟从咸阳赶回家中，13日一大早，和父母一起到果园摘果子，准备周一就返回咸阳上班。
　　获救女孩是邻村的 
　　村民陈庆生说，女孩被救上来后，人清醒着，还给她家人打了电话，后来接到报案的薛录派出所民警也赶到现场，对情况进行了了解。“这时我们才知道，女孩是邻村的礼泉县史德镇北魏村人，今年19岁，当时她正骑电动车在渠岸上行驶，后来不知咋了车倒了，人掉到水渠里。刚伟救她上来的地方，距离她掉下水渠的地方已有一百多米的距离。”
　　百余村民自发搜寻 
　　昨日中午12时许，在灌溉渠沿线，聚集了数百名村民。“刚伟为救别人，自己却遭遇不幸，一听说这事，附近几个村子的村民，都丢下手里的农活，自发赶来渠边帮助搜救。”正在组织村民们搜救的长兴村村主任王顺义说，为防止刚伟被水冲走，从上午9时事发到现在，已有一百多个村民，在灌溉渠沿线近20公里距离内，设了10个关卡，此外，还有村民一直在落水地附近不停地搜寻。
　　“找到刚伟，现在是我们村的头等大事，村里能来的人基本都赶来了，农活全部撂下。刚伟舍己救人的行为，确实太让人感动了，刚伟这娃从小在村里长大，人聪明，而且特别孝顺，我老汉听了这事后，也忍不住哭了半晌。”长兴村村民王志贤叹息道。
　　中午1时许，没有多少树荫遮挡的灌溉渠两岸，村民们不顾炎热仍在坚持搜寻。渠里的“人墙”中，已有人在水里站了快2个小时。岸上的村民们想换他们上来休息一下，水里的村民却说，等一下吧，再等一会刚伟应该就能找到了……下午3时许，在10个关卡，100多村民和当地乡镇干部，仍在轮番下水竖立“人墙”，没有一个人说要离开，大家谁也不愿意，把他们的好兄弟刚伟独自留下。
　　当地派出所民警，消防战士和一些镇领导干部，均先后赶到现场，参加救援。
　　截至昨晚9时记者发稿时，虽经过大家12个小时的不懈努力，薛刚伟仍未从水渠中搜寻出来……
　　水深仅齐腰能夺命吗？ 
　　水流太急根本站不稳 
　　昨日记者在现场看到，卷走薛刚伟的水渠是条主干渠，水深及一名成年人的腰部。据目击村民称，发生事故时，水渠里的水深估计有1.2米左右。即便绳索断裂，1.2米的水深能夺去救人者的生命吗？“水渠一年四季基本都有水，干的时候很少。刚伟个子不高，自己不会游泳，当时水流较急，估计他是在救人的时候力气用尽了，人一下呛到水里后，没有办法自救，就再也没见上来。”村民朱新典推测说。
　　一位在水中搜救的村民说，渠水虽然不深，但水流很急，他们站在水中，如果不抓绳索，根本无法站稳，“扔个树枝，一分钟能冲出一百多米远。”
　　获救女孩在医院救治，她说—— 
　　不知恩人是男是女 
　　昨日下午3时，记者来到礼泉县史德镇北魏村获救女孩魏曼丽的家。由于魏曼丽身体不适，家人已将她送往礼泉县医院接受救治。魏曼丽的父亲魏建斌对薛刚伟为救自己女儿而遭遇不幸的事，表示十分悲痛。他说：“薛刚伟全家都是非常善良的人，对救命之恩，我们全家感激不尽，我愿意尽自己的最大能力，弥补对他们一家造成的伤害。”
　　最后，记者在礼泉县人民医院住院部内科抢救室，见到了魏曼丽，在家人的协助下，记者与一直没有睁开双眼的魏曼丽进行了简短对话。
　　华商报：你现在感觉怎样？
　　魏曼丽：觉得头疼，发麻，腿疼……
　　华商报：你是怎么掉到水渠里的？
　　魏曼丽：不记得了。
　　华商报：是不是骑电动车掉进水里了？
　　魏曼丽：我现在什么都想不起来。
　　华商报：那你知不知道，有人为了救你，而付出了自己的生命。
　　魏曼丽：掉水里后，我就什么都不知道了，救我的人是个男的还是女的？
　　华商报：是一名30岁的男青年，你有什么话想对他的家人说吗？
　　魏曼丽：(沉默)
　　华商报：对方为了救你可能失去了自己的生命，如果不是他救你……
　　魏曼丽：(大滴的眼泪从眼角流出)，我很感激他，等我好了后，我会尽自己的全力来报答他们一家的救命之恩。
　　本组稿件由本报记者 要露滋 文/图 

