嫂子欲出售两年所绣清明上河图为小叔子治病
　　41岁的小叔子在家里突然脑出血，后被医生确诊患上了“烟雾病”，一向手足情深的哥嫂心急如焚。哥哥带着弟弟从安徽宣城到上海看病治疗，1个多月就花掉了借来的18万元。而44岁的嫂子聂金华这段时间在家里起早贪黑地赶工，终于在前几天把一幅6米长、75厘米宽的《清明上河图》十字绣绣完了。这幅绣品按正常工期需要两个熟练工2年时间才可完成，而她则“一针独绣”前后只用了2年！嫂子对记者表示，为给小叔子筹钱治病，她要将这幅心血之作卖出！
　　借的18万元不够用，哥嫂每天愁钱
　　今年6月25日，聂金华的小叔子程卫林突然脑出血，本地医院治不了，哥哥程靖峰带着弟弟连忙奔到了上海华山医院抢救。华山医院医生诊断为烟雾病，从医生的口中，哥哥了解到，在脑血管拍片造影时显示弟弟的脑底部呈现一片模糊网状阴影，有如吸烟所喷出的一股烟雾，因此叫烟雾病(烟雾病又名脑底异常血管网，是一组以颈内动脉虹吸部及大脑前、中动脉起始部狭窄或闭塞，脑底出现异常的小血管网为特点的脑血管病)。医生告诉他得这种病的人不是出血就是缺血。聂金华的丈夫程靖峰说，为给弟弟治病，他四处筹钱，前前后后筹集了约18万，可钱在上海就全部花掉了。哥哥就又急忙赶回老家再次筹钱，这次却只借到1万多。筹来的钱只够弟弟在医院做一个月的康复。
　　哥哥筹钱无门，嫂子起早贪黑赶工绣品
　　弟弟病倒的时候一度昏迷不醒，哥哥为此四处筹钱东奔西走请医生会诊治病，而家中的嫂子也没闲着，眼见小叔子病情危险，丈夫借钱似乎到了“山穷水尽”的地步，聂金华就想到了自己的绣品，每当她低头一针一线地绣时，脑海里就浮现出小叔子病卧在床的情景。“赶快把这幅绣品赶出来，救小叔子的命要紧！”夫妻俩似乎心有灵犀，都想到了卖掉这幅《清明上河图》绣品。于是一个多月来，聂金华几乎每天凌晨四五点就起床，晚上熬夜到次日凌晨两三点才睡，这样算起来每天只睡一两个小时，时间一久，她的眼睛发胀，颈椎也酸疼不已。功夫不负有心人，前几天，这件6米长、75厘米宽的《清明上河图》终于绣好“出炉”了。
　　绣品很震撼，一针一线总关情
　　昨天，当聂金华的丈夫程靖峰首次向本报记者展示妻子的这幅绣品时，记者被6米长的绣品的气势震撼了，远观该绣品，感觉色彩很鲜艳，动物人物栩栩如生，亭台楼阁错落有致。端详其中局部，感觉绣工很细致，各色人物形态不一，一针一线都很工整。
　　不过更让记者震撼和感动的则是针线之间折射出来的浓浓亲情。记者联系南京知名的绿茵手工坊，一位专业绣娘听到聂金华“一针独绣”仅用了两年时间就绣好了一幅长达6米的《清明上河图》十字绣品时，非常惊讶：“这样大尺寸大难度的绣品由专业的绣工来完成，通常也需要两人花两年的时间。至于这幅绣品价值几何，具体还要看绣工的手艺、整体的视觉和买家的眼力。”
　　当时为什么想到绣《清明上河图》？
　　绣传世之画是想给女儿作“成人礼”
　　44岁的聂金华是安徽宣城人，丈夫外出工作，她平常就在家陪女儿读书，空闲时也喜欢绣点十字绣。刚开始的时候绣个简单的小鸟、字画等，越绣兴致越浓，手法也开始娴熟起来。于是相中了一些稍大点的绣品。2009年8月底，女儿开始读高二，聂金华就打算绣一幅像样点的大件绣品送给女儿读大学，作为成人礼。她在网上找了找，看到了《清明上河图》，查阅资料发现，这是中国北宋名画家张择端的风俗画长卷，是十大传世名画之一，展示了都城的繁华和热闹景象，觉得意义挺好，于是打算绣一件长达6米的绣品，聂金华心里盘算着，女儿晚间复习功课，自己正好边绣边陪读，白天女儿上课去，自己在家闲暇之际也能绣一绣。
　　这么大的十字绣一般卖多少钱？
　　网上叫价几千元到几十万元不等
　　聂金华告诉记者，这幅十字绣绣品最难的就是绣人物肖像和动作。《清明上河图》原图首段是表现汴京郊野的春光；中段是繁忙的汴河码头，人烟稠密，粮船云集；后段是热闹的市区街道，屋宇鳞次栉比，商铺林立，店招招展，街市行人，川流不息。而聂金华绣的总长6米的绣品里，共绣出了740个各色人物。“绣好这些人物可费事了，他们各自穿的不一样，动作也不同，有的挑扁担，有的卖商品，往往绣一针就得换另一种颜色的线，再绣下一针。”聂金华绣的每一针都有色号，她总共用了78种颜色的线，加上绣布，材料费用就花掉了她两千多元。
　　花了这么多心血，那么市场上这样大幅的手工十字绣成品一般卖多少钱呢？记者在淘宝网上搜索发现，6米长的《清明上河图》十字绣手工成品的价格从四五千元到几十万元不等，有的甚至标价上百万。
　　实习生 刘晓庆 本报记者 范晓林
　　这样大幅的十字绣成品，如果绣工精细，一般都售价不菲，记者在淘宝网上搜索发现，6米长的《清明上河图》十字绣手工成品的价格从四五千元到几十万元不等，有的甚至标价上百万。

