夫妻离婚后前夫隐瞒2岁女儿走丢消息18年(组图)
　　“女儿，你在哪里，妈妈好想你。”重庆晚报24小时新闻热线966988接到罗女士求助，19年前，女儿才一岁，她离婚后，女儿由前夫抚养。19年来，每次她提出看女儿，都没有实现，前夫一直告诉她“女儿生活得很好”，还劝她最好不要打扰。
　　而就在上个月，在她的一再追问下，前夫竟然告诉她，早在18年前，女儿就走丢了，至今都没找到。
　　重庆晚报记者 吴显佳
　　一段失败的婚姻 19年前离婚 女儿由前夫抚养
　　“每次看到别人母女俩手挽手从身边经过，心里都觉得特别难过，好希望也能和她们一样。”前天中午，重庆晚报记者见到了这位焦急万分的母亲。
　　她叫罗水芳，48岁家住江北区福宁村。采访过程中，她数度哽咽，难过得开不了口。
　　故事要从1987年说起。那一年经人介绍，罗水芳认识了比自己小两岁的魏四（前夫小名）。二人于1990年结婚，次年4月28日，女儿魏林出世了。
　　本以为一家三口可以过上幸福美满的日子，可惜好景不长。1992年9月22日，罗水芳与魏四因性格不合协议离婚，女儿由前夫抚养。
　　罗水芳说，离婚时她承受了巨大的压力，精神状况非常不好，不希望孩子被人取笑是“没爹的孩子”，于是放弃了争取女儿的抚养权。
　　1993年7月，罗水芳将女儿送到婆婆身边，没想到这一别，就是18年。
　　一个漫长的骗局 见女儿遭拒 被欺骗了18年
　　1994年下半年，罗水芳在菜园坝偶遇前夫。罗水芳说，在她一再要求下，前夫让她第二年春节回老家看女儿。1995年农历新年，回到老家的罗水芳失望了，前夫和女儿都没出现。
　　罗水芳说，从那以后，她经常去魏家看看，一直都没有找到前夫。但从魏家亲戚朋友那里打听到女儿的消息，“他（指前夫）屋头的人都给我说，女儿现在很好，过得很幸福。”
　　今年3月，罗水芳四方查找，终于找到前夫。罗水芳说，前夫又说女儿在福建读大学。“4月份是女儿生日，我想寄点钱给女儿，他让我别去打扰女儿正常的学习生活，等女儿回重庆再说。”
　　7月，罗水芳再次找到前夫询问女儿情况，“他说女儿不知道有我这个妈，需要时间和女儿沟通。”7月23日，罗水芳再三追问，前夫才坦白———女儿早在18年前就走丢了。
　　一次迟到的寻找 现在才报案 想和女儿见一面
　　罗水芳说，前夫讲述了女儿失踪的经过：
　　1993年11月17日晚，当时家住上新街的魏四带着两岁多的女儿逛解放碑。当晚10点左右，逛到较场口时，他让女儿站在石灰市农贸市场附近，他去给女儿买水和零食，六七分钟回到原地，发现女儿已没了踪影。经过几天的寻找，不断扩大范围，仍未找到女儿，最终放弃。
　　罗水芳说，让人无法理解的是，女儿失踪，前夫居然没去派出所报案。得知女儿失踪后，罗水芳立即到渝中区大阳沟派出所报了案。重庆晚报记者从大阳沟派出所了解到，警方已对罗水芳夫妇采集血样备案，由于事隔18年之久，找到孩子的希望不大。
　　连日来，罗水芳和前夫奔走于街道办事处、市儿童福利院和民政部门，都毫无线索。据魏四介绍，女儿走丢时，上身穿蓝色毛衣，身高六七十公分。“如果女儿还活着，今年都20岁了，都不知道她长啥样，可能从我身边走过，也不认识。”这位执著的母亲说，“但我真的希望能和女儿再见上一面。”
　　请知情者与罗水芳联系，电话：13635466194
　　问母亲
　　19年不见女儿
　　怎么能做得到
　　问父亲
　　重庆晚报记者（以下简称“记”）：19年不见女儿，不怕女儿不认你吗？
　　罗水芳（以下简称“罗”）：我当时以为女儿和前夫一家生活在一起，很幸福美满。当时觉得，只要女儿快乐，认不认她都无关紧要。
　　记：平时你会想女儿吗？
　　罗：我一直把女儿的相册带在身边。父母不忍心让我活在孩子的回忆里，曾让我再生一个。我说，我要做一个孝顺的女儿，更要做一个负责任的妈妈。
　　记：孩子不见了这么久，如果已经学坏了怎么办？
　　罗：那是我没有尽到做母亲的责任，更需要我去教导她。孩子的路还长，我会扶着她走出困境。
　　问父亲
　　两岁孩子丢了
　　为何不去报警
　　重庆晚报记者（以下简称“记”）：丢了孩子，为什么没有第一时间报案？
　　魏四（以下简称“魏”）：我是从农村出来的，什么都不懂，娃儿丢了就慌了神，不知道该怎么办，身边也没个出主意的人。我现在想起来也气自己，当时为什么那么傻，不向派出所寻求帮助，只知道自己在大街上瞎找。
　　记：走丢时，孩子才两岁，那么小，为何把她一个人留在街上？
　　魏：我当时太年轻了，二十七八岁，没想到那么多。觉得自己就是去买个东西，用不了多久就会回来，要是早知道娃儿会弄丢，我说什么也会牵着她不放手的。
　　记：为什么欺瞒前妻18年？
　　魏：我怕她去法院告我，我这人比较好面子，娃儿走丢这件事我对所有亲戚朋友都是瞒着的，没告诉过任何人。
　　记：为什么现在又说出实情了？
　　魏：她（指罗水芳）不停地逼问我，我看实在是瞒不住了才告诉她的。
　　记：如果能找到女儿，你想说什么？
　　魏：对不起。如果女儿现在生活很幸福，我会远远地祝福她；如果她过得不好，我会尽我所能地去照顾她，补偿她。

