母亲用铁链锁住智障儿子18年(图)
　　2011年8月11日，30岁的王昕宇静静地坐在门口，他留着浓浓的胡须，穿戴整洁，要不是表情与常人有异，根本看不出他是个智障人士。王昕宇腰间挂着锈迹斑斑的铁锁和铁链，铁链长约4米，另一头锁在卧室柜脚上。柜子上堆着各种杂物。   
　　“我们把杂物都堆在柜子上，增加重量，担心他挣脱锁链。”母亲陈爱元介绍。
　　1981年，家住湘潭市雨湖区沿江西路新马路5号的陈爱元生下了宝贝儿子王昕宇。孩子从小聪明伶俐，很受周围邻里喜欢。
　　可是，1983年的一个夜晚，随着“砰”的一声闷响，王昕宇从床上摔到水泥地板上，随后后脑勺肿起了一个包。“那个包个把星期才消失。”陈爱元回忆说，从那以后，王昕宇就再没开口说过话，似乎智力也永久地停留在了3岁水平。事后陈爱元与丈夫送孩子去了长沙的湖南医学院检查，“但医生说孩子身体并没发现有什么异常。”
　　挨过摔的王昕宇，时常莫名其妙发火，发火的时候就砸家里东西。
　　王昕宇不仅行为异常，并且经常走丢。“他爸爸每天就是到外面去找儿子。”
　　王昕宇12岁那年，有一天又走丢了。全家人出去找了很久，还是找不到。过了好几天，从南岳那边传来消息，有位好心人捡到一个孩子，正是王昕宇。“他爸爸气坏了，一怒之下去买了两个大锁一根铁链……”从此，这三件东西在王昕宇的腰间陪伴了他18年。
　　系着铁链的王昕宇，活动空间仅限于客厅、卧室和厕所。“我不敢解锁，因为他爸6年前肺癌去世，锁一打开他就会乱跑。他那将近1米8的大个子，我一把老骨头拉都拉不动。”陈爱元知道自己“锁”儿子的行为让人难以理解，却无可奈何。
　　“这孩子没有自理能力，不会说话，又没了父亲。他妈妈这么多年撑下来，很不容易。”附近邻里都对陈爱元的处境表示同情，并且也理解陈爱元锁儿子的举动。
　　陈爱元是名退休职工，每月工资1000元，加上低保300元，生活很艰难。“孩子3岁后，就再也没叫过我妈妈。27年了，我有机会等到他再叫我妈妈的那一天吗？”陈爱元含着泪，看看儿子，默默地摇摇头……
　　如果你有什么办法能够帮助王昕宇和他的母亲，请拨打本报热线电话0731-85571188。文、图/记者王星文

