小区无物业9旬老人义务扫大院8年(图)
　　在成华大道781号院，居民们每天的生活都在“刷刷”的扫地声中开始，又在“刷刷”的扫地声中结束。一下，一下……院里的居民已习惯了这声音的节奏和院里的整洁。他们知道，每天都有一位“白头发”的大爷在打扫大院，一天两次。他们并不清楚，这位打扫大院的大爷今年已90岁高龄。自2003年秋天搬到这里，他已坚持义务打扫大院8年……  既然卫生没人负责
　　那就我来嘛
　　成华大道781号，三栋两层楼高的居民楼围成一个大院。这是个“上了年头”的小区，居民楼前的空地里，种着些花草。设施虽陈旧，可到处都干干净净。
　　“你找打扫院子的大爷啊？”院门口，一位大姐抬手往院内最靠里的角落一指，“看到没有，门口摆了很多花的一户就是！”门前的过道里，靠着扫帚、撮箕、铁铲和垃圾桶。
　　敲开房门，一位满头白发的大爷应声而出。“我叫杨升奎，今年90咯……”大爷耳朵虽不大灵光，声音却依然沉稳洪亮。杨大爷说，自2003年搬到这个大院，8年来他一直坚持为大院打扫。谈及为大家打扫院落的原因，大爷只轻描淡写地说了句，“这个院子老，没有门卫，也没有物管。既然卫生没人负责，那就我来嘛……”
　　如今，每天早上8点左右，下午5点左右，是大爷固定打扫院落的时间，而其间“需要(打扫)的时候”，他就随时清理。
　　8年前拿起扫帚
　　便再也没有放下
　　回忆起刚搬到大院的情景，杨大爷至今还皱眉头，“好脏哦，烟锅巴、塑料袋，还有狗粪……到处都是垃圾！”
　　在大爷来之前，大院的卫生全靠居民“各人自扫门前雪”来保持。而院里的公共区域，长期累积着垃圾。
　　当年已83岁高龄的杨大爷第一次拿起了扫帚，为自己，也为左邻右舍打扫起了共同居住的这个院落。
　　这一次集中清理，就持续了整整三天。第一天勉强将院子的通道、走廊打扫干净；第二天把院子中间的花园做了简单整理；第三天将院子大门附近的垃圾堆整理成袋。勉强将大院“初步收拾出个样子”，杨大爷便再也闲不住了，“大家都是邻居，有时候扔些垃圾不好阻挡”。为了维护院子长期的整洁，杨大爷拿起的扫帚，便再也没有放下。
　　刚到大院正是11月份，天气微寒。然而为了尽快把大院打扫干净，杨大爷坚持每天早晨5点过就起床打扫，“那时候天只擦黑，刚开始还经常把清早出门的邻居吓一跳……”如此持续了两三个月，大院的卫生情况终于有了好转。
　　打扫院子风雨无阻
　　每次过年才“放假”
　　坚持打扫大院8年，无论是蹲在地上清理狗粪，还是将他人散落的垃圾整理成袋，大爷从未抱怨过。相反，他还从中悟出些乐趣。“做完运动擦个澡，我就觉得舒服！”如今虽然已90岁高龄，杨大爷还会骑自行车买菜，“就是因为坚持扫地，脚的力量也有了……”
　　打扫院子的8年里，杨大爷几乎从未因病痛间断过。稍微有些不适，他仍继续坚持。
　　不过大爷坦言，他也会给自己“放假”。每年过年期间，他便会去广汉和龙泉的儿女家小住，“一般耽搁半个月”。可是每当“放假”回来，杨大爷便会再次进行“集中整治”，直到大院再次恢复清爽。
　　8年来义务扫院子
　　他说家人一直很支持
　　如今，被大爷的行为感动，左邻右舍都“自觉”了许多。大家会把自己门前的地方打扫干净，也会把垃圾扔到专门的垃圾桶。有小孩子乱扔了垃圾，大人马上就会批评指正，“杨爷爷打扫那么辛苦，你不能乱丢哦！”对于这些改变，杨大爷也很是欣喜。
　　杨大爷每天除了打扫院内，眼睛还得盯着门口堆渣滓的地方。若有人来扔，他不便上前阻止，便只好默默地用口袋把散落的垃圾分袋捆好，等垃圾车来统一拉走。有时见垃圾桶满了，大爷还会自备口袋清空垃圾桶。
　　坚持打扫大院8年，大爷说家人一直很支持。老伴儿主动承担了所有家务，儿女也鼓励他尽量做。
　　大爷话虽如此，可他的老伴儿曾道刚婆婆却仍然有些心疼。“大热的天，他带个草帽就出去了，身上晒得绯红。”曾婆婆说劝过大爷多次，可稍不注意，他就又提个桶出去了。
　　“我一直有个观点，对人家有好处的事情，同时对自己也有好处，所以就尽量做，而且还要多做！”大爷笑言，如今打扫院子，身体也锻炼了，院子也整洁了，是利人利己的好事儿，他便一直做下去。
　　杨大爷说，自己并没有告诉儿女打扫大院的脏与累，不过大爷相信，“就算知道了，他们也会支持的……”
　　成都商报记者 杨艺 摄影记者 王天志

