台军女少校网传上千张不雅照被处分(图)
　　报道指出，范群侦在个人网页陆续发表“长发风情”、“居家生活”、“OL风”、“就是爽露”、“自恋”等1500多张自拍性感照片，短短两个月就吸引2.2万人点阅。
　　台军导弹指挥部日前对于范群侦自拍艳照表示，因为没有违反信息安全，亦无不雅照，仅能以道德劝说。但15日台当局防务部门却以“影响军誉”，要求导弹指挥部召开人评会。
　　导弹指挥部15日下午由副指挥官主持人评会，范群侦被要求到场说明。范群侦一开口便掉泪，她说，在网上的照片，原本都有加密，两周前因疏忽，而将档案打开几个小时，等她发现时，也仅有百来位网友点阅，因此不以为意，没想到会有那么严重后果。
　　范群侦说，她会自拍来展现自我，主要是对自己身体有自信，也希望青春不要留白。但照片被媒体公布后，引发外界广泛讨论，她感到自责。她并强调，由于她个人的私事，影响到部队及台军形象，感到很愧疚，如果有任何惩处，她会欣然接受，也会很勇敢面对。
　　范群侦离开会场后，与会人评委员就她个人生活状况、品性操守、工作表现以及是否具有悔意进行讨论，认为范群侦虽于个人部落格中未谈论军中事务，也未涉及泄密情事，然因其具有军人身份，致军人整体形象受到影响，其私人行为未深思熟虑，且忽略军人端庄严谨的基本要求，予以申诫一次处分。
　　15日是范群侦艳照曝光后，首次返回部队上班，导弹指挥部担心范群侦心理压力太大，还特别给予心理辅导。
　　台湾“中央大学”性别研究室召集人何春蕤痛批，军方的惩处有点不可理喻，现在台军并非只是穷兵黩武的战争武器，还有很多社会功能，应努力跟上开明社会。奇幻文化艺术基金会董事长朱学恒认为，非常不合理，如此管制下班后的行为，只是凸显台军对军誉没信心，要比影响军誉，台空军上将雷玉其丢的脸才多。
　　蓝营“立委”马文君说，社会对台军形象要求较高，惩处其实非必要，但应有明确规范，不要为惩处而惩处。

