退休教师25年筹集善款逾500万(图)
　　新华网上海8月13日电(记者 罗争光)13日，上海市民泪别“慈善爷爷”张景棣。
　　25年，四分之一个世纪，张景棣，这位平凡的上海退休教师与慈善结缘，孤儿、孤老、残疾人、贫困学生……所有有困难的人都成了他的帮助对象，募集的善款达500多万元。
　　当这位老人在87岁高龄溘然长逝时，上海举城而恸，“慈善爷爷”成为他留给世人最亲切的记忆，更成为激励后人继承他一生爱心之路的鉴照。
　　白菊含泪送别“慈善爷爷”
　　13日上午，数百名心存尊敬和感恩的上海市民自发来到上海龙华殡仪馆泰安厅，送别张景棣。白菊挽联环绕之中，老人孱弱但慈祥的身姿留在遗像之中，和蔼坚韧的笑容催人泪下。9日，因患腹膜肿瘤，张景棣含着泪水与世长辞。
　　“不要登讣告，丧事从简，省下的钱能帮助更多的人。”这是张景棣临终前留下的话语。然而，被“慈善爷爷”的温暖和光亮感动的人们还是自发前来。数百平方米的追悼会大厅内，除了部分亲友，更多的是手持白菊、慕名而来的悼念者，“早就从新闻里看到了老先生的事迹，非常敬重、惋惜，特地来向老先生致敬送行”。几位与张景棣相识的外国友人亦忍不住洒泪：“他的慈善精神让我们每一个人敬重，也会融入我们人生的每一天”。
　　一名年轻女孩手中紧紧攥着一张和“慈善爷爷”的合影照，红肿着双眼站在送别的人群中。10年前，她因为家境贫困受到张景棣的关爱和帮助，直到大学本科毕业。“7月31日我们来看望老师，他还叮嘱我们每年的国际友人和受助学生联欢会千万不能断了，说他还想再多帮几个孩子……老师总是想着别人，很多受过他资助的学生都想拿第一个月的工资报答他，可他全都捐出去了。”女孩哽咽不住，泪水从捂住脸的指缝间溢出。
　　退休前在街道工作的顾根香是张景棣的挚友，15年相知之中，她见证了张景棣执著于慈善的坚定，“就是病得起不了床，他还在忙着电话牵线帮助贫困学生、孤老和残疾人！每月电话费还要900多块，都是他自己的钱。可是他盖的毯子，上面全是洞，都不好意思拿出去晒，但也舍不得丢，只说‘还能盖，省下的钱能帮人’。”
　　“这半年里，有时看到他疼得都爬不起来了，我也劝他放弃，可他总是说‘助人让我开心，让助人者开心，让被助者一家更开心，这种好事当然要坚持！’”张景棣的老伴喃喃自语，“他呀，累了，真该歇歇了。这些年的，从没想过自己，只知道帮助别人”。
　　清贫老人25年筹集善款逾500万
　　25年前，从中学法语教师的岗位上退休后，张景棣因为偶然的机会上接触到一些外国友人，并从此开始了一条受助者和外国友人之间的“牵线”之路。
　　张景棣走上慈善之路绝非一时冲动，更没有轻易放弃，而是一坚持就是25年，孤儿、孤老、残疾人、贫困学生，所有有困难的人都可以通过他获得帮助：在上海半淞园街道，张景棣陪着外国友人穿梭在儿童福利院、敬老院和贫困学生家中；在医院里，自身备受病魔侵害的张景棣忙着筹集手术费，为患白内障的老人送上光明、为唇腭裂孩子改掉“异样”；在自己的“钻石婚”纪念日上，张景棣惦记着一家敬老院还缺20台空调，于是捐出了当月的退休工资和所有的礼金……
　　对这样一位献身慈善的老人，人人亲切地唤他为“慈善爷爷”。
　　25年来，因张景棣得到帮助的贫困学生多达150多人，而他募集到的善款达500多万元，“25年500万元肯定不止，有很多都没统计进去呢。”顾根香说。在张景棣家中，至今依然存放着受助者、捐赠者的各种资料以及和捐赠者的通信、各类捐赠凭证等。2009年，张景棣荣获“上海市慈善奖”。
　　在弥留之际，张景棣不带任何悲伤，却留下一丝遗愿：“怎么办，马上就要开学了，孩子们还等着我付学费呢！”
　　老人的儿子张纯瑜在追悼会现场介绍说，父亲在家中最看重的是一个不大的书桌，上面堆满了文件，还有台破旧的电脑。“爸爸从不让家人走近，更不让我们帮忙打扫，他临终前还提醒我们千万不要碰桌上的东西，说‘弄丢了一份资料，就弄丢了一个希望’，要等他身体好了……”张纯瑜哽咽中一声叹息，泪珠滚落。
　　期待爱心之路后继有人
　　近几年来，张景棣的身体状况每况愈下，肾脏积水、胆囊结石、冠心病等诸多“定时炸弹”时刻困扰着老人。他自己此前也曾表示，受助者逐渐增多，而自己健康状况越来越差，渐渐感觉力不从心，希望找到一个慈善事业的接班人。
　　然而，尽管也找了几名候选人，但老人要求甚高，“这份工作需要长久的耐心、细心、善心，还不能有私心……”以至于直至辞世，老人也没有找到合适的人选。
　　张纯瑜介绍说，父亲生前常念着“早些找到接班人就好了”，这成了老人最大的遗憾。张纯瑜说：“我身体不好，又常年不在国内，无法继承父亲的衣钵，眼下还有受助者无法一一落实，让我和父亲都很是遗憾。”
　　虽还算不上接班人，但不少受过“慈善爷爷”帮助的学生已经开始主动传承老人助人为乐的衣钵。在追悼会现场，不少受过张景棣资助的学生已经毕业，甚至有了自己的孩子，他们也会常常去孤儿院、敬老院帮助有需要帮助的人，给贫困孩子捐款，“从被助到助人，大家一定会把老师的精神传递下去”。
　　张纯瑜表示，虽然接班人的事只能随缘，但如果老人知道受过他帮助的这些孩子也已经经常量力助人，定会含笑九泉。

