5名母亲暑期带领11名小孩乞讨被提请逮捕(图)
　　中新网南宁8月26日电 (王刚 张军)贵州凯里的5名母亲在暑假期间，瞒着丈夫率领自己及亲戚的11名小孩来到广西南宁进行乞讨，被南宁警方抓获。8月26日上午，南宁南湖公安分局民警将11名小孩移交给了他们的父亲，并送上了书包、文具等物品。同时，警方对5名涉案的母亲依法向南宁市青秀区检察院提请逮捕。
　　据中新网记者了解，这些乞讨小孩的“假期”异常艰辛。他们群居在蚊子和蟑螂乱窜的一间民房内，若不去讨钱或讨不到足够的钱，母亲们就威胁就不给饭吃，以后不给上学，甚至打骂。在南宁乞讨的20多天里，这11名小孩在滚滚车流中，共为母亲们讨得了至少2万元人民币。
　　周密调查：成功解救11名乞讨儿童
　　7月底，针对南湖辖区出现的少儿在路口向过往车辆乞讨的现象，南宁公安局南湖分局局长寻湘涛指示便衣行动队认真开展调查摸底，查清小孩的来源和乞讨背后有无不法人员指使，如有人指使，要采取合法手段和程序将小孩妥善解救。
　　经过一个多星期的调查摸底，南湖分局初步掌握了辖区有十多名小孩被5个女子控制，每天乞讨完后，她们于凌晨3、4点钟回到长岗路一间简易出租房内住宿。全国公安机关开展来历不明儿童集中摸排行动开始后，南湖分局根据已收集掌握的证据，决定凌晨采取统一行动。
　　解救现场：乞讨儿童的居住环境让民警心碎
　　在一所简陋的出租房内，蚊子四飞，蟑螂乱窜，十多个小孩一字排开躺在水泥地板上的席子上，闷热的空气中弥漫着来自屋内变质饭菜和屋外污水沟散发的阵阵异味。
　　这是8月3日凌晨，南湖分局民警在乞讨儿童居住处感受到的情景。当民警叫醒屋内5名中年女子和11名儿童时，5名中年女子脸上一副莫名其妙的表情，而11名睡眼惺忪的儿童眼中充满了不解和迷惑。据当时参与解救的民警庞显捷说，虽然经过之前调查，他也知道这些乞讨儿童居住的条件不好，但进来一看，还是非常震撼。庞显捷有一个与这些儿童年龄相仿的儿子，他说，身为人父的他看到被解救儿童稚嫩迷茫的小脸，以及屋内的环境，让他感到一种难以名状的心碎。
　　随后，民警将5名中年女子和11名儿童带回南湖分局。
　　身份真相：组织乞讨者竟是其中8名儿童的母亲
　　南湖公安分局对此案非常重视，犯罪嫌疑人和被解救的儿童带回来后，寻湘涛组织分局精干警力立即展开调查。
　　经查，5名犯罪嫌疑人中有4人姓杨、1人姓潘，她们均来自贵州凯里。由于她们只有2人持身份证，11名儿童均没有身份证明，警方在进行讯问的同时，也对5名女子和儿童进行了DNA鉴定。
　　在讯问中，5名犯罪嫌疑人向警方交待，由于家里贫困，看见同村的人外出乞讨得钱，而且来钱很快，她们于是也在暑假带自己的小孩来南宁进行乞讨，而且她们特别强调，乞讨得钱是为了给小孩筹学费。
　　5名犯罪嫌疑人的行为涉嫌触犯了刑律，8月3日，南湖分局对5名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，作进一步调查，并将11名儿童移送南宁市救助站看护。同时，警方积极与儿童的其他家人联系。近日，DNA鉴定结果显示5名女子竟然分别是其中8名儿童的亲生母亲，而另外3名小孩也是她们的亲戚。
　　厌倦恐惧：残缺童年扭曲的记忆
　　在繁忙的案件调查之余，民警们非常关心在救助站的儿童，经常带着糖饼前去看望她们，询问他们的想法和生活情况，努力和他们做朋友。刚开始，孩子们对民警抱有深深的不信任，慢慢的，随着民警耐心的深入接触，双方渐渐走近，孩子们开始向民警们吐露一些心声。
　　有孩子告诉民警，母亲带他们出来的时候说，带他们到大城市玩，那里有好多好玩的，谁知来了以后，每天就是乞讨、睡觉，白天有些闲空，母亲也会给他们“上课”，教他们怎么去乞讨，根本就不得出去。
　　每天下午六点到凌晨二点，孩子们都要在妈妈的带领下来到各个繁忙的马路上乞讨，日复一日，天性好玩的孩子们对乞讨不仅产生了厌倦，还常心怀恐惧。有个孩子说，他现在见到汽车都还有些害怕，因为在乞讨的过程中，他好几次差点被车撞到。
　　但孩子们说，不乞讨是不行的，来到这里后，妈妈说不去讨钱或讨不到足够的钱就不给饭吃，以后也不给读书，并且有几个调皮的因为贪的还挨了打。据调查，孩子们每天都要将讨来的钱全部交给母亲，自己不能私留。
　　深入调查：亲妈妈堪比“资本家”
　　随着警方调查的深入，这个乞讨群体的一些事实真相，让民警们不敢相信是亲生母亲所为。
　　调查中民警发现，并不存在这些母亲带小孩乞讨是为了“回去买米吃和付学费”一事。作为西部贫困地区，孩子们上学是不用交学费的，并且国家每年还对当地农民进行化肥、种子的补贴，虽然生活并不富裕，但她们家中的情况绝对没有到了需要出来乞讨的地步。
　　那么，这些母亲带小孩来乞讨是为了什么呢？答案很简单，为了赚钱。
　　经查，这些母亲并不是第一次来南宁乞讨，她们有的已经是第四次来南宁乞讨。据她们交待，她们每年都会带着小孩利用暑假和寒假外出到大城市乞讨，一年二次，至少可以带回一万多元钱回去，好的时候可以达到二万多元。而在这期间，他们的耕地雇人打理。在南湖警方抓获她们的时候，她们虽然刚刚来到南宁乞讨二十多天，五个母亲中最多的已经乞讨到了五千多元，少的也接近四千元。而这些钱全是孩子们乞讨来的，母亲们并不用去乞讨，她们只是站在远处监视。
　　孩子们每天乞讨七八个小时，走街窜巷，穿梭于车流中，呼吸着汽车尾气，她们生活过得如何呢？据五名母亲交待，她们很省，租住的出租房每月房租200元，住着大人小孩共16人。同时，16人每天伙食费仅20元左右。这也得到了孩子们的应证，有个孩子得意的告诉民警，他因为经常在上午感到饿，他有次就在前天晚上上缴钱的时候，偷偷的留了一元钱，第二天上午找了个借口跑到外面买了面包吃，居然瞒过了妈妈。
　　乞讨得来的钱用到哪里去了呢？母亲们回答：回家盖房子。面对民警质问她们为什么不去找工作赚钱时，母亲们说打工相比乞讨太累了。养家糊口的重任竟然压在了孩子们的稚嫩的肩上！
　　警方表示，她们用自己的孩子作为廉价的赚钱工具，不仅全然丢失了作为一名母亲应有的天职，而且谋取利益最大化的手段堪比“剥削资本家”。
　　拯救孩子：需要全社会的力量
　　乞讨对于儿童的身心伤害是深远的。南湖分局的民警反映，这批被解救孩子的性格与他们的年龄非常不相符，他们对陌生人有本能的不信任，甚至敌意，并显得非常老练。据他们出租房邻居小孩反映，这些外地的陌生小孩不仅根本不和他们玩，而且即使主动去接触他们，也会被断然拒绝。
　　民警们说，这是情理之中：当他们放下小小的自尊向人乞讨时，十人中仅有二、三人回应，并且大多数人的表情或是怜惜、或是同情、或是鄙视，他们如何理解人情？当他们走街窜巷乞讨时，看到同龄的小孩在父母的陪护下游玩时，他们如何理解公平？当他们辛苦一天却不得不把钱全部交给母亲，自己吃不饱、睡不安时，他们如何理解家庭？
　　对于组织儿童乞讨，特别是组织自己的孩子进行乞讨的行为，今年以来在网络上引起了社会的广泛关注，大家在谴责不良母亲行径的同时，也在关注如何去杜绝此类行为。实际上，国家对此也高度重视，今年以来先后出台了多项措施进行打击：
　　2月10日，公安部发出通知，要求各级公安机关高度重视打击组织、强迫、诱骗、拐卖未成年人乞讨等违法犯罪和解救受害未成年人工作，与民政、城管、卫生等部门密切配合，齐心协力，多管齐下，加强社会面查控和出租房屋、中小旅店的治安管理，进一步加大打击和协助解救工作的力度，坚决遏制此类违法犯罪行为的发生，切实保障未成年人的合法权益。
　　8月2日，公安部部署全国公安机关开展来历不明儿童集中摸排行动，着重清查包括乞讨儿童在内的十三类来历不明的儿童。
　　8月18日，国务院办公厅下发关于加强和改进流浪未成年人救助保护工作的意见。意见提出，要严厉打击胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨等违法犯罪行为。
　　据介绍，目前南宁市公安局南湖分局的打击组织儿童乞讨的行动已经取得了良好的社会效果，据南湖警方调查和市民反映，8月3日南湖分局解救11名乞讨儿童的报道出来后，辖区内的儿童乞讨现象基本消失了。 南湖公安分局局长寻湘涛指出，今后辖区警方将继续依法严厉打击组织儿童乞讨行为，全力维护孩子们的合法权益，市民如有此类线索，可向警方报告，还乞讨孩子们一个充满阳光的童年。

