男子疑因感情纠纷自焚身亡 其女友双腿烧伤(图)
　　南都讯 记者许方健 实习生罗燕婷 昨日下午4时30分许，番禺区石?镇官涌牌坊附近一时尚用品店店主，疑因感情纠纷与女友发生争吵。情绪失控的店主，愤而用汽油淋湿自己，随后点火。虽经街坊竭力抢救，但该店主仍当场身亡，其女友也在大火中两腿烧伤。
　　昨晚8时30分许，官涌牌坊附近的官涌村路段39号门前，数十名街坊围聚在该店门口。一块长约5米、宽约5米的红白蓝遮雨布，遮住店门。店门前，玻璃碎片与烟火灰烬混杂着污水。而店面二楼的墙面，浓烟熏黑的痕迹，在暗夜里仍很惹眼。
　　透过遮雨布与墙壁间的缝隙，可见店内一片狼藉。储货架只剩铁质骨架，地面被烧毁的货物残烬填满。与其紧邻的数十家店铺，电力供应中断。任翔针织店店主称，这一变故发生于下午4时30分许。
　　目击者称，事发时，时尚用品店内蹿出大火，随后一名双腿着火的女子冲出店外，向附近街坊求救。一名不愿透露姓名的附近街坊称，大火蹿起后，店内储存的时尚品立即被卷入，“那些东西，很多是塑胶制品，很容易着火。”
　　街坊们报警后，立即展开自救，努力了大约20分钟后，大火终被控制。消防人员赶到现场，对火场进行了进一步处理。下午5时10分许，大火被完全扑灭。消防队员进屋清理火场时，此前自发救援的街坊们看见，消防人员抬出一具已被烧卷的尸体。
　　“我们才知道，店老板小揭被烧死了”，街坊们称，大火将附近十余家商户电路烧坏，固定电话也与外界中断了联系，“生意肯定做不了了，也不知道什么时候能修好被烧坏的线路。”
　　多名参与救援的街坊称，小揭烧死前，曾与女友发生争吵。而后，小揭将汽油浇在自己身上，随后点火自焚。当时身在店内的小揭女友，立即上前施救，“没救得了小揭，她两腿、两个胳膊都被烧伤了。”小揭女友被随后赶来的120接走救治。
　　据悉，小揭与女友均为广东廉江人，在官涌村开店已有两三年时间。平日里，他们二人与街坊交往中均给人留下较好的印象。“小揭长得很靓仔，很老实，但就是人比较闷一些，他女朋友比较活泼些”，街坊李女士称，小揭采取自焚的过激行为，可能和最近与女友关系甚为紧张有关。
　　“他女友最近提出要分手，小揭不同意。”李女士称，这可能是事发的原因。
　　(线索提供 佚名200元)
　　■ 警方通报
　　女子暂无生命危险
　　南都讯 记者涂峰 通讯员番警讯 8月15日16时30分许，番禺警方接报称，番禺区市莲路官涌牌坊附近的一间店铺发生火灾。接报后，民警和消防队员迅速到场救援，将店铺内的一名受伤女子救出并送往医院救治(暂无生命危险)。经全力扑救，大火于17时10分被扑灭。现场发现一具男性尸体。
　　经初步调查死者揭某(男，26岁，广东省廉江人)。目前，警方正对起火原因等情况作进一步调查。

