女医生跪在滚烫路面为车祸伤者人工呼吸(图)
　　8月17日，苏州市金门路上发生一起车祸，一名伤者倒在血泊之中。这时，一名乘车路过的女医生上来，跪在滚烫的柏油路面上，对嘴中还在冒血的伤员进行人工呼吸。这一幕被路面监控记录了下来，网友亲切地称她为“苏城最美白衣天使”。昨天，记者联系上了苏州大学附属儿童医院新生儿科的这位丁欣医生。
　　路遇车祸，她冲上去为伤者人工呼吸
　　受伤男子呼吸微弱，口和鼻腔不时向外冒血
　　8月17日下午三点多，天气炎热，火辣辣的太阳暴晒着路面，在苏州市金门路上发生一起车祸。这时，苏州大学附属儿童医院新生儿科丁欣医生和包薇洁护士正坐在行驶着的救护车上，准备去市三院接患儿。就在救护车行驶到金门路路段时，发现前方变得异常拥堵，并有交警在维持秩序。
　　“靠近一看，发现是一起车祸。”据丁欣回忆，当时她看到，有名男性长者躺在血泊之中，呼吸微弱，意识不清，头部有血肿，口和鼻腔随着呼吸还不时向外冒着血，看上去伤得非常的重。
　　看见这种危急情况，人命关天，救人要紧，时间就是生命，丁欣和包薇洁立即跳下车，开始抢救。但眼前的情况令人措手不及，一方面是被撞得已经昏迷的男子，鲜血直流，呼吸微弱，病情相当严重，另一方面，因为救护车所配备的都是新生儿的急救器械，没有成人外伤的急救工具及设备。
　　没带急救工具，路过的女医生跪地做人工呼吸
　　丁欣就地检查了一下男子的伤势，发现该男子心跳微弱，命悬一线，初步判断可能这个伤者有多处严重创伤，包括头颅、胸腹内有重要脏器出血，还有骨折，但此时最重要的还是维持心跳呼吸！情急之下，丁欣当即跪地对男子进行心肺复苏，并口对口进行人工呼吸，为伤者的生存赢得了宝贵时间。“由于现场没有仪器可用，只能选择现场急救。”
　　在现场抢救的10分钟里，丁欣不停地用自己白大褂的一角清理伤者口鼻涌出的大量鲜血，防止呼吸道阻塞而引起窒息，时而对伤者进行人工呼吸，时而进行心脏按压，连续施救了几个回合，丁欣中间停下来听诊心跳呼吸，查看瞳孔大小，判断骨折情况，注意心脏按压时别刺伤肺或心脏，当看到心肺复苏的时候伤者的口鼻腔还是在不停地涌出鲜血，又叫护士快去拿针，赶紧开通静脉通道……
　　她是谁？
　　误以为她是派来救人的
　　没人问过她的姓名
　　十几分钟后，市区的120急救车到达现场，用担架将伤者抬上车迅速离开了现场。随后，丁欣和包薇洁上了儿院的救护车，默默退出了人们的视线，继续执行新生儿转运任务。由于当时救助现场所有人都在紧张的工作，事后也没有人问过她的姓名。那么，这位美丽的白衣天使又是谁呢？很多在场的市民纷纷表示，希望能够认识一下这位白衣天使。
　　“其实，当丁欣所乘坐的救护车路过事故现场时，我们当时也误以为就是派来抢救的车辆。”苏州市金阊交通大队事故处理中队中队长陈磊如是说。随后，警方调取了监控录像。“我们也不知道这位白衣天使是哪的，这个车子是哪里的，监控看了一下，就是这个车号可能是儿童医院的救护车。”
　　她真棒！
　　当时只想着赶紧施救
　　称救死扶伤是自己的本能
　　随后，有关方面与苏州大学附属儿童医院取得了联系。不久，该院给出回应，称经过调查，确认跪地救人者确实是该院医生——新生儿科的丁欣。
　　不过，丁欣医生本人并不希望被到处宣扬，认为对于一个医生来讲，救死扶伤是再自然、再纯粹不过的一件事情了，也是医生的本能和工作。
　　对于在金门路上的“跪地救人”，昨天丁欣在接受本报记者采访时非常坦然。“当时我没有多想，作为一名医务人员，遇见有人受伤，需要救助，我是绝对不能离开的，肯定要留下来进行施救，为伤者的生命赢得最大的时间，增加生还的希望。”丁欣告诉记者，其实当时她只想着赶紧救人，“就地抢救”是原则！只要看到了，就必须要救，这是毋庸置疑的，也是她做为一名医务人员应该做的。
　　据苏州大学附属儿童医院党委书记刘高金介绍，丁欣在苏大附属儿童医院新生儿病区已经工作四年，毕业时是名优秀的医学硕士，工作后一直是大家公认的“热心人”，工作认真负责，对病人耐心细心，对同事关心和气。来自四川的她，目前已经在苏州成家立业，并有一个可爱的儿子。
　　李建琴 安芳芳 薛马义 文/摄

