5岁女童被拐3年后获解救已不认得亲生父亲(图)
　　洪涛带着苦寻3年的爱女从中山返黄石
　　南方日报记者 杨大正 实习生 许芷君
　　昨晚，湖北黄石男子洪涛热泪盈眶，带着苦寻了3年的爱女小梦媛从广东中山返回家乡湖北。除了感动，这位热血男儿无限感慨：“公安打拐行动和网络力量帮我找到孩子。”
　　11日早上10时许，南方日报(微博)记者致电洪涛时，他迅速地按掉了电话。电话那头的他，正焦急地由广州转车赶往中山市公安局小榄分局。他苦苦寻觅了1200多天的爱女小梦媛现在就在小榄分局。中午12时许，在另外两名随行寻子父亲彭高峰(微博)和孙海洋的见证下，洪涛终于见到即将6岁的女儿梦媛。那一刻，他流下了眼泪。看到此景，彭高峰随后在微博上感叹：“找回孩子，洪爸剩下的只有幸福了。”
　　8月10日上午11时，身在湖北黄石老家的洪涛突然接到黄石公安刑警的来电，称广东中山公安部门经过DNA比对，确认一疑似对象乃是其失踪多年的爱女洪梦媛。早前，公安部要求各地组织民警对来历不明儿童进行集中摸排，对疑似被拐卖儿童要采血录入全国打拐DNA信息库，比对查找亲生父母。
　　近日，南方日报一直关注获救女童梦媛的父母洪涛和冯琴。夫妻两人分别向记者讲述了这些年为寻找梦媛所经历的辛酸苦楚。洪涛夫妇向记者表示，找回小梦媛，两人多年的梦想也终于圆了。
　　短暂的兴奋后，等待着这一家人的还有漫长的心理磨合。“被拐孩子即使被解救也是第二次伤害。”著名“打拐记者”邓飞(微博)昨日对此事评价道。如何抚平小梦媛内心对亲生父母的陌生感，消除两者间本不应存在的心理隔阂，是这幸运的一家人仍需面对的难题。
　　父亲：女儿已经不认得我了
　　昨日12时30分，记者致电洪涛，记者听到电话那头传来孩子的哭声。
　　南方日报：您好，顺利见到孩子了吗？
　　洪涛：见到了，我们现在正在吃饭。
　　南方日报：这是你们3年来第一次见面？
　　洪涛：是第一次见面，她都不认得我了！
　　当记者开始问及小梦媛的情况，电话那头的洪涛语调顿时变得有点激动，说话也失去刚才的活跃，不时沉默起来。
　　南方日报：对你有陌生感？
　　洪涛：她挺排斥我的。可能已经认不得我了，觉得我是陌生人，她很害怕。
　　南方日报：在一旁的彭高峰说你当时伤心落泪了。
　　洪涛：是不知怎么办好。
　　南方日报：打算怎样拉近你们之间的距离感？
　　洪涛：带她去逛逛街啦，聊天说话啦，她精神还是挺好的。
　　南方日报：有带你们的合照之类过来帮助她唤起记忆吗？
　　洪涛：没有。昨晚来得太匆忙了，什么都没带……
　　南方日报：小梦媛现在状况怎样？
　　洪涛：她精神蛮好的，也长高了很多，她两岁时还一米不到。
　　南方日报：我从你们的合照中见到，当年你一只手就能把她抱起来，现在还抱得动么？
　　洪涛：她现在都不让我抱了。
　　自被拐带后“第一次”见面，小梦媛明显地表现出对洪涛存有陌生感。大部分时间，她情愿趴在解救她的民警身上或是依偎在随同前往的彭高峰的妻子怀里。
　　南方日报：现在知道当时拐走小孩的是什么人了吗？
　　洪涛：这方面公安还在调查当中，我不便多说。
　　南方日报：3年来你们都是怎样找梦媛的？
　　洪涛：什么办法都试了，到处派寻女的宣传纸，在报纸、电台上面登寻人启事，在网络上发帖等。开始那一年，基本上是全国遍寻，一有什么线索，就大江南北地跑。后来在深圳寻女时，根据一些家长的建议，开始在网上发帖，加入寻子家长群，找失踪孩子的线索，然后根据线索有针对性地去跑。
　　南方日报：这次小梦媛成功获救的关键是什么？
　　洪涛：应该是公安部打拐行动和网络力量，最终帮我们找到女儿。
　　母亲：不强求孩子记起什么
　　为详尽了解3年来洪涛夫妻的寻女经过，记者采访了在黄石老家等候媛媛回家的洪妈妈冯琴。
　　南方日报：可否讲讲3年前孩子是怎么丢的？
　　冯琴：2008年4月28日那晚，我和洪涛出去办事，而且媛媛当时感冒睡着了。她爷爷心疼孙女，就让孙女自己睡在旅社床上。后来他出去洗漱，隔了3分钟返回房间，就发现媛媛和在门口打电话的男旅客一起不见了。
　　南方日报：媛媛丢了，对你们生活有什么影响？
　　冯琴：为了找媛媛，洪涛把工作辞了，一门心思去找。我也整天以泪洗面，后来在胡家湾的房子呆不下去了，总是忍不住想念媛媛，我们就搬出去了。
　　南方日报：这3年辗转了多少个地方找女儿？
　　冯琴：去了好多地方。北京、河北、江浙、广东还有湖北省一些地方都去了。
　　南方日报：你们家里生活宽裕么？
　　冯琴：没有。结婚时我们都还没房，一直不算有钱。我们出去找住的都是最便宜的旅馆，甚至在车站露宿，吃就吃馒头，把钱省下来找媛媛。为了媛媛的事要外出奔波，我们还欠了好几万元的债。
　　南方日报：有遇到过骗子么？
　　冯琴：有啊。多的是，有时候一天收到十来条短信，说要提供线索，但是要先给他寄钱过去。开始那一个月，我心很急，看到这样的短信就信为真了，划了两三千过去，那边就没下文了。后来我还是24小时不关机，大半夜遇到这样的短信也肯定会回，万一人家真的知道什么线索呢？
　　历经千辛万苦，如今苦尽，甘来或许还在以后。父女见面当日，陪同前往的彭高峰听到，小梦媛天真地对洪涛说：“我只是和你在这里玩下，一会你送我回家，我妈妈(养母)还在家里等我。”
　　冯琴：其实在出发前，我们心里也有预料到，3年不见了，媛媛还认得我们吗？
　　南方日报：现在洪涛和孩子处得怎么样了？
　　冯琴：他今天(12日)上午给我打电话，说孩子还是不愿意让他抱，还是很排斥他，害怕他。
　　南方日报：媛媛似乎更依赖养父母？
　　冯琴：是的。我们也很担心。毕竟孩子现在已经记事了，她的记忆不是我们之间的记忆。我们都特别担心她回家后会不适应。因为她养父母对她蛮好的，家里条件也还可以。我今天跟洪涛谈到这个的时候，也聊得很不愉快。我不想谈这个事情了……
　　南方日报：小梦媛现在长得跟他爸爸挺像的。
　　冯琴：媛媛其实长得更像我，我们都很想快点跟她相认的。
　　南方日报：梦媛快回家了，您有什么感受？
　　冯琴：没来得及高兴，惊喜来得太突然了，而且我还没看见媛媛呢。
　　南方日报：梦媛回来以后有什么打算？
　　冯琴：环境蛮重要的。我不打算强求她记起来什么，让她慢慢来吧。

