男子倒车过头撞破护墙悬在16米高空(图)
　　长沙蔡女士8月18日上午10：31来电：芙蓉中路新芙蓉之都佳苑后面有一辆小车倒车倒过了头，现在正悬在一堵十多米高的墙边上，半个车身都悬空了，真不晓得这司机怎么开车的。
　　记者核实报道 
　　小车猛然倒退，高悬护墙
　　事发的准确位置是省第二人民医院内的一处停车坪，停车坪另一侧便是新芙蓉之都佳苑，停车坪与该小区平地间的落差达16米。                
　　上午11时许，新芙蓉之都佳苑1栋1单元楼下的十几名业主齐齐地张着大嘴往十多米高的围墙上望去。不看不知道，一看吓一跳——一辆黑色小车车尾冲破护墙，半个身子悬在了墙头。车身正下方摆着5个锥形筒，显然无法围住碎裂的砖块，不断有砖块往下落。
　　蔡女士亲眼看到事发的一幕——
　　司机是个30来岁的男子，副驾驶座上坐了个女的。大概10点钟的时候，两人准备开车出去。
　　当时护墙附近停了一辆车，挡住了男子右边的出口，他准备先倒车再找空当出去。
　　车子倒了几米后停了几秒，没有向前开去，突然猛地倒向后方的护墙。
　　眼看要冲破护墙掉下去了，就在这时，一声尖利的刹车声，车停住了。    
　　“司机好像在打电话”
　　事情是怎么发生的？“司机倒车后应该挂一挡起步，估计是直接踩了油门，结果车子继续倒退撞墙了。”众人分析。
　　蔡女士说：“司机倒车的时候，我看到他的手握成拳头贴近耳朵，好像是在打电话。”
　　维修护墙的徐师傅说，损坏的护墙缺口长达3.4米，缺口两侧的墙面也已经松动，地面仅剩十多厘米高的石墩，“小车底盘卡在石墩上熄了火，不然肯定得飞下去。” 
　　12时15分，拖车将事故车辆拖离现场。
　　两名快递员被砸伤
　　事发时，快递员方师傅和杨师傅正好经过墙根下方。
　　“我们经过时，只听到上方传来‘砰’的一声巨响，砖块像天女散花一样砸了下来，把我们砸倒了，我们抬头一看，一辆黑色小车正屁股朝外挂在墙上。”
　　医生介绍，杨师傅左踝软组织挫伤，方师傅右小腿软组织挫伤、神经挫伤。
　　蔡女士说，事发后司机急踩刹车，产生的反弹力致使副驾驶座上的女子膝盖受伤，是交警将两人从车内救出的。记者在医院见到了黑色小车司机及女乘客，两人都不愿谈及此事。■记者 王为薇
　　实习生 欧阳蓉 谢鸿翔

