收费站将到期斥资百余万迁建引质疑(组图)
　　本报济宁8月22日讯(记者 季善文 周立勋) 105国道金乡收费站将北移4公里，搬迁至金乡县胡集镇处，此消息一出，就有车主和网民提出质疑，此收费站2012年底就到期，斥资几百万改建又是为何呢？
　　22日上午，在位于105国道金乡县胡集镇处的新收费站，记者看到工人们正在紧张施工，主体工程以及路面等已经修建完毕，十几名工人正在安装调试各种电子设备。虽然还未正式启用，但过往车辆途经此处，都要减速慢行。  
　　从新收费站往南4公里，就是即将关闭的105国道老金乡收费站。路东侧的收费站公开栏上，标示着：G105金乡收费站，收费期限为2008年1月1日-2012年12月31日。
　　对于即将到期的收费站还要搬迁，过往司机和附近村民也多有异议。司机王先生告诉记者，他经常往返金乡县城和济宁市区，虽然10元钱过路费并不算什么，但交费交的要心里明白，贷款修路，收费还贷可以理解，但这都十几年了，贷款还到什么程度了，什么时候能还完，应该公示。
　　“收费站马上要到期了，又建一个新的，看样子又要延期收费了。”王先生摇摇头无奈地说。
　　收费站附近大孙庄的村民告诉记者，家门口就是收费站非常不便，他们村许多庄稼地就在这个收费站北边，平时驾驶农用车拉大蒜还要出示身份证，否则就要交费。
　　一位孙姓村民说，本指望收费站明年年底就能撤掉，去济宁不用交过路费了，但没想到又花钱建了一个新的。
　　大货车司机韩先生在济宁从事物流业，他说对于他们这些货车司机来说，过路过桥费是一笔很大支出。他的货车每次过这个收费站要交20元，他基本上一星期一个来回，一年交费约2000元，他盼着收费站能到期后取消。
　　据了解，北迁后马上投入使用的105国道金乡收费站，光办公附属设施就投入100余万元，加上主体工程、路面及监控等设施投入达几百万元。该收费站为1994年6月1日建成投入使用。
　　《收费公路管理条例》第十四条规定，政府还贷公路的收费年限，按照收费偿还贷款、偿还有偿集资款的原则确定，最长不得超过15年。国家确定的中西部省份政府还贷公路收费期限，最长不得超过20年。
　　经营性公路的收费期限，按照收回投资并有合理回报的原则确定，最长不得超过25年。国家确定的中西部省、自治区、直辖市的经营性公路收费期限，最长不得超过30年。
　　金乡收费站有关负责人———
　　是否延长收费要上级批复
　　105国道金乡收费站副站长、工会主席朱红兵告诉记者，收费站北迁，主要是因为金乡县将在原址周围开展一系列建设项目，按照上级部门的批复，将收费站北迁4公里到胡集镇处。105国道金乡收费站北迁后，收费站编号和名称均不变。
    朱红兵告诉记者，105国道金乡收费站是行政事业性收费站，于1994年6月1日建成投入使用。这个收费站每天收费额9万多元，新建的收费站花费几百万元，不算主体建筑、路面及监控等，光办公附属设施就投入了140多万元。  
　　当问及新建成的金乡收费站会不会在明年底到期后继续收费时，朱红兵说，这不是他们说了算的，要到明年看上级批复情况，若是不收费了，收费站工作人员肯定要撤离另安置工作。本报记者 季善文 周立勋

