商铺一楼清晨起火一家六口遇难(图)
　　羊城晚报台山讯 记者赵应齐、郑旭森，通讯员谭耀广、粤消宣报道：昨天7时许，位于台山市区曙光东路上的甜品宝贝糖水店(台山第一分店)忽然起火，大火烧光了店铺里面所有的东西，店主夫妇与儿子、店主的父母及妹妹共六人在大火中丧生。起火原因未明。
　　据目击者说，早上7时许，他路过时看到这家还没有开门营业的商铺里面有浓烟冒出，随即大声呼喊救火，然后叫对面的面包店老板赶紧拨打电话报警，消防部门赶到扑灭大火。了解这家店主的人告诉记者，该商户店主王某团是陕西人，前些年租下了这家门面的两层，二楼住人，一楼经营糖水类零食，由于此处靠近台山市第一中学，平时生意火爆。
　　记者在现场看到，大火烧过后的店铺里面一片狼藉，铁栅门和铁椅子被烧得完全变形，所有能燃烧的物品全变成了黑乎乎的炭状，30多平方米的店铺里面看不到一样完整的东西。由于大火是从店铺里面首先燃起，而里面的人又全部不幸遇难，路人对起火的原因议论纷纷。多数人推测，事发时店主一家还在睡觉，由于大火从一楼燃起，迅速点燃了店铺里面的各种橡胶和木制品，导致火势和浓烟都很猛烈。
　　记者从江门市宣传部门了解到，发生火灾的建筑物共三层，属砖混结构；火灾发生在首层，过火面积约36平方米；火灾共造成睡在店铺夹层内的店主王某团及店主妻子、店主父母、店主妹妹、店主儿子共6人全部被烧死。死者身上无明显烧灼痕迹，疑为烟熏窒息死亡。台山市消防部门共出动了四台消防车20名消防官兵参与扑救，大火于7时25分被扑灭。

