业主在新楼交付后发现楼脚离地20厘米(图)
　　家住南京江宁金王府小区35幢居民楼的业主最近向本报反映：我们这幢楼刚交付不久，楼房和地面衔接处就出现严重断裂带，简直可以用“恐怖”来形容。记者调查发现，该幢居民楼的“脚跟”部位确实和地面严重脱离，很多地方出现20厘米左右的落差。但经江宁区建工局检测称，出现裂缝的并不是房屋主体结构，不影响房屋的主体结构安全，目前已经责令开发商修复施工。
　　本报记者 焦哲 摄影报道
　　现场
　　楼脚已脱离地面20厘米
　　“空洞”处可见地下管道
　　8月4日中午，记者来到位于江宁河定桥地铁站东侧的金王府小区。在小区35幢居民楼楼下，记者确实发现该幢居民楼和地面的衔接处存在大面积的断裂带。据观察，这些断裂带主要集中在居民楼背面，也就是阳台所在位置的一侧。居民楼和地面之间的空隙距离大多都在20厘米以上。
　　记者俯下身子透过裂缝向内看去，发现居民楼“脚下”大面积部位是一个“空洞”，地下铺设的一些管道隐约可见，此外还有一些垃圾。从这个角度看上去，整个35幢居民楼像是一幢悬空的“空中楼阁”。不过其他几十幢居民楼并没有出现类似情况。而巧合的是，这幢居民楼处于小区最边缘，旁边几百米处就是另一个正在施工的工地，不知这和35幢楼的问题是否存在关联。
　　开发商
　　地基没沉降
　　下雨导致回填泥土下沉
　　业主们告诉记者，35幢居民楼是一两个月前刚交付的，目前已有部分业主入住，大多数人家还在装修。“刚买的房子还没住，地下就开裂了，你说我们能放心吗？”业主们说，他们事后找到开发商，对方称房子没有问题，目前他们已经将这一问题投诉到江宁区建工局。
　　记者随后来到小区门口的金王府售楼处，据了解，该处房产的开发商是江宁金箔集团。对于35幢居民楼的问题，售楼处办公室的一位工作人员称，下沉的并不是楼房的地基，只是由于连日降雨，楼房脚下回填的泥土下沉了，才造成这一情况。目前开发商方面正在等待建工局的检测结果并按照对方的处理意见进行工作。“房子是没有问题的。”
　　建工局
　　“断裂”不影响
　　房屋主体结构安全
　　昨天，记者从江宁区建工局了解到，经该局质监部门现场察看。业主们所反映的，金王府35栋房屋地基和地面处出现的“严重断裂带”非房屋的主体结构部分，而是附着于房屋主体墙裙的室外混凝土“散水”。该问题并不影响房屋的主体结构安全。
　　据了解，所谓的“散水”是为了保护墙基不受雨水侵蚀，在外墙四周将地面做成向外倾斜的坡面，以免将雨水排到远处。这是保护房屋基础的常用措施。
　　江宁区建工局称，35幢居民楼“散水”下沉的原因，是其下方回填土沉降引起的。经调查，35幢楼室外土方回填深度约五米左右，由于开发商在建房子的时候土方夯实不足，加之近期降水较多，加快了土体后期固结沉降，造成“散水”下方土体与主体结构间差异沉降，导致了混凝土散水的开裂和断裂。目前建工局已责令开发商尽快组织实施压实回填土方，并恢复已破坏的“散水”。
　　业主
　　这次填好了
　　以后会不会再次悬空呢？
　　昨天下午，记者和开发商负责此事的一位谷主任取得联系。她介绍说，目前回填土的工作已经基本结束。35幢楼下的“空洞”和裂缝已经基本不存在了，接下来在雨季结束后，将进行“散水”的修复施工。
　　对于这种结果，有部分小区业主无奈地表示暂时可以接受，但他们多存有疑虑。“你说这刚建好的房子就要返工，这次就算是修好了，那以后还会不会再次出现悬空呢？”

