小区拆除水系变成马路引发业主不满(组图)
　　本报讯 (记者徐冉 实习记者杨韵绮) “本来是水景房的，现在却变成临街房了！”昨天上午9点半，加州水郡四期数十名购房者来到北京日兴房地产发展有限公司与开发商进行交涉。开发商承认，小区规划与售楼前相比确实进行了调整。
　　小区水系拆除变马路
　　购房者李先生告诉记者，他于2009年购买了加州水郡四期的房子，单价是12800元一平米，当时销售人员向他推荐了中间的几栋楼，称紧邻水系景观。李先生说，“我当时就是希望孩子能一下楼就看到水，才以每平米贵一千的价格选择了靠近水系的房”。今年6月底，一些前来小区查看房子的购房者发现小区中央的水系、假山等景观已经建好，但到7月底，购房者期待已久的水系却被拆了，取而代之的，是一条宽20米的马路。
　　根据购房者提供给记者的沙盘照片和小区模拟图，可以看到加州水郡四期168-183号的十六栋高层建筑被水系景观所环绕，购房者提供的《购房合同》中的公示图也看不到横穿小区的马路存在。
　　开发商承认规划调整
　　记者在该小区现场看到，原本规划为水系的区域，已经基本完成了水泥的铺设。道路两旁，还有部分地方保留了蜿蜒的水系，但水系完全被隔断，两边的楼房已经基本建成。购买了177号楼住房的张女士表示，这条马路离她的楼只有两三米，出门就上马路，老人和孩子的安全怎么保证？
　　昨天上午9点半，加州水郡四期数十名购房者找开发商进行交涉。在开发商所在的大厦楼下，经过数小时的等待，购房者才乘坐开发商安排的车辆前往位于房山的加州水郡销售中心，与一名负责人当面交涉。该负责人承认，小区规划确实进行了调整，并表示在道路两旁还会修水系。他还向业主承诺，小区内这条路未来将为小区内部使用，不会通行机动车辆，但由于种种原因他不对此作出书面承诺。
　　规委表示此路须对外
　　记者从规划委房山分局证实，加州水郡四期规划方案中，有规划城市支路一条，东至广阳北大街(规划路)，西至圣水北大街(规划路)，道路红线20米。工作人员说，这一规划出自《房山新城良乡组团控制性详细规划(街区层面)2005-2020年》，而加州水郡四期于2008年开工，该道路规划的制定早于该楼盘开盘，规划审批完全是按相关规定进行的。
　　对于开发商说此路只为小区内部使用的说法，规划委房山分局工作人员解释称，城市支路意即城市公共的道路，不属于小区内部道路，也就是说，将来这条马路建成后，一定会有外部车辆通行，小区的封闭也会成问题。
　　北京市工商局房山分局的工作人员告诉记者，加州水郡四期的购房者如果认为开发商存在虚假宣传的行为，可以携带证据材料前往该分局经济检查科。但最终能否立案，还取决于购房合同条款如何对小区环境进行规定。

