在建广场工地铝合金嵌条坠落砸伤保安(组图)
　　【新民网·独家报道】8月24日，新民网接曝料称，早上8点左右，愚园路华山路口中华企业大厦隔壁一在建大厦突发事故。一名正在巡逻的保安被高空坠落的一块钢板砸中头部，已被急送华山医院抢救。
　　今天早上，新民网网友@天边流浪的云发微博爆料称，“早上8点左右，中华企业大厦隔壁一在建大楼一建筑工人从楼上摔下，钢筋穿入身体，现场一救护车及救火车到场抢救。”新民网记者赶到现场后了解到，事故为高空坠物伤人，一名保安被从高处坠下的钢板砸中。事故发生后，公安、消防和安检先后赶到现场处置。目前伤者在华山医院抢救。
　　事发地点位于南京西路1788号的国际广场工地，工程整体已完工，正在进行外部装修。据了解，事发时，一名保安正在大厦下巡逻，突然一块长约1米的不锈钢板从高处坠下，砸中未戴安全帽的保安头部。由于害怕钢板拔出会引发大出血，众人不敢擅动，立即将伤者送华山医院抢救。
　　记者注意到，在事发地附近有个门洞可以进入大厦。在该门洞上方，张贴有一张告示，大致内容为“此门上方正在进行玻璃更换，请过往人员戴好安全帽进入或绕道行走”。
　　记者随后从静安区有关部门了解到，8月24日7时50分，110接报警称，南京西路1788号国际广场工地高空坠落铝合金砸到保安身体。
　　经了解，该工地3楼工人拆除铝合金作业时不慎将长3米、宽10公分、厚0.4公分的铝合金嵌条施工时高空坠落，铝合金条砸到国际广场的保安陈某后脑部，送往华山医院进行救治。经手术，铝合金条已被取出，陈某已无生命危险。(新民网记者 萧君玮 胡彦?)

