女医生来自城市坚守山村卫生所(组图)
　　贵网8月11日讯(黔中早报 记者 王磊 实习生 曾耀文) 城市的生活五彩缤纷绚丽多彩，她选择放弃。偏远山村的生活单调清贫，她却选择留下。城市里设施齐全的大医院，她也选择放弃。山村里条件简陋的卫生室，她却选择坚守。她留在山村独自坚守卫生所，用尽所学为当地老百姓解除病痛。她要把最美丽的青春留给偏远的山区。
　　她就是在贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县龙河村卫生室里坚守的乡村女医生钟晶，一个“80后”女孩，7月31日被新华网评选为“中国网事·感动2011”网络人物(二季度)的第三名。网友称赞她为“最美乡村女医生”。
　　对于评选结果感觉有点不可思议
　　贞丰县龙河村卫生室临街而立，过往的农用车掀起灰土落在卫生室门前的大牌上。
　　8月2日上午9点多，卫生室的卷帘门早已打开，钟晶正坐在办公桌前，认真地填写着龙河村村民们的健康档案。
　　卫生室，是2间约有28个平方米民房。一间房内有一张沙发、两张床、一台彩色电视机，这间是输液室；一间房内的柜台上陈列着整齐的药物，房里还有钟晶自己出资2万购买的4台治疗仪器，这间既是药房又是门诊室。这就是钟晶默默守护近4个年头的卫生室。
　　一位40岁左右的男子走进卫生室：“医生，我感冒了，头晕、脑涨、咳嗽有一周了。”男子向钟晶述说病情。钟晶放下手中的笔，了解男子病情后，给他配药给他输液。随后，相继有村民来卫生室买药，钟晶都会在耐心地询问症状后，才把药交到村民手中，并嘱咐患者该如何吃药。
　　钟晶说，评选结果出来的当晚，之前采访过她的新华网记者就打电话告诉了她。“当时只是感觉有点不可思议，挺开心的。”
　　而这一评选结果，龙河村很多村民还不知道。钟晶的房东帅显志家就在卫生所的隔壁，他是在记者采访钟晶时才知道的。
　　“你别走，你走了我们怎么办”
　　钟晶，出生于1982年，家住贵阳市白云区。她的父亲是公务员，母亲是医生。她是家中的独女，倍受父母的疼爱。
　　钟晶的母亲万红阿姨说：“钟晶，从小就是娇生惯养，衣服我都不舍得让她洗一件。”可就是这样一个“娇娇女”。在2008年毅然决定放弃在贵阳长江医院助理医生的工作，投奔在龙场镇工作的丈夫来到龙河村，为当地缺医少药的村民开起了村卫生室。
　　弋艳当时是钟晶所在科室的办公室主任，她说：“钟晶是科室里面最优秀的‘潜力股’，她聪明能干，她要走还真是可惜。”那时她想不通，甚至还劝过钟晶。可是钟晶没有动摇。
　　“龙河村现在有9个村民组，780户，29650人。”龙河村主任帅国福说，其中苗族、布依族、仡佬族、瑶族，少数民族人口占人口总数的40%。钟晶的卫生室是龙河村唯一正规的卫生室。但令人意想不到的是，这样的生活持续还不到半年。2009年3、4月份，钟晶的丈夫被调到兴义工作。走，还是留？当时困扰着钟晶。
　　“钟医生要走了。”这个消息在龙河村不胫而走。让钟晶意外的是一些村民遇到她，都会说，“你别走，你走了我们怎么办？”
　　“钟医生，你是好医生，你要走也要等我死了之后再走，要不你这样走了，以后我找谁看病？”钟晶说，这是一位年过六旬的老人对她说的话。也就是这句话，让当时迷茫的钟晶认识到，原来这里的村民需要她。
　　钟晶说，她当时深深的感受到村民们对她的情义，所以她决定独自留下来，要用尽所学为当地老百姓解除病痛。
　　不仅要坚守 还要努力
　　龙河村卫生所越来越出名，那些在这里看好病的村民，一传十，十传百，很多患者慕名而来。村民们对钟晶的信任，让她身上充满了无穷的动力。
　　“其实慕名来卫生室看妇科病、风湿病的人最多。”钟晶说，在农村，由于卫生知识宣传不到位，40%左右的妇女容易患有妇科疾病。村里有些少数名族患者到钟晶这里看妇科，她们腼腆害羞。“哪怕我是女医生，让她们脱下裤子做个检查，她们都不愿意。”
　　钟晶记忆最深的是一位40多岁，家住小屯的村民。因为患有妇科病，这位患者每天5点钟起床从家出发步行到卫生室，要用3个小时，走上10多公里的山路。“早上我一开卷帘门就看见她了。”因为要回去干农活，她看完病又匆匆返回去。
　　“因为医疗条件有限，有些病是需要化验的，但是没有设备。”有些病人已经走了很远的路来了，因为要化验又要去县里的医院检查，钟晶说，那时候她心里会很难过。
　　钟晶不仅妇科病看得好，她治疗风湿病秘方，也被当地和周边地区的村民认可。
　　家住新童村新元2组的龙昌云，是做水果生意的，每逢赶场都能看到他的身影。但他一直被风湿病困扰。龙昌云说，他患病多年，偏方、大医院都试过，药费花了上万元，可是没有效果。“没有想到，吃了钟医生配的药物，折磨我多年的风湿病好了。”
　　农村不如城市繁华发达，但是在这里却是到处充满浓烈人情味。
　　钟晶说，今年过端午时，她收到了好多礼物。“有包谷、粘米面、糍粑、粽子、菜油、土鸡蛋。”钟晶说，这些都是当地村民送给她的，是最珍贵的礼物。
　　65岁的龙河村村民王忠芬过端午节的时候，差遣小孙子给钟晶送了一串粽子，想表达对钟晶的谢意。去年冬天，王忠芬摔伤脚和腰，只能卧床休息，根本不能下地行走。“没想到还没有过多久，钟医生就背着药箱来给我看病，我的心里暖暖的。”
　　王忠芬的老伴周伯说，“每次去卫生室看病，钟医生都会客客气气地倒上水，态度特别好。有时候遇上她在吃饭，她会马上放下碗筷过来看病。一个城里来的医生，不嫌弃农村人，真是难得。”
　　龙河村多数人家只有老人和孩子，年轻人都到外面务工去了。这是钟晶感受为最深的一点。“我知道乡亲们的生活都不富裕，收了乡亲们送来的礼物，我很感动。但是每次想给钱，她们都不要。一般都是小孩送来的，他们直接把东西放在桌子上人就跑了。”钟晶说，没办法，她只能在她们下次来看病、买药时偷偷地给优惠。
　　钟晶说，以后她会继续在这里坚守。“在这里我实现了我的人生价值，这里有更多的人需要我，不仅要坚守，还要努力，争取让卫生室能更好地为农村患者服务。”钟晶说，她同时希望以后更多有知识的年轻人来农村，这里急需各方面人才。
　　相关链接
　　“中国网事·感动2011”年度网络人物评选活动，于今年3月20日正式启动。该活动经中央对外宣传办公室批准，由新华通讯社发起并主办，全国各地多家网站及报纸协办。活动采取季度初评、年度终评相结合的方式，每季度评选10名季度网络人物，年终评选出10名年度网络人物。评选“起源于网，放大于网，互动于网，影响于网”的网络人物典型，用网民身边的感人事迹感动网民，为营造健康向上的社会风尚发挥积极的推动作用。

