村主任自费资助本村大学生奖学金(图)
　　“考入一本的奖励3000-5000元，二本的1000-3000元。”西安市灞桥区洪庆街办路家湾村村口贴出的一张“通知”，让不少担心学费的学生家长很是高兴。而这些奖励，全部由该村村主任路四宝自掏腰包。
　　自费资助大学生已有四五年 
　　“6队，杨虎儿(杨虎之子)，杨罗岗，西安石油大学，二本，1000元；4队，胜利儿(路胜利之子)，路钊，西北大学录取，3000元；3队，路大伟女，路晨丹，西安财经学院录取，2000元……”
　　一张皱皱巴巴的信纸上，记录着路家湾村今年考上大学的学生领取奖金的名单。名单上有7个人，共计1.7万元，整个信纸上，没有任何一位领取人的签字。“这只是刚开始的一部分，后面还会有。”路四宝说。“干吗要签字？又不用还。”路四宝说，“村里很多学生的家境一般，我能帮一把是一把。”路家湾村580多户，2300多人，凡是当年考上二本以上的学生，只要拿着录取通知书、户口簿，都可以在路四宝手里拿到奖金。有的则是路四宝自己送到学生家里。“这事儿已有四五年了。”58岁的村民路选鸿说，每年都要奖3-5万元，全部由村主任兼村支书路四宝个人掏钱。
　　自掏400多万修建村委会办公室 
　　一个村主任，为啥要资助村里的大学生？“简单点说，我们这个村，村委会很穷，村长自己有钱，人又好，就自己掏钱干了很多村委会应该办的事儿。”路选鸿说。
　　路家湾村基本没有村办企业，以前办的几个企业也都陆续倒了，加上该村距城区较远，目前还没有土地开发，村委会“财政”基本没有进项。村里地也不多，人均只有3分左右，村民家经济大多靠打工，或者自家办点小作坊，村民整体经济情况也很一般。“最早我是收破烂挣的钱。”路四宝说，后来开始折腾汽车运输，慢慢地公司越办越大，现在的业务主要是施工队接工程和推土机、压路机等大量大型建筑设备租赁，也挣了一些钱。
　　村里没钱，村长有钱，村里办事儿需要钱，怎么办？
　　村里建村委会办公室及活动室，没钱，路四宝个人垫资400多万元，3年建成。
　　村里每年垃圾清理费用需几万元钱，路四宝全部自己承担。
　　村里崖上20多户村民没有水喝，路四宝投资几万元修建水塔、管道，让崖上村民喝上自来水。
　　农村合疗每年每人30元，其好处很多村民没有认识到，不愿意交钱，前年、去年，路四宝拿出2万多元帮助村里经济情况较差的村民办了合疗，今年更是拿出近7万元，给村里每人都办了合疗。
　　村里小学冬天没暖气，担心小学生受寒，路四宝自己拿出几万元，买了锅炉弄好了暖气，每年暖气燃煤费需几万元，路四宝自己拿钱买煤。该村小学成了附近唯一有暖气的小学。
　　村里村民喝的自来水，都是水塔抽取的地下水，每年的维修费、电费也得几万元……“村里除了电费，其他费用基本上都是四宝自己掏钱。”路选鸿说，这让邻村很多村民羡慕。“这事儿不知道花了多少钱，反正事情急，我得把钱先垫上。”这是采访中路四宝说得最多的一句话。
　　“没能让村民富起来，我就要尽自己力量降低村民负担” 
　　“从1998年至今，四宝一直连任村主任。”前任村支书杨栓良说，“不知道给村里办了多少好事儿。”
　　路四宝的梦想是让路家湾村变成“西安的南街村”，村里可以让每个村民享受到很多免费的福利。
　　“这些年我有钱了，但我很内疚，我没让村里的人富起来。”如何让路家湾村也能走上河南临颍县的南街村之路，让村里有自己的实业，实现良性循环，给每一个村民带来实惠，这一直困扰着路四宝。
　　“村主任就像一个家的家长，家长治家各有各的办法。”路四宝说，“我没有让村民都富起来，村委会没钱，我就只能尽自己的力量，让村民降低负担。”
　　“让村里富起来，让村民富起来，这是我最想解决的两个大问题。”路四宝说，他没有办到的事情，希望下任、下下任能解决，“问题解决之前，只要我有能力，我还会继续。”本报记者周沐辉
　　延伸阅读 
　　南街村 
　　南街村位于河南省临颍县城南隅，共848户，3180口人，1000亩耕地，总面积1.78平方公里。村里有数十家村营企业，到2010年资产已经积累到30亿。南街村实行的是“工资+供给”的分配制度，村民们免费享受水、电、气、面粉、节假日食品、购物券、住房、上学、医疗等多项福利待遇，生活上无后顾之忧。

