男子驾驶无牌保时捷拖行交警20米被刑拘(图)
　　8月10日，湘潭市法检医院，交警罗建军半倚在窄窄的病床上，右脚裹着厚厚的纱布，肿得和包子差不多大。被单被他踢到床左下角蜷成一团，他右手臂和腋下肋骨的皮肤上，不仅有划痕，还明显呈青紫色。“瘀伤了，很疼。”罗建军很焦虑，也很烦躁。
　　本报记者王星文湘潭报道
　　事件回放  交警被跑车拖行20米
　　罗建军今年38岁，是湘潭市交警支队雨湖大队的一名干警。8月8日晚上，他像往常一样，和同事一起在岳塘区锦源广场的十字路口附近执勤。晚9点10分，一辆崭新的白色保时捷跑车进入了罗建军的视线——“那辆保时捷是敞篷的，但没上牌照。车上有一男一女。”罗建军回忆道，“我走到车前，示意司机停下来，司机是个年轻小伙子……”
　　保时捷跑车停了下来，罗建军走到门前，规范地向司机敬了个礼，然后说：“请出示驾驶证。”“忘带了。”小伙子回答。“那请出示车的临时牌照。”罗建军接着说。“新买的车，还没办。”小伙子接过话说。“购车发票和车辆合格证总有吧？”“在后尾厢，等我去拿。”说着，小伙子下车打开后尾厢，翻了一下，又回到车上，告诉罗建军没找到，可能也忘带了。罗建军见状，立即做手势要求小伙子把车开到路边去。没想到，令人震惊的一幕发生了……
　　小伙子发动车后，径直踩下了油门，伴随着保时捷跑车低沉的一声轰鸣，车子像离弦之箭一般飚了出去。罗建军想拦下车，下意识地右手抓在了驾驶坐椅的靠背上，结果小伙子一时可能也慌了神，不仅没刹车，反而继续加速……这时罗建军的左手也牢牢抓紧车门，就这样，被保时捷跑车拖行了将近20米……
　　“当时鞋子掉了，脚掌在地上磨，车的后轮还从右脚背上直接碾了过去……我冲小伙子叫‘快停车！再开会死人了！’副驾驶座上的女人是小伙子的母亲，她也急得站起来大喊停车。小伙子这才停下车。”罗建军想起当时的场景，依然心有余悸。
　　善良交警  想给年轻人改错机会
　　“从那天晚上开始，我就一直躺在医院。小伙子的妈妈前天来病房哭了一整天，一个劲道歉，还带来了封小伙子亲手写的道歉信给我，有六七百字，挺诚恳的。他妈妈说小伙子今年才23岁，刚从澳大利亚留学回来，犯下这种错，也是因为太年轻一时冲动。希望我能原谅她儿子。”“小伙子已经被拘留，也算得到了应有的惩罚。其实当时小伙子打电话让人送来驾照，最多就因为新车未注册罚款200元。年轻人一时冲动，犯下错，我也能理解。还好没酿成大祸，这事就算了吧。”善良的罗建军笑了笑，说都是为人父母的，培养个孩子不容易，他不想因为这件事而毁了那个年轻的小伙子。
　　现在，罗建军最大的愿望就是回家，他称自己在医院都呆烦了。
　　[最新进展]
　　扣车、拘留、罚款
　　湘潭市交警支队的负责人表示，小伙子涉嫌妨碍国家工作人员执行公务，违反了治安管理法，因此肇事的保时捷跑车已被扣留，他本人也被处以15天以下刑事拘留，并且要支付一定数额的罚款。
　　目前，小伙子已在看守所。

