山村小学生21年趟20米宽河水去学校(图)
　　在普兰店市双塔镇邓店村，有这样一群孩子：他们必须涉水趟过近20米宽的河流，才能抵达对岸的学校；他们必须结伴而行，以免被暴涨的河水冲走。
　　一切都是因为河上没有修桥。21年来，最初冒着危险上学的小丫，如今已成了母亲。 21年来，村里人对修桥的事情望眼欲穿，可问题始终没人给解决。
　　横在上学路上的大河
　　普兰店双塔镇邓店村有一条大王河，河水把山村分成东西两个部分。河东岸，就是双塔镇鸿缘小学；而村民多住在河西岸，那里也是村委会驻地。在村里老人印象中，每到雨天，大王河的水位都会暴涨。“前几天下暴雨，河水最深处能有一人多深。 ”老人说，“先不用说娃娃，就是成年人过河都挺危险！孩子们上学时，要半趟半游才能过。 ”
　　在鸿缘小学，有六成学生住在大王河西岸。鸿缘小学校长王传和说，学校现有学生410名。也就是说，有200多名小学生需要渡河后才能抵达学校。鸿缘小学兴建于2006年，由爱心助学企业投资30万元在邓店小学原址上新建。
　　对于小学生们来说，丰水期时，大王河无疑成了上学路上的一道“天堑”。为此，家长们每天都担惊受怕。日前，在村民引领下，记者来到大王河畔。河面近20米宽，没有桥，只铺上了几块大石头。
　　见记者到来，为了演示河水有多深，几名村民当即跳进水中。记者看到，河水最深的地方可以没过成年男子的腰部。水流颇为湍急，以至于连演示的村民也有些站立不稳，“何况是孩子呢？ ”
　　险些被河水冲走的学生
　　上学路上如此危险，谁来保障孩子们的安全？
　　为了避免孩子们被河水冲走，学生家长均一再嘱咐，“一定要结伴过河。 ”学生们走在深一脚、浅一脚的河床上，不时有摔倒、丢鞋等情况发生。鸿缘小学一名5年级学生说，妈妈每天把他送到岸边后，看着他和同学们一起渡河，等他到了对岸才转身回家。“如果赶上下雨天，河水暴涨。高年级孩子还能勉强游泳过河，而低年级孩子就干脆‘放假’了。”村民们介绍说，孩子们渡河时，尽可能挑水浅的地方走。但是，2007年发生的一次意外，险些夺去了一名小学生的性命，以至于提起渡河上学的事情，所有学生家长都成了惊弓之鸟。
　　对于此事，校长王传和记忆犹新。“那天，河水湍急，一名5年级学生准备渡河上学。突然间，河水把他冲倒了，眼瞅着人就要没影了。幸好，在河边等候的老师及时冲进水中，把学生给救了回来。 ”王传和有些后怕，“唉，如果河边没有大人，估计这孩子就完了！ ”
　　既然渡河如此危险，学生们可以绕路去学校吗？
　　记者探访了解到，确实有路可以绕行，但那条路更不安全。村民们说，另外一条路位于村子南侧的主道桥边，过往车辆速度非常快。几年前，一名学生在上学时，遭遇交通事故不幸身亡。
　　渡河到学校，路程只有2里路，花费时间20分钟。而绕路则要多走五六里路，需要40分钟时间才能抵达鸿缘小学。“绕路走，道路两侧都是玉米地，发生其他危险怎么办？ ”学生家长们说，没法子，只能让孩子们渡河上学。
　　一群承担特殊任务的老师们
　　多年来，为了解决学生上学难的问题，鸿缘小学的老师们承担了一项特殊的任务：到大王河东岸接送学生们。
　　校长王传和说，雨季河水暴涨，河面会大幅拓宽，上学难的问题显而易见。不过，真正考验孩子们运气的，却是在冬天。“天最冷的时候，大王河水表的冰层还能冻结实。最怕的，就是冰层开化的时候，学生不留神就会掉进冰窟窿。 ”
　　为此，多年以来，大王河两岸有了一个不成文的规矩：上学时，家长送、老师接；放学时，老师送、家长接。
　　值得注意的是，学生们渡河到校后，几乎下半身都已经湿透。每天如此，学生们的身体很容易落下病根。因此，老师们每天必做的事情是，帮学生们烘干鞋子以及衣裤。
　　一切都完毕了，学生们才能开始一天的学习。然后，孩子们放学渡河时，鞋子、衣裤再次湿透……一位教育界人士说，也许，城市里的孩子们并不清楚，当他们坐在窗明几净的教室里上课时，200多名山村同龄小朋友上学路是如此艰险。
　　一座难产21年的上学桥
　　校长王传和今年已经61岁，在村里干了40多年的教育工作。王传和说，鸿缘小学的前身是邓店小学，于1991年在河东岸建好后投入使用。自从那时起，住在大王河西岸的学生们就开始渡河上学，迄今为止，这种情况已经存在21个年头了。
　　王传和深知，小孩子渡河上学的危险性，无异于让心脏病人坐过山车。为此，从2008年起，这名老校长就开始向村里和镇里反映此事，并建议立即修建一座上学桥。“根据估算，修建一座简易桥，费用也就在两三万元；而修建一座大桥，费用就稍高一些，恐怕得十万元。 ”但问题反映上去后，却始终没有回音。
　　现如今，最初渡河上学的那批孩子，已经为人夫、为人母，但他们的下一代，依然靠徒步涉水这种原始而古老的方式冒险上学。王传和说，他曾经同村领导沟通过，但由于修桥资金来源成了难题，因此事情最终不了了之。本报记者调查发现，在当地，事实上有不少人在搞石料生意。
　　路不通，除了带来上学难的问题外，给当地带来的影响是多方面的。据村民们介绍，在大王河东岸，坐落着一家养老院，生活着大概40多名老人。“有的老人去世时，偏巧赶上河水暴涨，导致遗体无法及时运出。 ”对于不知何时能兴建的上学桥、便民桥，当地村民已经望眼欲穿。
　　记者手记
　　“游泳”上学的孩子伤不起
　　一条河流，阻住了山村娃娃们的求知路。娃娃们既是幸运的，又是不幸的。幸运的是，在校舍兴建之初，有社会企业慷慨解囊，掏出了30万元现金，以支持教育事业发展；不幸的是，21年以来，由于资金来源成难题，修桥的事情始终石沉大海、杳无音信。
　　在千百个生命面前，任何推辞都无法自圆其说。国家要求，教育资源应合理配置，重点向农村、边远、贫困地区倾斜，加快缩小教育差距。如果，连上学安全都成了问题，又何谈促进公平呢？
　　新版《水浒传》正在热播，记者不禁联想起了景阳冈。景阳冈上，武松打虎靠的是英雄豪气。在双塔镇邓店村，挡住学生去路的，是一条拦路虎。在现代法治社会，解决问题不能光等着英雄式人物出现，而是应依法办事、形成长效制度。当然，事情同样离不开政府部门的重视。
　　记者满文飞 曲桂鹏文/图
　　“艰苦”上学路
　　险些被水冲走
　　2007年，一名5年级学生过河时被冲倒，眼瞅着人就要没影了，幸被老师救起。
　　担心掉进冰窟
　　孩子们最怕的，就是初春冰层开化的时候，学生不留神就会掉进冰窟窿。
　　经常要晒裤子
　　学生们渡河到校后，几乎下半身都已经湿透。老师们每天帮学生们烘干鞋子以及衣裤。
　　本报倡议
　　帮孩子们修座上学桥
　　新学期又要开始了，为了改善200多名孩子的境遇，本报发出倡议：为山村孩子兴建一座上学桥。对此，如果有社会企业、公益机构或个人准备捐资，请联系本报新闻热线82488888。

