地铁工地脚手架坍塌致6人受伤(组图)
　　【新民网·独家报道】8月18日，新民网接网友曝料称，罗山路地铁工地一工棚发生坍塌。新民网记者随后从地铁建设方处获悉，初步证实事发地点为16号线一工地。新民网记者在现场看到，发生坍塌的是罗山路过外环地铁16号线在建工地上的一个脚手架，而不是网友曝料所称的工棚。
　　据曝料网友称，发生坍塌的地点位于军民路罗山路附近，为一在建地铁工地。新民网记者随后从地铁建设方处了解到，经初步了解，发生脚手架坍塌的地铁工地为16号线罗山路站、周浦东路站区间段工地，由宏润集团总承包，详细情况仍在进一步了解中。
　　新民网记者赶赴现场后发现，发生坍塌的是罗山路过外环地铁16号线在建工地高架桥桥墩处的一个脚手架，不是之前网友曝料所称的工棚。记者看到，2辆消防车已到达现场，一辆救护车刚刚离开。
　　13时许，新民网记者从安监部门了解到，目前已有5人被救出送往医院救治，1人在搜救中。此外，据记者现场了解，事故发生时间为今天中午11时30分左右，目前事故现场来了2条搜救的警犬，正在紧张搜救中。
　　13时40分左右，记者在现场了解到，现场最后一名人员被搜救出。(新民网记者 萧君玮 李欣 胡彦?)
欢迎发表评论我要评论

