载46人大巴刮擦他车侧翻致多人受伤(组图)
　　本报通讯员 嘉闻 　本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　昨天晚上7点01分，沪昆高速往上海方向67公里处，一辆从宁波开往上海的大巴班车与一辆安徽牌照的大众波罗车刮擦后发生侧翻。当时大巴车上共有45名乘客和1名司机，事故发生后，大巴车侧翻在高速上，车上2名女性重伤，其他人有不同程度的轻伤，数十人被送往医院。波罗车内乘客则无人受伤。
　　车祸现场：
　　碎玻璃撒了二十米
　　高速堵了两小时
　　昨天晚上8点多，记者赶到沪昆高速嘉善大云卡点时，这里已排满长队，收费站往上海方向只开了2个通道。　　晚9点20分左右，记者来到事发现场，发生事故的大巴车已被吊车吊离现场。记者看到，地上铺满了大巴车的玻璃碎片，足足有20米长，地面上到处是油污，交警正在铺木屑。
　　晚11点左右，记者在嘉兴高速交警支队指挥中心了解到，昨晚7点左右事故发生后，大巴车横在高速中间，占据了3个车道，高速路上一下子堵了起来。直到晚上9点左右，大巴车被吊离事故现场，高速才恢复正常通车。
　　乘客回忆：
　　“砰、砰”两声
　　车翻了
　　据现场一名正在处理事故的交警介绍，此次发生翻车事故的是一辆从宁波开往上海方向的班车，该车下午4点45分从宁波出发，原定晚8点左右到达上海。大巴车属于上海交通大众客运有限责任公司，核载47人，实载46人，没有超载。
　　交警告诉记者，事故发生后，嘉兴市交警、消防、路政等部门迅速赶到现场展开救援，车上受伤乘客分别被送到上海市第一人民医院松江医院、上海市第六人民医院、枫泾医院和嘉兴武警医院救治。其中除被送到上海市第六人民医院的两名女乘客伤势较重外，其余乘客均只受轻伤。
　　记者随后来到嘉兴武警医院采访。在医院，受伤乘客李先生回忆，他坐在大巴车右侧窗边，事故发生时，大巴车与一辆小轿车发生碰撞，随后，大巴车司机往右猛打方向盘，车 “砰”地一声撞上了路边的护栏后便往左转，随后车又“砰”地撞了一下护栏，并侧翻在高速路上。
　　此外，记者了解到，被送到上海市第六人民医院的两名女乘客经治疗，伤势稳定。

