客运大巴撞农用车侧翻致2死29伤(组图)
　　【新民网·独家报道】8月26日凌晨6时许，奉贤海湾路海思路口发生一起车祸，一辆大巴车与一辆农用车相撞，导致两车双双侧翻，2人被压当场身亡。
　　据目击者介绍，事发时，一辆大巴车在路口与一辆运送沙石的农用车在海湾路、海思路路口发生碰撞，二车双双侧翻。农用车上运送的沙石倾翻一地，巨大的撞击力和惯性使大巴旅游车里的乘客人仰马翻。大巴车厢严重变形，车中的几排座椅几乎被连根拔起，车内一片狼藉，地面上血迹斑斑，事故致20多名乘客不同程度受伤。此外，侧翻的大巴车将路过此地的一辆电动三轮车压在车身下，造成三轮车上2人伤重，不幸身亡。
　　新民网记者从警方了解到，事故发生在6时15分海湾路海思路口，一辆大巴车与一辆农用车相撞导致两车侧翻，大巴车侧翻后压到了路过的电动车，造成骑车的两人当场身亡。旅游大巴上的29人受伤，目前均已送医，部分人员轻微受伤。
　　随后，新民网记者从上海市旅游局了解到，大巴车是属于白玉兰旅游公司但并非旅游大巴，而是被租用于长途客运，是从上海开往安徽的；车上的乘客也不是游客，是长途旅客。(新民网记者 左妍 胡彦?)
　　>>最新信息
　　据上视午间新闻报道，记者从收治事故伤员的医院获悉，29名伤员包括28名大巴上的乘客和1名运沙石车的司机，目前2名重伤员仍在抢救中，包括一名孕妇。据了解，受伤人员一般是皮外伤，并无大碍。
欢迎发表评论我要评论

