收费站执法员遭黑车冲关碾压拖行30米(组图)
　　四川新闻网宜宾8月14日讯(记者 易友波 杨玉林 何芳) 昨日上午，宜宾市交通运管执法人员在查处两辆涉嫌非法营运车辆时发生惊险一幕：一名执法人员遭“黑车”顶撞卷入车底碾压，在被拖行30米后才从车底甩出，受 伤严重。在经过5个多小时的抢救后，受伤的运管执法人员现暂无生命危险，但仍未度过48小时的观察期。目前，涉案嫌疑人已归案并被刑事拘留。
　　今日上午，记者在宜宾市第二人民医院南岸院区见到了受伤的运管执法人员李南彬。病床上的李南彬此时头部及手脚等多处被厚厚的纱布包裹，面部还残 留着大面积的血迹。经医生诊断，李南彬病情较为严重，全身多处挫伤，右手和右脚损伤最重。在经过昨日的紧急抢救后各项生命体征较为稳定，检查中暂未发现头 部及脏器损伤，但仍处于48小时的观察期。伤者受到的肢体伤害，可能会留下影响。
　　在病房里，李南彬的家属处于悲痛和阴影之中，“我们只想一家人平平安安”。李南彬的多名同事事后一直在轮流陪同照顾，其所在单位也专门聘请了两名护理人员进行照料。
　　据李南彬同事介绍，他们是当日上午10点20分左右接受举报后，7名执法人员立即赶往姚家嘴收费站进行拦截检查。当执法人员到达收费站时，被举 报车辆满坐乘客的川QZ8899比亚迪F3轿车和另一辆中华轿车刚好驶入收费站，执法人员遂上前表明身份要求接受检查。该车驾驶员见状将车窗和四门紧闭， 拒不配合检查。
　　在与执法人员僵持大约3、4分钟后，见前方停靠缴费的小货车开走，比亚迪F3轿车驾驶员突然加大油门，欲强行驶离。执法人员纷纷上前对其进行阻拦，站在车头的李南彬被撞后脚朝前身靠该车坐倒在地。该车略有停顿后加大油门，坐在前方的李南彬遭推行3、4米后被卷入车底。
　　“压到人了！”其他执法人员及收费站工作人员见状后，大声追喊欲叫停该车但其却加速前行。李南彬一直卡在车底被拖行约30米后从车底甩出，浑身 是血的他爬起勉强站立后立即倒地。现场的执法人员和收费站工作人员迅速上前查看伤情，并拦下一路经收费站的轿车将李南彬紧急送往医院。
　　另一辆涉嫌非法营运的“黑车”在看到执法人员被撞后，不顾执法人员的阻拦也疯狂逃窜，另一名执法人员险些被撞。见此，一辆排队通行的川 OQ0130警车立即调头并通知运管执法人员上车对逃窜车辆进行追赶。据同行追赶的执法人员介绍，当时两辆“黑车”疯狂逃窜，警车时速甚至超过180码仍 未追上，在追击约30余公里后即将进入兴文县城，逃窜车辆不见踪影，民警和运管执法人员不得不放弃追击。
　　当班的姚家嘴收费站站长胡朝刚亲眼目睹了整个事发过程。“‘黑车’行径太恶劣，把执法人员的生命当作儿戏。”胡朝刚回忆当时场景仍感悲愤，“看到他(李南彬)伤得那么重，大家都十分心痛。”“如果当时那个小货车能配合执法不开走，就也不会出现这种情况了。”
　　记者从两段分别是运管执行人员现场拍摄的执法现场录像和收费站监控录像看到，几名运管执法人员都身穿制服并在胸前佩带有执法证件，事发当时一直在向驾驶员喊话让其配合检查，并劝导驾驶员将车内人员放出，但都遭到拒绝。视频中，整个事件从拦截到冲撞被完整记录了下来，与执法人员和收费站工作人员介绍一致。
　　“局领导非常重视这个事情，昨天就亲自看望慰问了李南彬。”不愿透露姓名的运管执法人员表示，“大家和李南彬是多年的同事，大家痛心疾首。在祈祷李南彬早日康复的同时我们希望严惩凶手，以改善执法环境和保障执法人员的生命安全。”
　　今日中午，记者从宜宾市公安局政治部陈副主任处了解到，事件发生后公安机关随即介入调查，目前嫌疑人已被刑事拘留。
　　在此，我们希望病床上的李南彬能平安度过危险期，早日康复。同时，我们也呼吁：配合、支持执法人员的工作是每一个共和国公民应尽的义务。本网将关注李南彬的治疗恢复情况，也将继续跟踪此案进展。

