村庄仅有11户村民15人患癌症(图)
　　修水县渣津镇东堰村15组，是一个只有11户村民，目前人口仅有58人的小山村。可是，自1996年以来，村里不断出现癌症患者，目前已经多达15人，平均每年发现1名。特别是2001年以后，癌症发病率高得离奇，有的居民一家就有4人得癌症。
　　为什么东堰村15组癌症发病率这么高？6日，记者来到实地探访了这个被阴影笼罩的偏远小山村。
　　15年间癌症夺去11人生命
　　渣津镇东堰村15组距离修水县城约60公里，地处湘鄂赣三省交界处。村庄四面环山，空气清新，村民的房子位于一片开阔地带，周围都是农田。该村只有11户人家，目前人口仅有58人。
　　卢洪义是东堰村支部书记，他家正好在15组，因此对村里人癌症高发现象非常了解。卢洪义列出了一份长长的癌症患者名单，记者看到，最早发现的患者是村民杜桃圆，发现时间是1996年7月，患的是直肠癌。之后，村里各种癌症患者大量增加，到目前已发现15人，其中11人已经死亡。15名患者中，除了两人是在1996年至2001年发现的，其余13人都是在2001年以后发现的。除了个别年份没有，一般每年都有新的病例增加。
　　“有不少村民平时身体健康，性格开朗，突然感觉不适，去检查就已是癌症晚期了，有的村民查出癌症没几个月就死了。在已经死亡的11人中，有好几人还是三四十岁的壮年男子，上有老下有小，实在是太惨了，每次想到这些，我心里就揪得痛啊！”卢洪义说。
　　记者在卢洪义列出的名单上看到，东堰村15组没有发现癌症患者的人家仅剩3户。“我们这个村跟附近其他村相比，还算比较富，可这些年，村民们赚的钱都花在治病上了，生活水平直线下降，叫人着急啊！”卢洪义长叹。
　　一户村民家就有多人患癌
　　据了解，自从杜桃圆在村里第一个被发现患癌去世后，2001年，他的儿子又被发现患上肝癌，不久去世；之后，他的孙子又被发现患上鼻癌。
　　相比杜桃圆一家三代患癌，还有更不幸的。村民卢祝华的妻子2004年患子宫癌去世，2005年小儿子又患脑癌去世，2006年卢祝华自己也患肺癌去世，去年大儿媳妇匡朴英又被查出患上鼻癌。“我弟弟去世后，弟媳妇就带着孩子搬到县城去住了。她离开时说，这个地方她一辈子也不会来了，实在太可怕了！”卢祝华的大儿子也很难过。
　　一家多人患癌，大大加重了家庭的经济负担。记者看到，卢祝华的大儿子家几乎没有什么值钱的家当。“7年来，为给母亲、父亲、老婆和弟弟治病，家里几乎变卖了所有值钱的东西，现在还欠了一屁股债。可是，老婆患了鼻癌，还得继续治疗啊，以后的日子真不知道怎么过了。”卢祝华的大儿子越说越觉得痛苦。
　　卢祝华的大儿媳妇匡朴英告诉记者，她今年53岁，去年上半年突然感觉鼻子不舒服，时常有分泌物溢出，偶尔出一点鼻血，经过多家医院检查，诊断患了鼻癌。没有查出癌症前，她性格很开朗，人也比较胖，自从查出癌症后，一下子瘦了很多。
　　村民纷纷推测癌症高发原因
　　“我们这个村里，现在整天被癌症的阴影笼罩着，许多人担心自己随时都会被查出癌症，死亡随时都会来临！”采访中，许多村民感到忧虑和恐慌。村里人癌症高发，早就引起了大家的警觉，他们也一直在推测癌症高发的原因。
　　村民们首先怀疑的是村里的水质有问题。一名村民告诉记者，他们村地势较低，四周都是农田，由于农田里喷洒化肥农药较多，影响了水质，所以村民们长期打井饮用地下水，大部分村民都认为水源是罪魁祸首。记者看到，村里的水井现在几乎没有人家使用，家家户户厨房里都放着几只塑料桶，每天从1公里外运泉水饮用。
　　但是，也有村民对此表示不认同。有人认为，农田里喷洒化肥农药，几十年前就开始了，为什么直到近10年癌症发病率才突然升高？“在没有查清原因之前，我实在不敢再用水井里的水了，宁可信其有，不可信其无，只要不生病，运水麻烦一点就麻烦一点吧！”一名正在用电瓶车运水的村民这样对记者说。
　　除了水源，村民们也曾怀疑，是不是附近有什么新开工的企业对环境造成了污染，导致癌症发病率上升。但是，这一推测很快就被否定，因为渣津镇远离修水城区，并不是工业重镇，东堰村15组附近近年来也没有新建什么工厂。
　　据了解，上世纪六十年代左右，我国为了发展核工业，在修水县很多地方开采了铀矿，这些铀矿的尾矿至今还在，有的村民又由此推测，可能是具有放射性的铀矿诱发癌症，但这一推测也很快被否定，因为东堰村15组附近并没有铀矿，而且修水县的铀矿始采于上世纪六十年代左右，如果是这个原因导致癌症高发，那这个情况早就应该出现了。
　　还有村民认为，可能与遗传因素有关，也许有人身上一直就有“癌症遗传基因”。但是，这一推测还是被否定了。如果是遗传因素，为什么以前村里从来没有人得癌症？难道近十年来“癌症遗传基因”突然集中爆发？
　　修水疾控部门将进行全面调查
　　东堰村15组村民患癌率是否在正常的发病率之内？8日上午，记者就此咨询了九江市第三人民医院肿瘤中心主任卢彦达。
　　卢彦达告诉记者，这个村的癌症发病率明显远远高于全国平均发病率，目前全国的癌症发病率为千分之一至千分之二之间。癌症的发病原因是多种因素造成的，有自然因素、自身因素、遗传因素等，这些因素相互作用、相互影响，因此发病原因异常复杂，但其中会有一个主要因素。对于东堰村15组的情况，由于他没有去现场调查，无法给出结论。但他表示，如果有合适的时间，他会去村里进行调查。
　　陪同记者实地进行调查的修水县疾病预防控制中心有关负责人告诉记者，东堰村15组村民癌症高发这一现象，他们此前并没有接到村民报告，这次来到实地了解情况后，他们将对整个东堰行政村近十年或二十年的癌症发病情况进行一次全面的统计分析，查找原因，同时请专家和更权威的部门到实地进行调查。
　　■周武现、首席记者曹诚平 文/图

