疑患癫痫少女被父母关黑屋半年(图)
　　中新网九江8月24日电 (吴薇)24日中午，一个骨瘦如柴的少女在旁人的搀扶下走进江西省都昌县人民医院，在这之前，她因为疑似癫痫的病症，求医无门，在黑暗的小屋被关了近半年时间，而关她的人正是她的亲生父母。
　　12岁那年，小霞第一次发病，眼睛上翻口吐白沫，父母亲带着她到南昌的医院来治疗，没有明显的成效，考虑到发病频率不高，家人就带着小霞弃医回家。可随着年龄的增长，小霞的发病率由起初一年一两次到现在的高频率，09年小霞只能退学在家。
　　在2011年初，小霞在池塘旁边洗衣服突然发病，掉入水中，差点就夺走了小霞的命。小霞的爸爸告诉记者，小霞的病情很不稳定，发病频率越来越高，出于对小霞安全的考虑，把小霞锁在一个小房间成为了无奈也是唯一的办法。
　　余老师与小霞同住在都昌县狮山乡长垅村委会上长垅自然村，据余老师向记者介绍，其实小霞被锁黑屋已有半年之久，原因不仅仅是父母对小霞的安全考虑而已，更重要的是小霞的父母在求医无门的情况下，开始信奉神，相信“信神疗法”能够治疗小霞的病。
　　据小霞向主治医生的回忆，当时她生活在那个小屋里，父母一日送三顿饭，有的时候父母忘记送饭，她就只能饿肚子，生活的所有范围只有那个屋子，甚至连大小便只能在那里解决，老鼠经常把她吓个半死。
　　而小霞的父母一直对外隐瞒着把小霞关在黑屋的事实，直到同村的余老师无意中听到小霞在房内的求助声，小霞才有了与外界接触的机会。近日爱心网友发帖详细介绍了小霞的不幸遭遇，一时之间吸引了许多网友的关注。
　　在好心人的帮助下，小霞被带出生活了半年的小黑屋，24日住进都昌人民医院接受治疗，小霞的主治医生沈俊民医生说：“她身体还是很虚弱的，毕竟被关了那么长的时间，目前检查结果还没有出来，但是通过病症看初步可以断定是癫痫病，而且还伴随有些幻觉，治疗难度还是比较大的。”
　　目前，小霞对医生说起自己在黑屋里的生活还是非常害怕，医生坦言心理障碍和身体病症治疗过程会比较长，此时小霞的父母弃“信神疗法”而转信科学治疗。摆在这个贫困家庭面前的是高额的医疗费用，希望更多的社会好心人能够伸手帮助小霞。(完)

