网曝山东贫困县国税局长戴价值5万元名表(组图)
　　华声在线8月18日讯(记者 龙腾) “天价香烟门”曝光后，便有网民着力从新闻图片入手调查“手表门”。日前，一张关于山东省贫困县——沂源县国税局党组书记、局长于亦刚佩戴价值近5万元的欧米茄手表的照片遭网友曝光，引发舆论关注。
　　【曝光】
　　照片暴露局长戴昂贵手表
　　日前，网友在华声论坛、网络贴吧等各大论坛爆料称，在刚刚脱贫摘帽的山东省沂源县，国税局局长于亦刚佩戴了一只价值49900元的欧米茄镶钻红金双色星座表，并调侃道，“作为一名沂蒙山区科级干部，这块表真是很有面子。”
　　网友提供的照片显示，被称为“国税局党组书记、局长于亦刚”的男子端坐在办公桌前，且双手交叉摆放在桌面上。引起网友注意的是其左手上一块银白色的手表。
　　发帖网友指出，此表系欧米茄星座系列自动机械男表。据了解，“欧米茄”系国际著名制表企业和品牌。
　　【热议】
　　月薪4000元何以能买此表？
　　“手表门”一出，立即引来众多网友的关注。网友们纷纷质疑，一名贫困县的干部何以能佩戴近5万的高档手表？并表示，“如果事情属实，请市纪委与市反贪局立案侦查。”
　　“局长的月薪也不过4000元，一块手表就要花去近一年的工资。”华声网友“逸水寒”不禁咋舌。有网友指出，“就算他年薪20万元，一个科级干部，你觉得他会花5万元去买一块手表么？”
　　“戴49900元的欧米茄镶钻手表，又算什么？”也有网友认为，不能凭一块手表就断定人家贪污。
　　【回应】
　　局长外出，不方便接受采访
　　8月18日下午4点多，沂源县国家税务局办公室一名官员在接受华声在线记者采访时称，局长外出调研了，不方便接受采访。
　　随后，华声在线记者致电沂源县纪委办公室，一名黄姓工作人员在看过网帖后告诉记者，领导今天已经下班了，明天一定会将此事汇报上去。

