小学生暑假作业考甲骨文引热议(图)
　　东南网-海峡都市报8月11日讯 (记者 吴佳弘 田米 实习生 王见明 杨雯雅 文/图) “小学四年级mm的暑假作业，姐姐我表示鸭梨(网络用语，压力)很大，请有识之士帮忙解答一下……”
　　前天，网友“五月在路上”在微博求助，帮小表妹解决暑假作业的难题，没想到网友纷纷掩面，“活了那么多年，今天才知道自己木有文化”。
　　看了看题目，小记也乱了，硬着头皮向同事求助。问了一大圈，人人抓耳挠腮，答案愣是出不来。
　　好不容易问到一位暑假外出旅游中的小学语文老师，老师说：“这个……是有难度。”
　　聪明的读者，您知道这几个字究竟代表什么动物吗？如果您认出了“它们”，欢迎拨打海都热线通968111告诉我们答案，或者直接在微博上@海都网闽南(微博)。
　　网友抓狂：一个字都不认识 没文化真可怕
　　“五月在路上”11岁的小表妹夕夕(化名)在晋江读小学四年级，暑假作业不会做怎么办？当然是人多力量大！前晚普渡，趁着家里大人多，夕夕忙发“求助信号”，可这一道古文趣字把一家老小都给难住了。
　　五个象形文字分别代表哪种动物？前三个字夕夕还是很有把握的，可就是最后两个字……夕夕说，第四个字像狐狸；爸爸说像猫；叔叔说是蝉，一家人争来争去没个结果。
　　表姐“五月在路上”决定利用“先进武器”——微博求助，可晒了整整一天，答案没出来，倒是引来一堆网友自惭形秽。
　　网友“老施子”表示“一个字都不认识”。
　　“王大雅”感叹“木文化人士表示粉高深”。
　　“靴子”几乎崩溃：“啊~~如果我女儿长大后用这种问题来问我，我该肿么办(网络用语，怎么办)！”
　　不过也有网友觉得，小孩子想象力丰富，甲骨文又是象形文字，可以学一点。
　　在事业单位工作的李女士猜测，现在小学生的作业题多数很灵活，像这样的题目，肯定不是想测试小朋友是否认识这几个甲骨文象形字，而是应该让他们大胆去猜测和想象，然后再引导他们自己去寻找答案。
　　老师解释：题目确实有难度 并非强行要掌握
　　这道难倒众人的题目出自《开心暑假泉州篇(四年级)》，由福建少年儿童出版社出版。
　　昨天下午，记者致电泉州市教育局，希望能联系上出题的老师。可工作人员称，负责出题的老师是泉州市教育科学研究所的工作人员，现在放暑假，联系不上，至于答案他们也不知道。工作人员支招说，暑假作业做不出来不用着急，能做多少是多少，实在不会的，可以等开学向老师请教。
　　丰泽区实验小学一位负责高年级语文教学工作的老师也认为，大多数人日常生活中并不会接触到甲骨文，难免觉得很生疏。现在泉州各个小学使用的教材有好几种版本，以北师大版为例，小学一年级就开始涉及这部分的相关知识。相比于文字，象形文字甲骨文更能激发起学习的兴趣，培养学生的想象力。但甲骨文不是要求学生硬性掌握的知识点，而是作为知识的一种拓展与补充。
　　至于这道题目，确实有点难度。这位老师建议，同学们可以去图书馆或书店自己寻找答案。

