男子持刀扎死女友称事发时如魔鬼无法自控(图)
　　本报讯(记者邱伟) 自称只想弄清楚女友为何忽然冷淡，23岁的软件工程师刘飞园涉嫌持刀到女友单位要说法，却将女友扎死，并扎伤一名女友同事。昨天，刘飞园因涉嫌故意杀人和故意伤害两项罪名在市二中院受审，他称自己扎人时不能自控，仿佛魔鬼。
　　刘飞园在案发前任钱袋网(北京)信息技术有限公司工程师。市检二分院指控，刘飞园于今年2月22日21时许，在本市朝阳区一所学校内，因感情纠纷与女友张某发生口角。刘飞园遂持事先准备的折叠刀，刺、切张某的鼻部、颈部。张某被伤及左侧甲状腺上动脉及颈内静脉，致失血性休克死亡。随后，刘飞园又持刀划伤前来阻拦的朱某面部。经鉴定，朱某所受损伤为轻伤(偏重)。
　　刘飞园承认检方指控，他说去年9月在一个软件测试工程师的培训班认识了24岁的学校教师张某。“因为我们有共同的兴趣爱好，很快成为男女朋友关系。”刘飞园说，两人恋爱后同居。案发前两三天，他们闹起了别扭。“我也不清楚哪件事惹她不高兴了。她回学校住了。我想去问问她到底为什么。”案发当天，刘飞园下班回家后决定去找张某。他看见水果刀在桌子上，就顺便拿上了。刘飞园解释说：“我不想伤害她，我就想吓唬吓唬她。”进了张某的办公室，两人谈了一会儿，张某表示不想再谈，还把刘飞园的银行卡还给了他，还让一旁的朱老师请刘飞园出去。
　　检方当庭出示的事发现场监控录像显示，刘飞园受到刺激，他不动声色地从包里掏出了刀，一把推开朱老师，持刀扑向张某，猛扎在张某的脖子上。朱老师上前拉，刘飞园挥刀划伤了对方的脸，接着又扎张某。一名家长冒险和朱老师一起拽刘飞园，张某这才有机会摆脱，爬着离开了现场。此后刘飞园持刀走了几步，连说“我太冲动了，对不起”，随后他把刀合上，扔在茶几上，出去追张某。在学校门口找到张某后，刘飞园搂着脖子流血不止的张某。随后，他和朱老师等人把张某送到医院。当班医生证言显示，张某送来时已经不行了，她气管断了，看样子脖子都要断了。刘飞园此时给张某家里打了电话，说他把张某害了。民警在医院抓获了他。
　　“我根本没想到会发生这件事。那天晚上要是我不拿刀去，什么都不会发生。我觉得那时候我就是一个魔鬼，不是我自己，我已经不受我自己控制了。”刘飞园在法庭上说。听到凶手的陈述，死者的母亲在原告席上紧闭双眼，泪流不止，她不时捂住胸口，神情痛苦。张某的母亲提出60万余元的民事赔偿，并建议法院对刘从重处罚。此案没有当庭宣判。

