高中男生求爱被拒12刀捅死女同学母亲(图)
　　本报讯 (记者 付迪西 实习生 乌日勒) 长寿双龙镇一名19岁的高二男生叶豪(化名)，追求同班17岁女生游萌(化名)被拒绝后，竟将仇恨转向了女生的母亲。8月7日晚上，他尾随女生的母亲进入家中，用刀将其捅死，并将家中的钱财带走。目前警方已将该男生抓获。
　　女孩母亲倒在血泊中
　　昨天，记者来到长寿区双龙镇龙兴街，这里正在举办丧事，回忆起8月7日晚上发生的事，死者胡晓容的亲人们又陷入无限悲痛之中。死者弟媳张利容向记者述说了事件的经过：出事时间是那天晚上9点多钟，游萌外出学习回到家，就发现母亲胡晓容双手双脚都被封口胶死死地绑着、全身是血倒在卧室中。还没等游萌叫出声来，她就被叶豪掐住了脖子，捂住了嘴巴，无法动弹。直到张利容前去敲门，游萌才用力推开了叶豪，打开了房门。
　　张利容一进房门，游萌就痛哭着说：“妈妈啊！快来人救救她！”哭着哭着就晕倒了。这时，张利容看到，房间墙壁到处是血，非常恐怖。正当张利容不知所措准备拨打报警电话时，叶豪突然从隔壁卧室跑出了大门。
　　接到报警后几分钟，双龙镇派出所的民警赶到了现场，并拨打了急救电话。9点50分，双龙镇医院的医生赶到现场，确认胡晓容死亡后，将晕倒的游萌送到了医院救治。后经胡晓容亲戚查看，胡晓容钱包里的5000多元、银行卡都不见了，身上的戒指和耳环也不翼而飞。
　　“经法医鉴定，胡晓容全身中12刀，最深的一刀12厘米，最宽7厘米。”张利容一边哭泣一边说，凶手太残忍了。事发后，游萌远在昆明打工的父亲和长寿工作的姐姐都赶回了家。
　　行凶男生已被抓获
　　由于无法接受母亲死亡的事实，这几天游萌的精神一直处于崩溃状态，昨天记者没能见到她本人。
　　“她已经三天没吃饭、没睡觉了。”游萌的表哥称，她这几天神志不清。1个月前，叶豪开始追求游萌，她曾将此事告诉过其母亲，她母亲表示反对。叶豪得知后非常生气，扬言称不会让游萌好过。就在案发前一个星期，叶豪到游萌家楼道恐吓她称：“我对你下不了手，但我对你妈下得了手。”案发后，警方封锁了出入双龙镇的主要通道，并在第二天晚上在镇上一家游戏室旁的巷道里将叶豪抓获。
　　男生由婆婆爷爷带大
　　昨天，记者还见到了叶豪的爷爷婆婆。叶豪的家离游萌家只有约200米。叶豪的爷爷叶祖德称，在叶豪3岁时，他的父母就离异了，随后父母分别去了广州和长寿打工，并都组建了新的家庭。他和老伴从小将叶豪拉扯大，可随着叶豪一天天长大，他与老人的交流也越来越少。“他性格很内向，从不跟我们说学校的事。”叶祖德称，虽然孙子不爱讲话，但手机却响不停。今年7月，叶豪的母亲回家后将他的手机收走，可叶祖德喜欢孙子便将他的手机给了孙子，并缴了话费70元。他每天给孙子10元钱，但孙子在外面做了什么他基本都不知道。叶祖德称，去年叶豪因交友不慎染上毒瘾，他对孙子进行了批评教育，而父母却没更多的干涉这件事。
　　“叶豪跟同学的关系还不错，性格内向，很温和。”昨天，据双龙中学的学生介绍，叶豪体育很好，不爱讲话，但很讲“义气”。
　　专家分析
　　对孩子早恋 老师家长切忌简单粗暴干预
　　重庆文理学院心理学教授谭刚强分析说，父母离异，婆婆爷爷隔代抚养，造成男孩长期以来亲情缺失。他喜欢女孩其实是一个享受情感依托的过程，可遭到女孩和女孩母亲的拒绝后，他觉得唯一想要抓住的情感依赖没有了。因此产生得不到即毁掉的情感变异，最终导致了杀死女孩母亲的悲剧。
　　重庆师范大学教育学教授杜萍介绍，对异性产生好感对于高中生这个年龄段来讲，不管是从心理还是生理上属于正常。但是早恋行为需要进行自我控制。老师、家长更要对此加以合理引导，才能避免发生此类悲剧。此外，老师和家长还要多观察，切忌简单粗暴干预，否则会适得其反。

