11岁少年因游泳起争执打骂母亲后服毒自杀(图)
　　华西都市报记者刘晓娜摄影报道
　　●“他告诉我，如果不把儿子管好，就跟我离婚。”王英想，这句话肯定被小毛听到了
　　●虽然王英抱怨着儿子的性格，但更担心的是儿子的身体，“毕竟是身上掉下的一块肉，肯定舍不得”
　　昨日上午，在省医院儿科重症监护室外，30多岁的王英(化名)又气又伤心。
　　前日，她因与11岁儿子小毛(化名)发生争吵，儿子打了她，随后又吞下大半瓶治结核病的药。中毒不浅的小毛被连夜送到医院，昨日早上才恢复意识。
　　医生表示，结核病药物有很大副作用，目前，小毛除神经受损外，还可能面临肝功能、眼睛等多方面影响。
　　游泳起争执儿子打妈妈后服药中毒
　　“这娃娃性格太烈了，我真的不晓得咋管！”昨日上午11点过，省医院儿科重症监护室，还未到家属探视时间，王英穿着睡衣，坐在病房外的台阶上，向旁边一名女子诉苦。
　　王英说，她在彭州(微博)开馆子。前日，餐馆帮工告诉她，小毛可能去河里游泳了。儿子回来后，王英开始批评他，母子起了争执。
　　“他嘴巴凶得很。我说你再凶，看我打你哈！”王英想吓吓儿子。
　　“打嘛！哪个怕你？”说完，小毛动手跟王英打起来，并将她推倒在地。
　　王英说，下午她洗完澡，在外面洗衣服时，儿子走出来道歉：“妈妈，我错了！”
　　这时，她才知道，小毛吞服了大半瓶药。“家里有病人，这是治结核病的药。我真不晓得他是咋想的。”吓坏了的王英，立即把儿子送到彭州人民医院。
　　小毛中毒不浅，昨晚8点过，转到省医院，住进了重症监护室。
　　妈妈猜测继父的话可能刺激到儿
　　“这不是他第一次吓我了，总共3次了。”王英说，此前，儿子吃药、跳楼都试过，幸好均被制止。
　　为什么11岁的孩子会动手打母亲，甚至多次试图自杀？
　　王英说，她离婚已有七八年。两个孩子一直跟着她。虽然自己再婚，但从没想过放弃孩子。
　　“他总共打过我3次了。第一次是4岁，用脚踹我。当时想着他小，我们离婚他也造孽，就没管他。”王英没想到，这却助长了儿子的暴力性格。
　　“姐姐比他大两岁。他经常动手打姐姐。昨天早上因为做作业的事，他踢了姐姐几脚，我拦都拦不住。”王英说，姐弟平时关系也好，但常常打架，“姐姐说我偏心弟弟，弟弟说我偏心姐姐。我真是想不通。”
　　王英猜测，继父的一句话可能刺激到了小毛。“他告诉我，如果不把儿子管好，就跟我离婚。”王英想，这句话肯定被小毛听到了。
　　虽然王英抱怨着儿子的性格，但更担心的是儿子的身体，“毕竟是身上掉下的一块肉，肯定舍不得。”
　　王英说，她已经管不了儿子，“等他出院，就让他爸爸管。”
　　药已达致死量尚未完全脱离生命危险
　　昨日上午，省医院儿科住院总医生胡小平说，以家属描述的情况及治疗效果判断，目前初步怀疑小毛是因服食了大量肺结核治疗药品“异烟肼”导致中毒。生命体征暂时平稳，但尚未完全脱离生命危险。
　　“吞了20多片，已经达到了致死量。”胡小平说，小毛被送来时，已陷入昏迷，且不断抽搐，这是因为药物 导致神经系统受到伤害。经过治疗，虽然小毛已恢复意识，但仍未脱离生命危险。此外，“异烟肼”的副作用非常大，还可能导致患者的肝脏、视神经受损，需要进 一步观察治疗。
　　心理专家
　　孩子打骂长辈原因在家庭
　　省医院心身医学中心主任周波认为，孩子打骂长辈、赌气服药等，其根本原因还是来自家庭。
　　“家长的过度娇惯、保护，只会更容易造成孩子的任性、自私等不良情绪，同时也会使小孩的情感更加脆
　　弱。”他说，自身承受能力过差的孩子，就容易出现两极分化：要么过度以自我为中心，要么过度自卑，在生活中遇到一点现实打击，都会以自杀、自残、报复等过激行为进行自我否定。(华西都市报)

