老人托老中心水缸内溺亡 院方称疑其自杀(图)
　　城市晚报讯 “快来人啊，有人掉进水缸里了……”16日14时许，九台市三院康复托老中心(托老中心)内传出了求救的喊声。等到楼内的人赶到，将老太从水缸里抱出时脸已经变成紫黑色，后经抢救无效死亡。
　　亲属：住托老中心不到一年 
　　昨日，在九台市三院门前，溺水老人朱凤云的家属非常悲伤。于丽凤是朱凤云的侄媳妇，也是老太太最亲的人。于丽凤说，朱凤云今年84岁了。年轻的时候，老 伴儿在矿难中去世，从那以后老人就一直守寡。这么多年没儿没女，也没再嫁人。早些年一直是自己生活，后来就和于丽凤住在一起。直到去年冬天，因为家里的房 子冬天比较冷。于是家里人就合计着把老人送到附近的托老中心，老人每月有400多元的补助，正好够支付托老费用的。家人询问了老人的意见，老人也愿意去托 老中心。
　　于丽凤说，家里离托老中心非常近，他们经常去看老人，老人虽然年纪大，但没什么大病，心情也挺好的。
　　洗手间水缸内 老太溺水身亡
　　昨日，记者跟随家属来到托老中心，在一楼拐角处的一间洗手间内见到了朱老太溺水的水缸。据同住托老中心的刘大娘说，当时是她把朱大娘抱出来的，“我下楼 看见她(朱大娘)上半身都插在水缸里。就赶紧上前把她抱出来，等放在旁边的凳子上我看见她的脸已经是黑紫色的了，那时候就不行了。” 朱老太的家属说，当 时还有两个室友也在场，还喊救命来着，可是只有一墙之隔的托老中心值班室里却没有人。这两个室友应该是第一个见到朱老太的人，可是事情发生后一个室友住院 了，另一个离开托老中心了。
　　托老中心：怀疑老太是自杀
　　昨日，在托老中心的值班室内记者见到了王护士长，王护士长表示，由于托老中心不是24小时供水，所以水缸里的存水是用来冲厕所的。发现朱老太在水缸内溺水后，王护士长就赶紧找人来急救，但是没有抢救过来。
　　“当时在水缸旁边没有盆或者桶，老太可能不是去打水的，我们觉得她可能是自杀。”王护士长说。而对于这个说法于丽凤并不同意。她说，当时老太太穿的就是简单的背心，自杀不可能穿那么破的衣服，而且也不可能选择这么难受的死法。
　　对于家属反映的当时值班室没人的情况，王护士长表示，她询问了当时值班的人，该人表示当天在班，只是当时去打水了。至于此事具体怎么解决，还要等院里决定。
　　九台市三院：等警方的结果
　　昨日，记者来到九台市三院，院长室、护理部等部门都没有人。记者电话联系了护理部主任李淑娟，表明身份后，对方只说听不清就挂断了电话。而院长的电话始 终无人接听。 家属表示，出事后医院的人只来过一次，意思是等警方的结果，有责任的话就承担，之后再也没出现过。于丽凤表示，老人没儿没女很可怜了，出了这样的事，医院应该给个说法。目前，警方已经介入调查此事。
　　(记者 周博/报道 裴春雷/摄)

