市民花800元买手机发现系模型 里面焊2铁块(图)
　　本报讯 今天凌晨1时30分左右，在合肥火车站候车大厅安检口，来自江西向塘的男子程华(化名)请民警帮个忙，“你帮我看下手机怎么开不了机？”民警接过一看，马上明白了：这是个假手机，表面精致得跟真的一样，甚至重量都一样，但只是个模型。
　　800元买了手机模型
　　“你这个手机是怎么来的？”面对民警的问询，程华称是朋友送的。民警当即指出哪有朋友会送假手机的，程华猛拍了一下脑袋，“唉，实话告诉你们吧，我被骗了。”
　　原来，20分钟之前，欲乘坐火车回南昌的程华路过广场花坛边时，一穿黄色T恤的青年男子悄悄问他，“有搞过来的诺基亚手机，你要不要？”随后，黄T恤男子向他出示了一款崭新的诺基亚N97手机。
　　程华知道这款手机在市场上要卖三四千块钱，就和黄T恤男子交流起来，“你这机子怎么来的？” 黄T恤男子拿着手机说，“那你就别管了，反正朋友搞来的，你就说要不要吧？” “多少钱？”黄T恤男子掂了掂手机，“反正是搞来的，1000元卖给你。”程华把手机拿过来把玩，开机关机发现一切正常，“800块，卖不卖？”对方猛地把手机夺了回去，说太便宜了不卖了。可看到程华真的准备走了，他又赶紧说，“算了算了，800卖给你，快点啊，别让老警看到了。”一手交钱一手交货后，那个黄T恤男子很快消失在站前路上。
　　一气之下摔出两个铁块
　　可程华拿到手机后，再尝试开机关机，却发现不灵光了。
　　通过和民警的交流，程华估计黄T恤男青年刚开始给他看的也许是真的手机，可后来利用还价时拿回去给偷偷调了包。
　　气愤的程华把“手机”猛地摔在了地上，“手机”摔成了两半。民警拾起了其中一半，只见里面竟然焊着两块铁块(如图)，难怪重量跟真手机是一样的。
　　马警官点评：但凡受骗上当的人，一般会有两种心理：一种认为天上还是会掉下馅饼的，虽然几率小，但自己恰恰是接住这馅饼的人；还有一种就是贪图小便宜。可人家为什么让你占便宜呢，这往往就是一个陷阱。
　　比如文中的程华认为这款手机市场价三四千元，而现在只要800块就能买到，这样的便宜不占白不占。殊不知，为什么会这样便宜呢？要不来路不明，要不就是骗局。
　　(通讯员 马志平 本报记者 韦勇) 

