网曝城管打人 当事摊贩否认称系意外摔倒(组图)
　　网友“废柴MADAO”在西祠胡同网站上发了一组图片，称在南京中央门，城管打小贩，把一名妇女打趴在地，妇女营业用的三轮车也翻倒在地。很快，这组图片被推到西祠网页胡同口，近3万名网民浏览了该帖，500多名网友发表了自己的看法，大部分网民怒斥城管“野蛮执法”。南京市、下关区两级城管局对此高度重视，派了专门纪检组介入。
　　记者介入调查发现，事件并非如网帖所说是“城管打人”。昨天晚上，当事执法中队——南京下关区城管局执法三中队认为网帖失实，已向当地公安机关报案，希望公安找出发帖人“废柴MADAO”澄清真相。
　　网帖惊曝
　　昨天中午，记者在西祠胡同网首页看到了“废柴MADAO”所发的网帖，帖名是《中央门 南京城管打小贩 一妇女被打趴在地 还有没有人性》，内容是一组图片，共6张，没有图片说明和任何文字。现场一辆三轮车倒地，一名女子趴在路边。路面上满是串好的各类蔬菜和肉制品，一男一女正在收拾着。现场围着不少市民，一部分人指指点点，说着些什么。
　　按照网帖内容来看，这是一起城管粗暴执法并打人的事件。为了弄清楚事发情况，记者当天下午来到了中央门一带调查。几经询问和周折，获得了网帖上那对常年在中央门玉桥一带卖麻辣烫小贩夫妇的电话。
　　记者调查
　　当事摊贩证实：摔倒是意外，城管确实没打人
　　记者根据电话号码打了过去，对方证实，自己就是照片中的小贩李某，倒在地上的是他的爱人艾女士，他们正在鼓楼办事，一时无法和记者见面。李某介绍，他们夫妇来自安徽和县，在南京摆摊有20个年头了，家中有两个孩子，还有个年迈的母亲，全家人的生活来源就靠他们夫妇在南京摆小摊赚钱了。他们在南京摆摊多年，也知道占道经营不对：“我也想开店，可现在家里花销大，光两个小孩上学一个月就要2000元，开店万一折本，一家的日子就无法过下去了，小孩也有可能被迫退学，考虑到这些，一家放弃了开店的念头，宁愿在街头和城管打游击摆摊子，这样每天都能看到现钱。”
　　记者询问起李某当时的事发经过，李先生回忆说，那是24日下午一点多，他和爱人推着三轮车到中央门玉桥市场一带摆摊，一名城管执法队员巡查至此，告诫他们不要占道经营，赶紧离开。他们刚出来摆摊，还没有做上几笔生意，自然不愿意离去。后来，又来了一名执法队员，艾女士担心谋生的三轮车被暂扣，这才推着车子离去，可是匆忙之中，没有注意到人行道和慢车道之间有个高度差，三轮车一时没有把稳侧翻了，串好的菜串肉串撒了一地。心疼的艾女士发了火，上前拽住一名城管队员的衣服说：“都怪你们，要不是你们赶我走，三轮车也不会翻，菜肉也不会全撒了，你们赔！”
　　李某说，当时城管队员往后退了一步，用力甩膀子想挣脱。不想艾女士脚底一滑，摔倒在地，就趴在了地上，就是照片上的样子。后来他看看妻子也没有大碍，他便和妻子收拾地上的菜肉，现场还有一位好心的白衣女士帮他们收拾。收拾完了他们就离开了，后担心妻子身体受伤，特地去医院检查了一下，结果无大碍。
　　当事城管也称：女摊贩不小心自己摔倒
　　采访完小贩，记者又找到当事执法队员莫渭良。莫渭良说，他负责玉桥市场一带占道经营巡查工作。当天下午一点多，他巡查发现李某夫妇占道经营，就上前劝说对方自行离开，可是两人不愿意离去。在劝说无效的情况下，他拿电台呼叫在白宫大酒店巡逻的执法队员白玉刚前来帮忙劝说。
　　“劝说过程中来了一名50多岁的男子，也批评李某夫妇太顽固，这个男的也掏出了城管执法证。”莫渭良说，他和白玉刚并不认识那名50多岁的男子，但是执法证是真的，不知道具体是哪个单位同事。随即他们就准备去驱赶小贩离开。这时，摊贩艾女士也听到那男子说的话，当即推着三轮车跑，不想三轮车失衡倒地。这时，艾女士生气起来，要找城管队员补偿，意思都是怪他们赶她走，不然不会翻车有损失的。
　　“艾女士抓住白玉刚的膀子，还扯白玉刚的衣服，白玉刚想要挣脱，艾女士没站稳一屁股坐地上了，后来就抱头趴睡在地上。”莫渭良说，艾女士趴睡地上后，一下子引来不少人围观，还有一些人拿着手机拍照。他向值班班长汇报，值班班长很快赶来处理此事。之后，摊贩自己也觉得没有什么事情，就收拾东西自行去了。
　　市区两级城管纪检已介入调查
　　执法队员莫渭良和白玉刚表示，事发时，现场没有什么围观群众，大部分人都是三轮车翻倒、艾女士倒地后才围过来看热闹的。他还说，李某夫妇在中央门一带摆摊卖麻辣烫有年头了，一直和执法队员打游击。事发当天上午11点时，他们就查到李某夫妇占道经营，还暂扣了他们的三轮车，将他们夫妇带回执法中队进行说服教育。李某为了拿回三轮车，还特地写了个保证书，保证不再占道经营。可是领走三轮车没多久，在当天下午1点又跑到中央门一带摆摊，他们巡查到后，再次对他说服教育，做好人性化执法工作。
　　昨天下午，记者就网帖一事采访了下关区城管局曹副局长。曹副局长表示，昨天上午，南京市、下关区两级城管局发现了网帖，此帖被放到西祠网站头条，还被微博大量转发，跟帖评论的大多是批评城管的，影响很坏。于是，下关区城管局立即组织人员对此事进行调查，一旦查实执法队员暴力执法，就要迅速对相关人员进行处理，并给网友一个回复。之后，调查组找到执法队员和小贩夫妇，发现网帖标题与事实不符，整个执法过程中，执法队员并未动粗，一直是在一旁好言相劝。
　　最新消息
　　“废柴MADAO”所发的帖子被推上西祠网头条后，也有网友发帖说这是造谣，建议城管局通过法律途径讨清白。下关区城管局执法三中队严中队长告诉记者，市、区两级城管局纪检就此事展开调查，结果发现网帖失实，这让他们一线城管队员很受伤，他们昨晚已向中央门立交桥派出所报案，希望找到网友“废柴MADAO”，将事情说清楚。
　　之后，记者也采访了下关警方。警方表示，昨天下午6点多，他们确实接到下关区城管局工作人员的口头报警，也对当事摊贩夫妇、执法队员进行了问询调查。根据双方的询问笔录来看，初步证实网友所发网帖不属实。目前，警方正在对此事做进一步调查，还在想办法寻找发帖网友“废柴MADAO”。记者发稿前，也在西祠网上给网友“废柴 MADAO”留言并留了联系电话，但一直没有得到回复。
　　另外，记者从当事人李某那里了解到，自己已经知道有人发帖说他爱人被城管打了，而且是城管告诉他的。李某说，昨日上午，他突然接到下关城管局的电话，让他们夫妇去协助调查一下。他们夫妇到了下关城管局，下关城管局说是调查他们夫妇是否遭遇暴力执法。
　　“当时我搞不清楚咋回事，不知道该说些什么。之后交谈中，我们才得知有人发帖说我们被城管执法队员打了。”李某夫妇了解到，找他们调查的是下关城管局的局领导，因为看到了帖子，找他们想问清楚事发经过。下关城管局的领导表态，让他不要有顾虑，只要执法队员有暴力行为，就追究相关执法队员的责任。之后，他和下关城管局领导实话实说，说完经过就离开了。
　　“执法队员确实没有打人，只是口头上赶我们离开，并未动手。”李某说，虽然这个事情网友说得有偏差，但网友也是出于好心帮自己说话的，可能他没看到事发经过，只是看到了后来的场景，出于义愤才发帖。自己摆摊子确实不容易，网友同情自己发帖帮忙“伸张正义”的，结果闹出了一场误会。但不管如何，有人帮自己说话，自己无论如何都得谢谢那位发帖网友。
　　本报记者 曹卢杰

