52岁大巴司机停车场内对车练习小提琴(图)
　　首席记者 何正权 通讯员 李鑫 文图 　8月7日，一位网友在新浪转发的微博引起了记者的注意。该网友在微博中称：什么才叫懂得生活？这位旅游大巴司机在停车场陶醉着！
　　微博附了一张照片，照片中的中年男子，左肩放着一把小提琴，正看着大巴车车头前悬挂的乐谱，陶醉在自己的小提琴声中，全然不顾周围嘈杂的声音，他身旁的凳子上还放着一杯泡好的信阳毛尖。此照片发出后，至昨天转发次数已达7000次，不少网友称，看到这样的情景后，觉得很感动，有种想流泪的冲动。
　　新浪微博：http://weibo.com/dahebao
　　博友在行动
　　根据照片上大巴车显示的信阳国旅标志，记者昨天联系到了照片中的中年男子，他姓马，是信运集团的一名老司机。在接到记者的电话时，马师傅略显意外，对于记者询问的照片一事更是一头雾水，“跑车的时候，我经常练习乐器，我不知道你说的是什么时候”。
　　在听过记者的解释后，马师傅恍然大悟：“可能是我当时只顾拉小提琴了，没注意别人在拍照片。”他证实，8月7日上午，他确实在陕西历史博物馆的停车场拉过小提琴。
　　对于当时的情形，马师傅解释说：“当时游客都进去参观了，参观时间是40分钟，时间也不短，我就从车里拿出来我的小提琴，练练我们团新谱的曲子。”
　　马师傅的同事告诉记者，马师傅今年52岁，是信运集团一名旅游大巴司机，开车已有35年，是信阳市人。
　　“马师傅平时对乐器特别入迷，葫芦丝、笛子一类他都很擅长，吹得也特别好听。”马师傅的同事说。信运集团一工作人员告诉记者，马师傅平时跑车到各个地方，一有空闲时间就开始练习曲子。因为声音非常好听，有好几次，一些外国游客也争着跟他合影留念。
　　马师傅告诉记者，上学时他就对乐器特别入迷。后来加入了信阳的一个民间乐团，偶尔参加一些公益演出。由于平时经常出车在外地，没有时间练新曲子，就经常把乐器放在车里，利用空闲时间练习。
　　“平时没事练练乐器，一来是自己的爱好，二来还可以缓解压力，提提精神，对开车也有好处。”马师傅说。

