网友发微博称衡山用天柱山照片做宣传(图)
　　晨报讯 “南岳衡山”的宣传广告选取的竟是安徽天柱山的风景照片，而且这样的广告出现在长沙火车站。8月9日，有网友将此拍照并上传微博，称这个旅游宣传牌让人吓了一跳。
　　对此，天柱山风景区表示将联系南岳衡山方面，要求拆除该广告牌，并希望得到解释。南岳衡山旅游局市场科负责人刘建平表示，经查，“衡山风景区不知情，非南岳衡山风景区的行为。该宣传广告为长沙当地政府私自更换导致出错，目前已被拆除。”
　　疑惑：天柱山广告打到了长沙？
　　8月9日，有网友在微博中爆料称，在长沙火车站看到一幅南岳衡山的旅游宣传广告，仔细一看广告中的那座山峰竟然是天柱山的主峰天柱峰。博主“破罐懒猫”发文表示，“长沙火车站的旅游宣传牌着实吓了我一跳，难道安徽天柱山的广告打到湖南来了？仔细一看不对，明明介绍的是衡山，这岂不是盗别人的景贴自己的名吗？”
　　博文下方同时贴有图片。图片显示，一幅广告牌挂在墙上，广告牌上的背景为天柱山主峰天柱峰照片，广告牌上写着“南岳衡山”、“倡导文明新风，共塑城市形象”字样。
　　确认：背景图确为天柱山风景
　　实名认证为“天柱山风景区”的“安徽天柱山官方微博”迅速对该博文作出回应，先是在微博中确认“破罐懒猫”所发图片中的广告牌背景图确为天柱山的风景。随后，“安徽天柱山官方微博”称，“这年头还真是什么都敢用，希望衡山广告策划人尽快改之。”
　　9日，就衡山宣传选用天柱山美景一事，记者联系了天柱山风景区管委会办公室。一名工作人员称，他们希望通过律师和衡山风景区方面进行接触，“希望对方能够就‘误选’作出解释。”
　　解释：和衡山风景区方面无关
　　对于此事，南岳衡山旅游局市场科负责人刘建平表示，经查，选图有误的这个广告牌确实悬挂于长沙火车站，“但这并不是南岳衡山风景区的行为，同时南岳衡山风景区也并不知情。”
　　刘建平称，2011年3月，他们确实曾在长沙火车站做过宣传。“一共有8幅广告牌，分别在售票厅和长廊。”刘建平称，但是8幅广告牌上面的图片均为“衡山的风景。”
　　“验收广告牌的时候没有发现问题。”刘建平说，在网友发表博文之后，他们曾联系了当初承建的广告公司，“广告公司表示也不知情。”
　　处理：“误选”广告牌已拆除
　　旅游部门和广告公司都没有选错图片，那“误选”是如何出炉的呢？
　　“经了解得知，长沙政府的相关部门在没有知会风景区和广告公司的情况下换掉了宣传图片，目的是宣传‘城市文明’。”刘建平说，可能是相关部门的工作人员通过上网搜索，“下载使用了天柱山的风景图片。”
　　据刘建平介绍，在了解情况后，这个广告牌已经拆除。
　　“现在就是希望能够联系上天柱山风景区方面，向他们说明原因。”刘建平说。
　　随后，记者将天柱山风景区管委会的联系方式提供给了刘建平。
　　8月9日18时许，记者再次联系天柱山风景区管委会办公室，一名工作人员称，截至目前，他们尚没有接到衡山方面的电话。
　　本报记者 姚庆林

