女子高位截瘫37年带大138名孤儿(图)
　　湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华免费当编外保育员
　　据新华社电 她12岁时高位截瘫，两个小板凳是她行走的支撑；17岁时，她被送进了社会福利院，开始了新的生活；现在她是130多名孤残儿童的“妈妈”，播撒着伟大的人间母爱。37年来，她始终自强自立，乐观向上，热心助人。她的事迹在网上热传，网民亲切地称她“板凳妈妈”。她就是第三届全国道德模范候选人、湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华。
　　高位截瘫仍当免费保育员
　　1973年，许月华被送进了湘潭市社会福利院。“衣来伸手，饭来张口”的生活过了半个月，她就感到浑身不自在，向院长提出要帮着照看小孩。院长拗不过她，就让本来是被供养对象的许月华，成了一名没有任何报酬的编外保育员，成了福利院孩子们的“板凳妈妈”。
　　福利院从拖拉机轮子底下捡回胜利时，她才几个月大。胜利患重感冒并引发肺炎，必须专人重点照顾。领导正发愁到哪里抽人手时，许月华说：“交给我吧！”抱起胜利就开始哄起来。
　　胜利是先天唇腭裂患者，喂进去的食物，往往会立刻从鼻腔里流出来。许月华就把她抱在手上，用调羹慢慢地滴药，用注射器挤进奶水，这样一点一点地喂她长大。胜利唇腭裂手术愈合后，长成了漂亮姑娘，如今已结婚生子。她逢人就说：“我能有今天，全靠‘妈妈’。”
　　最多同时带15个“儿女”
　　一年夏天，有个叫湘秋的孤儿住进了医院。小孩不断地拉肚子、腹痛且哭闹不止，福利院派去的几个保育员都累倒了。许月华主动要求一个人到医院去陪护她。
　　白天，许月华把湘秋抱在手里打吊针。晚上，她搂着湘秋在怀里过夜。孩子频繁拉肚子，屎尿常常拉到她身上，她总是先帮孩子洗净身子，换上洁净的衣服，再哄着湘秋睡下后，才爬起来清理掉自己身上的脏物。107天以后，在她的悉心照顾和医院的努力治疗下，湘秋的身体慢慢康复。
　　随着福利院收养的孤残婴幼儿不断增多，许月华抚育的“儿女”也越来越多，最多时同时带着15个。
　　37年来，许月华带大了138个孤儿。一批孩子走了，又一批孩子来了。许多孩子都已成家立业，他们在填写履历表时，在“母亲”一栏里，写的都是一个共同的名字：许月华。

