夫妇支开儿女与入室抢劫者搏斗3人当场死亡(图)
　　看到儿子探出脑袋，父亲当即冲着16岁的伟伟一声吼：“快回去！把门给关了！”
　　“当时我就看到，有人把一把刀架在父亲头上。父亲看到我出来，随即冲我吼：‘不要出来，快进门。把门反锁住！”18岁的娟娟回忆。
　　伟伟突然听到父亲喊了一声：“娃儿些都出来！”等到伟伟再次出来，却发现父亲身子压住一男子上半身上，母亲则压在该男子脚上。3人都倒在血泊中。
　　昨日凌晨，泸州市龙马潭城区小市沿江路附近发生一起血案。泸州市公安局通报，血案共造成3人死亡。其中一人为持刀入室抢劫的犯罪嫌疑人，另外两 人则是一对40多岁的夫妇。这对中年夫妇和她们的3名子女住在一起。危急时刻，他们支开子女后，和歹徒发生争执并激烈打斗，最后全部倒在血泊中。
　　警方通报
　　早起开门通风 遭遇持刀抢劫
　　发生血案的住宅，位于小市上码头沿江路5号楼8楼23号。周围居民介绍，出事的是一对40多岁的中年夫妇。男的王某、女的周某平时在公交商城做生意。由于是重新组合家庭，他们共有3名孩子。
　　泸州市公安局通报的情况显示，小市派出所民警接到110指挥中心电话后，赶往现场时，23号房中已有3人倒在血泊中。120赶到后，经工作人员检查确认，3人已死亡。
　　警方初步查明，死者王某和周某有早起的习惯。案发当日起床后，两人开门通风，嫌疑人持刀闯入室内实施抢劫。受害人支开子女，与嫌疑人发生争执并激烈打斗。打斗停止后，受害人子女发现父母和嫌疑人均已倒地。目前嫌疑人身份正在核实，案件正在进一步调查中。
　　子女回忆
　　父亲大吼 快进门把门反锁住
　　打斗发生在8楼23号客厅内。办案民警介绍，遇害的中年夫妇共有3名子女，两个女儿，一个男孩。年龄为16～18岁。
　　16岁的伟伟(化名)年龄最小，也是唯一的男孩。由于要到学校补课，伟伟醒得较早。刚一醒来，伟伟就听到客厅中有人说话。伟伟回忆，当时听到妈 妈说：“我家里没有钱。要不，我把东西提过来给你看嘛！”他打开卧室门，探出一个脑袋。看见父亲躺在沙发上，面对自己。父亲对面有一名男子。伟伟只能看到 对方的后背。
　　看到儿子探出脑袋，父亲当即冲着伟伟一声吼：“快回去！把门给关了！”退回卧室后的伟伟，再次听到母亲说：“你看嘛，确实没有钱。”男子说： “不得行，咋个才这么点。”母亲又哀求：“不要砍下去。千万不要。砍下去的话，人都要残废了！我给你下跪了！”随后，客厅中响起打斗声。又过了几分钟，伟 伟突然听到父亲喊了一声：“娃儿些都出来！”等到伟伟再次出来，却发现父亲身子压住一男子上半身上，母亲则压在该男子脚上。3人都倒在血泊中。父母亲的眼 神逐渐涣散起来。
　　年龄最大的孩子是18岁的娟娟(化名)。入室抢劫发生后，是她率先报警的。她回忆，听到外面动静后，自己曾从卧室出来。“当时我就看到，有人把 一把刀架在父亲头上。父亲看到我出来，随即冲我吼道：‘不要出来，快进门。把门反锁住！”等到娟娟再出来时，客厅里已没有了动静。父母都把身子压在歹徒身 上。随后，娟娟冲出屋外，挨家挨户敲门，寻求帮助。
　　民警遗憾
　　报警人说错地点 耽搁6分钟
　　泸州市公安局介绍，6时26分，110指挥中心接到一女性报警，小市沿江路滚石歌城楼上发生抢劫案。6时30分，小市派出所民警接到110指 令。6时34分许，民警前往滚石歌城，但发现此处并未发生抢劫案。随后，出警民警再次与指挥中心联系，详细询问报警人地点，经过指挥中心与报警人联系，确 定了案发地点准确位置在小市上码头沿江路5号楼8楼23号。民警最终抵达案发现场在6时40分左右。
　　对于对方报错地点，警方分析，这家人虽然在泸州居住，但却是自贡人。可能对周边环境不够熟悉。警方提醒，遇到持刀劫财案件，千万不能留恋财物， 应保持冷静与之周旋，并选择合适时机报警、反击，不要盲目搏斗。报警时最好能提供精准位置，尤其不要出现误导警方的语言。“今天派出所就多跑了200多 米，耽搁了宝贵的6分钟！”民警遗憾地说。
　　成都商报记者 张柄尧 摄影报道

