男子砍杀妻儿后翻入邻居家杀死2人(图)
　　本报记者 黄广华 韩伟杰  25日，距离19日凌晨发生在兖州大安镇血案已过去一周的时间，但是受害人白某夫妇12岁的女儿白萌(化名)仍然不愿意去回忆。近视镜片后面，是一双仍然恐惧的眼睛。晚上只要离开姐姐的怀抱，白萌就会又哭又闹，不停地喊着“爸爸、妈妈”。白萌说，是爸妈在遇害前，用身体挡住了凶手，挡住了屠刀，才保住了自己的性命。
　　凌晨三点刺耳的电话声骤然响起
　　“差不多是凌晨3点的时候，我妹妹给我打电话，说‘姐姐，咱们家被劫了’。我问她爸爸妈妈在哪，她说在地上。我就让她抓紧报警，喊人。挂断电话，我也报了警，时间是19日凌晨3时1分。”25日上午，兖州市第一人民医院的病房里，白萌的姐姐白路(化名)声音沙哑地告诉记者，白萌则打着点滴半睡半醒地埋在她的胸前。
　　白路说，接完妹妹的电话，她立刻从兖州市区赶往谷村，十几分钟后，她在满是鲜血的卧室里看到父母倒地的样子，自己也一下子瘫倒在地上。“我爸爸坐在我妹妹卧室的门边上，靠在那里，眼还睁着，似乎放不下什么东西。我妈妈躺在卧室的地上，他们在一块挨着，都是上半身中刀，整个房里全是血。”记者注意到，白路说这句话的时候，白萌的身体猛然抽搐了一下，眼睛紧闭双唇紧咬，白路赶紧轻轻地拍了拍妹妹的后背。白路说，看到父母时，医院的急救人员已经到了现场，医护人员告诉她，她的父母瞳孔涣散，已经没有生命迹象。
　　白路说，她看见妹妹的时候，妹妹被邻居搂在怀里，整个人抖个不停，左手上鲜血流个不停，而凶手谷某则被民警和村民摁在地上，还在不停地喊叫，一把菜刀被扔在地上。
　　半夜三更妈妈的惨叫声把我惊醒
　　25日上午10时40分许，输完两袋药液之后，白萌慢慢地睁开了眼睛，看见记者，又一头扎进姐姐的怀里。白路说，入院后的前两天，白萌的情绪非常不稳，“一会儿哭，一会儿笑，要不就是大声喊爸爸妈妈。”那一晚，这个12岁的小女孩到底经历了怎样的恐怖？
　　再次想起事发当夜的一幕幕，白萌眼泪夺眶而出：“太可怕了，闭上眼就是妈妈的惨叫声，就是满地的鲜血……”白萌使劲摇了摇头。“我是被妈妈‘啊’的惨叫声惊醒的，接着就听见爸爸妈妈睡觉的房间里有摔玻璃的声音。”白萌说，她当时以为自己家里遭抢劫，爸妈在隔壁的房间里跟坏人搏斗，当时，她害怕极了，蜷缩着身体坐在床上，不敢出声。
　　大约10分钟的时间，白萌的爸妈突然出现在她的卧室门口，“浑身是血，妈妈不停地喊‘梦梦，快跑，梦梦，快跑’。”白萌说，爸妈像人墙一样堵在门口，身后有一个黑影，想奋力冲向屋内，手里还拿着什么东西，不停地向爸妈身上刺。“太黑了，我也看不清楚，我就闭着眼使劲用脚踢那个黑影，那个黑影就向我刺。”(双手紧紧地抓着床单)白萌说，随后，她就感觉自己的手臂、前胸后背非常刺痛，就退到墙角的地方坐了下来。
　　也不知道过了多长时间，白萌听见黑影翻越自家阳台向西侧的邻居家。逐渐没有声音了，白萌赶紧连滚带爬地找到爸爸的手机，给姐姐打通了电话，随后在姐姐的提示拨打了110报警。随后白萌下楼去找人。
　　“我喊的东边店铺的邻居。”白萌说，东侧隔壁的邻居并没有喊应，白萌看见西侧有一家店铺内亮着灯，就赶过去喊人，“就是卖炭的那个阿姨。”四周邻居出门后，围住谷某的灯饰店。已经从二楼翻阳台回家的谷某打开自己卷帘门出来，手中提着一把尖刀，看见众人后又返回屋内，再出门时手里换了一把菜刀。
　　看见卖炭的妇女过来，谷某又挥刀砍向她，此时有村民拿起一把椅子，将谷某手中的菜刀砸掉。随后，闻讯赶来的民警与附近居民联合将谷某制服。
　　延伸阅读善后
　　政府伸出援手
　　在白萌居住病房的上一层，80岁的爷爷和74岁的奶奶住在同一间病房里，另一侧重症病室里住着患有心脏病的姥姥。 
　　“我们该怎么办啊，家里好好的6口人，现在两口人就这样没了，还是家里的顶梁柱，只剩下老的老，小的小，以后该走哪一步啊……”上午11时，白萌的爷爷白什学还躺在病床上打着点滴，提起儿子的实情，老人泣不成声，另一侧的病床上，正在吸氧的老伴哭喊着儿子的名字。 
　　采访中，记者获悉，白什学是1953年参军的老兵，受害人白某是家里的独子，是一家老少的生活支柱。老人把1954年获得的荣誉勋章挂在胸前。一提到儿子儿媳遇害，老人的眼泪就像输液的点滴一样，簌簌落下……  
　　白路说，目前大安镇政府与他们达成一项救助协议：“就是政府每年给爷爷奶奶8000元，我妹妹每年一万，直到18岁，如果上大学的话，一直到大学毕业。”说起未来的生活，白路转头看着妹妹，白萌则没有什么表情，但姐妹俩眼中又涌满了泪水……
　　凶手曾去另一家没打开门而放弃
　　采访中，白路说，她爸妈经营装潢店已经有将近两年的时间，生意还不错，但是将近两年的时间里，“我从来没见过谷本人，只听爸妈说起西边开了家灯饰店，开店的是年轻的小两口。”白路说。跟着父母住的白萌也表示没有见过谷某，父母和他基本没有联系。 
　　“谷某家西边住的是两个教师，快退休了，事发后耿老师告诉我，谷也曾去过他们家。”白路说，事发后的第二天，耿老师在自家阳台上发现了大片血迹，老两口不仅倒吸一口冷气，“耿老师说，他们两口猜测，谷某是通过阳台先到了他们家，因为没推开门，才又去了我们家。”白路说。
　　案情回放
　　8月19日凌晨3时许，兖州市大安镇政府驻地发生一起特大杀人案，犯罪嫌疑人谷某将自己的妻儿砍杀后，又从二楼的窗户翻入隔壁邻居家，继续行凶，致使在此租赁房屋做生意的白某某、齐某某当场被杀身亡，白某某12岁的女儿重伤。

