城管执法遭泼油殃及两名路人(图)
　　昨日，在西安市丰登西路西口农检大厦附近的人行道上，地上的油污有5平方米左右。附近小商店的周女士说，“刚才城管来收车子，那个炸菜盒子的妇女把一锅热油泼到了城管的车上，我们附近两个人被溅起的油烫了，过程挺吓人的。”
　　几位目击者介绍，昨日上午9时30分许，城管执法人员来到此处进行查处，要没收这名妇女的三轮车。该妇女非常激动，上去咬了城管的胳膊，当城管将她的三轮车收上车后，她便将一锅烫油泼上了城管的车。“你看这地，满是油。”目击者说，“今天城管执法挺文明的，还没咋呢，这个妇女就开始撒泼了，唉，确实该好好管管。”
　　事后，记者并未找到该名妇女，被烫伤的两名路人也因伤势较轻各自回家。
　　随后，记者来到了当时负责查处的莲湖区城市管理综合行政执法局，找到了当时执法的直属二中队执法队员。原来，昨日上午他们对西二环沿线进行整治，清理沿街非法占道经营。副中队长崔阳等16名执法队员共同上路作业，崔阳说，“这个摊点我们查过好几次了，没收了三轮车后，没两天她又在那里摆起了摊。”
　　“你看，我的胳膊两个月前在另一次执法过程中被咬的伤还没消，今天又添了新伤。”执法队员张扬说。他的左胳膊上有两圈牙印。昨日执法过程，莲湖区城管执法队员进行了录像，一方面为了自我监督执法行为，另一方面也为避免纠纷留存证据。张扬说，他是退伍军人，“有时候真的挺忍不了的，但没办法，执法对象如果是女性，就比较容易激动。”
　　昨日，就此事，记者采访了莲湖区城市管理综合行政执法局直属二中队支部书记韩建军，他表示欢迎全体市民拨打12342对执法行为进行监督，同时希望市民能够对城管执法给予理解和支持，大家共同来维护城市良好环境及生活秩序。本报记者 高樾

