女子被卷入车底身亡 丈夫紧抓妻手不愿离开(图)
　　本报讯 (记者张志杰 实习生聂洋  蒋云龙) 昨日中午12时40分许，丰镐西路与团结南路丁字路口，一辆渣土车将一对骑电动自行车的夫妻卷入车轮下，妻子当场死亡。目前事故原因还在进一步处理中。
　　昨日下午1时30分许记者赶到时，车祸现场已经拉起警戒线，莲湖交警大队的交警正在进行事故勘察。肇事的是一辆车牌号为陕AF3064的橘黄色渣土车，上面还装着满满一车渣土。渣土车下，一辆银色电动自行车已经被撞得“面目全非”。一名年轻女子腿脚蜷缩一动不动，嘴角和鼻孔都有血渗出；旁边坐着一名戴眼镜的年轻男子，神情呆滞，他的手始终握着女子的手。10多分钟后，男子突然出现晕厥，被随后赶来的一辆120急救车紧急送往医院。
　　附近一家炒货店老板王先生告诉记者，中午12时40分左右，他听见“哐”的一声巨响，抬头看时渣土车已停在了路边，“车下躺了两个人，男的还在动弹，我赶紧打120和报警电话。”王先生说，渣土车司机是个小伙，过了一会儿才从车上下来。在他俩的帮忙下，男子从车底下慢慢爬了出来。很快，120急救车赶到，但发现女子已经死亡，男子没有明显受伤。
　　目击者任女士说，当时电动车和渣土车都由东往西行驶，电动车在前，渣土车开得很快，到路口时都向右拐，因为渣土车速度太快，才撞上了前面的电动车，“电动车先是被渣土车撞上了，但是并没有倒下，后来电动车就被搅进了渣土车下。”
　　记者从莲湖交警大队了解到，骑电动车的夫妻俩结婚时间不长，死亡的女子30岁左右，男子并无大碍。事发后渣土车司机已被控制，目前正在配合警方调查事故的具体原因。

