大学新生意外获得8个1学号(图)
　　昨天，东南大学3986名新生陆续开始报到了，这也是南京第一所开学的高校。新生中有一位叫周雯婷的女生特别引人注目，她的学号“11111111”被称为史上最牛的学号。
　　最牛的学生
　　新生空前绝后的学号 引人关注
　　在东南大学今年录取的3986名新生中，生物与医学工程学院的周雯婷格外引人注目。她的学号“11111111”被校方称为“建校百年以来最牛的学号”。“这种八位都是同数字的学号以前没有过，以后可能也不会再出现，这个学号是空前绝后的。”校党委副书记刘波说。
　　周雯婷获得如此特别的学号，纯属意外。据校党委副书记刘波介绍，东南大学学生的学号由八位数组成，每一位数都代表学生的个人信息。周雯婷的“11111111”中，每个“1”都有不同的含义。首先，前两个“1”代表周雯婷是2011届的学生。第三个和第四个“1”代表她所在的科学与医学工程学院在全校各个学院中的编号为“11”。第五个“1”代表周雯婷所学的生物医学工程专业在学院各专业中的编号为“1”。第六个“1”代表她所在的班级为该专业的1班。第七、第八个“1”代表周雯婷在班上的学号是11号。
　　“同时，周雯婷所读的专业在全国排名第一，这也是隐含在其中的一个‘1’。”科学与医学工程学院党委副书记程斌说。“估计11年后，也不会有学号‘22222222’了，”他说，“因为学校编号22号的学院没有编号为2的专业。”
　　但更巧的还在后面，周雯婷告诉记者，20多年前，她的父亲周建是东南大学的一名研究生，并于1988年毕业。如今，自己的女儿也考入了东南大学。对于与东大的不解之缘，周建感慨万千。“我对东南大学的感情很深。高考点报志愿的时候，我就向女儿推荐了我的母校，只是她的学号比我牛。”周建说。
　　今年高考，周雯婷的成绩为380分，物理为A+，化学为A。周雯婷告诉记者，在平日的学习中，她能够在无人监督的情况下自学自律，能主动学习而非被动接受。所以，学习成绩一直很稳定。同时在业余时间里，她会参加竞赛辅导以训练思维。高考期间，她其实并不太紧张，有点顺其自然的感觉。“对我来说，考入东南大学是为11年苦读画上了一个圆满的句号。能与爸爸成为校友，是我的荣幸，也是我今后努力的动力。”
　　老生把握住开学商机 赚点外快
　　“崭新的自行车，300块一辆，便宜卖了！”从报名点走到学生宿舍，路两边排满了一辆辆崭新的自行车。有吆喝的人，也有拆台的人。看见有家长围拢过去想为孩子买车，一些学生悄悄围上去说，“暂时不要买，现在贵，过两天只要两百块一辆。”
　　不过，为孩子掏钱买车的家长还是不少，“这么大的校园没有自行车不方便。”一位来自南通的家长看也没看，就买下了一辆男式的自行车给儿子骑。
　　“我早上6点多过来的，抢一个好位置不容易。”医学院的一位大二学生告诉记者，这里卖自行车的都是学生，学校也是支持他们的，算是一种勤工俭学。这些自行车他们都是从市区里批发过来的，如果有存货，可以退掉，因此风险并不大。
　　记者初步统计了一下，一公里不到的路上，就有20多个摊位在卖自行车，所以竞争激烈，生意没有去年好做了。
　　还有的学生则做起了其他生意。一个瘦瘦高高的男孩面前摆着仙人球、芦荟等各式各样的小盆景，10元一盆，开张刚10分钟就卖出去一盆。“我这个利润小一点，一盆赚个四五元，但是卖的人少竞争小一点。”男孩今年研究生一年级，盆景是从花卉市场批发过来的，30盆一箱，自己搬运到学校。“我前年也卖过，一个星期能赚1000多元，补贴生活费挺好的。”记者看到，小盆景比较受家长欢迎，花钱不多买个放在孩子的新宿舍增添生气。
　　新生网上“提前报到” 早已相识
　　蒋一凡是今年考入东南大学数学系的新生。前天刚到学校报到，却一点也不形单影只。晚上放下行李就和20多位在人人网、新生QQ群里结识的同学、学长，在学校南门外的一家火锅店美美地吃了一顿。
　　“大家见面都能叫得出名字，因为早在网上见过彼此的照片了，席间谈得很热烈，那顿饭一直吃到快11点才散……”蒋一凡告诉记者，自打7月下旬接到东南大学的录取通知书之后，他就在人人网上找到了东南大学数学系2011级的班级账号，“提前报到”了，同学们在上面发帖介绍自己毕业的学校、性格特征，还附上了照片。
　　不仅如此，他还通过百度搜索2011东大新生群的群号申请加入。新生群的人气很旺，不光有今年的大一新生，还有许多大二大三的学长。大家在群里交流方方面面的信息，比如通过交流，蒋一凡知道了在东大九龙湖校区，梅园的餐厅要比桃园的好一些，知道了校园小店里的东西都差不多，知道了学校周边的交通环境，知道了哪些选修课的老师最受学生欢迎，知道了马上要开始的军训都有哪些项目……
　　“我们昨天聚餐的火锅店，也是在QQ群里聊出来的，还知道那家火锅店是4位大二学长合伙新开张的呢。”
　　在东南大学学生处副处长孙莉玲的印象中，开学迎新前几天，她先后和7位新生辅导员作了些交流，而7人均告诉她，已为自己的班级建了QQ群、人人网账号，然后通过网络把一些注意事项、自己的联系方式、上学报道路线告诉给学生，和新生做一些交流。
　　“我感觉人人网、QQ群被新生群普及利用，也是今年才有的新鲜事。”孙莉玲说，以前学生基本只知道学校的论坛、贴吧，而现在的新生和年轻辅导员，都更善于利用社交网络，因此结识新同学并不局限于开学后，而是提前与同学在网络上熟悉起来。
　　新生与老生
　　一封漂流信感动新生
　　“你好：
　　四年时间太匆匆，转眼已到毕业时。
　　曾记得四年前，刚搬进宿舍(那时是桃园2B620)，在抽屉里也放着一张纸，毕业的学长留下的对大学生活的留恋，对我们学弟学妹的祝福，现在，在这即将搬走的时刻，我将这一传统延续，并希望能一直延续下去。同在九龙湖，同在一屋住，本身就是一种缘分。祝学弟(学妹)们在这里住得愉快，四年美好的大学时光陪伴着你。”
　　昨天上午，刚来报到的徐同学来到了梅园二舍B519宿舍，他的床铺是4号床位。当他打开床铺下面书桌的抽屉时，突然看到了这封信，上面的笔迹非常端正，可见这位写信的人当时的态度。在这封信的后半部分，甚至还附上了一首诗，祝愿新生能在东大的四年里，学到有用的知识，生活愉快。
　　“太让人感动了。”徐同学把这封信当场读了起来，并在其他三位舍友中间来回传阅。“等四年后我们毕业的时候，也会留下一封信。”徐同学说。
　　写这封信的同学叫张海飞，已经毕业了。昨天，记者联系上了张海飞，他目前正在无锡一家会计事务所上班。“我们在刚开学的时候，就收到过一封类似的信，当时我们就有想法，要等毕业的时候，也留下这样的信。”张海飞告诉记者，把信留下的时候，他还有点忐忑，怕被打扫卫生的阿姨扔掉，但现在知道已经被新同学看到了，他非常欣慰。
　　温情暖校园
　　不让贫困生有自卑感
　　跑到东南大学的时候，王琳已经身无分文了。昨天上午，记者在助学绿色通道遇到了刚刚从浙江赶来南京报到的新生王琳(化名)。负责登记的老师告诉记者，这个小女孩的身世很不幸，9岁时爸爸妈妈意外去世了，从此小女孩就成为了孤儿，一直和外公外婆生活，家境很贫困。“她是舅舅送来的，刚才和我们说，买了车票到学校身上几乎没钱了。”王琳穿了件最简单的圆领T恤，领子一圈因为反复搓洗全是毛边，但是相当干净整洁，小女孩自己也是一脸笑容，非常阳光。“我下了车就见到了学校的接车老师，一路把我们送到了学校，还帮助我办理助学的手续，军训的衣服和床上用品的钱也免掉了。”
　　王琳的高考成绩是当地中学的第一名，被东大的材料科学与工程学院录取，根据她的实际情况，学校昨天还现场给她发放了1000元的现金礼包。
　　来自重庆的于伦宇是东南大学自动化专业的大一新生。昨天，在完成报名手续后，他申请加入“雁行东大”励学成长项目。“这一项目面向经济困难的大学新生颁发励志奖学金，1年3200元钱。最关键的是，它还组织了很多培训、讲座等活动，我还可以通过这些活动去帮助别人。”于伦宇说。
　　“我们不希望一进学校就给贫困的学生贴上标签。”东南大学学生处副处长孙莉玲说，让家庭困难的学生在进校时就有机会加入这样的组织可以让他们知道，自己不是只能接受别人的帮助，也可以通过劳动去回馈社会，帮助别人。“通过这样的活动，他们的心态会更阳光。”孙莉玲说。
　　□通讯员 李冬梅
　　快报记者 项凤华 朱俊俊

