摄影师在棺材洞拍照拍出奇异光束(图)
　　8月10日，都匀一摄影师在龙里县果里棺材洞创作拍摄时，偶然拍摄到从棺材里射出的一束光，这束光呈螺旋脊椎状，犹如一条飞天蜈蚣。当地群众说从来没见过这一现象，物理老师也解释不了，盼望有关专家能揭开这一谜团。
　　当日下午，《神秘的黔南岩洞葬》摄制组，来到现存洞葬贵州规模最大的龙里县果里棺材洞，创作拍摄洞内的概貌。编导兼摄影师，都匀市委宣传部文产办主任刘俊才在洞里用专业数码照相机，从不同角度朝洞口方向照了几十张关于洞内存放棺材的照片。当时他们一行5人，既要选角度摄影摄像，又要考察洞内存放棺材情况，没有及时查看拍摄的图片质量。
　　11日，刘俊才回到都匀家中，在电脑上整理照片时意外发现，其中一张照片有一束奇怪的光影，开始，刘以为是光影效果，但仔细观察发现光影很神奇：一束光从其中一副陈旧完好的棺材底板缝隙间飘出，由细到粗，呈现弯曲、螺旋脊椎状，有27个螺旋圈，长约6米左右，形如一条飞舞的蜈蚣。这张照片曝光速度为0.6秒，光圈值F／4，焦距为24毫米，图像尺寸为5616×3744像素。前后几张照片上都没有出现这样的光影，这一现象让摄制组异常困惑。
　　刘俊才告诉记者，这个山洞很空旷，宽约30多米，阴暗潮湿，存放有400多副棺材。照相时，已是傍晚7时左右，夕阳西下，用探照灯照明，没有打开相机闪光灯，拍摄者距离棺材约10米左右，现场5人包括拍摄者本人都没有见到这束光影。昨日，记者看到了这张照片，没有发现照片有PS痕迹。
　　为什么会出现这束肉眼不能看见的奇特光影？有人认为是死人骨骸中的磷发出的光，有人认为是照相机镜头前有飞虫掠过，有人认为是洞壁反复折射形成的光影等等，这些猜测都被当地的物理老师否定，但又解释不了光影是如何形成的。
　　刘俊才称希望有关专家前来实地考究，科学解释这束不明之光。
　　果里洞葬
　　据龙里县文管所工作人员莫开荣介绍，摆省乡果里村是一个吴姓大家族苗族集聚地，这支苗族是在明朝中叶从外地迁徙到此安家的，按照当地苗族沿袭下来的习俗，族中老人去世后，就把棺木存放于洞穴中，至今，在位于果里村东面1公里处的梅洞(地名)洞穴内，就存放有400余具不同时期的棺材。该洞穴呈南北朝向贯穿山体，长约600米，高21—50米，宽38—65米，洞穴内干燥不湿润，是贵州规模最大的洞葬之一。
　　据贵州省文保专家多次考证，平板平头棺为明代，凸型雄头棺为清代，距今已有500多年。目前，该洞穴内存放400具棺材中，其中200余具保存完好。

