百万富翁破产后扮关公在街头卖唱(图)
　　经历了7次创业但均告失败，沭阳人潘军自嘲为“破产哥”。近日，他在南京街头扮关公“卖唱”，希望能够藉此度日并能够还上数十万元的欠债。鲜为人知的是，这位卖唱的“关公”在15年前还曾是当地小有名气的百万富翁。
　　街头探访
　　“关公”南京街头卖唱
　　昨日下午两点半，南京山西路和平电影院门前，一个手持大刀正在唱歌的“关公”引得过往路人的注意。“关公”的一身行头非常专业，大红脸、长胡须，身着戏服、手持大刀，他站在一只小箱子上，一首接一首地唱歌，旁边除了便携式的大音响外，地上还摆有诸如钥匙扣、手镯等小挂件，听众丢个三五元，可选其中一件作为纪念品，另外还可点唱一首歌曲。
　　“关公”自称为“阿军”，记者注意到从两点半开始，到一个小时后记者离开，一直卖力唱歌的阿军没有“开张”，来往行人对街头突然出现个“关公”，大多是颇感稀奇、好玩，但真正支持者较少，没有一个市民上前“投币点歌”。但阿军的情绪看起来没怎么受到影响，《说句心里话》、《儿行千里》、《想家的时候》……他一首接一首地唱，一位路过的阿姨评价道：“唱得确实还不错！”
　　自称15年前曾是百万富翁
　　在阿军唱歌歇下来的间隙，记者上前采访。记者了解到，阿军本名叫潘军，今年40岁，宿迁沭阳人。
　　据其介绍，从中学毕业后，潘军17岁就开始打拼创业。第一份工作是印刷厂的业务员，当时是骑着自行车、摩托车在全国跑业务。1996年，他自己创业，开办了一家印刷厂，刚开始生意还不错，自己也成了当地小有名气的百万富翁。
　　但好景不长，1998年随着电脑的普及，潘军印刷厂的生意每况愈下。但为了维持印刷厂的正常运转，客户即使欠账，潘军也是正常开动工厂，结果恶性循环，印刷厂的生意越来越差，直至外面有100多万欠账无法追回，印刷厂彻底破产关门。
　　“到现在我还欠着贷款和高利贷，每年还利息都在10万左右。”潘军介绍。
　　数度创业无一成功
　　1999年，潘军在镇上开办了一家电器门市，但因为小城镇建设，门市拆迁后无奈关闭；2001年，一心想还债的他被骗，误入传销半年又赔了3万元。
　　2002年，潘贷款开了一家小歌厅，但不长时间后，因为生意惨淡，不得不关门歇业。
　　其后，他先后开过演艺吧、秸秆燃气炉、婚庆礼仪公司等，但七次创业，无一例外，都未成功，潘军因之自嘲，形容自己为“破产哥”。
　　据其介绍，2005年对他来讲是最绝望的一年。当年，因为债务缠身、走投无路的他甚至想到了寻短见。他跑到当地医院六楼楼顶，准备跳楼结束自己痛苦的生活，但在楼顶“挣扎”了两小时后，他最终还是选择要活下来。
　　已被演艺公司“瞄上”
　　因为有近百万的债务压身，无计可施的潘军想到了“卖唱”——他有着一副好嗓子、且一直喜欢唱歌，于是他突发奇想，决定走上街头卖艺，通过唱歌、卖一些小纪念品来赚钱。此前，潘军曾在南京的夫子庙、白马公园、迈皋桥等地已经唱了二十多天，每天生意还不错，好的时候一天能够赚一百多块。
　　记者问，为何要打扮成关公？潘军表示，这是因为“它可以遮住脸”。潘军计划在街头唱一两年，虽然未必能偿还所有的债务，但他自感(这份工作)“能够和唱歌结合起来还算不错”。记者获悉，这位中年男人的未来可能比他自己设想的要好一些，已经有南京一家演艺公司瞄上了有着“好嗓子”的潘军。本报记者 谷岳飞
　　延伸阅读
　　阿军创业为什么屡战屡败？
　　七次创业、每次都破产，曾经的百万富翁“沦落”到街头卖唱，阿军的故事值得所有想创业的人留意。对此，阿军自己对创业的感慨是：“想象很美好，但跟现实还是有很大的差距”，并以此提醒准备创业的人要谨慎。
　　被时代淘汰
　　阿军的第一次创业是印刷厂，上世纪90年代中期，他抓住机遇开办了一家印刷厂。这在当地还是有较少人选择的行当，阿军也因此成就了自己的“富人梦”，办厂后不久，便赚取了百万资产，成为当地小有名气的百万富翁。但成也萧何败也萧何，印刷厂让阿军致富，但守业不变的阿军也因此“破产”，时至今日还受印刷厂破产后欠下的贷款所拖累。
　　印刷厂的失败最主要原因便是电脑时代的到来，随着两年后电脑的普及，阿军的印刷厂业务量急剧萎缩。但阿军选择了用欠账来维持客户，此招是印刷厂恶性循环的开始，并最终无以为继不得不破产。
　　遭遇大公司鲸吞
　　2002年，在当地开办的小歌厅被阿军视作重振雄风之举。据阿军介绍，起先，这家小歌厅生意还不错，但也仅仅维持两年，便不得不宣告倒闭。
　　阿军总结，这是因为他遭遇到了“大歌厅”。他的小歌厅只有四五个包厢，小打小闹还可以，但开办两年后，当地新开了七八家大歌厅，都是外地的大投资，每个都有上百个包厢，比较之下带来的现实就是，大歌厅的条件更现代、更舒适，价格也更便宜，如此之下，他的小歌厅关闭就在情理之中了。
　　地点选择不对
　　2004年，阿军选择的创业项目是演艺吧，这一个原本很有前景的项目也以失败告终。
　　阿军介绍，他的这家演艺吧租用的是政府的多功能厅，但直到开业后才发现这个选择错误至极。每天晚上六点，演艺吧准备开始营业，而现实中，这个时候多功能厅政府部门正在开的会还没有结束。如此之下，演艺吧的客源和生意自然无法维持。
　　2006年，他跑到武汉代理秸秆燃气炉。这个创业信息他是从网上查到的，但未成想，这个产品的技术压根就不成熟，他卖出的产品爆炸，炸得顾客家里全是灰，其后这项创业也不得不无果而终。
　　本报记者 谷岳飞
　　创业点评
　　1、创业需要激情，更需要理性
　　作为创业者激情诚然可贵，但理性更是不可或缺；“破产哥”坚持七次创业不能不说没有激情；但创业失败的事实恰恰是其缺少理性的证明：不能根据市场情况的变化及时调整竞争策略，不关注财务安全、风险防范意识淡薄，创业选项不充分调研凭主观臆断就轻易上马……如此种种看似时运不济，实则是缺少创业理性的表现。
　　2、创业成败选择项目是关键
　　创业者选择创业项目虽然各有眼光，但还是有些基本的原则可遵循：
　　一则要考虑项目本身有无市场需求和发展前景；
　　二则要考虑自身的能力状况，尽量选择自己熟悉和能力所及的项目；
　　三则要考虑自己的资源情况能否支撑；
　　四则要考虑市场的发展态势和竞争状况，找准自己的定位。
　　3、在创业过程中一定要格外关注“钱”
　　创业者在创业过程中除了关注业务更要关注：财务风险，投入产出比、现金流、关键成本等“钱”的因素；“破产哥”若早关注现金流、规避债务风险，何至于背着包袱长期举步维艰呢？值得深思！
　　扬子创业讲堂专家顾问、创业辅导师、企业经营顾问： 齐兴强

