男子超速驾车摸女子胸部续警方将调查图片来源
　　核实后将严肃处理其责任单位和责任人 加强监控设备管理确保公众隐私
　　早报讯 “左手握着方向盘，让车辆以92km/h的速度在路上行驶，右手却探向副驾驶位置上女生的胸部……”21日起，一张电子眼抓拍的交通违法图在网上疯传，许多网友质疑公布该监控照片是否侵犯了公民隐私。
　　绵阳公安交警昨日在其官方微博上表示，“近日，《百度贴吧》、《天涯社区》、微博等网络上出现了川BY0008号车在三台县境内超速监控照片的信息，引起广大网友质疑。得知情况后，绵阳市、县两级公安部门责成三台县局立即成立调查组。”
　　该微博并发布了关于“超速‘不雅照’事件”声明，其内容如下：公安机关将对此事件中的图片来源及真实性进行调查，调查核实后将对其责任单位和责任人予以严肃处理，绝不姑息迁就，并将调查结果第一时间公布。同时，将对全市道路监控系统进一步管理，对处于试运行阶段的监控设备全面调试，规范执法程序，确保公众的个人信息不受侵害。
　　另据报道，三台县交警大队违法处理办公室负责人梁先生听说其管辖路段电子眼抓拍照片被传到了网上显得很惊讶，表示三台交警大队只有内网才能获取资料，即便是公安部门要提取，也要通过上级部门审批。
　　梁先生称自己不清楚照片是谁流传出来的，除了三台县的交通管理部门，四川省其他交管部门也能从违法记录系统中提取这张照片。若个人要查询交通违法资料则需带上对应车辆的行驶证，若非如此，交警不会提供对应车辆的违法资料和相应的情况。
欢迎发表评论我要评论

