16岁少年被困雪山脚下4天4夜获救(图)
　　亚心网讯 (记者 尚宜涛 通讯员 樊树根) 8月13日23时40分，在新疆天池被困4天4夜的16岁少年方刚被送往阜康市人民医院救治。
　　方刚来自安徽省安庆市。8月5日，方刚离家出走来疆。8月8日，他独自一人登上天池南侧20公里的雪山。随后被困雪山附近的峡谷并昏迷，12日被人发现。
　　发现方刚的是在天池干活的3位农民工。其中一位农民工谷显亮说，8月12日工地休息，他和两个工友上山玩。17时许，在距离天池20公里的峡谷，他们发现一个少年趴在一块大石头上，上身穿了一件外套，下身只穿了一条单裤，一只脚上的运动鞋已经没有鞋底，少年全身冻僵。
　　“发现他的位置就在雪山脚下，距离有雪的地方1公里左右，我们以为他被冻死了，上前检查发现他还有呼吸，我们3人将他抬到附近8公里远的哈萨克族牧民家里，牧民赶紧报了警。”谷显亮说，后来天池派出所民警回了电话，让赶紧给少年搓手脚、给帐篷生火，并给他喝糖水和盐水。
　　记者了解到，接到牧民报警后，阜康市公安局抽调了对天山地形熟悉、又懂登山救援的阜康市500水库派出所所长赵晓武和天池派出所一名民警，会同阜康市人民医院两名医护人员以及当地一名向导于当日20时从天池骑马赶往牧民家。
欢迎发表评论我要评论

