16岁女孩5年中带瘫痪爸爸上学(组图)
　　亚心网讯 (记者 郭玲 通讯员 燕玲) 16岁的瑶瑶拧干手中的抹布，麻利地把掉漆的饭桌擦得干干净净，又拿起了墙边的扫把，整个过程中，双眼都没有离开过电视上正在播放的动画片，虽然画面模糊的只能看到人影。瑶瑶身后，全身瘫痪的父亲朱在五蜷缩在沙发上，目光总不离开女儿，眼神慈祥而哀伤。
　　“我常觉得，我在拖累孩子，让她这么小的年纪就挑这么重的担子，上学也要带着我这个病人。”朱在五说，“可要是我这个爹也没了，女儿可能更难过。”
　　8月8日，记者来到瑶瑶带着父亲租住的“家”——新疆霍城县朝阳南路东七巷一间10平方米左右的旧平房，这里距离瑶瑶考上的中学(霍城县江苏中学)只有3分钟的路程。瑶瑶说，高中的新的生活在等她，而不管走到哪儿，她都会带上父亲。
　　帘子一拉我就有了房间
　　朱在五今年42岁，是霍城县萨尔布拉克镇四村三组的农民。2000年，他得了一种怪病，医生告诉他是骨软化症，这病导致他全身关节疼痛，丧失了劳动能力不说，身边必须有人照顾。患病后，朱在五从原先1.8米的个头缩到现在的1.45米，目前基本处于全身瘫痪状态。
　　从上初中时，12岁的瑶瑶就带着父亲朱在五一起上学，租住在学校附近。
　　5年前，瑶瑶的母亲外出打工，再没回家。两年前，她年仅12岁的弟弟也外出打工，至今弟弟很少和家里联系。
　　8月8日，雨刚停，瑶瑶敞开门帘，把父亲扶到能看见门外的位置，便收拾起房间。朱在五看着女儿，他在等女儿收拾完屋子，趁天气好推他出去转转。
　　瑶瑶瘦瘦高高的，扎个马尾辫，说话时抓着衣角，一笑眼睛就弯弯的。出门时，瑶瑶使劲把父亲往轮椅上扶。“每次上轮椅都是一身汗，她要是太用劲扶，我就疼。”朱在五坐上轮椅后，呼了口气，休息了一会儿。
　　8月20日就要开学了，瑶瑶最近心情特别好，这是她第二次考上高中，第一次没钱交学费她又重读了一年。
　　“她原先说初中毕业后就不上学了，后来申请到贫困补助，就重读了一年，继续考高中。”瑶瑶的初中班主任陈传宝说，瑶瑶的成绩很好，在班里一直是前三名，还参加过奥数比赛，拿了第二名。
　　开学后，瑶瑶就是高中生了。她和爸爸的家就一间屋子，她把床单挂在床边当帘子。“帘子一拉我就有自己的房间了，爸爸要是叫我，半夜也能听到。”瑶瑶说。
　　妈妈离开也不能全怪她
　　妈妈离开时，瑶瑶只有11岁。“那时我小，不懂事。妈妈刚离开家那会儿，我每天都吵着找妈妈回来。我的小时候，就是妈妈离开家之前。妈妈走后，我就是大人了。”遥遥说，后来妈妈开始隔一段时间打个电话，她都是抢着去接。“我妈离开，也不能全怪她，谁摊上这种病人都难，这是她自己的选择。”瑶瑶像大人一样说，“反正我不会离开我爸的！”
　　瑶瑶悄悄告诉记者，她也怨过妈妈，比如她14岁时第一次来月经，她惊慌得不知所措。“当时我心里特别难受，自那以后我对妈妈的感觉就淡了，也不再哭着想她。”
　　朱在五说，现在瑶瑶妈妈打来电话跟她说话很客气，哪怕瑶瑶语气不礼貌。但孩子已经觉得，妈妈越来越陌生。“有时候看着孩子发呆或心烦，我猜她可能是想妈妈了。生活的苦，她可能都埋在心里了，现在她有心事，对我连提都不提。”
　　“刚开始大小便时，不好意思在娃娃面前，都是让她先出去，事后再让她帮忙打扫。”朱在五不好意思地说，也难为这么小的丫头了。在他心里，始终“刻”着女儿的一句话，“‘你好好活着，有我在，你就不会没人管’。娃娃说这个话时才13岁。”
　　朱在五没有生病之前，家里有地，自己还经常出去打工，一家人过得有滋有味。得病后的几年，他花光了家里所有积蓄，最后连房子都卖了，可是病情愈加严重，因为再拿不出钱，他只能放弃治疗。有时他心情不好，也会把气发在离自己最近的女儿身上。“爸爸发脾气，我就不理他，知道他也心烦。”瑶瑶说。
　　“瑶瑶和她爸很像，都是很倔强的人。”朱在五的朋友王强说，“虽然朱在五有低保，但生活还是很困难，平时我们几个朋友就帮帮他。”
　　以后上大学还带着爸爸
　　朱在五说，尽管瑶瑶总是为家里着想，时时照顾他，但她毕竟还是个孩子，也有贪玩的时候。 
　　瑶瑶妈妈刚离家不久，瑶瑶和弟弟扔下父亲在外面玩了将近4个小时才回家。
　　姐弟俩回家后，朱在五大发雷霆，打翻了手边的杯子、碗和锅。
　　“爸爸要寻死，从轮椅上都掉了下来，吓得我赶紧抱住他，弟弟扶着轮椅，让他先冷静下来。”瑶瑶说，她知道，爸爸是害怕她和弟弟也会像妈妈一样，扔下他再也不回家了。从那次以后，瑶瑶一放学就往家跑，一有时间就陪着父亲。
　　瑶瑶的班主任陈传宝说，瑶瑶上学时也经常抽空跑回出租屋里看父亲。
　　朱在五说，瑶瑶跑回家，看到他好好的，扭头又往学校跑，父女俩有时连话都来不及说。每次看着女儿来回跑，他就知道，他在女儿心里很重要。
　　“我上初中的时候，爸爸每天要做的就是早上起床自己穿好衣服等我回来，中午吃过午饭后继续等我回来，想上厕所也必须等我回来。”瑶瑶说，“所以我一放学跑得很快。”她每天7时起床，“如果爸爸也起得早，我就给他擦把脸，把他推出去转转。”父女俩一般都不吃早饭，中午瑶瑶跑回家多做点饭，晚上就吃剩的。“前几天我们刚搬到县里，我最先要知道的就是菜市场的位置。开学后，来回跑着做饭的日子又要开始了。”
　　瑶瑶一点也不担心自己考不上县里的高中，就担心考上了没学费。“1000多元的学费，学校给她减免了700多元，把她乐的。”朱在五说。
　　记者问瑶瑶，3年后如果她考上更远的大学，爸爸怎么办。瑶瑶看看朱在五，先是一脸愁苦地叹了口气，之后又笑起来，推了一把父亲的肩膀说：“带着带着，爸爸，我去哪儿都带着你！”

