客车司机开车时边打电话边吃苹果被停职(组图)
　　⊙本报记者 曹源麟    实习生 方云琳 摄影报道
　　本报讯 这位司机很“牛”，右手打手机，左手拿着苹果，只用手腕压着方向盘，操控客车在贵遵路上飞驰，整个过程持续约2分钟。这是近日网上盛传的一段客车乘客用手机拍摄的视频。网友们戏称这位为“贵州司机牛叉哥”。经过调查，昨日高速交警对视频中客车司机覃某的交通违法行为给予罚款100元扣4分的处罚，同时覃某被公司停职，他所驾驶的贵A32203号牌客车也被公司停运整顿。
　　右手打手机 左手拿苹果司机手腕压着方向盘开车
　　8月5日，一网名为“贵州木耳哥哥”的网友，在优酷网上以“贵遵路上最牛司机：一只手拿着苹果吃，一只手打手机，在贵遵高速路上飞驰”为题，发布一段视频。
　　记者在视频中看到，这名被网友“贵州木耳哥哥”戏称为“最牛”的司机并非年轻司机，而是一名看上去年龄较大的男子，客车行驶速度很快，行车中雨刮器一直在摆动，显示出当时正下着雨。在这段全长2分23秒的视频中，驾车司机右手打手机，左手拿着苹果，仅用手腕压着方向盘，操控客车在贵遵路上飞驰，2分12秒打完电话后，司机用右手操控方向盘，左手吃苹果，一边和旁边的人说话，一边开车。
　　“贵州木耳哥哥”在视频信息中表示：“今天是2011年8月5日。本人在遵义购票到贵阳，乘坐了11点40分遵义到贵阳的贵州凯赛公司的车辆。司机在行车过程当中一只手拿着苹果吃，另外一只手打手机，用手肘压在方向盘上在贵遵路上行驶了接近2分钟。后来在途中该司机多次用手机打电话，有时候双手还离开方向盘，被我拍到，该车牌号贵A32203。该司机堪称史上最牛司机了吧，完全不顾乘客和自身安全……”
　　公司停职 交警处罚“牛司机”表示也许不再开车
　　据了解，从网上看到视频后，贵州省贵阳汽车客运有限公司对此事十分重视，从8月7日起，公司已对贵A32203号牌客车做停业整顿处理。
　　8日下午，该公司召集当事人及车队管理人员召开了专题教育会。覃某和贵A32203号牌客车经营者分别做出了书面检查，覃某还在驾驶员学习会上作了检讨。目前，驾驶员覃某已被停职，公司将视其认识态度再做进一步处理。贵州省贵阳汽车客运有限公司相关领导同时表示，该公司将加强驾驶员安全培训和车辆动态监控，确保道路交通安全运输。
　　昨日，结合视频及对覃某本人的调查，高速交警查明，视频反映情况发生在5日中午13时5分，覃某驾驶贵A32203号客车行至兰海高速公路贵遵段1249公里遵义三合路段时。经过调查核实确认无误后，省交警总队直属支队依据相关规定，对覃某驾驶机动车时拨打手机及驾车时有其他妨碍安全行车的两项交通违法行为分别给予其罚款50元、扣2分的处罚。
　　交警部门表示，若群众发现交通违法行为，可拍摄取证后向交警部门反映，查实后交警部门将对交通违法当事人进行处罚。
　　“幸好这位热心乘客给我拍了录像，及时纠正了我的错误，避免了重大事故的发生。”在处罚决定书上签字后，覃某表示，希望自己这种不好的典范，能教育其他驾驶员，时刻把安全挂在心上，提醒自己安全行车。
　　“也许以后我都不再开车了。”为自己的错误行为感到后悔的同时，覃某也从心中体会到了后怕。
　　司机解释：同事电话问路况吃苹果因嘴苦
　　这段视频上网后立即引起一些网站的转载和网友的热议。
　　贵州都市网网友“夜郎挚鸣”认为，这名司机拿全车人生命当儿戏。网友“影子M”形容为“太恐怖”。
　　随着网友的热议，视频也引起了省交警总队直属支队的高度重视。8月8日中午，根据车牌号，直属支队与车主取得联系，当天下午，联系上贵A32203号牌客车所属的贵州省贵阳汽车客运有限公司后，要求当事司机次日到直属支队接受调查处理。9日，在单位相关领导的带领下，当事司机覃某来到直属支队。
　　“接电话是因当时公司另一名驾驶员遇到堵车情况，打电话来询问。”现年52岁的覃某，1984年就开始开大客车，就是这样一名老司机，对5日那天自己的行为感到十分后悔。
　　“都怪自己交通安全意识太淡薄了！”覃某表示，当时吃苹果是因自己感觉嘴里发苦难受，售票员就帮忙洗了个苹果。
　　“现在想起来，当时在驾车中所做的这些行为，后果是很可怕的。”覃某说“现在我诚心接受批评和教育，对我不管是什么样的处罚，我都接受。”

