厂家业务员把拖鞋做成自行车形状(图)
　　贵网8月16日讯(黔中早报 记者 彭思洁) 昨天中午，网友“溜溜球”在贵网论坛发帖：上周末逛超市，居然看到一个用拖鞋做成的自行车，还是“飞天”的，太有创意了。
　　贵网网友的好奇心不容小觑，“溜溜球”的帖子一出，立即引来很多人“围观”。
　　@浮一大白：又见寂寞理货员。
　　@那山那水：高手理货员降临人间？
　　@班班：求解制作过程，欢迎高手分享其他作品。
　　“故事发生在上周六……”为了配合心目中的“高手”形象，“溜溜球”像写武侠小说般的，开始讲述……
　　当天，“溜溜球”跟几个朋友在金阳永辉超市买东西，在负一楼，刚下电梯，朋友大喊：“那有两辆自行车……”顺着朋友手指，他看去，一红一白的两辆自行车，高挂在空中。
　　“好好的自行车，干吗挂起来？”“溜溜球”不禁嘀咕。“过去看看才知道。”朋友一句话，几个人加快脚步跑过去。
　　“是拖鞋做的！”近看，几个人才看出究竟，“自行车”下面是一个拖鞋货台，“原来是为商品做广告，太有创意了，这样的广告我们乐意看。”“溜溜球”说。
　　听过“溜溜球”武侠式的讲述，吃过午饭，记者匆匆奔赴永辉超市。果然，刚下电梯，转身就看见一红一白两辆自行车挂在空中。
　　“肯定就是它们了！”难掩兴奋的心情，奔过去，“还真是拖鞋！”呼啦圈做的轮子，几根塑料杆作轴和架，再用拖鞋串起，用两根细铁丝吊在天花板的铁杆上，两辆“自行车”栩栩如生，就像“飞”在空中。
　　工作人员找来负责这片货台的超市媒介部綦先生，可是他说，“不是我做的呢，是拖鞋厂家的业务员做了拿过来挂上去的。”
　　“摆了快半年了，不过以前还真没见到过这样搞创意的。”綦先生说。有合作的厂家，超市允许他们在自己的销售区域，摆放类似的宣传物品。
　　“其实我们也可以做的啊。”一位帅哥工作人员说，以前在网上看到过很多类似创意，“有把毛巾做成动物的，有在柜台上摆成字母形状，大家在生活中都可以试着去玩玩创意。”

