上海交大开学典礼新生全体起立感谢父母(图)
　　东方网(微博)9月5日消息，据《东方早报(微博)》报道，“当我们骄傲地走进交大校园，是谁在我们背后付出……”上海交大昨天在闵行校区新体育馆举行2011级新生开学典礼。典礼上播放了一段原创感恩视频《爸妈》，新生全体起立，用长时间的掌声向父母表示感激和祝福。
　　90后全体起立鼓掌 
　　《爸妈》视频以2011级新生入学片段为背景，所有镜头都来自于新生报到当天的场景。视频再现了入学时爸爸妈妈各种令人难忘的面容和背影以及殷殷期盼的眼神，并记录了父母对孩子的祝福。
　　“希望孩子在交大学习得好，和同学相处得好，生活得更好。”“孩子自己有自己的目标，我们支持孩子按照自己的目标去干。”“希望他快点适应我们不在身边的日子。”听到视频中父母朴实的话语和祝福，不少新生流下了泪水。
　　新生们也通过视频感谢父母的养育之恩。视频最后，开学典礼现场所有新生全部起立，用长时间热烈的掌声向父母表示深深的感激和祝福。
　　校长称大学不尽完美 
　　上海交大校长张杰昨天面对新生作了《大学的本质》的演讲。张杰认为，新同学面临的首要问题是“如何走好大学人生的第一步”，即知道大学是什么，大学能够带来什么？
　　张杰认为，当今社会的大学还或多或少地存在一些不完美的地方，甚至违背了大学的本质所在，这就更需要认清大学的本质。
　　“大学作为一种理想的存在，这种理想是一种人类之于天地万物的理想，对这种理想的追求就成为大学永恒的追求。”张杰将大学的本质归结为“求真、创新、育人、引领”八个字。张杰解释说，“求真”就是学术探索、追求真理；“创新”就是创造知识、创新价值观；“育人”就是培育英才；“引领”就是引领社会发展。
　　开学典礼上，教师代表、“千人计划”国家特聘专家、上海交大“致远讲席教授”蔡申瓯表示，希望新生“每天把手机关一两个小时，不分心地思考一些问题，专心地深入一些知识，静静地体会一下情感的波动”。
　　蔡申瓯教授表示，也许这每天一两个没有手机的小时，将是新同学将来对交大生活最美好的回忆。

