5岁女孩寄养1月遭虐待致双手骨折全身牙印(图)
　　9月11日，中秋节的前一天，与父母久别一个多月的临高县和舍镇5岁小女孩小立(化名)回家与亲人团圆时，让家人吓了一大跳。原本健康活泼的小立双手骨折，全身遍体鳞伤，样子惨不忍睹。家人想不通，只是一个多月前被父亲送到“富裕人家”陪“老人”玩，一个好好的孩子怎么会变成了这般模样？
　　-本报记者陈新摄影报道
　　记者亲眼目击可怜女孩全身伤痕累累
　　9月15日下午3点多钟，南国都市报(微博)记者来到海南医学院附属医院，正躺在床上睡觉的小立一看到陌生的面孔，就变得非常烦躁，醒来就哭闹。
　　记者看到，小立的手指甲和脚趾甲血肉模糊，明显有被烫过的痕迹，大腿内侧也有多处烟头烫伤的疤痕，腹部和背部有多处印子，看上去像被牙咬过留下的印迹。小立的头发非常稀少，可以清晰地看到孩子头部的几块伤疤，整个头看上去有点瘪。
　　“孩子原来很活泼可爱的，可现在见到陌生人都不敢说话，情绪也很烦躁。”姑姑王慧金含着泪说，小立已经上幼儿园，本来是个外向的孩子，现在心里阴影比较大，情绪很低落，在村里都不爱和小朋友玩耍，手脚也不灵便，右手连拿电话都困难。
　　一个多月前送孩子寄养父亲称给“老人”解闷
　　好好的孩子，为什么突然变成这样？
　　事情要追溯到今年的7月15日。小立的爸爸王某是临高县和舍镇群儒村委会谭龙村人。7月15日这天，小立的妈妈符某一早就到橡胶园去割胶了，留下5岁的小立和爸爸王某在家。据小立回忆，当时她有点咳嗽，爸爸将她带上车，说是送她去医院打针，结果路上就将她交给了一个年轻的阿姨。
　　小立被送走后，王某告诉家人说，他在临高县城有一个朋友家里的孩子都外出工作了，留下一对退休的老夫妻，在家比较孤单，朋友叫他把孩子送过去陪两位老人一阵子，给老人解解闷，等到上学才送回来。他想对方家庭条件也不错，送孩子过去养养也无妨。
　　小立的妈妈和家人听王某这么一说也就相信了。
　　父亲被送强制戒毒家人想起去接女童回家
　　在这期间，因为想念，家人曾要求小立的爸爸王某了解小立的情况，王某当着家人的面给他的“朋友”通过电话，并要求让小立和家人报平安。电话中，小立倒是没有说起自己不好的境遇。王某说，小立在老人家过得很好，很讨人喜欢。
　　没想到，8月底，小立的爸爸王某就因吸毒被警方带走强制戒毒。9月11日，小立的姑姑王慧金从海口回到临高老家，问起小立的事情时，才得知小立从7月15日送走后，就没有回过家。
　　当时，王慧金和家里人都觉得孩子都寄养快两个月了，中秋节应该跟家人团圆，于是要求和对方联系将小立接回过中秋节。
　　接回来发现孩子全身伤女童说一个阿姨常打她
　　9月11日，小立的家人和王某的朋友(当初接小立的阿姨，后得知其被称为“不娇”)联系上后，王某的朋友让其家人到加来镇接小立。当晚7点多钟，在夜色中也没细看，一位亲戚将小立接回了和舍老家。
　　9月12日中秋节这天，家人早上起来，发现小立头部、手脚都有伤，而且双手活动不灵便。打开她的衣服一看，立刻被眼前的情景吓了一跳：小立的背部、腹部到处是密密麻麻的伤疤。
　　“这孩子太可怜了，是什么人这么狠毒啊！”姑姑王慧金难过地说，好好的一个孩子，说是送去富裕人家寄养，怎么会变得遍体鳞伤回来呢？
　　王慧金告诉记者，在家人的追问下，小立才胆怯地说，当初她被爸爸送到一个阿姨家，阿姨对她不好，常常打她，有时候用嘴巴咬，有时用烟头烫，凶起来还揪她的头发，抓她的脑袋去撞墙。
　　医院检查伤情触目惊心女童多处骨折处女膜破裂
　　9月12日一早，家人就到加来找小立口中的阿姨“不娇”讨说法。结果“不娇”家电话无法打通，家里也一个人都找不到了。看到孩子伤情太严重，家人赶紧将小立送到临高县人民医院做了B超、X光等检查。
　　检查结果显示：“小立右肝后叶稍强回声团(考虑小血管瘤)；右肱骨骨折、右尺桡远段骨骨折和左桡骨中段骨折；双手第2—5指近节指骨近端骨折畸形愈合。”由于5岁的小立双手和手指长期骨折未及时治疗，大量骨痂生长，于是出现了畸形愈合的情况。
　　更让小立家人痛心的是，小立检查前告诉家人她的下体有点痒，家人也让医生对小立的下体进行了检查。
　　记者在小立的病历本上看到，上面写着“外阴发育正常，会阴部脱皮，处女膜旧裂疤痕”的字样。
　　小立的姑姑王慧金称，经他们家人了解，小立被送给的那位阿姨“不娇”之前就和小立的爸爸王某认识，怀疑也是吸毒者。
　　警方已立案调查受伤女童无钱医治盼援助
　　由于家人怀疑“不娇”是吸毒者，担心小立被咬伤后，可能会染病，于是就筹钱将小立送到海南医学院附属医院作进一步检查。
　　更令他们家人难过的是，小立一身的伤病治疗需要一大笔钱，医生说光右手的治疗费约要3万元，这对于小立的家人来说是一笔昂贵的医疗费，根本无力承担。
　　据了解，由于父亲吸毒，小立家里没什么积蓄，只靠母亲每天割胶挣的几十元过日子。这次看病花的2000多元还是家里的亲戚朋友资助的。小立家人希望警方能将此事弄个水落石出，追究虐童者的法律责任，以抚慰孩子和家人受伤的心灵。
　　记者了解到，9月12日下午，家人已带小立到加来派出所报案。加来派出所值班的李副所长接了案，并做了笔录。
　　9月15日下午，加来派出所负责人告诉记者，目前，警方已对小立疑受虐一事立案调查。初步了解，小立是被父亲送到朋友“不娇”那后受的伤，警方正在进一步调查中。
　　作为小立亲生父亲的王某，对孩子被虐一事是否清楚？当初王某将小立送出家门的真实想法和目的是什么？“不娇”是什么人？她和王某是什么关系？小立的伤是如何来的？本报将对种种谜团进行跟踪报道。
　　本报呼吁：让我们帮帮不幸的小立
　　原本活泼可爱的5岁女童遭到非人的虐待，如何抚平心灵创伤，让其能够正常的生活？海南省心理咨询师协会秘书长姚庆表示，小立是被父亲送出去后遭受不幸，这会让她感到是被遗弃的状态，在一段时间里，小立可能会时常尖叫、恐慌、变得孤立所有人。她目前最需要的是周围人稳定足够的耐心和爱心，同时需要一个有爱心的家庭来抚慰她，让她慢慢地摆脱阴影。
　　为了帮助小立走出困境，本报呼吁妇女儿童组织、单位及社会好心人给这个可怜的孩子送去温暖的阳光，共同帮助不幸的小立走出阴霾。如果有好心人愿帮小立渡过难关，请拨打本报爱心热线66810862，同时，本报向社会各界征集“爱心妈妈”，组团看望慰问小立。希望大家积极加入讨论如何避免虐童事件的发生。

