民营企业家谈公益：被逼捐款像被强奸(图)
　　理想是墙上的美人，现实是炕上的媳妇。你怎么把墙上的美人变成炕上的媳妇，然后生出漂亮的儿子，这就是让理想变现实的过程。    ——万通控股董事长冯仑
　　“写《野蛮生长》，是向内关照，是对自己，还有对民营企业在成长过程中普遍问题的检讨和反省。到《理想丰满》的阶段，就有很多向外关照的内容，不是自省，是他省了。”9月5日下午，在中山大学(微博)“怀士堂”会客室里，万通控股董事长冯仑姿态闲适地说。
　　当天，是广东千禾社区公益基金会的好朋友“百人会”成立之日，冯仑应千禾社区公益基金会特邀，到中山大学作一场“公益演讲”，谈他自己作为民营企业家对公益的思考与践行。演讲结束后的当天晚上，他即匆匆忙忙赶往深圳，准备参加第二天的阿拉善SE E生态协会华南区会议。幸而，与公益相关的紧凑行程，这些年来早已让冯仑习以为常。事实上，跨越了追逐和积累财富的人生阶段后，近年他的生命正呈现出一种崭新的状态。
　　1959年出生的冯仑，1984年获中央党校法学硕士学位，1993年领导创立北京万通实业股份有限公司。他同时也是一位少有的喜欢思考、写作的企业家。平日，你经常能够看到他亲笔撰文或接受访谈，对经济、社会、政治等问题侃侃而谈，风格幽默麻辣。
　　2007年，在中国社会为民营企业原罪争论不休之际，冯仑出版了《野蛮生长》一书，描绘民营企业快速发展这20多年里，体制环境惊涛骇浪式的变化，以及人心激烈的矛盾冲突和分裂蜕变，当中包括对民营企业原罪、企业管理逻辑、人性、欲望、财富观等问题的深入剖析。这一切，都为他奠定了中国地产界“思想家”与“才子”的“江湖地位”。
　　而如今，离“野蛮生长”的反思已有四年，冯仑依然在思考及写作，只是他思考的方向已大有不同，而思想和生命状态的转折萌芽于2004年。
　　当年，冯仑先是参与成立了爱佑华夏慈善基金会，后又与王石、张树新、潘石屹等中国知名企业家出资成立了阿拉善SEE生态协会。为此，他与王石等企业家专门前往美国考察现代公益组织，且投身参与阿拉善SEE生态协会的环保生态活动，渐渐地，企业社会责任意识深入肌理。
　　“我意识到，公民社会建设，以及社会的管理和改革是非常重要的。从那个时候开始就自觉投入做公益。这几年我(在公益上)投入了跟赚钱差不多的精力。”2008年，在他的倡导下，万通地产申请成立了北京万通公益基金会(微博)；后来，他又参与了一个文化基金会———“故宫(微博)文物保护基金会”的创办；去年，冯仑、王石等企业家协助李连杰所创办的壹基金成功转型为公募基金；他本人更作了一个大胆尝试，在新加坡发起“世界未来基金会”———这是中国公民在新加坡的第一个基金会，“我想尝试一下公民在海外做公益。”
　　经过这些年的公益实践，冯仑的思考早已超越了企业内部的自省。这段时间，他正在撰写新书《理想丰满》，全书19章，将讲述企业与外部环境的关系、社会公平问题、财富的传承，以及各种与公益相关的话题。
　　可以说，从“野蛮生长”到“理想丰满”，展现的不仅是冯仑一个人的思想穿越，还埋伏了对民营企业家群体和整个社会环境变化的观察、推动与希冀。
　　■对话
　　最怕捐错钱，万一捐给郭美美(微博)了呢？
　　南都公益周刊(微博)：在《野蛮生长》里，最精彩的部分之一是对过去20年民营企业家的群像，包括人性、财富和欲望的描写，里面的剖析是否也是对于你个人的剖析呢？
　　冯仑：是呀，所有的问题我都身处其中。我们都是人，都有共同的基因，但是面貌又有点不一样，得分男生女生、单双眼皮等等。我刻画的更多的是共同的基因，所以我也在里面。
　　南都公益周刊：你说过，当欲望和体制、欲望和伦理、欲望和法律规范产生冲突的时候，作为企业家要在当中保持平衡不但很难，而且很痛苦。能谈谈你切身的感受吗？
　　冯仑：企业家每天遇到的诱惑和陷阱非常多，既要应对诱惑，还要把具体的事情和可能的陷阱分开。比如我碰到这样一件事：为了拿一块地，我们公司做了几年的准备工作，后来一个竞争对手突然插手，暗地“搞定”某位领导，把地拿了。在这个项目上，我们花了那么多时间和资本，就是因为坚持“不乱搞”，但结果还是打水漂了。这种事情很多，要不断接受这种现实。
　　南都公益周刊：你怎么看陈光标(微博)这种“豪迈”的捐款方式呢？
　　冯仑：我个人不主张抱着一堆钱然后到处发，这样做缺乏制度理性。陈光标捐了很多钱，他抱着钱从南到北、从东到西，不仅捐给贫穷国家和地区的人们，甚至还要捐到美国去。但他的捐款是很冲动和随意的，比如，他听说世界大学生运动会前体操冠军张尚武(微博)在卖艺行乞受广大关注后，立即将张尚武请来做慈善代言人，给其发工资、穿上体面的西服。很多人会质疑陈光标的捐款做法，大家都会问：“你的捐款到底透不透明呀？”
　　南都公益周刊：何为不冲动、不随意地捐款？
　　冯仑：我对花钱、捐钱有两个定义。一个定义是从道德、情感、善意、良心方面去发掘捐款的动力。假如有一天发生了地震等自然灾害，一些有钱人动辄捐几千万、一个亿资金，这种行为属于比较冲动和随意的。另一个定义是从理性、社会建设、公民组织、NGO、社会改革这几个方面发掘自己的责任感，然后把钱贡献到最需要的地方去。对前者，我们称之为传统慈善，而后者则是公益，两者不同。所以，民营企业家不管是参与慈善也好，还是参与公益也好，都需要在其中找到自己的定位。
　　南都公益周刊：从爱佑华夏慈善基金会到阿拉善SEE生态协会的参与建立，再到万通公益基金的创办，让人感觉到你个人一直在探索现代公益的路径。
　　冯仑：是的。做公益的企业家会花相当多的时间在机构治理的研究实践上。爱佑华夏慈善基金会自成立之后，它的一个特色是不断在探索机构治理，其中探索出了零管理费的运作模式。大家对此都很好奇，为什么能做到管理费为零呢？其实我们进行了制度上安排，由我们几个理事额外捐款作为行政费用。其他捐助者所捐的钱100%用于捐助对象，不需要承担一分钱的管理费。现在，这个基金会每年可以募到七八千万的捐助款。
　　南都公益周刊：做公益的时候，你最怕遇到什么事情？
　　冯仑：最怕捐错钱，万一捐给郭美美了，怎么办？还有就是被勒捐。如果是我自己选择要捐的钱，我捐得很开心，但你逼我捐钱，那不是跟强奸我一样吗？
　　■妙谈“各种关系”
　　我和财富之间的关系
　　冯仑：我和财富之间的关系，就像是大人跟小孩之间的感觉。小孩刚生下来的时候，当爹的没啥感觉；当小孩开始说话之后会有点感觉；再长大一点之后，就很有感觉了；青春期之后跟自己开始疏离；最后呢，又开始远离。这个时候就开始撕扯。
　　我现在和财富的关系处于慢慢开始远离的阶段，做公益就是让财富远离你嘛。你越老，你要捐的钱越多，它离你越远。
　　但远离的时候会有撕扯。比如说，企业家捐款的时候，我碰到很多有意思的事情。很多企业家的太太们会说：“你怎么捐款也不跟我商量？这是我们共同财产吧？”我想，她们说得对呀，企业家一高兴就去捐钱，照理说，不光得跟太太商量，也得跟孩子商量呀，要开家庭会议呀，因为这毕竟是共同财产嘛。
　　我没有和太太商量。后来我知道了，当财产慢慢跟你疏离的过程中，它要经历一些程序、一些阵痛，这会引起大家思考。
　　在财富渐渐远离的过程中，我并没有感到不舍与痛苦。那次跟美国富豪巴菲特和盖茨吃饭让我感受很深。他们提到捐款的几个前提，第一是尊重个人选择，第二是保持现有的生活状态。做公益并不是说要把自己和周围的人弄成穷得不得了的状态。如果你的老父母都还要打工，你还捐钱让别人去坐空调车，我就很怀疑你的动机。
　　另外，我对生活没有太多奢求。那天，听朋友提起某位经济学家的做法，身边要带两个助理，助理都要坐飞机头等舱，酒店一定要住总统套房。我没有这样的要求，无论去哪里从来都是自己一个人，这样做舒服、自由。你看王石(微博)也是自己拎个包到处跑。每个人的生活方式不一样，对金钱的欲望不一样。
　　理想和现实的关系
　　冯仑：理想是墙上的美人，现实是炕上的媳妇。你怎么把墙上的美人变成炕上的媳妇，然后生出漂亮的儿子，这就是让理想变现实的过程。年轻的时候只看见美人，老的时候只看见媳妇，这都不行，所以要保持你的状态，应该是不断在美人和媳妇之间游走，最后把墙上的美人放进现实。
　　本版采写：南都记者 甄静慧 摄影：大食

