陈光标自称砸车系宣传无车日 提议油价上涨50%
　　羊城晚报记者 李晓莉
　　住房和城乡建设部近日对外表示，2011年中国城市无车日活动定于9月22日开展，这也是至今开展的第五届中国城市无车日活动。
　　今年中国城市无车日活动的主题是“绿色交通·城市未来”。这一主题旨在鼓励人们更多关注和选择低能耗、低污染和低排放的绿色出行方式，并传递政府应对资源环境约束，发展绿色城市交通的决心。
　　16日，陈光标在南京砸毁一辆6.0升排气量的“大奔”，说是为了响应今年“中国城市无车日”的活动，并且向其公司员工发放200多辆自行车，倡导低碳绿色出行。陈光标还呼吁，把汽油价格提高50％，并大幅度提高停车费，提高汽车的上牌费，将所得资金用于发展公共交通。
　　然而与汽车社会汹涌到来的势头相比，陈光标高调的“砸1辆”显得微不足道：公安部交管局近日公布的数据显示，截至2011年8月底，全国机动车保有量达2.19亿辆，其中，汽车保有量首次突破1亿辆。
　　汽车保有量在涨，油价在涨……对身处南粤的广州人来说，油价又显得格外敏感。因为与北京、上海等国内大城市相比，广州的油价堪称最贵。
　　因为“砸奔驰”而再度成为焦点人物之后，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标18日上午接受了羊城晚报记者独家专访，他说：“说实话，这车伴随我近十年了，砸它我也心疼。通过这种方式，我希望大家能记住‘无车日’。”
　　砸奔驰，砸的是辆旧货
　　引起网上疯狂热议的，便是陈光标的“砸车秀”———本月16日，身着绿色衣服的陈光标操纵机械手伸向面前的黑色奔驰轿车。随着机器“笃笃笃”的声音，机械手一下便把车身刺穿，玻璃砸坏，不一会，完整的奔驰已经面目全非……
　　陈光标介绍，这辆奔驰是“自己已经用了八九年的”，已经“行驶了16万公里，6.0升的大排量，每百公里的油耗达到30升，一箱油跑个上海来回就没了”。陈光标自称，也曾去二手市场问过价，这辆老奔驰“还值个二三十万元的”。
　　陈光标说，把奔驰砸掉，是奔着9月22日“无车日”的宣传去的。他表示，身边的朋友都不记得有这么一个日子，“‘无车日’已经5届了，政府也拿出了不少钱进行宣传，可是大家都记不住”。“通过这个方式（砸车），我希望大家不仅能记住9月22日是‘无车日’，最好能每个月的22日都是‘无车日’。”陈光标说，“我还希望告诉企业家朋友，对于这样大排量的车，能不买就不买，能不开就不开。”
　　他解释说：“如果（把车）卖给二手市场，再把所得捐给希望小学，也是一种方式，可是，这样做只是‘水里的小浪花’。相比之下，‘砸掉’更能达到宣传的效果。”
　　陈光标补充说：“这部砸了的车已经回收再利用。现在我仍不后悔，我觉得牺牲我一个人的名誉和一点经济损失，还是值的。”
　　涨油价，不针对物流业
　　在“砸奔驰”之余，陈光标还在微博上提议，油价应该上涨50%。
　　对此，陈光标似乎有更多的话要说：“其实这中间还有一点小差错，当时我发微博的时候，确实写到了油价要上涨50%，但是秘书帮我删掉了我写的附加条件。”陈光标强调，在附加条件中，还有两个“不针对”：“一不针对的士、公交车、农民的运输物流；二不针对排量在2.0以下的汽车；同时，我还建议停车场提高收费，尤其是酒店的每小时收费。”
　　“我不认为这是哗众取宠。”高调似乎一直是陈光标的标签，他解释说，“现在地下的油只能烧40年了，我们用完了，儿孙用什么？我们必须要节约，要可持续发展。”
　　送单车，还要送拖拉机
　　在砸奔驰的同时，陈光标为自己的员工购置了200辆自行车免费发放。然而，他还有更“惊人的举措”：“我明天（周一）上班，让公司准备2万辆自行车，面对全国送出去。”
　　在陈光标的计划里，借着9月22日“无车日”的契机，推广自行车低碳出行。“条件是：如果你有一辆迈巴赫，可以来我这里领100辆自行车；如果有排量在5.0以上的车，可以领20辆；如果有宾利、劳斯莱斯，可以领50辆；如果有私家游艇的老板，可以免费领50辆；有私人飞机的，可以领300辆……此活动本月底截止。”陈光标补充说。
　　发放2万辆自行车，别人愿意搭理吗？“我并不是要求这些老板自己骑，但是他们可以凭行驶证领回去给员工使用啊。”陈光标说，“我昨天跟会计算了算，也要近千万元呢，我跟董事都商量并通过了，通过这样的方式，让大家更记得‘无车日’，宣传环保。”
　　除了自行车，陈光标还有更“雷人”的礼品———“本月25日，我在贵州举行个人演唱会，准备好了上千头公猪母猪、公羊母羊，只要来听的农民都可以牵一对走，我都给它们绑好大红花、系上小铃铛了，”陈光标强调，“送猪送羊，农民回家可进行繁殖，一年就能挣回个三五万元了。我还准备了100多台拖拉机，在当地政府登记后也可以免费领走。”
　　网友热议
　　你我相约一杯茶：砸车是一种激进的变现方式，因为用温和的手段已经不能引起普通百姓的注意力了，标哥，我理解你的苦心，谢了。
　　周国屏的空间：理解标哥的心！我也支持环保，但是要引起国人关注“无车日”，关注环保，还有很多更低碳的活动可以搞，砸车非理性。
　　刀上的弦：你砸车没什么关系，可是建议提高油价50%就是非常脑残的行为。你要知道，我们生活吃的用的都与运输行业有关，油价上涨只会对全中国造成新一轮的物价上涨。

