写字楼奥的斯电梯厢从19楼坠落20人受伤(组图)
　　●事发东莞市南城鸿福广场，限乘13人的电梯乘载20人却没有警报
　　●电梯从19楼坠至8楼停顿1秒后掉到负一楼，20人受伤其中12人骨折
　　●出事电梯品牌为奥的斯，该电梯之前也不止一次发生过事故
　　本报讯 (记者汪万里) 昨天凌晨零时30分，东莞市南城区鸿福广场新城市酒店内鸿福商务写字楼A1电梯突发事故，电梯厢从19楼直接坠落，在8楼停顿1秒后继续下坠，掉到了负一层。
　　据亲历者说，电梯坠落时，里面还有很多人。当时东莞一建材公司的员工刚刚培训完，20人挤进限乘13人的电梯厢，电梯厢竟然没有报警，电梯门还没关紧，就听到两声钢绳断裂的声音，之后开始急坠。
　　事发后20人受伤被送进医院，目前仍有12人住院治疗，多为腿部骨折。安监、消防、公安等相关部门也赶到现场处理调查。目前，出事电梯已被封闭。
　　电梯19楼突坠 掉至负一层门还打不开
　　昨天中午，记者赶到东莞南城医院住院部4楼创伤科，6名伤者住在这里，其中3人双腿骨折，另一名叫谭建琴的女子头部受伤，还住在抢救室内观察。在住院部5楼，还住着几个伤情相对较轻的伤者，大多是软组织挫伤。25岁的张平在这次事故中右腿骨折，她告诉记者，电梯事故中所有的伤者都是她的同事，她们来自同一个公司——东莞康大建材。
　　“那天晚上我们是在19楼上培训课，上到零时20多分才下课。”张平回忆，时间太晚，所以一下课大家都赶着去坐电梯想早点回家。“出事的电梯，第一次载了15个人下去，然后电梯又回来。第二次挤进电梯的人更多，没想到这一次意外发生了。”
　　另一名伤者龙金玉告诉记者，“电梯门都没关紧，就开始急速地往下掉，只听到两声钢绳断裂的声音，然后一瞬间电梯就掉到了8楼，停顿了一秒左右，又往下掉，掉到了负一层才停下”。
　　电梯坠落的过程中，电梯厢顶棚隔板上的灰尘一股脑地扑下来。在现场目击者拍摄的视频中记者看到，从电梯里出来的人全都灰头土脸。
　　电梯掉到负一层后，电梯门仍紧闭不开，里面的人乱成一团。直到同事们赶到负一楼，用铁棍将电梯厢一扇门撬开，里面的人才被救了出来。
　　“看到电梯门打开，我才觉得这回有希望了。电梯掉下来的时候，我一直想的是，这回完了。”小黎在这次事故中受伤不重，他觉得非常侥幸。但现在他根本不敢再坐电梯。
　　事发后，120救护车迅速赶到，将伤者送往医院。参与救治的医生告诉记者，这些伤者当时浑身是血，除了身体上的伤，心理的恐惧更严重。
　　限乘13人的电梯乘20人，竟没警报
　　昨天下午，记者来到新城市酒店内的鸿福商务写字楼，出事的A1号电梯已经停止使用。在负一楼，电梯门仍保持着被撬开时的狼狈样，电梯里面一片狼藉。
　　酒店方面告诉记者，电梯的问题由物业公司负责。方中物业管理有限公司一负责人告诉记者，目前公司领导正和政府相关部门开会，调查事故原因。
　　不过，该负责人称，电梯内的视频监控显示，事发前，有15人乘坐这个电梯下了楼，出事的是第二批人。“电梯厢里站了20个人，而这个电梯厢限乘13人”。
　　但超载的电梯应该会自动发出警报声，电梯门也应该不会关上，对此，这名负责人称：“出事的电梯门没有关紧。”至于为何没有超载的警报声，他称需要调查。
　　该负责人还承认，这次出事的电梯是奥的斯电梯。而这个品牌的电梯，此前在北京、武汉、广州等地已多次发生事故。而就在新城市酒店，此前也已不止一次发生过电梯事故，多人受伤。只不过此前的事故，伤者没有这次这么多，没有这么惨烈。
　　事故发生后，安监、消防、质监等部门都赶到现场调查。目前出事电梯已经用木板封闭，等待专家进行检测。
　　政府通报
　　12人住院，8人在家休养
　　昨天傍晚，南城区政府通报称，9月9日零时30分左右，位于南城区鸿福路口的鸿福广场发生一起因电梯失控造成20人受伤的事故。目前，受伤人员中有12人在南城医院接受治疗，8人因伤势较轻在家中休养。
　　9月8日晚，东莞市康大建材有限公司借用鸿福广场1910号会议室组织业务培训，约150名员工参加。9日零时30分培训结束后，康大公司员工分批乘坐电梯离开会场。
　　零时30分左右，20名员工(7男13女)乘坐1号电梯下楼，电梯自19楼下降到8楼后稍停顿，然后急速坠落至地下1楼，当场造成20人不同程度受伤。现场人员紧急报警，并将伤员送往南城医院进行抢救治疗。
　　事故发生后，南城区立即成立了事故协调处理领导小组，由区办事处主任陈志坚任组长。9日上午，南城区安委办负责人受领导小组的委托，前往南城医院看望伤员。目前，住院治疗的12人中，伤势基本集中在腿脚骨折，据医院主管医生介绍，他们均属于一般的轻伤者。
　　目前，东莞市质量技术监督局及南城区质监站相关人员，已经对事故现场进行调查。事故协调处理领导小组于9日上午召集了康大公司、电梯生产公司及鸿福广场物业管理方，就伤者的伤情、治疗费用等问题，进行了初步了解和协调，要求各方尽全力救治伤员，安抚家属情绪，配合政府相关职能部门进行事故调查。事故具体原因正在进一步调查中。
　　网友支招
　　电梯下坠时保护自己的最佳动作
　　东莞电梯急坠事件昨日在微博上也引发了网友的关注。网友@USMBA还提供了电梯下坠时保护自己的最佳动作：
　　第一，不论有几层楼，赶快把每一层楼的按键都按下，这是为了当紧急电源启动时，电梯可以马上停止继续下坠；第二，如果电梯里有手把，一只手紧紧把住，这样可以固定人所在的位置，以免因重心不稳而摔伤；第三，整个背部跟头部紧贴电梯内墙，呈一直线，这是为了要运用电梯墙壁作为脊椎的防护；第四，膝盖呈弯曲姿势。这点是最重要的，因为韧带是人体富含弹性的一个组织，所以借用膝盖弯曲来承受重击压力，比骨头承受的压力更大。

