汶川地震中猪坚强基因被移植诞生6只小猪(图)
　　中新网深圳9月15日电 (记者 郑小红) 在深圳华大基因惠州动物实验基地的白色平房内，六只活泼可爱的克隆“小猪坚强”近日诞生，目前，“小猪坚强”们健康状况良好，华大基因采用先进的手工克隆技术使得年老且没有生育能力的“猪坚强”的生命得以延续。
　　深圳华大基因15日介绍，两窝“小猪坚强”分别于8月31日、9月2日诞生，产仔共六只。它们几乎长得一模一样，身体健壮，最大的出生体重达1.6kg，六只小猪眉间都遗传了供体“猪坚强”“爸爸”的黑色胎记。
　　“5•12”汶川地震后，“猪坚强”在被掩埋的极端环境里存活了36天，创造了汶川地震中的生命奇迹，象征了汶川地震中的坚强精神。获救后，“猪坚强”很快恢复了健康。但不幸的是，现年5岁的“猪坚强”地震后完全丧失了生育能力。
　　为了延续“猪坚强”的优质遗传基因，2011年2月16日，华大基因对“猪坚强”开展耐受性相关分子机制及健康检查研究，获取其耳组织带回华大基因。科研人员将采集组织培养出成纤维细胞，并采用手工克隆技术将其体细胞进行胚胎克隆，在汶川地震3周年之日即2011年5月12日将克隆胚胎移植入两头健康的代孕母猪受体内。经过110天的体内胚胎发育，代孕母猪于8月31日成功生产出“猪坚强”的复制个体“小猪坚强”。
　　动物克隆是一种通过核移植过程进行无性繁殖的技术。不经过有性生殖过程，而是通过核移植生产遗传结构与细胞供体相同动物个体的技术，即一个细胞就能发育成一个完整的动物个体。
　　此次克隆“猪坚强”是首次采用老龄猪体细胞克隆获得成功的事例，也是华大基因手工克隆的一次技术突破，同时展现了华大基因在动物克隆领域走在了国际前沿的技术实力。此前，无论是传统克隆还是手工克隆，所采用的体细胞主要是胎儿成纤维细胞，这是首次应用5岁老龄猪体细胞克隆获得成功。
　　同时，据华大基因科研人员介绍，动物克隆的其中一个重要意义在于针对年老体衰且品质优良配种动物及珍惜濒危动物进行克隆保育，因此攻克老龄动物体细胞克隆技术将为动物育种提供坚实的技术保障。
　　据科研人员介绍，他们并非刻意安排于今年5月12日进行“猪坚强”的克隆胚胎移值，这完全是一种巧合，因为克隆胚胎需要在体外培养六天之后才能往代孕母体内进行手术移植。在准备将胚胎转移至代孕母猪体内时才忽然想起当天是汶川地震的三周年祭日。三年前的5月12日“猪坚强”创造了生命的奇迹，三年后的同一天华大基因先进的克隆技术让“猪坚强”再次创造生命的奇迹。
　　据了解，此次项目由深圳华大基因研究院/深圳华大方舟生物技术有限公司主导完成，新希望集团与四川建川博物馆参与合作。(完)

