学者遇车祸发微博控诉轮胎厂家(图)
　　本报讯 (记者陈博) 9月1日下午，经济学家贾康(微博)及家人驾车行驶于京沪高速沧州德州段时，车辆爆胎，发生车祸受伤。昨日，贾康在病床上发微博讲述此事，并控诉锦湖轮胎，疑因其质量问题致车祸发生。昨日，锦湖轮胎暂无回应。其客服称，如消费者怀疑轮胎有问题可到指定服务点免费检测。　锦湖轮胎高速突然爆裂
　　昨日上午8时30分，全国政协委员、财政部财政科学研究所所长、经济学家贾康在新浪微博上投诉说，9月1日下午3时40分，他驾车行至京沪高速沧州德州段，左侧两轮所装锦湖轮胎突然爆胎，致车撞向高速护栏，发生事故。
　　贾康称，刚开始感觉车抖，接着突然失控，猛地撞向路边护栏。所幸护栏未被冲破，车反弹回来在路上飞转约一圈，他猛打轮并踩死刹车，车终于横停在路上。他们一家三口拉开车门逃生。经送医检查，他多处骨折内脏挫伤，女儿等两人伤势相对较轻。
　　贾康介绍，他的车累计行程6万公里，之前做了全面保养。保险公司现场勘查发现爆胎是今年央视曝光的锦湖轮胎。“人命关天的事，如此质量，令人气愤！”贾康在微博上提醒驾车司机，高速路无前车情况下时速也不要超过140公里，车行6万公里最好换新胎。
　　轮胎有问题可免费检测
　　昨日，锦湖轮胎全国客服热线接线人员称，尚不知道贾康投诉锦湖轮胎一事。如果消费者认为所购锦湖轮胎有质量问题，只要是2008年3月份后购买的，都可以去指定的轮胎服务点免费检测。
　　锦湖轮胎使用多久需更换？客服人员称，如果轮胎花纹沟槽中“耐磨指示标志”显示花纹沟深度不足1.6毫米了，就应更换轮胎。花纹沟深度低于1.6毫米后，轮胎在雨天会出现牵引力和制动力突然丧失，甚至雪天牵引力全无。
　　昨日，记者多次拨打锦湖轮胎公关部负责人潘少为的手机，对方一直无人接听。
　　■ 律师说法
　　诉讼索赔需先质量鉴定
　　北京市法大律师事务所律师李维介绍，如果消费者认为锦湖轮胎存在质量问题并引发事故，可就此和锦湖轮胎协商解决。协商不成的话，根据民事诉讼“谁主张谁举证”原则，消费者需要先向相关部门进行质量鉴定，然后起诉索赔。
　　李维说，根据《产品质量法》，如果轮胎存在缺陷，销售者和制造者均应承担赔偿责任。造成严重后果的，还可以索要精神损害赔偿。如经检测轮胎存在翻新等情况就构成“欺诈行为”，根据《消费者权益保护法》，消费者有权要求双倍赔偿。
　　■ 链接
　　锦湖轮胎事件
　　3月15日 央视3·15晚会上，锦湖轮胎被曝光大量使用废料返炼胶。记者暗访发现，锦湖轮胎(天津)有限公司未按照作业标准比例掺胶，而是使用大量返炼胶。
　　3月16日 锦湖轮胎发声明澄清称，央视“简单通过视频中添加不同胶料的数量就判定该公司违规操作欠准确”。
　　3月17日 央视跟进报道，反驳锦湖的澄清声明。对此锦湖轮胎称，公司正配合国家质监部门进行检测，会公布官方声明以做回应。
　　3月21日 锦湖轮胎正式发布道歉声明，宣布召回所有违规产品。
　　4月11日 质检总局发布公告称北京现代、东风悦达起亚、长城汽车三家采用锦湖问题轮胎的汽车厂家将共同召回涉及7个批次的12款车型超7万辆汽车。这些批次之外的轮胎出现问题，消费者可做检测和更换。

