4岁女童阳台上抛撒1万元现金 路人抢拾(图)
　　东南网-海峡都市报8月30日讯(记者 朱敏敏 毛朝青) 一名女童，在阳台上将一万元整的百元大钞凌空抛撒，钱款在空中散开，路人瞬间集聚疯抢。昨日傍晚5时15分许，这“天女散钱”的一幕在福州台江区和平市场旁嘉澄小区前上演。
　　在和平市场内做生意的店主林大姐介绍说，当时是傍晚5时15分许，突然有人惊呼“下钱雨啦”，她抬头看到，嘉澄小区一户4楼的阳台上，十来张的百元大钞从天而降。就在那瞬间，附近几十名路人像被磁铁吸引过去一样，纷纷聚集抢钱。不一会儿，4楼阳台上探出了一个小女孩的头，见引来这么多路人，她再次扬起手，把整沓的百元大钞从4楼阳台的防盗网往空中抛撒，引来更多的人疯抢。有路人抢完地面上撒落的钱款后，脱下衣服，光着膀子，徒手爬上了防盗网，把撒落在雨遮上的百元大钞塞进了裤兜。“一些路人抢完钱便跑，还有些人抢得少，不愿意走，期待还有下一拨的‘天女散钱’。”这时，有人报了警。
　　随后，记者联系了撒钱女娃租住处的房东江先生。江先生说，事发时，和平市场内有个卖海带的店主见女童在阳台抛百元大钞，随即通知他。他立即前去阻止过往的路人抢钱，并借助梯子爬上广告牌，为租客捡回了3张百元大钞，为此还刮伤了2个手指头。随后，撒钱女童的家人赶来，房东江先生将捡回的3张百元大钞归还给租客。房客说，撒钱女娃4岁，平时就有空中抛物的坏习惯。
　　随后，记者从后洲派出所了解到，撒钱女娃4岁，事发前，她的家人放置了1万元整的百元大钞在屋内的桌面上，准备用于投保，不料，孩子在玩耍时，抓起钱款往阳台外抛撒。后洲派出所的民警赶到后，挨家挨户帮忙找寻，最终共挽回损失1100元。

