聋哑男子烈日下为车祸受伤者撑伞(图) 
　　继“最美苏州女孩”暴雨中为乞丐撑伞淋湿自己，9月15日中午扬城街头，也出现了感人一幕，烈日下，一位聋哑人为一位车祸伤者撑伞达半小时左右，还递上矿泉水，令伤者和围观群众感动不已，纷纷赞叹“还是好人多！”
　　□快报记者 周青 张敏
　　烈日下给伤者撑伞
　　9月15日中午12左右，烈日当空，扬州市民朱先生骑着电动车在大学南路的机动车道上由南往北行驶，去扬大医学院办事。当他行至与荷花池南路一个小交叉口处，一辆由东向西行驶的轿车向南左转弯，因避让不及，两车相撞，朱先生被撞倒在地，电动车摔出数米远。
　　不一会儿，一个中年男子走到自己身边，蹲在地上给自己撑伞遮挡烈日，“还递了一瓶矿泉水给我，当时心里很感动，觉得还是好人多！”
　　撑伞男子是聋哑人
　　当天中午12点半左右，扬州交巡警支队三大队接到报警，交警周勇立即和一名保安赶往事故现场。约过了一刻钟左右，周勇赶到现场，远远看到伤者坐在地上，旁边还有一人撑着伞，“刚开始以为是家属。”不过等周勇走近一瞧，“这人我认识啊！”据周勇介绍，这名男子是个聋哑人，经常在荷花池一带出现，为人很热心，经常会帮助别人。“有时候忙不过来，还帮我们维持过交通秩序呢！”
　　曾经帮忙抓过小偷
　　碰巧的是，这感人的一幕被当地媒体一位摄影记者记录了下来，并传到了网上，在感动的同时，许多网友都很好奇这位聋哑男子到底是谁？
　　昨天，根据周围群众的反映，记者终于在荷花池附近的张庄小区找到了这位好心人，他叫张明智，今年43岁，天生就是聋哑人。谈起张明智，周围邻居纷纷表示，“人不错，经常帮人做些小事情，还曾帮忙抓过小偷等。”事后，朱先生从朋友口中知道了张明智竟是聋哑人，更加感动，他告诉记者，很想跟他说声谢谢。

