男生为见女生站学校9楼楼顶威胁跳楼(组图)
　　9月14日中午，天空飘着雨，在烟台市开发区一家职业学校9楼顶楼出现了惊险一幕：一名男孩站在顶楼外的平台上，以死相逼要见该校一名女孩。
    报警>> 学校9楼平台站了一名男孩
　　9月14日中午12点36分，烟台消防第四中队接到报警：在烟台开发区一家职业学校楼顶，一名男孩站在顶楼外的平台有跳楼迹象。烟台消防第四中队立即出动抢险救援车，并调集烟台开发区第三消防中队云梯消防车和救援气垫赶去支援。
　　救援人员到达现场看到，在这家学校教学楼9楼楼顶外小平台上站着一名男孩，此时正下着小雨，男孩站得位置极为危险，很可能滑落楼下。更让救援人员发愁的是，连接小平台的是建筑内侧半人多高的栏杆，救援人员如果冒然翻过栏杆会被男孩看见。男孩此时情绪激动，很可能会刺激他做出不理智的行动，现场条件非常不利于救援行动的展开。
　　调查>> 男孩想见心仪女生，对方不见他
　　经询问得知，这名男孩是为了寻找该校一名女孩而来，由于女孩不愿意见他，他才想起这个办法。学校根据男孩提供的信息已经开始寻找该女孩。
　　针对现场情况，救援人员扎好安全带系、绑好安全绳，防止意外情况发生。并调集烟台开发区第三消防中队云梯消防车和救援气垫到达现场。
　　救援人员和在场教师跑上顶楼劝说男孩，但该男孩对劝说置之不理，并强调一定要女孩出来见他。经学校查找，未找到该男孩口中的女孩。于是救援人员向男孩核实女孩信息，并向男孩要到女孩的手机号码和QQ号码，但是男孩提供的号码都不正确。这时男孩向救援人员索要手机要与女孩联系，由于男孩手机摔坏无法使用，救援人员将自己的手机借给他，男孩依旧不肯回到安全地带，救援人员只能继续劝说。
　　结果>> 雨中僵持两个多小时，放弃轻生
　　此时男孩已经在楼顶僵持了近两个小时，雨越来越大，救援人员只好疏散在场劝说的老师，留下两名消防官兵继续对男孩劝说，其他救援人员做好随时应对突发情况的准备。
　　这时，从民警那边传来了好消息，民警根据男孩的手机信息掌握了一些男孩的情况。民警拨通男孩手中的手机，在手机中劝说他要考虑家中的父母。一番劝说终于起了效果，十几分钟后，男孩终于放弃了跳楼的念头，慢慢地挪向教学楼平台内侧。 
　　由于在顶楼冒雨僵持了两个多小时，此时男孩已经筋疲力尽。为防意外发生，消防官兵冲上去将男孩牢牢抓住，迅速将他解救。
　　本报通讯员 顾兆晶 吕东亮 本报记者 鞠平

