4层拆迁房垮塌致1死2伤 拆除无专业指导(图)
　　楚天都市报讯 (首席机动记者舒均 记者汪亮亮 通讯员田景超 江涛)昨日上午9时许，在汉口古四小路长青村城中村改造工地，一栋4层楼的迁拆房突然垮塌，埋住3名拆迁工人。众工友赤手刨砖救人，仍有一人不幸身亡。
　　记者在现场看到，一栋4层楼房从中间破开，只剩下一半，预制板、砖块悬在空中。垮塌下来的水泥砖块堆成一座小山。
　　据了解，出事的3人均为重庆巫溪人，56岁的田丛雄和52岁的田丛福是兄弟，23岁的田德富是田丛雄的儿子，3人当时正在拆除这栋楼房。
　　64岁的工友付明镜介绍，上午8时30分许，他们分工对长青村的迁拆房进行拆除，田丛雄等人要拆的楼房，有7名工人一起拆房。拆了半小时，该楼发生垮塌。
　　事发后，付明镜带着工友骆大海、骆兵父子赶到，发现田丛福的下半身埋在砖堆里，头部被砸，已经遇难；砖堆下面则传出田丛雄父子的呻呤声。他们便刨砖救人，20多分钟后，父子俩被救出来。
　　在普爱医院，记者了解到，田丛雄父子俩受皮外伤，在接受治疗。此外，?口区委、区政府和安监等部门，已介入调查。
　　?口区有关调查人员称，该拆迁工地由一家房地产公司包给一家拆迁公司，拆迁公司又分包给重庆巫溪的一些农民工。农民工们拆房时，多是拆掉就行，至于怎么拆，按什么方案拆，多没有专业人员指导。危险作业时，农民工们也没有什么防护措施。事发时，田丛福没戴安全帽。
　　3月31日，在汉口新华路精武片区旧城改造拆迁工地，一栋7层楼的拆迁楼突然垮塌，2名工人被埋受伤(详见本报4月1日报道)。在拆房过程中，没有专业人员指导，没有防护措施，正成为危及拆房工人安全的重大隐患。
　　链接
　　2007年7月，武汉市建委印发的《武汉市房屋拆除施工管理暂行办法》规定：房屋拆除施工企业应当委派具备建造师(项目经理)资格的专业人员负责拆除工程项目施工的现场组织管理工作；房屋拆除施工企业应当在房屋拆除施工现场配备专职安全生产管理人员，负责对房屋拆除施工进行现场监管。

