男子坠楼砸穿楼下越野车 疑因欠债多轻生(图)
　　时间：昨天下午2点
　　地点：何厝安置房
　　东南网-海峡导报8月29日讯(记者 黄敏江/文 陈巧思/图) 男子从楼上坠落后，刚好砸中一部越野车，昨天下午2点左右，事发观日路何厝安置房。
　　事发现场是一排卷闸门紧闭的店面，几部车子停在店门外的人行道上。被砸中的越野车前挡风玻璃破碎，连车架也被砸得歪歪扭扭。只见一男子赤裸上身、血肉模糊，俯身趴在越野车内，一动不动。
　　据周边群众讲，他们都不认识这位男子。其中一位中年男子说，120救护车已经来过，确认男子已经身亡。一位女士说当时她正在一旁看店，外头传来“嘭”的一声巨响，她跑出来一看，竟然是个人掉在车里。
　　现场一位穿粉色上衣的年轻男子说这部越野车是他哥哥的，去年年底购买，价值10多万元，“有时，我哥会把车子停在自家店门口，有时候停在那里(事发地点)。”
　　男子是何身份？有人说男子是一名空调安装工人，还有群众说他是安装防盗网的。读者罗先生透露，男子是附近的居民，因为欠外债很多，压力太大，选择了轻生。
　　事发楼房一共有18层，导报记者从15楼一直找到7楼，发现靠近路边的套房，从透明的防盗门玻璃看进去，并没有工人在装修。事发地点就在这栋楼的阳台外，1楼到18楼的窗户只有两扇是开着的。
　　不过，这些说法尚未得到相关部门的证实。男子究竟为何坠楼，还有待警方做进一步调查。
欢迎发表评论我要评论

