台湾89岁老翁被指公园内猥亵2岁女童(图)
　　中国台湾网9月9日消息 据台湾媒体报道，新北市一名89岁高龄的老翁，前天大白天时在公园见一名两岁的小女童正开心的玩耍，他竟然色心大起，在众目睽睽下，趁照顾女童的奶奶不注意，将女童抱到游乐区的木椅脱下尿布抚摸下体，女童亲人发现后赶紧冲上前制止，将这匹老色狼送警，但他非但不认错，还咆哮呛警：“我犯了什么罪？把我抓去枪毙啊！”
　　据报道，警方调查发现，涉案老翁蔡树生(89岁)和小儿子同住在新北?新庄区的福寿公园附近，平常都会到公园内散步，或和社区其他老人聊天，不过随着年事渐高，现在大部分时间都坐在公园的木椅上，呆视着嬉戏的孩童。
　　警方表示，前天下午，受害女童(2岁)和奶奶到公园的儿童游乐区玩，老翁当时坐不远处的木椅上，他见老奶奶正转头和邻居聊天，没看着女童，竟直接把女童抱到木椅上，掀起裙子脱下尿布抚摸下体，刚好女童的伯公到公园内要找女童奶奶，当场目睹其犯行，立刻上前制止并报警处理。
　　老翁被逮捕带回警局，但他在警讯时拒绝透露身份姓名，对于问话都以“不记得了”回应，接着又大吵大闹，不但全盘否认说：“我什么都没有做，你们抓我来干什么？”还咆哮呛警员：“我犯了什么罪？把我抓去枪毙啊！”警员见他年事已高，连路都走不太稳，深恐太过刺激会发生意外，只好尽量安抚他。
　　警方最后打电话找来他的小儿子，其小儿子表示，老翁生了4个儿子，在40多岁时就离婚，从此也没有出外工作，由年龄最小的他奉养，对于父亲的离谱行为，他也感到很无奈。
　　警方侦讯之后，以性骚扰罪嫌将老翁移送板桥地检署，但他因年事已高，羁押拘留恐怕会发生意外，法院也只能责付家人带回看管。
　　事发后附近居民听闻老翁恶行，都忍不住皱眉大呼：“太恶心变态了！”并异口同声说，以后一定不让小孩离开视线，以免色狼有机可乘。(中国台湾网 冯江)

