香港少年13岁读完硕士课程 已赴美深造(图) 
　　南都讯 记者王日晶 内地11岁的“神童”许恒瑞被人民大学录取引来广泛热议。其实，香港有个“神童”更神，年仅13岁便已修读完浸会大学数学学士与硕士课程，并已赴美深造。但著名学者丁学良认为低龄学童读大学要慎之又慎。
　　香港神童11月可获双学位
　　年仅11岁的云南学生许恒瑞，通过了人大的自主招生，并被法学院录取，成为该校十年来最年轻的生源，一时声名鹊起。其“富二代”的家庭背景及低龄修读法学专业，引起了不少争议。有声音质疑其靠暗箱操作入学，人民大学对此予以否认，也有专家认为11岁便读法学有“揠苗助长”之嫌。
　　同样有着“神童”之称，年仅13岁便已修读完本科、硕士课程的香港“神童”沈诗钧却没引起这么大的争议。4年前，9岁的沈诗钧被浸会大学破格录取，成为香港历史上年龄最小的大学生。学校为他设计的五年全日制数学理学士和数学哲学硕士双学位课程，而沈诗钧则提前了一年写好硕士论文、达到了所有课程要求，预计今年11月份便可获颁双学位。
　　沈诗钧电脑曾补考 社科感吃力
　　昨天，浸会大学新闻发言人向南都记者介绍，沈诗钧和其他同学一样，也必须修读语文、体育、价值与人生、信息科技、大学生活等通识课程。
　　然而，沈诗钧更偏重数学科目。本科阶段他一共要修32门课程，其中超过1/3的课程与数学有关，在电脑课程上曾一度不及格，后来补考通过。此前沈诗钧也曾表示，在宗教等社会科学方面稍感吃力。
　　发言人透露，沈诗钧上个月便赴美国得州农工大学以访问学人身份继续深造，可能留在当地修读博士。临走前，浸会大学为沈诗钧举行了别开生面的媒体会，祝福其在国外的学业取得更大的成就。
　　学者视点
　　低龄生读大学要慎重
　　在香港科技大学教授、博士生导师丁学良看来，低龄学生入读大学并不值得倡导。“我很反对‘神童’这样的概念。”丁学良认为，所谓的“神童”在智力的发展方面也许比同龄人超前，而这种超前多集中在数学、电脑、音乐等领域，然而在心智、感情、性格、精神的成长方面他们并不会比同龄人超前。
　　“如果年龄比同学小两三年，还可以接受，但如果差距在5岁以上，便很难互相交往、彼此获得认同，可能造成孤僻、压抑、过度敏感等问题。”丁学良向南都记者透露，他曾经带过十来岁的低龄大学生，遇到了不少麻烦。“比其他学生小四五岁仍然是个小孩，在课堂上到处乱跑。
　　丁学良认为，这些低龄的“神童”还没到可以独立决定的年龄，父母是否让低龄孩子入读大学，应该要慎重考虑。目前不少内地家长望子成龙，从小就加大投入，千万百计培养神童，但这在丁学良看来是走了“偏路”。丁学良建议，对于在某方面有特殊专长的“神童”，不妨考虑让其旁听大学课程，同时和同龄人一样正常读中学。这样既能培养专长，又给予孩子心理、性格方面充足的成长空间。

