业主因道闸未及时打开辱骂殴打小区保安(组图)
　　见习记者 蒋大伟 通讯员 刘文逸
　　9月18日凌晨，下着大雨，有人报警，水印康庭小区南大门保安和住户打架。民警赶到，打架的一方是小区保安，另一方是暂住在小区的男住户和他的朋友。
　　当天晚上，18岁的保安小罗值夜班，他是云南人，两个月前开始在水印康庭做保安。晚上11点52分，一辆黑色起亚SUV开到小区南门，南门的道闸是放下来的，SUV司机开始按喇叭，提醒保安把道闸升起来。
　　道闸一直没有升起来，过了一会，坐在副驾驶座上的中年男子下车，直奔保安亭，把小罗从保安亭里揪了出来……
　　“那天下大雨，温度低，我坐着坐着有点犯困，就打了个盹，真的没有听到喇叭响。”小罗后来解释，他不是故意为难住户，故意不给对方开门的。
　　监控显示，中年男子把小罗拖出保安亭后，扯住他的头发，扇了几个耳光，然后朝车子指了指，又打了一耳光。小罗被打得低下头，等他抬头时，又挨了一记耳光。随后男子扯住小罗的头发，把他的头摁在汽车引擎盖上，抬起来又按下去，来回几下，男子嘴里还在说些什么。
　　小罗说，当时中年男子很激动，很大声地责问，为什么不开门，为什么让人等那么久，为什么按了那么长时间喇叭没听见。
　　“他说，你也不看看我是谁，我是……”小罗后来说，对方把他摁在引擎盖上，是想让他看贴在汽车前挡风玻璃上一张路牌之类的东西，上面有个单位的名称，但他当时被打蒙了，没看清楚。
　　后来，SUV上又下来几个人，其中还有一个中年女子，几个人把中年男子拉开，小罗通过对讲机，呼叫了保安队长。
　　几分钟后，保安队长带人赶到，双方发生了争执。
　　保安队长后来说，看到小罗被打，他上去和对方理论，结果对方骂人，说保安是狗，还说只要一个电话，明天可以让他们全部滚蛋，双方打了起来，中年男子的一个男性朋友也加入战团。
　　事后，保安队长说自己没有打人，只是和对方发生了推搡。
　　民警赶到时，双方各有损伤，中年男子的头被打破出血。
　　昨天傍晚5点多，打通了中年男子的电话，电话里他的语气斯文有礼，说话多用“不好意思、请、你好”之类的礼貌用语。
　　男子承认有这么回事，他说自己是一个导演，执导过杭州不少大型活动和演出，水印康庭的房子是朋友的，他平时暂住在这里。最近活动特别多，这几天他正忙着导演一场重要的晚会，每天都要彩排，经常忙到很晚才能回家。
　　当天晚上车上除了他，还有他的助理、司机以及另一位女导演，“她也是一位德高望重的导演”。当时雨很大，车子到小区门口闪灯示意保安开门，可是没有动静，只好不停按喇叭，可是很长时间没有反应。
　　“等了大约二十多分钟，都没有保安出来，天下着大雨，我们很无奈。”男子说，后面又有几辆车被堵住，就在这时，一辆从小区里面开出来的出租车也被道闸挡住了。
　　“看到这个，我一下子就火了，我们被堵了那么久进不去不说，连要出门的出租车都被挡，这样的管理太不像样，我很愤怒地走下车，走到保安亭，发现值班保安竟然在睡觉，我更加愤怒，把他揪了出来，问他知不知道外面已经堵成什么样了？”男子强调，他没有侮辱保安，是保安先说了脏话激怒了他，所以才打了保安耳光。
　　后来道闸升起来了，男子正打算离开，保安队长带队赶到……
　　“我没有骂他们是狗。”男子说，保安队长一冲过来不由分说就动手，他和助理被打得很严重，最后报警的也是他的助理。
　　“说起水印康庭的保安，我真的很生气，这里的保安素质差，小区环境差是出了名的，还有一次我开车回来，大门值班保安竟然靠着栏杆睡大觉，像什么样子？”男子说，保安玩忽职守让他很生气，事后又被保安队长等一群人殴打，这让他无法容忍。“这是十分恶劣的事，我一定要追究到底。”
　　双方都拒绝调解，态度强硬。
　　小罗说，自己不但被打，还被侮辱是狗，感觉很受伤，所以拒绝调解，希望对方受到相应的法律处罚。
　　男子也表示，不会和解，一定要追究打人保安的责任。
　　目前，此事警方还在进一步处理当中。

