3名小学女生因作业太多相约跳楼自杀(图)
　　本报九江讯 记者王平摄影报道：昨日下午2时10分许，九江市庐山区人民医院急诊中心送来3名小学女生，个个脸色惨白，不断呻吟，一人脸上还有明显的擦伤，嘴巴不断出血。据了解，这三名女生都才10岁左右，相约跳楼后被送医院急救。 
　　“死了就不用写作业”
　　记者赶到医院住院部7楼，见到正在接受治疗的3名女生。
　　10岁的黄婉婷告诉记者，她是赛阳中心小学五年级学生，昨日上午，她没有写完学校布置的作业，和六年级的王欢、孔欢都没有去上学。三人在家里赶了一天，还是无法完成所有作业。这时，年纪稍大点的孔欢提出了一起跳楼的想法。
　　“我不想跳，但大家手拉着手就跳下去了。”黄婉婷说，她内心其实很害怕，可是也很害怕没完成作业被老师罚站。
　　据她说，这次学校布置的作业特别多，若数学老师(班主任)发现她们没写完，就会让她们在教室外面罚站，或站在学校外面，直到老师让她们进来。想 到这些，黄婉婷和王欢都觉得孔欢说得对，跳楼死了就不要写作业了。于是，她安抚好家里7岁的弟弟，跟两个好友来到村里一处民房，爬上2楼后跳了下来。
　　“她们原本让弟弟也一起跳的，但是我知道我们家就两个小孩，不能全死了。”黄婉婷说。
　　家长不知孩子作业多少
　　11岁的王欢摔成腰脊椎压缩性骨折，躺在病床上连呼吸都疼痛不已。记者问她跳楼原因，她也说是作业没完成，“跳楼死了就再也不用写作业了”。王欢的妈妈告诉记者，平时她没注意女儿的家庭作业有多少，但感觉学习成绩一直在进步。
　　孔欢是伤势最重的，医生说她除有少量气胸外，还有内脏挫伤，肩胛骨也骨折。采访时，她十分虚弱，根本发不出声。据她奶奶介绍，孩子平时有些调皮，但没想到她会跳楼。记者问孩子的作业多不多时，奶奶回答说“写完一本又一本的”。
　　校长称是一次偶然事件
　　事情发生后，赛阳中心小学校长周良其赶到医院，并接受了记者的采访。
　　周良其说，昨日上午4名学生(包括黄婉婷弟弟在内)就没有来学校上课，相关老师上午也联系了这些孩子的家长。下午，学校就接到赛阳派出所的电话，称3名女生在凤凰村一处民房集体跳楼受伤入院了。
　　周良其说，事发后他问过这些班级的老师，得知这次布置的作业并不算多，几天假期中仅3个小时的作业量。那孩子为什么要跳楼呢？周良其说：“派出所民警说她们是通过旁边的竹子爬上2楼的，爬上2楼后没办法下来，所以选择了跳楼。”
　　记者询问，学校老师是否经常做家访，是否会经常与孩子沟通感情？周良其没有正面回应，只是强调说：“这是一次偶然的事件。”

