少女为照顾摔伤养父辍学 养父获免费治疗(图)
　　东南网－海峡都市报9月8日讯(记者 廖明生 文/图) 14年前，新罗大池镇大和村一寺庙的官师傅救下了一名女弃婴，并取名官静如。14年来，两人亲如父女相依为命。两个月前，官师傅为救小静如不慎摔伤，为了照顾养父，小静如辍学。在卫生部门的协调下，官师傅转移到龙岩市第一医院免费治疗。
　　昨日，官师傅被送到了古田镇敬老院。养父有了归宿，小静如重返校园。
　　为爱开通途
　　入住敬老院
　　在医生的治疗下，官师傅的身体状况好转，从重症监护病房转到了普通病房。主治医师陈医生说，老师傅的病情已无大碍，但身体很虚弱，安心调养一段时间，应该可以康复。
　　出院后，小静如重返校园，官师傅需要一个有人照顾他的疗养地，当地敬老院是一个选择。
　　但是，按规定，申请五保户的第二年才能入住户籍所在地的敬老院，而官师傅前不久才由当地镇妇联代为办理五保户申请。记者联系了上杭县民政局。
　　经研究，上杭县民政局决定特事特办，立即将老人移送敬老院，“老人14年来扶养弃婴，小孩子又懂事，这些善良的人应该得到应有的爱”。
　　昨天上午，医院专门派一辆救护车和护士人员，将官师傅送到古田镇敬老院。
　　得知官师傅行动不便，敬老院特意为他准备了一楼的一间房，为官师傅收拾好了屋子，并添置了被褥及其他生活用品。“房间有两张床，小静如来看老师傅的时候也可以住下。”敬老院的赖院长说，将会给老人“开小灶”加营养，让他尽快恢复，并为他申请一个专门的护理。
　　努力读书
　　回报好心人
　　小静如要返校了。临别时，老师傅拉着她的手，不断地念叨着：“记得要好好读书，以后做个有用的人。”并一再叮嘱她要勤俭节约。官师傅说，他最担心的就是小静如的学习成绩，“我不在的时候怕没人管她的学习了”。
　　与养父分开，小静如同样不舍。“我担心其他人照顾得不好，这边的人他都不认识，连个说话的都没有。”她告诉记者，自己会好好学习，只要是周末或者放假，都会回来看养父。
　　为了让官师傅适应新的环境，敬老院特意找来了官师傅的宗亲，赖院长说，他们将尽快为老师傅申请一些补助。至于今后小静如的生活和学习，大池镇妇联李主席说，“各项补助我们会尽量争取，有困难的话我们也会及时给予解决。”

