镜头记录提取熊胆汁全程 抽汁仅用时10秒(组图)
　　本报讯 (记者胡雪柏)“活熊取胆”一直备受争议，如何取胆却鲜见报端。近日，记者来到福建一家有11年历史的正规熊场观摩，用镜头记录了这里如何提取熊胆汁的画面。
　　该熊场占据了整个一座小山坳，正中间是一个有四个足球场大的熊的活动场所，四周砌着高高的围墙，里面有多个供熊攀爬游戏的设施，足有上百只黑熊在里面活动。工作人员介绍说，国家规定人工饲养2代以上的熊可以取胆汁，目前这里放养的已是人工饲养的第8代，长到3岁以后的熊就可以取胆汁了。
　　现场工作人员介绍，熊场取熊胆汁采用的是目前业界通用的第三代的医学造瘘无管引流技术，在熊长到一定年龄后，就可以采取全身麻醉，在取胆汁的地方造瘘连接胆管。由于熊的皮下脂肪特别厚，不取胆汁时，熊体自身的脂肪就能把这个瘘完全堵住，使胆汁不外漏，也不至于因为有瘘而发生感染。取熊胆汁是有原则的，怀孕的、年龄不够的、生病的、年老体弱的熊都不能取。这里的每一只熊都有“身份证”，生老病死都必须向林业部门上报，熊场没有处置权。
　　在一间熊舍内，记者看到3名工作人员推着工作车正准备从适龄的黑熊身上取胆汁。工作人员将一大瓢兑了蜂蜜的牛奶舀入食盆，置于与黑熊居所对接的小笼子前，一只黑熊被引入笼子内，趴下来贪婪地享受眼前的美味。工作人员立即把笼子后的小铁门关上，随即蹲下身用碘酒将熊身上取胆汁的地方消毒，将银针探入熊的体内，黄绿色的熊胆汁立即顺着银针流入容器。当胆汁量达到一定刻度时，工作人员将银针取出。整个过程在10秒钟左右。
　　记者采访中国科学院动物研究所专家黄乘明博士了解到，一头黑熊一年的引流胆汁总量相当于猎杀220头黑熊所获得的总胆汁量，目前国内养熊场从上世纪90年代的400多家已规范到68家。
　　本版摄影 本报记者 胡雪柏

