小区百余自行车被当成无主车辆遭丢弃(图)
　　本报讯 (记者黄海蕾 实习记者曹鹏飞)昨天，朝阳区望京世安家园业主张先生发现，一直停在自家楼前的自行车无端“丢失”。原以为被人偷走，经询问才得知，物业清理小区杂碎物品时，将自行车扔进附近一片杂草地。据了解，被清理的不单有自行车，还有摩托和电动车，共达百余辆。居委会工作人员称，此举是为加强小区环境建设，下月20日前车主可自行领回，逾期将会被统一处理。
　　多车丢失以为被偷
　　据小区居民介绍，9月初，他们发现居民楼下的自行车开始减少，原本排放在小区北墙的自行车“集体消失”，腾出的空地被几辆轿车所占。业主张先生的自行车放在自家楼前，昨天要骑车时他才发现丢失。“我还以为被偷走了，后来才知道车子被物业扔进杂草地。”张先生说，自行车是业主的私有物品，物业和居委会无权对业主的车辆进行处理。
　　昨天下午，记者在小区118号楼前看到，一片约几百平米的杂草地上，横七竖八地堆放着百余辆自行车。车辆大都上着锁，看起来比较破旧，其中有几辆电动车和摩托车。
　　车胎没气便可清理
　　据业主刘先生回忆，9月初的一天，他和几位邻居在楼下遛弯时看到，几位保安正将小区北墙的一排自行车装上货车。由于自行车上着锁，保安只能两人抬一辆，将二三十辆自行车逐一装车拉走。刘先生称，他走到自家楼前时，看到一位保安正准备将儿子的自行车拉走，连忙拦下，“车胎没气了，他们就要扔，要不是我拦着也被弄走了。”
　　昨天，物业保安称，按照居委会要求，将废弃车辆集体清理。至于如何判断废弃，保安称只能靠目测。
　　居委会曾贴告知单
　　南湖西园居委会工作人员表示，清理废弃车辆由居委会和物业共同发起，主要为加强小区环境建设。9月初，物业已在每栋楼下贴出告示，通知业主自行安置好不常用的自行车。10月20日前，自行车被“挪走”的车主可将车辆领回，逾期无人认领的将会被处理，具体处理方案还未定。
　　对此，一些业主表示，确曾看到相关告知书，由于自行车常用便停在了楼下，根本没料到会被当成废弃车辆扔进杂草地。

