大客车司机撞人致死 弃全车乘客及伤员逃逸
　　中新网防城港8月29日电 (唐任阳 段林辉)广西防城港市一名大客车司机在撞人致死后竟弃下伤员及全车乘客自行逃逸，8个月后，这名无良司机被当地交警成功抓获归案。
　　防城港市交警支队29日介绍，今年1月7日5时48分，陈某驾驶一辆大客车沿省道S311线由广西钦州市往上思县城方向行驶，梁某驾驶一辆二轮摩托车与其对向行驶，双方行驶至省道S311线76km+650m处时发生碰撞，事故造成梁某当场死亡，摩托车后座乘客韦某受伤，双方车辆不同程度损坏。
　　事故发生后，陈某置受伤人员及全车乘客于不顾，弃车逃逸。今年2月24日，上思县交警大队认定陈某承担此次事故的全部责任。经多次与陈某就职的公司及其家属沟通，均无法联系到陈某。陈某亦未主动到案接受处理。后上思县公安局以涉嫌交通肇事罪将陈某列为网上在逃人员。
　　此后，上思县交警大队一直对陈某进行紧密追踪，办案民警不断与陈某就职的公司及其亲属联系，但还是没有得到陈某的任何消息。
　　8月25日13时许，上思县交警大队获知陈某正在崇左市江洲区一餐厅就餐，于是大队教导员亲自率民警迅速赶往崇左市，在该市交警支队民警的配合下，一举将陈某抓获。 完
欢迎发表评论我要评论

