广州赴美留学生回国割肝救母感动网友(组图)
　　新华网广州9月13日电 (“中国网事”记者 肖思思) “身体发肤受之父母，母亲有难我一定要为她做点什么。”22岁的广州赴美留学生彭斯，听闻母亲慢性重型肝炎晚期需进行肝移植手术，马上放下学业，从美国回到广州，毅然割下自己60%的肝脏移植给母亲，挽回了母亲的生命。
　　近日，这位80后小伙“割肝救母”的反哺孝心行为在网络上感动了很多网友。不少网友感叹，原以为在年轻人身上很难看到这种子女无私反哺父母的孝行，但是，彭斯的行为让人们看到中华民族自古流传的感恩行孝的美德依旧在80后、90后中绵亘不息。
　　22岁留学生瞒住母亲捐肝感动网友
　　这些日子，在新浪、搜狐等微博和不少论坛上，“割肝救母”成了一个热词。截至11日，新浪微博上，有617位网友发表了关于彭斯“割肝救母”事迹的微博。10日，搜狐微博对彭斯做了“母亲病危命悬一线，留美儿子回国割肝救母”的微访谈，解答许多网友关心的问题。
　　22岁的彭斯高中时曾就读广州执信中学，因为成绩优秀，高三时到美国学校交流一年。2008年考入美国北科罗拉多大学，修读会计专业。
　　今年，彭斯54岁的母亲陈雪梅因慢性重型肝炎晚期需进行肝移植手术，等待了两个月，却因器官供源紧缺，命悬一线。刚刚在美国大学毕业的彭斯闻讯后，立即从美国返回广州。因母亲坚决不要自己儿子的肝源，他瞒着母亲签字成为肝源供体，并在活体移植手术中切除自己60%的肝脏，移植入母亲的体内，挽回了母亲的生命。
　　根据主管医师郭志勇介绍，对于提供肝源的供体，从统计上具有千分之四至千分之七的风险，活体移植手术向来把供体安全摆在首位。而这种风险主要是术后近期的并发症，远期来看影响不大。这次手术切除了供体约60%的肝脏，因为肝脏再生能力强，只需要3个月就可以长回原样。
　　手术后，中山大学附属第一医院的医护人员送给了彭斯一份特别的荣誉证书——“彭斯，鉴于你帅气、勇敢、坚强的表现，已被授予最佳形象大使奖。”
　　记者浏览网络论坛和微博发现，“割肝救母”的事迹，在这段时间内，感动了各个年龄层的网友。
　　网友“柯霖雄”说：“支持你！看过太多‘子欲养而亲不待’的例子，为了父母尽力去做，付出什么代价都是值得的！”
　　网友“烟飞烟雨”说：“彭斯，你是好样的，我们支持你，百善孝为先，是咱们青年人的榜样！”
　　22年前，母亲舍命诞下一对龙凤胎，因为产后大出血，她被切除子宫紧急输血，命悬一线。22年后，母亲因慢性重型肝炎晚期需进行肝移植手术，再度命悬一线。此时，刚刚在美国大学毕业的儿子闻讯后，立即从美国返回广州，签字成为肝源供体，并在活体移植手术中切除自己右侧肝脏的60%移植入母亲体内。
　　“要为母亲做点什么，危不危险我考虑不了那么多”
　　10日，记者在中山大学附属第一医院何善衡楼器官移植一区见到了22岁的彭斯。手术后休息了一个月，身材高大的他气色挺不错，在母亲的病床前，他脸上总是露出温暖的笑容，偶尔帮母亲梳理头发，陪母亲说说话，不停地安慰母亲给母亲信心。要不是他掀开衣服露出肚子上像反写的“L”形的刀口，很难想象，从容又乐观的他，做完手术后自己只剩下一半不到的肝脏。
　　这对于很多人来说，或许是一个十分艰难的抉择：敢不敢去从自己健康的身体上割下60%的肝脏？医生说了，多割一分，则很容易导致自己的肝脏衰竭；少割一分，这肝源对母亲又没有作用。
　　但是，一切对于彭斯来说，都是那么单纯的一件事情。彭斯回忆起在美国接到父亲告知母亲病情电话的那个晚上，他说：“我根本没有想太多，身体发肤受之父母，生我养我的母亲生命有危险，我心里唯一的念头就是，我一定要为她做点什么。危不危险的我考虑不了那么多。”
　　在病床边站着的陈雪梅的丈夫彭慧更是感慨万千。22年前，妻子陈雪梅诞下了一对龙凤胎，却因为产后大出血切除子宫并紧急输血才挽回性命。初为人父的彭慧在喜得子女的同时又陷入了地狱：可能正是那一次救命的产后输血，让妻子染上了丙肝，从此埋下病根。
　　回忆签字那一天，彭斯的父亲彭慧眼泪就止不住了。他说：“彭斯签字签得很快，而我的手当时在发抖，签了一分多钟才签上去。当时我心里非常非常痛，手心手背都是肉，我不忍心让儿子去冒这个险，毕竟他才22岁啊，人生的路还很长；但是，我还要做好太太的工作，去接受亲生骨肉的肝脏。我一开始根本不敢告诉她，但是等了两个多月，匹配的肝源非常紧缺，而太太离死亡越来越近，我的心里很痛。我就劝她：我真的不想失掉你，我还想和你一起看着孙子孙女，外孙外孙女出生。妻子最终同意了。”
　　80后、90后依旧流淌着孝亲的血液
　　针对很多网友的疑问“为什么捐肝的不是彭斯的双胞胎妹妹？”彭斯解释说，妹妹那么瘦弱，整个肝给妈妈都不够。
　　有网友问，如果你的身体不如以前了，你会怪父母吗？彭斯说，不会，我只希望能尽量延长母亲的生命。
　　“在我们病区，活体移植的直到目前为止仅有8例，大多数是长辈爱惜自己的孩子，把脏器供给孩子。这是第一次看到，孩子愿意把自己的脏器取出来，移植给长辈。”在何善衡楼器官移植一区，彭斯的主管医师郭志勇说，“这片孝心连医护人员都受感动。”
　　“以前有偏见认为，新一代年轻人普遍比较自私。但是彭斯身上，我们看到了80后、90后的孝心的光辉。希望中华民族传统的美德，能在更多的年轻人身上得到体现。”中国人寿保险公司广州分公司的姚家成说。
　　“彭斯比我小两岁，他的事迹很感染人。这个捐肝救母的故事，无疑对促进80后、90后反思自己与长辈的关系，是一个很好的动力。”80后的护士陈璐说。

