大型超市以低价猪肉假冒高价绿色食品被查
　　华龙网9月5日16时38分讯(记者 阙影)  今日下午，重庆市工商局向媒体通报，今年以来，重庆沃尔玛(微博)超市3家分店以低价普通冷鲜肉假冒高价“绿色食品”认证的猪肉1178.99公斤，涉案金额4万余元。
　　8月24日，重庆工商部门接到群众举报，称沃尔玛超市沙坪坝区凤天店用普通冷鲜肉假冒“绿色食品”认证的“绿色”猪肉销售，市工商局迅速组织执法人员进行摸排。
　　据执法人员介绍，重庆沃尔玛超市沙坪坝区凤天店猪肉销售专区有标称是“绿色食品”认证的“绿色眉肉”、“绿色里脊肉”等“绿色”系列猪肉销售，但“绿色”猪肉上并未盖有“绿色食品”印章。
　　经过摸排，除凤天店外，沃尔玛公司在主城区的其它超市也有“绿色”猪肉销售。为搞清楚“绿色猪肉”标准问题，工商执法人员走访了市农委农产品质量安全监管处，了解到绿色食品的生产有严格标准，且必须经过相关部门认证，未经认证的不能称为“绿色食品”。
　　在市工商局的统一部署下，8月25日上午10时，重庆市沙坪坝区、大渡口区、渝北区、江北区、九龙坡区、南岸区等6个工商分局同时采取行动，对沃尔玛公司在主城区的8家超市进行了突击检查。执法人员在沙坪坝凤天店、大渡口松青路店、渝北冉家坝店等3家超市，发现有待售的“绿色”猪肉。
　　随即，执法人员对3家超市销售的“绿色”猪肉进行清点，并调取查阅了沃尔玛超市内部信息系统中“猪肉”类商品的电子进销货记录。经过对比，执法人员发现仅今年1—8月，沙坪坝凤天店、大渡口松青路店已售和待售的“绿色”猪肉分别高出同期进货量791.2公斤、365.29公斤，渝北冉家坝店在8月14日“绿色”猪肉库存量为零，且没有再次进货的情况下，柜台上仍有22.5公斤“绿色”猪肉待售。据此，执法人员初步推断3家超市涉嫌销售假冒“绿色食品”认证的猪肉1178.99公斤。
　　为查清沃尔玛超市3家分店“绿色”猪肉的来源，在对沃尔玛超市进行检查的同时，工商执法人员对重庆沃尔玛超市8家分店“绿色”猪肉的唯一供应商——四川高金食品股份有限公司开展调查。
　　经查，高金公司生产的冷却片猪肉于今年3月16日经中国绿色食品发展中心审核，认定为绿色食品A级产品，其销售的“绿色”猪肉除印有检疫章外，在前腿、后腿、腹部下侧还加盖了“绿色产品”标志戳记。4—8月，沃尔玛沙坪坝凤天店、大渡口松青店进货量分别为505公斤、295.5公斤。但是同期，2家超市已售和待售“绿色”猪肉数量分别达1296.2公斤、660.79公斤，购销量明显存在倒挂的问题。
　　据工商执法人员的统计，沃尔玛超市3家分店仅今年1—8月间，涉嫌销售假冒“绿色食品”标志的猪肉达1178.99公斤，以普通冷鲜肉和“绿色”猪肉平均每公斤10元的价差计算，非法获利达1万余元。 目前，案件正在进一步调查中。重庆市工商局将根据最终调查结果，对沃尔玛超市实施行政处罚。

