路段积水1米多深 司机驾车驶入爬车顶求救(图)
　　深圳晚报(微博)记者 曾贤平 摄影报道 路面低洼，长期积水再加上夜深，市民向先生开车驶入南山桃源街道长源村附近路段，没想到车一下浮起。附近居民称今年以来这是第5辆车落入这个“陷阱”。
　　新车被大卸八块等风干
　　据车主向先生说，7月他才买了这辆新车，没想到现在却在修理厂被大卸八块等风干。原来他9月11日晚10时驾车，导致爱车被淹。向先生称，当晚他从西丽大?村开往宝安大浪，按照车上导航的显示一路奔驰，在经过长岭陂水库后，想穿过留仙大道再转向福龙路，结果就在留仙大道涵洞下，开车变成了“泛舟”。
　　向先生说，当晚这个路段很黑，根本看不清路面是否有水，而且他也近视，等驶入水里车熄火才发现，水已经漫到挡风玻璃处。“我当时想要开车门，车门却因水阻力大推不开，当时真的慌了，后来是摇下车窗才爬到车顶求救。”向先生心有余悸地说，当时他的车浮起来慢慢在转圈，好在周围有长源村的居民路过，拿了梯子让他爬上了留仙大道。
　　随后向先生就报保险公司和交警，保险公司人来了，查看一番后离开，回绝了他的赔偿要求，“不符合保险责任范围”。根据保险责任，家庭自用汽车只有在倾覆、坠落、暴雨、洪水等情况下涉水，才能有清洗、机电设备损坏的赔偿，而发动机进水后导致的发动机损坏则不免除责任，除非签订的附加的发动机特别损失险，而向先生又没有。他只好自己叫拖车将车拖去修理。让向先生不满的是，该路面什么警示标识都没有。他听到居民说，今年以来这是第5辆车开进了水里。
　　积水带长数十米深一米
　　在向先生的带领下，昨日记者来到了现场，也即长岭陂泵站附近，涵洞上挂着限高2.2米的字样，道路呈V字型穿过涵洞，积水带长数十米深1米多，一直通往长岭陂东工作口，在另一侧有一堆建筑垃圾挡在路口以作警示。这条类似乡村小道的路上车来车往，不过这些车在靠近水面处便右拐，穿过一条土路到留仙大道。就在记者身边，一辆车紧急刹车，然后停下。司机称，看见水才知道不能走，随后他倒车右转离开。
　　附近的一户居民称，这条路叫“二线路”，原本没怎么积水，但是地铁工程开工和留仙大道改造后，这里就因地势低洼且没有排水渠而长期积水。这位女居民清楚地记得今年年初一的夜晚，一位50多岁的女士把车开进水里，下半身湿淋淋到她家敲门求助的情景。她同时表示，近段时间市政工程的人员前来抽过水：“这也没用，一下雨又会积水。”
　　相关部门称将解决该隐患
　　长源村工作站工作人员表示，这里确实是长期积水，不过这条路是二线关边防道，以前只准边防武警车辆行驶，也连接着绿道，不属于市政道路，只是经常有社会车辆走。积水是因为周边道路的雨水排流，而这里地势最低，时间一长就形成大量积水。
　　以前虽然有抽水出去，现在水太深就没办法了，只好竖简易告示牌，但没几天就被人毁坏或被小孩拿走。曾经也堆过建筑垃圾当路障，但大运前被清理了。所以也成了该村的一大安全隐患，特别是暑假，工作站特别担心小孩子玩水掉进去。在今年三四月间已经向上级进行了汇报要求处理。
　　不过这条路要彻底弄好，还有管理权的问题。这条道的管辖权属于边防武警，而附近又有地铁工程，路面上又架着留仙大道，他们工作站向武警、地铁以及留仙大道工程方多次协调，南山区城管局也派人看过，都未有解决措施。
　　记者昨日也向南山区城管局反映此事，工作人员表示属于他们的责任范围，并将联系相关部门来解决。

