月饼疑添加过量防腐剂放八年仍油亮发光(图)
　　记者体验>
　　金黄月饼油亮发光
　　切开发出刺鼻气味
　　一盒包装精美，皮儿金黄饱满，花纹精致清晰，手感松软的月饼放在面前，你是不是已垂涎三尺？但如果告诉你，这盒月饼是8年的“古董”，你信吗？可别不信，家住北碚城区的罗翠容就从自家的储藏室里翻出了这个老古董来。
　　昨日上午11点，重庆晨报(微博)记者来到罗阿姨家中，见这盒“饼坚强”的包装盒上品名、标准代号、卫生许可证号、配料表、制造商都有标明，生产日期为2003年9月2日。但包装上却没有明确说明食品添加剂的成分和数量。
　　“传说”中的三个“古董”月饼安静地躺在盒子里，记者从中取出一个，只见月饼的塑料透明包装上面写着“鱼翅冬蓉”，月饼皮金黄依旧，在阳光下油亮发光；皮儿上精致的花纹也清晰可见。手指轻触月饼，感觉仍然松软，透过塑料包装袋仔细地闻闻，也没有任何异味。
　　随后，记者将包装袋打开，把月饼放在废报纸上，用小刀将之一分为二。随着嫩黄色的馅儿袒露在外，一阵刺鼻气味儿扑面而来，记者差点被熏晕。
　　她爱收藏月饼盒
　　61岁，退休在家的罗阿姨有一个另类的爱好———收藏精美月饼盒。
　　推开储藏室门，10平米左右大小的房间里可算别有一番洞天：金色花纹的红色小盒子，细藤编织、精美可爱的小篮子，粉色硬纸壳，画着月亮、蝴蝶和花儿的小方盒……20多个样式各异、花色不同的精致月饼盒整整齐齐地堆放在储藏室里的一个角落，占了房间的一壁江山。
　　“这些盒子很乖，可以放点小东西。”罗阿姨把放在客厅里，装针线盒的一个小铁盒抱在手里，“这个就是月饼盒子，很实用。”
　　月饼放了8年还好新鲜
　　上个月3日，老伴儿李叔叔和儿子李勇(化名)趁着罗阿姨到主城办事，打算彻底收拾下储藏室。整理月饼盒时，李叔叔发现一个月饼盒子特别重，打开一研究，才发现这个月饼盒“暗藏玄机”———解开月饼盒上的一个丝绸结后，原来还有一层月饼“藏”在下面，一共三个，另外还有一包香烟。
　　“月饼看起很新鲜啊。”一旁的李勇打量一番后再看月饼的生产日期，当时就吓了一跳，“居然是2003年生产的！”
　　邻居们专程上门围观
　　晚上回到家的罗阿姨听到这个事情后也是大吃一惊，此盒月饼是2003年中秋节朋友送的。当时，一家三口将第一层的4个月饼一口气吃光。“我现在都还记得这盒月饼的味道很好。”想着8岁“高龄”的月饼还光鲜亮丽，罗阿姨对月饼的热情顿消。
　　“(月饼)8年后都看着这么新鲜，你可以去申报吉尼斯纪录哦。”周围的邻居和朋友听完此事后，也很好奇，有几个邻居甚至为了这盒“古董”月饼，登门看稀奇。
　　不过，罗阿姨心里还是不踏实，于是拨通重庆晨报966966热线，希望能弄清楚“为什么月饼能放这么长时间，看着还如此新鲜？”
　　【966966感谢罗女士提供线索】 本组文/重庆晨报记者 黄晔 戴宇
　　6月20日，国家新颁布的《食品添加剂使用标准》正式施行，明确规定禁止将包括合成色素在内的27种食品添加剂在月饼中使用，除了漂白剂外，新标准对合成色素、防腐剂的使用均有限制，要求水果月饼的多种馅料均不得添加任何合成色素，增加月饼甜味的糖蜜素的使用量也一直受控制。因此，今年月饼的保质期也从90天缩短到60天。
　　因为被禁用防腐剂，今年市面上的月饼看上去比较粗糙，颜色也不如以前鲜亮。但专家说，这样的月饼吃起来更健康。
　　“饼坚强”，我们见得还少吗？
　　8月29日，海南在线网友“周宗贵”在海南发展论坛发帖，标题为《神奇：“潮式鸳鸯月饼”两年不腐是质量太好了吗？》，称月饼存放家中两年未霉变，怀疑是“木乃伊”月饼。而网友纷纷也跟帖表示对月饼质量的担忧。
　　7月，家住重庆九龙坡区九龙园区火炬大道的陈女士惊奇地发现，置于家中2008年产的月饼，一直未打开包装食用，居然3年后一点都没腐烂霉变。厂家表示月饼使用的防腐剂未超标，但却对月饼不变质无法解释。
　　链接>
　　提醒>
　　禁用27种添加剂，月饼没以前鲜亮
　　昨日，北碚，罗女士家中找到的8年前生产的月饼。
　　重庆晨报记者 许恢毅 摄
　　带着疑问，记者采访了第三军医大学军事预防医学院营养与食品卫生学教研室石元刚，“月饼经过8年仍看起来新鲜，是因为月饼中添加了过量的防腐剂；刺鼻异味则是因为月饼中高含量的油脂氧化产生酸败所致。”
　　石教授表示，月饼里都会添加防腐剂，市民千万要适量地食用，同时月饼不能长期保存，一旦过了保质期一定要禁食，不然很可能引起食物中毒。
　　防腐剂添加过量
　　月饼才经久不变
　　专家说法>
　　随后，记者拨通月饼包装上的酒店电话，酒店行政办公室的工作人员常老师说，酒店的月饼一般都是委托规模较大的生产商生产加工，从来没有遇到过此类情况。常老师提议：“罗女士可带上月饼盒到酒店来，我们当面确认下月饼的真伪。如果真有此事，酒店方一定会严加追查。”
　　需要当面确认真伪
　　请带上月饼到酒店
　　商家说法>

