司机打伤女童撞围观者被刑拘(图)
　　核心提示：温州网记者了解到，撞人“奔驰男”马文聪因涉嫌故意伤害罪被鹿城区公安分局刑事拘留。
　　【温州网。原创报道】9月19日，温州网记者了解到，撞人“奔驰男”马文聪因涉嫌故意伤害罪被鹿城区公安分局刑事拘留。
　　据警方调查，9月18日，驾驶浙C/2L169“奔驰”越野车的男青年马文聪在江滨西路东都大厦周天推拿店门口因停车问题与一食品店女老板发生争执，后下车将店内的一塑料物品摔坏，致使女店主两岁女儿的头部受伤，之后马文聪驾车欲离开现场。
　　这时，市民吴某及边上的群众拦住车子不让离去，在这一过程中，市民吴某摔倒在地并被该车左侧前轮压伤，造成左腿骨折。
　　后来，民警将马文聪带至温二医进行血液酒精检测，现经初步结论没有酒精含量，经尿液检测，马文聪没有吸食毒品。现马文聪因涉嫌故意伤害罪被鹿城区公安分局刑事拘留。
　　警方称，马文聪，男、19岁、市区人、现为某中学在校生，其父系某公司董事长，其母为该公司会计，该“奔驰”越野车为其父所有。同在车上的女孩，系马文聪的女友，她的父亲在半年前出国，母亲无业在家，她本人替市区一服装店当营业员。
　　9月18日晚上10时许，江滨派出所接指挥中心指令称，在江滨西路东都大厦周天推拿店门口有一名男子躺在地上不动。接警后，江滨派出所出警民警迅速到达现场，发现是一起因停车纠纷引发的故意伤害案件。鹿城公安分局高度重视，立即指令由治安一大队与江滨派出所组成专案组进行查办。(记者：应忠彭)
　　延伸阅读：解析“奔驰男”两大传闻
　　到底有没有说：“我爸是市长”
　　“奔驰男”出事情之后，凌晨12点21分，一位网友在微博上说：“撞死人还在笑，他说他爸是市长。还说陪三百块。”从“我爸是李刚”之后，“我爸是市长”这句话，在微博上引起热议。那么开奔驰的男孩子或者其女友，有没有说过“我爸是市长”呢？
　　“奔驰男”的父亲马先生，接受温州网采访时说，“我问过儿子，他说，他根本没说，我爸是市长这句话。”马先生说，自己在龙湾从事外贸生意，并不是什么市长。今天上午，记者在事发现场附近问一些目击群众，询问是否有听到谁说“我爸是市长”这句话，许多人表示只是听说过。
　　“奔驰男”女友是电台主持人？
　　事件发生后，新浪微博上一个“赛雯”微博被网友搜索出来，网友说，这就是“奔驰男”的女友，而这个微博上博主的介绍称，“这里是温州电台103.9赛文讲梦话时间”。这之后，关于“奔驰男”女友是电台主持人的消息，在微博上不断传播。
　　下午3时多，103.9交通广播通过官方微博发布消息称，“奔驰男”的女友并不是该交通广播的主持人和员工，“哪儿来这么一个‘梦话’节目啊？哪儿来这么一个不着调的‘主持人’啊？特此辟谣，还我清白名誉！求扩散！”

