近20名少年持棍群殴1人死亡(图)
　　本报讯 (记者 李超 实习生 陈莹磊)昨晚6时30分许，东城区东四西大街一公共厕所里发现一尸体。目击者称，死者是一名学生，和别人打群架时被扎死。冲突中，还有一名学生受伤。
　　截至发稿时，东城警方未对此案作出回应。
　　公共厕所发现男尸
　　昨晚8时许，在东城区东四西大街路北边，离开5号线东四地铁站不远的一个公共厕所里，一名男子躺在男厕所门口，脚穿一双帆布鞋，满地都是血迹。
　　在公共厕所门口沿着东四西大街一直往西200多米的马路牙子上，一路都是血迹。在第一个巷子里，地上有粉碎的砖头和玻璃碴子，以及扔在地上的木棍。
　　现场拉起警戒线，十多名警察正在勘查现场。
　　近20名少年打群架
　　据巷子里一家花店店主张女士称，昨日下午6时许，巷子里聚集了近20名学生，年龄都不到20岁，他们拿着木棍在花店门口打群架。“其中有几个看上去像社会青年。当时打得很凶，我都不敢走出去。”张女士说，打架时，学生砸碎玻璃，也有学生用砖头打人。不到几分钟，一名学生被打破了头，另一名学生被扎伤。
　　张女士说，两方打架是因为一名十六七岁的女孩子引起的，当时女孩子也在现场。
　　另一名目击者称，被刺伤的学生用手捂着伤口，拐出巷子一直往东追着几名学生。
　　目击者刘女士则称，受伤的学生由一名同伴搀扶着，并帮助止血，“他们说往前面追人，我一看前面有好几个十六七岁的人在跑”。后来这名学生走到公厕时走不动了，他的同伴找到路边正在执勤的交警报警。
　　目击者称警方带走3人
　　附近一居民称，他在现场看到3名学生站在厕所门口打电话，后来被警察带走。
　　巷子里一家服装店的服务员称，事发后不久，警察已将事发时的监控录像调走。
　　昨晚8时40分许，公共厕所内的尸体被车运走。
　　截至发稿时，东城警方还在进一步调查事故原因，未对此案作出回应。

