成都女协管遭围殴续打人者被刑拘(图)
　　●彭兰燕因被诊断为胸十二椎体压缩性骨折，从事发至今，她只能平躺在病床上
　　●多名现场的目击证人均指认，事发后赶到现场的赵强的确“一拳打在交警的脸上”
　　8月30日，一条有关“成都最牛电动车主打完协警打交警”的帖子，在各大论坛和微博上疯传。网友人肉搜索称，打人者为成都市交通委员会某处赵强副处长。
　　正当网上传得沸沸扬扬之时，8月31日，成都市交委官方网站宣布，中止赵强拟任安全监督处副处长职务资格；责令成都市交通运输行政执法总队撤销其第三大队大队长职务，并给予行政记大过处分。
　　继内部处理之后，“赵强打人”事件又有了新进展。记者昨日从相关部门获悉，因涉嫌妨碍公务，赵强于前日被依法刑拘。
　　女协管员：挨打仅是因为纠正违章
　　昨日下午2点过，记者来到四川康骨医院，8月27日的冲突中被打伤的协管员彭兰燕和交警赵亮华在这里住院。
　　44岁的彭兰燕躺在病床上。因被诊断为胸十二椎体压缩性骨折，从事发至今，她只能保持着平躺的姿势。彭兰燕说，挨打仅是因为她纠正了别人的违章行为。
　　8月27日下午4点20分左右，彭兰燕在洗面桥街路口执勤时，见一名20岁左右的小伙子后坐载着人，从衣冠庙往浆洗街方向驶去。
　　“我先是喊他停下来，然后吹哨制止，没想到小伙子开口就骂。”见对方满嘴脏话，彭兰燕出言规劝，没想到后座的中年女子把随身携带的一杯热茶泼到她身上，“我当时也很气愤，要她把我身上的水擦干净。”双方就此争执起来。
　　两人正在抓扯时，突然冲上来一名白衣中年男子，按着彭兰燕就是一顿暴打。
　　“她和她老公、儿子都来打我，扯我头发，用脚踢我的后背、腰杆，还用不锈钢水杯打我的头……”彭兰燕委屈地表示。
　　正在附近执勤的赵亮华收到呼叫后，立即赶到现场。此时，现场已有治保队员将双方拉开，赵亮华拿出相机，正准备拍照取证时，一名穿蓝色衣服的男子冲上来，对着赵亮华的左脸就是一拳。而据网友人肉搜索，穿蓝色衣服的男子正是赵强。
　　“一拳打过去，赵亮华的眼镜都被打到地上了，脸上肿起一个包。”彭兰燕告诉记者，因伤势已基本康复，赵亮华已经出院。
　　记者随后拨打赵亮华电话，家属在电话中证实他已经伤愈出院，短暂的休整后，将于本周内开始工作。
　　打人者：曾一度否认自己动过手
　　“8月27日16：30左右，赵强的亲戚违反交通法规，与文明劝导员发生争执，并殴打文明劝导员。事发后，赵强赶赴现场，不仅不配合交警执法，反而参与纠纷，言行激烈，严重妨碍交警正常执行公务。”事发后第四天，赵强所在单位成都市交通运输委员会在其官方网站挂出的一则消息，证实了赵强的身份。
　　这则消息，通报了对成都市交通运输行政执法总队第三大队大队长(拟任成都市交委安全监督处副处长)赵强的处理决定：中止赵强拟任安全监督处副处长职务资格；责令成都市交通运输行政执法总队撤销其第三大队大队长职务，并给予行政记大过处分。
　　而在此前一天，赵强在接受四川新闻网记者电话采访中，曾辩称“与此事无关”。赵强表示，27日，其大哥、大嫂、侄儿等四人骑电瓶车违规过马路被协管制止，随后发生纠纷，其中协管员和上前劝阻的警察在争执过程中受伤。“我与此事无关，事后才赶到事故现场，我大哥和侄儿因打人均已被拘役并罚款。”
　　多方证实：赵强“一拳打在交警的脸上”
　　“打人事件”当天，警方调查后依法对殴打女协管员的两男一女进行了行政拘留和罚款处理。而关于赵强是否参与打人，因证据不足，遂依法释放。
　　然而，事情并未就此结束。事发后，赵强曾前往公安机关依法接受调查。在大量的调查取证后，除被打交警、女协管员外，多名现场的目击证人均指认，事发后赶到现场的他的确“一拳打在交警的脸上”。
　　前日，赵强因涉嫌妨碍公务被依法刑拘。目前，案件仍在进一步调查中。
　　昨日下午，记者致电成都市交委相关负责人，对于赵强被拘一事，对方婉拒了记者的采访。
　　被打者说
　　“他被关起来，我感到很惋惜”
　　“事情到这个地步，也不是我造成的。他被关起来，我感到很惋惜。”昨日下午，躺在病床上的彭兰燕得知赵强被依法刑拘后表示。她告诉记者，住院的费用都是对方垫付的，打人者和家人前后几次来到医院，态度也一直比较诚恳。“那女的连续几天都送吃的来，让我好好养身体。他女儿还跟我下跪，说对不起，希望能饶恕她的家人。”彭兰燕说。
　　“几天前，有个自称是打人者家属的陌生男人来过，说要帮我转院、重新检查身体，我感觉他不太友好，有点‘威胁’的意思。”对于这个插曲，彭兰燕不愿过多提及，她现在想的是“尽快能好起来。”
　　链接 
　　事件始末
　　一 8月27日
　　事发
　　下午4点20分左右，女协管员彭兰燕在洗面桥街路口执勤时，劝阻一电瓶车的交通违法行为，与两男一女发生冲突被打；交警赵亮华现场取证时，被随后赶来的一名蓝衣男子打了一拳。
　　二 8月30日
　　网友“人肉”打人者身份
　　此事在包括“麻辣社区”等论坛曝光后，网友人肉搜索，称带头打人者为成都市交通委员会某处赵强副处长。
　　三 8月31日
　　当事副处长被停职
　　8月31日，成都市交委官方网站挂出“市交委决定对赵强同志给予严肃处理”的消息，称党组会议研究决定，中止赵强拟任安全监督处副处长职务资格；责令成都市交通运输行政执法总队撤销其第三大队大队长职务，并给予行政记大过处分。
　　四 9月3日
　　赵强被依法刑拘
　　经大量调查取证，多方指认赵强曾打人。因涉嫌妨碍公务，赵强被依法刑拘。
　　华西都市报记者卢佳丽付真卿摄影刘陈平

