乡村教师坚守山区小学18年 一直无正式编制(图)
　　“瑞金城外有个小村子叫沙洲坎……吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席。”7月29日，琅琅的读书声从海南屯昌茅石铺的民族教学点传出，在教学点中唯一一间石板房里，端坐着二十几个“大”学生，只见他们眼里闪烁着泪花，饱含深情地反复朗读着这段小学一年级的语文课文。原来，趁暑假，这些从教学点走出去的学生，他们相约要以重温小学课堂的形式来感谢自己的恩师——在这里坚守18年的李修雄老师。
　　这生锈的锁，我砸了！
　　李修雄是屯昌人。那一年他高中毕业本来顺顺当当地考取了大学，可因为家里实在太穷，只好放弃了。1993年他听村里人说，屯昌黎苗山寨的孩子上不了学，因为那里没老师。李修雄心动了，这天，他自己爬上山，找到了茅石铺教学点。教学点其实就是在山坳中盖了间石板房。正当李修雄对着这间石板房发愣时，呼啦一下不知从哪儿冒出一群孩子，把李修雄往那石板房门前拽，他们指着门上一把生锈的大锁嚷嚷着，孩子们说苗语，李修雄一句也听不懂。见他诧异，一个小男孩握着铁棍子冲着锁头就砸了过去，这下他明白了，接过铁棍子，“咣咣”两下就把那生锈的锁头砸了下来。孩子们欢呼雀跃，一下子冲进了屋里，李修雄情不自禁地和孩子们一起扶起了东倒西歪的破烂桌椅。
　　“这生锈的锁，我砸了。这教学点我干了！”面对负责教学点的乌坡镇中心小学校长，李修雄给自己下了军令状。那一年他32岁。
　　按照乡里规定，茅石铺民族教学点招的是一年级至三年级的6岁至10岁的孩子，孩子四年级就可以去镇中心小学住校读书了。这就决定了李修雄招的是复式班，他本人是复式教师，也就是说，他要在一个课堂里，一节课中为三个年级的孩子上课。然而，这种高难度又高强度的教学任务不但没压垮难倒他，反而将他锤炼打造成一名优秀的小学教师。
　　这副担子，我挑到底了！
　　2005年，达维台风把李修雄家种的橡胶树全部摧毁了，妻子哭着从家里跑到茅石铺教学点，说什么也不让他在这儿干了，眼睁睁看着家里断了收入，单靠李修雄每月250元的民办教师收入怎么供养两个正在读高中和小学的孩子？李修雄的心里此时也是翻江倒海。但他把妻子领到一条通往山寨的小路，走在这条狭窄、坎坷不平，两边荆棘丛生的小路上，他告诉妻子这条路是苗黎兄弟砍出来的，也是为他而修的路。他们说，这是为子孙后代造的幸福路，孩子从这儿就可以走出山寨，可以奔光明前程。妻子泣不成声了，霎时间，她觉得自己的丈夫了不起，有这样的好丈夫，她再苦再累再难也要一个人扛住了。
　　2006年3月的一天夜里，李修雄的胃突然像针扎般难受，他熬到天亮。当李修雄赶到县医院时，大夫立即为他做了胃穿孔手术，他的胃被切掉了三分之一。手术后第4天，没等拆线，李修雄就跑回了教室。
　　在外人看来，李修雄的这份坚守，也许是为了有朝一日转成在编教师，其实不然，由于“硬件”不够，他永远无缘于“正式编制”。这一点他心如明镜。那么，是什么力量支撑着他呢？责任，一份沉甸甸的责任。
　　2009年，乡镇教育局相继派了两名大学生到茅石铺教学点任教。谁想，他们没干几个月就熬不住了，全走了。有关领导找到李修雄问他还能不能坚持，他毫不犹豫地说：“这副担子，我挑到底了。”
　　能让黎苗族同胞认可，我就知足了！
　　屯昌县是海南贫困县，而李修雄的教学点所在的乌坡镇乌坡村委会16经济社又是屯昌的贫困村。这里的黎苗同胞靠种植不多的橡胶为生。2000年以后，李修雄开办了扫盲班，他利用业余时间和节假日把黎苗同胞聚在这间石板房里，按照买来的种植、养殖等科技书，教他们发展林下经济。
　　在李修雄的帮助下，黎苗族同胞发展林下经济并成立了养殖合作社，收入增加了，许多家买了电动自行车，跑出山寨做些小买卖挣钱。接着，李修雄又领着黎苗族同胞砍掉了大片大片的马占相思树，种上了新品种橡胶树，他按照书上说的方法教大家种橡胶，养橡胶，还请来农业专家前来指导科学割胶。渐渐地，黎苗族同胞离不开李修雄了，谁家有事都想找他商量。而李修雄也确实把黎苗族同胞挂在心上。一次夜间下大暴雨，李修雄忽然想起苗族同胞蒋大值家的房子是危房，他赶快跑过去，把他们一家人接到教学点，果然，他们刚走，那房子就塌了。李修雄东拼西凑找朋友帮忙凑了2000元钱，蒋大值用这钱盖了两间简易房，一直住到现在。
　　和黎苗族同胞欢聚在一起，让李修雄激动不已，他在心里悄悄地念着：能让黎苗族同胞认可，我就知足了！(本报记者魏月蘅 王晓樱)
　　献给最美乡村教师 致 李修雄
　　韩小蕙
　　一条幸福路，
　　连通天宇，
　　是你修的，
　　为你的黎苗学生。
　　他们是你的日月星辰，
　　你要把他们托举，
　　一一送上太空！
　　一条幸福路，
　　铺在脚下，
　　是乡亲们修的，
　　为你。
　　他们是你的森林山岳，
　　他们要把你留下，
　　永远镌刻在心中！
　　今生，你的
　　家在哪里？
　　心在哪里？
　　在海南，
　　在屯昌，
　　在乌坡镇乌坡村，
　　在中国！

