女子赴贫困山区支教5年 捐建4所希望小学(图)
　　她，风华正茂，原本可以尽享深圳大都市的繁华，却两度放弃深圳令人羡慕的工作，只身前往贵州边远贫困山区支教；5年里10次奔赴贵州山区，捐建4所希望小学，为300多名贫困生找到爱心资助。
　　她就是被山里人亲切称为“最美深圳女孩”、2010年“全国百名优秀志愿者”获得者的年轻共产党员孙影。
　　最美深圳女孩
　　孙影出生于吉林辽源煤矿的一个普通职工家庭，从小就梦想像妈妈一样，做一名教书育人的老师。
　　2006年8月，26岁的孙影放弃了在深圳一家高科技公司的稳定工作，跟随“募师支教”志愿者队伍，远赴贵州毕节大方县大水乡鞍山小学。贵州毕节大方县是国家级贫困县，自然条件恶劣，大水乡更是该县最偏远、条件最差的乡。
　　刚到鞍山小学的那天晚上，学校停电，伸手不见五指。孙影躲在门窗残缺的宿舍里，望着四周黑漆漆的大山，听着山中呼呼风声，害怕得难以入睡。
　　孤身一人在山里支教，孙影曾几度遇险。2008年冬天，孙影夜里烤着炭火睡觉，差点煤气中毒。在山区奔波了几年，孙影累坏了身体，患上了严重的风湿关节炎，每逢阴雨天，手腕、膝盖骨就疼痛难忍……
　　山里的艰辛没有难倒孙影，当地孩子们艰苦求学的境遇却让她揪心。“那一双双渴望、期待的眼神，看着让人心疼不已。”孙影暗下决心，不管遇到什么困难，一定要帮帮这些孩子！
　　孙影对学生不仅有耐心，更有爱心。10岁的樊迪智力有问题，孙影在他的作业本上工整地写上“樊迪”两个字，一遍遍地手把手教他，让他照着抄写，并鼓励、表扬他，让他备受温暖与鼓舞。
　　二年级的女孩陈丽爸妈都在外面打工，她跟着外婆生活，一天到晚头发都是乱蓬蓬的。孙影经常将陈丽叫到宿舍，给她梳头发，扎辫子。
　　……
　　几个月过去了，一学期的支教生活结束了。当初同行的10多名志愿者都离开了贵州，可孙影却选择了留下来。2007年10月，她被大水乡政府任命为鞍山小学副校长。
　　如今，孙影在大山里度过了5个生日。因为大山支教，年过30岁的她错失了爱情，但无怨无悔。孙影融入了当地的生活，成为乡亲们眼中的“最美深圳女孩”。
　　最热心的爱心中介
　　从2008年8月起，孙影开始把精力放在为求助方和捐助方牵线搭桥上，成为一个整合各方爱心资源的公益“中介”。
　　教学之余，孙影深入大山，进行求助信息调查。这是一件很细很累的活儿，“每个贫困生家庭都要走到，他们住得很分散，全县哪个地方都有。”孙影说，有时一天下来，只能走访调查两三个贫困生家庭。
　　孙影发起了“爱在远山”的助学行动，得到深圳、浙江等地爱心人士的大力资助，其中浙江一位不愿留姓名的企业老总，一人就资助了200名贫困学生。大方县理化中学学生李兰父亲去世了，她没有因为生活的重担而放弃学业，成绩一直很好。在孙影的帮助下，她成为“爱在远山”助学活动的受益者。“孙影老师对我们山里学生有爱心，动真情！透过她那美丽的心灵，我仿佛看到了自己的希望和梦想。”李兰的双眼噙满了感激的热泪。
　　5年来，她徒步上千公里，走访了毕节地区大方县、赫章县等地山区8所贫困学校的300多名贫困生家庭。她把每一笔捐赠都登记好，并给每一位捐赠者都寄去了感谢信。她说：“有了这些好心人的帮助，我更有勇气和毅力把事情做下去。”
　　赶不走的深圳女孩
　　为了保证项目的公益性，孙影拒绝在其管理的公益项目中领取任何酬劳和补贴。5年来，她花光了自己的积蓄，还欠下3万多元的外债。
　　“我每次见了她，都会催促她早点回深圳。”曾担任过大水乡党委书记、现为大方县委常委的沈义勇说。“孙影身体不好，需要好好调养。她都已是过30岁的人了，她有自己的事业，要成家立业呀！你说我能忍心不‘赶’她回去吗？”说到动情处，沈义勇的眼圈发红，双眼湿润。
　　大人们要“赶”她走，孩子们却怎么也舍不得她离开。课堂上，她是学生尊敬的“孙老师”，下课后，孩子们都亲切地叫她“姑”。
　　每学期开学前夕，孩子们总是挂念着孙老师会不会回来。一天晚上，电话那头传来微微颤抖的声音：“孙老师，你好不好？还回学校来不？”孙影激动不已：“我很好，开学老师一定回去！”“那好，我们，我们就是想听听你的声音……”电话断了，孙影的眼睛顿时湿润了。孙影后来才知道，打电话的是一对12岁的孪生兄弟，由于恶劣的天气导致通信中断，两个孩子走了3个小时的山路赶到乡里打电话，在拨通电话的那一刻却不知道说什么，只是“想听听你的声音”。(光明日报记者 易运文 吴春燕)
　　献给最美乡村教师 致 孙影
　　谢文
　　你是一朵不恋凡尘的蒲公英
　　飘离都市的繁华
　　在大山里生根发芽
　　电灯是你唯一的电器
　　寒风是你夜晚的伙伴
　　山青山绿 年复一年
　　你是老师，是姑姑
　　是撵不走的支教钉子户
　　是最美的深圳女孩
　　你化身为桥
　　以爱心汇聚爱心
　　用柔弱的双肩
　　担起山里孩子沉甸甸的梦想
　　你的青春
　　像岩路上无名的野花
　　绽放在山岭深处

