男子在码头摆画像放音乐祭奠亡妻(图)
　　广西消息 据南国早报报道，在人来人往的码头附近摆画像、“广告牌”、放音乐，8月25-26日，广西百色市民廖大熊连续两天以这样的方式祭奠亡妻。这种“高调祭亡妻”的行为，不少网友为之感动，也有网友表示质疑。
　　江滨竖牌祭亡妻
　　家住百色市共和街盐仓巷的廖大熊，今年55岁。8月25、26日，连续两天下午5时，衣装笔挺的他站在百色市江滨路大码头，表情严肃而凝重。
　　在他的右侧，《痛失爱妻也广告》、《我痛失爱妻一周年祭》的牌子，两幅亡妻李平凤的相片，以及一块印着《妻子我爱你(妈妈我爱你)》的歌牌，一字排开。在这些牌子前面，摆放着几盆鲜花。地面上还摆有两个盒子，装着与牌子上同样内容的宣传单。
　　廖大熊说，他很爱妻子和女儿，但遗憾的是，他妻子去年身患癌症去世了，他一直无法走出阴影。歌曲是他和女儿廖苑汀创作的，两张相片分别是亡妻30岁和40岁时拍的。廖大熊说，此举为的是诉说对亡妻的深深怀念，并且告诫天下所有夫妻，“不管风风雨雨，都要好好珍惜，一起携手走过”。
　　网友有赞也有弹
　　对廖大熊的举动，不少网友表示感动、佩服，“真是男人的榜样”，但也有网友是另一种声音。
　　“100个人中，会有100个人觉得，他是发疯了。”有网友说，廖的行为“太不合常情了”。他们认为，廖应该是将对妻子的爱深埋心中，或者转化为对女儿、朋友的爱，没必要这么张扬。有网友觉得，廖如此做，无非是想出名，或“让人给他捐钱罢了”。
　　廖大熊在接受记者采访时坦言，亲戚邻居并不支持他的这一举动，“家里人说我太张扬了，不给他们面子”。年迈的岳母也劝他，“不要拿着老婆的相片东搞西搞”。
　　据廖介绍，妻子去世几个月后，他曾举办过一次类似的祭奠活动。他事先邀请了20多名亲朋好友参加，结果只来了两个。不过，令他欣慰的是，女儿理解他，支持他。后来，他在《我痛失爱妻一周年祭》中，补上了这样一段话：“我不在乎别人说什么，我把初恋至今36年来，都为我牵肠挂肚的发妻，紧紧地吻抱在心里，就永远不孤独、不寂寞。”

