3米多长大蟒蛇闯入小区吓坏居民(组图)
　　本报深圳讯 (记者 龙锟摄影报道)前晚8时，福田梅林颐林雅院小区闯进一位“不速之客”，一条3米多长的大蟒蛇下山觅食，竟然溜到了小区的一棵大树上，前来抓捕蟒蛇的野生动物保护协会的工作人员和它周旋了4个小时后，趁它溜下树时将其抓获。
　　人蛇对面：
　　烧烤香味馋坏大蟒
　　记者赶到现场后看到，小区的一栋位置有一棵5层楼高的大树，警察已经赶到周围拉起了封锁线，上百名居民用LED的手电光在照射树梢，透过茂盛的树叶可以看到一条长约3米的大蛇盘踞在树上，大蛇在很多居民的灯光照射下显得狂躁不安，嘴里不停地吐着红色的信子，不时发出“丝丝”的声音。
　　魏先生是最先发现蛇的小区居民之一，当时，他正和几个朋友在树下烧烤，浓烟往上冲，结果过了一阵头上有一根树枝掉了下来，接着有“沙沙”的声音传来，开始他们以为是野猫，结果抬头一看大吃一惊，竟然是一条大蟒蛇，当场把一个女子吓得哭起来，众人顾不上烧烤，迅速分散跑开。
　　随后，有人报警，派出所派出两辆警车，几名治安员在旁边拉起封锁线，小区的保安还搬来一张梯子，同时还拿来一根竹竿去挑盘在树上的蛇，但大蛇一看到有人拨弄，盛怒之下咬了几下竹竿，马上顺着树干爬上树的顶部，一直到5层楼高的树梢上。
　　人蛇对峙：
　　耐心等待捕蛇时机
　　民警担心蛇攻击路人，于是让保安在现场扩大封锁线，晚上10时多深圳野生动物保护协会的两名工作人员赶到现场，经过确认后他们称这条蛇属于花斑蟒蛇，判断是从附近的梅林山上觅食而爬进小区里面的，该蛇虽无毒，但性情暴躁，他们让居民不要喊叫，以免惊扰蟒蛇，耐心地等待捕蛇时机。
　　蟒蛇镜像
　　两名工作人员在比较远的地方观察动静，过了一个多小时后，周围的居民见他们不抓蛇便陆续离开了。晚上12时许，一直盘踞在树上的蟒蛇从树上爬了下来，几名工作人员马上戴上手套抓蛇，但蛇将身子盘在树上绕了三圈怎么也弄不下来，一名巡防队员用竹竿挑了几下蛇的尾巴后，蛇终于松开盘旋的尾巴，野生动物保护协会的两名工作人员马上将蛇头和蛇尾按住，并将其放进铁笼里。经过测量，这条蟒蛇长3米多，重约15公斤左右。
　　工作人员表示将把蛇暂时安放在办公室，次日早上再带到东部一带的山上放生。

