货柜车因超高被困桥下堵路 千余人下车步行(图)
　　楚天都市报(微博)讯 (记者徐剑桥 实习生谌雅萌 李思思)昨日上午9时许，一辆挂外省牌照的超长货柜车，途经二环线汉口二七路西段高架桥工地时，因车厢超高导致整车被困桥下，竹叶山方向进城交通因此瘫痪1个半小时，20来辆公交车上的千余名乘客，无奈下车步行。
　　昨日9时30分，记者来到现场时，该货车仍停在桥下，司机正满头大汗地给轮胎放气，试图降低高度通过，然而几番尝试均无果。在货车前方，高架桥工地的7根钢梁比其他横梁矮了二三十厘米，正是这7根钢梁挡住了货车的去路。
　　货车司机称，货车厢高4.2米，他在武汉卸完货后准备回浙江，因对路况不熟，以为桥下恰好能经过，哪知却被困住。
　　记者站在高处看到，从事故现场往竹叶山方向近两公里范围内，堵塞的车辆排成长龙，一眼望不到头。其中包括20来辆公交车和四五台黄陂开往武汉的班车。公交车和班车上的乘客均已下空，多名司机无奈睡起大觉。
　　“真是见了鬼，上班路上堵得一塌糊涂！”烈日下弃车行走的乘客流浩浩荡荡，一位男乘客抱怨说，他在竹叶山转盘处就下了车，走了800多米才穿过堵塞的车流。
　　上午9时40分许，江岸交通大队民警赶到现场疏导。上午10时许，桥梁施工单位开始想办法，多名工人开拆桥底的施工围挡，用来拓宽路面。随后又调来推土机，顶起那7根较低的横梁，用木头垫高。至上午10时30分，货车终于脱困穿出高架桥下，后面绵延的车流终于缓缓前行。
　　一名交警介绍，大货车并未超高，货车所拖的是标准集装箱，因此不会受到处罚。不过，记者在货车驶入高架桥施工处没有看到限高标识，仅在相反方向的施工入口有“限高4.2米”的标识，同时，在施工点中段挂有“限高3.9米”的标牌。

