酒店悬挂保护牌称未经政府授权不得检查(图)
　　高挂“保护牌”酒店能免查？
　　怀宁一酒店挂着县政府发的牌子：未经授权不得检查收费；
　　有关部门回应称，这项制度年初已废止，遗漏的牌子将尽快回收
　　“未经县委、县政府授权，任何单位或个人不得擅自对企业进行检查、收费。”近日，记者接到报料：怀宁县有一家三星级酒店就挂着这样一块由县政府发的“保护牌”。这究竟是怎么回事呢？记者昨日赶赴怀宁进行了调查。
　　9月5日，记者赶到怀宁县独秀国际大酒店，果然看到了报料人所说的“保护牌”，它高高地挂在酒店总台后面的墙上，十分显眼。  
　　探访：酒店高挂“保护牌” 
　　牌上有三行字，最上面写着“外引内联企业合法权益”，中间是“保护牌”三个红色大字，而最引人注意的是下方的一行小字：“未经县委、县政府授权，任何单位或个人不得擅自对企业进行检查、收费”。这块“保护牌”的落款是“中共怀宁县委、怀宁县人民政府”。
　　“牌子是县政府发的。”一位总台服务员说，酒店是招商引资企业，这个“保护牌”他们已经悬挂好几年了。
　　对于如此“保护牌”，当地居民感到疑惑。“职能部门要去检查酒店，还要经过政府批准才行？”居民李先生说。
　　酒店：可免受一些骚扰
　　随后，记者采访了这家酒店的执行总经理汪亚群。据她介绍，酒店2005年开业，是怀宁县政府从合肥招商引资企业。
　　“保护牌是县政府发的，后来我们才挂起来。”汪亚群回忆说，2008年，他们与其他一些招商引资企业一起到县招商局领了这个“保护牌”。之前在怀宁县只要是规模较大的招商引资企业都有“保护牌”，而服务业只有他们这一家。“我们酒店经常招待一些客商，挂着这个牌子可以让客商看到县里对招商引资企业的优惠政策。”
　　汪亚群坦言，外面企业到怀宁，人生地不熟，政府发这个“保护牌”是为了保护与照顾招商引资企业，让企业放心，免受不必要的骚扰。“以前会出现一些乱收费或者滥检查的事情，发‘保护牌’就能防止这些事情的发生，我们可以用保护牌搪塞过去。”
　　不过，汪亚群表示，“保护牌”并不是保护企业做不法的事情，而是保护合法权益。“我们从来没有用保护牌当做特权，政府部门合法的检查、收费，我们都十分配合，他们也不需要向县政府报告。”
　　当地公安部门说，这张“保护牌”对他们不起作用，“我们去检查，不会受这个保护牌的限制，完全依法办事。”
　　部门：尽快回收“保护牌”
　　昨日，怀宁县招商局相关负责人接受记者采访时说，“保护牌”确系政府所发，主要针对一些招商引资重点企业，以前都是分批发放，怀宁县有数十企业领到了“保护牌”，主要都是工业企业。
　　怀宁县委宣传部相关负责人向记者解释了发放“保护牌”的原委。他说，几年前，怀宁开始招商引资时，为了优化投资环境，吸引外资过来，“在那个特殊阶段就制定了保护政策。”他一再强调，“保护牌”只是防止有乱收费的事情发生，“是为保护企业的合法权益，对于企业违法的事情，绝对是依法办理。”同时，该负责人承认，保护牌上的表述确实存在不妥。
　　这位负责人还透露，在今年年初，县委县政府就废止了这项政策。昨日，记者看到了一份关于废止保护牌制度的通知，认定挂牌保护制度与国家环保法律明显抵触，对这项规定废止。废止时间是2011年1月份。
　　既然已经废止了，那么酒店为啥还挂着呢？该负责人称，应该是工作存在疏漏，没有把废止通知发到各个领牌的企业，他们将尽快回收这块“保护牌”，以后再也不会下发“保护牌”。
　　专家：不要好心办坏事
　　当地居民操先生说，发保护牌显然不合理，要保护好投资商的利益，绝不是靠几块“保护牌”就行的，关键是政府要转变职能，强化服务意识。
　　省行政学院公共管理系的周业柱教授在接受记者采访时说，保护牌的规定肯定与国家很多法律相冲突，政府为吸引外资的初衷是好的，但从长远看，这样做最终会事与愿违。
　　周业柱认为，“保护牌”对其他企业是不公平的，容易造成不公平竞争，从而损害公平公开的市场机制，不利于建立健康有序的投资环境。同时，县政府作为行政机关下发“保护牌”，对社会公正造成不良影响，最终是弊大于利。
　　本报记者  常国水 摄影报道
　　

