时尚女性杂志专访郭美美引争议(图)
　　南方日报(微博)讯 (记者/张迪)有郭美美的地方从不缺少话题，昨日，某时尚女性杂志专访郭美美(微博)并拍摄一组时尚写真，成为继中秋节和“9·11”之外的又一个网络话题。反对的网友声讨杂志缺乏道德底线，将“全民公敌”郭美美送上时尚杂志。赞同者则表示，丑闻真正主角并不是郭美美，拿郭撒气也并不能占道德高点。
　　反对者：伤害纳税人感情
　　登载郭美美专访和写真的是国内某时尚杂志，打着“独家专访”、标题为“郭美美从未想做全民公敌”的文章内页，郭美美穿着礼服斜靠在铺着红色桌布的餐桌前，左手的叉子上一块食物正放在嘴边。
　　杂志内容一经曝光立即引起不少网友的反对，不少名人也加入其中，并把矛头直指该杂志。作家任晓雯表示，看到郭美美上杂志，顿感无语。郭与芙蓉玉凤的炒作性质不同，后者是无害的，前者则伤害了全体纳税人的感情。“利用郭的名气进行商业牟利，是一种漠视民意的无底线，是一种背叛。”任说，杂志可以不做英雄，“但是千万不要助纣为虐。”
　　《创业家》杂志社长牛文文认为，办杂志，要有底线。“不报道也是一种态度，尤其是在那些人想红求曝光度时。像郭美美，报道她正是她期望的，哪怕是质疑。只要有关注就能红，只要能红就有代言费，这样的人，你报道她就是在帮她。”
　　网友@哑巴的话引起不少网友的共鸣，“郭美美的事儿还没搞清楚，爹是哪个不知道，奢靡开销从何而来不知道，红十字的盖头掀起多少不知道……迷雾依旧重重。然而她就上访谈节目了，就成立工作室了，就出MV了，就有美美粉丝团了，就上杂志了。说她很傻很天真？笑死人了。”
　　在某门户网站的一份调查中，87%的网友对郭美美上时尚杂志持反对态度，并认为媒体应当有更高的价值观。
　　经历“红会门”的短暂消失后，日前郭美美频频高调亮相。成立“郭美美工作室”、发行最新单曲《叮当Girl》、代言网游。有网友戏称，“下面，大概就等影视导演现慧眼了。”
　　赞同者：尊重说话的权利
　　与众多网友群情激奋甚至要求“封杀”杂志相比，一些网友则持反对态度，要求尊重郭美美说话的权利，而最应该追问的仍是中国慈善事业的透明和公开。
　　媒体人林楚方认为，郭美美愿意做这个做那个，随她便。“丑闻真正主角又不是她，拿她撒气就能占道德高点？不听她的歌，不买杂志，不玩她代言的游戏，也看自己心情，谁要传首郭美美的歌，我心情好，没准就听听，也不觉得自己就道德沦丧啦。”作家王小山(微博)也认为，目前看不出理由不能采访郭美美，即使她炫富，但红会则是该追问的。
　　赞同
　　丑闻真正主角又不是她，拿她撒气就能占道德高点？
　　不报道也是一种态度，尤其是在那些人想红求曝光度时。
　　反对
　　■对话
　　她用很久的时间来化妆，带着黑色的假睫毛；坐在咖啡馆无聊的时候，喜欢用白色的iPhone4自拍；在摄像机对着她的时候，她会下意识挺直腰，或者把染成金色的长发调整一个方向，紧张地问旁边的人，这样的姿势漂亮吗？
　　在三个月前，这个还是名不见经传的女孩，因为某一天把自己微博的身份从演员更改成中国红十字会商业总经理，而一夜之间变成社会新闻的女主角，从而掀起拷问中国慈善业公信力的一次大地震。她的名字，被与“炫富”、“二奶”等名词纠缠在一起，她，是刚满20岁的郭美美。
　　9月9日下午，郭美美与南方都市报(微博)记者对话。采访之前，她一直是努力笑着面对镜头，但，当采访开始，她的眼泪哗哗地流下来。她说，之前没有一个采访，曾如此关心和追问过，在这场风波中，来自她内心的真实感受。
　　“这种成长带来的代价，比自然成长要狠得多”
　　郭美美与南方都市报记者对话，坦承“这件事是我自己造成的后果”
　　“我不喜欢这样的出名方式”
　　记者：以前，你是个默默无闻的女孩，但是现在在街上，你被那么多人认出来，被人喊着郭美美，郭美美，我不知道这种时候，你的感觉是什么？
　　郭美美：我特别不想别人认出来，就想赶紧走掉，赶紧跑掉。特别是刚出事那段时间，我会戴口罩，戴墨镜，帽子，全副武装的样子，打扮得很朴素，穿波鞋。后来以为没有人认出来，就把口罩摘下来，戴着墨镜还是被人认出来。
　　记者：以这种方式出名，应该说出乎你的意料吧？
　　郭美美：对，我也跟我妈、我的朋友说，如果发明了时光倒流机，我宁愿回去。我多么希望没有改那个认证、不要以这种方式出名。
　　记者：对于你来讲，这种出名是好事还是坏事？
　　郭美美：这是一种骂名，对于我来讲，我不喜欢这样的出名方式。如果让我选择，会选择宁愿不要这种出名方式。即使我拿出证据漂白了(自己)，但是社会的观念还是，也许因为我没有一开始就站出来澄清吧，“郭美美就是这样的女孩”，这种观念已经植入他们的脑海了。
　　记者：你妈妈说，感觉是不知道自己该做什么才能得到别人的原谅，你也是这种感觉吗？
　　郭美美：是这样的。
　　“我看报道，捐款现在少了很多”
　　记者：你的一个或许无知的错误，引发了人们对中国慈善业的反思或者说追问，你自己现在是怎么看待这个事情的？
　　郭美美：因为发生这个事情之前，我真的对慈善不了解。
　　记者：现在能理解了你为什么引起这么大的风波了吗？
　　郭美美：现在能理解了。
　　记者：这种理解是自己事后思考出来的吗？
　　郭美美：有些是自己思考的，更多是在网上看到的，包括网友的。身边的朋友的，年长的叔叔阿姨，亲戚也在说我。他们说了以后，我才知道，原来在发生我的事情之前，还有很多让人怀疑和质疑的事情。
　　记者：你现在想想，这种质疑怀疑对中国的慈善业来说，是好事还是坏事？
　　郭美美：你让我来说，我特别害怕说错话。我说好事，不知道网上又该骂我什么。有时候我真的不知道自己该说什么，我已经完全没有自己的观念了。以前我是个特别主观的人，现在发生这件事，我不敢说。
　　记者：你有歉意吗？对大家，对红十字会？
　　郭美美：有，当然有。对红十字会也有，但是主要是对老百姓。我看报道，捐款现在少了很多，如果这样的话，那很多的灾民、难民，不就得不到善款了吗？
　　记者：你觉得你有弥补的方法吗？
　　郭美美：我觉得我现在解释清楚，可能会有些用吧。当然我是要拿出证据的，来证明我的每一句话，不然大家还是会怀疑。红十字会在中国是个很大的慈善机构，我不想因为我，让老百姓那么讨厌它，厌恶它，对它失去信心，这样反过来是对那些真正的灾民不好。
　　记者：那你现在选择站出来说明这件事，是为这个目的呢，还是为了像有些人猜测的一样，为了炒作，为了进军娱乐圈？
　　郭美美：我坏名难道还没出够吗。如果我完全说为了红十字会，人家会说我很虚假，当然不全是，但是当中有它的部分，第二，澄清了，我以后在娱乐圈也好，自己结婚嫁人也好，起码我能够回到正常来。
　　“我更想回到无忧无虑的时候”
　　记者：你之前了解红十字会或者捐款慈善吗？
　　郭美美：没有多少概念。现在想想我当时发那种东西，真的是白痴。
　　记者：这个中国红十字会商业总经理的名衔，你是从哪里听来的？
　　郭美美：就是我三四月份的时候，和王军还有他的朋友吃饭的时候，我有听到他提好像是这个名字。说在合作搞这么一个公司，就是把广告放到红十字会车上什么的。我就说那能不能让我当总经理，他说可以。然后以后又听到一次。
　　记者：现在你回忆起你改这个红十字会商业总经理的身份认证，当时是什么心态？
　　郭美美：当时是四月份的一个下午，我闲着没事，就看关注的好友，她们的微博，她们的资料都是总裁总经理，但是我知道的有几个人并不是。
　　记者：这对你的人生也是一种……
　　郭美美：很大的影响，让我的人生，一下子迈了一大步。懂了很多事情，关于慈善，关于社会种种。人的心态，我也了解了很多，以前我的生活就是沉浸在自己的世界里，没事就遛遛狗，逗逗猫，晚上约朋友唱唱歌，然后第二天又重复同样的事情，绝对不会关心社会问题、国家新闻，更不会关心慈善。
　　记者：但是你还是更喜欢当时的那个你的生活？
　　郭美美：我更想回到当时。就算当时是那样不懂，过了几年我总会慢慢懂，而不是像现在一样一下子承受那么大的压力。这种成长给我带来的代价，比自然成长要狠得多。打击比较大。之前无忧无虑挺开心快乐的。
　　记者：你委屈吗？
　　郭美美：不能说委屈，这件事是我自己造成的后果。
　　南方都市报记者 姜英爽

