打工仔意外身亡家人捐出其全身器官(图)
　　他叫车金湖，是一名离乡多年的打工族，也是刚刚出世的孩子的父亲，因为养家的压力，他昏倒在路上至今仍未起来过。或许当您翻开这页报纸的时候，这名27岁的青年已经无偿地将身体内所有有用的器官捐出，移植到其他病人的身体内，让他们重新享受健康的快乐。
　　身后捐献全身器官的重大决定，是车金湖家属作出的。移植手术初定于昨日深夜进行，如果手术顺利，小湖将成为顺德首例全身器官捐献者。
　　文/记者曾卫康、肖颖 通讯员关裕声
　　昨日18时20分，悲痛欲绝的哭声从广州军区广州总医院11楼传出，来自江西省九江市农村的车宗生一家为弟弟车金湖送别，生离死别难舍难离；白头人送黑头人的老父母更加蹲在地下，站不起来。
　　车金湖来自江西九江，十年前，文化程度不太高的他来到顺德龙江这片陌生之地，从事木工行业。在龙江，他租下了一间简陋的出租房，并在此结婚生子，一年前，小湖的妻子诞下了一个可爱的儿子。
　　与所有的外来务工人员一样，他们日夜都在为养家糊口而奔忙不已。今年5月，小湖和妻子结伴进入了一家新工厂打工，但由于是新人，据称一直都没有拿到工资，生活非常窘迫。9月11日下午6时多，小湖和往常一样，骑车搭着自己的老婆，从工厂出发回自己的出租房。小湖的妻子回忆，由于小孩刚出生，所以家庭开销比较大，当天丈夫还曾向人借过钱，被对方婉拒。
　　在路上，妻子看出小湖有点不对劲，他看起来似乎心事重重，和他聊天时总是答非所问。
　　骑车途中摔倒伤及脑部
　　当骑行了约十来分钟，坐在后座的妻子和小湖说声“我脚麻了”，就从车上跳下来自己走路。让她奇怪的是，正在骑车中的小湖既没有停车，也没有回头和妻子说话，而是继续往前骑行。
　　正当妻子不知发生了什么事时，小湖骑着车歪歪扭扭地前行约100多米后，在没有撞到任何东西的情况下，突然“哐当”一声连人带车摔倒在地上，随后便昏迷不醒。
　　妻子大吃一惊，她拼命跑上前，这才看到小湖的头部被鲜血染红了。随后，一辆救护车将他送进了龙江医院。被送进医院后，小湖一直处于深度昏迷状态，只有微弱的心跳，病情非常危重。
　　小湖的家属们得知他病危的消息后，也日夜兼程从外地赶到顺德。14日晚上，小湖的生命迹象已经越来越弱，已到了弥留之际。小湖的家属认为，他为何摔倒至今还是个谜。
　　哥哥劝家人做出捐献决定
　　“我们家庭是不幸的”， 小湖的哥哥车宗生不停地问自己，“难道就这样将弟弟火化吗？生命无价，生命有限，外面的许多家庭也会遭遇我们家的不幸，如果能够将弟弟的器官捐献出来，能让别的家庭得到幸福，那将是一个大好事。”于是，车宗生便将这个想法告诉了父亲。
　　一家人终于达成捐献器官共识
　　“我开始想不通，”车父说，“小儿子已经这么惨，还要这样？那是对他的一种残忍。别的家庭也会这样痛苦，如果捐献出来，能让别的家庭得到幸福，那将是很好的事情。”想通后的车父，开始做妻子、媳妇的思想工作。根据红会工作人员介绍，按照有关规定，捐献器官需要死者父母、配偶以及成年子女签字才行。慢慢地，一家人达成捐献器官的共识。
　　15日上午，车宗生向龙江医院医生表达了意愿。经过当地卫生局、省红十字会等牵线，车宗生一家人来到广州军区广州总医院。
　　广州军区广州总医院ICU副主任医师文强说，车金湖在龙江医院术后第二天，呼吸停止，临床上呈现脑死亡表现。9月16日中午，病人到了我们医院，我们随即进行了完善的脑死亡诊断。经过持续15小时的脑电图监测、颅超声检测等，神经内科、神经外科、重症医学科三科专家诊断，病人脑死亡。
　　捐献器官不图名利
　　在病人家属签订同意器官捐献书等手续后，医院相关手术需要等病人心跳停止才能继续。截至记者发稿，病人心跳还没停止。“脑死亡病人一般心跳会很快停止。”文强说。病人角膜、肝脏等器官基本能用，而肾脏需要评估后才知道是否能用。车宗生说，“我们捐献器官，不图名，也不求利。只希望能够让别的不幸家庭得到光明，得到幸福。”

