的哥疑变道受阻冲上公交车殴打司机(图)
　　早报记者 周宽玮  
　　疑变道受阻，出租车司机竟敲开公交车车门殴打公交司机。这个的哥怎么火气这么大？
　　昨天早晨7点半，浦东金桥路博山东路口，一辆蓝色联盟出租车司机停车后，走向在路口等绿灯的一辆同方向的778路公交车，多次敲打车门要求开门后与公交司机发生口角，随即拽起公交司机进行殴打。未拉手刹的公交车向前滑行撞上一辆出租车，出租车又追撞上一辆面包车，所幸事故未造成人员伤亡。
　　早报记者从浦东警方了解到，事故造成相撞的3辆车共9000多元的物损。目前，出租车司机已被警方控制，警方将根据调查结果作出相应处罚。
　　“出租车司机猛敲车门”
　　事发后，一名ID为“Folcy”的网友在微博发帖并上传照片。帖子称，早上7点半，浦东金桥路博山东路口，一名出租车司机怒气冲冲跳上一辆778路公交车，与公交车司机发生打斗。微博表示，该的哥是海博(后经证实为蓝色联盟)出租车的司机，其从前门直冲上了驾驶员的座位，并听到他叫了一句“你是存心的”，随后打斗发生。在公交司机被殴打过程中，778路公交车向前方滑行了数米，记者从该网友上传的图片看到，一辆778路公交车、一辆大众出租车以及一辆面包车前后一字排开，三车追尾后紧挨在一起。  
　　昨天上午，早报记者赶到现场后，肇事车辆均已驶离现场，交通秩序恢复正常。一名保洁工人表示，事发前778公交车等在路口，前方还有一辆大众出租车，再前面是一辆面包车，均在等绿灯。“这时一名出租车司机从停在人行道上的出租车上出来，气冲冲跑到778路公交车前，猛敲前车门，车门打开后就上了车。”这名保洁工称，之后发生了什么自己没有亲眼看到。随后，警车赶到，出租车司机被带走调查，778路司机被送往医院治疗，公交车上的乘客下了车转乘后续公交离开。
　　公交司机未被投诉过
　　昨天，公交778路所属车队的副经理张先生向记者表示，事发时778路公交车由莱阳路开往张江方向，在行驶至金桥路刚过栖山路时，由于道路由三根车道合并成两根，行驶在靠里车道的一辆蓝色联盟出租车欲并道，此时靠外道行驶的778路公交车是直道行驶，且在出租车前面，因此未予以让道。当车辆在前方路口停下等待绿灯时，在后方的蓝色联盟出租车司机就下车冲了上来，“猛地敲打前车门，一开始司机以为是乘客要上车，按照规定就没有开门，但是对方继续敲打车门，还大声说话。”张经理说，司机无奈打开车门后男子一下子就冲了上来，一手拉着司机就往外拖拽，还手掐司机脖子并用车上的拖把对他进行击打。有乘客看不过去，拿起手机报警。
　　根据张经理的说法，由于男子力气较大，司机最终被拖拽离开了座位，“当时车还挂在前进挡上，手刹没拉，之前是司机脚踩着刹车。”司机被拖拽离开座位后，车子向前滑行后径直撞上了前方车辆造成连环追尾。
　　张经理介绍，被打司机姓黄，今年30多岁，在778路车队已经工作七八年时间，平时工作非常认真，几年来未受到一起乘客投诉。
　　事后，司机到医院验伤，经查其头部和手臂处有多处抓伤，目前还不能上班，需要静养数日。
　　昨天记者随后联系蓝色联盟车队，一名接线工作人员听到记者简单介绍情况后，称打人的出租车司机隶属于蓝色联盟组成成员之一的申花公司，并留下该公司的座机号码，但该电话却始终无法接通。

