孙中山加拿大华人保镖真容曝光 月薪60元(图)
　　中新网9月14日电 据加拿大《明报》报道，作为革命党的灵魂，1911年初当孙中山再次踏足加拿大时，清廷及保皇党也企图刺杀他，而作为黄花岗起义捐款最多的卑诗华侨中，当年有不少无名英雄拼命保护孙中山访问加拿大时的安全，当中不乏武功超群者。至今仍能考查到名字及照片的只有一人：谢秋。
　　谢秋月薪60元
　　他是100年前，孙中山在武昌起义前最后一次加国行的贴身保镖。孙中山1911年初访问加拿大时，革命党人正在密锣紧鼓的策划的广州黄花岗起义，部分人已经潜入广州作最后部署。无论是满清朝廷，以及主张君主立宪的保皇会，均有人视孙中山为眼中钉，欲除之而后快。而孙中山在加拿大的主要接待者洪门致公堂有见及此，为孙中山提供严密保护。
　　当年为了守卫孙中山，有大量无名英雄在幕后默默做出贡献，但记载较为完整，有名有姓，确为洪门聘用、专责保护孙中山的，则只有谢秋一人，月薪60元。
　　洪门“叔父”曹建武在上世纪30年代撰写《致公堂复国运动史》所载，孙中山在访问温哥华及维多利亚(当年也称域多利)，宣传革命、筹募经费，取得洪门人士的热烈响应。维多利亚致公堂更决议将名下堂所抵押借钱，紧急汇款供发难之用。
　　文献显示，“域多利埠致公堂当时虽无总堂之名，而实际上则为全加洪门之所宗仰。故于汇款后，又决议委派谢秋随护孙文(孙中山)遍游全加各埠，月薪六十元(加元)。”
　　谢秋获得任命的时候，孙中山正展开卑诗省内陆各埠的访问行程。孙中山去过新西敏、纳奈莫(Nanaimo)，跟着便前往温哥华岛上华人矿工集中的Cumberland。
　　致公堂押物业捐革命 谢秋有签名
　　可是在当时，致公堂获得有人要刺杀孙中山的消息。《致公堂复国运动史》记载道：“……保皇党势力尚盛，风传该党员卢某拟狙击孙文，致公堂为慎重计，将委黄沾、黄沛霖、马大宗、陈秤四人怀手枪日夜轮流守护，以防不测。”黄沾、黄沛霖、马大宗、陈秤四人是孙中山在加拿大访问行程中的众多护卫中列出姓名者，但却已无照片可寻。
　　“十九日(农历2月)，域多利致公堂所委派随护孙文之谢秋，因域埠堂所抵押款事办妥已抵本埠，偕同孙文出发。”
　　洪门抵押维多利亚堂所一事一直有不同描述的版本，直至维多利亚大学教授黎全恩发现的致公堂堂所抵押文件，历史真相才大白天下。文件中，除了显示当年抵押借贷的金额外，更重要的是附带了洪门会员议决抵押堂所的会议纪录。
　　附录致公堂决议数十人的签名中，“谢秋”的签名正排在第三位。假若签名的谢秋便是被委任保护孙中山的谢秋，这间接印证了《致公堂复国运动史》所载，谢秋是因为要先办妥维多利亚致公堂抵押借款一事，才能够出发履行“随护孙文”的任务。而且也间接证明谢秋并不仅是为了金钱而行动，他本人也支持革命，在洪门之内的地位也不低。
　　横加之旅 全程贴身保护
　　其后谢秋的名字，又在孙中山访问基隆那(Kelowna)、雷夫斯托(Revelstoke)、卡加利、温尼辟、多伦多、蒙特利尔的记载中出现，谢秋随护期间，孙中山一直安全。
　　但后来谢秋的下落，已经无从稽考，只有珍藏在温哥华洪门堂所之内的一张古旧照片，可能曝光了谢秋的真容。
　　照片是孙中山1911年访问温哥华并顺道游览史丹利公园时与随同人员的合照。照片右下角标记的名字正是谢秋。假若是同一个人，则可能是孙中山这名“专用保镖”遗传下来的唯一照片。
　　保镖必须武功高强 好枪法
　　加拿大中国洪门民治党总部的常务副总主委郑炯光指出，谢秋的资料，已经很难查核。但洪门当年除了为革命筹款外，还派出敢死队，直接参与革命行动，出钱也出力。当年孙中山访问温哥华，洪门确实派人保护，被委任者一般不仅获得薪酬，而且在出事后，洪门也会照顾家属。
　　郑炯光指出，要当孙中山的保镖，不仅武艺高强，更必须懂得开枪，在100年前的加拿大，拿枪防身是很普通的事。

