两名中学生受雇背银砖出境被查(图)
　　晶报记者 吴建升 实习生 王晓婷 通讯员 莫润林 甘世琴/文 记者 张定平/图  8月28日，周日。深圳湾海关迎来进出客流高峰。“两位请留步。”上午11时40分许，深圳湾海关机动查验科朱科长把两个中学生模样的出境旅客拦住，带到查验室。两人的背包被打开，都现出纸包的砖块状东西，撕开纸包装，是两块闪闪发光的银砖。两人的脸瞬间煞白。
　　每带一块银砖出境获利150元
　　当天，深圳湾海关查获一起10名“水客”走私银砖出境案，其中两名水客的真实身份是在校学生，为逃脱罪责，两人竟称走私动机是打“暑期工”。这批“水客”携带的银砖共计13块，195公斤，以每克8.5元的市价计，每块银砖市值127500元，总案值超过150万元。而据“水客”交代，他们每带一块银砖出境的报酬是150元。
　　“水客”带一块银砖的报酬只有150元，而一块银砖的价值高达127500元，冒如此大的风险是否值得？深圳湾海关副关长钟宝珊表示，水客每天进出境超过30次，有的多达36次，一次150元，一个月累积下来就是一个可观数字。
　　每块银砖净重15公斤走私额巨大
　　10名“水客”是如何被发现的呢？“他们的包看上去过于沉重，神情和普通旅客也有明显区别。”深圳湾海关机动查验科朱科长告诉记者，这批“水客”携带的银砖，每块净重15公斤，其中两个拿拉杆箱的，里面装两块银砖，其余背背包的，里面放一块，沉重的银砖，让包产生反常下垂感，水客脚步声也异于其他旅客，再加上他们心虚，很容易就露出马脚。
　　“这10名‘水客’都是深户。”钟宝珊翻动着落案“水客”的港澳通行证说，以往的“水客”多以香港失业人员为多，也有一些非深户的内地人，极少见深户的，而这10人均有深户，是“水客”人员构成的新特点，值得深思。
　　走私13块银砖案情究竟有多严重？广东成公律师事务所律师黄康表示，本次走私13块银砖数额巨大，性质严重，涉嫌构成走私贵重金属罪，按刑法相关规定，最低可判5年以上有期徒刑。
　　两中学生称作案动机是打暑期工
　　黄康告诉记者，涉案的两名“水客”是中学生，16岁的小张，因属未成年人，依法应减轻处罚，即刑期在5年以下。而18岁的小王，因已成年，则会按刑法相关规定处理。
　　18岁的小王告诉记者，他家经营珠宝首饰，是亲戚托他到香港带货。海关工作人员告诉记者，小王显然在撒谎，是想证明走私目的是自用，以图减轻罪责。16岁的小张还未成年，他对记者说自己家里很穷，这样做是想挣钱补贴家用，攒些学费。
　　海关工作人员推断两人此前受过走私分子的严格培训。
　　两名中学生称与父母很少沟通，且不知道刑法修改后，当“水客”弄不好可能触犯刑律，他们说只知道好多人帮人带东西过口岸，能挣不少钱。
　　对于这两名中学生水客，钟宝珊深表惋惜。他分析说，从他们身上可以发现两个问题，一是家庭教育的缺失，父母只顾自己，不关心孩子，导致其走上邪路。另一方面是学校教育的缺失，很多学校片面重视学习成绩，对德育和法制教育重视不够。这两名中学生根本就不知道刑法关于“水客”走私条款修改一事，如果学校就此进行过专门的普法教育，孩子知道“水客”走私的严重性，也许不会走上这条路。
　　“蚂蚁搬家”式走私转为地下产业
　　“5月1日实施刑法修正案(八)后，‘水客’走私的情况有所减少。”钟宝珊告诉记者，旧刑法规定，走私普通货物必须达到偷逃税款人民币5万元以上，才可能追究行为人的刑事责任。因此“水客”们每次走私货物所偷逃税款都不会达到5万元税额。对此海关只能对其作出行政处罚。事后，这些被行政处罚的“水客”又继续“蚂蚁搬家”。而刑法修正案(八)规定，“蚂蚁搬家”式的走私行为如果达到三次以上，就可被处以3年以下有期徒刑或拘留，并处税额1倍以上、5倍以下罚金，处罚力度明显加大，“水客”走私的成本高了，所以就有所减缓。
　　钟宝珊告诉记者，隐藏在这些水客背后，还有一张无形的走私网，他们横跨港澳和内地，一头供货，一头收货，人们能看到的“水客”，只不过是给他们充当走私工具，化整为零，钻法律和监管的空子。一般来说，给走私团伙充当“水客”的，都是些普通居民和劳工。别看他们每次只能靠手提肩扛，携带的走私物品数量不多，但靠着人数上的优势，这种蚂蚁搬家式的走私已形成了一种地下产业。

