男子酒后与亲戚吵架 在自己身上浇汽油点燃(图)
　　本报8451234热线消息(记者 王尚磊 通讯员 董雪) 13日晚，聊城经济开发区许营乡，一名男子酒后和亲戚吵架，竟拿一瓶汽油浇在自己身上点燃，被烧伤后，他没有立即就医，而是等到第二天才被送到医院。医生介绍，男子到医院时出现了休克。
    14日上午，记者在聊城市人民医院烧烫伤病房看到，烧伤的男子躺在病床上，医生为他用上了心电监护仪。“刚送到医院的时候，连血压和脉搏也没有，经过抢救才让他醒过来。”医生介绍，这名男子的脸部、胸前和后背上有大面积烧伤痕迹。
　　“昨天晚上，这名男子就被烧伤了，但一直拖到现在才送到医院。”医生说，这名男子才进医院时出现了休克，属于深二度烧伤。
　　烧伤男子的妻子说，13日吃过晚饭，她丈夫喝酒后和一名亲戚因为盖房子的问题发生争吵，随后她丈夫拿出一个盛有汽油的矿泉水瓶，把汽油浇在身上后点燃了。
　　“13日晚上下着雨，没想到丈夫的伤这么严重，也没想找车把他送到医院。”烧伤男子的妻子说，家人发现后立即把她丈夫身上的火扑灭，看到丈夫脸上和胸前出现黑色，以为没什么大事，就把丈夫扶到床上。直到第二天早上，丈夫直喊疼，她便买了药膏抹在他的伤口上。
　　14日上午8时多，烧伤男子的妻子发现丈夫很痛苦，便找人拨打120，14日上午9时左右，聊城市120急救中心接到报警，派急救车赶到聊城经济开发区许营乡，把已经休克的男子送到聊城市人民医院。
　　医生介绍，男子的伤情很严重，治疗费需要五六万元。医生说，男子烧伤后没有立即到医院治疗，错过了最佳治疗时机。

