大货车撞倒铁门砸中骑车老人致其死亡(图)
　　本报讯(夜线报道组) 今晨6时许，一辆垃圾车在经过垡头一小区时，将小区的大铁门撞倒碰巧砸中了一名过路的老人，造成老者当场死亡。
　　事发朝阳区垡头路金蝉北里小区北大门。
　　今晨6时许，记者在现场看到，一辆朝阳环卫的厢式垃圾车车头向北停在路中央，小区的金属大门已经被其撞烂，同时带倒了大门两侧高约两米的石柱。
　　在厚重的石柱下，死死地压着一名光头的老大爷，老者已经停止了呼吸。老人的三轮车，也在事故中被砸瘪。
　　在现场，警方拉起了警戒线，周边聚集了数十名围观者。
　　据小区居民马女士介绍，早上6点多，她听到窗外“咣当”一声巨响，听上去像是房子塌了。出门一看，是大货车将小区大门撞倒。而一名骑三轮的老者碰巧经过时被砸中并当场死亡。大货车司机马上拨打电话报警。
　　由于铁门和石柱过重，人力无法搬动，交警只能找来吊车。救援人员用钢丝对石柱进行捆绑后，才将其缓缓吊起。
　　有目击者说，这个石柱约有1吨重。记者看到，老人由于是侧身被压，身体有一定程度的挤压变形。
　　早7时15分左右，老人被999的工作人员抬进裹尸袋，送离现场。
　　据小区居民介绍，这座金属大门呈圆拱形，限高3米，昨天刚刚装好，没想到转天就被撞毁，还出了人命。这辆大车在经过大门时，车顶剐到了铁门上沿才引发惨剧。
　　有当地居民说，这位老大爷家住附近的大柳树，经常骑辆三轮车来这里打牌，但他的具体身份他们并不了解。记者在现场并未见到死者的家属。
　　截至上午9点，事故现场清理完毕。交警表示，目前事故原因正在进一步调查。
　　摄/记者崔毅飞
　　特别感谢线索提供人：马女士

