千名网友捐助患先天性心脏病女童(图)
　　□记者 李岚 文图
　　阅读提示
　　家住登封市东华镇骆驼崖村年仅4岁的郑晓慧，患先天性心脏病，家人却无力为她治疗。晓慧的爸爸原想通过自己打工挣钱，给女儿换个“好心”，可是一个多月前，他意外遭遇车祸。家里花光了所有的积蓄，也未能挽回他的生命。临终前，他唯一的心愿就是让妻子想办法给女儿治病。9月16日，有人将此事发到了网上，立即引起上千名网友的关注，大家联合发起“救心”行动，希望晓慧能重获“心”生。
　　丈夫临终嘱托妻子
　　一定要治好女儿的病
　　可怜的晓慧，至今也不知道，爱她疼她的爸爸，已经离开人世一个多月了。
　　她曾问过妈妈，爸爸去哪儿了，妈妈骗她说爸爸出去打工了，去了很远很远的地方，要很久以后才能回家，到时候会给她买好吃的点心，好看的衣服，还有漂亮的布娃娃。天真的晓慧，真的相信了。
　　晓慧今年4岁，在距离骆驼崖村3里处的马寺庄村幼儿园读中班，住在姑姑郑春霞家里。慧慧的爸爸郑炎伟今年33岁， 是个勤快本分的农村人。晓慧生下来就患有心脏病，郑炎伟为了给女儿换一颗“好”心，一年四季起早贪黑地到外面打工，下井挖煤、下河道挖沙，只要能挣钱的力气活，他从不惜力。他最大的心愿，就是早点把钱攒够，给女儿做手术。
　　今年7月23日下午，郑炎伟驾驶机动三轮车拉木料，因劳累过度，他在回家途中开车撞在了墙上。为了救他，年迈的父母卖掉了家里的40多只羊，妻子常月玲花光了家中原本给女儿治病的积蓄，还欠下数万元的外债。可惜，他们的努力，并没有挽回郑炎伟的生命。
　　常月玲说，郑炎伟临终前紧紧拽住她的手，求她一定把女儿的病治好，他会在那边保佑孩子的。
　　晓慧的爷爷郑麦圈，今年60多岁，耳聋听不见。奶奶郭子勤右腿残疾，整日卧床不起。
　　慧慧至今还不知道自己患有“先心病”，每次感冒发烧，她都会出现与正常孩子不一样的反应：呼吸困难，嘴唇发紫，脸色发青。冬天是她最难熬的日子，一吸凉气，就咳嗽不止。因家里穷，无钱医治，她的病一直拖到现在。
　　如今，家里只剩下几只老母鸡。全家的开销，仅靠老母鸡下蛋卖钱来勉强维持。常月玲除了照顾一家老小外，还要打理三亩庄稼地。她说，为了丈夫的临终遗愿，再苦再累也认了。
　　涌动拳拳热爱
　　网友吹响“救心”集结号
　　“轻轻地捧起你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”9月18日上午10时，在秋雨纷飞中，登封市东华镇骆驼崖村郑晓慧家里，响起了《让世界充满爱》这首歌。
　　怀里抱着网友们送来的布娃娃，晓慧开心地笑了。爷爷郑麦圈和奶奶郭子琴看到一大群爱心人进来，激动得有些不知所措。正在厨房里忙的常月玲忙把手上的水在衣服上擦干，找凳子让网友们坐。此刻潮湿阴冷的屋子里，充满了温暖。
　　9月16日，登封网友“裸猿”在大河论坛和登封论坛的“互帮互助”板块上，先后发出题为《心的呼唤，谁来救治登封四岁女娃的“心病”？》的帖子，介绍了郑晓慧一家的困境和她的不幸遭遇，引起了1000多名网友的关注。网友“阿呆”看完帖子后立即发出倡议，呼吁社会各界来帮帮晓慧。
　　“让慧慧重获‘心’生，网友义不容辞！”网友“安然”说。网友“禾木”、“阿泽”、“嵩山风筝”也联合发出“救心”呼吁，号召登封广大网友和社会爱心人士，伸出爱心之手，共同救助慧慧。
　　昨天，网友发起的“救心”活动，引来更多爱心人士的“围观”。网友“刘客白”随即通过新浪微博，呼吁广大博友参与。
　　昨天上午，40多名网友相约赶到晓慧家，捐款捐物。

