居民彻夜排队办理小区停车证(图)
　　西城区裕中西里将于9月1日起实行封闭管理，届时，小区里的机动车也将首次实行停车管理，停车证从今早开始办理。 
　　由于“僧多粥少”，居民们彻夜排队，甚至全家总动员，其中一个排第一个的七旬老人，昨天早上8点就到办证处“占地儿”了。
　　小区贴通知    
　　今起办车证
　　裕中西里是个老小区，此前停车一直比较混乱。部分人每月交100元停在固定车位里，但也有很多人随便在小区找个地儿就停。
　　8月25日，物业在各楼道口贴出告示，称今年9月1日起小区将实行封闭管理，对进出车辆发证管理，每个停车位每月收费100元。无证车辆将按临时进出车辆管理。
　　通知称，8月28日到30日期间，每天上午8点到下午4点期间集中为居民办证。由于该小区共有居民2700多户，而停车位却只有401个，因此，不少居民从昨天一大早就开始排队了。
　　今天凌晨1点，26号楼和西南角综合治理办公室两个办证地点，等待办证的居民已经近200名。为了打发时间，有的人抱着笔记本电脑看电影，还有的支起桌子打扑克牌。
　　记者发现，不少家庭排队都是“全家总动员”，老人值“白班”，年轻人值“夜班”。在26号楼排在最前面的，就是一位七旬老太。老人为了帮儿子排队，周六早8点多就过来了。
　　今天凌晨1点多的时候，物业的负责人和居委会主任来到现场，为排队的居民们发号。截至凌晨2点记者离开，两个办证处分别发到了75号和83号。
　　今早8点办证  居民自发维持秩序
　　今早8点不到，两个办证点就开始了办公。“咱都别着急，队伍别乱，一个一个来。”在办理好自己的车证后，几位居民开始自发地维持秩序，特别是对那些排队的老人，他们更是格外地关照。
　　“大家都是从昨天上午排到现在的，都挺不容易的，应该互相迁就。”一位维持秩序的居民对记者说。
　　在物业办公室里，记者看到，一张小区地图上已经标注好了小区内的停车位，以供居民选择。居民凭房产证、驾驶本等证件，交1200元的停车费后当场就可以领到停车证。
　　提醒
　　未办上证居民  有可能周边“错峰”停车
　　物业工作人员告诉记者，此次办理的停车位共有401个，未能办理上证的居民，物业将根据“错时错峰”停车的办法，和小区附近的写字楼协商，尽可能满足小区居民的停车需求。
　　此外，在划定正规的停车位后，小区将公布值班保安人员的电话，加强管理，随时解决停车位被占的问题。
　　新闻链接
　　本报曾报道过裕中西里小区因停车混乱，引发纠纷，造成数十辆车被涂上“拆”字的事件。因为正规停车位少，该小区曾长期停车秩序混乱，私装地锁问题严重，并常有外单位车辆进入停放。 
　　文/夜线报道组 实习生 刘汨
 

