开发商老板携200多住户房款失踪(组图)
　　家住南京市六合区横梁街道的市民黄先生向本报96096反映，今年8月份，他在当地山东路上一家名叫宇扬·雨花石文化园的楼盘，订购了一套120 平方米的商品房，当时交完43万多元购房款后，售楼处表示明年9月份就可交房入住，但是时间没过多久，他就发现尚未封顶的楼盘竟然停工，到了9月份，才知道开发商已经卷款潜逃。
　　该楼盘有200多买房人已交购房款
　　昨天上午10点，记者赶到了南京市六合区横梁镇，见到了这家名为宇扬·雨花石文化园的楼盘，这家自称在当地有着30万平方米的大盘，售楼处大门拉上了卷帘门，进出也只能从后面的一处小门。
　　该小区大门口，不少在该小区已经购买了房子的市民，正围在小区门口相互探听消息。其中一位石姓小伙表示，他是今年7月15日，得知该楼盘二期开售，就急忙从家中赶到现场排队购房，当晚一共有100多人排队。7月16日，他拿着头一天晚上排队领到的房号，选了20栋的101室，房价是3420元/平方米，后来以内部认购的形式交了10万元购房定金。
　　石姓小伙表示：“我这10万元购房定金交过之后，现在手上只有一张收据，不知道能不能办下来购房合同，现在只能指望政府帮助解决了！”与石姓小伙一样，今年8月3日，同样通过排队，购买了该楼盘26栋308室的杨女士，不仅拿出了家中全部积蓄，还借下了不少外债，付清了购房所需的29.9万元。“我们已知道在该楼盘买房子的市民有200多户，其中交10万定金的有186户，一次性交完购房全款的有40多户。”
　　开发商系世界杰出华商协会会员单位
　　记者从售楼处后面小门进入售楼大厅，发现不少办公室已经无人办公，而在售楼处的前台，两名售楼小姐仍在坚守岗位，但都以领导不在为由，拒绝了记者的采访。
　　在该售楼处的一张销控表上，记者看到该小区二期10多栋商品房房号上，都贴满了已售的红色圆圈标记。而在该售楼大厅占满一面墙的荣誉榜橱窗处，几十块各种各样奖牌中，还有一块就是前期因与卢星宇所在的“中非希望工程”有关联，而被闹得沸沸扬扬的“世界杰出华商协会”所颁发，江苏南京市宇扬集团也就成了 “世界杰出华商协会会员单位”。
　　在该售楼处另外一面墙上，除了公司LOGO外，就是一张数平方米的公司简介，其中公司董事长杨军的大幅照片配在公司简介的开头，公司简介旁边就是杨军与各种各样有头有脸人物的合影照片。
　　记者从知情人处了解到，宇扬·雨花石文化园的法人代表并非杨军而是其父亲杨万福，如今房子停工原因是，售楼所得款项被宇扬集团挪用，结果不仅欠下建材供应商的货款，还有一千多万施工款也没有支付，所以工人因拿不到钱，工地最后只能停工。
　　开发商确已“失踪”，相关部门介入调查
　　这家出事楼盘就在横梁街道办公大楼的背后，仅仅一墙之隔的楼盘发生所谓的开发商卷款潜逃事件，街道相关部门是否知晓？
　　记者随即赶到了该街道，不少部门的工作人员看到记者后，纷纷离开办公室不愿接受采访。而在该街道财政所，相关人员表示可到司法所问一问。记者随即赶到同在该街道一栋办公楼内的横梁司法所，记者进入办公室后，该司法所一位负责人表示对于百姓房款被卷一事并不知情。但是记者却发现，就在办公桌上却摆着一张雨花石文化园相关情况调查表和六合区政法委《关于报送辖区内宇扬公司关联企业相关情况的通知》，这位负责人发现记者看到文件后，立刻对着一个女同志说：“马上收起来！”
　　记者随后赶到了六合区房管局，该局产权登记科的罗科长接受采访时表示，宇扬·雨花石文化园是江苏南京市宇扬集团开发建设，之前因工程量超过了建筑主体的百分之二十五，六合区房产局在其二期销售前期颁发了预售许可证书。“该公司老板是否卷款潜逃，我不能下结论，但听说这个老板确实‘失踪’了，六合区包括公安在内的相关部门已经介入调查。”罗科长说。在随后的采访中，罗科长表示不便说，等相关调查结束后，政府部门一定会进行相关情况说明，保证不让交了购房款的市民竹篮打水一场空。
　　昨天下午3点，记者从六合区采访归来，特意到位于大厂的宇扬集团了解情况，却发现该集团早已是人去楼空，不仅大门上被常州、六合区两家法院贴上了封条，门口还被大厂供电公司贴上了一张欠缴10多万元电费的催缴单。据知情人士称，开发商失踪很可能跟银根收紧、资金链断裂有关。
　　本报记者 李海勇

