矿主在矿井口烧香称为矿工求平安(组图) 
　　红网记者 曾小颖 耒阳报道
　　不烧个香就让矿工下井，是对矿工们的“不负责”。一些小煤矿的“安全意识”让人大跌眼镜。在一些矿主矿长看来，安全生产可以“变通”，器材工艺尽可“凑合”，但各路神佛不能不拜。这是湖南煤矿安全百日隐患攻坚暗访组在耒阳突击检查中小煤矿时看到的情形。
　　9月17日，百日攻坚行动暗访组突击检查了耒阳明冲煤业和导子乡群联村矿两处矿井。
　　在耒阳市明冲公司煤矿，不允许出煤的排矸井仍有出煤痕迹，一旁的煤场里堆积如山。而且井口处还设有烧香拜神处。就在井口右侧的安全标语下，立着三个小香炉，香灰尚新。而旁边井口顶灯就是普通白炽灯，而不是安全条例规定的矿山防爆灯；入井线缆直接铺在地上，在一地香灰中引入井巷深处。一名检查人员无奈地说，这里连明火(拜神的香烛)都有了，说灯防不防爆也没多大意思了。
　　在耒阳市导子乡群联村矿，矿上的会议室内共有两面锦旗，其中一面是捐建关帝庙的；另一面是捐建地母殿和观音殿的，庙祝送来锦旗祝捐赠者“全矿平安”。而与此同时，值班矿长和技术负责人对着自己拿出来的采掘面图纸却一问三不知，检查组只得对着图纸的各个细节反过来对着矿上技术人员做技术解释。至于正在施工的技改设计图和矿山各项证照，这些值班矿长和技术负责人推说在老板手中，自己“打工的没见过”。
　　还是在耒阳市导子乡群联村矿，各个井口都设有有香炉油灯，还有立有神位牌，供奉“七宝大王”、“招财童子”、“进宝郎君”“山神土地”等诸方神佛，安全生产警示标语下也贴有辟邪用的符篆黄纸。不仅出煤的主井副井设有香炉神位，连已被封闭的风井挡墙前立有神位碑，碑体下部已被香火熏黑。
　　在群联矿出煤主井井口，随手在香炉前的香灰槽抓起一把香灰，手感松软干燥，显然是新近燃烧的香灰。
　　湖南省煤监局安全监察处长陈福生表示：按照规定，煤矿井口20米之内严禁一切烟火，“这是地球人都知道的”。然而当地很多煤矿一直初一十五逢年过节都要在井口烧香拜神“保平安”。省市煤监部门多次勒令矿主们改正这一隐患，提出就算祭拜也应到远处祭拜。然而矿主们一直以“高度的责任感”坚持在据说最灵验的井道巷口烧香拜神“保平安”。
　　检查组在分析了现场资料证据后，当晚23时，由衡阳市煤监分局依据《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》对耒阳市导子乡联群村矿做出停产整顿、对矿山单位罚款50万元，并对矿长个人罚款3万元的顶格处罚。而明冲煤矿的处理意见正在研究处理中。

