男子欲花17万赎回被自己送养13年女儿(图)
　　花17万，“赎回”13年前被送养的女儿。昨天，面对这样一笔“交易”，涉事双方心中滋味各不相同。准备“赎回”女儿的李先生觉得，既然女儿想回到亲生父母身边，那自己愿意筹钱把她接回来；而养父母罗氏夫妇却心有不甘，养育了整整13年的女儿，怎么像买卖物品一样说要就想要回去？
　　超生女婴送老乡协议“走亲戚”来往
　　十几年前，李先生从四川来到广东打工，后来在广州经营了一家糖水店。13年前，李先生生了一个女儿，但因为已育有两个女儿，违反了计划生育政策，老李和妻子最后商量着把三女儿小倩送给了别人。
　　经人介绍，他们联系上了一户罗姓家庭，同为四川老乡。两个家庭一接触，还比较投缘，“他们夫妻没有小孩，我想应该也会当亲生女儿一样养育，所以比较放心。”李先生回忆。
　　当时双方对彼此的情况都还比较满意，就签订了口头协议，约定双方像亲戚一样来往，等到小倩长大后再告诉她真相。那时，被送人的小倩只有3个月大。
　　这13年来，两个家庭履行了当年的协议，也确实像亲戚一样互有往来。然而良好的关系到今年暑假却出了问题。
　　昨日记者在棠景派出所见到两家人时，作为养父母的罗氏夫妇与亲生父母李氏夫妇正在协商小倩的“事情”该如何解决。之前的口头约定似乎都成了一纸空文，两家人开始为了争夺孩子而“不顾一切”。
　　但受伤最重的是小倩，她除了哭泣还是哭泣，13岁的小女孩茫然失措。
　　女儿不愿再待在养父母身边？
　　根据李先生的说法，小倩“是在一次偶然的机会知道了自己的身世”，而这一切小倩也没有让养父母知道。
　　8月19日，罗氏夫妇带小倩从福建来到广州，在李先生家玩了几天后，小倩突然表示“不愿意回福建”。“小倩说她一直很想念我们，这次来广州，就是想跟我们在一起。”李先生这样对记者表示。
　　罗氏夫妇怎么也想不到，养了13年的女儿竟然把夫妇俩抛弃了，这让他们在感情上难以接受。“来广州之前一切都好好的，为何忽然事情就发生了变化。”罗先生说。无奈之下，罗氏夫妇找到了棠景派出所，想请派出所帮忙调解，给个说法。
　　遇到这样的事情，派出所也觉得为难：小倩的户口明确落户在罗氏夫妇一方，罗氏夫妇是小倩的监护人；现在李先生却以“小倩要留下来”为由而想要回女儿，这该怎么调解？
　　双方家庭原本还维系着友好的关系，但现在却因为女儿的问题而陷入僵局。双方僵持了3天，最后协商的结果是：由李氏夫妇交17万，作为接回小倩的“补偿金”。
　　事已至此，罗氏夫妇也只好接受。“我只想要孩子，我们夫妇40多岁就这么一个养女，13年的感情怎么能说放弃便放弃？”罗先生哭泣说，其觉得养女是受到了亲生父亲的“蛊惑”，才陷入两难的境地，而这与之前两家的约定大相径庭。
　　【特写】孩子光哭不愿说话
　　昨日下午，记者在棠景派出所的询问调解室里见到了小倩，13岁的她长得瘦瘦高高，却显然被当下的情况弄得有点不知所措。
　　她坐在角落的椅子上，当罗先生端来盒饭时，小倩也只是用勺子翻翻，许久才往嘴里送上一勺。而坐在旁边的罗先生则十分心疼这个养女，一手为女儿端着汤，并一边叮嘱女儿多吃点。面对罗先生的无微不至，小倩始终只是低着头，对养父亲送上来的汤也是摇头拒绝。
　　罗先生告诉记者，现在小倩的情绪十分不稳定，“现在问她什么，她都只是哭。”
　　当记者试图与小倩交谈时，她除了沉默还是沉默。但一提到会选择谁做父母的问题时，她的眼眶便开始泛红，慢慢地又哭了起来。
　　【专家说法】
　　双方均有过错 都要承担成本
　　中泽律师事务所周玉忠律师表示：当初双方家庭的送养与收养，其实就是为了规避法律程序而私下达成的口头协议，并不是合法的抚养关系。根据《收养法》的有关规定，必须符合一定条件、到民政部门办理相关手续，遵循相关的收养程序，才是成立受法律保护的收养关系。即便是已经通过非正规渠道为小孩落了户，也不能确立大人与小孩的监护关系。未成年人有权提出回到亲生父母身边的要求，她的声音应该得到尊重。
　　应该看到，不管是送养人还是收养人，当初都存在过错，所以，也必须承担相应的成本。对送养人来说，现在要回小孩，有必要支付收养方抚养小孩13年的费用，这是经济成本；对收养人来说，小孩的离开，割裂了13年与小孩的亲密关系，所要支付的是精神成本。
　　【对话】
　　想生儿子，遂送走女儿
　　南方日报：为什么要将小倩交给别人抚养？
　　李先生(小倩亲生父亲)：当时已经有两个女儿了，但还想生一个儿子，又担心家里有经济负担，于是决定将小倩交给别人抚养。
　　南方日报：双方作了什么协定？
　　李先生：当时我们只是口头协定，大家同意先不告诉小倩真实情况，等到孩子大了再让她自己选择到底是要跟着哪边家庭。
　　南方日报：13年来，双方家庭的交往怎样？
　　李先生：双方家庭的关系很好，相处得也很融洽。这些年，我们见了小倩四五次。每隔几年，我们都会上罗家去看看，或是由她的养父母带着过来玩。
　　“希望小倩能跟我们回家”
　　南方日报：为什么会领养小倩？
　　罗先生(小倩养父)：当时是别人介绍的，我们俩夫妻又没有子女，有个女儿当然开心。
　　南方日报：领养小倩之后的生活怎么样？
　　罗先生：头几年的时候，小倩都在四川老家，我在外地打工。后来我们把小倩接到了福建一起生活，上学也在这边。她要什么我们就给买什么，我们从来没有亏待过她。
　　南方日报：小倩不愿意回家的情况是第一次吗？
　　罗先生：以前从来没有发生过这样的情况。可是这次过来，她就不肯回家了，任我们怎么劝也没用，可能是她亲生父母告诉了她事实，不让她走。
　　南方日报：和李家的协商怎么样？
　　罗先生：我们养了小倩这么多年，付出的一切不是钱可以换回的。虽然和李家协定给17万作为补偿，可这么多年的感情也是难以一下子了断的。我们最想的还是把小倩带回家。
　　南方日报记者 洪奕宜 龙瀚

