夫妻争吵后丈夫被妻子撞死 嫌犯被拘(图)
　　东南网-海峡导报9月19日讯(记者 廖珍妹/文 梁张磊/图)　昨日，漳州云霄县马埔乡坪美村，今年45岁的何南金出殡了。3天前的8月15日凌晨1点左右，何南金命丧妻子何素碧的车轮下。
　　按照何南金堂侄子的说法，何素碧沉迷赌博，当晚夫妻俩发生争吵，一前一后开车出去，没多久，何南金就被老婆碾到车轮下，送往医院时已经死亡。
　　导报记者则从云霄警方获悉，该案已被定性为刑事案件，而非交通案件，嫌疑人已被刑拘，案件的具体情况，云霄公安刑侦部门正在调查中。
　　这个老公据说
　　平日对妻子疼爱有加
　　据知情人士介绍，死者何南金，今年45岁，在云霄有很多产业，资产超过1亿，与小自己10岁的妻子何素碧结婚10多年了，上有89岁的老母，下有15岁的女儿。当地一男子还说，何南金在马铺乡很有名，孝顺父母，对小他10岁的老婆更是疼爱有加。
　　15日凌晨，在云霄马埔乡的龙镜村路段，何素碧将自己老公撞了之后，马上拦了过路的出租车司机小朱的车。据小朱介绍，当时何素碧表情很紧张，声音发抖，说何南金受伤很严重，要借手机打给自己的大伯，这时，他才隐约看到何南金倒在地上，头部流了一大摊血。于是，他一边帮忙联系何南金的家人，一边先用车将何南金送往云霄县医院抢救。遗憾的是，何南金因受伤严重，抢救无效死亡。
　　据何南金堂侄子何荣国说，叔叔受伤严重，胸前左右各断了三根肋骨，而且骨头又插入肺部，背部龙骨也断了。
　　这个妻子据说
　　吵架后却开车撞丈夫
　　何荣国说，据他了解，9月14日晚6点，他叔叔何南金从云霄工地上回到家中，看到家中晚饭未做，89岁的老母亲都还没有吃饭，顿时火冒三丈。这时，何南金的妻子何素碧刚好从外面赌博回来，何南金一怒之下就打了妻子一个耳光。被打的何素碧又跑出去赌博，到当晚12点才回来。看到丈夫何南金将房门反锁，何素碧也非常火，就直接开车要去云霄县城。
　　随后，何南金开车追出去，二人一前一后，车开至马埔乡龙镜村路段时，何南金的车赶上了何素碧的车，何南金要求妻子下车回去。可妻子迟迟不肯，二人开始对骂。一个在车子里骂，一个在车子外骂。
　　后来何南金火了，捡起地上的石头，砸了妻子小车的挡风玻璃，紧接着何素碧脚踩油门，何南金被撞倒在地后，车子从何南金身体上直接碾过去。
　　何荣国说，当时何南金的哥哥是跟何素碧坐同一辆车一起赶往医院的，“在车上她自己说不用抢救了，是她撞死的，前后轮都压过身子了”，而且，“在医院，她眼泪都未掉一滴，显得特别冷静”，于是何南金的哥哥立即报警。
　　据何南金的其他亲戚说，何素碧整天沉迷于赌博，经常不给老人煮饭。可是何南金对妻子依然很好，前不久还专门开车载她到深圳去买衣服。
　　目前，云霄警方以案件正在调查为由，不愿透露任何细节。所以，何素碧到底是误撞还是故意撞死自己的丈夫，没有任何官方正式说法。
　　警方只表示，嫌疑人何素碧已被刑事拘留，案件具体细节正在调查中。

