福建德化国宝乡制8米长蓑衣 需缝30余万针(图)
　　东南网-海峡导报9月14日讯(记者 郭冰德 通讯员 王双季 文/图) 8米长的蓑衣见过么？昨日导报记者就在泉州市德化县见识了这么一件巨制蓑衣，大开了眼界。
　　为了迎接即将到来的第一届国宝云龙谷乡村旅游节，德化国宝乡正在赶制这件8米长的巨大蓑衣和一顶大斗笠。普通的蓑衣，用棕片6斤，而这件大蓑衣用了160斤。他们还要为蓑衣和斗笠申报吉尼斯世界纪录。
　　在德化县国宝中学一间空旷的教室里，导报记者看到这件巨大的蓑衣已经初具雏形，被竹针固定着的棕片一片接一片平铺在地上，像孔雀开屏一般，铺满了整个教室的地面。现场，3位老师傅正加班加点地赶制。
　　“这件大蓑衣都是用手工来做的，里面的一针一针也是用蓑衣的线缝起来的，前前后后要用将近半年时间。”据德化国瓷苑艺术总监郑少伟介绍，蓑衣成型后大约是平常规格的65倍，要缝制30多万针，斗笠也将与蓑衣同比例制作。
　　因为蓑衣和斗笠都是纯手工制作，只有60岁以上的老人才会有这样的技艺，目前已经有来自泉州各地的10多位老师傅参与制作蓑衣，预计本月25日前可以基本完成。
　　说到这件 “宝贝”，德化县国宝乡党委副书记罗新章高兴地向导报记者介绍，制作蓑衣，是为了配合德化县国宝乡乡村旅游节的举办。到时候客人可以看到这件大蓑衣的风采。
　　相关报道>>>
　　八米长，七米宽，重约八十公斤，要缝三十多万针—— 巨型蓑衣欲申报吉尼斯纪录
　　本报讯 “青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归”，这样的场景现在已不多见，蓑衣斗笠慢慢淡出了生活中。但记者昨日在德化国宝乡看到了一件巨型蓑衣，仅其上半部分最长处就达5米，最宽处有7米，而田间农民穿的蓑衣上衣最长处不过66厘米，最宽处也就1米左右。国宝乡党委副书记罗新章介绍，这件蓑衣和另一个直径约3.5米的巨型斗笠将申报世界吉尼斯纪录。
　　一件大蓑衣铺满教室
　　记者在国宝中学一间空旷的教室内看到了这件宽大的蓑衣。蓑衣总长8米，除了上衣外，其下裙约3米。蓑衣由棕片一片一片接起，平铺在地上，如孔雀开屏一般，三位老师傅正在熟练地穿针引线，“做了几十年，听都没听过有这么大的蓑衣，没想到还由我们来做”。
　　为制作这件巨大蓑衣，老师傅们已经筹备近百天，9月6日正式开工制作，3人每天早上6点开始工作，晚上10点才收工，预计要20天才能制完。63岁的林辉煌说，这件大蓑衣大约能顶65件传统规格的蓑衣，总共要缝制30多万针，重约80公斤，“领口处有7层棕片，中间是5层，最下面只有3层”。他们介绍，作为普通蓑衣的放大版，制作时遵循了蓑衣的遮雨功能，“领口处厚实，雨水才不会滴进去”。
　　制作工序10多道
　　蓑衣作为雨具，在唐朝以前就为民间使用，具有经久耐磨、透气性能好等特点，穿上蓑衣在田间劳作，也不影响劳动效率。
　　蓑衣一般都用棕片缝成，也叫棕衣。蓑衣分为上衣与下裙，每个环节皆用纯手工制作。制作蓑衣有十多道工序，需使用棕刀、棕针、棕耙、顶针、大领针、起领针、竹油罐等工具。
　　首先要把棕片一片接一片平铺在地上，用竹制大领针固定。再用棕绳、棕榈片制作成蓑衣领。接着，用细棕针密密麻麻地缝制成连衣裙状的上截和下截，正常尺寸蓑衣要缝100多行，里外至少缝数千针。
　　古老手艺面临失传
　　随着时代变迁，制作蓑衣的工艺正面临着失传，能较好掌握这门工艺的人都是五六十岁以上的人了。
　　这次制作巨型蓑衣的3位老师傅都是南安诗山人。林金全师傅今年已经73岁，“十四五岁开始学，十八岁自己当师傅，”他说，当时家里困难没钱读书，就出来学技术。“以前蓑衣每家每户都需要，我到处给人做，国宝乡这边我来了好多次了，这里不少人还存着我做的蓑衣呢。”早先都是人家提供材料，师傅们提供手艺，“做一件给3元，一二十年前的工钱涨到五六十元，现在包含材料做一件就需要260元了”。 做一件大约需要两天，在哪家做，那家就提供吃住两天。
　　林辉煌师傅说他们这行属于苦力活，长期蹲着很辛苦，左右手配合得好才能缝得均匀细密，“右手将棕耙耙起推上拉出一个小孔，左手拿着穿棕绳的缝针插入，左右手反过来也要同样熟练才行”。
　　63岁的林星明同样是为了生计才学的手艺，“当时没有工厂，学一门手艺就能养家了”。这件大蓑衣的活儿就是他找的，“其实我都好多年不做了，不过乡里通过人找到我，就答应下来了”。
　　虽然现在穿蓑衣的人少了，但师傅们却找到了新的门路，他们制作20厘米长的微型蓑衣工艺品，销路还真不错。
　　(记者 黄雅珊 文/图)
　　来源：泉州晚报

