60余名大学生列队迎老师入席谢师宴(图)
　　9月11日，重庆天涯等社区几乎同时出现了一则名为《如此谢师简直让人伤不起啊》的帖子，帖中图文并茂地记录了教师节当天，60余名大学生着统一服装，在北碚某餐船上列队迎接老师的事情。教师节要表达对老师的谢意无可厚非，但这样的方式是否适合呢？这样的排场是否太大了？两天来，网友们不断跟帖进行着讨论。
　　准备4个小时 就为一老师
　　9月11日，网友“乱舞苍穹”在大渝社区发帖说，9月10日，他在北碚某餐船上吃午饭时，看到一群年轻人在隔壁包厢里准备东西，“开始以为他们是在举行同学会，因为每个人都穿着海魂衫，看起来像大学生。他们从下午3点开始吹气球，布置舞台，还排练节目，准备得很隆重和热闹……”下午6点左右，这些学生准备完毕，并整齐地在餐船通道上排起队伍，看起像是在迎接某人。接近7点时，一位中年男子来到餐船前，有几个学生立即抱着鲜花跑到男子面前迎接，并喊了声“老师”。
　　“几十个人列队就是为了等一位老师。”网友感叹说，尊师重教是美德，但将形式弄得这么隆重，是否过了点？
　　坐满7桌 花费5000余元
　　昨日下午，记者从发帖网友拍摄的图片中看到，这场宴会的地点在江边的一艘大船上。几经周折，记者了解到，图片中的大船位于北碚区正码头(嘉陵江边)，餐船的名称是“江舟渔港”。
　　该餐船上的一位值班人员见到了当时的情形，她介绍，9月10日下午2时左右，几十名年轻人一起来到船上，说有重要活动举行，要求订一个大包间。订好房间后，他们便开始搭建舞台、吹气球、排练节目、练歌，直到下午6点左右，他们才布置完毕，纷纷列队站在船外，说要等人。“后来有位男子在大家的欢呼声下来到餐船上，这群年轻人纷纷喊他‘秦老师’。”该值班人员还介绍，听说“秦老师”是学生们的导师，大家进包厢后，边吃饭边表演节目，一直持续到晚上9点才散席。该值班人员表示，她是第一次见到这么隆重的谢师宴，宴会坐满了7桌，打8.8折后，共消费了5000余元。
　　学生自愿 费用AA制
　　“我们都很尊敬老师，所以才想到把宴会举办得隆重点，来表达对他的尊敬。”昨日，记者联系上现场一名学生张华(化名)。她告诉记者，她今年26岁，是某高校研二的学生，她只肯透露自己的专业属于设计类，秦老师是她的导师。
　　对于宴会，张华说，随着教师节到来，秦老师的所有学生聚集在一起，准备为老师举办一次不同寻常的谢师宴，感谢他对大家的教育。于是，10日下午1点左右，60余名学生一起从学校出发，步行30分钟后，到达餐船，随后开始布置会场。
　　“我们不仅是请老师吃饭，还为他准备了节目，所以提前到达，想将宴会现场装扮得漂亮些。”张华说，大家都很认真，布置好会场后，便商量列队站在门外等待老师，想体现出对老师的隆重欢迎。张华说，此次宴会共消费5000余元，费用是AA制。昨日，记者尝试联系秦老师，但未能成功。
　　网友声音
　　迎接朋友
　　需要这么隆重？
　　网友“荒天”：学生准备一下午来迎接老师，虽说是自愿，但也会让老师有点hold不住吧。
　　网友“飞行员”：学生们攒点生活费不容易，举行这么隆重的谢师宴，还是有些过了。
　　网友“高房子”：其实学生们明白，自己和老师已经是朋友，但是，迎接一位朋友需要这么隆重吗？
　　网友“诺兰”：这么大的排场，估计老师吃饭都觉得不安心。
　　网友“龙丫”：花费一下午的时间准备宴会？这么费时费力，下次老师还敢让你们请客呀？
　　记者 韩守刚
　　探讨
　　老师：一张贺卡就够了
　　学生表达对老师的谢意本无可厚非，但是将排场弄得如此隆重，是否有些过了呢？记者昨日随机采访了几所高校的老师和学生，他们对此也有不同的见解。
　　重庆大学美视电影学院副院长杨尚鸿认为，老师与学生的关系，应该是良师益友、非常纯洁的关系，即使学生请老师吃饭，也应该是一切从简、形式随意，不应该讲究排场，感觉像是上下级的关系。他表示，如果有学生请他吃饭，并列队等待，他一定会对这些学生进行批评，正确引导他们树立良好的风气。
　　“学生请客吃饭，应该能免则免。”重庆师范大学传媒学院副教授李瑞芬说，学生没有固定的经济收入，当他们要请老师吃饭时，老师应尽量推辞，或者主动付款。因为，学生想感谢老师的方式很多，可以发短信问候或者送张贺卡，不必一定要请吃饭，用不着讲究排场来体现对老师的尊重。
　　学生：别把尊敬变得形式化
　　重庆大学外语学院大二学生何强昨日就此事接受记者采访时说，学生请老师吃饭，是因为尊敬老师，他也经常请老师吃饭，但从来没有这么隆重过。“并不是没用心”，何强认为，如果每个人都穿一样的衣服，列队等待老师，会将这种尊敬变得过于形式化，反而拉开了学生与老师的关系。“大家都穿便装，围坐在一起谈笑风生，岂不是更轻松自在些？”
　　西南大学应用技术学院大四学生谭建也看了这则帖子，他表示，能看出学生们很尊敬这位老师，也可以发现这位老师的确是位好老师，但是完全没有必要“煞费苦心”地准备宴会。他认为，作为老师，更希望看到学生的成长和成功，换成他，他会把一张全国竞赛一等奖的奖状送给老师。

