男子杀害女友当街追杀情敌(组图)
　　昨天上午8点多，在朝阳区平房乡平房村一出租屋内，男子张某因感情纠葛袭击女友于某及于某的前男友。事件中，于某身亡，其前男友与张某厮打并遭追逐后带伤逃离。行凶者张某事后持刀躲入出租屋，最终被警方设法擒获，并因涉嫌故意杀人被刑拘。
　　行凶者穷追受伤男子
　　事发地位于平房村某超市南侧一小巷内。据附近居民介绍，昨天上午8点来钟的时候就听见外面传来吵架声，“听见一个男的在大骂，好像是喊什么不要脸”，紧接着又传来打砸声。
　　“后来听到了女人的惨叫声。”居民刘先生说，很多人这才意识到情况不对，纷纷跑到传出声音的出租屋前。“当时能听出来有两个男的在屋里打，但屋门锁着，外人也没法进去劝。”过了几分钟，出租屋屋门打开，一名满脸是血的男子跑出来，另一男子紧追而出，两人在门口接着厮打。满脸是血的男子挣脱后，向小巷北面跑去。另一男子向南面跑了50米左右，找来一块砖头，紧接着向北追去。
　　随后，一些胆大的人进屋查看。“要出人命了，屋里有个女的不能动了！”进屋的人很快跑出来报信说，屋内有一名女子，头部有个大口子，趴在地上不能动，地面满是鲜血。屋里，一个小煤气罐上面也沾满了血，居民猜测这便是伤害女子的凶器。现场的居民立刻报警。
　　被追者藏身房顶保命
　　从出租屋里跑出的两名男子，先后跑到了巷子北面的村民魏先生家，此处距事发出租屋不过几十米远。
　　魏先生说，当时他还在家中睡觉，就听见门外传来急促的敲门声。他开门后发现一名男子满脸是血趴在地上，哀求说“大哥救救我，后面有人要杀我”。魏先生见状，让这名男子进院并将大门锁上。该男子顺着一个梯子爬上了房。
　　片刻之后，魏先生家的院门再次被敲响。追人的男子手持砖头站在外面，说要找人。魏先生回应说：“要打架去外面打，别来我们家闹。”屋外男子便开始猛砸魏先生家的门。无奈之下，魏先生打开门。
　　男子进院后大喊大叫，不断问“他在屋里吗”。为了稳住这名男子，魏先生允许其进来。该男子先后进了两间屋，发现没有他要找的人便跑出院子。魏先生和家人随后报警，并提示躲在房上的男子暂时不要动。直到民警后来赶到，这名男子才进了999急救车。
　　一些当时在场的村民说，持砖头的男子从魏先生家出来后，在外面跑了一圈，到超市买了一把菜刀，回到事发的出租屋并将门锁住。
　　隔窗拽住手破门后擒获
　　昨天上午9点多，民警、特警先后赶到现场，将事发出租屋包围。手持甩棍的民警站在一个凳子上，通过装了防护网的铝合金门窗向屋内的男子喊话。有村民称，特警狙击手登上出租屋东面一屋顶，架好狙击步枪待命。
　　围观村民介绍，在交谈中，民警告诉屋内男子不要乱来，而屋外的特警队员使用专业装备，做好破门准备。在处置过程中，屋内男子曾提出想抽烟。有民警通过防护网将香烟递入，想借机会抓住男子的手，但未成功。随后，谈判民警向屋内男子提出，可以给他的手进行简单治疗。屋内男子应该是同意这个建议，将手指从防护网内伸出，民警为其简单包扎。民警进一步提出，需要他把手伸长一些，以便更好地包扎。屋内男子照做，民警趁机迅速抓住他的手，将其紧紧按住。屋外特警队员快速破门，冲进屋内将男子擒获。
　　随后，多名特警队员将男子架走。999急救人员进入室内，经现场检查，里面的女子已经死亡。
　　感情起纠葛引发凶杀案
　　昨天上午10点多，事发出租屋所在的小巷已被双向封闭，警方正在勘查。两辆特警车辆在胡同北面的路上停着，有特警队员正在将狙击步枪装箱放进车内。
　　记者找到胡同口北面的一家超市，超市工作人员证实，确有一名男子急匆匆地进来买了一把菜刀。工作人员说，当时并不知道出租屋发生的事，也没发现买刀男子有何异常，“反正他没说话，扔了10块钱拿着刀就走了”。
　　民警离开后，身为出租屋房主的一名老年男子对现场进行简单清理。房主说，死亡女子住进来也就一星期左右，只知道她是搞装修的，四川人。
　　有居民称，女子和被抓者是男女朋友关系。昨天一早，被抓的男子来此，看到女友和她的前男友在屋内，于是发生纠葛。
　　据朝阳警方通报，被抓男子姓张，25岁，四川人。因与女友于某及于某前男友刘某发生感情纠纷，张某伤害二人。目前，张某因涉嫌故意杀人被朝阳警方刑事拘留。
　　昨天下午，记者从999急救中心获悉，受伤男子刘某头部有外伤，伤势较重，但无生命危险。
　　本版采写本报记者张剑 肖岳

