2人因缺毒资劫财后杀人碎尸 案件7年后告破(图)
　　本报通讯员 马红军 李百宏 任路明 本报记者 鞠平 失踪近7年活不见人，死不见尸，母亲报案寻女。接到报案，民警奔赴15个省市，行程20余万公里寻找线索。案情陷入僵局后，民警自我封闭三月，从数亿条信息中筛选出符合条件的犯罪嫌疑人。然后全面布控，从两地抓获杀人碎尸的两名犯罪嫌疑人。至此，曾震惊烟台的郑兰英失踪近7年被害碎尸的大案终于在2011年8月3日彻底告破。
　　报案人称女儿失踪 家中钱财被取走
　　2004年9月25日，烟台市公安局芝罘分局接到郑女士报案，她28岁的女儿郑兰英突然失踪，女儿出租房内的笔记本电脑、3万多元现金等财物不见了，一张银行卡也于报案当日上午被一名戴棒球帽的男子提走4.9万余元。郑女士怀疑女儿被害了。
　　接到报案后，芝罘公安分局迅速成立了以时任局长雷兴华亲自挂帅的专案组，全力开展侦破工作。当时没有任何犯罪现场，仅有的一条线索是提款男子模糊的监控音像线索。更让民警犯愁的是，案发前郑兰英长期租房单独居住，社会关系跨越12个省市，因做生意得罪过许多人，有人甚至扬言要报复她。案发后，社会上又有她在某商场露面的传言。
　　是失踪遇害？还是为躲避仇家故意隐身？虽然民警做了大量的工作却始终没有定论。在这种情况下，专案组决定，无论郑兰英生与死，先查清到银行提款的可疑男子，再确定下一步侦查方向。
　　查访上万人 可疑提款人仍无头绪
　　专案组民警请来专家对提款人影像和音频进行高清晰化技术处理，初步确定此人约20至35岁，长方形脸，颧骨略高，身高170厘米，中等身材，带有东北口音。据初步了解，符合上述条件的东北人约有1000多万人，排查工作如同大海捞针。
　　专案民警兵分两路，一路民警围绕郑兰英的社会关系，查找符合提款人面貌特征和口音的人。另一路民警寻尸觅迹，不放过任何与郑兰英可能死亡有关的现场，任何与郑兰英自然特征相似的死亡现场。
　　截止2010年4月，专案组共赴黑龙江、吉林等15个省市，行程20余万公里，调查访问13000余人，排除嫌疑人员400余名，共带破各类故意伤害等刑事案件100余起，勘查他杀、自杀及无名尸体15具，提取DNA样本2份，打掉犯罪团伙5个，抓获各类犯罪嫌疑人70余人，尽管上述带破案件与郑兰英失踪案却无关。郑兰英仍生死不明，东北口音的提款男子如同从地球上消失一样。
　　自我封闭三月 数亿信息中找出嫌疑人
　　2010年5月，芝罘公安分局的徐景华局长决定重新调整侦破力量。
　　随着调查的深入，专案组民警认为，东北口音的提款男子是一个心计重，隐藏深的高智商罪犯，如果继续停留在对郑兰英社会关系的调查上，将会限制侦破思路。于是，根据对提款人的口音分析，专案组果断决定将侦查范围确立在以辽阳、丹东、锦州、吉林、长春等一带，然后向外地延伸。在长达8个月的内查外调中，专案组民警北到吉林、南到广西，搜集符合提款人体貌特征和口音条件的各种信息线索数亿条。 
　　在依靠高科技手段的基础上，专案组民警王世忠、吴学东采取“与世隔绝”的方法，吃住在单位里，借助全国公安机关跨区域警务协作平台，不分昼夜进行排查。 
　　经过三个多月的封闭式工作，2010年10月25日，犯罪嫌疑人逐渐清晰：在广西南宁打工的28岁的男子，辽宁省辽阳市人王成国浮出水面。经过公安部专家鉴定：王成国的面貌特征和说话声音与银行取款人完全吻合。
　　警方全面布控 两凶手两地落网
　　在围绕王成国社会关系的调查中，一名叫常新野的人引起民警怀疑。此人29岁，无犯罪前科，芝罘区人。6年前他与王成国关系密切，案发后两人突然断绝往来。专案组决定把常新野列为重大嫌疑人。2010年12月2日，专案组获取常新野在浙江绍兴打工的线索后，立即对常新野展开全面布控。 
　　正当准备抓捕时，民警获知，常新野将于12月7日下午从绍兴乘飞机回烟台，同日，王成国也在南宁购买了12月7日的机票，准备从南宁飞往青岛再回烟台。此时，王成国和常新野突然恢复联系。
　　专案组分析，不管他们回烟动机如何，先抓捕为上。为了防止出现任何一方逃脱，专案组决定让在南宁的王世忠和吴学东在机场跟踪王成国，等王成国在南宁上飞机后，烟台专案组再抓捕常新野。 
　　12月7日12时12分，当王成国登机后，民警顺利抓捕了常新野。不过当天15时30分，王成国乘坐的飞机在合肥机场停留中转时，王成国打电话给常新野，当发现无人接听时，王成国突然撒腿朝机场外逃窜，在他身边布控的民警飞身将其扑倒在地后抓获。
　　案情分析
　　因吸毒经济拮据劫财后杀死被害人
　　据两名犯罪嫌疑人交代，因吸毒而经济拮据，为筹措毒资，实现“一夜暴富”的目的，常新野将家产殷实的郑兰英纳入实施抢劫杀人的目标。他选择了没有前科的辽阳市朋友王成国作为帮凶。
    2004年9月24日傍晚，常新野以谈生意为由，将郑兰英诱骗至兴隆街出租屋内，勒索了钱财后，第二天常新野、王成国按计划将郑兰英杀害，并残忍地将尸体肢解。被害人内脏、皮肉等丢弃在黄务姜家疃附近的河沟里。由于头骨等不易剁碎处理，常新野便想起崆峒岛上居民较少，便于掩埋藏匿尸骨，就将受害人头颅等尸骨埋在其中。销毁犯罪证据后，两人均分赃款分道扬镳，从此断绝往来。
　　当获知崆峒岛不久将进行整体搬迁开发旅游时，两人整日担心施工会挖出骨骸，败露罪行。于是，两人违约联系，打算偷偷潜回崆峒岛将骨骸挖出，砸碎后扔进大海，以彻底销毁证据。

