小伙在广州塔世界最高摩天轮上向女友求婚(图)
　　羊城晚报讯 记者颜英报道：从高中相恋至今十年，9月9日晚上9时，广州小伙史磊选择在广州塔上世界最高的摩天轮向女友求婚。这对土生土长的广州情侣，目前双双在上海工作。
　　羊城晚报记者9月9日下午获悉，有个广州小伙委托旅行社订票，将于晚上9时多在广州塔摩天轮上向女友求婚。记者晚上9时多赶到摩天轮，发现身着白色背心的史磊和穿着白玫瑰花点缀上衣的女友黄月玲携手坐上摩天轮第7号球舱，史磊的十多个朋友则分别进入6号和8号球舱，给史磊暗暗鼓劲。尚不知情的黄月玲随男友在透明球舱里尽览羊城夜景，气氛非常浪漫。
　　球舱缓缓围绕椭圆轨道运转一周，20分钟之后，两人走出舱门，时间正好是晚上9时45分。99朵鲜艳的红玫瑰突然出现，史磊将花递到女友手里，意识到一些什么的女友突然眼睛湿润了，这时，一位朋友给史磊递来预备好的一个锦盒，史磊掏出了钻戒，半跪着求婚。现场一片欢呼。当事的这对情侣，眼睛中竟都含着泪。
　　现场接受记者采访时，黄月玲表示好意外，好幸福。史磊则笑着告诉记者，他们是广州市一中的高中同学，相恋十年，一起经历了很多事情，他一直想给女友一个特别的求婚。得知广州塔摩天轮9月1日开放，在这个世界最高的摩天轮上求婚，正合他的心意。一个星期前，这对情侣从工作地上海请假回到家乡广州，筹备下月将举办的婚礼，史磊开始偷偷地策划此次求婚行动。
　　“太感动了，这是世界最高摩天轮的世纪求婚！”史磊的朋友何先生表示，自己参与了这次求婚的策划，选择9月9日是人为的，不过9时则是天意，祝福这对朋友爱情长长久久。

