市民送公安局不作为锦旗 值班武警欲没收(图)
　　昨日，一段《成都市民给公安局送不作为锦旗 遭武警抢夺》的视频在网络上疯传，同时有关此事的微博和网帖也引起众多网友关注。原来，因一起涉案金额高达10亿元的经济纠纷案件迟迟得不到有关部门有效办理，成都市民侯先生将一面两米长的“不作为”锦旗送到了成都市公安局。
　　在这段近两分钟的视频里，一身穿蓝色外套、黑裤的中年男子手持印有“不作为”三个大字的锦旗站在成都市公安局大门外来回走动，随后两名身穿制服的值班武警先后上前，欲将锦旗没收。
　　昨日下午，记者辗转联系到该事件的当事人侯建明。据其介绍，这面长2米、宽1米的锦旗是他专门定制的，因为不满成都市公安局将他数年前举报的一起经济案件拖延至今，才想到以此引起有关部门和社会的关注。
　　据了解，两年前，侯先生向公安举报四川通达公司刘某涉嫌特大偷税漏税、走私、职务侵占10亿元。近日，成都公安局却在未通知当事人的情况下，撤销案件。《21世纪经济报道(微博)》今年曾两次对该案做过相关报道。
　　昨日，在和成都市公安局经侦队协调后，侯先生被告知“等几天给回复”。
　　“这又是在敷衍我，如果几天之内得不到回复，我还会去找他们的！”侯先生激动地说，他已经写好了遗嘱，誓死要得到合理的解决。
　　侯先生并非送“不作为”锦旗的第一人。今年8月30日，沈阳市工商局也同样收到一面“不作为”锦旗。
　　有关侯先生的举动引发众多网友的围观和讨论。有网友对市民用这种形式的维权维权表示无奈：“难道真的要等到闹大了，有关部门才会重视么？”同时也有人担心，侯先生的行为会“得罪某些人”，希望“政府能保护他的安全，重视民意”。

