广州杨箕村拆迁户储备大量汽油与警察对峙(图)
　　羊城晚报讯 记者刘云，通讯员汪浩、杨亚明报道：6日上午，广州越秀区法院依法对杨箕村雄镇二横7号的被执行人姚润珍户，实施强制搬迁。
　　据了解，5日23时22分左右，若干警察来到杨箕村雄镇二横7号住户门前，用铁马拉成警戒线，当时正在屋内的屋主情绪激动，与警察激烈对峙，屋主储备了大量汽油，还在楼外挂出白色条幅。
　　羊城晚报记者于今天上午8时许来到执行现场看到，法院代表仍与屋主进行谈判。
　　据越秀区法院有关人士透露，被法院依法强制搬迁的房屋为姚润珍户，在执行案件中，姚润珍拒绝签收法院送达的执行通知书，经法院通知未到庭。其丈夫要求作价补偿，同时不同意交付过渡房屋的租金。但杨箕联社认为，同一地段的村民安置，应适用同等标准。双方未能协商达成一致意见。
　　越秀法院一审判决姚润珍户（含同住成员）应于判决发行法律效力之日起三日内，将房屋腾空交付给杨箕联社，一审判决后，姚润珍没有提出上诉。该案判决已于今年6月9日生效。判决生效后，该户未在生效法律文书确定的日期迁出，杨箕联社向越秀法院申请执行。
　　羊城晚报记者在现场看到，涉案房屋为五层，首二层墙壁已经破损，《村镇宅基地使用证》登记的面积是两层半，宅基地面积为34.37平方米，总建筑面积为84.24平方米，这意味着姚润珍违建加建两层。
　　在记者采访中，一名不愿透露姓名的知情杨箕村村民说，该户其实已有一套74多平方米的过渡房屋，由杨箕联社安排在天河区广利路，但他们执意不迁。现在，其他拆迁户怨声载道，因为该屋主的行为延缓了他们的回迁进程，“每月的租金很贵的嘛！”
　　截至记者今天上午11时发稿时止，拆迁工作还没开始。

