夫妻相约行遍全国举行56次民族婚礼(组图)
　　3年前，他志愿来北川抗震救灾
　　3年后，他携妻回来办羌族婚礼
　　按一年四场婚礼计算，十来年才能完成。我们最后一场婚礼可能跟我们孩子的婚礼一起举行呢。”——蔡鹏、李鹤夫妇
　　昨日，一场简单而隆重的羌族婚礼在北川石椅羌寨举行。新人不是本地羌族人，而是来自北京。宾朋也不是双方亲人，而是来自成都、青川、北川、江油等地的志愿者。
　　新郎蔡鹏是一位专职志愿者，2008年5月起来北川参加抗震救灾和志愿服务，并每年回北川祭奠。他从小希望自己有56个民族的婚礼。妻子李鹤是一位记者，希望拍摄56个民族的风俗纪录片。他们约定：今生行遍全国，举行56场民族婚礼。
　　羌族婚礼
　　祭拜12次后入洞房
　　昨日11时30分，蔡鹏和李鹤的羌族婚礼在北川正式举行。盖着大红盖头的新娘李鹤，和新郎蔡鹏一起，沿着石梯走向石椅羌寨。4声炮响，羌族姑娘为蔡鹏“挂红”，拴上两条象征吉祥如意的红绸。
　　祭拜堂外，李鹤与等候于此的蔡鹏牵手。四名羌族小伙围着他们跳起欢快的羊皮鼓舞，四名羌族姑娘用羌语唱起欢快的祝歌。跨过燃烧的柏树枝，两人正式开始新婚祭拜。
　　羌族传统礼节中，四是吉祥数字。拜天地神灵、拜父母及夫妻对拜，均是四拜。起立、跪下……反复12次后，满头是汗的蔡鹏挑起李鹤的大红盖头。在众宾朋的簇拥和欢呼声中，新人端着红烛，步入洞房，深情拥吻。
　　“这是按羌家人迎客的最高礼节设计的，婚礼完全按照羌族习俗。”北川有名的羌文化传人、年过七旬的婚礼司仪母广华说。
　　相爱故事
　　“一起把公益做下去”
　　蔡鹏与李鹤已不是“第一次”结婚。此前，两人已在青海玉树举行过一场藏族婚礼。羌族婚礼后，两人计划明年春节在泸沽湖畔举办一场纳西族婚礼。这也是两人的约定：今生行遍全国，举行56场民族婚礼。他们希望借此了解少数民族文化，并将其传承、发扬。
　　两人都是北京人，相识于2006年。当时，37岁的蔡鹏在经营自驾旅行俱乐部，24岁的李鹤是旅行杂志记者。酷爱旅行的两人最终走到一起。
　　汶川地震发生后，蔡鹏带领俱乐部成员，为四川运来了3辆卡车的物资。2008年8月，在中国青少年发展基金会的支持下，蔡鹏又牵头成立了“莲花爱心基金”，帮助灾区贫困大学生。
　　蔡鹏全心投入公益，李鹤一开始并不理解；但她与志愿者接触后，渐渐理解并支持蔡鹏。今年8月，两人选择蔡鹏曾经救过灾的玉树，作为56场民族婚礼的起点。婚礼来了100多个“玉树地震时结下深厚友谊的朋友”，还来了不少当地牧民和学校师生。这场北川婚礼，也是北川中国心志愿者团队帮忙完成的。
　　李鹤说：“我不仅是支持他，更要和他一起把公益这条路走下去。”这也是蔡鹏的期望：“我就希望让她觉得，嫁给一个志愿者，也是一件非常幸福的事情。”
　　现场捐款
　　为成都“三轮车爷爷”募集4020元
　　婚宴中，蔡鹏突然站在椅子上，拿起高音喇叭高喊：“我们要做一场募捐。”
　　婚礼的募捐对象，是成都90岁的“三轮车爷爷”。婚宴上共募集到4020元善款，其中包括蔡鹏夫妻俩带头捐出的1800元。
　　早报记者吴楚瞳蒋超
　　摄影黄瑶

