男子邀人复仇猎枪走火致1死 潜逃19年落网(图)
　　楚天都市报(微博)讯 时报制图陶刚 9月29日晚，几名警察走进位于温州市龙湾区的一家会所，正在娱乐的人群一下子紧张起来。一名男子被警察围住，并用黄石话询问其姓名，这名男子冲着周围的人说：“没事没事，他们是找我的。”说完，他顺从地戴上了手铐。
　　周围人不知道，这个平时经常和他们一起打牌娱乐，自称“陆建龙”“阿龙”的中年男子，实际上叫占大勇，黄石下陆区人，是一名涉嫌故意致人死亡的网上逃犯。为了躲避警方的追捕，他从22岁就开始出逃，至今已有19年，如今他已经40岁了，是一个8岁孩子的父亲。
　　记者 赖家琦 通讯员 董刚
　　A 猎枪走火夺人性命
　　1990年，占大勇因涉嫌抢劫被判刑2年，1992年8月出狱后，一时生活无着落，见回收废旧钢材赚钱，他便打起来这方面的主意。
　　下陆区陆柏林湾一名绰号叫“满子”的人做废旧钢材生意，占大勇有些眼红，于是逼迫满子”退出市场，将“地盘”让给他。满子”不肯，双方于是发生纠纷。在一次争执中，“满子”的人将占大勇砍伤，占因此对陆柏林湾的人记恨在心，一心想着找机会“复仇”。
　　1993年3月19日晚，占大勇邀约岑某(已判刑)、陆某、徐某、徐某某(均处劳教)等人，携带8把砍刀及一支单管猎枪(由岑红林持有)，在新下陆二钢附近寻找陆柏林湾的人。
　　事发当晚，占大勇一伙在一家名叫“四季餐厅”的饭店里发现有几个陆柏林湾的人正在吃饭，占大勇等人见状冲进饭店，不分青红皂白，对着吃饭的人就是一顿猛砍，致使多人受伤。
　　打斗中，悲剧发生了。混乱中，猎枪中走火，在一旁吃饭的19岁青年陆保泉被击中，当场死亡。
　　见出了人命，占大勇一伙人逃离现场，之后分散潜逃。1993年9月6日，涉案人员岑红林在广东汕头市向公安机关投案自首。不久，其他涉案人员也相继落网，但主犯占大勇却一直没有露面。
　　B 亡命天涯竟娶妻生子
　　原来，与同伙分道扬镳之后，占大勇一时失去了方向，变成了“无头苍蝇”。他先后到过省外一些地方，但由于被判刑期间其户籍被注销，服完刑后他又没有及时上户口，所以他一时成为“黑户”，这让他在某种程度上失去了自由。为避免被警方发现，他只能找一些偏僻的地方躲藏，并化名陆建龙，不敢和周围人深交。
　　占大勇潜逃的到浙江东阳打工期间，认识了一位名叫阿兰(化名)的女孩，认识不久，两人即开始同居，但因为没有身份证，占大勇不能与阿兰登记结婚。在阿兰的催促下，占大勇只好编出一个借口，称自己的身份证丢了，补办很麻烦。见“丈夫”这么说，阿兰也不好再坚持。
　　2002年，占大勇逃到温州打工，但他还是因为没有身份而失去自由，他每天把自己限制在很狭小的范围内活动，从来不离开熟悉的生活圈，害怕被警方抓到。
　　当得知“丈夫”被抓时，阿兰很是吃惊，她不知道“丈夫”究竟犯了什么罪。其实阿兰对“丈夫”的了解仅限于“建龙”和“黄石”两个字眼，她甚至连“丈夫”姓什么都不知道，更别说其他情况了。
　　落网后，民警问占大勇这19年是怎么过来的。占大勇叹了口气后答道：“这些年我天天都是凌晨两三点钟才睡，一睡着就做恶梦，那年3月19号晚上的每一个细节我都重复回忆了无数遍，就等你们抓到我那一天我好回答。”
　　民警问占大勇想没想过投案自首，占大勇迟疑了一会儿，说：“想过，但是还是心存侥幸心理，我觉得自己逃了这么久，警察可能把我忘了。”
　　C 潜逃19年终落网
　　其实，占大勇猜错了，警察当然不会忘记这起命案。
　　当年的“3.19”命案发生后，警方迅速展开侦破，多名涉案人员先后到案，可是案件的邀约人及主要犯罪嫌疑人占大勇却没了踪影。占大勇因此被省公安厅列为督办命案逃犯。
　　虽然离案发时间已经过去十多年了，专班民警也换了许多，但是追捕逃犯的决心却没有丝毫动摇。今年5月26日，黄石警方开展“清网行动”，下陆公安分局刑侦二大队民警利用各种渠道收集占大勇的信息。经过不懈努力，案情终于出现转机。
　　专班民警了解到，原来，占大勇在与阿兰同居期间生有一子，如今已经8岁，被占大勇秘密送回老家黄石读书，但其子也是黑户，是如何进入学校上学的，警方也没弄明白。
　　阿兰也偶尔来黄石看望儿子，在侦查行动中，专班民警侦查到占大勇人藏匿浙江温州的信息。经过周密部署，下陆警方决定秘密赴温州抓人。
　　9月底，下陆刑侦二大队教导员陆胜才、副大队长桂学斌带领民警张军，驱车千里，在温州警方的配合下，对占大勇可能藏身的地方仔细排查。经过努力，他们终于在9月29日晚将正在温州一会所内打牌的占大勇当场抓获。
　　至此，潜逃19年的命案逃犯终于归案，这也标志着“1993.3.19”命案圆满告破。
　　占大勇被押解回黄石后，其“妻子”阿兰也随即赶到了黄石，并配合公安机关做了笔录，10月3日还在黄石，但之后不知去向。
　　目前，占大勇已被警方依法刑拘，等待他的将是法律的制裁。

