老汉景区爬山坠崖靠喝尿生存11天后获救(图)
　　浙江在线杭州10月12日讯(见习记者 戚珊珊 通迅员 王克敏 沈科挺) 10月12日下午，杭州灵隐消防中队接到报警后，在石人岭往美人峰方向的山崖处救起一名被困男子。经现场医护人员简单处理后，获救男子说的第一句话，令在场所有人吃了一惊，他说他是在9月30日爬山时滑落的。也就是说，他已经被困了11天。
　　爬山途中小便却滑落山崖
　　手机掉落与外界失去联系
　　获救男子是陈大伯，今年53岁，温岭人，来杭州已经10多年了。以前在一个单位食堂里烧饭，后来因为高血压退休了，此后便一个人租住在杭州骆家庄附近。
　　平时没什么事做的陈大伯一直想去灵隐景区爬个山，便寻思着要赶在国庆放假景区人变多前去。于是，9月30日早上，陈大伯独自背着一个小包从灵隐山北高峰坐索道上了山。包里带着一把防野猪用的厨房刀具、一顶帐篷、一条雨披、一块毛巾、一些水和食物。
　　虽然以前也有过爬山经验，但这次的山情险要完全超出了他的预料。“从北高峰到美人峰，地图上看看只有这么一点点路，结果越爬越陡，越爬越陡，越爬越陡。”事后回忆起来，陈大伯仍面露惊慌。
　　到了下午5点多，天有点暗下来，筋疲力尽又有高血压的他开始感到头昏。当他在石人岭崖边小便时，突然就猛地滑落下去。
　　陈大伯说，掉下去后他就昏倒了，醒来的时候已经不知道过了几天。他只感觉到身下仍然很陡，一看旁边都是树叶和枯木，抓都抓不住，往前一步，就倒退三步。
　　带的水和食物吃光了
　　靠喝雨水和尿液生存
　　陈大伯想掏手机打110，可是一摸怀里才发现，手机、身份证和3000多块钱都已经没有了。
　　就这样，孤身掉入深山老林的陈大伯，开始与外界失去联络。“那时候嘴巴干得起了一层层的皮，连呼吸都有点困难。”陈大伯真正感觉到了绝望。
　　因为掉落的地方太陡了，陈大伯想找个平点的地方。他从包里掏出刀具，挖出了一点平地，又把雨披垫在下面，慢慢躺了上去。这时包里带的东西，还有2瓶矿泉水、2个桔子、1个苹果和2个面包。
　　刚开始，他并没有呼救，因为醒来就是晚上，天亮又睡着了。
　　陈大伯说，他以前看过电视里放的关于野外求生的片子，当时看到片子里的人把野粪水当水喝，感觉怎么这么恶心。
　　但是，当自己到了后面几天，包里的水和食物都吃完了，实在没办法，他也只能开始喝尿。他说，热尿难以下口，冷却后才勉强喝掉。
　　绝望时拿刀敲击树干
　　尝试数次后终于得救
　　被逼到了绝境的陈大伯想，要么就死定了，要么就动脑筋想办法求生。在强烈的求生意识下，他又掏出了那把刀，开始猛烈地敲击树干，希望上面有人能听到。
　　曾有两批爬山者经过，他拼命敲树干，可是树木茂密，他没有被发现。
　　10日晚上，下了一场雨，陈大伯用布和毛巾吸了雨水，但他不敢喝，准备留着用来最后求救时用。
　　直到10月11日下午3时左右，听到有爬山者经过，陈大伯又拼命拿刀敲树干。上面的人真的听到了声音，问了一声：“下面有人吗？”因为缺水，此时的陈大伯已经发不出声音。多亏了那块浸着雨水的毛巾，他拿来润湿了嘴巴，终于喊出了一声“救命啊”。
　　爬山者遁声寻找，终于在游步道外的山谷下发现了已无法说话的陈大伯，随即报了警。
　　灵隐消防中队接到支队指挥中心命令后，立即出动1辆消防车8名消防官兵赶赴现场。事发地点的山谷脚附近树木茂密，没有台阶、护栏，靠山坡的一侧非常陡，上面满是灌木和树叶。在离游步道约30米的山谷中，终于发现了朝天蜷身躺着的陈大伯，一身藏青色运动服，一双深色旅游鞋，神智还算清楚，但脸色惨白，说话困难。
　　在现场公安民警、消防官兵及医护人员的共同努力下，陈大伯被抬下山，120医护人员对其进行了简单处理后，将其送往市第三医院救护。
　　经过医生诊断，陈大伯主要是脱水，其他并无大碍。躺在医院病床上，心有余悸的陈大伯不断地向伸出援手的人们表示感谢，并称从此再也不爬山了。

