17岁少女因男友劝其回家喝剧毒农药自杀(图)
　　17岁的小凤是个漂亮姑娘，两个多月前她在无锡的公交车上认识了在青岛工作的小王，并和小王以情侣的关系回到青岛。由于一直找不到工作，9月16日小王劝小凤离开青岛回家，小凤一怒之下喝下剧毒农药百草枯，目前仍未脱离生命危险。9月22日中午，记者在海慈医院见到了焦急等待着她的父母，他们现在最大的心愿就是女儿能早日康复，而小凤的男友小王则表示无论如何两个人不会再继续了。
　　服毒
　　小凤仍然没有完全脱离生命危险，但是情况比前几天稳定了。
　　9月16日，江苏女孩小凤被送入海慈医院重症监护室，她是由于服下百草枯自杀未遂被送进医院的。一进医院，医生立马为她进行了灌肠，在短短的几天治疗期内为她进行了活性炭过滤、血液灌流、抗凝血、保肝、导血等多次治疗，直到22日中午，小凤仍然没有完全脱离生命危险，但是情况比前几天稳定了，有了治愈的希望。
　　急诊科宋永欣主任告诉记者，百草枯是一种剧毒农药，但是发作很缓慢，“服用量大的话在24小时左右会发生呼吸衰竭的现象，如果服用量小可能在服药后第五天才开始毒性发作。小凤当时喝了十几毫升，毒性发作也在3天以后，目前仍随时有生命危险，必须24小时住在重症监护室观察。”
　　据宋主任介绍，百草枯这种剧毒药物和普通杀虫农药不同，杀虫农药只要救治及时就能挽回生命，但是百草枯由于毒性大、并发症多、药效慢，死亡率一般都在90%以上。像小凤现在的情况估计还要3周多甚至一个月才能出院。
　　百草枯口服3克即可导致系统性中毒，并导致肝、肾等多器官衰竭，目前已被20多个国家禁止或者严格限制使用。鉴于毒性大、并发症多、死亡率高的特点，宋主任建议有关部门加强对这种农药买卖的监管，让普通市民远离这种毒药的威胁。
　　邂逅
　　对于孤单寂寞的小凤，小王就像一缕阳光，照亮了她整个世界。
　　在重症监护室外，小凤的父母向记者讲述了女儿服毒自杀的经过：
　　现年17岁的小凤初中毕业后便跟随父亲在无锡打工，今年6月的一个晚上，小凤在末班公交车上遇见了到无锡出差的烟台小伙小王，小王在青岛工作。两人聊得很投缘，小王给小凤讲述青岛的美丽，描述两人未来生活的美好，对于孤单寂寞的小凤，有着大学文凭的小王就像一缕阳光，照亮了她整个世界。
　　7月的一天，小王特地向公司请假，来到无锡接小凤和自己回青岛生活，当天晚上两个人就同居了。爱情刚开始的时候总是充满甜蜜，小王处处关心小凤，帮她找工作，带她在青岛旅游，出差的时候每天打近两个小时的电话。然而两个月后初中学历的小凤还是没能找到工作，小王的钱包也越来越瘪，于是他提出让小凤回老家，自己实在负担不起两人的开销了 。
　　此时，小凤已经深深地陷入这段感情无法自拔，想到男友从此或许将和自己成为陌路，小凤内心崩溃了，准备了百草枯。小王得知这一情况一面劝说她不要这样，一面却退了租来的房子，还打电话给小凤的父亲让他赶紧来青岛接女儿回去。男友的绝情让小凤情绪很激动，她趁着上厕所的空当拿出百草枯猛灌了一口，酿成了现在的悲剧。
　　煎熬
　　“还在高铁上的时候就得到了女儿已经服毒的消息，下了车直奔医院……”
　　“我是16号接到小王电话的，让我来接女儿回去，我还在高铁上的时候就得到了女儿已经服毒的消息，下了车直奔医院，到现在已经7天了，没有好好休息过一次。”重症监护室外面的走廊上，小凤的父亲陈先生告诉记者。
　　记者看到小凤的父母都在，两个人蜷缩在一张铁床上，床上连被子都没有，7天以来两个人把全部的钱都花在女儿的救治上了 。小凤的母亲告诉记者，即便是这样的地方也睡不踏实，晚上经常有急诊病人送进来，无论多晚自己都要给人家让地方，很多时候都是靠在墙上睡，即便没有病人也经常在半夜被冻醒，但是为了女儿只能等。熬了几天，陈先生已经出现了大大的眼袋，小凤妈妈的眼睛里也没有一点神采，唯一能让两口子提起精神的就是女儿病情好转的消息。
　　“医生也劝我们去周边旅馆好好睡一觉，可是哪有钱啊？我来的时候带了 1万多，小凤在医院两天就全部花光了 。我在无锡打工一个月挣1000多块钱，她妈妈在老家宿迁种地，我还有个大女儿刚生了小孩，这已经是家里全部的积蓄了。”陈先生告诉记者，女儿住在重症监护室一天就要2000元，医生说还要看护20多天，小王送来了 7000多元，为了女儿能活下去自己只能找亲戚求朋友借钱。
　　无悔
　　“我一点都不后悔曾经遇见他，也不后悔爱上他的这段日子。”
　　“我现在只想回家。”在重症监护室，这个年仅17岁的女孩告诉记者，事情发生后小王也在晚上下班后来看过她几次，但是态度已经很明确，不想和她继续交往了。自己最开始对于这样的结局很难接受，她仍然爱着小王，每次说到要离开青岛、离开小王她都拼命地摇头眼泪止不住地流。
　　不过在病床上躺了几天之后，小凤终于想通了，“我现在最大的希望就是回家，想好好休息休息。他怕记者来采访把我手机里关于他的照片全都删掉了 ，他的态度这么明确我也该醒悟了。”这个漂亮的女孩勉强挤出一丝笑容，“我一点都不后悔曾经遇见他，也不后悔爱上他的这段日子，但是对于喝药的行为我有点后悔了。”
　　躺在病床上的小凤仍然是很虚弱，说话的时候都断断续续。但是意识还是完全清醒的，她告诉记者，自己前几天经常需要咳痰，最近好多了。想早点回家早点离开这里。
　　阴影
　　“职场新人生活压力大，又要养着女朋友又要在外面拼搏也不容易。”
　　同在重症监护室里的一位不愿透露姓名的女士告诉记者，自己对于这件事也有所了解，出事后小王也觉得很愧疚，会经常来看看小凤。
　　“听说小王也才毕业一年，职场新人生活压力大，又要养着女朋友又要在外面拼搏也不容易，迫于生活压力想让小凤回老家也可以理解。不过这孩子处理事情的方式太幼稚了，知道女友买了农药应该先把农药找到扔掉，而不是先想着搬走东西，毕竟年轻人还是欠考虑。”这位女士说。
　　事发后小王明确要求小凤家属不得透露自己的联系方式，怕影响到自己的工作和生活。所以记者没能成功联系上小王，不过据一位知情人士介绍，这件事对于小王的打击也很大，他本来是打算让小凤先回老家，自己也经常出差可以去看看她。但是小凤采取了这样过激的方式，让小王不敢再和她继续下去，这件事对于小王以后的婚姻生活也都是个阴影。 文/图记者 邢成博
 

