七旬老人扮LadyGaGa街头开个唱(图)
　　金报讯 记者刘辉 实习生吴易琳报道：抹胸裙、绿丝袜，两根金发大辫，4日晚，一名七旬老爹爹一身欧美音乐天后Lady GaGa的装扮在街头开唱，吸引上百路人纷纷驻足，众人惊呼：“爹爹好潮！”
　　4日晚8时许，记者途经武昌梅苑路某小区门口，被一位着装怪异的“老太”吸引住了。“老太”架着墨镜，手握麦克风，身着红色抹胸裙，腿穿绿丝袜，脚踩红高跟鞋，最亮眼的是一头长金发被绑成两根辫子，装扮颇似风靡欧美的流行歌手Lady GaGa。
　　记者上前询问得知，“老太”其实是名爹爹，姓曹。其舞台前面，还竖着一块一米多高的“广告牌”，牌上写着：曹流演唱会。牌子上的巨幅照片上，还写着两句宣传语：当代艺术思想家、高音全能歌唱家。
　　一曲黄梅戏唱罢，趁着曹爹爹换伴奏碟的间隙，记者与其攀谈。曹爹爹自称今年已满70岁，是武汉市汽轮机厂的一名退休工人，从小爱好唱歌。年轻时还曾受邀为商家献唱。“曹流”是其艺名，真实姓名，老爹爹不肯透露。
　　据悉，这已不是爹爹第一次在街头开唱。他告诉记者，从今年3月起，自己每天都在武汉三镇开露天演唱会，只有下雨时才会呆在家里。“唱歌蛮好玩，我就想通过歌声给大家带来欢乐。”曹爹爹说，自己一个人生活，没有子女，唱歌是打发时间的唯一方式。“这身装扮让我回头率百分之两百。”爹爹笑称。
　　当记者询问其会唱什么歌时，爹爹自信地称，除了外国歌曲，自己什么歌都会唱。“你别走，我唱首摇滚给你听。”伴奏一响，竟是电视剧“水浒传”主题曲《风风火火闯九州》。一曲《风风火火闯九州》唱毕，他又换上异域风情的新疆歌舞。
　　记者看到，不少路人被这位特立独行的“老太”所吸引，大家纷纷围观。一些年轻人惊呼：“好潮！挺有意思。”并纷纷掏出手机拍摄。
　　曹爹爹面前的矮桌上有一个小桶，里面有一些硬币零钱。可是他坚称，桶子用来装家什，自己并不是通过另类方式行乞，给不给钱随观众自愿。“我有退休金，一个人生活足够了。”“别看我老，我也有粉丝。”曹爹爹笑称，以前在汉口开唱时，一些外国人看到了觉得挺有趣，争着和自己合影。记者上网一搜索，发现曹爹爹早已是网络红人。今年4月，他在江汉路表演的视频被网友放到了网上。当时的曹爹爹一头金发，一袭蝙蝠衫，动作夸张，雷翻观众。

