网友叹干部病房大楼奢华程度超想象(组图)
　　昨日，有网友在微博上曝出吉林大学第一医院(又名“吉林大学白求恩第一医院”，以下简称“吉大一院”)新建的干部病房大楼，装修豪华堪称“八星级”。多张照片被曝光后，网友只叹其奢华程度超出想象。截至发稿，院方并未回应舆论质疑，但已将官网上的相关新闻和图片删除。
　　大楼装修豪华
　　昨日上午，网友“linlifeng789”在论坛发表了帖子《吉林大学白求恩医院：穷奢极欲的八星级干部病房！》，直指该院新建的干部病房过于豪华。其贴出了6张病房的照片，从图片显示的内容可知，新干部病房大楼共有7层，大门处写有“体检中心”字样。大楼从装修来看极为豪华，大厅堪比星级酒店大堂，甚至还有假山石等装饰物，而病房内部也相当宽敞，还有休息室和电视机等生活配置。
　　对此，有网友将其与看病难问题联系起来称，“老百姓看不起病，吉大一院建的干部病房却如此豪华，白求恩情何以堪？”还有网友指出，“官员在看病上搞特殊化，这也是看病难无法杜绝的根源之一”。
　　自称国内一流
　　随后，有网友贴出了吉大一院前日在其官网发出的一则快讯。这则名为《我院新干部病房正式投入使用》的新闻通稿，证实了此事。通稿称，10月16日，历时两年建设的吉大一院新干部病房正式投入使用。新干部病房大楼总建筑面积5 .6万平方米，设有省级、副省级、厅级及离休保健床位257张。
　　通稿还称，“病房内部设施配置齐全，整体布局流程设计科学合理，均采用国际标准建设，是目前国内一流的干部病房大楼。为方便病人，在一层设立了国内最高端的核磁、C T，以及D R、彩超、检验、药房等”。
　　至于干部病房大楼门口显示的“体检中心”字样，通稿称，“干部病房二楼为体检中心，三楼为贵宾体检中心，是目前省内最大的体检中心，体检中心采用男女分区体检的人性化设计理念”。通稿还称，“新干部病房楼投入使用后，将极大地改善我省干部保健患者的住院和就医条件”。
　　昨日，院方并未回应网上对此事的质疑。与此同时，网站上有关此事的新闻和图片也已被删除。
　　配发有特诊卡
　　此前有媒体报道，干部病房大楼属于吉大一院的扩建项目之一，扩建项目总投资13.5亿元。
　　昨日，南都记者未从官方处获得新干部病房的耗资，但依据中国政府采购网等相关网站的数据，各项投标报价就已超过1亿元。网上流传的一份环评报告显示，扩建项目主要为拆除医院内老门诊和干部病房，干部病房扩建后，床位数由原来的120张增加到275张，项目总投资为2.58亿。在中国政府采购网上，去年12月27日的一份招标公告显示，吉大一院扩建工程二期干部病房楼，建设资金全部来自企业自筹。
　　网上资料显示，该项目获长春市发改委审批通过，其网站一份编号为“长发改审批字[2010]36号”的审批文件称，“为适应当今现实的需求，完善吉大一院的医疗服务基础建设，为吉林省就诊的老干部建立良好的就医环境，经研究，原则上同意该项目建设。建设时间为2009年8月到2011年8月”。
　　而关于干部就诊问题，吉林省保健办2010年3月曾核发厅(局)级特诊医疗卡，目的之一就是方便患者到各干部病房看病，其中包括吉大一院的干部病房。吉林大学医院管理处的一份通知称，厅(局)级干部持特诊医疗卡于2010年5月1日起，到吉大一院干部病房、省人民医院干部病房、长春中医药大学附属医院(省中医院)干部病房建立新的医疗保健档案，并凭卡在以上三家医院就医享受省直特诊医疗待遇。
　　南都记者王世宇 实习生  闫鹏飞

