野狗接连咬死34只羊被民警击毙(图)
　　亚心网讯(记者 陈俊儒 实习生 古丽)近日，两只野狗的到来，打破了图木舒克市皮恰克松地镇的宁静。“它们把羊肚子咬破，看着辛辛苦苦养大的羊被咬死，心疼得很。”当地农户阿不力克木·伊力说。终于，在断断续续咬死了34只羊后，这两只狗被民警击毙。
　　10月12日，图木舒克市城区公安局53团派出所所长丁晏说，第一起野狗伤羊事件发生在9月28日。“那天清晨，53团园林连的农户买某报警，说家里14只羊被什么动物袭击，死了7只。”丁宴说，民警到现场调查后确定，这些羊是被狗咬死咬伤的，随即挨家挨户告知农户们管好自家的狗。
　　然而，在接下来的日子，依然有农户家的羊被咬死咬伤。
　　丁晏说：“在我们调查的过程中，有农户说，见到两只狗在羊圈周围徘徊，后来被赶走了。那两只狗并不经常出现在连队里，因此可以排除是农户家喂养的。”
　　为了避免农户家的牲畜再受这两只狗的袭击，该派出所的民警同巡逻人员加大了夜间巡查的频率和范围。终于在5天后的一个晚上，民警们在巡逻时遇到了前来报警的农户，报警农户是53团的阿不力克木·伊力，他说自家羊圈里的羊都非常亢奋，不断发出“咩咩咩”的叫声。
　　“当时，我都准备睡觉了，忽然听到羊圈里传来了羊的叫声，等我走到羊圈前查看时，并未看到任何异常，但羊羔在里面乱蹦乱跳。”阿不力克木·伊力立刻跑去报警，在路上遇到了巡逻人员。
　　当晚值班的丁晏和其他3名巡逻民警一同赶往阿不力克木·伊力家，由于天黑，站在羊圈外的民警只看到羊在羊圈内乱奔，发出不安的叫声。“后来，我们拿着手电筒照射才发现，里面有两只毛色黝黑的狗，它们在羊圈里不断追赶羊只，我们立即决定击毙这两只狗”。
　　在击毙这两只狗的过程中，一只狗当即死在了羊圈里，而另一只受伤后跳出羊圈准备逃走，为避免其再次袭击农户家的羊只，民警们再次射击，将它击毙。
　　经过检查，阿不力克木·伊力家饲养的50只羊，有17只当时被咬死，还有4只被咬伤的羊后来也没能存活，损失高达两万余元。
　　民警们对农户家被咬死的羊只损失进行了估算，发现共有34只羊被咬死，直接经济损失达5万余元。
　　“让人费解的是，这两只狗在袭击羊只的时候，只将它们咬死，并不吃这些羊。”丁晏说，这两只狗体长约80厘米，肩高有60多厘米，是两只成年犬，而且可以确定并非农户家喂养的家犬。

