网友自称老板发帖招女婿遭质疑(组图)
　　出100万，招倒插门女婿！近日，苏州一论坛上，苏州一自称老板的人上网发帖招女婿。为证明诚意，发帖人还在简单的情况介绍后，连续跟帖，上传了数张车子、房子、房产三证以及给女儿的500万存单的照片。帖子一出，立即在网友中引起了“地震”和热议，很多网友对此表示不以为然，认为不过是一场炒作而已，也有网友不管真假，跟帖进行自我介绍。 
　　百万招婿！
　　女儿在北京一所高校读大一
　　已在京城为其买了两套房子
　　昨天，记者在该论坛上看到这则题为《出100W招倒插门女婿！！！！附上房产证、房子、车子照片！！》的帖子，为5天前所发，目前点击量达到了近8000次，网友回复也近百次。并已被网管标注为“火贴”。
　　在帖子中，发帖人“范范而谈”称，他自从上世纪90年代下海经商以来到现在，他家条件还不错。因为平常在家时间太少，没时间照顾女儿，所以他想帮女儿找个对象，照顾她。“听说网络很火，上面的很多年轻人，也很厉害。因此，想在这里，给我女儿挑门亲事，也算给家里招个女婿。”
　　据“范范而谈”介绍，他女儿，90年出生的，属马，身高165厘米，现在刚读大一，在北京的一所普通高校念书。“都说现在的大学也挺乱的，从小和女儿接触的少，自小孩子就比较叛逆，没人管得了她。……要求：家境比较清白，身体健康，身高175厘米以上，学历本科以上就可以了。人聪明点，毕竟以后我家的生意，都是要交给女婿管理的。”
　　“范范而谈”给女儿的陪嫁是：在北京，已经以女儿的名字，买了两套房子，都是100多平米的，一套已经装修好了，另一套还没交，要等到明年。看女婿的喜欢，100万以内的车子，随便他自己挑吧。现在，已经存了500万给女儿，作为他们结婚后的开销好了。如果谈的好的话，先可以和我女儿订婚，等到毕业后，再结婚好了。唯一的条件，就是要以后做我家的上门女婿，作为补偿，给男方家100万吧。
　　记者看到，为证明自己的诚意，在该帖之后，发帖人“范范而谈”还连续进行了跟帖，上传了多张照片，如一辆看上去是劳斯莱斯的车子照片，一张装修好的房子照片，并注明是其中一套房子，地中海风格。
　　在跟帖中，“范范而谈”称，其实他女儿学校的同学也都知道他家的情况，同样也有可能是因为钱而去接近他女儿。“与其我不知道男的怎么样，还不如我直接帮她挑！下面是我的房产三证，和给女儿的500万的存单，放到帖子里。”
　　在修改于9月29日16:44的跟帖中，“范范而谈”还称，正是因为女儿年纪小，他才帮她找好。“我怕她年纪大了，就再也不听我的了！她现在已经够叛逆的了！昨天她看到这个帖，就已经和我在吵了。”最后，“范范而谈”还感谢众网友的关注，称如果围观的网友周围有好男孩，可以帮忙推荐下！
　　那么发帖人所言是否属实呢？记者随后多次在该论坛内给发帖人留言，多方尝试，试图联系上发帖人，但均未果。
　　真的假的
　　发帖人是在炫富或炒作，八成是个骗局
　　对于发帖人“范范而谈”的做法，很多网友表示了质疑和不认可。“怎么感觉是要买男人啊？什么都是钱钱钱！是钱在招女婿。”网友“zwb0919”表示，钱能解决的问题都不是问题，真正的问题是你看上的男人，你女儿就一定能看上吗？这个问题钱解决不了吧。
　　也有网友认为，发帖人的行为就是炫富或炒作。甚至有网友干脆断言，那不过是一场骗局而已。“八成是个骗局！有房有车有钱会找不到女婿？还是你女儿是个弱智或奇丑无比？”
　　有网友接下绣球：
　　不管是真的假的，跟帖进行自我介绍
　　当然，有网友也给予了理解。有网友就表示，如果是真的，也无可厚非，有钱人家也是操心子女的。“可怜天下父母心呀！不过这年头，找个称心的，还真不容易！”对此，有网友建议发帖人：还是找个门当户对的吧，要不男的进门后“鸭梨”会很大。
　　虽然该帖子遭受了众多质疑，但记者看到，还是有多位网友非常勇敢地“心向往之”，跟帖留下自己的联系方式。其中一位网名为“蓝调优雅”的网友在坦承“不知道是真是假”的情况下，还是跟帖进行了简单自我介绍，“178，85年的，本地房产公司白领，本科学历，本地人，相貌佳。”并希望发帖人顾及女儿的感受。
　　也有网友理智剖析：
　　新婚姻法后，房子和存单都和男方没关系
　　对于发帖人招婿“英雄帖”中所提条件，理智的网友们也各抒己见。有网友就称，新婚姻法的出台，让男女都公平，男的就是招了，谁的资产还是谁的，发帖人的这种方法只是可以忽悠一下没见过世面的人！
　　“下面是我的房产三证和给女儿的500万的存单(其实，一个都和男方没关系)。男方，最后到手的也就一个车和100万元，合计共：200万，这样就把自己卖了，太廉价。” 　 本报记者 薛马义

