79岁老人自拍DV记录人生 称系送给自己礼物(图)
　　其人其事：家住百寿路的李华昌老人年近8旬，喜欢旅游喜欢拍DV，不少作品曾被电视台采用。对于特意赶在重阳节完成的自传短片《人生》，他说这是送给自己的节日礼物。
　　这几天，79岁的李华昌老人整理出大半辈子的老资料，还骑上自行车走街串巷故地重游，寻找他自出生以来的记忆。在重阳节到来之际，作为DV爱好者的李华昌将以前的经历辅以音乐和原创“打油诗”，自导自拍浓缩成55分钟的短片，取名《人生》。昨日是重阳节，李华昌和老伴在家观赏新鲜出炉的大作，“我拍这片子就图个老有所乐，老有所为……”
　　拍自传DV 走街串巷找素材
　　“我出生于1932年的正月，属猴……”伴随着一段娓娓道来的独白和一张孩提时代的黑白照片，李华昌老人的自传DV———《人生》便缓缓开始了。昨日下午，在百寿路7号院的家里，李华昌“邀请”老伴一同观赏自己精心制作的DV短片。尽管最终成型的短片仅有55分钟，可这对于一名年近8旬的老人来说，却并不轻松。
　　国庆大假遇上重阳节，加上老伴儿要回老家，独自在家的李华昌一直琢磨着如何把两个节日都过得充实而有意义。抚摸着心爱的DV机，李华昌灵光一闪，何不给自己拍个自传短片，一来留作纪念，二来也分享自己老有所乐的心得。说干就干，李华昌将老照片、老资料等一一分类并整理成册。为了丰富短片素材，他又骑上自行车故地重游，走街串巷寻找过去的记忆。
　　“这次最大的收获之一，就是找到了我出生的地方。”李华昌介绍，他出生在九眼桥附近存古巷的一个普通四合院，为了拍个出生地的镜头，他骑上自行车，凭着模糊的记忆，边走边问在九眼桥一带连转了几圈。花费了大半天时间，他终于找到了线索。原来，由于时代变迁，曾经的存古巷几乎都变了模样。而他出生的小四合院，早已成了大酒店。所幸在高楼一隅，他发现了一座当年存古巷保留下来的小院，他赶紧掏出DV机拍摄下一段画面。这段画面配上当年的老照片，最终被李华昌放在了整个DV的开篇。
　　五历生死 短片中一一记录
　　从童年时爱下河游泳的趣事，到工作后取得的种种成绩，李华昌精心地将如今拍摄的视频片段与老照片老资料穿插配合，还原了自己毕生的经历。其中，他五历生死的片段让人动容。而在这五段生死经历中，让他记忆犹新的是一次游峨眉山时不慎失足的经历和最近的一次大手术。
　　李华昌回忆，1981年夏的一天，他和老同事同游峨眉山，那天走到“九道拐”附近，自己一脚踏空，身体猛地坠下山崖。幸亏崖边伸出一截树枝，他赶紧死死抓住，这才捡回一条命。
　　“就这五次，有一次彻底‘扯拐’都喊遭了……”说起这几次生死攸关的经历，李老始终带着爽朗的笑容。他说，正是因为几经生死，才让他更珍惜现在的生活。
　　喜欢旅游 DV曾被媒体采用
　　在李华昌的短片中，至今约20年的退休生活占了较大比重。曾做过医生，当过记者又做过公务员的他退休后，生活依然多姿多彩。退休后，李华昌和老伴陈良瑶几乎走遍了祖国的大江南北。尽管他身患多种疾病，其中不乏致命的心脏疾病，可他却从未停下旅行的脚步。他半开玩笑地说，因为旅游散心，自己的病倒好了大半。
　　在旅途中，李华昌渐渐迷上了DV拍摄。作为一名业余爱好者，他竟有不少作品被电视台采用。李华昌和老伴都是热心人，爱上DV拍摄后，两人更关心起身边需要帮助的人。一次，陈良瑶在永陵公园玩耍，与朋友闲聊时了解到一个经济困难的三胞胎母亲。老两口一商量，经由当事人同意后，便把这一家的情况用DV记录下来送到媒体。他们拍摄的视频经报道后，引起了更多好心人的关注，最终为这一家切实解决了不少困难。
　　如今，老两口“与时俱进”，不仅更换了更为专业的视频设备，还购置了笔记本电脑。在孙女的帮助下，李华昌已学会了上网。孙女为他申请了QQ号，现在他还学耍微博。对于特意赶在重阳节完成的自传短片《人生》，李华昌乐呵呵地说，这是他送给自己的节日礼物。
　　成都商报记者 杨艺 摄影报道

