业主重建别墅被邻居告上法庭(图)
　　本报讯 (记者雷军 袁国礼)最近，海淀区西山美墅馆小区E区业主将自家别墅拆除重建，惹得邻居不满。规划部门认定施工系违建，但当事业主并不认可此说法，被邻居告上法庭。
　　西山美墅馆业主严女士说，与其房屋相邻的E78号别墅于今年6月被拆除重建，施工不仅影响了家人休息，也让自家别墅出现了安全隐患，“我们的房子挨在一起，他们施工把我的院角挖塌了近10平方米，房子地基和防水层也露出来了”。严女士说，她与该户业主协商未果，城管队曾多次来制止对方施工，但该户业主一直无动于衷。
　　昨天，记者在现场看到，西山美墅馆E78号被蓝色的施工围挡圈住，原来的别墅位置只剩下一个大坑，水泥地基已经打好，约10名工人正在砌墙。与之相邻的E79号西侧约3米高的地基和防水面裸露在外。记者看到北京市规划委员会海淀分局的回函显示，西山美墅馆E78号业主未经规划部门批准，擅自拆除原有建筑重建的行为属于违法建设。
　　E78号业主张女士承认自己未取得施工许可，但其否认此举属于违建，“我几年前买了这栋别墅，发现漏水，只能拆除重建，我是改善房屋质量”。施工若对尹女士家造成影响，相关损失她可予以赔偿。
　　小区物业经理曹先生说，物业没有执法权，只能劝阻施工人员运送施工材料等，但效果甚微。海淀区城管大队表示，他们已关注此事，但一直联系不上E78号业主，由于施工建设尚未露出地面，尚不能判断对方要建什么，若该业主未取得合法手续擅自建设，他们将予以制止。
　　北京高通律师事务所敬云川律师介绍，业主拆除房屋后欲重新翻建，需重新到住建委、规划委办理相关手续，否则就属于违法建设。近日，严女士已经将E78号业主告上法庭。

