男子酒后高速公路上飙车 车胎脱落仍不停(组图)
　　本报讯(记者 杨玺 实习生 高亮 王艺梦) 酒后接到女友的电话，他开车从武隆赶往主城，不知右前轮轮胎脱落，在高速路上狂奔，吓得车友忙报警，执法人员去拦截他时，他还飙到时速100公里，原来他发现走错方向，想尽快下匝道调头，可这时他已经飙了25公里……10月13日晚上，这惊险的一幕在渝湘高速公路黔江段上演。目前，该男子因涉嫌危险驾驶被警方控制。
　　危险
　　高速路上车走“S”路
　　10月13日晚上11时左右，市民王先生开车从彭水前往黔江，行至渝湘高速公路武陵山大桥附近时，他发现身后“射”过来两束白光。透过后视镜，王先生隐约看到，发出白光的汽车有些异常，“那光线一会左一会右，不停地在3个车道之间窜来窜去”。
　　司机刘女士当时就开车跟在“白光汽车”的身后。看着这辆银色轿车在高速路上“摇头晃脑”，且走着“S”路，刘女士称当时她吓出了一身冷汗。“不光是我，还有在这车身后的一堆汽车，都不敢加速上前超车。”刘女士说，“它太没准心了，不晓得它下一步往左还是往右，超车肯定要出事”。
　　见情况有点不妙，有司机报了警，市交通行政执法总队高速公路第三支队十三大队的执法人员接警后驱车赶去查看究竟。
　　惊讶
　　右前轮犹如“风火轮”
　　很快，在武陵山隧道附近，执法人员发现了可疑车牌为渝B8H×××的车辆。见该车仍左右摇晃地走着“S”形，执法人员立即通过喊话器，要求该车司机靠边停车，但对方根本不理会，还加速前行。执法人员发现，在行驶过程中，该车底盘和路面之间不停飞溅出耀眼的火花，右前轮犹如一个“风火轮”。
　　“我们目测福特轿车在隧道里的最高车速约100公里/小时，远远超过了80公里/小时的限速。”执法人员说，因为该车行为不“轨”，两台执法车也不敢贸然上前拦截，只好采取“前堵后追”的方式，为其“保驾”。
　　约十分钟后，该车压过锥标路障，一头闯进了正在施工的正阳隧道右道。在撞上隧道内的一堆砂石后，该车被执法车逼停。此时，轿车的车头已经严重变形，多种零部件裸露在外，挡风玻璃也破了个洞，车门变形，更让执法人员吃惊的是，该车右前轮的轮胎早已没了踪影，“只剩下个钢圈(轮毂)”。
　　随后，执法人员立即冲上去将人车控制。当车门打开时，车内一股浓烈的酒味扑面而来。所幸，这名自称叫“韦小宝”的男司机没有受伤。
　　悲剧
　　酒后开车走错方向了
　　因涉嫌酒后驾驶，该男子被移交到正阳交巡警平台接受调查。但直到这时，浑身酒气的男子依旧语无伦次。警方发现，该男子明显是处于饮酒状态。
　　次日(14日)凌晨4时许，男子酒醒了。经调查得知，他姓韦，外号“韦小宝”，41岁，南川区古花乡人。据他交代，当天他到武隆办事，傍晚7时许和朋友聚会时喝了三杯白酒。散席后，因接到女友电话，他拒绝了朋友让其留宿的建议，执意要开车前往重庆主城。
　　至于轮胎是在什么地方被撞坏、脱落的，韦某称完全不晓得了。“只记得从武隆上高速路后，我一直踩着油门往前开，迷迷糊糊中看到了一块写着‘郁山镇’的标牌，我才意识到自己方向搞反了，已经把车开到了彭水。”韦某说，他本打算找个岔道口调头行驶，但谁知迷糊中却撞进了正在施工的正阳隧道。
　　据执法人员介绍，“韦小宝”在车胎脱落的情况下跑了25公里，沿途路面多处留下了钢圈的划痕。
　　纵深
　　轿车面临报废
　　路面“疗伤”还要赔钱
　　据悉，该肇事轿车价值20万元左右，因全车多处“重伤”，它或将面临报废。
　　昨天下午，记者先后联系上高速公路第三支队十三大队和正阳交巡警平台。两部门均表示，目前此案正在进一步调查中，至于该车车胎是在什么地方脱落、如何掉落、男子到底喝了多少酒，以及修复受损的公路需要多少费用等问题，他们正在调查，但他肯定要赔偿修复受损路面的费用。
　　对这次饮酒驾驶造成的事故，酒醒之后的韦某感到很懊悔，被取保候审的他表示愿意接受相关处理。目前，警方以涉嫌危险驾驶对韦某立案调查。

