夫妻捡到患先天性心脏病弃婴 举债为其治病(图)
　　去年冬天的一个凌晨，一个被抛弃在菜地里的男婴改变了苍山县金岭镇西磐石沟村左贵超夫妇的生活。当男婴在寒冬中奄奄一息的时候，夫妇俩的恻隐之心将他从死亡线上拉回。不幸的是，男婴患有先天性心脏病。在周围很多人认为夫妇俩“缺心眼”时，他们也不放弃，这个几近赤贫的家庭克服重重困难，挽救这个素昧平生的孩子。
    寒冬在菜园子里捡来弃婴
　　17日上午8时30分，记者来到苍山县金岭镇西磐石沟村左贵超的家。
　　刚进家门，就听到从屋里传来的一阵婴儿的啼哭声。正坐在院子里洗衣服的左贵超的爱人刘廷芳，赶忙放下手中的活，跑进屋把孩子抱了出来。“孩子的名字叫左正可，现在是我们家的宝贝。”刘廷芳一边说，一边抚摸着孩子的头。
　　今年44岁的左贵超是西磐石沟村一位老实巴交的农民，小正可是他去年12月28日凌晨3点在菜园地里捡来的。
　　“那天我起得早，去菜地里拔白菜运到集市上去卖，刚进菜地就听见有小孩的哭声。我顺着孩子的哭声，在白菜地里发现了他，当时他脸都哭得发紫了。”提起捡到这个孩子的经过，左贵超回忆说。
　　“实在是太可怜了，再不管，小孩真要被活活冻死在地里了。”左贵超把孩子抱起来就向家走去。此时，妻子刘廷芳还在睡觉。丈夫抱着一个男婴回来，着实把她吓了一跳。刘廷芳觉得丈夫把这个弃婴抱来有些鲁莽，但不管怎么样，孩子的命得赶紧救。
　　为给孩子看病什么都卖了
　　左贵超是“面朝黄土背朝天”的农民，靠着种地卖菜维持生计。夫妇二人有两个女儿，大女儿今年19岁，在镇上打工，二女儿还在上学。对于这样一个年收入不过几千元的农民家庭来说，收养这个弱小的弃婴，显得很是吃力。夫妇俩每天省吃俭用，把省下来的钱给小正可买奶粉。
　　把小正可接回家不久，夫妻俩发现孩子总是发烧、喘气不顺畅，他们把孩子送到医院检查，诊断结果为先天性心脏病。这个消息让夫妇俩心里“咯噔”一下。这该咋办好呢？“虽然收养这个孩子没多长时间，但我们对他也有感情了，既然和这孩子有缘就一定要救他。”左贵超说，他先后带着孩子到临沂、济南等地看病。
　　左贵超告诉记者，今年7月4日，他带着小正可去济南的省立医院做了先天性心脏病手术。“小正可在医院住了一个月，光医药费就花了7万多元，最多时一天就要花费5000多元。”左贵超说，为了给孩子治病，家里的两亩地都没来得及种，医药费也是从亲戚朋友家借来的。目前，为给孩子治病，他们已花费了十多万元。
　　“我们家除了卖菜用的电动三轮车，没有一件值钱的家什了。”说起家里的状况，左贵超笑呵呵地说，“只要孩子好好的，这不算啥！”
　　孩子早日康复是最大心愿
　　左贵超夫妇捡了个患病孩子的消息在村子里传开，大家都说他们“缺心眼”。“自己家原本就有两个孩子，家庭又不富裕，就靠种地生活。如今却养了个患心脏病的婴儿，治病花了那么多钱，将来怎么样维持生活。”村民慈长银表达了他的看法。
　　小正可出院后的几个月，经常出现发烧、休克等症状，呼吸不畅的症状也在不断加重，左贵超夫妇抱着他三天两头往医院跑。左贵超告诉记者，现在最担心的就是刮风、下雨天，孩子的体质弱，抵抗力差，一降温就容易出现感冒、发烧，引起肺炎的并发症。
　　“现在我们最大的心愿就是孩子能早日康复，健健康康地成长。”左贵超告诉记者，听医生说，先天性心脏病手术后，孩子长到三四岁后病情会逐渐稳定。刘廷芳说：“日子一天天长了，和孩子也渐渐有感情了，只要他有一口气在，就不会扔了他，不会放弃他的。”
　　17日下午1点，记者联系到苍山县金岭镇西磐石沟村党支部书记左兴民。左兴民告诉记者，左贵超确实在去年捡了一个孩子，刚开始村里人都还不知道这事，直到他开始到处借钱给孩子看病，大家才知道孩子身体不好。“他从济南给孩子做完手术，就哭着来找我帮忙，他们家本来就不富裕，现在又到处借钱给孩子看病，家庭确实很困难。”
　　左兴民说，自从他知道左贵超的事情后，就帮他联系了镇民政局和县卫生局等相关部门，给他家进行了捐款。此外，还经过多方的努力，给左贵超办理了低保手续。
　　文/片 本报记者 刘海蒙 王晓

