村主任个人斥资1500余万元改善村庄面貌(图)
　　文/片 本报记者 乔显佳  9月29日，滨州惠民乐园开业，该乐园成为一处免门票的乡村景区。而这个乐园是该村村主任个人斥资一千多万元建成的。短短一年多时间，惠民县何坊镇大由村变得道路通畅、风景秀美，村里农民学会了享受生活，也学会了积极拓新。
　　农田荒地变身乐园
　　29日正式开业的惠民乐园，主要包括儿童游乐区、水上乐园区、生态高效观光农业区、都市休闲区等。乐园位于成片农田和村庄之间，使用的多是荒地。
　　惠民乐园的亮相让习惯于日出而作、日落而息的当地人有了全新的休闲生活。在往昔村民养鱼池边、小树林里，建起了休闲木屋。就连日常由村民经营的农家餐饮房屋，也被装点成卡通模样。大由村民站在湖畔、景观桥边欣赏风景，过起了城里人的公园生活。
　　干完农活，打场门球
　　25日下午2点许，来自邻村的一个施工队正在大由村一处新建篮球场上铺塑胶。即将建好的篮球场红绿相间，掩映在冬枣树和居民瓦房之间。
　　村里与之同时在建的还有塑胶门球场、羽毛球场等。走入大由村，记者发现几乎每隔一两百米，都会有一处崭新的体育休闲设施，上面摆有各种健身器械。
　　以前，村里没有公共活动场所，村民由希诚过去常常站在街上唠嗑，随着村里休闲健身场地增多，村民聚会的场所随之改变。由希诚加入村里的红歌会负责拉弦，干完农活还经常约几个村民打门球。
　　大由村的排水系统最近两三个月也得以重新修建，用混凝土预制板筑好的排水道，用上几十年都没有问题。排水沟边新添了草坪，街道上统一设置垃圾桶，每天都有专人管理。
　　公司老板当起了村主任
　　在大由村很多村民看来，村里的变化跟新任村主任由永刚有很大关系。由永刚个人拿出钱投资各项基础设施改建工作，目前总投资已超过1500万元，仅惠民乐园这个项目就投资1300万元。
　　1996年，大由村村民由永刚大专毕业，从事煤炭、安全网等生意。1998年建面粉厂、电气焊厂、开办加油站。2001年开始生产饲料，接着又从事贸易。善于抓机会的由永刚有钱了，最多的时候，他一天进账17万元，一个月收入140万元。2008年奥运会前夕，国内原材料涨钱，由永刚赚了个盆满钵满。
　　2010年4月，由永刚当上村委会临时主任。2010年8月，惠民县连降大雨，大由村村民由玉文等4户人家土坯房成了危房，由永刚见状自掏40万元，帮助他们建房子，当地民政部门也掏了部分钱。2010年，大由村组织村民发展高效农业，引进荷兰土豆，当年30多户土豆种植户纯收入40多万元，收益一年堪比过去三年。今年4月21日上午，大由村举行村主任选举，村民投出200张有效选票，由永刚以187票高票当选。
　　村民头脑越来越活
　　去年起，村民由希武等几个头脑比较活络的村干部，被由永刚个人掏钱“不由分说”地拉着外出参观，先后到过江苏的华西村、成都的农家乐，以及省内寿光三元朱村、淄博玉带湖公园。返乡后他们逢人就说在外面看到的光景，眼界开阔了许多。
　　大由村的城镇化脚步正在加速，以大由村为主的“刘集社区”正在酝酿中，小村庄村民就要迎来社区生活。

