美国9岁女孩用11小时攀岩落基山悬崖(组图)
　　国际在线专稿：据英国《太阳报》9月28日消息，美国一名年仅9岁的小女孩日前通过攀岩征服了北美落基山脉(Rocky Mountains)的一处悬崖峭壁，她也因此成为征服这处悬崖的年龄最小的人。
　　报道称，9岁的斯特拉·诺伯尔(Stella Noble)近日通过攀岩成功征服了北美落基山朗茨峰(Longs Peak)最为危险的悬崖峭壁——钻石(The Diamond)，该山峰高达2000英尺(约合609米)。当时，诺伯尔与父亲福雷斯特·诺伯尔(Forrest Noble)一同攀岩，他们于早上6时开始攀登，历时约7个小时成功登顶，当天下午6时回到地面，整个过程历时逾11个小时。目前诺伯尔已经成为世界上年龄最小的攀岩征服“钻石”的人。
　　父亲福雷斯特·诺伯尔透露：“这是一处悬崖，你攀得越高，危险越大。不过斯特拉感觉很酷。攀登在险峰上，景色尽收眼底，甚至还能望见丹佛。要知道，丹佛非常远。其实我都有点害怕了，不过她一点也不怕。作为成年人，你会更多地考虑危险，特别是带一个孩子来这儿的危险性。我攀登过这里不下20次了，有一定经验，我知道如何保护她。”
　　据介绍，斯特拉从会走路时就爱好攀爬，5岁时开始在父母的带领下外出爬山。在斯特拉成功征服“钻石”后，一个名叫汤米·考德威尔(Tommy Caldwell)的男子打来电话祝贺，称斯持拉成功打破了21年前由他创下的纪录，当时年仅12岁的他攀岩征服了“钻石”。(宇轩)

