精神病人被关敬老院10余年(图)
　　“真是令人唏嘘，南通一精神病人被关在敬老院10多年。”近日，南通一当地网站报道，在南通市通州区东社镇敬老院，有一位40多岁的男子，被长期关押在一间小屋里，十分可怜，引起了广大网友的关注。昨天下午，记者特意赶赴该敬老院了解情况。据敬老院院长王圣凯介绍，该男子因为无法自控和身有残疾，很让敬老院工作人员烦心，敬老院已经尽力为郁锡军解决基本生活和提供看护。昨天傍晚，通州区民政局有关工作人员告诉记者，已经联系好，将其送往通州区博爱医院。尽管如此，王圣凯还是十分担忧，“医院会愿意长期接收他吗？”
　　男子被锁在敬老院一平房内
　　昨天下午4点半左右，记者赶到了东社镇敬老院，院内很干净，除了食堂、休息室，还配有相应的运动器材。“你找的精神病就关在东边的小屋里。”一名老人听闻记者来意后，主动为记者带路。记者看到，在东社镇敬老院一个不起眼的角落里，一间平房装上了铁门，门上还钉了2根木条加固。房内，没有任何的家具，一名中年男子正坐在水泥地上吃饭。“干什么？”该男子听到有人走近，便发出嘟囔声。记者观察到，其身穿条形长衫，赤着脚席地而坐，身上盖了一条棉被。“他有精神病。”为记者带路的老人称。
　　敬老院院长王圣凯告诉记者，该男子叫郁锡军，无依无靠，是五保户，今年45岁。因辖区合并，去年3月，郁锡军由三余镇敬老院转到该敬老院。“把他放出来就会赤身裸体满院子爬行。”王圣凯说，之前听三余镇敬老院的负责人提起过，郁锡军不知打碎了该敬老院多少玻璃窗，所以他不敢掉以轻心，只能将其单独关在一间屋子里。这一说法得到了一名吴姓老人的证实，其也是从三余镇敬老院转来的，与郁锡军相识有6年了，此前时不时会被关起来，算起来大约10年了。
　　王圣凯告诉记者，敬老院已经尽了最大的努力，他手上的疤痕就是为郁锡军洗澡时，被其咬伤的。“洗澡间隔最长不超过1个星期，每次要进去三四人才能制服他。”王圣凯说，每天会定时给郁锡军送三顿饭，标准与院内老人一致，清理两次粪便，还帮助其穿衣服。因为无法自控，郁锡军已经撕烂了20多条棉絮、打坏了近100只碗。
　　“如果不关着他，会严重影响到别的老人的生活。”王圣凯表示，最好的解决方法就是由专业的精神诊疗机构对其实施治疗。
　　昨已被送进精神病院，担心被送回
　　昨天下午，记者联系了南通市通州区民政局。救灾救济科曹科长介绍，郁锡军一事他们已经获悉，并已经和东社镇民政部门取得联系，将把郁锡军送到通州区博爱医院，是当地的一家精神病医院。“敬老院原则上不该接受精神病人，此人情况比较特殊，他没有法定的监护人。”曹科长称，郁锡军原来也曾进过医院接受治疗，但后来医院建设过程中，床位紧张，所以在其病情好转后，将其送回敬老院居住，由东社镇负责他的生活。
　　“已经将郁锡军送往博爱医院治疗。”昨天傍晚，曹科长给记者打来电话。“目前狂躁型精神病人，由政府出资进行长期的住院治疗。”随后，记者联系了东社镇社会事务办公室王科，其称已过下班时间，借口开车而后挂断了记者电话。
　　对于郁锡军将被送往精神病院一事，王圣凯没有任何喜悦。他告诉记者，确实正在为郁锡军办理住院手续。但他提及，为了让郁锡军得到更好的照顾，其曾多次咨询相关精神医院看是否能够收治，但却没有医院愿意接收。“只怕这次送去之后，不久又要被送回来。”
　　见习记者 孙佳桦
　　快报记者 何洁

