女子疑为逃票徒手爬上南京中华门城墙(图)
　　本报讯 市民王先生昨天在南京中华门城堡西侧城墙下拍到了让人吃惊的一幕，一名女子竟然在没有任何保护措施的情况下，徒手攀上20多米高的陡峭城墙。
　　王先生告诉记者，当时有游客无意中发现了这名正在攀爬城墙的女子，开始以为她爬几层就会自己下去，谁知道这名女子越爬越高，没几下就爬到了城墙的一半处。围观的游客不由看得心惊肉跳，不知这个女子究竟想干什么。就在大家议论纷纷之际，这名女子动作很快，迅速登顶翻了进来。不少市民纷纷上前表示担忧，劝女子下次可别这么玩。谁知这个女子非常淡定地称自己从小就经常在此爬城墙，最快2分钟就可以爬上来，爬习惯了，不会有危险的。事情还没结束，也许是受到了这名女子的影响，其后城墙根又出现了几名男子，也跃跃欲试效仿着爬起了城墙。最终，有几人爬了几层后知难而退，回到了地面，而一名身穿黄色T恤的男孩居然也成功登顶。
　　据现场目击者猜测，攀爬城墙可能是为了逃票，因为从中华门城堡西侧通往集庆门段的城墙平日不开放，只有逢正月十六和重阳节，城墙管理部门才会临时向老人开放。而只有开放期间这段城墙才通往中华门城堡。对此，中华门城堡一位管理部门的负责人表示，虽然徒手攀爬不会造成文物保护范围内城墙的损害，但以这种方式逃票，不仅违反了中华门城堡的管理规定，而且也相当危险。
　　今年4月，一小伙爬南京下关小桃园公园附近的城墙时，不慎失足从十米高的地方坠下，虽然下面是草坪，但小伙仍然伤势较重被“120”救护车救走，要是从20多米高的城墙上坠下，后果可想而知，这样逃票太不值得。还有的市民表示，即使攀爬者不为逃票，而是为了追求刺激，就像国外一些人徒手攀登高楼一样，但这种行为的性质其实比逃票更严重，因为这“貌似”触犯了治安管理法，应由警方依法进行处理。(宋峤 郑幼明)
　　高清图：女子徒手攀爬南京20米高明城墙

