妻子照顾瘫痪丈夫四年助其重新站立(图)
　　2007年的10月12日，时年59岁的周传琦突患脑溢血，虽然抢回了生命，但身体右侧全部瘫痪，按照医生的说法，其余生就要在床和轮椅上度过。家里一下倒了顶梁柱、儿子失业、准儿媳离去 ，这一系列的变故压在周传琦的妻子高静文的肩头。“你瘫了，我养着！家塌了，我撑着！奇迹肯定会发生！”年过六旬的高静文用自己发明的按摩、食疗、锻炼“三步恢复法”，硬是让周传琦重新站了起来。在市北区太平镇社区南口路161号，高静文与周传琦老夫妻相濡以沫，共渡难关的故事已经传为佳话。时逢岛城敬老月，记者走进这对老夫妻的生活，希望他们勇抗病魔的经历能感动、鼓励更多人。
　　天塌了，丈夫脑溢血卧床
　　高静文的丈夫叫周传琦，生于1948年。两人于1966年在青海支边时认识，此后经过六七年的恋爱，最终有情人终成眷属，返回青岛结婚。退休之后，两人都有固定的退休金，儿子也有一份不错的工作，家庭生活平静而幸福。
　　然而，不幸却光顾了这个普通的家庭。2007年10月9日，丈夫周传琦外出回来说自己不舒服，以为是感冒，在家躺了3天。12日早上，精神好转的周传琦到楼下劈柴，但没想到刚劈了几片就支撑不住了，随后他独自一个人去海慈医院看病。“下午医生打电话给我，说他脑出血。”高静文说，那天丈夫因脑溢血住进了医院。10月16日，医生给周传琦做了手术。虽然暂时保住了性命，但他右半身却没有了知觉，并且一直昏迷。2007年12月 20日左右，家人将周传琦转到市立医院，经过1个月的救治，周传琦总算保住了命，但身体右侧全部瘫痪，医生说只能坐在轮椅上。而且手术过后，丈夫完全没有意识，根本认不出她们母子俩。
　　绝望了，儿子丢工作回家
　　高静文告诉记者，老伴身体瘫痪给整个家庭带来的是“毁灭性的打击”。老伴病倒后，仅第一次手术就花了六七万元，她每月的退休工资只有800多元，老伴的只有500元，巨额的手术费愁坏了一家人。“好在我炒了五六年股票，还有 20多万的积蓄，否则根本救不了他。”高静文说。但很快，到2008年6月份左右，为给老伴治病，他们的全部积蓄都花光了。“因为父亲的病，儿子从北京回家待了六个月。由于离开公司的时间过长，工作也丢了。”高静文告诉记者，儿子被公司辞退后，他的女朋友也离开了他。积蓄用光，儿子丢工作后分文没有，整个家庭陷入绝境之中，只能靠微薄的退休金支撑。
　　“那时候真感觉自己快活不下去了，生活就像地狱一样。”看着一直瘫痪在床的丈夫，高静文不知道自己应该如何走下去。
　　奇迹出现，4年付出丈夫能动了
　　虽然医生早已宣判丈夫永远只能待在床上或轮椅上，但是高静文并没有放弃，她相信自己一定能让老伴重新清醒过来。在高静文的悉心照料下，2008年1月，脱离生命危险的周传琦开始有了意识，高静文心里一下子充满了希望。2008年2月，由于积蓄所剩无几，高静文和儿子将老伴接回了家，每天给他按摩、松肌肉等，在她的精心照顾下，出院当月，周传琦站了起来，右手也开始能动了。
　　发生在周传琦身上的奇迹还在延续。2008年6月开始，周传琦能够开始挪步了，2010年，周传琦能自己吃饭了，2011年年初，周传琦不用人搀扶，就能从家走到延吉路上，短短200米的距离，周传琦走了将近四年。眼下，周传琦右手、右腿的行动更加灵活，老人现在甚至自己能操控电视的遥控器。高静文说，现在老伴经常下楼到马路上溜达溜达，在他们家附近，老伴想去哪儿都不成问题。
　　■秘决
　　食疗按摩锻炼让他重新站起
　　谈到周传琦为什么能够再次站起来，高静文说，第一个原因是饮食调配得当。“饮食以清淡为主，时令蔬菜样样不缺，但肉一定要少吃。”除了清淡，粥也是每天必备的食品。在高静文家，记者看到她帮周传琦康复的种种工具，有小布锤、自制的哑铃、纺锤，拉腿用的绳子。“这些工具都是生活中常见的，像纺锤，可以在他的后背上进行按摩，小布锤用来敲打身上的关节。”按摩是高静文四年来自学的手艺。“先是看书学，然后在自己身上找穴位试验。”高静文说，按摩一定要控制“度”，要依据丈夫的心情、天气等诸多因素控制时间和手劲。
　　采访中，正好到了周传琦锻炼的时间。只见周传琦慢慢挪到了床上，将一根挂着自制哑铃的木棍子举了起来。然后将腿支起来，臀部微微抬起。“这是我给他设计的动作，可以同时锻炼肩部、手臂、背部和腰部。”高静文说，做完这组锻炼后，丈夫还要走上600级台阶继续锻炼。
　　记者 李兵 见习记者 林国坚

