小老板拦撞倒学生逃逸肇事者被捅伤(图)
　　文/片 记者 白雪岩 实习生 秦培培
　　枣庄一名8岁男孩在放学回家的路上被身后来的摩托车撞倒，肇事车主非但不下车救助，反而驾车逃跑。目睹这一情景的商店小老板李继艳虽然与孩子没有关系，但他仍然追上前将肇事车主拦住。肇事车主随后叫来的人嫌李继艳多管闲事，将李继艳连捅两刀。
　　男孩放学路上被撞商店老板拦住肇事者
　　9月28日下午，8岁的龙俊丞像往常一样放学回家，就在距离他家几百米远的路上，他被身后驶来的摩托车撞倒。李继艳告诉记者，孩子被撞时正好就在他商店门口，当时摩托车由南向北行驶，龙俊丞也是向北走着，突然就被摩托车撞倒在地。幸好车速不快，孩子被撞得不是特别严重，然而车主没有停车就向北驶去。
　　看到这一情景的李继艳毫不犹豫地跑着去追赶肇事者，追了大约30多米远，李继艳一下抓住肇事者摩托车后座，可车主猛地一拐将他甩倒。李继艳没有就此罢休，他从地上爬起来继续追赶，大约又追了50米后，肇事摩托车被一辆黑色轿车挡住了去路，李继艳迅速上前将肇事者拦住。“你把孩子撞倒了，怎么不看看孩子有没有受伤就跑呢？”李继艳气喘吁吁地责问肇事者。在李继艳的催促下，肇事者才回到撞人地点，查看孩子的伤情。现场有目击者见到了这一幕。
　　被指多管闲事兄弟俩身中数刀
　　本以为事情就此解决，然而肇事者又打电话叫人，不一会儿，来了一辆白色桑塔纳，车上下来一个大约30岁的胖男子。这时被撞孩子的父母也赶到现场。孩子的父亲听说车主当时想逃走，气愤地责问对方，双方发生了言语冲突。
　　随后胖男子质问是谁追的摩托车，李继艳回答：“是我追的。”胖男子问他：“是你的孩子吗？”李继艳说：“不是。”胖男子斥责他说：“不是你的孩子，你追什么？”说完，手里拿着刀子捅向李继艳的右肩。李继艳抵抗时又被对方在左胸上方捅了一刀。
　　正在李继艳店里的弟弟李继光听到外面有争吵声，便出来看，见哥哥受伤，忙上前制止，胖男子又捅了李继光三刀。被撞伤孩子的母亲李红目睹了这一情景，她心有余悸地说，“李继艳兄弟俩被捅伤后，伤口呼呼地往外冒血，地上有一大片。”
　　捅伤人后，胖男子逃离现场，李继艳兄弟俩被送往医院。
　　肇事车主被刑拘捅人男子逃跑
　　9月30日中午，记者在枣庄市立医院见到了躺在病床上的李继艳，他的右肩与胸部都缠绕着白色的绷带。李继艳的妻子无奈地说，“做件好事，咋还落了这样的下场！”医生说，李继艳被刺的部位离心脏只有两厘米。
　　住在另一个病房的李继光伤势更为严重。李继光的妻子告诉记者，“他现在还不能说话、不能吃饭，只能喝点粥，身体还没法动弹。刚做完手术之后全身发抖，现在好些了。”
　　李继光的妻子忍不住流着泪告诉记者，“那天到大哥那儿去，本来是要给大哥的儿子过生日，谁知道能出这样的事！”在李继光的CT会诊单上，记者看到医生写着：胸背部刀刺伤，背部软组织损伤，头面部刀伤，左侧颧骨骨折。
　　办理此案的市中区市郊乡派出所民警告诉记者，目前肇事车主已被刑事拘留，捅伤人的犯罪嫌疑人逃跑，警方正在调查处理中。

