工地开挖致居民楼裂 130余户居民紧急疏散(图)
　　记者 都一鸣
　　每日甘肃网-西部商报讯 “住了二十几年的老楼了，从没出现过裂缝、地基下陷的现象，可旁边工地一挖地基，居民楼就出现裂缝了……”10月8日下午5时许，兰州市东岗西路525号一居民楼地基发生塌陷，楼内24户130余名居民陆续转移，事故未造成人员伤亡。据附近居民称，居民楼地基下陷是由于相邻建筑工地施工挖动地基所致。
　　楼体裂缝
　　130余居民紧急疏散
　　昨日，市民王女士向本报热线反映称，东岗西路525号院子里(省有色金属地址勘查局一家属楼)一栋6层高的居民楼楼体出现裂缝，且地基下陷，更为严重的是，该楼一楼住户家中的阳台已经不同程度的发生坍塌，住户阳台上存放的东西都失去了“踪影”。事发后，楼上24家住户130余人被紧急疏散安置到周边宾馆。居民们认为，出现这样的情况是附近一建筑工地在开挖地基造成的。
　　当日上午9时许，记者赶到现场后看到，地基塌陷居民楼的前方放置了一个提醒标志牌，上面写着“此楼危险”。标志牌的前方有一道长长的警戒线，警戒线内有两名工作人员阻止外人进入楼内。同时，警戒线外有几名工作人员正在进行勘测。
　　据勘测现场的一位工作人员告诉记者，这个家属楼是1986年修建的，隔壁的工地正在挖地基，应该是地基没有处理好才发生了这种情况，现在建筑工地开挖地基不但造成了这栋居民楼的地基下陷，还使附近的一家招待所的部分房间楼体出现裂缝，他们已经在出现裂缝的楼体上做了记号，此后他们每天都会进行测量做上记号。
　　随后，记者进入到该居民楼内，发现居民楼一楼住户家中的阳台已发生坍塌，采访中，记者碰到了租住在一楼的住户王女士，她是做茶叶生意的，租住这里的房子是为了当库房用，事发后，她发现部分茶叶失去了“踪影”，她怀疑是跟着坍塌的阳台一起被埋进了土里。同时，记者顺着坍塌的地方看到，整个楼体向南倾斜，坍塌的泥土砖石小山般堆积在居民楼边的施工工地，几根黑色的管道裸露着，而发生地基塌陷的居民楼与隔壁工地只有3米的间距。
　　居民担心
　　以后再住还有安全隐患
　　昨日上午，记者见到了家住502的住户李女士。据李女士称，她在这里居住了二十几年，家里的房子从未出现过裂缝，事发当天她正在上班，接到邻居的电话说楼出现裂缝了。她赶到家属院的楼底下时看到，现场已被封锁了起来，无奈之下，当晚她和家里人就自己找地方住，9日和10日她被安置在居民楼附近的商务宾馆内。李女士还告诉记者，事发后物业公司告知居民，暂时先不要住在家中，以免发生意外，但到现在具体的安置方案仍未出来。
　　手里拎着大包小包的田先生对记者说，“我家住在101，事发当天我正好在家里，还没等我反应过来，外面就有人喊着楼塌了，我赶紧跑到阳台上一看，原来家里的阳台已经塌了，其后我收拾了几件换洗衣服，和妻子抱着孩子往外面跑。也不知道等楼修好后，我们住进去还会不会有安全隐患”。 
　　住户质疑
　　是否按照规划挖地基？
　　“住着24户居民，而施工单位离我们居住楼的墙基最近处只有3米，而且又没有任何防护措施，这才造成了地基严重下沉。”采访中，省有色金属地址勘查局家属楼的住户们说，“施工单位是不是按照规划开挖地基的呢？”居民们都担心楼房有倾倒的可能。
　　随后，记者来到了该施工工地，据一位负责人称，这是甘肃省六建酒钢大厦项目部的工地，事发后，省六建与省有色金属地址勘查局正在协商，居民安置等相关事宜也正在协商当中。疏散的居民们今后将被如何安置？施工单位是否按照规划进行施工？此次事故原因是什么？施工方挖地基究竟对旁边的楼房有多大影响？……昨日下午，记者带着这些问题到兰州市建设局，据相关负责人称，该局已于11日安排了工作人员对此事进行了调查，同时，市上多个部门已经成立了调查组对此事展开了调查。

