23岁湖北青年身高72厘米体重仅9公斤(图)
　　山东卫视《天下父母》关注长不大的“婴儿”
　　近日，山东卫视《天下父母》栏目请到了世界上最矮小的成年人吴康，他今年已经23岁了，身高却只有72公分，体重仅仅9公斤，从出生至今仅长了22厘米，比吉尼斯世界最矮的人的身高还要矮2厘米。在栏目现场，吴康讲述了为寻找未来的辛酸历程，引得主持人泪如雨下。 
　　别看身材娇小，吴康却很喜欢别人叫他“康哥”。“康哥”性格倔强，很想独闯社会，寻找一份工作，这次特地从湖北老家，来到泉城济南是专门找工作的，但是当他听到工作人员对招聘信息的介绍后，内心颇感失望。工作人员介绍说他们招聘条件中有一条，身高必须是1米65以上，吴康肯定达不到这个要求，只能失落地离开了职业介绍中心，其实因为身高问题吴康遇到了很多的困难。
　　吴康急切的想找工作，就只有一个简单的目的：赚了钱孝敬父母。因为爸爸妈妈花了很多钱给他治病，据医生介绍说因为大脑中几乎没有脑垂体，不能分泌“生长激素”，导致他23年来没有长个儿的原因。虽然找到了病因，但是使用生长激素每年至少需要十多万元医药费，对这个家庭来说，巨额的医疗费用使父母无奈终止了对吴康的治疗。
　　但是吴康急于找工作却得到了父母的极力反对，吴康父亲讲到，他对儿子找工作的想法是感到挺欣慰的，儿子已经二十三岁了，身材虽然矮小但他的大脑还是成熟的，知道出去挣钱养活自己，赡养父母。儿子有这份孝心，做父母的就知足了。
　　面对父母的坚决反对，吴康也想了一个办法，他想利用自己的兴趣赚一点钱，吴康最大的爱好就是玩拼图，他想通过制作拼图赚钱养活自己，不让父母再为自己操劳。在吴康看来，能够赚钱，这是他能体现自身价值的最好证明。
　　吴康一家的日常起居也甚是艰辛，父亲每天就是五点半起床，第一件事就是给吴康把早餐买回来。吴康的早餐七点半必须要吃早。因为他的身体条件，这么多年就是这个习惯。如果早饭吃晚的话，他的血糖就会不稳定。然后父亲母亲就去工作，他一个人在家。由于特殊的身高，吴康没有办法像正常的孩子一样去学习、交往，每天只有父母陪伴在他身边，父母白天出去工作的时候，就他一人在家里，打打游戏，上上网、看看电视几乎是他的全部生活，偶尔家里来串门的亲戚，陪他一起打打牌，打打麻将，那是他最快乐的时光。曾经有段时间，为了让吴康能够读书、认字，与外界交往，父母把他送到当地的幼儿园。但他不喜欢去幼儿园和不懂事的小孩子在一起。父母也试着找各种机会带着他出去散散心，但是由于吴康特殊的身高，无论他走到哪里，都会引来别人异样的目光。
　　“有志不在身高”，实际上在我们的现实生活当中，也有很多和吴康这个情况类似的人。有的时候，劣势恰恰就是他们的优势。吴康正是二十三岁的一个成年人里面的独一无二的。独一无二本身就是一个优势。其实如果父母放手，或者带着他出去，慢慢地让他独立。在这种锻炼这种交往过程中，来发现他的潜质，同时也训练他的能力，当机遇到来的时候，他就能够去胜任。父母不应该把他当做一个“长不大的婴儿”，而应该“放手去爱”，只有这样吴康才会散发出一种异样的力量和光彩。
　　9月25日(周日) 早8:33分，山东卫视《天下父母》请您关注“长不大的婴儿”吴康。

