英国少女14岁遭绑架 历经10年性奴生活(图)
　　中新网10月14日电据外媒13日报道，英国匹兹堡女孩谭雅•卡奇在1996年14岁时被学校保安变相禁锢。在接下来的10年中，谭雅被保安关进地下室，沦为保安的“性奴”。近日，谭雅接受采访，首谈自己过去受到的磨难。
　　1996年，14岁的谭雅因为感受不到家里的爱，被就读中学当保安的侯斯带回家。谭雅回忆过去10年的苦难时说：“当时我的母亲并不管我。我父亲几乎都忘了和他在同一个屋檐下生活的孩子。当时侯斯穿着制服，戴着徽章，让我感觉他是个很有权威的人，是个我可以信赖的人，他可以帮助我。”
　　于是谭雅离家出走，来到侯斯家中。她没想到，那里竟是她未来10年的噩梦之源。侯斯带谭雅染了头发，还给她改名为“尼奇”。每天上班或有人来访时，侯斯就把谭雅反锁在地下室，给她一个罐子让她作马桶用。“他给我一个桶，说这就是我的厕所。当时我被彻彻底底洗脑，并没觉得这是侮辱。”谭雅平常的食物只有花生酱三明治和一根香蕉，外加一听汽水。
　　在圣诞节，侯斯就把谭雅关进衣橱，自己和家人团聚。谭雅说，在被拘禁期间，她频繁地遭到性侵犯乃至性虐待。“每周两次，他在夜里把我带到冰冷的地下室。”谭雅说。更令人发指的是，侯斯每次拿她发泄完兽欲后，都逼她把他们的性爱过程在一本日历上详细地记录下来，以便他向他的狐朋狗友炫耀。
　　虽然侯斯的住所离谭雅位于匹兹堡郊区的老家仅3公里，但谭雅说侯斯恐吓她若敢透露消息，就要取她性命，因此不敢逃走。谭雅并没有受到肉体禁锢——比如手铐和绳子等，不过侯斯采取了更为有效的禁锢方式让坦尼娅死心塌地地跟着他。他不止一次地告诫谭雅说，除了他之外，这个世界上没有任何人在乎她，包括她的父亲；而且她离家后根本没人找她。侯斯还恐吓她说，如果她离开或企图离开，他就会杀掉她。因此，谭雅即便最后获得外出机会，也不敢告诉别人她的遭遇。
　　18岁后，谭雅渐渐有了一些外出机会。人们都不认识她就是那个失踪的小女孩，她也不敢告诉别人真相。最后，谭雅把秘密告诉了她常去买东西的商店的老板。老板听后大为惊讶连忙报警。至此谭雅才获救回到家中，而侯斯目前被判处15年有期徒刑。
　　目前，谭雅已经把自己的遭遇出书，她说她的父亲并不理解她为何要公之于众，也不满自己在她书中的形象，因此与谭雅疏远至今。

