警方破例让逃亡两年自首者与女友登记结婚(图)
　　番禺警方破例让一名自首人员与女友登记结婚
　　文/记者陆建銮 实习生廖仕祺通讯员番警讯
　　“能给你和孩子一个名分，我在监狱里也安心了。”与怀有9个多月身孕的妻子领完结婚证后，何文(化名)坐上了警车。2009年8月1日晚，何文犯下伤人案后，开始了两年的逃亡生涯。两年间，何文东躲西藏，女友小曾一直跟随身边，两人尝遍了酸甜苦辣。
　　2011年9月19日，在番禺市桥民政局门口排满了前来婚姻登记的男女，其中有一对男女在三名民警的陪同下，在临时开设绿道的房间内完成了婚姻登记。这名“开小灶”的男子是在近日番禺警方开展的“清网行动”归案的逃犯何文，他的妻子小曾此时已怀有9个多月的身孕。手续办理完毕后，何文不舍地与妻子告别：“就当我出去打工，好好照顾自己。”
　　自首前，恳求与怀孕女友结婚
　　为了尽快抓获何文归案，今年8月起，警方四次前往村委，两次前往何文位于马克村的家中，对其家人进行思想教育工作，阐明在逃人员的心理矛盾及逃亡生活的艰辛，动员逃犯家属规劝其尽早投案自首。同时得知何文在番禺石楼镇以及江门一带出没，警方前往何文工作的石楼镇、江门市等地敦促其投案自首。
　　8月，在与何文的叔叔的谈话中，警方得知何文的女友小曾已怀有7个月的身孕，警方遂以此为突破口动员何文的叔叔劝其归案。9月16日，警方接到了何文的叔叔打来的电话，电话中，他表示，何文愿意主动投案自首，但自首前他有一个心愿想要完成，就是和自己已经有孕在身的女友小曾登记结婚，他请求警方能帮助其完成这个心愿。
　　“他当时能提出这个要求，我们就感觉到他是真的打算自首了。”鱼窝头派出所副所长林志标告诉记者，在多方考虑后，警方同意了何文的请求。9月19日上午，潜逃两年多的何文在家人的陪同下前往鱼窝头派出所投案自首，如实交代了于2009年8月1日在马克村润立厂路口参与殴打事主的犯罪事实。警方随即与民政局婚姻登记处取得联系，并安排三名民警驾车将何文及其母亲与女友小曾送到番禺区民政局办理结婚登记。
　　告别时，他对妻子说：“你就当我去打工了吧！”
　　进行仪式时，何文十分激动，简单的签名承诺，他落笔如千斤重，办理过程中，还央求在旁陪同的警察帮忙拍照留念。完成登记后，何文立即嘱咐母亲和哥哥带着小曾去大医院产检。他又激动又不舍地走上了警车，最后离开的时候，他在妻子小曾的耳边说道：“你就当我去打工了吧，爸爸妈妈现在还可以种田，还可以代我照顾你，你一定要好好地等着我回来！”在警车上，何文握着办案民警的手说：“谢谢你们助我完成心愿，我们一家都感激你们。”
　　两年前，酒后
　　口角致人重伤
　　2009年8月1日晚，年仅25岁的何文在番禺马克村与冯某相聚喝酒，两人聊得尽兴，有点喝过了头。这时，两人因一点小事与邻桌的陈某发生了口角，在酒精的刺激作用下，双方失言互骂了起来，经旁人调解双方才平息了下来。
　　何文和冯某心中的怒火并没有因此熄灭，酒毕两人正欲离开的时候，发现陈某刚刚骑上摩托车准备离开。待陈某行驶至润立厂路口时，两人拾起一根皮带，抽向车上的陈某。在猛烈的抽击下，陈某一时失去了重心从车上摔落，两人仍然穷追不放地用皮带继续抽打，导致陈某多处受伤，后来证实陈某重伤，右眼被皮带抽瞎。事后，两人迅速逃离现场。后来，警方抓获冯某，何文则一直逃跑未归。
　　妻子：无怨无悔等他出来
　　在鱼窝头派出所，记者见到了仅23岁的小曾。已过预产期的小曾步履蹒跚，一旁何文的老母亲正小心翼翼地搀扶着儿媳妇，眼神里满是心疼，“我这个儿媳真是很不容易，发生了这么多事，还是对我的儿子不离不弃！”
　　两年前，21岁的小曾在番禺市桥的一家公司从事销售类的工作。一天，何文突然告诉她自己昨天打伤了一个人，但小曾并不了解这件事严重到什么程度。一段时间后，何文突然向她提出一起去江门投靠表亲种地的要求，小曾不假思索地辞掉工作，跟随何文及其父母去了江门。在两年时间里，小曾在家打理家务，何文及其父母则依靠种植香蕉和甘蔗，然后运到集市上贩卖，月入千余元，仅够维持一家四口的生计。这段时间里，小曾发现男友变得更喜欢出去和朋友小聚了，“有时劝他不要去，他还会显得有些狂躁”，在街上看到警车的时候男友也会莫名地紧张。渐渐地，她得知何文犯上的是伤人案，已经被警方通缉。
　　今年1月，小曾发现自己怀孕了，她想与何文去登记结婚，但因担心他就此被捕，两人的计划最终未能成行。后来多次的产检，小曾都只敢去镇上的小医院，生怕去大医院被人发现行踪。
　　8月中旬，何文的叔叔多次打来电话，告知警方多次去马克村他的家中找人，现在有政策有机会减刑，敦促其尽快投案自首。小曾也开始做男友的思想工作，“这件事迟早都要解决的，为了孩子，为了我们家人，你去自首吧，早点自首，早点出来和我们团聚”。
　　为了给即将出生的孩子一个名分，让其名正言顺地降生，在经过多番思想斗争后，何文主动致电警方提出请求在自首前与女友小曾登记结婚，这一要求很快得到了警方的批准。自首前夜，何某与小曾彻夜未眠，两人一起计划着为即将出生的孩子入户，将来供他好好读书。“那一晚，他连孩子的名字都取好了，男孩和女孩各起了一个名字。” 回忆起那一晚，小曾一脸的柔情，“我老公这个人，虽然有时候脾气暴躁了点，但对我真的很细心，特别是我怀孕以后，无微不至地照料我。不管如何，我都无怨无悔，我会带着孩子在家等着他回来！”

