司机撞伤女子后将其拉到野外殴打(图)
　　“要不是那个女的挡，我可能就被掐死了。”9月28日，去看望老父亲的途中，47岁的梁丽遭遇车祸。然而接下来发生的事情就像一场噩梦。肇事司机将她拉到野外殴打，并逼迫她写下5000元赔偿协议和收条。
　　场景一
　　看望老父途中女士被车撞伤
　　昨日上午，全身多处受伤的梁丽躺在市第一医院的病床上，枕头上留下的血迹让人看着揪心，放在窗台上的挎包和衣服上沾满了血水和黄泥。
　　梁丽家住龙首商业街，28日上午10时，她骑自行车带着磨好的面粉去看望住在石化大道的老父亲，途中被一辆白色面包车撞倒在地。
　　梁丽说，当时肇事司机答应带她到医院去看病，于是她就将被撞坏的自行车锁在路边的电杆上，以留下证据。“警察在明光路宏林名苑小区门口找到了她所骑的自行车。”梁丽的丈夫常先生说，自行车被撞得严重变了形。
　　场景二
　　司机将受害人拉到三原看病
　　“肇事的面包车前挡风玻璃被撞坏了，里面除了一名男司机外，还有3个女人，其中坐在副驾驶位置上的女人抱着一个小孩”。
　　然而面包车渐行渐远，窗外的街景让梁丽感到陌生。“对方不想送我去医院。”梁丽闪过了这样一个念头。看到路边停着一辆印有“公安”字样的小车，“师傅，救救我吧！”梁丽拍着车窗向外呼喊，而车上的两名女子则迅速将她挤在中间，不许她再喊。
　　下午3时许，面包车开到了三原县，司机将梁丽带到了一家泌尿专科医院。“我在西安被车撞了。”梁丽说，她给护士说明情况后，对方说医院里没有拍片设备，让司机带她到县医院去检查。
　　走出医院后，梁丽悄悄记下了肇事面包车的部分车牌信息。“前边遮挡着，后边是DK536，车窗上写有铜川守护神安防公司字样。”梁丽说。
　　场景三
　　被拉到铜川一处山沟殴打
　　又经过很长时间的行驶，面包车来到了铜川，两个女人下了车，司机又将车往一处山沟里开去，梁丽拉开车门想跳车，但被留在车上的一个女人拉住。
　　“叫你耍心眼，你知道我在这里埋了多少人吗？今天弄死你。”司机一边言语威胁梁丽，一边将车开进泥地里停下。然后从车里取出铁棍对她的头部就打，而且还使劲掐住她的脖子……
　　“别打了，打死了就是两条人命。”就在梁丽感到绝望时，跟车女人的一句话让肇事司机停下了手。
　　场景四
　　逼迫写收条保证不再纠缠
　　“来给我写个协议。”肇事司机并没有就此罢休，他从梁丽随身背的包里取出笔和纸，要求梁丽按照他说的写一个协议。
　　“刚写了几个字，脸上的血水就滴在纸上，对方就要求重写。”眼角挂着泪水的梁丽说，就这样重复了3次，她才按照对方的要求写好了协议，内容是她在北关附近被一辆昌河面包车撞了，司机赔了5000元医疗费和精神损失费，保证以后不再纠缠。
　　写好赔偿协议后，肇事司机还让梁丽给他打了一个5000元的收条，并威胁她“不许报警”。梁丽说肇事司机一分钱都没有给她，随后又将她拉到了三原，并找了一辆出租车送她回西安。途中，出租车司机告诉她面包车挂着陕B牌照。当晚8时许，回到西安后，梁丽向警方报警。
　　昨日，记者了解到，由于此事涉及交通肇事和人身伤害，交警未央大队事故科和未央宫派出所都介入了调查。办案民警根据受害人梁丽提供的车牌号，已经联系到车主。车主为一家安防公司的经理，肇事司机是车主的朋友，当天借用了该面包车。目前，肇事司机还没有到案，案件还在侦破中。记者王海鹏 实习生崔媛媛

