一家4口在工地内居住5年未被列入拆迁范围(图)
　　董妍一家四口住在一套50多平方米的平房内。5年前，这处平房是北京市第二体育运动学校(下称二体校，现已解散)分给她父亲的福利房，但没有产权。如今，学校及其他配套建筑早已拆除，而她家却被圈在新建工程的工地内。在施工平面图上，董妍家身处工地中，被标注为住宅。
　　昨天，北京市体育局相关部门表示，愿意出资给董妍家租房，但董家房屋的产权和拆迁问题非常复杂，需要协调。
　　安全隐患重重
　　前天中午，记者来到东城区龙潭西里54号的一处工地，原址是二体校。董妍59岁的父亲董铁虎是该校职工，10余年前，学校将房子作为福利分给了他，但没有拿到房产证。
　　在总面积64147.68平方米的工地中，一栋现代化建筑的地基已经打好，吊车、铲车和工人正紧张工作。董家的平房背靠工地外墙，房门正对工地卸材料的车道，即便是关上两道房门，也能听到工地的喧闹声。屋内较为狭窄，董妍夫妇和她父母分住两间。为防灰尘，门口挂着厚厚的布帘。
　　董妍说，从2006年开始，二体校的宿舍楼、教学楼、食堂等设施陆续被推倒，其后兴建新工程，施工几乎没停过，生活受到了巨大影响，“尤其是卸钢材的声音，白天还好，晚上根本就没法睡觉。”家里用的是工地上的水电，如厕只能去工地上的临时厕所，没有冲水设备。为了看电视，董家专门买了一台信号接收器。此外，家中不通暖气，每到冬天就得生炉子。
　　董妍无奈地说，生活不便尚能忍受，安全隐患却让他们寝食不安，“吊车每天在头上转来转去，真要出个事故就完了。”据了解，和董家相邻的另外3户人家也遇到相同问题，但已于今年9月搬走。
　　没等到的拆迁
　　据介绍，4户人家所在的位置原来是二体校的家属区，住着几十户人家，但都没有房本。随着学校扩建操场等工程的实施，邻居们陆续被拆迁，分到了新房。董妍以为总有一天也能轮到自己家。可没想到的是，由于他们这4家位于家属区的最后一排，背后就是学校院墙，拆到门口就没了动静。更意想不到的是，2006年之后，二体校逐步被整体拆迁，职工都被分流。北京市体育局在原址兴建体育产业园，董妍等4户人家却仍不在拆迁范围之内。
　　记者在现场看到，在这处被称为“四块玉体育设施更新改造项目-D地块工程”的现场施工总平面图中，这4户人家所在的位置被标示为住户，在工地的围挡红线范围之内。
　　没产权不敢搬
　　今年9月，北京市体育局体育设施管理中心提出一个解决方案，要求4户住户搬离，体育局按照相关房租标准支付给住户租金。其余3户邻居陆续在协议书上签字，离开了工地。董家留了下来。
　　董妍解释称，由于自己家没有其他的房子，只能选择留守。“我们是福利分房，当年体校没有给我们产权证，如果搬走后我们的房子被拆平了，拿什么作为证据呢？”她希望补办房产证，但学校不存在了，没有人做回应。此外，让她想不通的是，整个学校都被拆了，为什么自己家却不在拆迁范围之内，她希望责任单位能够给一个说法。“我们在工地里住了五年，明知道有安全隐患，为什么不解决我们的问题就开始施工呢？”
　　■市体育局
　　产权问题难办愿为职工租房
　　昨天上午，北京市体育局规划建设处王处长回应称，4户居民住在工地的情况属实，体育局已经多次进行协调。由于项目施工因故多次耽搁，所以一拖5年。
　　王处长说，由于住在工地存在安全隐患和噪音等问题，体育局已经给出解决方案，按照周边楼房的房租标准，为他们租房居住。此项目明年9月份左右能够完工，施工期间将维持房屋原貌。经过协调，其他3户居民已经于上个月搬离。他介绍，由于没有房屋产权证，董家和体育局在房屋面积上存在争议，体育局认定的只有一间半，所以未能达成一致协议。
　　关于拆迁问题，王处长表示，此4户所在的位置牵涉原崇文区的另一道路项目，产权问题较为复杂，需等待各方协商一致才能予以解决。“毕竟是我们的职工，不管怎么样，我们都会尽力为他们解决住房的问题。”
　　本报记者 雷军

