网友称河北张家口公交线路图形似安全套(图)
　　中新网张家口9月23日电(谭地)河北省张家口市网友“正宗李鬼”22日在某论坛称，他在“研究”当地一公交线路图时发现，新运行的公交线路图活脱脱一个“安全套”，他说：“真是天才的设计思路”。
　　据“正宗李鬼”称，河北张家口市5路公交车原是一条比较快捷顺畅的东西向路线，完成整个运行大约15分钟的车程。形似“安全套”后，从西向东走到展览馆附近时，因东河沿街被阻断无法左转，所以只好南下通桥绕行宣化路、北站闹市区，最后抵达胜利公园。运行线路被彻底拉长膨胀后，“硬是被拖成了40分钟，真是天才的设计思路”。
　　该贴一出，马上引来跟帖。网名“べ逍?べ毛毛”留言说：“楼主，你真是人才啊，这都能发现，可想你的思维都是些什么啊……。”网友“WQ狙神”也赞叹：“这都被你发现了，人才！”23日一早，网友“牛牛不算牛”也留言赞叹：“太有创意了。”
　　23日上午，记者致电张家口市公交总公司办公室，刘为青(音)女士只是笑，她对记者说：“还不知道这件事，有意思。”
　　随后，记者又致电该公司副总经理胡建军。胡建军解释说，“公交线路绕行，在展览馆附近兜了一个大圈子，确实是事实。但公交公司也没办法，今后只能进一步调整，符合百姓的出行习惯。但按照新出台的交通管制方案，我们只能这么走。目前，张家口还没有出台公交优先政策”。
　　胡建军表示，“至于贴吧‘安全套’一说，我还真不知道，等上网看看再说”。(完)

