县交通局采购60辆出租车搁置半年(图)
　　南都讯 记者王世宇 河南省嵩县交通局年初采购的60辆出租车，近日被网友发现在一片草丛“睡”了半年。该局工作人员称，这批车当初因县城紧缺出租车而增加，却因引发老车主不满而被搁置。当地出租车公司却不这么认为，工作人员透露事发源于当初不公开，大部分车被卖给了干部及有关系的亲友，现正遭遇不满者上访。
    网帖：信息不公开遭质疑
　　近日，网友“难忘中秋”在大河网论坛，曝光了嵩县60辆出租车沉睡草丛半年一事。帖文称，嵩县交通局要在县城新增60辆出租车，已订英伦牌出租车标配6.48万元(实际售价5.5万元)，每辆车对外售价12万元，从中可获利3万至5万元。然而，这些新增车辆不对社会公开，全部卖给了领导干部及其有关系的人。
　　“难忘中秋”随后贴出了这批出租车的图片。图片显示，在一块荒弃的空地上，数十辆崭新的黄色出租车并排停在这里，空地长出半人多高的杂草。这些车被埋没在草丛里，一些藤蔓甚至将半个车身遮住。
　　交通局：与老车主不满有关
　　嵩县交通局办公室一位工作人员向南都记者承认，该局确实采购过60辆出租车。她透露，这批车都经过县政府审批，事先通过各方调查，因此合情合理。“咱县城才100多辆出租车，隔壁栾川县有200多辆”。她表示，两个县城的规模差不多，但嵩县出租车是对方的一半，因此需要采购一批车。有网友质疑，这批新车“睡”在草丛里，半年的损失谁来承担？对此，该工作人员说，她并不知情，主要领导也不在单位。
　　不过，她认为这跟该县一些老出租车主，到交通局闹事有关。“有些老车主觉得生意不好来闹过，因此新车始终没上路”。针对网上言论，她认为网友说法不合实际，本来交通局想做好事，但目前十分纠结。
　　出租车公司：有人上访不敢提车
　　针对交通局的说法，嵩县金兴出租汽车有限公司的一位工作人员称，这批车闲置半年肯定不是跟老车主不让新车上路有关，而是因为当初信息没公开。该人士透露，今年春节后，嵩县购置了60辆英伦出租车，有两家公司要，随后就被对半分给了两家公司经营。然而，这批车却迟迟没领到，公司方面很着急。
　　他透露，目前有人就此事在上访，因此出租车公司也不敢去提车，原因是这些车并不正规。“车都叫领导的亲戚朋友要了，外面的人一辆都要不到”。该人士称，之前要是由出租车公司统一向运管所提车，可能就不会有意见。但这次是运管所直接将车卖给车主，再交由公司管理，公司看到有人上访，也不敢去提。

