居民为防盗在屋外装8个摄像头(图)
　　昨天，南京华侨路茶坊网站上一个名为《邻居为防盗装8个摄像头，难道不侵犯我的隐私吗》的网帖引起了众人的关注。发帖人友爱仙林家住华汇康城，在帖子中，他说道，晚上散步时，经过33幢，发现106室竟然装了8个摄像头，把这户人家各个角度全方位包围起来。这些摄像头会不会侵犯其他用户的隐私引起大家热议。 本报记者 李冲 文/摄
　　实地探访
　　这户人家真是“一级戒备”！
　　自装8个，物业2个，10个摄像头全方位监控
　　昨天上午，记者来到华汇康城小区，亲眼目睹了帖子中提到的摄像头，记者发现，33幢106室的周围摄像头安装得甚是壮观。其门前安装一个，但是探头不是指向门口，而是指向门前的小路。屋后的墙上还有一个，对着被这家人自己改造的小阳台，阳台上两只狗悠闲地晃来晃去。这两个摄像头与一般家庭所安装的相比并无离奇之处，令发帖人瞠目结舌的全方位摄像头分布在住宅旁边。
　　33幢与34幢之间，有一条三四米宽的小路，路不长，仅有短短十来米，但路的首尾各安装了一个黑色柱子，柱子上各有三个探头指向三个方向。即，这条小路有六个摄像头进行把守。探头把此户人家楼上的区域、门前屋后以及侧面、自家门口包围得严严实实。摄像头对上下左右都进行了监控，可谓是全方位无死角。只要靠近他们家，即刻便进入到监控区域。
　　除了这8个摄像头，记者发现，此户人家的拐角处还另有物业安装的两个摄像头，一个处于正常工作状态，另一个“仰天长啸”，已被破坏。自家门口有物业安装的摄像头，这家人还额外安装8个其他摄像头，这安全感是有多缺乏啊！
　　为什么要装这么多探头？
　　之前被盗损失惨重，半月前启动“探头防盗系统”
　　记者按其前门及后门铁栅栏的门铃，均无人应答。但从附近的居民口中大概了解了他们安装摄像头的缘由。家住33幢附近的鲁先生告诉记者，之前听说这户人家被盗窃过，损失惨重，后来这家人就加强了防护工作，首先把门前屋后矮矮的小路灯换成了矗立在高高柱子上的那种路灯，随后，就安装了摄像头。“我估计他家也是没有办法，因为物业安装的有些摄像头是坏的，发生情况时不能把录像调出来。”鲁先生猜测。
　　记者发现，高高的路灯柱子以及摄像头的柱子的石灰都比较新，看上去是最近进行过整修。记者在研究这些摄像头的方向的时候，一名姓乔的先生走过来对记者说：“由于33幢的一楼和负一楼是捆绑在一起销售的，所以106室把这块区域围起来，用钢化玻璃加固，这样就可以利用闲置出来的空间。但是之前有人把玻璃砸掉了，大概是因为这个原因，他们开始全方位的监控。”摄像头的朝向有些是面对楼上窗户的，乔先生告诉记者，或许也是不想让人们从上边扔垃圾到钢化玻璃或者自家门口，所以就全方位监控，便于取证。经过询问，记者了解到，这些摄像头大概是在半个月之前安装的。
　　如此防盗，合适吗？
　　附近业主担忧
　　“偷拍无孔不入，谁来保护我们的隐私？”
　　全方位监控的摄像头，上下左右前后一览无遗，那周围的业主有何反应呢？记者在采访过程中，发现有人对此表示理解，但是有人表示，防盗也不至于安装这么多摄像头吧？对着公共区域及邻居的窗户，很担心隐私权被侵犯。同样，这个话题在帖子中，也有网友担忧：
　　小区物业回应 　 没把探头伸向别人家，物业无管理权 　那么，面对安装了这么多摄像头的居民，物业是一种什么态度呢？记者采访了小区的物业管理部门，工作人员陈女士告诉记者，物业的监控难免会有一些监控死角存在，而33幢106室处于一楼，他们监控自己家的公共部位，没有把探头伸向其他用户家中，原则上说，物业是没有权制止的。如果有邻居反映此举可以窥探到自己，侵犯了隐私权，物业可适当进行协调。“但是，到目前为止，还没有居民反映过此种情况，今天我还是从你这里第一次知道摄像头的事情。”陈女士对记者说。
　　物管协会说法 　 探头涉嫌占用公共区域，且属于违法乱建 　记者随即采访到了南京物业管理行业协会副会长王中宁。王中宁表示居民的此种举动不妥当。他告诉记者，根据《物权法》的相关规定，建筑区划内的公共道路、楼道、墙面等属于公共区域，属于全体业主共有，把公共区域侵占为自己服务的行为，需要经过全体业主同意，居民在公共区域私自安装产品，在没有经过其他业主同意的前提下，是在行使自身自由的同时，违反了他人自由的行为。
　　另外，王中宁表示，这种行为不仅涉嫌占用公共领域，而且违反了规划设计要点规定。任何建筑在建立之初都有规划设计要点作指导，在道路上私自设立柱子，安装摄像头是一种违法乱建，有碍观瞻，如需改变建筑的固有规划要经过规划部门的批准。
　　王中宁告诉记者，对于私自利用公共领域进行自我服务的行为，小区的物业管理公司应当进行提醒和警告。业主不能以取证为理由进行违法乱建。
　　律师分析
　　法无明确禁止，但涉嫌间接故意侵犯隐私
　　33幢106室的摄像头，对居民来说，是不是一种隐私权的侵害呢？记者采访了江苏蓝海律师事务所的周友权律师。周律师表示，目前有关监控摄像头的安装尚无专门部门负责，暂时还没有国家相关禁止性的法律政策约束。周律师表示，“帖子中所说业主安装摄像头的出发点是为了防盗以及抓其他业主的不道德行为，从安装动机而言，业主本身并没有侵犯别人隐私权的动机。”
　　“此处业主在室外安装摄像头，并把方向对准左邻右舍的行为，会给邻居的生活造成影响，就有可能侵犯到别人的生活隐私，因此，即使口头上表示设立初衷不会侵犯隐私权，如果造成不利影响，则是一种间接故意的行为。如果邻居以侵犯隐私权进行起诉，安装者无话可说。”周律师如是说。

