女警乔装成学生模样闹市抓小偷
　　背书包
　　扎马尾
　　戴眼镜
　　……
　　盯的不是帅哥，是偷儿
　　集约反扒行动已打响近两月，看便衣女警如何巧妙乔装、见机抓贼
　　昨天下午5点过，熙熙攘攘的朝天门汽车总站外，行人来来往往，一位穿黑色卫衣、牛仔裤挽到脚腕的“学生妹”挎着书包优哉游哉地站在树阴下“打望”，她时而拿起电话接听，好像在等人，时而向马路上张望，又像在看帅哥。其实“学生妹”叫小瑾，24岁，真实身份是一名反扒女警，正在执行“反扒行动”，监控不远处一名惯偷，潜伏在附近的其余几名组员则随时准备行动。
　　自8月17日，一场来自反恐、特警、交巡警、治安、公交等多个警种组成的反扒行动在重庆城悄然上演后，主城区重点区域、公交线路、场站则全力开展便衣反扒专项行动。其中，反扒便衣女警成了一道亮丽的风景线，乔装打扮后与其他男警一起战斗在反扒第一线。昨日，重庆晨报记者体验了一天反扒行动，一睹反扒便衣女警的风采。
　　“学生妹”朝天门紧盯偷儿
　　“快跟上！那个穿白鞋子的！”昨日下午5点左右，朝天门公交车站附近，一个戴军绿色鸭舌帽的男子压低声音，对迎面走来的一个扎马尾背书包的“学生妹”悄声说道。同时，眼睛向斜前方一扫，“学生妹”立马心领神会，从包里摸出一副黑框眼镜戴上，加大步伐，保持原来的速度朝“白鞋子”的方向走去。
　　“学生妹”一会儿举起电话开始聊天，一会儿停留在车站牌前看路线，始终不远不近地跟着“白鞋子”。这不是拍电影，是反扒小组正在执行任务，这也算是一场演出，主角“学生妹”由反扒“十一组”女警小瑾扮演，“鸭舌帽”导演是组长，刑警总队韦警官。
　　昨日下午，重庆晨报记者见小瑾紧紧跟上了“白鞋子”，也尾随其后体验了一把反扒行动。“白鞋子”是一个瘦高个的年轻男子，全身深色衣裤，他在公交车前来来回回转悠。
　　惯偷警觉很高，蹲守扑了空
　　“这是个惯偷，已经被抓过2次还屡教不改，今天他一走出巷子我就盯上了。”韦警官压低帽檐在人行道最里面“躲着”，他在朝天门已是老面孔了，对于惯偷他不能亲自出马。
　　惯偷“白鞋子”行动很快，像条泥鳅一样在人群中穿梭，小瑾紧随其后走走停停。小瑾过马路了，重庆晨报记者已经找不到“白鞋子”的人影了，只能依稀看见小瑾的背影，快步跟上。
　　也许“白鞋子”绕到了朝天门汽车总站附近，小瑾看似悠闲地晃到了长途汽车售票口附近，站着不动了。期间，小瑾放下马尾辫，披散着长发站在树阴下，像在等车一样，若无其事地打电话说笑。
　　天色渐黑，“白鞋子”在汽车站外一家台球店看热闹。小瑾在马路暗处对面盯着他，死咬不放。见公交车站乘客多起来，“白鞋子”再次出动，小瑾闪烁其身，紧跟在那人身后。但是狡猾的“白鞋子”似乎感觉到危险，一直没有行动。
　　昨晚8点半，小瑾已在车站外候了3个多小时还是扑了空。“这已是家常便饭的事情，有一次我们在沙坪坝守了2天，每天守9个小时，都没有战果。”小瑾说这很平常，她总有一次会抓住这些贼娃子。
　　她在现场
　　连连看
　　反扒女警实录
　　与《潜行狙击》
　　连连看
　　她的工作
　　小瑾从小在警察家庭熏陶长大，2005年高中毕业后考入了警官学校，2008年入职重庆特警。第一次参加反扒行动是在2009年，小瑾说起第一次行动至今都还微微紧张。2009年初，小瑾刚参加工作还很青涩，当天被指派到沙坪坝行动，上了一辆公交车观察一小偷的一举一动。
　　“当时很紧张，很怕自己跟错了。”小瑾急中生智，给组长打去电话听候指示。小瑾用很嗲的声音聊着电话，像和男友在甜言蜜语一样，以防引起怀疑。“哈哈，至今想起来都还很刺激，我告诉组长那个贼动手了，于是跟在公交车后的同事拦了车，上来几下就把车上贼拿下了！”
　　很机智
　　怕暴露，用很嗲的声音给组长打电话
　　会功夫
　　学了三年擒拿，对付一个男子没问题
　　说起功夫，小瑾笑了，她在警校3年学了不少擒拿基本功，后来成为特警后又参加了一些特训，“对付一个普通男子可能还是没问题，女子以巧取胜，哈哈。”小瑾参加特训时，每天早上起床跑3公里，半军事化的管理训练，练就了她一副敏捷的身手。
　　练眼力
　　经常蹲点公交车站，坐车都会先找贼
　　发现目标行踪并紧跟。
　　餐厅中逼近跟踪人员。
　　公交车站是小瑾一组经常蹲点的地方，扒手经常出没在嘈杂的人群中。国庆期间，小瑾和同事在沙坪坝附近反扒，中午12点是扒手猖狂的高峰期，小瑾几人未到12点就开始在几个车站附近来回巡视。
　　这时一个惯偷出现在反扒小组视野里，偷儿来回游荡就是不下手，小瑾几人一直“陪”着他逛到晚上快9点钟，偷儿貌似要开始行动了。一辆公交车驶来，偷儿趁着一群乘客挤车时，也跟着凑上前挤，眼看就要动手了，偷儿往身后环视了一圈，却收手退了出来，晃到了车站另一边。
　　“那次行动可能偷儿有了警觉。”小瑾很失落那次蹲守9个小时却反扒落了空。但是第二天，小瑾几人没有放弃继续来到车站附近蹲守，这一天一守又是9个小时。
　　“如今坐公交，我一上车就会先将车内扫视一圈。”小瑾参加反扒行动后，留下了“找贼”的后遗症。不反扒的时候，小瑾坐公交车会特别留意举止不正常的人，“他会不会是个偷儿”的疑问总在她脑海里回绕。逛街时，她的眼神也不光停留在漂亮衣服上，身边的行人她也会时不时瞄上几眼。
　　昨日，小瑾用自己的经验，教了一些防扒知识。
　　○扒手眼都朝下看，步伐变换快
　　扒手一般穿着低调，目标是行人的包和衣裤口袋，一般人多是看对方脸部、身材，而扒手多是斜视，注意力就在别人放财物的地方，如包或衣裤口袋。
　　扒手为了寻找目标会不停变换步伐，一般人走路都直线行走，而扒手会寻找目标，在人群中来来回回地走动，时快时慢，或突然转身等。
　　○乘车注意护包和手机，别睡着
　　乘车时，一定要将包放在胸前护好，女士买包隔层越多越好，买挎包最好选拉链外有盖的，拉链外露也是扒手下手的目标。
　　衣裤口袋尽量不要放财物，以免引贼近身；手机不要放在衣服口袋内，扒手会在“哄车门”(指一群乘客挤上车时)顺手牵羊；插耳机打电话的人最好手握手机，以免扒手拔下耳机偷走电话；在手机上挂吊坠，不要把吊坠露在裤兜外，扒手一提就走了。
　　○走路购物，千万别让两手都忙
　　尽量不要一边走一边打电话、吃东西，双手都忙着，两边就没有防护了，给扒手制造可乘之机。可以经常左右摆动头部，让扒手认为你有警惕意识，不敢对你轻举妄动。
　　逛商场时，遇见打特价，女士最好腾出一只手护包，将包放在身前，一只手去选商品，以免钱物两空。
　　她的忠告
　　与上司Laughing哥装扮的目标人物对峙。
　　她的生活
　　小瑾等反扒队员的工作，与近期大受追捧的tvb大剧《潜行狙击》的剧情有些许相似之处。不同的是，小瑾是跟踪抓小偷，而《潜行狙击》内CIB(刑事情报科)的成员则是通过跟踪目标人员培养超强的记忆力及应变能力等，受训后成为一名卧底，打入犯罪团伙内部获取情报。剧中的CIB内部也不乏优秀的女成员，比如蒙心凌(阿蒙)等。
　　但不管是反扒女警小瑾还是CIB成员蒙心凌，不管是电视剧还是现实生活，不管是哪种跟踪，她们的使命都是相同的：为警方破案提供第一手帮助，迅速将犯罪嫌疑人捉拿归案。
　　很时尚
　　爱追星，有不少高跟鞋
　　一脸素颜的小瑾皮肤白皙，今年24岁，渝北人。昨日她穿着黑色带帽卫衣，浅蓝色的牛仔裤挽到脚腕，一双灰色球鞋有点脏兮兮的，背着一个双肩背包越发像个学生妹，只有那头棕色的卷发，隐约散发着时尚气息。
　　“我以前穿衣服都是‘欧美范’的！”小瑾指着球鞋说，“现在连高跟鞋都不能穿了。”为了工作，小瑾每天都以学生打扮执行任务，时髦衣服都没办法穿，高跟鞋也压箱底了。
　　“扮学生容易掩护，让人没有防备心，这是我的优势。”小瑾拍了拍书包，一般书包里都会装上几样伪装道具，如眼镜、假发等，随机应变。平日里她爱追星，会因得到偶像的签名兴奋不已；爱玩微博，没事儿八卦明星的趣事。
　　是宅女
　　回到家，睡觉看电视剧
　　工作3年来，小瑾落下了职业病，每天包里都揣着胃药。国庆七天假期，小瑾和同事在洋人街执行任务，吃了几天的长面包，“那几天，洋人街的特产我们真是吃安逸了。”小瑾一笑而过，她说只要能让她睡个懒觉就心满意足了。
　　小瑾说，现在收工后回到家，只想宅在家里睡觉看电视剧，安安静静地呆上一阵。
　　小瑾
　　渝北人，1987年8月出生，2008年毕业于重庆警官职业学院，现为重庆市公安局特警总队民警，在反扒行动中为“反扒十一组”队员。
　　为确保“国庆黄金周”期间社会治安持续平稳，防止扒窃案件周期性反弹，刑警总队牵头组织全市异地调警的88个反扒小组385名反扒民警放弃国庆休假，坚守反扒一线。10月1日至7日，88个反扒小组抓获扒窃嫌疑人员73人。8月17日集约反扒专项行动开展以来，截至10月8日，全市累计抓获扒窃嫌疑人529人，其中88个反扒小组累计抓获扒窃嫌疑人员347人，占全市抓获总数的66%，引领全市集约反扒专项行动纵深推进。国庆期间全市受理立案扒窃案件167起，比去年减少26起，下降13.47%，破案34起，比去年增加20起，上升142.86%。
　　本版文/重庆晨报见习记者 李淼
　　反扒便衣女警成了一道亮丽的风景线，她们乔装打扮后与其他男警一起战斗在反扒第一线，是反扒组里举足轻重的角色。8月17日，一场反扒行动在重庆城悄然上演，分别来自反恐、特警、交巡警、治安、公交等多个警种，在主城区重点区域、公交线路、场站全力开展便衣反扒专项行动。
　　小偷们渐渐熟悉了男反扒队员的面容，只要见到熟悉的影子，他们就不动手了。于是便衣女警成了反扒行动中的精英和骨干，为了确保女警的安全，几乎是女警便衣上街打头阵，男民警紧跟其后多加保护。
　　女便衣打头阵改变了“敌暗我明”的态势，女反扒队员便通过“逛街”，女警在明，男警在暗相互配合，这一变化使犯罪分子彻底摸不清警方的行踪。
　　幕后故事
　　男警脸太熟，女便衣打头阵 
　　集约反扒，近两月抓获529人

