小区临街铺面电动卷帘门绞死小学生(图)
　　昨日下午5点左右，昆明高新区新域盛景小区发生了一起蹊跷的事情。3个小学生在玩耍时，一个小学生被一临街铺面的电动卷帘门蹊跷地卷在了里面。等同伴叫来家长时，该孩子已经不幸死亡。
　　晚报记者赶到现场看到，孩子的尸体还放在店铺门口，警察正在勘查现场，并对附近的居民进行调查走访。闻讯后赶来的死者父母，在现场哭成了泪人。另外在一起玩耍的两个小男孩，一直守在现场，久久不愿离去。也许是害怕，当警察找他们了解情况时，怎么也不愿意说当时发生的情况。
　　据晚报记者了解，死者小曾是昭通镇雄人，今年9岁多，与父母来昆明好几年了，在小区附近的一所小学上三年级。由于父母忙于工作，没有更多的时间照顾他。每天上学，他都与租住在一起的其他小伙伴一起去。
　　死者舅舅曾先生说，当时是3个小男孩一起放学回家，路过这家封阳台的临街铺面时，3个人就在一起玩耍。后来，两个小男孩跑回家找大人，说是小曾被压着了。等大人赶到现场时，发现孩子的整个身体被卷在里面，倒挂着，只有头部露在外面。
　　接到报警后，民警迅速赶到现场，但是孩子已经死亡。由于孩子的尸体被卷帘门卡死，只有向消防求助。消防员赶到现场后，将卷帘门破坏，才将孩子的尸体弄出来。到底孩子是怎么被卷进去的，从现场来看，很是蹊跷，就连警察也说“想不通”。
　　事发后，商铺的老板和房东，没有露面，激发了死者家属的情绪，数十个死者亲属和老乡，聚集在现场等候处理情况。孩子到底是怎么卷进卷帘门的？发生情况时，商店老板到底在哪里？电动卷帘门到底是怎样启动的？一连串的疑问，看来只有等相关部门调查作出鉴定后，才会真相大白。
　　(夏体雷)

