餐厅老板悬赏万元寻找39岁走失员工(图)
　　厚街一家餐厅的员工黄文锋休假后，再未返岗上班。28天过去了，仍没有关于黄文锋的任何音讯。餐厅老板朱先生焦急万分，悬赏一万元征集寻找走失员工的线索。
　　今年6月17日，黄文锋应聘到厚街镇桥头村这家餐厅做杂工。据餐厅老板朱先生介绍，黄文锋今年39岁，英德人。黄文锋走失的时间是9月2日上午10时左右。按照餐厅值班表，黄文锋当天休息，第二天才上班。当天上午，有人见他离开餐厅后，再未回来。直到当天深夜，黄文锋仍没有返回。
　　据介绍，黄文锋走失时，身穿蓝色短袖上衣，戴着眼镜。
　　据黄文锋的妹妹黄春梅介绍，哥哥能识字，但胆子很小。哥哥平时的生活很有规律。偶尔外出的时候，要么去桥头村的市场买书，或者去附近买碟片。
　　黄文锋走失后，黄春梅曾获得一丝线索，但很快中断。她拨打哥哥的电话，有人接听。接听电话的男子介绍，手机是他在桥头村元洲15号附近捡到的，但没有见过黄文锋。
　　“我的哥哥在10多年前，曾患过精神病。也正是因为这个原因，他至今未婚。”黄春梅说，但10多年来，哥哥的病从未发作过。“他来厚街才3个月时间，没有朋友，可以排除和朋友外出游玩的可能。”黄春梅说，哥哥出走，很可能是因为精神病复发。“我的哥哥特征十分明显。右脚有点跛，近视也比较严重。”
　　寻人启事
　　黄文锋，39岁，英德人。右脚有点跛，严重近视，曾患过精神病。走失时，身穿蓝色短袖上衣，戴着眼镜。如果有人见过黄文锋，请与本报热线电话22112008联系。

