反扒民警每日在街上巡查15小时(图)
　　文/片 本报记者 张潇元
　　“十一”假期，青岛不冷不热的天气，很多市民上街购物。2日，李村商圈挤满了人，在数以万计的人群中，有这么一群人，他们在各个商场之间游走，却不是为了购物，他们就是反扒民警，每天从早7点“逛”到晚10点。他一直都在你身边，你却不认识他。
　　每天早上7点开始一直逛到晚10点
　　“不好意思，让你久等了！”2日早上8点，王雷身穿牛仔裤和运动长衫，手里拎着购物袋走过来。如果不是事先知道，记者很难把这个男人和反扒警察联系到一起。他说这身打扮是为了伪装，他从1998年就开始从事反扒工作，现在是青岛公安局李沧刑警大队反扒中队的副队长。他已经在李村商圈逛了13年的街，不用说对商场位置了如指掌，就连这里的不少商户，都已经成了他的朋友。每天穿梭于各个商场之间，寻找小偷，是他唯一的任务。
　　早上7点，他就和队友们准时开工，直到晚上10点，商圈的夜市收了摊，他们才能下班。饿了就随便在路边买点吃的，累了就到快餐店歇歇脚。王雷戏称，他们反扒队员在商圈呆的时间比商店服务员还长。
　　在很多人眼中，小偷是隐蔽的，但小偷的一举一动都逃不过王雷的眼睛。“如果是来逛街的，那眼神肯定盯着商品看，有其他目的的，就不一定了。”王雷一边警觉地看着周围的情况，一边跟记者介绍。
　　大胆小偷竟偷到警察头上
　　王雷讲起了几天前发生的趣事。几天前正值李村大集，他和同事一起巡逻，其间同事告诉他，有一名他们一直没抓到的惯犯也在集上，让王雷提高警惕。王雷和同事一商量，决定跟踪这名惯犯，只要他行窃就立刻抓捕。怕引起小偷的注意，王雷和同事走走停停，有时也要假装看看集上的商品。就在王雷转身的时候，他感到有人在动他的裤口袋。“我口袋里当时放了一部手机，这小偷都偷到我们警察头上了，我当时觉得真是又好气又好笑。”王雷告诉记者，在那名小偷偷得手机的同时，他的同事一把将小偷摁倒并抓获。当警察后被人偷，王雷说还是头一次。
　　记者跟随王雷一路在商圈里转，王雷不时与一些迎面走来的人点头微笑。“这些都是我们的反扒队员，呵呵，看不出来吧！我们都是交叉巡逻，每天来回能碰见十几次。”王雷说。走了刚刚一圈，记者的腿就像灌了铅一样沉，王雷却依旧健步如飞。王雷说，现在一两天抓不到人都是正常的，随着反扒工作力度不断加强，扒窃案件的数量也在逐年递减。
　　“你可别以为这样我们的工作量就少了，其实并没少。”王雷告诉记者，在他看来，犯罪者的心态是你强他就弱，你弱他就强。一旦放松警惕，那么就意味着他们会加大作案频率。所以，商场、马路、公交车站到处都是反扒民警，只是市民们都不知道罢了。
　　13年了，动手抓人仍会怦怦心跳
　　对妻子孩子，王雷说他觉得亏欠，但反扒是他的工作，更是他的兴趣。即便干了这么多年，在每次盯着嫌疑人准备动手抓人的刹那，他的心还是会怦怦直跳，那是一种刺激感和成就感。从单位开车回家只要10分钟时间，王雷却常常会一个多小时还到不了家。不管路过车站还是其他人流密集的地方，王雷总会停下车，观察一下有没有嫌疑人，在车站等个三四十分钟是再正常不过的事了。王雷说，反扒的工作就像“猫抓老鼠”的游戏，他乐此不疲，也从没有想过离开反扒队。

