获刑市委书记狱中漫画被拍卖(组图)
　　作为湖南省唯一一个关押职务犯的监区，长沙监狱麓峰监区先后关押了数百名曾经的厅处级“官员”，包括郴州原市委书记李大伦、湖南省高速公路管理局原局长杨志达等人。
　　昨日上午，湖南省监狱服刑人员改造积极分子第九次代表大会系列活动之职务犯罪改造成果报告会在这里召开。昔日的官员们自编自导自演了一场精彩的文艺汇演，并且将自己的作品参与了爱心拍卖。本报记者任文婧 张祥 通讯员禹永红 长沙报道
　　李大伦：除了劳动，主要练书法
　　昨日上午9点，记者随省司法厅副厅长王亲生等领导参观麓峰监区监舍时，见到了正在潜心画漫画的郴州原市委书记李大伦。2008年11月20日，李大伦因受贿罪被判处死刑，缓期二年执行。
　　见到有人到来，此时的李大伦已经没有了当年市委书记时的“派头”。他谦卑地起身，双手紧贴裤子站立。王亲生等人上前与李大伦握手，询问他的生活劳动状况。
　　李大伦正在绘制的一幅漫画引起了记者的注意。漫画中是一对夫妻在一间房中各自对着电脑上网。记者问李大伦，“这幅画的寓意是什么？”李大伦倒也风趣：“很简单，就是各想各的情人呗。”
　　李大伦说，自己现在在狱中过得很平和，除了参加监狱安排的劳动，主要时间就是练书法，“现在我已经相当有功底了。”让李大伦很高兴的是，杨志达等不少狱友都是书法爱好者，有条件时会在一起切磋。
　　从市委书记到阶下囚，刚开始心理失衡是必然的，李大伦也有过这样的情绪，但他说，现在心态好多了，常常把自己当成一个书法家，在狱中练书法，“狱警很关心我们，这里不亚于一个老年公寓。”
　　拍卖字画，款项用于爱心基金
　　上午9点20分，警示教育基地三楼接待室举行了一场特别的拍卖会，拍卖会上的5件作品，都是这些厅级职务犯在狱中完成的，而参与拍卖会的则是社会帮教人士。会上拍卖的第一幅作品是湖南省体育局原局长傅国良所写的书法作品《长剑倚天》。2010年4月27日，傅国良因犯受贿罪被判处无期徒刑。这幅字画最终以600元成交。
　　第二幅和第五幅拍卖作品的作者则是李大伦。昨日拍卖的漫画作品《祝福》和《赤壁赋》，是李大伦狱中作品中精心挑选出来的。这两幅作品最后都拍出了1400元。
　　在5幅作品中，拍价最高的是杨志达所写的《醉翁亭》，这幅书法作品拍出2000元。杨志达是湖南省高速公路管理局原局长，研习行书多年。2005年12月31日，杨志达因受贿罪和巨额财产来源不明罪，被判处无期徒刑。
　　最后一幅拍卖的作品是屈大献所作的《麓峰春色》。屈大献为原湖南医科大学基建处处长、湘雅医院新医疗楼工程建设副指挥长，2007年11月，因犯受贿罪被判处无期徒刑。屈大献从小习研美术，擅长国画，近两年在狱中，他专攻彩墨山水画。
　　此次拍卖会共拍卖了6400元爱心款，据了解，这笔钱将存入监狱的爱心基金，主要用于监狱购买教材之类的用品和为家庭困难的犯人子女提供爱心助学款。
　　18人被评为省级改造积极分子
　　2002年4月，湖南省司法厅、湖南省监狱管理局根据司法监狱体制改革的需要，本着分押、分管、分教的“三分”原则，决定在长沙监狱新设一个监区——麓峰监区，集中关押全省原任副处级以上职务犯的服刑人员。当时，这在全国来说都是一个创新之举，也是湖南省唯一一个关押职务犯的监区。
　　几年来，麓峰监区先后共关押职务犯数百人。目前监区共有服刑人员133人，其中原任厅级职务的14人（含正厅级3人），“处级”职务犯的77人，另有政法系统的内部犯15人。平均年龄53岁，超过50%的服刑人员刑期在10年以上。
　　麓峰监区与湖南省警示教育基地比邻而立，既是长沙监狱的窗口单位，也是全省干部反腐倡廉警示教育基地的重要组成部分。部分职务犯为来自全省各地的党政机关、企事业单位党员干部、部队官兵、大专院校师生进行了600多场忏悔警示教育。
　　近10年来，麓峰监区职务犯中有18人被评为“省级改造积极分子”，100多人次获得减刑奖励，80余人获得假释。

