村民架粘网护果园致大量鸟类死亡(组图)
　　葡萄园、梨树园、菜地，能看到的田野周围，都架设着不少的粘鸟网。而粘鸟网上，一只只鸟儿的尸体已经被风干，如同骨架和羽毛组成的化石，在秋风中微颤着(见大图)。这些尸体中，或不乏国家二级野生保护动物的身影(见小图)。这是记者昨天在房山区南六环南侧的南刘庄村东看到的一幕。
　　■志愿者说
　　很多鸟儿命丧大网
　　“这一带的粘网越来越多，我们向森林公安反映过，但是每次来，这些网都在。”孙先生说。作为一位家住在房山附近的野生动物保护志愿者，孙先生不时会来到南六环附近的一些村落“巡查”。而在南刘庄村东侧的葡萄园和果林旁，孙先生发现了大批的捕鸟粘网。“上面挂着的还有鹰呢。”看到如此多的鸟儿命丧大网，孙先生“心如刀绞，环境刚刚改善一些，就又出现这种残忍的行为”。
　　■记者走访
　　村民架网多为护园
　　昨天记者随着孙先生，来到了南六环古兰桥东南侧的南刘庄村。沿着村路走到南刘庄村东侧、赵庄北侧的一片田地里，记者看到，几乎每块果园、菜地之间都有捕鸟的粘网。这些粘网上面，平均每半米就能看到一只鸟类的尸体，有些已经干枯得难以辨认种类，有些则是刚刚死去。喜鹊、麻雀、黄雀则是尸骨最多的鸟。在一片葡萄园旁的粘网上，两只体型稍大的鸟格外引人注目，两只鸟体长都约有20公分多一点，嘴带小钩，体色黑白黄相间，很像印象中的鹰。另一块梨园旁的粘网上，也有一只这样的鸟。
　　而这些粘网大都是非常细的尼龙线织成，若不是上面挂着鸟类尸体，白天几乎都难以被发现。“鸟老来偷吃，糟蹋东西。”一位中年妇女正在采摘着树上所剩不多的鸭梨，“你看看，谁家不得给地里拉点网子？”这位妇女介绍，这些网主要是村民架设，一般都是为了防鸟而并非捕鸟。
　　■专家建言 
　　爱鸟与护农需两全
　　记者将拍摄的照片发送给了著名鸟类学家赵欣如。根据照片赵欣如判断，被粘到的大鸟应该就是“日本松雀鹰”，而这种鹰属于国家二级野生保护动物。“现在正是迁徙季节，一些鹰、隼都是在这个季节南飞，所以看到的鹰大都是尸体完好，还没有腐烂。”赵欣如说，日本松雀鹰，主要的食物是小鸟和鼠类，基本不会到果园偷吃葡萄，很可能是发现了粘鸟网上有其他小鸟，或者网后有鸟才飞下来，却被粘网粘住直到死去。
　　“可是我们也不能忽视农民的利益，为了保证收成，这些鸟不得不防，只是具体做法还需要有林业部门的指导”。据他了解，近年来北京一些区县已经有了政策，对于鸟类造成的农、渔歉收，给予一定数量的补偿，“但是这种做法覆盖得还不够均匀”。
　　那么，使用更粗质的防鸟网是否可以避免鸟类看不到粘网而被粘住呢？“农民也要考虑成本，挡住果园，用一面墙岂不是更好？”赵欣如说，“只要是网类，都可能对鸟造成伤害，但这并不是问题的核心，一方面是农民的利益，另一方面是各种野生鸟类，无论是什么鸟都应该得到保护。如果因为保护鸟类造成了自己的损失，国家能够给予一些合理的补偿，这才是令农民和野生鸟类都能减少自身伤害的好办法。”
　　记者 张十月 文并摄

