石场塌方1名工人被5吨巨石埋压1小时获救(图)
　　10月3日上午11时27分，大理市凤仪镇华营普和箐杨汝荣石场发生塌方，1人被困。大理消防特勤中队火速赶往事故现场展开救援，将被千斤巨石埋压了1个小时的工人成功救出。
　　据了解，被困人员是在巨石下利用风钻打孔，由于巨石之前经过爆破和分割处理，打孔时震动较大，导致突然断裂，作业人员躲避不及被崩塌的巨石埋压，初步估计，单块巨石的重量约有近5吨，被困人员生死不明。救援官兵同工人一起用锄头挖，用手刨，把土石一点一点往外搬。时间一分一秒地过去，大家只有一个信念，尽快把被埋压者救出。
　　11时50分，前方挖掘隧道的人员发出惊呼，看到被困人员使用的锄头了。这时隧道已经深入巨石下近1.5米了。
　　11时57分，被困人员的手被刨出来了……
　　12时03分，被困人员的手、腰、臀部等部位已经显露出来，由于被困时间已经1个多小时了，救援人员用手推了推被困人员，并呼喊他的名字，被困人员的手动了动，并发出了一声痛苦的呻吟。他还活着！他还活着！！听到呼声，救援现场一片欢呼。
　　“这真是奇迹。”一名从事多年挖掘工作的救援人员欣喜地说。这时，由于隧道已经深入巨石下近2米了，土质又较软，一旦巨石发生滑落或一点点移动都会给被困人员带来生命危险。面对这样的情况，中队指挥员决定：一是对巨石外部进行再支撑，再固定，必须确保巨石不向前滑动；二是对近2米的隧道内部进行支撑，特别是贴近被困人员的位置。
　　12时25分，被困人员身下的泥土已掏空，身体也能活动了，救援官兵抓着被困人员的衣服，将其缓缓地从隧道内拉出来，迅速交给等候在旁的120医务人员进行救治。
　　(秦蒙琳 段 雄 摄影报道)

