女子劝丈夫少喝酒起冲突被其打成重伤致死(图)
　　沙坪坝曾家的陈婆婆每晚都会站在自家阳台上望着对面女儿家的阳台，看看女儿家的灯亮着，她就安心睡觉了，可如今女儿家的灯再也不会亮了。9月9日， 女儿劝女婿少喝酒起了冲突，被女婿拳打脚踢，打成重伤送进医院，4天后抢救无效身亡，女婿也于当天被拘留。看着女儿家漆黑的屋子，陈婆婆暗自落泪，因为对 面的阳台再也没有了她的寄托。
　　回忆：女儿常青一块紫一块
　　将女儿的后事办完后，68岁的陈婆婆每天都将自己关在家里， 哭肿了眼睛。邻居的婆婆见了，硬拉着她出去打打麻将，转移注意力。但是晚上一回家，陈婆婆又忍不住站在阳台上望着对面女儿家的阳台伤心落泪。陈婆婆说，她 的女儿小琴(化名)今年40岁，小琴23岁时在华新街做车工，认识了大她3岁的关宁(化名)。小琴将关宁带回家后，陈婆婆当时就反对他们在一起。“我一看 他就不是值得托付终生的人，他的社会习气很重。”陈婆婆回忆说，当时小琴执意要跟他在一起。陈婆婆不想失去女儿，才勉强同意了他俩在一起。一年后，两人结 了婚。后来因为搬迁，小琴在曾家安置区要了一套一室一厅的房子。陈婆婆想多看看女儿，也在小琴的对面一栋楼要了一套房子。
　　前一段时间，陈婆婆经常发现小琴的腿，手臂部位青一块，紫一块。陈婆婆着急地问怎么了，小琴却称是自己不小心摔倒了。
　　事发：女儿遭重击大出血
　　9月9日下午，女婿打电话来吐词不清地说：“你来看哈你女儿。”陈婆婆还没来得及说话，女婿就挂断了电话。陈婆婆在女儿家门敲了10分钟，女儿将门打开 后就站不稳了，陈婆婆急忙将女儿扶到沙发上。陈婆婆发现女儿嘴唇肿了，小琴说：“我要离婚，他打我。”陈婆婆说：“离就离吧，没事。”随后陈婆婆回家了。 晚上9点多，邻居找到陈婆婆称，小琴把自己关在家里，敲门也没有回应。陈婆婆急忙拿钥匙打开门发现小琴趴在地上，已经说不出话来了，脸部青一块紫一块，比 下午更严重了。120将小琴送到陈家桥医院进行抢救。医生称小琴的头颅遭重击，大出血，必须立即做手术。
　　陈婆婆不明白，之前小琴都好好的，为什么突然会变成这样？
　　邻居：曾遭丈夫拳打脚踢
　　据邻居周先生介绍，9月9日中午，关宁和朋友在家里吃饭喝酒，并准备下午骑摩托去四川耍。小琴让关宁少喝点，并抢过他的酒杯帮他喝了。两人为此事争吵， 关宁就对小琴大打出手。傍晚，关宁要小琴跟着他去四川耍，小琴不愿意，关宁就拖她到3楼，后来邻居看见了才将她扶起来。
　　小琴楼下的曾先生介绍，当时小琴走路左右偏倒，关宁让她坐上摩托车。谁知小琴却摔倒了，关宁大怒，对她拳打脚踢。小琴三次想爬起来，又被关宁一脚踢倒在地上。邻居前来劝架，关宁说：“哪个来劝就打哪个。”后来邻居将奄奄一息的小琴背进了家，才通知了陈婆婆。
　　9月12日，医生告诉陈婆婆，小琴伤势严重，建议她立即报警。9月13日，民警到小区调查情况后，将关宁拘留。小琴在被抬回家后两小时停止呼吸。
　　追思：女儿最大愿望是当妈
　　陈婆婆有两个儿子一个女儿，老伴已经去世。这么多年来，她唯一担心的就是女儿小琴。因为小琴没有工作，女婿关宁也整天在外面混着耍。她站在自家的阳台上 就可以望见斜对面小琴家的阳台。她找女儿有什么事就站在阳台上喊女儿。这么多年来，斜对面阳台的灯成了陈婆婆心里的寄托。如今，女儿家的灯也不会亮了。陈 婆婆每晚还是会一人站在阳台，望着女儿家漆黑的屋子发呆。
　　小琴一直很渴望当妈妈。13年前，她曾经怀上过一个宝宝，但她的婆婆让她打掉 了。随后她患了子宫肌瘤，一直没有生育，今年8月，小琴找到陈婆婆要了1.4万去做手术想怀孩子，谁知这些钱却被关宁拿去用了。陈婆婆说，小琴最大的愿望 就是当妈妈，如今她带着她的愿望离开了人世。 记者 万丽

