村干部低价出租近2000亩含钛林地遭质疑(组图)
　　人民网海南视窗10月8日电 (记者李伟民摄影报道) 日前，文昌锦山镇下溪坡村村民向人民网海南视窗反映情况，对该村将富含丰富钛矿资源的近2000亩林场地以低价格，擅自出租给一家矿业公司的行为表示强烈不满。
　　村民投诉：“黄金宝地”被低价出租
　　据村民介绍，文昌市、锦山镇、下溪坡村委会林场占地面积1890亩，该地含有丰富的地下钛矿资源，据海南省国土资源厅资料记载，与其周边土地相比是含钛量最高之地，周边土地目前实际开采量每亩可采钛沙50-60车，每车5-6万元(目前价格)，“按此估算，亩产值超过200万元以上，可说是黄金宝地了，所以人见人爱，令人唾涎三尺，谁得到它便可变成亿万富翁，谁当村官掌了权，也可把它当作摇钱树，捞一把。”村民们说。
　　“看到林地是块宝地，村里的主要领导背着广大村民，私下将1890亩集体土地低价出让给三联矿业公司进行开采，大大地损害了广大村民的利益，800多名村民曾联名投诉，但收效不大。”村民们愤怒地说。
　　据村民反映，2011年3月10日，村里的干部草拟了林场出租经营方案书，内容是：决定收回前所承包经营权(该地于1995年已出租给符积健等人经营种植)，现要重新发包经营时间4年，最低价1200万元。“方案书中没有公开指出发包经营项目是开采钛矿，借以这来蒙弊、欺骗村民在方案书上签名，其达到他将土地发包的目的，这是否有欺诈行为。”村民们对此严重不满。
　　村民们在投诉材料里说，“2011年5月27日，村里的干部背着村党支部，广大村民都不知情下，独自到海口将产值几亿元的土地以1200万元的贱价出租给海南三联矿业公司进行开采钛矿，并正式签订合同(详见合同书)。时隔几天，就是2011年6月1日，在村财务人员都不知情下却将1200万元的所谓租金汇入村委会帐户，该合同至今还尚未获得镇、市政府有关部门审批，他又自拟分款方案，将1200万元全部分光(每个村民4000元)。2011年6月1日，村干部会议上将所签订的合同公开于众，引起广大村民的不满。”
　　村民们对土地出租程序提出如下质疑：①村集体土地如何出租或使用，事关大局必须经过村党支部、村委会充分讨论，但村里个别领导没有征询村民意见和集体讨论便私下与对方签订合同，其行为是否有欺诈之嫌；②该地早于1995年已出租给韩能元、符积健等人，期限至2025年止，如今将其另行出租，变成一地租两主，其行为是否违法；③蕴藏钛矿价值高达几亿元的土地，个别领导仅以1200万元的贱价出租，疑点多多；④该合同尚未获得镇、市政府的审批，便仓促地将租金分掉，其恶果将导致矛盾的进一步激化。
　　记者调查：林地被毁土地沙化现场分布多个采钛点
　　近日，就村民的情况反映，人民网海南视窗记者赴文昌锦山镇采访调查。村民们冒雨和记者一起步行40分钟，终于来到下溪坡村那块1800多亩林地。记者到现场发现，这片原来的林地已经不复存在，而是变成了一片白茫茫的“沙海”。只有少数被烧毁和砍伐后的树桩散落在沙海中。仔细观察，在白色沙漠表层上有灰黑色的泥状物质覆盖，村民告诉记者，那是采钛矿飘出的矿沙。
　　很多树木被齐根砍伐掉，一些地方有黑色的烧荒痕迹，说明这里曾经有人把这块林地有目的地毁掉铲光，以便开矿方便。几个巨大矿坑里有采钛矿的螺旋矿架，还有大量积水。强风吹拂下，没有树木和植被保护的沙土四处飞扬，形成一个个高低不平的沙丘。
　　对话村主任：租地程序步步合法
　　为搞清楚下溪村土地外租程序是否合法，记者联系到了该村的村主任陈明导。针对记者提问，陈主任反问记者：“是谁投诉啊？是谁投诉我们租地程序不合法啦？”
　　陈明导说，整个外租过程经过村委会讨论同意的，还有近80%村民签名呢。至于那租地款1200万元，是承租公司提出价格，由村民委员会讨论接受的。
　　但据村民介绍，该土地实际价值远远高于先租地价格1200万元。“有人出一个多亿村里都没有出租这块地，为何三联公司1200万就拿去？这其中到底有什么交易？”来投诉的村民们气愤的质问着。
　　虽然村主任陈明导声称租地程序步步合法，但身为下溪坡村委会书记的韩林畴却也加入到投诉陈明导的村民行列。韩林畴书记提供给记者一份本来是写给锦山镇政府的个人声明：“村主任陈明导等人私自与三联矿业有限公司签定土地承包条款，我作为村党支部书记对此却一无所知。”
　　采访中，下溪坡大部分村民对分到的租地款数额不满：“每人只有4000元，太少了。那块地远远超过目前这个租地价。”一些村民对记者说。
　　据文昌锦山镇政府介绍，下溪坡村与三联矿业公司的租地合同纠纷已经上升到司法程序。今年9月13日，文昌市人民法院下达的一纸民事裁定书已经裁定三联公司立即停止下溪坡林场的钛矿开采。今年8月18日，文昌市国土环境资源局也作出通知，要求三联矿业股份有限公司停止采矿行为。
　　但村民们告诉记者，那些采钛款的螺旋矿架还支在原地，“他们利用夜间没人注意的时候还在偷偷开采。”村民们说。1000多亩的含钛林地到底如何出租出去的？又该如何解决？本网将继续关注。

