福建男子偷渡国外餐厅打黑工20年后被遣返(图)
　　本报讯 (记者 洪雪)20年前偷渡国外，一直靠在餐馆打黑工生活，一个月前被当地警察抓获。今天上午，51岁的江某被遣返回国，他也成为今年国庆黄金周以来首名被遣返的偷渡客。
　　上午9点，在首都机场T3航站楼遣返所，一脸倦容的江某用不太纯熟的普通话接受民警的讯问。江某说，1991年，31岁的他交了10万元钱，被蛇头安排从福建沿海坐船偷渡前往某国。“我们在海上颠簸了3个月，其间不知吐了多少回，下船时腿软得走不了道。”他说。
　　虽然终于到了某国，但因为没有签证，他只能在餐馆里打黑工。“一有警察盘查，马上就跑，平时也只能待在后厨不能出来。”江某说。江某说自己走的时候，儿子不到2岁，本想在国外立足后将老婆孩子接过去，但是工作不稳出国无望，8年前妻子与他离了婚。
　　民警拿着从户籍上打印出的他儿子的照片，江某看了半天，摇着头说：“不敢肯定，20年没见到儿子了。”
　　国外打工辛苦，没有身份江某不敢随便出去，他说这次被抓是因为实在太闷，和老乡到赌场玩，结果被警察抓住了。当得知要被遣返，江某很高兴：“终于可以回国了！”他说。
　　“终于可以见到儿子了，就是不知道20来岁的儿子还认不认我这个爸。”说着江某眼圈再次红了。
　　至记者发稿时，边检民警正与江某户籍所在地福建警方联系，寻找江某的家人。审查结束后，江某就可以回家与家人团聚了。
　　面对民警讯问，江某费劲地说着福建口音的普通话，还不时夹杂着英文并伴以手势
　　摄/记者 曹博远

