3岁男童一日抽6根烟 现已戒烟(图)
　　本报济宁10月11日讯(记者 韩伟杰) 近日，一段3岁男童抽烟成瘾的视频疯传网络，视频中，走路还晃晃悠悠的小男孩颇为熟练地夹着烟，骑在童车上也不忘猛吸两口。小男孩才三岁就抽烟架势如此老练，网友们纷纷叹息的同时，又生出几分疑惑，3岁的娃娃真如视频中所说，一天能抽6根烟？
　　“抽烟男孩”浩浩今年3岁，家住金乡县卜集镇刘油坊村，“第一次见他抽烟是半年前家里聚会，有客人开玩笑拿着烟给孩子抽。我们没在意，没想到后来他开始模仿大人抽烟。”李先生是3岁男孩浩浩的大伯，他告诉记者，因为浩浩的父母平日太忙，家里老人年纪大了，对浩浩有些疏于管教。孩子整天在街上跑，邻居有时会有意无意地逗着孩子“来一根试试”。
　　“孩子他爸3个月前发现时很生气，批评了他一顿。之后浩浩也没戒，开始背着家人偷偷地抽烟。”李先生说，浩浩很聪明，街上有人让浩浩帮忙去商店买包烟，孩子就晃晃悠悠地跑去商店买烟。自从浩浩学会抽烟之后，帮别人买烟他就会自己留一根，父母给了零用钱，浩浩拿着就去商店买烟。
　　浩浩家人抽烟的很少，“大人抽一根烟四五分钟，他只用一两分钟，速度很快。抽烟对浩浩来说就是玩，小孩胆子大，模仿力也强。虽然说一天能抽6、7根烟，但谈不上成瘾。”浩浩的大伯李先生说，自从邻居将浩浩坐在童车上大口抽烟的视频发在网上，3岁的浩浩就成了众多网民和媒体关注的对象，令浩浩的家人感觉得压力很大。浩浩的父母也开始对儿子严加管教，“孩子很听话，家人耐心教育，现在已经不抽烟。”
　　幼童抽烟危害大
　　“0-3岁的儿童没有是非观念，会对大人的行为进行无意识模仿。”济宁职业技术学院幼教专家王东辉说，浩浩模仿大人抽烟，并由此烟瘾不断增大，正是浩浩对周围大人进行无意识的模仿行为。
　　“如果家人没有制止，而又有人予以鼓励，孩子就会认为抽烟能得到赞赏。”王东辉告诉记者，只有不让浩浩受到不良生活环境的影响，不让孩子再接触抽烟者，同时转移孩子的注意力，才能帮助孩子尽快戒除烟瘾，回归正常的成长轨迹。
　　环境影响是主因
　　“三岁的幼童正处于生长期，抽烟会对成长发育造成影响。”济宁市第一人民医院儿科医生孙绪丁告诉记者，浩浩这样抽烟，会对他的身体发育及行为思维能力造成一系列的影响。
　　“儿童的呼吸道与成人不同，功能相对比较差，抽烟引起的肺炎等呼吸道疾病可能影响孩子的健康成长。”孙绪丁说，因抽烟可能诱发的恶性疾病更是对孩子成长的大威胁，必须马上戒烟，浩浩才能像正常孩子一样健康成长。

