3兄弟同日成婚连摆3天宴席(图)
　　俗话说双喜临门、好事成双，10月1日那天，对于清涧县宽州镇韩家硷48岁的韩昀泽来说，则是三喜临门——这一天，他的三个儿子在清涧唯一的四星级大酒店同时迎娶自己的新娘，这场婚礼在当地引起了不小的轰动。
　　图热闹也省事省心
　　10月1日上午11时，清涧县城人民路上，壮观的迎亲队伍驶来。彩车上锣鼓喧天，激扬的唢呐声中，秧歌队边走边舞，紧随其后的是24辆宝马、奥迪组成迎亲车队。行人纷纷被吸引、驻足，一问才知，这是老韩家的三个儿子今天一块娶亲呢！“这么大的阵势，我还从来没见过也没听说过。”市民王先生说。
　　韩家三兄弟：老大韩一豪今年25岁，老二韩兆24岁，老三韩超22岁。三兄弟为何将大喜的日子放在同一天？老大说：“这个想法最初是由父亲提出来的，图的就是一起热闹。”
　　而说起三个儿子，韩昀泽一脸自豪，他说，三个娃娃都有出息，老大大学毕业后，自主创业在西安开了一家餐饮店，后来老二、老三相继毕业，便和老大一起创业，现在兄弟三人在西安开了3家连锁店。
　　韩昀泽告诉记者：“娃们创业在西安，平时都特别忙，不常回来。到了谈婚论嫁的年龄了，我想不如放在国庆这一天给他们把事办了，特别热闹，也是为了省事省心，热热闹闹，方便了亲朋好友，也不让自己再受麻烦。”
　　父亲的想法，三个儿子都支持。不过，仅有儿子同意是不行的，还得儿媳妇和亲家同意才行。大媳妇、二媳妇都是清涧本地人，老韩很快取得两亲家的赞成。
　　老三媳妇蒋盼是渭南人，22岁的她乍一听要结婚，觉得很突然。“我原来想25岁以后再考虑结婚的，虽然我与韩超也谈了5年了，但我们打算先创业，可公公5月份就说希望我们‘十一’和大哥、二哥一起结婚。老人的想法很有意义，我也就同意了。”不过，现在她完全理解了，这样一个婚礼使她终生难忘。
　　父亲设计喜帖 宴席连摆三天
　　韩家在县城唯一的四星级宾馆大摆宴席3日，亲朋可以天天来吃，红包有的给3份，有的给一份大的，整个婚礼共花费40余万元，收回礼金不过20万，“三天光酒就喝了四十箱，亲朋好友都特别尽兴，这就值了。”老韩说。
　　让儿子们和媳妇们感动的是，因为市场上买不到可以同时写三对新人的请柬，父亲花了三个月时间亲自设计喜帖和喜字，从设计的100个图案当中挑出最满意的。
　　韩昀泽当过12年教师，1991年下海经商，如今在县城开超市、宾馆，“当时我也相当难，去西安康复路批发市场三毛七分钱进些钢笔，带回清涧卖一块钱，这样不起眼的生意整整做了两年，才慢慢有了创业的积蓄。”他说，孩子创业他最支持，自己操心办这一场婚礼，是要孩子们把主要精力用在创业上，做自己想做的事。
　　谈及儿女们的感激和婚礼在当地的反响时，老韩说：“我只是做了我应该做的，一天娶回三个儿媳妇，六个新人六六大顺，再加上我、妻子和年过八旬的老父老母，我们全家称得上‘十全十美’。”本报记者张有效 贺静静

