68岁老人不堪忍受孙子暴虐行为将其锤杀(图)
　　本报济宁10月16日讯 (记者 韩伟杰 通讯员 赵方敏) 因为无法忍受孙子长久以来的寻衅滋事和暴虐行为，泗水一68岁的老人趁孙子酒后熟睡时举起锤斧将其杀死。事发后，老人向公安部门自首，老人所在村庄300多名村民共同写了联名信，为老人求情。
　　9月2日晚11时许，喝酒后的周旺踹开家门，叫醒正在睡觉的爷爷周广，告诉老人自己要相亲找对象，让老人给2000元钱。“他说让他姑姑出2000元，他三叔出2000元，大伯也得出4000。还说如果不给的话，让一家人都过不好，要用柴油把家都烧掉。”在泗水县看守所，老人说起孙子闯入家中的那一晚，皱着眉头，抿着嘴唇不住地叹息，而在前一天老人刚刚被孙子逼着，去邻居家借了400元钱。
　　之后周旺骂声不断，将老人家中存放的啤酒喝掉后躺在屋里的沙发上睡了觉。看着孙子呼呼大睡，周广怎么都耐不住心中的气闷，他从墙边拿出砸石头用的，两斤多重的铁锤，对着周旺的头部砸去，时间是凌晨1点多。铁锤的木柄折断了，老人又拿出斧头，砍向同样的位置。
　　确定孙子再不可能有呼吸后，老人从桌上拿起自己的坎肩蒙住周旺的头，在屋里坐了一会后，老人徒步走到10公里外派出所，向值班民警投案自首。经公安部门鉴定，死者周旺年龄28岁，受伤部位为头部，受到钝器或锐器约十余次的重击，最终因脑颅骨骨折丧生。周旺生前两次被判刑，一次劳教。在16岁时，周旺因抢劫被判处6年拘役，之后又因在淄博盗窃被判拘役1年，劳教一年半。
　　老人投案自首后，村里300多口人共同写了联名信，希望能为老人求情。“老人为人非常客气，发生这样的事都是被逼急了。”北彭村村委书记告诉记者，周旺小的时候，其父母经常吵架，孩子不敢在家，整天在街上跑。小学二年级后周旺没再上学，学会了小偷小摸。“村民不敢惹，也不敢报案，担心周旺出来后报复。村里老少都很同情老人。”

