北大校长写歌学生合唱引热议(图)
　　南都讯 记者张东锋 “化学，你原来如此给力；化学，难怪你不能不火。”继《忐忑》之后，由北大校长周其凤作词、北大学生合唱的《化学是你化学是我》蹿红网络，成为新的“神曲”并引发热议。
　　合唱视频网上蹿红
　　这首歌的合唱视频，前日被网友转到新浪微博，迅速引发关注。整首歌时长仅4分钟，由数十名年轻人合唱，来源于中央电视台音乐频道。引人注目的是，歌的作词是周其凤，演奏者是北京大学中乐学社。
　　“化学究竟是什么，化学就是你，化学究竟是什么，化学就是我”。从内容上看，歌词写的都是大实话，比如父母生下你我“是化学过程的结果”，人的消化系统“是化学过程的场所”。至少从化学家的角度看，人类的记忆、思维乃至喜怒哀乐，都是化学物质“神出鬼没”的化学过程的结果。
　　南都记者查证，这首歌确实是北京大学校长、高分子化学家周其凤所作。在北大未名BBS的“中乐学社”介绍中，特别推荐了这首由“学社顾问”周其凤作词的歌曲。据了解，中乐学社是北京大学一个原名为“笛箫学社”的社团，正是周校长题词“中乐学社”后于2010年6月改名的。
　　而这段视频来自今年5月24日“庆祝2011国际化学年暨北京大学化学文化节开幕”晚会，为其中第三个节目。2011年是联合国(微博)确定的“国际化学年”，其中文网站的主题就是“化学我们的生活我们的未来”。新华网有关这次开幕式的一篇报道称，“虽说是被学生‘逼’出来的‘抛砖引玉’之作，周其凤表示有更大的‘野心’：希望有更多人喜欢，并因此喜欢上化学；还希望这首歌能走进化学课本，传唱下去”。
　　有学者持批评态度
　　是否有更多人因此喜欢化学无从得知，可以确定的是，这段视频被转发到微博后，成为继《忐忑》之后的新一代神曲。此外，在百度搜索风云榜的“实时热点”排名中，“化学是你化学是我”也进了前十。
　　“校长说的千真万确，人体就是一个生化反应炉，每秒都在不停地进行着生化反应。地球上一切生物都是由地球表面上的土壤经过化学反应而生成的”。网友“nb海涛”说。但从网友评论整体看，这样的称赞只是少数，更多的回复除了调侃就是批评校长不够严肃，认为歌曲本身很雷。“最神奇的是从演员到观众，居然全体H old住了”。网友“硕鱼小刺”表示，“化学又开始作用了，我想吐了”。
　　一些学者也提出了批评。著名学者许纪霖在微博中写道，“北大校长，拜托有一点自爱好不好？北大学生，请你有一点自尊行不行？”在北大未名B B S“中乐学社”板块，有同学称“预感贵社要火”，也有同学则将化学与毒奶粉、瘦肉精等问题食品联系起来，改编歌词称“化学害你，化学害我”。
　　歌词节选
　　化学究竟是什么
　　化学就是你
　　化学究竟是什么
　　化学就是我
　　化学究竟为什么
　　化学为了你
　　化学究竟为什么
　　化学为了我
　　父母生下生下的你我
　　lalala是化学过程的结果
　　你我你我的消化系统
　　lalala是化学过程的场所
　　记忆和思维活动
　　要借化学过程来描摹
　　要借化学过程来描摹
　　描摹描摹
　　即便你我的喜怒哀乐
　　也是化学神出鬼没
　　也是化学物质的神出鬼没
　　化学你原来如此神奇给力
　　哦化学难怪你不能不火
　　哦四海兄弟我们携手努力
　　哦为人类的航船奋力扬波

