7名毒贩电脑主机藏毒跨省作案被批捕(图)
　　日前，海南三亚边防支队侦办的“2011.08.05”特大跨省贩毒案涉案的7名犯罪嫌疑人被依法批捕。该案共抓获违法犯罪嫌疑人15名，缴获冰毒1242.5克、K粉32498克，麻古70粒、摇头丸2370粒、神仙水751支，仿“77式”手枪1支、子弹3发，弹珠枪1支，涉案车辆5部，缴获毒资4万余元，冻结涉案资金达50万元。这起跨越广东、海南两省的特大贩毒案涉及毒品种类多，运送毒品量大，贩卖活动猖獗，在海南建省以来实属罕见。
　　本报记者 胡诚勇 通讯员蒋第二 刘泽云 刘强 摄影报道
　　小“马仔”牵出贩毒大网络
　　今年7月初，海南公安边防总队刑事侦查队对今年以来侦破的贩吸毒案件进行梳理时，意外发现居住在三亚的吸贩毒犯罪嫌疑人“快仔”除了与长期往来深圳与三亚之间的“熊哥”进行毒品交易外，还有一个“实力”更强的“上线”———任涛。
　　为了不打草惊蛇，办案民警立即对家住三亚的任涛进行了秘密侦查和跟踪布控，很快发现，任涛只是一个毒品交易的“二级代理商”，每次从“总代理商”那里购买毒品后，任涛都会将毒品藏匿于女朋友“阿珠”的房间，然后驾着小车开始在各个娱乐场所进行买卖。根据多日侦查，办案民警分析，任涛的毒品来源与“熊哥”并不是出自同一个“总代理商”，那另一张贩毒网络、另一条运毒通道究竟来自何处？  
　　由于案情重大，该总队立即抽调精干警力提前介入，组成“8·5”专案组，对该案立案侦查。
　　随着跟踪调查工作的深入推进，一个以贾虎为三亚地区毒品“总代理商”，以任涛为“二级代理商”，以“快仔”为“三级零售商”，以“尖仔”、“小陆”、“宽仔”等人为“售货员”，以三亚、乐东等市县的“瘾君子”为消费对象的贩毒团伙渐渐浮出水面。
　　电脑主机中偷运毒品
　　专案组民警经过近1个月秘密调查，终于查清了这个贩毒团伙的网络结构、人员分工和犯罪特点。原来，贾虎系乐东人，此人心狠手辣，胆大妄为，获得了广东“上家”何成的充分信任，只有28岁的他已经成为三亚贩毒圈里的“总代理商”，由于他手里“货源足、份量够”，在较短时间内以非法贩卖各类毒品谋取了暴利。为了尽量不暴露自己，他想方设法逃避公安机关的打击，先后拉拢了“尖仔”、“小陆”、“宽仔”3个马仔为自己的毒品生意“跑腿”，并购买了SUV汽车、摩托车等交通工具方便作案。自己则潜伏背后，当起贩毒团伙的“幕后老板”和“操纵者”。
　　贾虎异常狡猾、警惕性较高，他每次向“上家”何成“进货”都采取单线联系，而且“进货”资金直接通过银行账号提前预付“货款”的60%，通过广东至三亚的长途大巴车，在电脑主机箱中夹带毒品，采取托运的方式“暗度陈仓”进行运输，待“货”安全收到后，再通过银行付清余款。为防止被警方抓个人赃俱获， 每次进货后都实行“人货分离”，人住在一个地方，毒品放在另一个地点；与“下家”联系出售毒品时，他从不亲自出面，而是以打电话或发送短信的方式告知自己的马仔，让其代为传递。
　　在侦查中，办案民警发现贾虎的毒品销售网络涵盖了三亚地区众多娱乐场所，“尖仔”、“小陆”、“宽仔”3名马仔经常出没在这些娱乐场所进行贩卖，而作为“二级代理商”的任涛因与贾虎交情甚好，互以兄弟相称，每次在“总代理商”那里“提货”量大，价格较之“零售”相对便宜，于是他也发展了“下家”“快仔”，自己开始了“零售”与“批发”并存的贩毒模式。
　　至此，一个“上家”连“上家”、“下线”牵“下线”、纵横交错、纷繁复杂的贩毒网终开始明朗，但由于广东“上线”何成一直未曾露面，为确保案件成功侦破，彻底摧毁整个贩毒网络，截断贩毒通道，专案组民警不敢有一丝懈怠，等待着最佳抓捕时机的到来。
　　广东“上线”来琼交易被抓
　　“广东老板何成出现在三亚！”今年9月3日，连续蹲守了两天两夜的边防民警突然从现场发回这样一条信息，这无疑给全体专案组民警打了一支“强心针”。为了确保案件人赃俱获，专案组在确定该团伙收到“货”之后，立即决定兵分四路，准备全面收网，抓捕行动迅速展开。
　　当每个抓捕小组针对贩毒团伙成员采取各个击破的时候，很多不可预料的危险也随时可能发生。
　　负责抓捕贩毒团伙“二级代理商”任涛的边防民警已经守候了三天两夜，但因为没找到合适的抓捕时机，民警仍强打精神，随时调整抓捕方案，静待最佳时机。
　　9月3日 16时许，当确定任涛回到女友“阿珠”房间并双双吸食毒品酣然入睡后，抓捕工作正式开始。当侦查人员冲入“阿珠”房间时，发现任涛突然右手伸向枕头下面……这一微小举动被边防民警及时发现。“不许动，举起手来！”说时迟那时快，民警已将任涛死死控制在床上。当边防民警迅速掀开枕头发现，一把仿“77”式手枪，子弹已经上膛。在搜查两名犯罪嫌疑人住所及交通工具时，还在其驾驶的丰田车后备箱里缴获弹珠手枪1把。
　　直至9月3日21：06，当第9名犯罪嫌疑人“熊哥”在海口落网时，仅仅1天时间，边防民警就将主要犯罪嫌疑人全部抓获归案。
　　经过边防民警夜以继日地艰苦侦查，该贩毒网络贩卖毒品的犯罪事实被大量证据证实。
　　目前，经三亚市人民检察院批准，贾虎、任涛、“尖仔”、“小陆”、“宽仔”等7人被证实涉嫌贩毒罪、非法持有枪支罪予以依法逮捕。其他一同被抓获的违法犯罪嫌疑人也根据违法犯罪程度的不同，得到了法律相应的处罚。
　　(本文涉及人名均为化名)

