高层住宅楼起火 消防人员抱光脚男子下楼(图)
　　亚心网(微博)讯 (记者 王前喜) “有人吗，赶快开门……”10月18日早晨，新疆库尔勒市居民吴江(化名)闻声打开家门，发现楼道烟雾弥漫，才知道着火了。
　　10月18日9时10分，库尔勒市龙湾半岛小区一栋高层住宅楼起火，消防人员经过90分钟的救援将火扑灭，疏散二三十名居民，无人员伤亡。
　　记者从巴州公安消防支队了解到，该中队救援人员经过现场勘查发现，该楼12层电梯旁的配电箱为起火点。随后，一部分消防人员灭火，另一部分人员紧急疏散楼内住户。因电缆井为上下贯通，井里的各类电缆已被大火烧焦，附近的防火门被烧变形，窗户的玻璃全部破碎……12楼与13楼之间的电缆井之间的隔层被大火烧穿，大火顺着电缆井向上蹿，一直烧到了这栋大楼的顶层23楼。
　　参与救援的一名消防人员说，在扑救过程中，他们带着水带奔至23层，可楼内的消防栓内虽然有水但均没有接口。消防人员只好从楼外的消防车上，将消防水带连接到了楼顶。
　　失火高层还没有完全竣工，只有零星住户入住。当搜救人员从烟雾弥漫的楼道摸索到17楼时，发现一家房屋的防盗门上贴着门画，显然这里住着人。“有人吗，赶快开门……”搜救人员不断拍打着防盗门。不一会儿，一名只穿着短裤的约25岁的男子睡眼惺忪地打开了房门，眼前的情景让男子很惊讶。因为楼道内漆黑一片，到处有碎玻璃和杂物，男子又光着脚，为了避免男子受到伤害，一名消防战士抱起他顺着楼梯向楼下跑去。在19楼，搜寻人员又发现其中一间房间里有两名老人被困，立即背起老人撤离到楼下安全地带。
　　由于消防人员扑救及时，火灾未造成人员伤亡。目前，火灾原因正在调查。

