公交司机被刺数刀身亡续：警方悬赏1万缉凶(图)
　　10月13日7时许，在道外区承德街181号门前5路公交车上，发生一起故意杀人案件，公交司机陈禹庆在运营过程中，被一名50岁左右的男乘客，用随身携带的卡簧刀连刺五刀后身亡。哈尔滨新闻网记者14日从哈尔滨市公安局获悉，公交车上刺死司机凶手已锁定，该局正在全力侦破此案，同时悬赏1万元缉拿凶手。
　　悬赏通缉令 
　　在逃犯罪嫌疑人苑东滨，男，1958年10月27日出生，住哈尔滨市南岗区红旗试点新区，身份证号码：230104195810273315。该人于2011年10月13日在道外区公交汽车上实施杀人犯罪后潜逃。 
　　该人身高1.80米左右，身材较壮，白头发。逃跑后穿一套迷彩服或深蓝色上衣和牛仔裤。该人经常混迹于社区棋牌室，与人交往时表现为性情偏执和激进。潜逃期间因患病极有可能到药店买药，也可能到理发店染发、剪发伪装特征。望广大市民提高警惕，一经发现该人行踪立即报警。公安机关对提供重要线索，协助抓获该人的市民予以1万元奖励，对知情不举或为其潜逃提供资助的将依法处理直至追究刑事责任。 
　　联系人：穆警官 15045081500，孙警官13946162222。
　　哈尔滨市公安局 二o一一年十月十四日

