2名少年遭数十保安殴打致1死 对方称打错人(图)
　　17岁少年在路边吃一碗米线，却被30多名身穿统一服装的男子手持钢管、木棒暴打身亡，事后家属被告知“打错人了”。昨日，昆明市官渡区大板桥街道办被200余名村民围堵，要求给一个说法。
　　昨日凌晨2时许，17岁，在上中专的符国俊参加朋友的生日聚会，在大板桥阿依村盛世之都KTV唱完歌后，和表弟崔文豪来到附近烧烤摊吃宵夜。突然，30多名身穿同样服装的男子手持钢管、木棒朝兄弟俩打过来，符国俊随即被打翻在地。“有的20多岁，有的和我差不多，衣服背后都有编号。”崔文豪说。当天1点40分唱完歌出来时，发现KTV门口有人打架，“我们当时还看了一会儿，觉得没意思就走开了。”不到半小时，惨剧发生。符国俊被送到云桥医院时，已经没有知觉。10时许，转到延安医院的符国俊抢救无效死亡。
　　昨日下午，200余人堵住了大板桥街道办。在街道办一处花坛内，有10余根钢管和木棒，一根木棒上还带着血迹。死者的父亲符昆告诉记者，这就是凶器。据在场人员介绍，这些人都是红沙坡村村民，也是符国俊的亲友。大院内20余名警察将36名抱头蹲地的男子围成一圈，拦住情绪激动的村民。而在不远处，一辆警车也被部分村民“围攻”，一名男子抱头坐在车里。据了解，男子自称是大板桥街道办城管中队分队长：“昨晚打人的是我的属下，我们都是昆明一家保安公司的员工。前段时间，因为拆迁我们和某居民产生纠纷。昨晚，我所在的保安公司老板打电话，说我们的人被砍了。我赶到现场时，就看见一个人躺在地上。”
　　崔文豪的父亲告诉记者，当天2点半，他和符国俊的父亲赶到事发现场时，已有民警在维护秩序，打人的30余人仍在现场。“我们询问对方为何打人，一名带头男子告诉我们：‘你们不用问我，去找我们的人处理。我们打错人了，医药费我们出。’然后他们喊着‘1、2、1’的口号迅速离开，我们开车跟着，看见他们进了街道办的大院。”崔文豪的父亲说。
　　16时30分，先前被“保护”的36名男子被转入一间办公室，村民要求他们穿上打人时的“制服”。一位村名说：“他们说昨晚发生的事是个人行为，这个说法我们不能接受。他们穿上制服让我们拍张照，我们就走。”但直到2小时后记者离开，双方未达成一致意见。
　　17时许，大板桥街道办党委副书记、大板桥派出所所长王江海在媒体通报会上说：“昨晚2点22分，所里接到报警，盛世之都门口有人斗殴。而出警后，民警却发现死者符国俊躺在KTV40米外，并控制了打人一方为首的4人。大部分人穿着作训服。但街道办内被控制的36名人员身份，目前尚不清楚，村民堵住街道办，我们的调查工作受阻。是不是打错了人，还需要调查。据目前了解的情况，打人一方和街道办属于劳务雇佣关系，系昆明市某保安公司员工。”
　　生活新报 记者 刘海川

