女工晕厥抢救4日身亡 被认定非工伤死亡(图)
　　深圳新闻网(微博)讯　9月4日早上，连续超时上夜班的平湖街道28岁女工董苗昏厥，心跳呼吸均消失，抢救后心跳恢复，借助“呼吸机”呼吸4天后宣告不治。9月23日上午，董苗丈夫鲁辉在平湖社保站拿到了“认定该员工不属于或不视同工伤”的认定书。这意味着，他和一岁半的儿子小林拿到的赔偿金额将少了20多万元。董苗所在工厂称将会有十多万元的人道抚恤，平湖街道司法所还将在今天组织家属和厂方协商。
　　1　死前24小时
　　“她老在说好累”
　　记者走访了董苗生前就职的富玮金属塑胶制品(深圳)有限公司(以下称富玮厂)，董苗生前为五金制造课作业员，每天的工作是“点焊”，将一根波浪铁线焊接到一根直铁线上，制作置物架的零部件。该车间负责人刘先生介绍，董苗8月份出勤29天，工资4290元。刘先生及董苗同事确认，8月份董苗半月上白班，半月上夜班，周一到周五夜班时间从晚上9点到次日早上7点半，长达10个半小时，周六和周日两天则为晚上6点到次日早上7点半，长达13个半小时。董苗晕厥的正是周六夜班延续到第二天凌晨6点50分左右。
　　刘先生称，事发时董苗正与值日扫地的员工聊天，“突然发现怎么机器没声音了，一看董苗倒在机器下面，身上没有外伤，叫她不应，值班的经理赶紧开车把她送到医院，到医院开了10多分钟。”
　　董苗的同事蒋女士称：“上夜班前，我跟她一起在食堂吃的晚饭，基本是中午的剩菜，3.5元，上班一起打的卡，她精神还好，就是说了好几次，好累，好累，最怕上周末班了，时间太长。”“天蒙蒙亮的时候，她还来我这里看了一下，有说有笑的。”蒋女士确认，两人最后一次见面在6点左右。大约50分钟后，董苗就倒在工作台下。
　　对于董苗的突然死亡，多个同事表示感觉很震惊和意外。他们认为，工厂实行的是计件工资，上班时间也有规定，不想上班必须请假。“多做就多赚点，少做就少赚。”有同事提出，“食堂伙食太差，工厂每月补贴240元，就这点钱吃不好。”此外，工作条件也太差，“没空调，都是大风扇，呼呼地吹，机器噪音也大得很。”
　　富玮厂董事长特别助理陈应康回应：“这件事的发生很不幸，我们有必要检讨”，他表示将会加强员工的健康检查，适当控制自愿加班，改善食堂伙食。对于如何推进这几项工作？他表示还没有具体措施，正在讨论中。
　　2　“怨就怨我们多抢救了两天”
　　9月23日上午，董苗丈夫鲁辉、富玮厂的工伤负责人分别拿到了平湖社保站的工伤认定书，董苗倒地后抢救4天死亡，被认定为“认定该员工不属于或不视同工伤”。
　　平湖社保站站长梁满亮称，他们将董苗的情况作为专门的项目报市人力资源和社会保障局，结果这样，因为“无法突破条例”。
　　鲁辉在送达书上签字，不时叹气。他告诉记者，他与董苗是卫校前后桌同学，他从学校出来后又入伍当兵，退伍后在农村老家开了家诊所。董苗先是跟其哥哥在天津打理一家小饭店，结婚后两人一起开诊所。去年11月，鲁辉认为老家诊所多，竞争大，收入很少，就来深打工，进了富玮厂。
　　“她想跟我在一起，所以过完年，把一岁的孩子放在家里，也进了这个厂，我认为这个厂很累，车间里100多个都是男工，女工只有10来个，比一般电子厂累得多，我们都以为她吃不了苦，但她还是做下来了。”谁料，2月份入厂，9月份她冰冷的身体就被抬进了深圳殡仪馆。
　　在医院抢救的时候，鲁辉称，医生告知他妻子多处脏器衰竭，“说抢救也没用了，我们不信，找了几次北大深圳医院的专家来。她还那么年轻，孩子还小。”对于被认定为非工伤的这个结果，他沮丧地说：“怨就怨我们多抢救了两天？”
　　拿到认定为非工伤的结果，富玮厂董事长特别助理陈应康称，该厂准备向龙岗法院上诉，他已经在撰写上诉状。他认为：“一方面，对于已经猝死的员工，若企业为了免除‘非工伤’死亡法律缠讼之风险，拖延送医时间，类似董苗的情况是否有鼓励企业‘置人命于不顾’之嫌疑？另一方面，若猝死员工家属，在抢救希望不大的情况下，提前要求医院中止抢救，以争取工伤死亡赔付，其法律风险是医院承担，还是家属承担？”
　　鲁辉对于上诉并不热衷，他表示，官司一打就是半年一年，他和家属没有时间等，他希望的就是，尽快拿到赔偿。他关心的是，此事何时结束，“老婆还在殡仪馆里，我要尽快带她回老家安葬。”
　　3　非工伤与工伤赔偿相差20万
　　广东金圳律师事务所律师易海东认为，按照《广东省企业职工假期待遇死亡抚恤待遇暂行规定》、《深圳经济特区企业员工社会养老保险条例》，若认定为工伤，其直系亲属可从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金，其中丧葬补助金为6个月的深圳上年度职工月平均工资(4205元)，一次性工亡补助金标准为48个月至60个月的深圳上年度职工月平均工资。
　　若认定为非工伤，按照董苗需要供养的为未成年的儿子，父母三人(供养家属需社保部门认定)，家属能得到的丧葬补助费、一次性抚恤金从基本养老保险基金中支付的，大约是15个月的深圳上年度平均工资。从社保部门拿到的赔偿，两者相差超过20万元。
　　富玮厂董事长特别助理陈应康称，首先他们将积极协助家属向龙岗区人民法院上诉，此外，“我们咨询了律师，大约会给予董苗家属10多万元人道抚恤。”同时还会发动员工捐款。
　　平湖街道司法所黎副所长对此表示，她已经知悉这个结果，司法所会介入家属与工厂的协调，但街道方面的人道补偿或者是否会给予相关帮助等暂不清楚。记者另外获悉，该所将在今天组织工厂和家属进行协商。(记者易芬)
　　相关链接
　　“刘海工伤案”二审律师：
　　有望获得司法救助基金
　　去年8月4日中午，先进半导体材料(深圳)有限公司高级工程师刘海在公司食堂倒地，入院被抢救到35小时就停止了呼吸，后又借助呼吸机“呼吸”直至被抢救到77小时宣告死亡。2011年1月，福田区人民法院以刘海从入院到死亡超过48小时，不符合工伤保险条例的规定为由，一审判决刘海妻子邓女士败诉，随后其上诉到市中院。
　　广东深明德律师事务所律师袁志华代理了此案二审。他告诉记者，打官司前，刘海单位给予了10多万元人道抚恤，单位同事捐款也有10多万元，此外，福永医院存在相关违规操作，通过谈判获得了8万元补偿，刘海过世后家属拿到了将近40万元的赔偿。
　　今年3月份此案二审两次开庭，补齐了相关证据材料，但至今尚未宣判。袁志华认为，结合刘海工伤案来看，社保部门机械地、片面地依据《工伤保险条例》的一般原则性规定，没有针对刘海个案的特殊性如连续加班加点情节、死亡因素与工作的关联度、自主呼吸停止时间等予以人性化考虑。
　　他认为，类似刘海的死亡情形，出于人性化考虑，法律应尽快作出例外规定，在工作时间、工作岗位突发疾病经抢救的，其自主呼吸停止在48小时之内，而利用呼吸机延续其生命超过48小时后死亡的，应视同工伤。
　　袁志华估计，刘海案二审结果可能仍会败诉，“因为法律上有明确规定，非工伤定性更改的可能性不大，但是我们已经申请了司法救助基金，有望拿到一定的补偿。”

