巡警开警车吃夜宵遭质疑(图) 
　　新快报讯 记者 李海强 报道 下夜班后，佛山禅城三名警察和两名治安员驾驶一辆警车去吃夜宵，警车停靠在酒店附近达两个小时。
　　新快报记者昨日从禅城区公安分局获悉，该事件被网友曝光后，涉事警员因违反警车使用规定，已被批评教育。
　　网帖曝光
　　“10月8日深夜，三名警察和两名治安员均穿着制服，一同开着警车到某美食城内一家酒店的包房吃饭”
　　本月9日上午，网友“真相在那里”在佛山天天新论坛发帖称，“10月8日深夜，三名警察和两名治安员均穿着制服，一同开着警车到某美食城内一家酒楼的包房吃饭。”发帖者指出，他亲眼看到这几名警务人员从当晚11时40分进入包房就餐，直至他在次日凌晨1时30分离开现场，这几名警务人员还在包房里。发帖者认为，这几名警务人员涉嫌“公车私用”，其行为破坏警察队伍的形象。
　　除了文字说明，发帖者还把拍摄涉事警车的四张图片张贴出来，该警车的车牌号为“粤·E0058警”。
　　警方回应
　　“民警驾驶警车消夜确有不妥之处，违反了警车使用规定，已经对当事民警进行了批评教育并通报全体民警引以为戒”
　　新快报记者发现，9日晚上7时40分，禅城区公安分局在佛山天天新论坛对网友的投诉作出了回应。
　　警方的初步调查称，消夜的民警为禅城区公安分局巡警一大队民警。当晚，三名民警和两名治安队员值完晚班(18：00至23：30)因肚子饿驾驶 “粤·E0058警”警车到季华美食城福龙轩消夜，因为身穿制服，便要了一间包房，其间五人共花费100多元，其中一名民警自费埋单后离开。
　　禅城区公安分局通报认为，民警驾驶警车消夜确有不妥之处，违反了警车使用规定，巡警一大队已经对当事民警进行了批评教育，并通报全体民警引以为戒。警方欢迎广大网友通过各种方式对公安工作和民警进行监督。
　　网友意见
　　“知错能改，勇于承认错误，赞一个！”
　　看到禅城区公安分局对此事迅速回应后，不少网友留言表示：“(警方)知错能改，勇于承认错误，赞一个！”
　　有网友则认为，“警车开警车办私事现象应引起注意”，若不遵守法规，以后就会衍生更多问题。昨日，新快报记者与发帖者“真相在那里”通过电话取得联系。发帖者龙先生告诉记者，他平时对公车私用现象深恶痛绝。此前他多次就警车私用问题向当地警方进行举报，警方一些人员都认识他。
　　龙先生坦言，“发帖后压力很大”。据称，此次发帖他用的网名并不是以前常用的ID号，而是新注册的一个“马甲”，还专门到网吧发帖，“因为担心曝光警察私用警车的事情，会给自己带来麻烦。”他说，希望警方今后继续加强对警车使用的监督力度，并欢迎市民举报违规现象。

