网友爆料称王功权疑再度私奔(图)
　　网友笑骂一片“还出续集了”
　　本报讯(记者 苏蕾) 被网友戏称为“私奔帝”的经济名人王功权(微博)，10月15日在微博发出一“南万宁海滨风光”的照片后，16日清晨就有海南网友专门开一微博“就为爆料”爆料：“昨晚九时左右在兴隆镇的大排档上看到了王功权和王琴。王琴身边有行李箱。随后不久，买单叫车离开。今天在66度温泉可见到这私奔两主角。”值得一提的是，这位网友还专门留言给了王功权的妻子“xiaomuwu宝贝(微博)”，而后者则十分淡定地回复“谢谢，昨天晚上我就知道了。”
　　前阵子，在微博掀起“私奔”热潮又低调回家后，大家都以为王功权“出轨”已告一段落。然而，没想到他再次“出走”。
　　与半年前的大张旗鼓相比，这回两位当事人的微博上都没有关于私奔的只言片语，只有王功权15日上传的图片和文字显示，当时他的确身在海南。直到昨天下午近4时，王功权才在微博中诗意大发：“浪花如雪，群涛涌岸。沙滩上足迹行行，伸向远方。同疗在海南66度温泉康复中心的银屑病患友们，在海里迎浪腾跃，畅快淋漓。人间烦恼，顷刻消散”，承认了他的确人在海南66度温泉康复中心，但依然只字不提“私奔”，反而暗示此行只是为了治疗皮肤病。
　　消息再度引起网友热议，与之前很多人在状况不明时持观望态度不同，这次网友几乎一面倒地笑骂王功权：“王功权真是玷污了‘私奔’二字里包含的义无反顾的勇气和决绝，大哥，这是私奔，不是出差，更不是晨跑”；“这真当电影拍呢，还出续集了”……

