大学生自导自演自拍MV表达对学校理解(图)
　　楚天都市报(微博)讯(记者乐毅 通讯员党波涛) “爱没有理由；爱，这就是理由。爱在这里，每天上演着青春的故事。”日前，名为《爱在华师》的MV在网上蹿红，它由来自华师12个院系的学子出镜，时长5分12秒，短短几天在土豆网上点击突破21000次，被称为“史上最美华师宣传片”。
　　该片制片兼导演、信技系大三学生陈婉青说，“学在华工、爱在华师”一直在武汉高校学子中流传，但很多人都片面理解“爱在华师”只是单指爱情，其实它还包括友爱、关爱等多重含义。于是，她想到拍摄一部MV表达自己对“爱在华师”的理解，并得到学校DV协会的支持。
　　今年暑期剧组成立后，在人人网、QQ群里发布了征集MV演员的信息，剧组最后挑选了来自不同院系的12个“演员”。8月27日，正式开拍。剧组选取学校北大门、博雅广场、喷泉广场等华师代表性景点进行拍摄。为了达到最好的音响效果，剧组专门赶到汉口的录音棚里进行录音。
　　今年华师迎新晚会上，MV《爱在华师》首次亮相，得到新生们的好评。9月12日，华师美术学院大三学生许多多把《爱在华师》发到了网上，这段视频很快传播开来。网友“潘潘”说：“学弟学妹们很给力！加油！”

