雄性北极熊击退10名情敌获交配权(图)
　　中新网10月16日电 据英国媒体报道，英国广播公司(BBC)记录片《冰冻星球》(FrozenPlanet)向人们展示了一系列令人惊艳的极地生活景象，摄制组成员们耗费数年时间在南北两极拍摄自然世界，其中包括一只雄性北极熊为争夺交配权，击退10名“情敌”，负伤累累却最终“抱得美人归”的有趣照片。
　　据报道，英国广播公司《冰冻星球》纪录片摄制组的人员经过将近5年时间，使用高科技摄像设备，在两极这个鲜为人知的寒冷世界，拍摄到了大量引人入胜的景象。据悉，他们使用的摄像机可以在前所未有的低温环境下工作。
　　纪录片中南北极特别的自然风光、冰冻的强大力量、海洋的辽阔让人为之着迷，摄影师在北极还拍摄到了北极熊为争夺交配权的“酣畅大战”。摄制组用了14天拍摄一头雄性北极熊是如何击退多达10名情敌，身披血渍和伤痕，赢得雌性北极熊交配权，并“情意缠绵”的。
　　“世界自然纪录片之父”，《冰冻星球》解说员大卫•爱登堡爵士(Sir David Attenborough)表示，在如同广大“荒漠”一般的两极“永远改变”之前，这可能是人类最后一次看见它们目前面貌的机会。
　　英国广播公司一台将从10月26日开始播出《冰冻星球》系列纪录片。

