17岁高中生银行内自残 用刀划破脖子(图)
　　半岛都市报10月6日讯(记者 韩小伟) 10月6日上午10时许，曹县路与长春路交会处的一家银行里，一名17岁的男孩用小刀割了自己的脖子。幸亏市民及时发现，并拨打了报警电话。随后男孩被送往医院救治，经过抢救男孩脱离生命危险。家长表示，孩子最近学习压力大，因性格要强才做出伤害自己的事情。
　　“一个大男孩用刀割开了自己的脖子 ！”6日上午有市民拨打本报热线反映，长春路上一家银行里发生了一幕惨剧，“孩子年龄不大，衣服上沾了不少血！”记者立即赶到长春路与曹县路交会处的这家银行，此时银行已经恢复了秩序。
　　“的确有个孩子坐在那边椅子上，用刀子割开了脖子。”一名银行的工作人员指着银行内的两排坐椅说，上午10时许，有多名市民正在按照顺序办理业务。“有市民看到这个孩子脖子上都是血，我们了解情况后立即拨打了报警电话。”她说，110民警赶到后又联系了120急救人员，将男孩送到了附近医院救治。
　　“孩子身高有1.8米，挺好的一个孩子，不知道什么原因做出这样的事。”在附近工作的王女士告诉记者，只希望孩子没事，发生这种事最难过的就是他的家长了。打电话给本报的市民张先生告诉记者，当时孩子的脖子流出了不少血，衣服上也沾了不少，但精神状态比较稳定，伤势应该不严重。“民警和医生赶来的时候，这名男孩还对他们说救他干吗，救他这样的人没用。”张先生告诉记者，“民警要男孩打电话给家长时，这孩子说，别让他们担心了，我不配做他们的儿子 。”
　　记者在海慈医院急诊手术室外见到了男孩的父母。据了解，男孩叫李华(化名)，今年17岁，读高中，家住事发银行附近。此时，李华正在手术室内接受治疗。李华的父亲告诉记者，孩子是因为学习压力大，最近成绩不太理想，他性格要强，才做出这种事。记者从医院了解到，李华脖子上的刀伤未伤及动脉，伤口长8厘米，1厘米深。“现在没有生命危险，但还要观察一段时间。”一名医务人员介绍说。
　　6日下午，记者就此事采访了乐为心理研究所的心理研究员管奎令。他表示，在目前的教育模式下，家长都太看重成绩，给孩子带来了巨大的压力。“有时候成绩不好，就会产生挫败感，这种压力会伤害到孩子。孩子和家长都应该淡化对成绩的追求，体会到克服困难、学习新知识的快乐。”管奎令说，用老子的一句话说，应该追求“为而不争”。管奎令建议李华的家长，找心理专家为孩子做相应的心理辅导。

