女子和德国丈夫骑摩托车4万元游经15国(图)
　　旅途中，恋人的吻是什么味道？汤佳觉得，“有时候很香甜，有时候是货车尾气的味道，有时候是尘土的味道”。
　　这个妹子，曾和她的德国丈夫，进行过一场横跨欧亚大陆的摩托车之旅。“旅行，是我的梦想。”汤佳说。为追逐这个梦想，她辞掉工作，也不再为买车买房而奔忙。
　　“我不能不做自己、不坚持梦想。以前是，现在是，将来还是，决不放弃。”本报记者王欢 实习生徐欢 长沙报道
　　1
　　“哦，那个小个子的疯丫头！”
　　近日，在长沙星沙某小区，记者见到了从德国回来的汤佳，同时照面的，还有汤佳的老公托马斯和女儿伊娃。 这个湘妹子，1米55的个头，喜欢打着赤脚蹦蹦跳跳，齐刘海，小辫子，脸上有小小的晒斑。
　　27岁的汤佳已经嫁了人，女儿都1岁了，但直到现在，街坊们聊起她，依然眉毛一挑，“哦，那个小个子的疯丫头！” 汤佳在家中排老二，有个哥哥，还有个妹妹。 在汤爸爸看来，这个女儿从小就“不听话”。 比如，她小时候敢一个人跑到山里睡觉，跟男孩子打架从不示弱，更不会哭鼻子讨饶。 大学时，她逃课去做兼职，后来又自费学英语，毕业了又离家跑到上海工作。 后来，汤佳可以自己负担大学学费，能说和母语一样流利的英语，在上海能赚到比同学多三四倍的薪水。 2007年，汤佳在广西阳朔一所英文学校当助教。瘦瘦高高的德国人托马斯，骑着一辆“哇啦啦响个不停”的摩托车，闯进了她的生活。 不久，两人相爱了。 很快，他们又有了一段让朋友们直呼“疯狂”的经历：从阳朔骑摩托车去7000公里外的西藏。 他们吃尽了苦头，却也体会到了旅行的意义和乐趣。 汤佳说，可能，很多东西都是冥冥之中注定的。 西藏行之后，托马斯回了德国。一年后，在老挝万象玩潜水的汤佳，收到了托马斯的求婚邮件。 她二话没说，立刻坐汽车到泰国，从曼谷飞深圳，再到长沙拿户口本，然后在上海和托马斯会合。 2008年4月，他们在香港结婚了。女儿嫁给了外国人，父母并不赞同。 而当汤佳宣布要放弃工作，和托马斯骑着摩托车横跨欧亚大陆时，汤爸爸终于发火了， 他几乎是咆哮着说，“你疯了吗！” 这一点，汤佳并不否认，“可能我一直就是一个敢想敢做、有点疯狂的女孩吧，旅行是我的梦想，有梦，当然要趁年轻时候实现。” 早在结婚前，他们就酝酿了这个想法：“我们一个来自德国汉堡，一个久居中国上海， 汉堡和上海又是友好城市，应该计划一次从中国上海到汉堡的摩托旅行。” “想法一旦有，唯一要做的，就是收拾行李出发。”汤佳说出这么一句话后，扶起满地爬的女儿，笑了。
　　2
　　“出去了，就把自己当男人使吧”
　　2008年7月1日，一切准备妥当。小两口发动摩托车，出发了。 到了青海，摩托车也有“高原反应”，跑不动。藏狗却很多，隔几十米就追，吓得汤佳大喊大叫，“几乎魂飞魄散”。 在柴达木盆地，晚上的温度接近0度。“找不到旅馆，后来还碰到警察，因为是军事基地，差点被关了起来。后来，偷偷摸摸溜进一个电站，好心的工作人员将我们收留，不然，晚上铁定冻死了。”汤佳回忆起来，自己真是捡回来几条命。 而在新疆吐鲁番，温度是47℃，汤佳“感觉自己是一只烤箱里的烤鸭。” 不过，两人都不敢摘下头盔，而且用高领毛线衣外套将身体裹得紧紧的，理由是怕晒。 这么做的结果是，他们的衣服在不断地湿透、风干、再湿透的状态中循环，地面的高温，把车胎磨掉了整整一圈。 最艰辛的一段旅途，是在新疆北部的白哈巴。一个旅馆的老板给他们指了一条路，“后来在谷歌地图上一查，才知道是断的”。 这个“太阳没下山月亮就出来”的地方，荒无人烟，没有路，也看不到车辆的痕迹，只有深深浅浅的马蹄子印，安静得只听得到相机的咔嚓声。 途中碰到的唯一“活物”，是一台挖机，只是差点就挖到他们。天黑了，路况也很不好，在打开车灯的情况下，汤佳有时要先下车探路，确定前面没有被挖机挖开，才往前走。    旅途生活的艰苦，使得汤佳和几年都没生过病的托马斯，都曾在途中病倒。 “很多人奇怪，我一个女人，怎么受得了的，还有人问我生理问题怎么解决，我说，厕所都找不到还能怎么解决，出去了，就把自己当男人使吧。”汤佳说。 2008年9月3日，他们到了目的地德国汉堡，到托马斯家玩了一阵子，又继续南行，途经荷兰、奥地利、意大利、法国等地，最终在11月初回到了德国。 4个月，跨越两大洲，骑着摩托车游经15个国家，行程26300公里。——这组简单排列的数据，是汤佳对自己旅行的总结。 而这次旅行的花费，是4万元。 “4万元能干吗？一个名牌包？一颗钻戒？北京一平米房价？”汤佳笑着说，“如果不亲身经历，对于人生，你永远不知道什么东西最重要。”
　　不要被教条所限，要听从自己内心的声音，去做自己想做的事。
　　——乔布斯
　　3
　　“心里有梦，就要收拾行李马上出门”
　　旅行结束后，汤佳在论坛和博客发文，讲述自己的旅行经历。
　　很多人留言，无一例外地，“佩服”、“不敢相信”、“热泪盈眶”、“热血沸腾”。
　　很多留言的人说，自己跟汤佳一样，有过梦想，或关于旅行，或关于其他，但遗憾的是，因为现实种种，都没能坚持下去。
　　汤佳说，长途旅行当然会有顾虑，最关键的是安全。她也“害怕会死在路上”，但还是出发了。
　　“为什么要出发？”即使是在旅行结束后，很多人也会问汤佳这个问题。
　　“如果不出发，你怎么能到达？”汤佳反问道。
　　让汤佳印象深刻的，有这样一条留言：我也爱旅游啊，上大学时也走了好多地方，但我觉得，自由的日子只有大学的那四年。现在是没法那么洒脱了，虽然我已经有房有车，但还是不认为可以随便就出去旅行，一是经济实力，二是工作方式，你还得为你的生活，房子车子打拼，哪来的闲工夫去闯世界呢？
　　汤佳有些生气，回复说：看了你的留言我觉得我好失败。我洋洋洒洒写了这么多，就是想告诉别人，没多少钱也一样可以旅游。时间是自己的，心里有个旅行的梦想，你要做的就是收拾好行李，马上出门。你都有房有车了，我还没房子呢，我也有孩子了，可是我的孩子已经去了7个国家了。
　　汤佳说，她有个朋友在杭州，一直梦想着自驾去西藏，各种装备堆满了房间，“他有房，有钱，可他都买第二辆车了，还是没行动。“他总是跟我唏嘘感叹，没时间啦，工作丢不开啦，怕旅途出意外，老婆孩子不放心啦等等，我就笑他，你看，我比你穷，什么都没有，可我已经游完15个国家回来了。”
　　旅行开始前，汤佳在上海一家旅行社工作，薪水优厚，“我们每天生活在忙碌的社会里，社会给了我们一个梦想，父母给你设定了一个目标，你不断地努力，当哪天目标真正实现的时候，突然发现自己空空如也。就像那个于娟说的，在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。”
　　4
　　“人有得有失，
　　我选择了自己的路”
　　女儿女婿回家那天，汤妈妈做了8个菜，6个是为托马斯做的。正如旅行出发前要“贿赂”女婿一样，女儿这次平安归来，他们也要“犒赏”他。
　　汤佳说，外面的生活很精彩，而她心底里，总是装着对父母的愧疚。
　　“古人说，父母在，不远游，游必有方，我就只能说我自己不孝。我的悲哀，就是对父母只能报喜不报忧，我这么多年，在外面吃什么苦，都只能自己一个人扛，再怎么苦也不会跟父母说。人总是有得有失，我选择了自己意气风发的路，同时我也失去了把家作为避风港疗伤地的权利。”
　　这些话，汤佳从没告诉过父母，怕他们难过。
　　三年前的那一天，汤佳跟父母喝了告别酒，哭着鼻子开始了自己的旅行，远走异国。
　　“我爱他们，在千万里之外的异国，我最挂念的就是两位老人。但是，我不能不做自己、不坚持梦想。以前是，现在是，将来还是，决不放弃。”
　　现在，汤佳和托马斯已经回到德国。他们没有自己的房子，租的房子，就在阿尔卑斯山附近。
　　汤佳说，她很乐于做照顾托马斯和伊娃的“家庭主妇”。
　　她喜欢把房子收拾得很漂亮，阳台外，是大片大片的薰衣草。
　　说起阳台，汤佳还记得，大概是6年前的某个初冬早晨，在学校女生寝室的阳台上，她穿着粉红色毛衣，带个发箍，对着楼下熙熙攘攘上早自习的人群，大声朗读：　　“Ladies and gentlemen，Good morning，I am very glad to stand here and give you a short speech， my topic is about ‘keep your dream’……”(女士们先生们，早上好，我很高兴站在这里，发表一段简短的演讲，主题是“坚持梦想”……)
　　这段往事被汤佳写进了博客，“睡觉都用英语讲梦话，把室友都吓到……什么都想学，梦想就是考了英语导游证，然后做英语导游，然后做国际领队，周游世界……如果想都不敢想，你就不会为之而努力，不为之努力，那你就永远没有办法实现。”
　　汤佳说，现在她又有了新的梦想与计划。“只是关于我一个人的，跟托马斯都无关，我希望暂时保密。”说完，哈哈大笑。

