女挑夫为养育3个儿女挑担16年(组图)
　　齐云山的秋天，早晚的气温降得相当快，连肩挑百斤在山上还能快步走的汪美红，一不留神也“中招”感冒了。大儿子工作有了着落，另一对双胞胎上大学的学费也有了帮衬，汪美红留守在家，原本可以歇一歇。不过10月19日，她照样起了早，吞几粒感冒药，上了齐云山。
　　齐云山的山路，汪美红上上下下，挑着一百多斤的担子走了16年，她说，孩子们还想考研，她还会继续挑下去。
　　20元一趟的担子，她已挑了16年
　　45岁的汪美红，是齐云山唯一的“女挑夫”。20元一趟的担子，她已经挑了16年。
　　“我丈夫早不在了，3个孩子怎么养？只能挑山。”
　　汪美红肩膀宽厚、皮肤晒得黝黑，可一张口，却总是声音爽朗带着笑意。
　　“100多斤的担子，刚开始也挑不动，可我没别的路可走，咬咬牙就挑起来了。”汪美红说，现实就是这么残酷，要活下去，只能靠自己。
　　汪美红的大儿子，因为白化病，视力很差。“他16岁的那年，我下了狠心，把他赶出去学手艺。”
　　汪美红想得很现实：“总有一天我会照顾不了他，只有学门手艺，他才能养活自己。”
　　然而也正是汪美红的“狠心”，才促使大儿子学成了盲人按摩。
　　如果孩子想考研，她就会继续挑
　　汪美红的一对双胞胎儿女，成绩优秀，今年分别考上了安徽理工大学和安徽医科大学。
　　“好心人给了很多帮助。”汪美红说，这对孩子的好成绩，让她既欣慰又担忧，而来自社会各方的关注，顺利帮忙解决了这俩孩子的学费问题，“学校也很照顾，给他们申请了特困补助。”
　　收到的每一份资助，汪美红都记在心里。
　　不过，她丝毫没有放松，依旧每天6:00多上山，挑着100多斤的担子，在齐云山3500级台阶上来来回回攀爬。
　　“听说现在大学毕业，找工作还是比较难？”聊起对未来的打算，汪美红说，孩子想考研，她就会继续挑。
　　懂事的双胞胎儿女，兼职打工上大学
　　“我跟妹妹，现在也能赚钱了。”在大学里待了一个多月，汪力胜自信地告诉记者，为了不让妈妈太辛苦，他和双胞胎妹妹上大学后也找了兼职。
　　曾经在工地拔过草、在酒店当过门童，兼职打工对这俩孩子来说，并不算陌生。
　　而在大学同学里，汪力胜也是最勤俭的那一个：穿的是别人送的或者是在批发市场买的衣服，用的是充话费送的手机。
　　“同学的手机比我的都要大、功能也要多。”汪力胜说，“不过我不喜欢，触屏的容易坏，功能多了也用不上。”
　　“在学习上，买书、买笔这些妈妈从来都不会犹豫一点点。”汪力胜很懂事地说，因此在生活上，他和妹妹也不会提“无理”的要求。
　　什么是“无理”的要求？汪力胜说：“买品牌衣服、买台电脑，就是‘无理’要求，会给妈妈带来太大压力。”
　　本报记者 程姝雯

