网友称小狗被车碾轧2次起身离开(图)
　　出租车两次碾轧，都没能要了它的命，司机扬长而去后，慢慢地，它爬起来摇摇尾巴离开了，依然神奇地活着。它是一只灰棕色的小狗，现在它出名了，它成了合肥的“狗坚强”。
　　网友“吴楚文化”将它的故事，用照片的形式发到了网上。“狗坚强”何以能逃脱大难？出租车司机是否涉嫌肇事逃逸？引发网友热议。
　　奇迹
　　被车轧了两次小狗竟然没事
　　10月11日上午，在合肥某网站上，网友“吴楚文化”发布了6张照片，介绍一起不平常的车祸。
　　事情发生在10日17时16分左右，合肥北一环和四里河交口立交桥下，一辆黑色的出租车，左前轮和左后轮先后从一只灰棕色小狗身上轧了过去，但小狗非但没有死，甚至现场连血迹都没有。在网络上，网友们纷纷称这只小狗为“狗坚强”。
　　记者辗转与网友“吴楚文化”取得了联系。他说当时他正在等红灯，出租车拐到人行道上载客，车子启动时，车头上抬了一下，仔细一看，车子左前轮轧到了小狗。司机迟疑了一下，但没下车看，随后继续加油门，不料车后轮又卡住小狗，拖行了1米左右继续加大油门碾轧了过去。出租车走了，不一会儿，小狗也爬起来走了。
　　昨天上午，记者赶到事发现场时，并没有发现留下什么痕迹。目击者左师傅说，当时他正拉煤气罐经过那里，正好也是上下班的高峰时间，过往人群非常多。
　　“轧到小狗的时候，听到狗叫，我才看见了。”左师傅说，出租车左前轮轧到狗后，司机倒车了，但不明显，后来左后轮又轧到了小狗。“司机好像要绕开，但还是轧上了。”
　　疑问
　　是小狗“练了气功”还是运气好？
　　从网友拍摄的图片可以看出，这只小狗很胖，在被出租车轧过的瞬间，似乎在叫。出租车开走后，重新站起来的小狗肚皮上有较为明显的轧痕，还有土粘在身上。不过，它真的就这么走开了。
　　被车轧了两次竟然没什么事，有人说是这只狗“天赋异秉”，有人说是小狗运气好，没轧到身体的关键部位，也有人说可能暂时没有问题，不代表以后不出现问题。
　　安徽农业大学动物医院医生冯士彬说，狗被轧到，没有出血，一种可能是车辆刚刚碰到，并没有真正从上面轧过去；另外一种可能，车轮从肚子上轧过去了，而肚子部位没有骨头，因此小狗受伤较轻。不过，他表示，没有看到小狗，具体情况还不好判断，小狗也很可能有内伤。
　　而目击者左师傅表示，小狗极有可能受了内伤，虽然在现场没有看到血迹，但小狗走路的速度很慢，走到路边又停了下来。
　　寻找
　　不知“狗坚强”现在怎么样了？
　　据附近一家理发店的工作人员介绍，狗被碾轧后，出租车走后没多久，一名女士就把小狗抱走了。他猜测小狗可能就是附近居民所养。
　　通过照片，有人认出小狗为灰棕色松狮犬，那现在小狗到底怎么样了？
　　记者在周边小区转了好几圈，虽然确实有市民现场见证了前一天的车祸，但狗主人是谁，小狗去了哪儿？依然是个谜。不过，他们都证实，小狗当时并没有出现问题，堪称“狗坚强”。
　　如果有住在四里河路附近的读者知晓这只小狗的近况，欢迎与本报4249555取得联系。
　　本报记者 陈旺胜
　　■新闻延伸
　　出租车司机涉嫌肇事逃逸吗？
　　与对小狗力挺和怜悯不同，出租车司机遭到了猛批。
　　网友niezg说，机动车不论遇到行人或者动物都要减速慢行，人命重要其实动物命也重要，在市区开快车轧死动物都是不道德行为。
　　网友“王芽”说，“你一次碾轧之后，为什么不停下来！不指望你救它，但是作为一个有良知的人，你也不能再从它身上轧过去啊！”
　　“人肉出来吧，把车牌曝光吧，太可恨，狗命就不是命啊？” 网友zsyf17说。
　　甚至有网友提出，出租车司机的行为属于肇事逃逸，希望交通警察部门追究出租车司机的责任。
　　那么司机走了不管，究竟算不算肇事逃逸呢？
　　合肥市庐阳区交警大队一位负责人称，他对这起事故并不了解，不过他表示：“这和人与人之间的事故还是有区别的，是需要探讨的。”一位派出所工作人员也表示，这类事情尚没有法律依据，不好处理。
　　安徽金晟律师事务所律师黄敏说，这起事故中，出租车司机的行为并不构成肇事逃逸，因为人和动物还是有区别的，从现行法律上，只能算是侵权。

