美国首位换脸人谈毁容经过(图)
　　中新网9月26日电 据外媒25日报道，美国妇女康妮•柯尔普在2004年被丈夫一枪击中面部，虽然幸存下来，整张脸却彻底毁容。2008年，康妮接受了长达22小时的移植手术“改头换面”，现在康妮的脸上只有上眼睑、前额、下唇和下巴是自己原来的。手术以来，康妮恢复良好，她也决定讲述自己7年前的遭遇。
　　2004年，康妮的丈夫托马斯拿起霰弹枪对她进行射击，霰弹枪击中她的面部，粉碎了她的鼻子、面颊、口腔颌骨和眼眶骨骼。从霰弹枪中射出的数以百计坚硬小球和骨骼碎片插在她的面部，术前她必须通过气管进行呼吸，面部仅存上眼睑、前额、下嘴唇和下巴。丈夫托马斯被判入狱7年。
　　康妮说，那一刻她永远不会忘记。“我记得每个细节，我记得他举起枪，朝着我扣动扳机。这幅情景我永生难忘，这是让我人生彻底改变的一刻。”康妮叙述道，丈夫以前就打过她几次，“可能之前的暴力就是警告，只是我没有意识到。”不过，虽然丈夫托马斯彻底摧毁了她的生活，康妮觉得自己还是爱着他。“我可能一直都爱着他。他毕竟是我孩子的父亲。但是我不能和他生活在一起。”
　　康妮认为，悲剧发生是因为丈夫嫉妒她人缘好和当时夫妻俩开的酒吧资金紧张的缘故。“他嫉妒我受到所有人的喜爱。不仅是男人，我在姑娘们和顾客中也很受欢迎。而那时资金流动紧张，我们压力很大。”康妮说，“有时候他会在家摔东西，在那天晚上，我们在酒吧里，他突然发疯起来，拿出霰弹枪对着我开了一枪。”
　　虽然经历了如此不幸，康妮依然积极面对生活。“我希望生活和以前一样，我不想接受别人的同情，我希望人们能像以前一样对我。如果我迟迟徘徊在过去的阴影中，我就没有未来可言了。”她甚至原谅了自己的丈夫，时不时地去监狱看望他。
　　生活中，康妮的相貌和正常人相比还是有很大不同。很多孩子都叫她“怪物”。不过康妮并不因此困扰太多。“这是我必须经历的一道坎，我时常会往好处想——我还活着，我还有儿女和孙子。”康妮说。
　　现在康妮每天需要服用一把药片以应对身体对面部的排斥。康妮还每天都坚持化妆，让自己看起来更好看一点。康妮说：“现在我可以抬起头向前走了。虽然我看不清我具体的长相，也知道这是别人的脸，不过有一张脸我就很满足了。生活依旧很艰难，但是我觉得比以前好了很多。”

