男子欠债被追打 劫持商铺女老板(组图)
　　新快报讯 记者 陈荣炎 通讯员 温庆祥 黄铭昌 报道 昨日上午10时许，佛山市南海区里水镇，河村雄星市场突然传来慌乱的喊杀声。一名男子因债务被人追打，慌乱之下劫持了一商铺女事主相要挟。
　　1个多小时后女事主被释放。
　　慌不择路劫持女老板
　　目击者称，事发时一名身穿黑色马褂的男子慌张冲进市场，3名分别手持木棒和铁棍的大汉紧贴其后追来。几个人在菜市场里你追我赶，踩过肉架，扔飞杂物，市场的摊主和顾客都慌了神。见前有堵截后有追兵，被追男子顺手抄起货摊上两把菜刀，慌不择路冲进旁边一间商铺内，并沿屋尽头的楼梯几步窜上阁楼。
　　当时，商铺老板的女儿在铺内看门，上完夜班的商铺女老板正在阁楼休息，被追男子上楼后干脆将女老板劫为人质，持刀守住楼梯口。
　　目击现场的多名摊主说，见此阵势，追来的几名大汉也不敢轻举妄动，双方对峙起来。很快，当地联防队员和民警赶来，围观的群众也多起来，几名大汉赶紧逃走。
　　人质获救身体无大碍
　　据南海区警方通报，当时该男子挟持女事主躲在阁楼内，现场情况未明。民警封锁现场，与该男子谈判，但嫌疑人高度警惕，不让民警进入阁楼，并要求立即见他父亲。
　　中午12时许，民警将嫌疑人父亲接到现场。经过一番苦口婆心的劝说，犯罪嫌疑人终于打消顾虑，将被劫持的女事主释放，随后特警进入阁楼控制住嫌疑人，将其带走调查。
　　经审讯，犯罪嫌疑人周某，28岁，四川宣汉县人。事发时，其正因债务纠纷被三名河南籍男子追打。
　　被劫持的女事主脱险后，经送往医院检查，身体并无大碍。该案仍在进一步审理之中。

