15岁童工触电致右手截肢向老板索赔百万(图)
　　右前臂截肢，左手筋骨遭损毫无知觉，腹部和背部都有巨大伤疤……很难想象这些伤痕都集中在一个年仅16岁的少年身上。
　　因为父母离家出走，12岁的他就辍学出来打工，在一次搭建彩钢棚时不幸被高压电击伤(重庆晚报4月18日曾报道)。已经被鉴定为4级伤残的他，以非法用工为由，将当时雇他的包工头，承包彩钢棚工程的老板以及发包工程的公司一起告上法庭，索赔各项损失总计111.7万余元。昨日，沙坪坝区法院公开开庭审理此案。
　　触到高压线
　　打工少年右手失掉前臂
　　今年8月5日，小曹才满16周岁。像他这个年纪，本应该坐在宽敞明亮的教室里读书。然而，他却因为一次触电事故一直住在东华医院的病房里。因为父母相继离家出走，小曹和比自己大两岁的哥哥成了“没妈”的孩子。小学五年级还没有读完，他便辍学跟着哥哥一起外出打工。
　　2009年，小曹跟着哥哥来到主城谋生。在熟人介绍下，他开始在包工头杨某处学焊工，做工程。在杨某的带领下，他和几个工友为重庆久太宜成机械有限公司 (下称久太公司)做搭建彩钢棚工程。这个公司是曾经做过彩钢棚经营的赵某承包的。去年7月21日，他像往常一样在工地上工作，地面一工人将2米长的钢条递 给他，叫他转交给另一工人。就在转交的瞬间，他突然觉得被人猛击了一下，当场晕倒。原来是他手中的钢条碰到上方的高压线。当他醒来的时候，看到的是已经没 有了前臂的右手。
　　索赔111万元
　　被告互相推诿不愿担责
　　小曹触电受伤后，为了能够获得赔偿，将久太 公司、赵某和杨某一起告上法庭。他的代理人在法庭上提出，小曹受伤时未满16周岁，没有达到法定的用工年龄。因此，久太公司属于非法用工。根据劳动部的相 关规定，久太公司应该对小曹受伤承担用工主体责任。依照工伤管理规定和非法用工的相关法律法规，小曹要求久太公司赔偿自己医药费、一次性赔偿金、假肢安装 维修费等共计111.7万余元。同时，他还要求赵某和杨某与久太公司一起承当连带赔偿责任。
　　昨日，久太公司的老板王某在庭上承认，小曹 受伤的地方就是公司生产经营的地点。他的代理人称，非法用工是指没有营业执照招用员工或雇佣童工等行为。该公司有合法的营业执照，而小曹是杨某找来搭建彩 钢棚的，不是公司雇佣的。因此，该案不适用非法用工的相关规定，久太公司不应该承担赔偿责任。而且，小曹尚未成年就出来打工，他的监护人也有责任。
　　赵某则表示，在承接久太公司的彩钢棚工程时，小曹等工人曾发现了房顶有高压线，认为必须降低彩钢棚的高度，否则做起来有危险。但是，久太公司的老板王某威胁说必须做不然不给工钱。小曹受伤是因为久太公司提供的施工场地不符合安全规定标准，因此，他不应该承担责任。
　　“我只是打电话帮赵某联系工人。”杨某认为自己只是一个中间人，不应该承担责任。
　　现在很可怜
　　他连买盒饭的钱都没有
　　昨日，小曹和他的叔叔都来到法庭参加了庭审。叔叔告诉法庭，小曹打工期间，杨某一直没有给他结算工钱，小曹住院到现在用了很多钱，只有赵某支付过部分生活费。到目前，他连买盒饭的钱都没有了，平时都是靠病友接济。叔叔说这些话时，小曹一脸的无助表情。
　　“虽然现在案子还没有判下来，但是小孩子毕竟受伤了，父母也失踪，他现在生活困难，希望你们能考虑一下，最起码应该保证小孩的基本生活条件。”庭审结束 前，法官对3被告提出了建议，希望他们能从人道主义的角度出发，给予小曹适当的帮助。同时，法官还要求小曹的监护人，能够负起监护人的职责，好好照顾小 曹。
　　法院没有当庭宣判。
　　庭审结束后，重庆晚报记者在法庭外采访了小曹。
　　记：你什么时候出来打工的？
　　曹：小学5年级的时候。
　　记：为什么要出来打工？
　　曹：爸爸妈妈都走了，叔叔家也没钱，只有自己出来养活自己。
　　记：那现在后悔出来打工吗？
　　曹：不。不出来没有饭吃！
　　重庆晚报记者 王明 实习生 洪颖 摄影报道
　　可怜的小曹
　　采访过程中，记者发现小曹的左手已经无法伸展开，一直保持着僵硬的姿势。掌心上都是被电击烧伤后留下的一道道伤疤，在伤疤间还有红色的新肉。采访中，小 曹不时用已经没有知觉的左手在腹部、腿上等部位蹭来蹭去。“不好意思，太痒了。”看到记者诧异的表情，小曹有些尴尬地说。
　　叔叔掀开他的上衣后，记者看到，在他腹部和背上，都是比手上还要严重许多的伤疤，腹部甚至因为烧伤，凹陷进去一大块。小曹告诉记者，这些伤疤每天都要痒，他稍不注意就要蹭出血。晚上的时候，他更是痒得无法睡觉。

