男子用废旧电器等物品制成电动车(图)
　　废旧的电视机后壳成了电动四轮车的前盖，废弃的饮水机外壳被做成了电动车屁股，孩子的坐垫成了挡风板……在兰山区，有这样一位能工巧匠，别人扔掉的废旧物品在他手中摇身一变，成了一辆辆电动车和各式各样的新物件，拥有了新的面貌和使用价值。
　　废旧物件有了新用途
　　7日下午，记者来到“巧人”武善海的制作间，这是一间普通的车库，里面堆满了东西，大到小型机器，小到钢钉螺丝，一应俱全。在车库外面，摆放着三辆武善海亲手制作的电动车。
　　武善海在一农机研究所工作过16年，对机械构造有一定的了解。武善海称，他从小就喜欢研究东西，总喜欢把一些废旧的物品拆开后重新组合。“现在资源越来越紧张，一些废旧的物品被白白扔掉太可惜。”武善海说，大约三年前，退休在家的他开始了潜心研究废旧物品再利用。家里的小橱柜，孙子的小滑梯……家里很多物品都出自武善海的双手。
　　慢慢地，武善海不满足于对小物件的研究，喜欢上了研究电动车。把废旧的两轮电动车前把改装后变成三轮车扶手，把别人丢掉的地板革清洗后做成三轮车脚垫，一件件别人扔掉的废旧物品被武善海利用起来，摇身变成了电动车。
　　3年造了6辆电动车
　　三年来，武善海利用废旧物品先后制作出六辆电动车，有三轮的，也有四轮的。其中三辆已经被好朋友要走了。“除了玻璃、灯和电机是买的，其他材料几乎都是别人扔掉的废旧物品。”武善海说，他制作的电动车充一次电最长行驶里程约50公里，最高时速可达30公里。
　　武善海说，他研制的第一辆电动四轮车花费了两个多月的时间。架子搭好了，轮子固定了，上路行驶后却发现电动车的前驱减震不是很好，颠簸得厉害，存在安全隐患。找到原因后，武善海又进行了多次改良，最终电动车能平安上路了。
　　武善海说，制作电动车最大的难点是转向、制动和控制器。其中控制器尤其难，一个控制器有20余个线头，为了弄清楚每一个线头的作用，他苦心研究了一个月，终于攻破难题。
　　创意层出，邻居大开眼界
　　废旧物品变成了新物件！在左邻右舍眼里，武善海就是个“大巧人”。每当武善海有新作品完工，左邻右舍都前来观看。不仅如此，邻居们都愿意试开武善海改造加工的电动车。说话间，记者看到，尚未征得武善海同意，一位女邻居已经坐上了还没改造完毕的电动四轮车。可上车后她才发现自己不会操作，不得不请武善海过去帮忙。
　　“几乎每天都有邻居来尝鲜。”武善海说，只要他研制出新车，左邻右舍都会前来试开。但考虑到安全问题，他一般先进行现场教学，然后才敢让邻居们自己操作。甚至有时候有些邻居和朋友觉得他制作的电动车好玩，趁武善海不在，偷偷地把车拉出去玩，弄得武善海哭笑不得。
　　“小区里有这么个大能人可以变废为宝，让我们大饱眼福，是我们小区的福气。”该小区4号楼居民王女士说，一些小区居民知道武善海的爱好后，纷纷拿出家里不用的物品交给他，让他尽情开发。不仅如此，有些来小区收废品的人也成了武善海的好朋友，常常把一些物品送来，供他研究。
　　图/文 本报记者 左肖 吴慧

