儿子儿媳将瘫痪老娘遗弃楼道(图)
　　86岁下身瘫痪老太被二儿子二儿媳从被窝里拉出来弃在楼道缓步台13小时。警察、记者打电话劝二儿子回来，得到的回答是“我不管”。
　　目击者：
　　老太躺在家门外水泥地上
　　昨日目击者王先生说，当日中午他刚出电梯就看见一个“黑乎乎”的东西挡在家门口，还传来一阵弱小的哭声。楼道内没有灯，王先生凑上前一看，“这不是吴大妈吗，你咋在这呢？ ”
　　只见吴大妈躺在水泥地上，穿着衬衣衬裤。吴大妈家家门紧锁，门口放着一副拐杖和一个座便椅，边上堆放着一床被褥。吴大妈说，她已经一上午滴水未进，下身行动不便只能呼救，但没有人从此经过。口渴、又饿又冷不知道怎么办好，找儿子还没有电话。
　　王先生报警了，但老人的二儿子接到警察的电话后，就是不肯回来管母亲。
　　邻居一直陪伴
　　喂饭帮助上厕所
　　事发现场位于沈阳市铁西区今日阳光小区39栋4-12楼缓步台上，中间的房间就是吴大妈的住所。晚8时许，吴大妈还躺在缓步台上，邻居们围在旁边，路官派出所的民警试图与吴大妈的儿子再次取得联系。
　　此时吴大妈穿着毛衫和黑色棉裤，身下铺着褥子，身上盖着一个棉被。身边还有两个饭缸，一个饭缸内装着肉片炒瓜片，一个饭缸内装着雪梨汤。身边的闫大妈和王大姐在精心伺候着，他俩是吴大妈的老邻居。
　　期间，帮助吴大妈上了次厕所。俩人的年龄都不小了，使劲全力搀扶起吴大妈。
　　闫大妈说，吴大妈守寡45年，将3个儿子养大，没想到沦落到这种地步，看着让人寒心，“儿子不管，我们管。 ”
　　老人说二儿子和二儿媳
　　拿着刀逼着她走
　　此时吴大妈泪流满面，对记者讲述了她的遭遇。2003年吴大妈的房子动迁，得到了5万余元动迁款。本来想回迁时买个房子，没想到被二儿子偷偷拿走花了。
　　快8年了，二儿子一直不还钱，吴大妈没有办法带着没结婚的小儿子租房子住。两年前，吴大妈搬进了二儿子的位于今日阳光小区39栋4-12楼的房产居住。期间，吴大妈将二儿子告上法庭，要求二儿子还钱。两个月前，法院判决二儿子还母亲8.9万元钱。
　　吴大妈说：“二儿子还完钱，就三番五次地赶自己走。回迁时8万多元还能买到房子，现在让我去哪买房子啊。 ”没有办法，吴大妈不肯离开二儿子的房子。“前一天，二儿子和二儿媳妇拿着刀逼着我走。 ”吴大妈激动地说，当时二儿媳妇摁住她的胳膊，二儿子拿着菜刀在她额头上晃，说不走，就砍我。二儿媳妇还跟二儿子说，“儿子砍死妈不犯法，二儿子就照着做。 ”
　　前一天让母亲走未果，次日早8时许，二儿子、二儿媳带着一个男的强行将吴大妈从被窝里抬出家，放在楼道缓步台上。当时吴大妈仅穿着衬衣衬裤，随后被褥、拐杖、尿盆一并被扔出来。
　　昨日记者联系上吴大妈的二儿子，他称，自己确实挪用了母亲的钱，但家里的事一时说不清楚，“你们记者要是能给我妈联系了地方住，我感谢你们，我是管不了。那个房子是我前妻的，也不是我的，我租了房子，接她来，她就是不肯来。我妈说我狠心，其实是她狠心。 ”
　　吴大妈的儿子再次强调，“我妈不缺钱，给它找个地方住就行，我是不管了。 ”随后，警方在联系不上吴大妈大儿子与小儿子的情况下，将老人送进沈阳虹桥医院救助站。 
　　记者 宫雪

