两男子劫杀女司机枪击刑警受审(图)
　　本报记者 裴晓兰
　　怀柔区两名80后青年程海波、谢斌涉嫌在劫杀一名女黑车司机后，带着猎枪开着抢来的车，准备到顺义抢劫从银行取款的人。在被蹲守民警抓捕时，他们持枪击伤一名刑警，并在逃跑途中两次抢车逃脱(本报曾报道)。
　　昨天，程海波因涉嫌抢劫罪、故意伤害罪、非法持有枪支罪，谢斌因涉嫌抢劫罪、故意伤害罪在市二中院受审，他们的两个亲戚分别因涉嫌藏枪和通风报信也一同受审。被害女司机家属到庭索赔70余万元，并要求程海波和谢斌偿命。
　　没钱盖房计划抢劫
　　>>预谋
　　昨天上午10时许，4名被告人被带进法庭。走在最前面的程海波现年28岁，初中文化程度，2000年2月曾因盗窃罪被判缓刑。紧随其后的是29岁的谢斌，他曾因犯抢劫罪于1999年被判处有期徒刑4年，2002年8月获释。对于检方的指控，他们均称属实。
　　程海波在法庭上说，抢劫是他提议的，原因是家里盖房子没钱。“没钱就要抢劫吗？”公诉人问。“当时没想那么多。”程海波回答。
　　去年10月，程海波和发小谢斌吃饭时提出一起去抢劫。谢斌说，当时他们俩都没工作，而他因为自己恋恋不舍的女友已经结婚并怀孕，感到无所依恋，就同意了程海波的建议。当时，他们预谋抢劫的目标是到银行取款的人，但首先需要辆车。他们于是决定抢一辆车，目标锁定为女黑车司机，而且要杀人灭口。
　　抢车灭口山上抛尸
　　>>行凶
　　程海波和谢斌称，为了抢车，他们准备了手套、绳子，并花300元买了一副假车牌。通过事前踩点，他们选择在人少的密云县开发区作案，并计划在附近一个下水井抛尸。
　　今年1月22日晚7时许，他们开着自己的桑塔纳轿车到了密云，将车停在县城移动营业厅门口后，到繁华的富民街西口寻找作案目标。最终，一名开着东南牌白色轿车的女司机被他们盯上。上车后，谢斌坐在副驾驶，程海波坐在司机背后，随后前往密云县开发区。
　　谢斌说，快到开发区时，程海波见路上没人便对女司机说：“大姐您开慢点”。车速减下来后，他就按事前商量好的计划去拔车钥匙、拉手刹，程海波则拿出绳子勒女司机的脖子。
　　检方指控称，程海波和谢斌随后共同杀害了女司机，程海波用绳子勒，谢斌则用手掐女司机的颈部，致对方机械性窒息死亡。对此情节，程海波和谢斌当庭相互推脱。程海波称，他在勒的过程中，女司机一直反抗。因为绳太细，他的手勒破了，就让谢斌用手掐女司机的脖子。而谢斌则称，程海波勒司机脖子时，司机“啊”的一声就没动静了，没有任何反抗和挣扎。其间因有人路过，他怕被发现就下车假装小便，回来时女司机已经死了。
　　事后，两人换了车牌开车抛尸，因当初踩点的下水井井盖打不开，他们最终将尸体抛至怀柔区一个山坡下。车内的2000余元现金被他们平分，手机等物品被他们沿途丢弃。
　　开枪打残一名刑警
　　>>拒捕
　　劫车杀人后的第三天，程海波和谢斌决定行抢。程海波手里的单管猎枪，是他舅舅刘继付的。昨天，涉嫌非法持有枪支罪的刘继付当庭称，该枪是他1988年买来用于打猎的，国家禁止私人藏枪后，他因觉得上交有点冤，就一直藏匿。2008年，程海波将枪拿走，他要过几次都没要回来，没想到程海波拿去作案。
　　今年1月25日，程海波和谢斌来到顺义区牛栏山镇北京农村商业银行附近预谋抢劫。程海波说，他们盯了半天，发现一个人取了10万元，但跟丢了，之后再没有合适的下手机会。中午12时许，他们开车要走，忽然一群穿着便服的人向他们围过来，拿着镐把砸车玻璃，一辆桑塔纳轿车还别在车前。坐在后座的谢斌开了一枪。
　　原来，女司机的尸体很快被人发现并报案。警方决定以车找人，当日发现涉案车辆后，怀柔刑侦支队的侦查员赶到现场，展开布控，并实施抓捕。谢斌当庭称自己并不知道对方是什么人，“我以为是死者家属呢。”他称程海波当时告诉他，“快开枪”，他就朝左后门的窗户开了一枪，也不知道是否打到人。
　　检方出具证据称，谢斌这一枪打中了民警王起和的左臂，当时王起和已将手从被打碎的左后侧车窗伸进车内，想从里面打开车门。被击中后，王起和左胳膊鲜血直流，随即被送到医院。经诊断，王起和左肘部枪弹伤，肱骨远端、尺桡骨近端毁损，左肘关节功能消失，经法医鉴定为重伤，构成五级伤残。
　　中途抢车不成开枪
　　>>逃跑
　　据参与抓捕的警察作证称，程海波驾车逃离后，现场警察鸣枪示警，但程海波没有减速，警察于是开枪打向其车胎，随后驾车在后面追捕。
　　据程海波说，当时车的时速达200公里左右，开得飞快，一开始还能看见后面有桑塔纳轿车在追，过一会儿就看不到了。因为车胎爆了，他们到达顺义区赵全营镇附近时，看见路旁停着一辆福莱尔轿车，他们威胁男司机下车，之后将车开跑。过了一会儿，他们又看见有车在追捕。谢斌称，程海波告诉他，车跟上来就开枪。他曾向后瞄准，但因距离远，一直没开枪。
　　据参加追捕的警察作证称，当时他们的桑塔纳轿车上坐着好几个人，没嫌疑人的车速快。加之其他过往车辆遮挡视线，嫌疑人在前面拿着枪瞄准，他们考虑行人安全等因素，始终没追上嫌疑人的车。
　　谢斌称，再次甩掉警察后，程海波嫌福莱尔跑不快，就在昌平区小汤山一个村子附近抢了辆尼桑，并持枪威胁男司机不给车就崩了他。当他们驾驶尼桑逃到昌平区小汤山橘郡别墅区附近时，又看到路边停了一辆红色酷派跑车，坐在车内的女司机正在打电话。程海波将尼桑停到跑车前面，让女司机下车，但女司机锁着车门不肯下车。他们用枪托砸车玻璃，并拿枪指着女司机说“只要车，不伤人”，结果女司机加油门逃跑了。程海波在后面开枪向轿车射击，但并未击中。
　　嫌犯自杀未遂被抓
　　>>落网
　　抢劫跑车失败后，程海波和谢斌到了沙河，后乘坐919路公交车进城。在车上，他们商量分开走。谢斌说，他下车后取了6000元钱，自己留了2000，给了程海波4000。分开后，程海波打车回了怀柔，并找舅舅刘继付还枪。
　　在这期间，警方经过调查获得了驾车司机的面部图像，并锁定为程海波。当晚11时许，警方赶到怀柔区一家网吧将正在上网的程海波抓获。
　　与此同时，谢斌已逃往河北承德。其间，警察曾到谢斌的表弟谢某家要谢斌的电话号码，谢某当时没给，而是在警察走后给谢斌打电话，告知警察在找他。谢某因此被指控构成窝藏罪。
　　谢斌昨天在法庭上说，他到承德后买了瓶敌敌畏，找到住处后就喝了，“不想活了”。他还给前女友发了短信，让对方“好好过日子”。但不知什么原因，谢斌在喝下敌敌畏后并没有死，他醒来后到承德长途汽车站买了去沈阳的车票，结果在车站被警察抓获。
　　昨天，公诉人分别询问被告人对自己的行为有什么认识？程海波答“罪孽深重”，谢斌答“后悔”。
　　被害女司机的家属到庭向程海波和谢斌索赔共计70余万元，并哭着强调钱不重要，重要的是要求凶手偿命。对此，程海波和谢斌面无表情地听着，没有道歉。虽然表示愿意赔偿，但他们都称没什么财产。
　　此案没有当庭宣判。

