少女欲跳桥轻生被多名路人施救拉回(图)
　　南方日报讯 (记者/龙瀚 实习生/陈妙灵)昨日下午3时许，一名年约20余岁的少女爬上了广州大桥桥面旁的凌空水管，欲跳桥。紧急关头多名路人纷纷施予援手，将少女拉回大桥内侧。
　　昨日下午3时30分许，记者赶至现场时，一名少女坐在广州大桥的人行道上不停哭泣，附近数名路人及警察正在安慰她。在桥下，一艘水警的巡逻艇正在待命。
　　“当时约是下午3时。”救人的管红勤告诉记者，其当时正路过广州大桥，前往珠江新城附近的大楼安装消防设施，“忽然就看见有人想跳桥。”
　　管红勤立即把车往路边一靠，连忙上去劝少女别做傻事。“后来又来了两名路人。”管红勤说，三人合力将少女拉到安全的地方。
　　路人陈老伯告诉记者，少女的母亲在其8岁便亡故，但她一直反对父亲再娶，“近期少女的父亲决定再婚，女孩不满，故借跳桥威胁父亲”。
　　截至昨日下午4时许，少女的情绪仍然十分激动，不愿离去，嚷嚷着要“准后妈”签署一份协定，不可以和其父亲结婚。
　　随后，现场的警察采取了强制措施，将少女孩带离现场。另外一名好心的路人也跟随警方前去录口供。
　　“迟到了一个小时，肯定要挨骂了。”管红勤在女孩被警方带离后才离开现场，“能救人一命，即便迟到了也无所谓”。

