男子面包车上突然坠下续疑遭劫持被人推下(图)
　　“内环路男子离奇坠车身亡”追踪
　　醒目的哥尾随涉事面包车报警，警方循线抓获一嫌犯
　　■统筹：新快报记者 陈海生
　　■采写：新快报记者 吴笋林 李国辉 实习生 王会涛
　　他坠车之前遭遇了什么？到底是被人推下车还是自己跳下去的？10月23日上午8时30分许在广州市内环路A线东风西路出口附近的离奇车祸发生后(详见 本报昨日A4版)，坠车男子钟某不治身亡，涉事面包车当场逃逸。然而一名醒目的的哥目击事件后，机智地一路尾随面包车，并记下车牌报警。警方根据此线索锁 定了肇事车与嫌犯，目前已抓获一人。
　　知情人士称，受害者钟某事发前一晚与一名女子同居被撞破，并被人带离出租屋，其间可能发生过打斗。有人猜测钟某是因感情或经济纠纷，才招致熟人报复。
　　事发前晚
　　男子疑遭挟持
　　知情人士称，从目前掌握的情况来看，案件疑为熟人所为。据称，事发前晚，坠车男子钟某与一名女子在出租屋内同居，被人找上门后，带离出租屋，其间钟某可能与对方发生过打斗。
　　记者从荔湾区第二人民医院处获悉，钟某坠车之后，随身携带的手机响个不停，抢救人员为了及时联系上家属，于是接通了电话。据称来电者一个是钟某的妻子 罗某，另有一名是其女友。钟某的遗体被运往殡仪馆前，其妻子罗某曾带着两个孩子出现在医院。因此有人猜测，此案可能是涉及经济纠纷引发的绑架案，或是涉及 感情纠纷招致报复伤害案。目前，此案仍在进一步侦办当中。
　　死者家属
　　对案件不愿多谈
　　昨日中午，记者根据线索寻找到死者钟某位于天河区棠下梅园新村的住址。据了解，钟某的父母健在，还有一个哥哥。父母对儿子出事看上去可能尚不知情，其大哥对记者的到访显得颇为激动和敏感，并拒绝了采访。
　　街坊透露，钟某是广州本地人，妻子罗某的家则在郊区。两人育有一双儿女，女儿约四五岁，小儿子则只有两三岁。钟某的父母据称在附近菜市做小生意，钟某平时则主要打理位于梅园新村的出租屋。租户表示钟某为人不错，但少与之接触，“只是每个月收租的时候才见到”。
　　对于钟某事发前可能陷入的纠纷，家属和街坊要么称不知情，要么保持缄默。警方目前尚在进一步调查。
　　醒目的哥
　　一边尾随嫌疑车一边报警
　　内环路离奇车祸出现转机，据称归功于一名醒目出租车司机的报警举动。其不动声色地尾随面包车，记下车牌后报警，警方根据线索，及时锁定了嫌疑车辆以及嫌疑人，目前已抓获一名嫌犯。由于还有嫌犯尚未归案，为保护的哥的人身安全，相关部门对的哥的身份信息采取了保护措施。
　　记者从知情人士处了解到，离奇车祸案发生时，一名的哥驾车刚好驶至事发路段，看到前面一辆挂广州车牌的面包车一个急刹车，随后车门打开，从车上推下来一个人，倒卧在内环路上。
　　这一奇怪的举动引起这位醒目的哥的注意。的哥见到已有一辆富康车停在“血人”前面，知道已有人保护倒卧男子，于是他选择驾车尾随面包车，以掌握疑犯逃 跑路线和方向，为警方破案提供更多的线索。随后，面包车在内环路上东往西驶向增槎路方向。这期间，出租车司机一边驾车跟踪，记下了面包车的车牌，一边打电 话向110报警。面包车驶下内环路匝道后，便没有了踪影，的哥于是驾车来到越秀区矿泉街派出所报案。
　　这位出租车司机及时、准确的报警，为警方破案提供了十分有价值的信息。警方迅速锁定了涉事面包车与嫌犯，目前已经抓获一名嫌疑人，正在加紧审理。知情 人士称，该名落网男子并不承认将钟某推下车，称其是自己跳下去，嫌犯对其它案情暂闭口不谈。目前，警方正对相关涉案人员加紧追捕。
　　从目前掌握的情况来看，作案者为熟人所为。当晚，这名男子与一名女子在出租屋内同居，被人找上门后，带离出租屋，这一过程被害人没有反抗。有人猜测此案可能涉及经济纠纷，引发绑架案。也有人认为可能涉及感情纠纷。目前，此案仍在进一步侦办中。
　　案件推理
　　或因感情、经济纠纷遭报复
　　迄今为止，根据记者的调查和警方的侦破进展等种种迹象表明，发生在内环路上的这宗离奇车祸，应该不是简单的交通事故那么简单，而极有可能是一起有蓄谋的刑事案件。此案在性质和起因上有以下几种可能：
　　1.意外坠车。这种可能性极小，因为在车速较快的内环路上行驶，驾驶人员一般会将车门锁死，意外坠落几乎不可能发生。且坠车之后不见面包车停车，一旦有人坠车司机不可能发现不了。如是意外坠车，同车人员也不会见死不救。
　　2.主动跳车。出现这种情况的前提是，钟某的人身安全已经受到了威胁。面包车上的男子企图将其绑架、挟持到另外一个地点，意识到危险的钟某趁机开门跳车逃生。
　　3.被人推下车。钟某可能因感情纠纷或者经济纠纷遭人挟持报复，在面包车上双方再次发生争斗，当场面失控时，对方将其推出车外，意图致其跌伤、遭遇车撞受伤、或者意图致其死亡。
　　疑点追问
　　1　被挟持途经内环路？
　　据知情人士称，案发前一晚，钟某曾在海珠区出租屋内与一名女子同居，遭人撞破之后被带走，且其间疑与人发生过争斗。而钟某的家位于天河区棠下一带。为 何事发当天，钟某会乘坐涉事的面包车行驶在内环路A线往芳村方向？据钟某的父亲介绍，儿子在外面究竟做什么生意，他们并不清楚。邻居称，钟某拥有私家车， “他怎么可能去坐别人的面包车，还从上面掉下来？”
　　综合目前情况初步分析，钟某当时可能的确被挟持，正在转移至其他地点的途中。
　　2　是否蓄意谋杀？
　　经验丰富的司机分析，内环路上车速较快，尽管限速60公里/小时，但一般情况下车辆都会超过这个速度。因此在内环路上突然坠车，极有可能被车撞到或碾 压到。这究竟是个意外，还是蓄意谋杀？有分析人士认为，如果是蓄意谋杀，行凶者不大可能选择这样一个安装有监控，容易留下证据，且随时可能被交警堵截的地 段，在众目睽睽之下作案。也有分析人士持不同意见，他们认为在内环路上将人推下车，受害者如果被其它车辆撞到或者碾压，容易造成交通事故的假象，嫁祸于 人。不过事发之后面包车逃离现场，始终具有最大嫌疑。
　　综合分析，尽管钟某坠车之后伤重不治，但系面包车人员蓄意谋杀的可能性却不是很大，对方的目的可能只是造成伤害，或者是为摆脱冲突困境将其推下车。

