男子假冒检察官谎称能帮忙捞人骗取钱财(图)
　　给钱就能把人从监狱中“捞出来”，这种事一般人是不会相信的；这个故事能够吸引人，在于他的“巧合”实在太多。
　　重庆市公安局 重庆晨报 联合出品
　　自从今年夏天弟弟龙庆贩毒关进沙区看守所，渝北的村民龙江既要打工，还要照顾一家老小，生活乱成一团。他整天都盼着弟弟早点回来。
　　正当龙江焦头烂额时，突然接到个陌生电话，对方告诉龙江，他有办法把龙庆弄出来治病。这消息对龙江来说，简直就是及时雨。谁知，这是场精心预谋的局，是为他设计的。
　　神秘电话找上门
　　“龙江吗？你弟弟龙庆在看守所里，人不好。”6月27日，一个神秘电话打到龙江手机上，称“龙庆病得恼火，老拖着不是办法哦。”
　　对方是个操重庆话的男人，不但正确说出他兄弟俩的名字，连弟弟服刑、有病史的事情也清楚，他自称是个检察官，了解龙庆的案子。
　　“对头对头，他以前患有癫痫，偶尔发病，老师你认识我弟娃啊？”龙江起初半信半疑，攀谈中越来越相信，他遇上贵人了。
　　交钱就能捞人？
　　“检察官”在电话里简略说了3种方案，让龙庆提前出来。这让龙江十分意外。
　　有哪三种方式？对方解释，第一种交1万元用于活动，由他亲自出面，把人弄到看守所附近的医院，开个诊断证明，回家治疗；第二种是到看守所办“保外就医”，这需要约1.5万—2万元疏通费。最后是交一笔钱，直接放人。对方没说具体的数字。
　　龙江从没接触过执法部门，愣半天拿不出个主意，怯生生地问：“如果都行得通，哪样便宜点？”
　　“恁个嘛，你也莫纠结了，我给你办，弄个医院证明。”双方约定第二天见面详谈。
　　7000元打水漂
　　第二天，龙江和母亲赶到沙区看守所附近，来接头的“检察官”是个中年男子，一身正装，胸牌上写着“检察”两字。他们在一家火锅馆坐下，“检察官”自称姓汪，拿出一大摞材料，有看守所监规、龙庆的基本资料等。
　　他继续介绍，可开申请盖鲜章，龙庆出来后可凭此向街道申请医疗补助，每月有200-300元补助。
　　龙江母子俩对“汪老师”深信不疑。讨价还价后，价格谈到七千元，热情的龙江还送出500元交通费和一条香烟。对方开出收据，署名“汪”。
　　20多天后，看守所接见日，龙江见到弟弟龙庆，说已托了关系，把他弄出去。
　　“啥子哦，我啷个点都不晓得也？现在都关起的。”龙庆说。
　　啊？！龙江愕然。
　　幕后运作是看守民警？
　　一头雾水的龙庆立即向看守民警讲了此事，“我哥哥说，是一个姓汪的老师在运作。”
　　“居然有这种怪事？”管教民警当即惊出一身汗：因为该民警恰巧正好姓汪。这是怎么回事？是有人顶风违法，还是有人要栽赃嫁祸？
　　8月2日，小龙坎派出所和沙区刑警支队成立专案组，侦查员分析，能同时掌握龙江兄弟详细信息的，只能是看守所的在押人员，且和龙庆非常亲近，借机套走信息。嫌疑范围很快缩小到3个人。
　　3个人的照片打印出来，拿给龙江和女服务员辨认，大家一致指认出同一个人，“就是他，姓汪的。”今年10月29日，消失了4个月的“汪”姓男子落网，他既不是什么检察官，也不姓汪，而是刚放出来的刑释人员谭胜华。

