11位男青年上海地铁内披被求老婆(图)
　　记者 王建慧
　　晚报讯 近年来，光棍节等节日在年轻人当中备受欢迎，而每逢节庆前夕，经常有一些出位的活动或行为，以契合节日的特定意义。 “光棍节”即将到来，昨天，一则“‘披被男’上海地铁求‘脱光’”的微博在网上盛传，引起众多网友的关注。专家表示，这是青年人用自己独特的方式过节并表达自己的情感，但是却选错了地方。
　　每年的11月11日因为有4个“1”所以被戏称为“光棍节”，而今年又恰逢6个“1”，更是被年轻人戏称为是百年一遇的“巨型光棍节”，虽然今年节日还未到来，但不少人已经开始热身了。昨天，网友“无微不至”在微博上传了一张照片，11个身披被子的男青年，乘在上海地铁1号线列车上，用行为艺术表达了“光棍节”前“脱光”的决心。
　　记者注意到，照片显示当时的地铁并不拥挤，估计是在下午客流的低谷时间，11位男青年全身裹着厚厚的粉红被子坐在座位上，全身只露出了脑袋；每个人胸前挂着一块大红色的方形纸板，上面各有一个黑色大字，11个字连起来是 “披喜被神棍节，求老婆双过”；每张纸板上还写着QQ联系方式，“脱光”的决心可见一斑。这种“另类”的阵容一度引起乘客的围观，不少乘客纷纷议论，并拿出手机拍照。
　　该照片被贴出后，立即引起网友的议论，不久就被网友迅速转发，“评论微力无边”表示，现在地铁里千奇百怪的事情都会发生，“上海地铁已经成为秀的大舞台了。 ”
　　乘客在地铁里过“光棍节”，展示自己个性的做法是否合适？昨天晚上，记者特意请教了复旦大学教授、社会学家顾晓鸣。“现在市民用‘戏现’的形式来表现自己的做法越来越多了，其中既有表演成分也有诉求的成分。”顾教授说，地铁是一个相对封闭的特殊场所，具有“剧场效应”。 11位“披被男”求偶心切，希望用自己特殊的方式发泄光棍的苦闷，渴望与人们交流、求关注，这是可以理解的，“但问题是他们选错了地方。 ”
　　顾教授说，利用公共空间来表达个人意愿、宣泄个人情绪，事实上就是占用了公共空间搞私人活动，是一种不文明的行为。虽然现在的社会宽容了，个人自由表达的空间也大了，但市民应当区分公共空间和私人空间的区别，这种活动可以到派对、酒吧、俱乐部等固定场所进行。“地铁车厢是移动的空间，是公共场所，有它特定的秩序和规定。”顾教授表示，随随便便在公共场所倾诉、表演既污染了公众的视觉，也很容易造成车厢内人流的围观和拥挤，对运营安全带来了一定的影响，运营方一旦发现，应当予以制止。而市民主要还是靠自律，养成文明乘车的习惯，提高整个社会的文明程度。
　　记者同时向1号线人民广场、上海火车站等车站求证，均被告知“不知情”，区域站长表示，没有接到过站务员的情况报告。随后，记者从地铁运管中心了解到，他们已经关注到微博上的照片，“因为列车上并没有地铁工作人员，可能是乘车时间不长，站务员也没有发现。 ”相关负责人表示，地铁是一个大社会，这很可能又是一场作秀或者广告，这种行为影响了列车的正常运营，如果有乘客发现，建议立即向站务员报告或者拨打地铁热线电话进行举报，工作人员会及时予以劝阻，保证地铁的运营安全。

