公交车撞上水泥墩 乘客砸碎玻璃互助逃生(图)
　　K630公交车车头一侧被撞得变了形 实习记者 王乐摄昨日下午1时40分左右，西安至咸阳一辆K630公交车，撞到西三环与红光路立交桥桥头的水泥墩子上，接着传来“嘶嘶”声。乘客以为是天然气泄漏，拿起车内的安全应急锤砸碎五块玻璃逃生，紧急时刻，大家还帮着一位受伤的女孩从窗口逃出。
　　所幸，“嘶嘶”声其实是刹车回气管撞烂了漏气，公交车并未着火，10名乘客受了轻伤。
　　目击者砸碎车玻璃十余人跳出 
　　下午2时40分，在事发现场，记者看到，这辆公交车头西尾东撞在了西三环与红光路立交桥东侧桥头的水泥墩子上。公交车右侧三块玻璃窗、左侧两块玻璃窗破碎了，窗边留有乘客跳窗时的痕迹。三个安全应急锤丢弃在车厢内。马路上撒满了玻璃碎碴，碎碴里明显有血迹。公交车左侧车道上，一辆黑色越野车停在马路中间。
　　目击者李师傅讲，当时只听“砰”的一声，接着车内一阵骚动，接着就听见“啪啪啪”敲击玻璃的声音，很快，车内乘客用脚踹掉被砸烂的玻璃，十多名乘客从砸开的车窗跳下。之后，车后门打开，其他乘客有序走了下来。
　　司机嘶嘶声起了误导作用 
　　据司机方师傅讲，当时他驾着公交车，与黑色越野车同向并排行驶，快到桥头时，黑色越野车猛变道，为了避险，他猛打方向盘，公交车撞在了水泥墩子上。
　　事发后，车内所有人都蒙了，几乎与此同时，“车内传来‘嘶嘶’的响声，乘客以为是天然气泄漏，其实是刹车的回气管被撞烂了。”这时车内有乘客喊着“车辆会不会着火”，于是，就有乘客操起安全应急锤砸碎了玻璃窗。方师傅称，“嘶嘶”声起了误导作用，他赶紧解释并忍着腿部磕碰的疼痛去开启车门手动阀门，但车内已经混乱了。
　　伤者感谢带我跳窗的热心人 
　　昨日下午2时30分，记者来到西电集团医院急诊科，事故中受伤的乘客正在这里接受治疗。
　　急诊室里，公交车售票员小李似乎受伤最重。小李说，公交车左边一辆越野车突然变道，方师傅紧急避险，车头才撞到水泥墩子上的。车内站立的乘客几乎都摔倒了。自己当时也站着，他倒下时还被其他乘客狠狠地挤了一下。他的腰部因受伤无法移动，直到120急救人员赶来才将他转移出来。
　　16岁的女孩小孙一直觉得头晕腰疼，她说，当时她站在车门台阶上，车辆碰撞时摔倒了，有乘客将她赶紧扶起来，带着她从砸碎的车窗跳下来。“现在还想不起当时怎么出来的，场面有些乱，我心里也特别慌。不过要感谢几位帮助我的热心人，危急时刻没忘了救人。”
　　昨晚，据公交巴士公司工作人员介绍，事发车辆其实是柴油车，并非天然气车辆。事故造成10名乘客受伤，都是轻微伤，除一名女乘客留院观察外，其他伤者都已回家。
　　警察情况不明 逃生最重要 
　　“此事虽然不大，但乘客及司乘人员及时逃生的结果，让人满意，因为在情况不明时，逃生显得尤为重要。”处警民警说。
　　公交公司工作人员提醒乘客，在乘坐公交车时，如遇紧急情况，可在司乘人员疏导下，打开车门手动开关，有序逃离。若车门无法打开时，可持安全应急锤，敲击玻璃敲击点，砸烂玻璃后跳车逃生。此外，高跟鞋鞋跟、钻戒也可起到破拆玻璃的作用。
　　如果车辆侧翻，乘客可推开两个天窗，从车顶处逃生。本报记者杨小刚宋飞鸿刘立春

