男子向家中借钱复读考上大学后做兼职还债(图)
　　四年前，曾波是背着画板，揣着“借条”来重庆读书的。离开南川老家前的那个晚上，他郑重地给父亲打了张4000元的借条，到重庆复读参加高考。儿子读书还得向父亲借钱，当父亲的是怎么想的？
　　原来曾波从小就和父亲有个约定，18岁后便不再向家里要一分钱了，如果是读书，可以“打借条”。
　　○ 父亲早年和他约定，18岁后家里就不再给钱，读书需打借条
　　○ 打过三次借条后，还在重邮念大三的他就开始向家里“还债”
　　重庆晨报记者 李斌 摄
　　昨天清晨，九龙坡区黄桷坪，教室里的曾波熟练地教授着油画。他是重庆邮电大学四年级的学生，此时，班上的同学们大多正忙着求职，他却早在大三时，就有了稳定的工作———美术老师。
　　父子约定
　　过18岁就不再养你了
　　曾波今年24岁，是重庆邮电大学传媒学院动画专业大四学生。父亲曾祥伦是南川公路局一名养护工人，母亲是普通的农村妇女。
　　自打记事起，曾波的脑子里就烙下了记忆，父亲常常在他耳边叮嘱：“你是男娃儿，要独立，过了18岁我就不再养你了！”小小年纪的曾波却总是不以为然：“等自己长到18岁时已经是大人了，要养活自己有什么困难的？”从小就爱画画的曾波总是在想，长大了，我要当画家！
　　初一那年暑假，13岁的曾波又迷上了自行车，商店里有一辆220元的自行车是他最想要的那种。而那个时候，他住校一周的生活费才30元。
　　曾波小心翼翼地向父亲提出了要求，没想到父亲竟一口答应了，但有个附加条件———扫公路，只要坚持一个暑假的义务劳动，自行车将作为奖励。不过，父亲也提醒说，扫公路很辛苦，如果觉得累可以放弃。
　　“大人越是让我放弃，我就越不服气。”小曾波一咬牙，坚持了一个暑假，父亲也如约买来自行车。“当时心里好满足啊！”那感觉，曾波至今难忘。
　　教他独立
　　每个暑假做一份工作
　　初二那年的暑假，父亲第一次给曾波找了份工作：到公路上铺路基，从早上8点到中午12点，一天25元。
　　“我没工作经验，只能在工地上搬石头，每天都要磨坏一双帆布手套。”曾波记得，那年夏天很热，每天中午搬完石头回家总是又累又饿，手套也磨坏了，妈妈看 着他很心痛，他也总盼着妈妈能给父亲说说情，别让他搬石头了。可妈妈只是每天早上出门时，给儿子准备好一双新的手套。就这样，两周时间他赚了近400元。
　　到第三年暑假时，父亲又给曾波推荐了一个养殖场的工作，种香菇。曾波做杂工，担菌孢、摘香菇，从早上忙到天黑，17元一天。香菇大棚只有半人高，在里面做事情只能弯着腰。一周后，曾波的肩膀磨破了皮，累得直不起腰，他第一次向父亲提出申请，放弃了这份工作。
　　“以前总觉得养活自己很容易，打工之后才发现，养活自己不容易了。”那之后，曾波和父亲谈论了很多，曾祥伦看着儿子，觉得他渐渐长大了。
　　本组文/重庆晨报记者 顾晓娟 实习生 宋雅君

