商场偷装电梯拆居民楼主梁(图)
　　羊城晚报记者 杨潇锋 实习生 张卉 好端端的大楼被没有施工许可证明的施工队切截主横梁，导致楼体出现结构性破坏，广州海珠区翠城花园小区9-11栋大楼一时成“危楼”。29日晚上9点，该小区三栋大楼的几百名业主走出家门，以堵路的方式进行维权，海珠警方出动几十名警察，将业主们劝回。
　　商场偷装电梯拆大楼主梁
　　今年9月初，翠城花园9-11栋的业主们发现，一间名为“广州诺衡防水补漏工程有限公司”的工程人员在1-3层作业，期间形成的噪音对附近居民造成很大的干扰，找到翠城物管中心询问，物管处一负责人答：1-3层已承包给某一大型商场，商场需要进行“扶梯加固和装修”。
　　但有细心的业主发现，大楼1-3层并不是在进行所谓的“扶梯加固和装修”，而是和他们搞了个文字游戏，“装修”只是一个幌子，真正的目的是把三栋大楼的主横梁割截，以腾出空间安装电梯。“没想到是在拆我们的主横梁！”业主张先生气愤地说。
　　住在11栋的杜阿姨告诉记者，施工队都是趁着大家上班的时间偷偷动工，把三栋大楼的主横梁全部切截，这让住在上面的3000多居民胆战心惊。
　　大楼主体结构遭严重破坏
　　29日，惶惶不安的业主代表和翠城物管中心经理李卓英、施工方代表一起进入现场察看取证，发现9-11栋1-3层主体墙柱以及横梁被切截，大楼主体结构遭到严重的破坏，部分墙体已经破裂，情势非常危急。于是和施工方严正交涉，要求物管中心出示施工以及工程业主单位的备案材料。结果让业主们大为震惊，他们发现施工方竟是没有取得任何许可证明的施工单位，设计单位的设计图纸也未见相关主管部门审核盖章，施工单位也未有切截墙柱以及横梁和改变原来规划部门批准并建成的原始结构的土木工程的施工资质。
　　希望进行第三方权威鉴定
　　记者在现场看到，该小区9-11栋是一幢连体楼，每一栋都有32层，大约住了3000名居民。此前大楼的1-3层是空置的，直到上个月才被某商场买下用来开发。施工现场电线胡乱地缠绕，一片废墟。9-11栋1-3层的60厘米粗的主横梁已经被严重切截。
　　“9栋本来有三部电梯，自从大楼主横梁被切截之后，1号电梯墙壁出现了明显的裂痕，还有一块瓷砖因此而掉下来。这样的大楼，我们怎么住得安心？要是哪天出现塌楼事故，谁负责？”业主们说。
　　搞安全监测的业主张先生告诉记者，希望第三方权威鉴定机构来鉴定，进行加强补固工作。
　　翠城花园物业服务中心所隶属的物业副总李先生介绍，此次9-11栋裙楼违规施工已经上报并等待相关部门的处理结果。
　　据悉，29日他们向海珠区南石头街道办事处城管科所提交的《关于翠城花园23、24栋裙楼和9-11栋裙楼违规施工情况的报告》。报告中明确提到，商场在未经批准情况下，在其物业范围内进行大规模装修、改造，“在9-11栋裙楼2、3楼拆卸楼板和梁柱，加装手扶电梯设备，存在安全隐患。”该报告于30日被城管科签收。
　　李先生表示，将集合多方共同商议处理措施，也将视情况决定是否有必要联系原设计单位查看此次施工对结构的影响。“我们也可能请房管局等第三方进行鉴定。对此次事件会给业主一个交代。”

