58岁老汉自费为村里孩子修好上学路(图)
　　文/片 本报记者 陈洋洋 通讯员 郝俊建
　　10月25日下午，在聊城市冠县店子镇当铺小学门口，一位年近六旬的老汉骑着电动车高高兴兴地来接孩子回家。“这路以前没法走，就是他修好的。”一位接孩子的家长指着老汉说。
　　58岁的靖广民最近成了学校和村里的热点人物，他接孙子放学多年，可是通往学校的土路一直很难走，他就做了回村里的“许三多”，自个掏钱把路修了。
　　泥路难走：一下雨需背孩子放学
　　靖广民今年58岁，是冠县店子镇靖当铺村的一个普通农民，他家里经济条件一般，以种地和大棚为生。他和老伴住着一座旧平房，院子里种着几行萝卜，客厅里摆着一张旧单人床和一套旧木头桌椅。被问到修路花了多少钱时，他搓着手，憋得脸通红，怎么也不回答。等到老伴出去倒茶，他才吞吞吐吐地说，“一共修了240米路，花了两三万，一直瞒着家里人。” 
　　10月25日中午，当铺小学门口，一些家长正围着大门接孩子，一位家长介绍，这条路是附近靖当铺村与赵当铺村两个村孩子上学的必经之路。由于年久失修，这条泥土路被农用车碾轧得很严重，有好几道深沟，很难走。村民靖大娘家里有3个孩子需要接送，一到雨天就很发愁。“路两边是菜地，比路面高30厘米，一下雨路上就存水，水深的时候能没到小孩膝盖，家长得?水把孩子背出去。”
　　“路太难走了，早该修了。”当铺小学校长赵景旭表示，“靖广民帮着解决了十来年都没解决的困难，我们正准备送锦旗感谢他。”
　　修路花钱：老伴20多天不跟他说话
　　9月28日一大早，靖广民背着家里人出了门，开始修路。到了7点左右，儿媳妇没找着老爷子，就自己去送孩子上学，结果发现靖广民正弓着腰在修路。“有钱给儿女花点不好吗？”儿媳妇回家跟婆婆哭诉。靖广民的老伴听后一下子火了。“你怎么那么能耐，就你会管闲事！”老伴扔下一句话，20多天再也没理过他。
　　其实，靖广民对修路这件事“密谋已久”。几年前他看见一个妇女骑车带孩子上学摔了之后，就决心修路。“俺家条件也不好，一下子拿不出这么多钱，我就又攒了几年，”省吃俭用了好几年，今年终于凑够了几万块钱，靖广民提前找到镇上的修路队，决定趁国庆节学校放假时修路。
　　“我老伴省吃俭用一辈子，特别心疼钱。”靖广民说，老伴20多天没和他说过一句话。为了哄老伴高兴，他只好跟家里说只花了几千块钱。“其实老伴也只是嘴上不同意，要是她真闹着不让修，路也就修不成了。”靖广民笑道。
　　“路途”坎坷：路被占，差点和人动手
　　靖广民修路成了村里的新鲜事，很多人支持他，也有不少人说风凉话。“村里十多年都办不了的事，就他逞能，有钱烧的。”“他和村长家是亲戚，肯定是承包了项目，挣钱呗。”……从修路一开始，这事就成了不少村民茶余饭后的话题。 
　　“我送孙子上学不方便，大家也不方便，我就想着修修大家都好走。”他说，学校只有四个年级，孙子今年上三年级了，再有一年就到镇上的联校去上学了，他修路也不全是为了自己的孙子。
　　修路除了不被理解，他曾经还差点和附近的村民动手打架。当时挖掘机挖开的土很松，一些村民就趁机把自己的地头往外扩。有一天，靖广民到了修路现场，看见有人扩地，当场就和他吵了起来，还差点动了手。“路还没修呢，就被占掉一半，能成吗？谁也别动，谁动这路我跟谁急。”
　　由于家里条件一般，靖广民就少请个工人自己顶上。“现在人工费太贵了，一天60块钱呢，不如我自己干。”为了省钱，修路的二十多天，他天天自己扛着铁锹去挖土修路。
　　“今年种地还赔本了。”靖广民所在的村子家家户户种灵芝，今年灵芝大降价，他家也赔了不少，但路还是修了。“路既然修了，我就负责到底，以后再坏了我还去修。”现在靖广民每天都会去看看路，要是哪里坏了，他就修好。

