麻辣串摊主摆摊征婚 工作半年未休息1天(图)
　　时间：11月3日下午     地点：红旗大街尹村路口
　　事件：靠卖麻辣串为生的25岁山西青年师学良，为了追求自己的幸福，在小摊车上贴了两张征婚启事。
　　□文/本报记者 李兵 实习生 颜超  图/本报记者 李志华
　　小摊车上贴出征婚启事
　　出锅、抹酱、喷撒调味品……昨日15时许，在红旗大街尹村路口西南角，一位二十来岁的小伙子站在麻辣串摊位前，熟练地摆弄着手中的几支肉串。此时，已经有四五位顾客站在小摊车前，吸引他们目光的，不只是摊主娴熟的动作，还有小摊车上贴着的征婚启事。
　　“本人男，大专文凭，年龄25岁。毕业后自主创业(卖麻辣串)，踏实能干，无不良嗜好。真诚寻找一位愿意与我共同发展、同甘共苦的女性……”两张A3纸打印的征婚启事被分别贴在这个长约三米的小摊车正面两端，粉红色的底色和简单的文字，清楚地说明了年轻的麻辣串摊主此刻的最大愿望。
　　“真有意思，做生意的时候还不忘给自己找个伴儿！”几位路过的年轻女孩忍不住笑出声来。
　　为生活独自在石打拼
　　麻辣串摊主叫师学良，1986年出生于山西省万荣县一个普通农民家庭。2006年夏天，师学良考入石家庄一所民办大专院校，开始了三年的大学生活。毕业后，师学良回到老家到县电视台当起了临时工，但每个月只有400元左右的工资。2010年的正月初五，师学良带着4000元和一套被褥回到石家庄，准备在这里大干一番。
　　事事难如愿，师学良在找工作时四处碰壁。“那我就自己干吧。”在几位大学同学的帮助下，他开始做起小买卖。
　　卖水果、烙大饼，不过才两三个月的时间，师学良就把身上的钱赔了个一干二净。后来，他又干过送水工，卖过烤红薯。
　　今年春节后，由于天气变暖，烤红薯的生意越来越难做。师学良改行做麻辣串。半年以来，师学良已经做到了每个月能挣到4000多元的稳定状态。“可以说，这是我到现在为止最成功的一个生意了。”他憨憨地说。
　　年轻小伙儿高调征婚
　　早上8点半去菜市场买原料，10点回到家开始一支一支地穿竹签，下午3点推着小摊车出门，凌晨1点多收摊回家。半年以来，师学良没休息过一天，终日在其租住的不到10平方米的小屋和菜市场及麻辣串摊位三点一线地奔波着。但正值青年的他不得不面对一个为难的现实：该找个女朋友了。
　　“每次跟父母打电话，老人都会‘逼问’我的个人情况。”只在老家时谈过一次恋爱的师学良心里也渐渐开始着急起来。在石家庄这两年，师学良也见过四五个女孩，但一听说他是卖烤红薯的、卖麻辣串的，都转身就走了。
　　由于师学良的小摊车在路口，经常有人拿着一些搬家、租房一类的小广告贴在他的小摊车上。10月中旬的一天，师学良突然灵光一闪：“为什么我就不能给自己征个婚呢？”想到这儿，他立即打印了两张征婚启事贴到了小摊车上。
　　不惧路人异样眼光
　　“刚贴出来的时候，观望的人很多，连附近的小摊主都会笑我。”师学良说，起初他也有一点不好意思，但想到是为了争取自己的幸福，他还是乐呵呵地面对着路人各式各样的眼光。
　　说到选择女朋友的标准，老实的“麻辣串王子”表示很简单。“工作、外貌、籍贯等外在条件不挑，只要性格好，心地善良，能孝顺老人，两个人可以合得来就行。”
　　说到未来，师学良希望可以尽快存够一定的资金作为首付，在省会购买一套小点的房子。如果有机会，他还会向其它行业发展，用自己的双手和心爱的人一起去创造属于两个人的美好生活。

