两岁女童头部被车碾过送医不治身亡(组图)
　　10月21日晚上6点多钟，常州市中凉亭汽摩配件市场内发生一幕惨剧，一名女童头部受重创，送医院抢救无效死亡。而事发第二天，就是她2周岁的生日。昨天下午，女童的表叔裴某告诉记者，女童小名文文，惨剧发生后，他们看到小文文倒在离店门口不远的地上，右半边头颅已经变形，有明显被车轮碾轧的痕迹，他们怀疑有肇事车辆撞到小文文后逃离现场。目前，常州交巡警部门正在全力侦查此案，详细情况有待进一步调查。
　　□快报记者 周青 姚斌
　　现场
　　被发现时女童趴在地上
　　半边脑袋已经变形
　　中凉亭汽摩配件市场位于常州市天宁区中吴大道北逸，是常州地区最大的一处集汽车、摩托车配件批发零售市场，里面商铺林立，每天都有很多大小车辆进出。惨剧就发生在市场内二排42号店铺门口。记者昨天在现场看到，事发地离大马路不远，中间只隔着一排门面房。而就在42号店铺门旁边，一处过道直接连通马路，很多车辆由此进出市场。
　　在42号店铺内，记者找到了文文的表叔裴某。据裴某介绍，他们是泗阳人，来常工作多年，在汽配市场内开了一家汽车用品商店，文文的母亲也在店内帮忙。裴某说，事发到现在，文文父母每天以泪洗面，已经连着几个晚上未合眼。只要回想起事发当晚的一幕，或者看到与文文年龄相仿的小孩，两人便抱头痛哭，情绪十分不稳定。
　　在给记者介绍起事发经过时，裴某也是双眼微红，不时用双手拭泪。据裴某回忆，10月21日晚上6点多钟，他和文文的母亲在店里吃晚饭，不知道什么时候，文文跟着两个姐姐跑到店门口玩耍，惨剧也就由此发生。
　　几个大人正吃晚饭呢，突然听到文文的姑姑在外大喊小孩出事了，文文的妈妈听到后，放下碗筷，第一个冲了出去。紧接着，裴某和另外几位亲戚也跑了出去，看到文文头朝东趴在地上，右半边脑袋已经变形，头部血流如注。见此情景，文文妈顿时瘫坐在地上失声痛哭。
　　看到孩子伤得不轻，裴某和亲戚一边拨打110报警，一边通知文文的父亲。6点30分左右，文文父亲从外面赶回来，见女儿伤势严重，立刻抱起一路疾奔，送到附近的第三人民医院抢救，简单包扎处理后，在晚上7点左右，又送到常州市儿童医院。但终因伤势过重，小文文还是在当天晚上离开了人世。
　　讲述
　　小文文活泼可爱深受大人喜爱
　　“文文究竟是怎么跟出去玩的，我们也没注意。”裴某说，以往有小孩在店里，大人们都看得比较紧，从不脱离视线，没想到一不小心就发生了这样的事。
　　裴某伤心地说，小文文2009年出生在泗阳老家，出生后不久便随父母来到常州，他是看着小孩一点点长大的。小文文平时活泼可爱，聪明伶俐，特别会说话，一看到大人就“阿姨、叔叔”叫个不停，很讨人喜欢。牙牙学语中的小文文给他们一家人带来了无穷的快乐。在采访现场，周围几家店铺的经营户也对记者说，10月21日那天，看到小文文出事后，他们也非常伤心，“这么可爱的小孩，怎么说没就没了。”
　　“就在出事前不久，文文妈还一边吃饭一边和我们说，打算第二天给小文文买个大蛋糕庆祝生日，没想到……”说到这，裴某哽咽了。裴说，出事前，文文的二表叔还抱着文文逗她开心， 没想到这成了最后一抱。惨剧发生后，二表叔从对面店铺冲出来，看到刚才还活蹦乱跳的文文，此时已倒在血泊中，他颤抖着掏出手机报警，说着说着便放声大哭起来。
　　家属
　　从伤势看，孩子头部曾遭车轮碾轧
　　小文文出事的地点，就在42号店铺门口五六米的地方。记者昨天在现场看到，虽然惨剧已经发生4天，但地上的血迹还隐隐可见。裴某还说，距离事发地点50多米的路口，有个监控摄像头，但可能由于事发时天已黑，录像上看不清楚车祸经过。另外，紧靠小文文出事地点的2家商铺当时也已都关门，所以他们问下来，周围商家没人目击到事情经过。
　　裴某向记者介绍，至于小文文是怎么被撞倒的，他们也没见到。等到大人发现时，小孩子已经倒在地上不省人事。但从头部伤势看，肯定是遭到了车轮碾轧。
　　事发后，家属怀疑小文文是被车撞的，于是向现场围观的人询问有无车辆经过。当时，一名男子对他们说，出事后不久，该男子正巧开车进入市场，与一辆银色江淮瑞风商务车迎面会车。而瑞风商务车正是从小文文出事地点的过道驶出。
　　小文文的姑姑是第一个发现孩子出事的人，据她介绍，当时，她正从外面上厕所回来，快到店门口时，看到小文文倒在地上。“一开始我还以为小孩摔跤了，准备上去扶她。”姑姑说，小文文脸朝下趴着，她上去刚扶起，就觉得孩子情况不对劲，全身瘫软，随即看到头上、地上有一摊血。“我知道出事了，于是喊文文妈赶紧出来，等我把小孩重新放地上时，头上已开始大量冒血，还有脑浆。”
　　裴某说，事发后，他们从警方处得知，目前已锁定2部嫌疑车辆，一辆是之前提到的银色瑞风商务车，还有一部是长城酷熊。至于是谁撞了小文文，他们还不知道，只能等待警方的调查结果。
　　警方
　　是交通事故，是否逃逸还需调查
　　昨天下午，记者从常州儿童医院了解到，10月21日晚上，小文文被家人送到医院时，医生发现其头部受伤严重，一侧已经扁了。据当时参与抢救的医生介绍，小文文脸色惨白，瞳孔散大，眼睛、鼻子、耳朵里面全是鲜血，已无心跳迹象。随后，院方立即采取措施进行抢救。在抢救17分钟后，终因伤势过重，宣告抢救无效死亡。随后，记者试图从常州交巡警部门了解此案的最新进展情况，相关负责人表示，目前侦查大队正在全力进行调查，不过已经肯定是一起交通事故，是否逃逸需要进一步调查，一旦查明真相将立即向社会公布。接着，记者又致电侦查大队承办此案的警官，该警官表示，他正在案发现场进行排查，详细情况有待进一步调查。

