市民展示50元错版人民币 水印头像印倒(图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 王建成 文图
　　本报驻马店讯 昨日，驻马店市民陈先生向记者展示了一张罕见的50元错版人民币，这张人民币水印头像倒立。
　　记者看到，陈先生珍藏的这张人民币编号为AU91519603，面额为50元，属于第四套人民币，于1990年发行。如今这套人民币已经停止发行，在市面上很少见。
　　表面上看，这张人民币与其他同版同面额的人民币一样，正面都是工人、农民、知识分子头像，背面是黄河壶口瀑布图像。但经过逆光照射，可以清晰地发现，纸币上的头裹毛巾的水印工人头像竟然是倒立的。
　　“我母亲以前曾在一家公司做出纳员。”陈先生说，1995年，他母亲王女士在工作时发现了这张50元错版人民币，当时以为是一张假钱。因为担心受到领导责骂，她就自己拿出50元钱，将这张“假币”换了下来。
　　回家后，王女士拿出来仔细观察发现，这竟是一张错版人民币，便收藏了起来。2007年，王女士将这张错版人民币交给儿子陈先生保管。
　　昨日上午，记者与陈先生一起来到中国人民银行驻马店支行，银行工作人员经过验证后，确认这张纸币是真币，且是一张十分罕见的错版币，有一定的收藏价值。
　　“我们只能确认是否真币，并不能确定其收藏价值到底是多少，这得专家做鉴定。”银行工作人员说。
　　“都说错版币有收藏价值，我想通过《大河报》让行家帮忙鉴定一下，看看这张钞票价值究竟几何。”陈先生说。

