网帖称出租车司机边开车边看书(图)
　　“一边开车一边看书，速度还能跟上”，10月28日，一名的哥在华新街往江北的下穿道中上演了这样一幕，当时赶上堵车，正巧被一旁的网友拍摄了下来。对于的哥的“一心两用”，网友们调侃，踩着油门却看着书，司机难道开了外挂？尽管指责声高涨，但也有不少网友为该的哥叫屈，认为堵车时看看书没有什么问题。
　　网友 难道开了外挂？
　　10月28日，大渝社区出现一则名为《这个的哥不一般，牛！》的帖子，发帖网友“田田”在帖中称，当天和老公开车从大坪回黄泥?，在经过华新街往江北的下穿道时遇上了堵车。正在此时，她看见旁边的一位的哥正在看书。“田田”在帖中还说，出租车的后座还坐着两名女乘客，她们自顾自地在说着什么，完全没有注意到司机的行为。
　　此帖刚说到这里，便引来了众多网友的关注。虽然不知道的哥看的是什么书，也不知道的哥为什么要看书，在关于“可不可以看书”的问题上，网友之间展开了激烈的争论。两边所持有的观点都非常鲜明，一方认为的哥看书，是不顾自身和乘客安全的行为；另一方认为，堵车无聊，看看小说没有大碍。
　　“紫蝴蝶”：拿乘客和自己的生命开玩笑，这样的司机还配开车吗，难道没出事故就是小事，出了事故才叫大事吗？没有后悔药卖。
　　“笨鸟”：一天呆在一平方米的空间超过10小时，你说会不无聊吗？
　　“r”：明摆起是开了外挂的撒。
　　“纯洁的微笑”：遭遇堵起的，车又没开动，与其干等还不如看看书。
　　“郑栋”：司机正在学习交通法规。
　　“JAZZ”：我就是驾驶员，堵车的时候拿张报纸翻翻也是常有的事，可以缓解疲劳。
　　司机 看的是通讯录
　　昨日下午，记者根据该出租车的编号查到其车牌号为渝B3T2××，随即通过睿拓出租车公司找到当事司机杨强。他告诉记着，他今年27岁，10月28日当天10：50左右，两路口希尔顿酒店服务生招停了他的车，两名外国女士上车后，服务生告诉他往江北走。当车行至华新街遭遇分岔路时，杨强便询问乘客“怎么走”，“我完全不会英语，但两个外国人似乎能听懂少许的中文”，其中一人拿出了一个类似通讯录的本子，翻到写着中文的一页后，从后排递给了杨强。“纸上写的是松牌路汉庭酒店”，杨强告诉记者，他当时从拿到笔记本开始到放下笔记本大概有两分钟的时间。不过他承认这样的行为存在一定安全隐患，以后一定会注意不再犯。
　　发帖者 下穿道没有堵死
　　昨日，发帖者田小姐告诉记者，10月28日上午11点左右，华新街往江北的下穿道由于车多拥堵所以行进的速度非常缓慢。“当时并没有堵死，车辆都是走走停停的，穿过下穿道花了约2分钟左右”。在这2分钟里，的哥左手一直拿着书，虽然在看书，但是别个一点也不落人后，当前方的车子开始启动时，的哥一样能跟上。
　　对此，杨强也表示，当时确实没有堵死，由于在传递通讯录的过程中，不小心把页码弄乱了。他只好左手拿着通讯录，右手扶着方向盘，一边用余光找写着中文的页面，一边看着路况跟着前面的车辆。
　　回应
　　的哥或将下车培训
　　昨日，睿拓出租车公司的总经理王先生在接受记者采访时表示，不论如何，在车辆行进时看东西都存在安全隐患，这不仅是对乘客的安全也是对司机自身的安全不负责。杨强从业已有两年，以前没有接到过一起投诉，是一个职业道德较好的驾驶员。网友发帖曝光杨强开车时看书一事已做初步调查，如果真如杨强所说，乘客是外国人，语言不通导致需要看笔记本上的中文地址，这可以理解，所以公司决定，杨强若能拿出证据证明当时看的是笔记本上的地址而不是小说，公司则不会对其进行处罚。但是，如果不能拿出证据，则会对杨强进行下车培训教育3~7天。
　　本组稿件由记者 王璐瑶 采写

