数十名男子持刀砍砸酒店 场面似黑帮火拼(组图)
　　■疑因客人偷拍“激舞”引发■警方回应与“保护费无关”
　　本报讯 (记者谢英君摄影报道)鬓影衣香、丽人楚楚的酒店KTV包厢走廊上，忽然冲进几十名手持长刀的男子，一顿打砸后扬长而去，将女孩们惊得花容失色尖叫连连。这犹如电影场景的一幕本月23日晚发生在常平镇金朗酒店，事件造成3人受伤。
　　昨日，有知情人透露，事因当晚有客人在包厢“看激舞”时拍照“留念”，与酒店方起了冲突，其后客人找人砸店。
　　对此说法，常平警方未表态否认，只称至今已抓获7名涉嫌人员，“事件与外界所传的收保护费无关”。而涉事的金朗酒店，此前曾因“小姐列队照”被曝光。
　　场面像黑帮火拼
　　昨日，记者从酒店方提供的视频录像上看到，事发本月23日晚上11时许，一群男子驾车而来，下车后从车尾处拿出砍刀，一刀砍碎金朗酒店的大门扶手，并开始追砍守候在酒店外的工作人员。
　　追到酒店KTV包厢走廊时，还对一名服务生进行踢打。随后，被打的男子拼命挣扎着往前爬，但打人者却一直没有停手，整个过程历时数分钟。随后，众男子大摇大摆地乘坐电梯下楼向四周散去，并开始对停在门口的两辆小轿车猛砸，砸完小车后才散去。
　　昨日，记者来到金朗酒店看到，该酒店已经恢复了正常营业，对于事发当晚的情况，工作人员三缄其口。一名目睹当晚经过的住客李小姐称，“当时看起来像黑帮火拼电影。”据称，当晚来了很多警察，“场面非常混乱”。
　　知情人：偷拍被殴找人报复
　　“客人偷拍包厢里的激舞留念，被揍了之后找人报复。”昨日，一名知情人对记者透露，当晚有一帮男子在该酒店KTV房消费，观看了“跳舞表演”，其中一人掏出手机偷拍被发现，并与酒店保安起了冲突。其后，来消费的男子打电话召集“兄弟”，持刀把酒店砍砸了一顿。
　　警方：事情与“保护费无关”
　　昨日下午，常平警方回应，此案已经成立了专案组，7名男子被抓获，可以肯定事情与“保护费”无关。至于是否因“跳舞节目”起纠纷，警方没有明确表态否认。
　　记者随后从几名金朗酒店的“熟客”处证实，该酒店确实有“尺度大胆”的舞蹈表演，而且都是在KTV包厢内进行。
　　此外，金朗酒店去年因在网上爆出一组穿着暴露的年轻女服务员列队军训的照片，在网上引起热议。

