网曝医院无扳手开氧气罐致产妇死亡(组图)
　　华龙网讯 10月21日，网上出现了一则名为《杯具！！！抢救时称无钥匙开氧气罐，导致产妇死亡！》的帖子，帖中称，一位产妇到南川区妇幼保健院分娩后死亡，死因被认为是院方在抢救时无扳手开氧气罐所致，对此，网友们纷纷质疑医院太不负责任。前日下午，记者前往该院进行了调查。
　　手术前
　　产妇分娩前体检无异常
　　前日下午3点，记者来到了该医院，在该院产科手术室旁的病房内见到了死者的家属，以及才出生不到一天，还没有名字的女婴。“儿子的名字都是妈妈取的，现在这个小女儿却没得妈妈了。”家属们说到这里纷纷抹着眼泪。
　　据了解，死者名叫刘伯琼，今年37岁，从事皮具销售工作，产下的女儿是家里的第二胎。对于事发当天的情况，三名产妇家属：刘伯琼的丈夫田丰胜、弟弟刘洪福和幺姨周长芬共同向记者进行了介绍。
　　10月21日凌晨1点过，即将分娩的刘伯琼被送进医院，记者从家属手中的病历复印件可以看出，分娩前，医院对刘伯琼的血压等身体情况进行了检查，未见异常。2:31，刘伯琼被推进了手术室进行剖腹产。
　　手术中
　　第一幕：出来搬氧气罐
　　据田丰胜回忆，刘伯琼进去半个多小时后，在产房外等候的三人就听到了婴儿啼哭声。“当时我们高兴惨了，知道是娃娃顺利出生了。”记者看到，病历上的女婴出生时间为3:10。
　　“我们突然听到里面医生说，氧气罐空了。”田丰胜说，几分钟后，手术室的门突然打开，一名女护士从手术室出来，说是下楼去取氧气罐。“她搬不动，还是我和弟弟下楼去帮她搬上来的。”
　　第二幕：四处找寻钥匙
　　“过了一会儿，我们又听到医生喊没扳手开氧气罐。”搬完氧气之后，田丰胜等人心里已有些担心，但随后更让他们不安的事情发生了，女护士再度从手术室出来，去楼下寻找扳手，却发现放扳手的办公室门锁着，于是又折回手术室询问钥匙，根据同事提醒，她找到了挂在手术室的钥匙，再度下楼去取扳手。
　　“我们当时很紧张，也不知道里面到底什么情况，护士也没说。”田丰胜说，那个护士依然没能在楼下找到扳手，后来又从手术室出去了一个医生下楼去催促。
　　第三幕：电话送来扳手
　　“不知道是我的老婆还是孩子要吸氧，我当时担心惨了。”田丰胜说，此时已经过去了十分钟，两名医护人员也没找到扳手，便打了个电话，过了一会，终于来了一个女子，将扳手送到了手术室外。“从搬氧气到找到扳手足足花了20多分钟。”
　　田丰胜说，目睹了这一系列过程，又一直没有医生通报手术情况，自己和家人再也忍不住了，冲进手术室，发现手术台上的刘伯琼虽然插着氧气管，但脸色乌紫，没有一丝生气，医生这才告诉他们刘伯琼经抢救无效已经死亡。
　　手术后
　　现场有两瓶氧气一把扳手
　　“肯定是手术过程中没有及时供给氧气造成的。”田丰胜呆呆的盯着床上安然熟睡的小女儿，流着泪说，自己老婆的死，医院肯定有着不可推卸的责任。
　　“现场还没有动过，我们一直保护起的，这些都是证据。”随后，记者在几位家属的带领下，进入到了事发的手术室，记者看到，刘伯琼的尸体依然躺在手术台上，地上还有一大摊血迹，手术灯依然开着，手术室内放着两个氧气罐，旁边桌上放着一把扳手。
　　院方回应
　　已将监控录像和病历交给公安机关
　　疑问1：网友“饮冰飞人”：简直就是严重的玩忽职守，一定要严肃追究相关领导和工作人员的责任。
　　回应：“现在也不好说医院没有责任，也不好说医院有责任。”该院院长刘锋在接受记者采访时说，刘伯琼的死因，需等尸检结果出来了才有定论。刘院长还表示已将当时的监控录像和死者的病历交给了公安机关，需等待调查结果。
　　疑问2：网友“拉斐尔”：作为一个专门的妇产科医院，为什么连在手术前把事前需要的工具准备好的常识都没有呢？
　　回应：对此，刘院长只强调，手术室有24小时的中心供氧提供给产妇，并称这是有据可查的。随后，他便不再回答记者的任何提问。
　　疑问3：死者家属王女士曾在10月21日录下了一段其与该院秦副院长的对话视频，记者在视频中看到，秦对氧气罐的使用进行了如此解释：“当看到婴儿抱出来后，嘴唇有点发乌，才搬了一个氧气罐上去给婴儿备用……”
　　回应：在视频中，家属提出了手术前为何不提前准备，以及最后为何并未给婴儿输氧等问题，秦均未作回应。
　　死者正在进行尸检
　　前日下午5点，记者在院长办公室门口看到，医院方由院长刘锋为代表，向死者家属拟定出了一份协议，前晚7点，双方几经协商后，签署了这份协议。
　　记者看到，协议上显示，医院支付尸检费和尸检前在殡仪馆产生的停尸费。其次，医院暂借给家属两万元，用于刘伯琼的丧葬事宜。再者，院方退还刘伯琼入院后的住院费、输血费。并且支付家属新生儿6个月的营养费6000元。
　　协议最后提到：签订协议后，家属立刻从医院撤除，并停止一切干扰医院工作秩序的行为，将新生儿抱离医院，医院承诺待尸检结果出来后再做协商。
　　据了解，协议签署后，死者已被运到殡仪馆停放。尸检人员也已前来进行了2个多小时的检验，该人员向死者家属表示，《尸检报告》预计需等待40天左右。
　　区卫生局介入调查
　　记者在现场看到，南川区卫生局的一名杨姓工作人员也在现场调查，并将调查内容记录在了笔记本上，而据田丰胜介绍，该工作人员在调查过程中看过当时的监控录像后，还曾纠正过家属说法，称护士从搬氧气罐到找到扳手时间应该是15分钟，并非家属说的20多分钟。但是当记者向杨先生询问调查情况时，他则不予以回答。昨日，记者再度致电南川区卫生局的沈副局长，对方表示，此事正在调查中，暂无定论。
　　昨日，记者又致电市卫生局，据相关工作人员介绍，假设手术过程中有需要氧气的可能，那么肯定是该事先准备好。对于氧气罐是否只能靠扳手打开，重庆医科大学教授、硕士生导师张恒术称，新氧气罐启用前，需要用扳手将氧气罐上的减压阀螺丝扳开，才能使之运行。记者 王薇

