男子因欠赌债持枪抢劫潜逃9年后身家过亿(图)
　　9年前，年少轻狂的浙江青年陈一通过炒期货，赚到了人生的第一桶金。之后开始迷失了自己，迷上了赌博，输光身家后，持枪来到常州高档别墅区意图抢劫，不料抢劫被迫“流产”，两名同案犯相继落网，他也成了一网上逃犯。潜逃9年，他成为上海期货市场的“新贵”，操盘几十亿元资金。自己也积累下巨额财富，在上海置下6套豪宅，3辆豪车，以及价值数亿的金融资产。然而因为有案在身，即使拥有巨额财富，他却不敢安然享受，他宁愿花3000万甚至上亿元“换”个自由身。
　　他侥幸认为，自己“漂白”了身份后，茫茫人海中，警方再也不可能发现他的踪影。然而，面对常州警方“清网”重拳，他不可能再“潜伏”。
　　□通讯员 荆轩 快报记者 葛小林
　　进高档别墅抢劫被发现
　　男子掏出仿“五四”手枪
　　2002年10月19日凌晨，常州市新北区东南花园的两名保安萧晨和张明打着手电，在小区内巡逻。东南花园是常州比较早的高档别墅区，住在里面的非富即贵，物业对安保很重视，保安每天晚上几乎每隔一个小时就要巡逻一次。
　　就在保安萧晨和张明快接近别墅1号时，他们看到一个黑影从别墅的栅栏上翻了过去，“不好！有贼！”萧晨和张明赶紧掏出橡胶棍追了上去，又见一名正准备翻栅栏的男子转身飞速逃跑，从别墅区的铁栅栏中钻了出去。见状，萧晨和张明赶紧去堵还没来得及逃跑的男子，随后将男子逼到了一个死角。就在萧晨和张明准备上前抓那男子时，那男子从衣服里掏出一把枪，枪口直指两人，“不许靠过来！我有枪！”
　　“枪！”张明赶紧报警，等待警察增援。在黑洞洞的枪口下，萧晨和张明不敢挪动一步。在与那男子对峙的两分钟里，让两人感觉时间是如此漫长。然而，对方似乎已经忍不住了，他一点点挪动脚步，准备找准时机逃跑。
　　“不能让他跑了！”萧晨眼神跟张明示意后，猛地迅速前冲，两手抱住那男子的双臂，将枪口指向天空。“不许动！不许动！”男子大喊，只听见“啪嗒”一声，子弹上膛。萧晨并没有畏惧，双手继续加重力道，用力钳住男子双手，男子激烈反抗。萧晨感觉到，枪口就在他的头顶舞动，可能下一秒，子弹就有可能飞射出来，射进他的头颅。这一场景，直到9年后，依然让他后怕不已。
　　萧晨发现，持枪男子同样极度紧张，满头是汗，甚至要虚脱了。萧晨使出全身力气，右脚一勾，将男子铲倒在地，并将他压在了地上。这时，城北派出所民警迅速赶到，多名警力合围，很快将男子控制住，当场缴获仿“五四”式手枪一把，子弹5发。
　　经审查，这名男子姓蓝，浙江衢州县人，无业。逃走的同伙姓董，还有一同伙陈一，是开车望风的。蓝某交代，车子是陈一租的，枪也是陈一的。抢劫的主意是董某出的。他们租了轿车准备在常州抢劫，结果第一票都没干成，他就被抓了。
　　2003年，董某在浙江一网吧落网，但主犯陈一一直在逃，常州警方多次抓捕未果。
　　村民无意中说出重要线索
　　追逃小组到上海捉住嫌犯
　　“清网行动”开始后，常州市新北公安分局始终紧盯此案不放松，特别是公安部决战“清网行动”动员部署会后，新北警方进一步加大了对此案的攻坚力度，将该案和3起命案逃犯列为“清网”第一序列，成立专门追逃工作小组，先后5次对案卷材料、嫌犯行踪、嫌犯亲友等重点环节仔细研判，确立重心，赴浙江、上海组织抓捕。
　　10月18日，追逃小组赶赴陈一的老家浙江衢州开展工作。围绕陈一及其妻徐红的双方父母居住地进行了一系列走访。然而，数日的走访并没能发现陈一夫妻二人的踪迹。不过，就在追逃小组准备返回常州时，当地一村民的一句话带来一条“重要线索”：陈一家这几年是越来越富有，陈家人已经很少在当地居住，但他们每次回来，从谈吐、衣着上看，都显示出非常有钱，好像都是在上海做期货赚的，“他们的儿子非常有头脑，十几年前就搞期货了，如今赚得更多”。
　　“陈一很有可能潜藏在上海！”追逃小组立马移师上海，不放过任何蛛丝马迹，深入调查。经调查发现，陈一夫妇居然在2010年1月办了离婚手续，可能由于民政系统与公安系统的信息互通并不流畅，警方并没有及时发现到陈一的行踪。追逃小组不由得为不能及时得到举报而惋惜。
　　不过，追逃小组调查发现，陈一的“前妻”徐红资产上亿，在上海就有6套房产，一处为价值千万的别墅豪宅，还有两辆奔驰、一辆一百多万的途锐越野车。而徐红一直与陈家人联系密切，陈一的妹妹陈梅一家都住在徐红名下价值数百万的上海一处房子里。正常推理，这种情况不符合逻辑。同时，徐红和陈梅曾一同入住苏州一度假村，两人也经常在上海活动。
　　在随后的走访中，追逃小组获悉：徐红在上海浦东医院刚生完二胎不久。民警在检查其住院病历时发现，家属一栏中的签字居然写了个“陈一”，被划掉后，下面又写了个“陈浩”。“陈一”两个字虽被划掉，但清晰可辨。
　　是误写？是破绽！民警们似乎一下子看到了“清网”的曙光！
　　经调查，“陈浩”户籍为浙江衢州，身份证号为贵州毕节地区。“陈浩”在上海浦东金融中心的期货中心经营一家期货公司，是这几年在上海期货市场中崭露头角的一颗新星，掌控几十个亿，而自己的个人财富也有上亿。调查中，越来越多的信息表明，“陈浩”极有可能就是陈一。陈一借用“陈浩”的身份“漂白”了。
　　在多重证据的佐证下，10月25日晚，在上海公安部门的协助下，追逃小组在上海浦东新区世博演艺中心地下停车库将陈一抓获。
　　欠赌债谋划持枪抢劫
　　侥幸逃脱后潜逃上海
　　当追逃民警问他是否叫“陈一”时，他沉默了十几秒后，点头承认了。他说，这一天，真的来了。
　　据警方调查，陈一，1975年生，是上世纪90年代的大学生，工商管理专业毕业后就开始倒腾期货买卖。赚了“第一桶金”后，2002年，思想活络的他在衢州老家承包了KTV和溜冰场，由此结识了一些社会上的人，蓝某和董某就是当时认识的小混混。很快，他的心也开始野了，渐渐迷上了赌博，有次输掉了30万。在低价变卖了KTV和溜冰场后，还欠下了6万元外债。其实，陈一的家境比较优越。他的父亲是师级转业干部，母亲也在一家国有企业工作，也算“官二代”。不过，陈一并没有求助父母。
　　2002年10月初，陈一跟蓝某、董某聊天时说到自己买了一把枪，仿“五四”式的，“是在江西上饶玩时，正好有人跟他兜售，便买了一把玩玩”。董某提出，有枪了，可以去抢劫啊！
　　有枪没子弹啊！陈一突然想到，老父亲退伍时带回来了几颗子弹，他偷偷取出来一试，正好匹配。于是三人便谋划起抢劫事宜。最终决定，陈一租车，随后弄了几张假车牌，准备了绳子、封口带等物，三人一起到上海去抢劫。然而，他们的车子刚进上海，就因使用假牌照，被上海警察逮住了，不过，警察并没有发现他们准备抢劫的枪支、绳子、封口带等物，处罚后，便让他们离开了。陈一等人觉得他们已经在上海暴露了，只能转移“战场”。
　　接着他们来到常熟，不过并没有逮到机会，于是又经过华西村，来到了常州。10月18日，在常州转悠了一天后，他们发现了东南花园别墅区，便准备19日凌晨在别墅区最偏僻的1号别墅动手。他们用千斤顶顶开别墅区的铁栅栏，陈一留在车上，蓝某和董某钻进小区就被保安发现。他随后和董某逃脱。陈某知道持枪抢劫是重罪，后来两个同伙都因涉嫌持枪抢劫(未遂)被判10年以上徒刑。案发后，他卖掉老家房子逃到上海，隐姓埋名干起老本行——做期货。
　　潜逃时炒期货成大赢家
　　不敢自首，捐钱“赎罪”
　　据陈一交代，在上海，他隐姓埋名，慢慢摸索，通过炒期货赚到了几百万。尤其是那个时候的期货市场，对身份证的认证并不像如今这么规范，他陆续用了很多假身份证开户从事期货交易，很快赚得盆满钵满。而后，多年的操盘期货经验，使得他研发了炒期货的软件，他也跳出来自己单干，一年平均就能赚个四五千万。在接下来的几年里，他迅速积累财富，资产超过了3个亿，公司也有员工20多人。
　　然而，自己毕竟是逃犯。虽然赚下数亿身家，但他却很低调。他从来不敢坐飞机，甚至只要用到身份证的地方，他都很少去。实在没有办法了，他就借用公司员工的身份证。
　　2006年开始，他就通过朋友向公安机关、检察院和法院打听，自己的犯罪行为是否有可能会轻判？是否有可能取保候审，甚至免除坐牢？然而，多方打听的结果都是，因为他是主犯，肯定要判实刑，牢必须要坐。
　　他退缩了。于是，他一直盘算着找机会将自己的身份“漂白”。
　　也许是悔恨，也许是为自己赎罪，他听闻当年一起抢劫的董某和蓝某出狱了，他通过中间人，一共给了他们20万作安抚。当汶川大地震时，他拿出了30多万元购买了许多帐篷和药品送到灾区。
　　花了2万多，买了个“身份”
　　心里不安，就怕民警找上门
　　也正是这时候，他发现“漂白”的机会来了，当时因失踪人口众多，很多人死亡后都没有销户。于是他花钱找人打听，寻找跟他年龄相仿、相貌相近的人。花了2万多元，他如愿买了一个失踪的贵州人“陈浩”的“身份”。由于当时还是用的第一代身份证，他找了假证公司，贴上自己的照片，在当地办了一个“陈浩”假身份证，接着以“陈浩”的名义在浙江衢州买房落户，再次成了“名正言顺”的衢州人，成功漂白了。
　　陈一交代说，虽然有了钱，也过上了“正常人”的生活，但他的心里一直不安。上海和常州只有100多公里，说不定哪天民警就找上了门。为了万一，他和妻子办了假离婚，一方面可以转移财产，一方面还能获得生“二胎”的指标。
　　被警方抓捕后，陈一表示，近年来自己生活上物质很富裕，但是内心很疲惫。在刚被捕时，他向警方坦露，他愿意花3000万换一个“取保候审”，甚至上亿元换个自由身。不过，办案民警明确告诉他，法律面前人人平等，他必须要为自己当年的错误举动而付出代价。
　　当办案民警问他，公安部门对“清网行动”中投案自首的在逃人员有很多宽大政策，为何放弃这么好的机会？陈一说，“清网行动”开展以来，通过新闻媒体，自己也了解到了很多宽大政策，曾多次想向警方自首，但碍于侥幸心理迟迟未跨出这一步。现在被警方抓获，对自己来说是一种解脱，心里终于彻底放下了这块重石。
　　目前，案件在进一步审理中。
　　(文中涉及人员均为化名)

