4名青年嫌工资低不够花结伙抢劫(图)
　　商报济南消息(通讯员 李哲 记者 孙晓伟)四名外地来济打工的青年男子因嫌工资低无法满足他们的需求，竟结伙干起了抢劫、抢夺的勾当。天桥警方经半个月的侦查，一举摧毁了这个犯罪团伙，抓获了四名涉案犯罪嫌疑人。
　　10月15日晚10时许，家住天桥区某小区的杨女士在回家的路上，被两名骑黑色摩托车的男子抢夺挎包一个，内有手机、现金等财物，价值共计2000余元。民警通过串并案件，发现济南市近期多次发生两名男子骑黑色摩托车抢夺的案件，而且嫌疑人的特征非常相似。
　　经半个月的侦查，民警确定了其中一名犯罪嫌疑人姜某(男，21岁，河南台前人)。11月4日晚10时许，民警得到线索，姜某正在济泺路附近一家饭店内吃饭。于是，刑警一中队立即会同刑警机动中队及黄台派出所民警赶赴该饭店将犯罪嫌疑人姜某一举抓获。同时，民警还将与姜某一起吃饭的杨某(男，23岁，河南台前人)带回中队询问。经审查，姜某供述了其与黄某(男，21岁，河南台前人)抢夺杨女士的犯罪事实，据姜某交代，他与杨某、王某(男，20岁)、黄某四人同为外地来济打工的年轻人，因嫌工资低无法满足他们的需求，四人一合计便铤而走险干起了抢劫、抢夺的勾当。

