禁养区建养猪场 猪粪直排入江致污染(图)
　　本报记者 江方方 关铭荣文/图
　　远看绿意盎然，近看却是猪粪横流。恶臭的猪粪排进泄洪沟，进而排向闽江。昨日有读者反映，在福州马尾罗星街道青洲村，一处果园内建起了养猪场，猪粪污染闽江。养猪场与闽江的直线距离不过两三百米。记者了解到，该养殖场建在禁养区内，马尾区有关部门已发出通知书，责令该养猪场本月15日前拆除。
　　现场目击：养猪场建在水沟边，污水横流
　　这两天，马尾常下小雨。马尾罗星街道青洲村附近，横穿兴闽油库的泄洪沟里，所散发的臭味更让人受不了，在油库工作的工作人员得掩鼻而过。
　　当地人所说的养猪场位于油库后面。记者估算了一下，该养猪场与闽江的直线距离只有两三百米。沿着油库后门的一条山路往上走，还没走近养猪场，远远就闻到了刺鼻的猪粪味和饭馊味。
　　记者以上厕所的借口进入养猪场，看见每间猪舍旁都拴着一只大狼狗。这些大狼狗见到陌生人，立即狂吠。养猪场内到处都是垃圾、猪粪，污水横流。养猪场里还养了不少鸡鸭。
　　记者注意到，这些猪舍和鸡舍建在水沟边，猪粪、污水通过水沟流到泄洪沟，排水沟和泄洪沟早已经发黑、发臭。
　　一名正在喂猪的男子告诉记者，他们是打工的，这里是青洲村的地，这里面最多的时候养过300只猪，有时还有福州市区的人开车到这里买生猪。
　　附近工作人员反映：养猪场已存在两三年
　　在油库工作了三年多的小王说，平日在宿舍里午休，门窗只得紧闭。就算屋里空气不流通，也不敢打开门窗。泄洪沟里的粪便和污水只要一天不清理，粪便就结块沉底，臭味更浓，工人上班时要戴口罩。
　　小王介绍，泄洪沟从山顶一直延伸到山脚下，从油库的厂区横穿而过，最后通向闽江。2008年，他刚来工作时，隔壁还是个果园，过了不久，就发现油库内的泄洪沟常常发出恶臭，特别是夏天，蚊子、苍蝇成群。工作人员在油罐顶上工作的时候才发现，原来的果树林不见了，成了养猪场。”小王说，养猪场的污水、猪粪大都没有经过处理，就直接排入泄洪沟内，流入闽江。
　　小王说，油库工作人员平时清理泄洪沟的时候，也担心猪大便污染闽江，今年8月，厂里还花钱雇人将泄洪沟里的粪便铲起来，但有时候仍清理不干净，只能眼看着污水流进闽江。
　　“养猪场里养了不少大狼狗，平时都在大门口守着，我们想进去交涉，都不敢走近。”小王希望有关部门管管这件事。
　　部门称：果园被改成了养殖场
　　生猪养殖污染究竟有多严重？随后，记者采访了福州环保部门的有关专家，专家告诉记者，根据保守估算，1头生猪在6个月养殖期内，每天排污量相当于5个人粪便的BOD(生物耗氧量)值，而动物粪尿最容易对水质造成污染。该养猪场建在泄洪沟旁，将污染物排放到闽江中，是绝对不允许的。
　　随后，记者又联系了马尾农林水局，相关负责人告诉记者，2002年年底，福州市政府划定水源禁养区，马尾区作为禁养区之一，养殖场几乎都被取缔或搬迁。但这两年，猪肉价格提高，在利益驱使下，一些农民又悄悄重新恢复养殖畜禽。马尾罗星街道青洲村的这块地比较隐蔽，他们巡查时没有发现。今年10月，他们曾接到附近居民举报，并到实地查看过，随后通知了属地罗星街道，要求尽快拆除该养猪场。
　　罗星街道有关人士介绍，养猪场所在的地方原本是一处果园，承包人与村委的协议上写明是用作种植龙眼等果树的，但渐渐被改造成了养殖场。街道方面已发出通知书，要求在本月15日前拆除或搬迁。

