两山西煤老板赴港购400万元奢侈品入境被查(图)
　　南都讯 记者付可 通讯员 莫润林 两名自称做煤生意的山西籍年轻男女，从香港包车回深圳时被海关截查，车内奢侈品之多，令见多识广的关员也咂舌：iPhone4S手机7台、卡地亚手镯、戒指、手表若干，口袋里还有钻石、绿宝石30粒，车内奢侈品总值逾400万元。深圳湾海关称，这是该关开关以来最大宗奢侈品违法入境案。
　　车里奢侈品让海关吃惊
　　前日晚间，一辆白色丰田商务车由深圳湾口岸无申报通道入境，在现场负责抽查的海关关员，恰好截停了这辆商务车，进行例行查验。
　　“当时车内坐着两名30多岁的乘客，一男一女，我们查验时，发现他们通行证的户籍地为山西，所以特别留意了一下。”深圳湾海关一关员表示，根据查验经验，有些富豪聚集地区的居民，出境时出手非常阔绰，关员查验时也会相应提高警惕。
　　尽管已有心理准备，但当关员打开商务车的后备箱时，眼前琳琅满目的奢侈品，依然让见多识广的现场人员吃了一惊。
　　海关方面向南都提供了这两名“煤老板”的购物清单：iPhone4S手机7台，NIKON单反相机1台和镜头2个，PARDA、MARC JACOBS、DANIEL HECHTER等品牌的手袋，CARTIER、BREGUET等品牌的手表，CARTIER手镯和戒指等，经清算，这些奢侈品的品牌多达数十种，其中仅手镯一款，单价就达到数万元。
　　关员在清点完现场的奢侈品后，又对乘客座位和手提包进行例行检查，而第二次查验也有“收获”。在当事人李某随手挂在车座上的衣服口袋中，关员搜出了28粒钻石和两粒绿宝石，其中两颗绿宝石的个头还不小。在当事人王某的随身背包中，查获没花完的港币现钞54万元。
　　两山西人表现非常淡定
　　据清算，两名山西“煤老板”，此番出境采购的奢侈品，总价值超过400万元，由于这两人是使用港澳通行证入境，因此这些奢侈品应该都是在香港采购。深圳湾海关称，这是深圳湾口岸2007年开关以来查获的最大宗奢侈品非法入境案。
　　据海关知情人士分析，该起案件所涉及的大量奢侈品，应该属自用范围，因为价值逾400万元的奢侈品，每种都只买了一两件，而且看两人的打扮，也不像水客。对于价值逾400万元的奢侈品被查，两名年轻人现场表现非常淡定，其中一人甚至对关员表示，花钱购物不算什么，有钱就应该消费。
　　购物清单
　　◎iPhone4s手机7台
　　◎NIKON单反相机1台和镜头2个
　　◎PARDA、MARC JACOBS、DANIEL HECHTER等品牌的手袋
　　◎CARTIER、BREGUET等品牌的手表
　　◎CARTIER手镯和戒指
　　◎另有28粒钻石和两粒绿宝石
　　◎随身背包中，还查获没花完的港币现钞54万元
　　说法
　　可能判3年以下徒刑
　　根据法律有关条文，这两个山西人不仅可能破财，而且可能还有牢狱之灾。根据《刑法》“走私普通货物罪”相关规定，走私货物、物品偷逃应缴税额在五万元以上不满十五万元的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金。据海关表示，两年轻人应该缴纳的税在5万元以上。目前该起案件已经转交缉私部门处理。来源：南方都市报

