男子持刀抢劫捅伤老妇 4人合力擒获劫匪(图)
　　■新快报记者 杨英杰 通讯员 胡炯全
　　“看到人家有难，我们一定要挺身而出，相信其他人也一样，能帮到别人是一件开心的事，路见危难我们一定要上。”
　　——追凶者陈碧胜
　　10月17日14时，东莞莞城市民广场发生了一起持刀抢劫案，劫匪劫得10元钱，还捅了事主四刀。市民陈碧胜等人听到呼救后，猛追300米合力将匪徒 制服。紧接着，路过的市民何丽欢主动载着满身是血的伤者赶到莞城医院抢救。昨日新快报记者在莞城区公安分局获悉，市民陈碧胜、黄庆涛、吕辉、祁惠明、何丽 欢分别获得了见义勇为奖励金。
　　男子持刀抢劫捅伤老妇
　　10月17日14时20分许，54岁的何姨骑着一辆自行车，由莞城市民广场旧解放路出发，去莞城街道办事处办理社保有关事宜。突然，一中年男子从草地里跑出来，拦住何姨。
　　“停下来，把口袋里的钱拿出来。”何姨见状，不予理睬，继续往前走。男子就拿出一把匕首，指着何姨，“识相点，不拿钱出来，要了你的命！”
　　何姨不理会，继续前行，于是男子冲上前把何姨推倒在地，右手卡着何姨的脖子，左手翻何姨的口袋。男子从何姨口袋里翻到仅有的10元钱，塞进了自己的包里。由于何姨拼命反抗，男子被激怒后朝何姨脖子右侧、背部、左手、胸口连捅了四刀。
　　四路人合力追凶擒劫匪
　　“救命啊！抢劫啦！杀人啦！”被捅伤的何姨拼命呼救。听到呼救声，刚好在市民广场停好车的市民陈碧胜(男，河源市人)，顺手拿了把方向盘锁立马冲过 来。与此同时，刚好路过此处的黄庆涛(男，广西人)、吕辉(男，广西人)、祁惠明(男，东城人)等人见状也一起追了过来。行凶男子身高不到一米六五，身体 很胖，但跑得很快。“大家小心，他手上有刀！”陈碧胜边追边喊，让市民注意安全。跑出三百米后，行凶男子被陈碧胜等人包围了。陈碧胜拿方向盘锁与男子交手 几个回合后，将男子手中的刀打掉，黄庆涛、吕辉、祁惠明等人趁机将劫匪按倒在地。
　　就在陈碧胜他们与劫匪搏斗的时候，路过此处的何丽欢(女，44岁，万江人)随即主动用自己的电动车载着浑身是血的事主何姨到莞城医院抢救。由于抢救及时，事主何姨无出现生命危险。目前，东正派出所已将嫌疑人依法刑事拘留并呈捕。
　　据警方介绍，这名抢匪名叫孟相宝，今年40岁，黑龙江人。今年10月，他来到东莞，身上带的钱用完了，还没找到工作，所以就进行了抢劫。
　　声音
　　勇士：路见危难我们一定要上
　　“当时听到呼救声后，我就冲去了，随手拿起车上的防盗锁，车门还来不及锁。”昨天下午，第一个冲上去追劫匪的陈碧胜告诉记者，“看到人家有难，我们一 定要挺身而出，相信其他人也一样，能帮到别人是一件开心的事，路见危难我们一定要上。”回忆当时的情境，陈碧胜这样告诉记者。陈碧胜是河源人，在东莞经营 一家加盟店。
　　“听到呼救声后就看到有人在追劫匪，我也跟着追了过去，劫匪拿着刀不停晃动，事后倒是有点怕，不过当时就没想那么多，只想着大家一起上，一定能捉住 他，后来经过一番打斗终于把抢劫的男子制服，我们几个人都没有受伤。”祁惠明是一家培训公司的司机，事发时他也冲上去和其他人一起制服了劫匪，他告诉新快 报记者，今后碰到类似的事他依然会冲上去。
　　表彰
　　5市民获1.3万奖金
　　为大力弘扬陈碧胜、吕辉、祁惠明、黄庆涛、何丽欢等5位普通群众见义勇为的事迹，使见义勇为风气在全社会蔚然成风，东莞莞城公安分局积极向东莞市见义 勇为基金会申报奖励，并专门举行表彰仪式进行大力褒扬，对陈碧胜给予人民币5000元奖励及颁发证书，对吕辉、祁惠明、黄庆涛、何丽欢等4人分别给予人民 币2000元奖励。
　　东莞市见义勇为基金会李秘书长高度赞扬了5位市民的见义勇为行为：“基金会接到莞城公安分局申报经过审批后迅速将13000元奖金委托莞城公安分局颁发，我们一定要大力表扬这一种路见危难出手相助的好人好事。”

