7旬儿媳照顾9旬瘫痪婆婆与其相依为命(组图)
　　有这么一位老人，快70岁了，却一直坚持照顾九旬瘫痪婆婆，一天给她换好几次尿布……
　　70岁的年纪应该是一个享清福的年纪，可是，家住胶州市中云街道方井居委会的王贻芝老人却每天都在忙碌着照顾自己90多岁高龄的瘫痪婆婆。没有经济收入，她就靠亲戚的接济，靠在街头捡个饮料瓶，想着法让婆婆吃口好的。她一天要给婆婆换好几次尿布，然后再拖着同样有病的身体，洗尿布，不管冬夏……
　　记者在11月3日上午，来到胶州王贻芝老人家，家里收拾得井井有条，非常整洁。虽然年近70岁，可是老人还是显得那么有劲。“可能是锻炼的吧，每天都干这么多活，没撂下过。不过现在也是不行了。浑身都疼，成了药罐子，每天都得吃一大堆药。”
　　王贻芝老人说，现在她就是和婆婆相依为命了，“我的老伴几年前去世了，我有两个女儿，其中一个也在去年去世了，只剩下一个小女儿，还不在我身边，现在家里只有我和婆婆。”就在记者和王贻芝老人聊天时，她打断了记者，“你得等一下，时间到了，我得去看看婆婆是不是尿了。”随后，王贻芝老人转身而去，10多分钟后，她才从另外一个房间出来。
　　“我每个小时都得去看看，一旦婆婆方便了，就得马上换。”王贻芝老人说，她的婆婆大小便失禁，跟婴儿一样，所以，她根本就不能出门，即便出门买菜，也得在一小时内回来。她的邻居也说，“她现在连跟我们这些老伙计聊天都是奢望，每次聊天我们都得到她家里，她不能离开。”
　　在王贻芝老人家，记者只看到了眼下便宜的白菜。对此，老人感到非常不好意思，“你别笑话，我没有经济收入，每个月只能靠亲戚的接济过日子，没有钱买好菜，只能什么便宜吃什么。”
　　“她除了买菜，还会捡饮料瓶和废纸回来，为的是卖点钱，给婆婆买点好吃的。”邻居说。对此，王贻芝老人却笑笑，“随便捡捡，煤球钱就出来了。”邻居迟大哥解释说，用煤气太贵，一个月要五六十元，“为了省钱她就用煤球，为了不浪费，她到晚上就不续煤球了，到第二天再点，这样每天能省两个煤球，能省一元钱。”
　　但即便如此，王贻芝老人还经常给老人买牛奶喝。“要是有钱，我都给她买点。”王贻芝老人轻轻说。
　　婆婆瘫痪已经8年了。王贻芝说，老人已经不再能说话，也不会说些感激的话，可是老人想什么她都知道，“别看她不能说话了，可是，她心里啥都明白，再说了，她是自己的老人，还用要求感谢吗？这不是应该的吗？”
　　说起老人对自己的好，王贻芝也非常感动，“每当她看到我给她洗尿布，她的眼里总是流露出异样的眼神，嘴里呜呜喊，有时候还会流下眼泪，我知道，她那是心疼我，她知道我的肩膀、胳膊、腿都疼。”说完，王贻芝这个年近70岁的老人开始抹眼泪，“我老伴走了，走的时候我哭了一个月，后来大闺女也因病去世，我又哭了一个月，现在小闺女也不常回来，只有我们娘俩，有个关心自己的人，我就满足了……” 文/图 记者 王磊

