女服务员空手夺刀吓退两劫匪 监控拍下全程(图)
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 刘桑萍) 昨日凌晨，金庸笔下的“空手入白刃功夫”在洪山区某商务宾馆真实上演，面对两持刀男子打劫，前台女服务员何某临危不惧，空手夺刀，凭一股凛然正气将2名歹徒吓得落荒而逃，宾馆监控录像真实记录了这一幕。
　　昨日凌晨4时许，36岁的何某正独自在商务宾馆前台值班，两名头戴深色鸭舌帽，身高约1.65米，年龄在20岁左右的男青年进入酒店大堂，要求住宿。何某低头办手续时，一名男青年突然拿出一把匕首逼住何某脖子，并用手示意要其拉开抽屉取钱。面对持刀歹徒，何某毫不慌乱，迅速伸出左手抓住刀刃，当即就将匕首夺下，然后大声呼叫。面对大义凛然的何某，2名歹徒惊慌失措，落荒而逃。
　　洪山公安分局卓刀泉派出所接到报警后，迅速赶到现场，对现场进行了勘察取证。目前，警方已抽调精干警力，成立专班对案件进行侦办，并请知情群众积极向警方提供线索。
　　据了解，何某的左手被刀刃划伤，现正在家中休养。据宾馆李经理介绍，何某是一名下岗女工，3年前宾馆开业时，其就已经在该处上班，最开始是客房服务员，其工作踏实肯干，待人热情大方，多次在清理房间时拾到客人的物品都及时归还，受到酒店上下一致好评，因何某表现突出，得到经理信任，今年年初被调至前台担任收银员。
　　得知何某勇斗歹徒受伤的消息后，李经理第一时间赶到医院，垫付了医药费，并给何某送去了1000元慰问金。图为歹徒狼狈逃出宾馆时的情景。

