女干部因丈夫违章驾车被查谩骂脚踹交警(图)
　　老公违章开车，被交警拦下例行检查，引发坐在副驾驶的老婆下车先谩骂、再上脚踹，不过瘾还想挠人。
　　男司机违章
　　嚣张老婆下车踹交警
　　前日早7时30分许，沈阳市公安局大东交警大队民警刘城在北顺城路广宜街岗执勤，此时迎面开过来一辆牌照为辽A91B96的黑色奥迪轿车，刘城发现，该辆车前风挡没有按规定张贴保险和检车标识，立即示意司机停车接受检查，司机停车后，从副驾驶位置上接过一名女子的驾照递给刘城，刘城再一次要求男子出示驾照，男子始终不拿。
　　原来开奥迪车的两人是一对夫妻，男司机以“扣我老婆驾照的分，她不怎么开车”为由，交出坐在副驾驶位置上老婆的驾照。
　　刘城依据相关法律对该车进行处罚，没想到这一行为引发坐在副驾驶的老婆不满，开门下车骂人，见刘城不理会，她越骂越难听。趁着刘城转身，嚣张女子冲着刘城大腿狠狠地踹了一脚。刘城来不及防备，向前踉跄几步。嚣张女子不依不饶，还想上手挠人。男司机见老婆情绪激动赶紧下车劝阻。
　　警方证实嚣张女子
　　为和平区电业局中层干部
　　无奈之下，刘城利用手边的警用设备将女子的行为录下来，并且通过手台报警。110到场后，制止了嚣张老婆的行为，并将其带回派出所。
　　记者将该车车牌号输入到沈阳车辆交通违章查询，该车从2010年5月至2011年7月之间，共有5次违章记录，其中两次违停，以及不按交通信号指示通行等。
　　另从警方得到证实，该名踹交警的女子是和平区电业局的一位中层干部。目前，此事已经立案侦查。
　　记者 李莹

