网帖曝光城管用执法车搬家 官方处分当事人(图)
　　中新网宁波10月25日电(记者 徐小勇)25日，浙江宁波一论坛上爆出：宁波一城管行政执法车公车私用忙着搬家，引来六千多名网友围观。宁波市城管局25日晚向中新网记者提供的情况说明称，针对此事，分管领导找队员进行了诫勉谈话，要求该队员作出深刻检讨，并将按照相关规定作出处理，当事队员也已认识到因个人错误行为对城管执法队伍形象造成负面影响，表示愿意接受处分。
　　25日早上，有网友在宁波当地论坛上发帖称23日下午“江北万达公寓看见城管公车忙搬家”，网友发布的图片显示，车牌号为浙B37635的城管行政执法车上装着一些家俱，几个人正在忙着搬运。
　　帖子一发布就有很多网友跟帖，大家对此行为提出质疑，有人认为这种公车私用的行为无疑是以权谋私，更多的人希望宁波市城管局查明真相。25日13时左右，宁波市城管局网络发言人跟帖称，“城管部门有关领导在得悉此事后，已经要求进行调查，若经调查确属公车私用，将会对相关责任人做严肃处理。”
　　当日下午，中新网记者向宁波市城管局宣教处求证此事，对方称目前正在调查，稍后会向记者发送关于此事的情况说明。
　　当晚，记者收到来自宁波市城管局的《关于“城管公车私用忙搬家”的帖子的情况说明》(以下简称《说明》)。《说明》称：“帖子在网上发出后，城管部门领导获悉此事后，在第一时间迅速着手展开调查。经初步调查，为一家住城西的执法队员，原想把自家闲置的旧衣橱送给住在城乡结合部的朋友，但因目的地位置较为偏远，朋友催的紧，又一时难以找到货的，便在10月22日下午用单位的执法车辆，将旧衣橱送到江北万达公寓朋友的住处。
　　针对此事，分管领导找队员进行了诫勉谈话，要求该队员作出深刻检讨，并将按照相关规定作出处理。当事队员也已认识到因个人错误行为对城管执法队伍形象造成负面影响，表示愿意接受组织处分。
　　城管部门相关负责人表示，下一步城管系统将以此为戒，举一反三，继续深入推行‘十不准’制度，加强队风队纪管理，完善相关制度，并加大对制度落实情况的督查力度，同时也欢迎市民对城管执法队伍进行监督。”
　　宁波市城管局网络发言人也同时在论坛上发布了有关情况说明。对此，也有网友不买帐，要求宁波市城管局网络发言人针对其中的“ 一是将按照相关规定作出处理，到底是如何处理？二是愿意接受处分，是什么处分？”予以正面回答。
　　中新网记者将继续关注此事进展。(完)

