民警追缉网上逃犯劳累过度去世(图)
　　本报11月6日讯 (记者 王晓 通讯员 肖楠)11月4日上午8点多，赴吉林省追缉网上逃犯，劳累过度不幸牺牲的沂水县公安局民警王增强的遗体被护送回故里，当日下午，沂水县隆重召开追悼会。王增强昔日的战友和当地群众千余人自发赶来，缅怀、悼念英雄，场面极为感人。 
　　11月4日上午8时43分，记者来到济青高速诸葛出口，公路两边已经站满了迎接王增强的民警，王增强的家人也来到公路出口处接他回家。此时的天空还飘着细雨，像是在和英雄告别。
　　8时46分，三辆警车和一辆载有王增强遗体的汽车从高速公路出口驶出。由于连续几天伤心过度，王增强的妻子黄兴凤已经不能正常行走，在众人的搀扶下，她勉强走向前。随后，王增强的遗体被送往沂水县殡仪馆。
　　9时36分，记者来到沂水县殡仪馆，在进入殡仪馆的巷子里，王增强生前的同事列队迎接他。每位民警的脸上都挂着泪珠，有的民警已经哭得眼睛红肿。王增强的遗体被运送到殡仪馆时，他的同事们都难掩悲痛之情，王增强的家人也早早来到了殡仪馆，等待见王增强最后一面。当天上午和下午，王增强遗体告别仪式、追悼会分别举行。
　　和王增强一起去吉林追捕逃犯的民警王志伟告诉记者，为了节约开支，他们10月29日14时20分从沂水坐客车出发，到达济南时已经是19时30分，他们三人仅花了23元吃了顿晚饭。23时26分，他们坐上了开往长春的火车，为了节省在火车上吃饭的费用，他们在路边花了32元买了火腿肠和方便面充饥。
　　“到达长春已经是次日17时30分了，我们那时候早已经疲惫不堪，饥肠辘辘，但是王所长说要给所里省点钱，我们就在路边花了26元吃了晚饭。”王志伟说，第二天，他们早上6点就起床到长春长途汽车站买了去抚松县松江河镇的车票。“早餐更是简单地吃了两口，三个人花了6元钱。”据王志伟介绍，10月31日14时，他们到达松江河镇后，就直奔松江河镇松江河公安分局查找逃犯张某的线索。
　　由于拆迁，他们没找到张某，打听到有个山东人去了临江县城，王增强和战友们不顾疲劳又坐上了赶往临江的客车，并于当天18时赶到临江。
　　到了晚上19时许，已经两天没吃好睡好的王增强突然说不出话，右手也不能动了，王志伟和协勤刘洪胜赶紧将他送往临江市人民医院治疗。由于脑溢血，王增强再也没能醒来。
　　村民：锦旗还没送到，他却先走了
　　今年7月份，泉庄辖区张庄村有邻里两家张家与杨家，因盖屋所留滴水问题发生争执，两家互不相让，最终打在一起，杨家有人受伤住院。
　　知道这一事情后，王增强分别到两户人家做工作，往返两家十几次，最终张家向杨家赔礼道歉并赔偿其全部医疗费，杨家同意张家继续盖房，两家也和好如初。
　　如今，张家的房子已经基本完工。张岩为王增强赶制了一面锦旗，只是没想到，锦旗还未送到，王增强却先走了。
　　得知王增强牺牲的消息后，张岩愣住了，他说，当初要不是王增强，两家人还不知道会打成什么样。老百姓日常生活应该以和为贵，王增强把调解工作做到了他们心坎里。“上次的事件后，我一直很想感谢他，本来打算这两天把锦旗送到所里的，没想锦旗还没送去，他就走了。” 记者 孟君
　　妻子：最后一顿饭没能让他吃好
　　由于刚搬进新房子不久，王增强的家看起来还有些空荡荡的，电视机的塑料薄膜还完好地贴在上面，卧室的地板上还放着王增强和黄兴凤的结婚照。
　　黄兴凤说，自从女儿放暑假后搬进新家，王增强在家里住的时间加起来也没有一个月。
　　翻看着两人的结婚照相册，黄兴凤说自己这几天总是有时糊涂有时清醒，糊涂的时候觉得自己只是做了一个梦，等到梦醒了，他就回来了。只有清醒的时候才会意识到，他已经永远地离开她们娘俩了，再也不会回来了。
　　黄兴凤在说着这些时，似乎又回想起了她和丈夫结婚这十多年来的点点滴滴，想起了她和丈夫每周末去看望父母的情景，想起了丈夫抓到犯罪分子后电话中传来的高兴和激动的声音，想起了丈夫半夜下班后在女儿床边的念叨。沉浸在回忆中的黄兴凤一直在细细念叨着她和丈夫曾经的生活。“记得以前我埋怨时他总会跟我说，‘你既然嫁给了警察，就要适应这一切。’虽然他工作忙对我们娘俩照顾得少，可我知道他是个好人，如果下辈子还有机会，我一定还嫁给他！”
　　回想起丈夫，黄兴凤流着眼泪说，丈夫出门前，也没能让他吃上一口好饭。“他周六上午才临时决定出差的，因为走得匆忙，他只吃了些剩饭剩菜，临走时我还嘱咐他要好好照顾自己，没想到他就这么走了。”黄兴凤说，没能见到丈夫最后一面，没能给丈夫最后做一顿好饭，已经成了她永远的遗憾。　记者 王晓 孟君
　　女儿：其实并不喜欢爸爸的工作
　　王增强11岁的女儿王淼开始并不知道爸爸已经牺牲的消息，她的姥姥姥爷一直告诉她，爸爸在外地办案，还没有回来。
　　王淼说：“我不喜欢爸爸的工作，有危险，我害怕。”她说她很羡慕别的同学周末都有爸爸妈妈陪着。
　　11月4日11时30分，王增强的妻子黄兴凤来到父母家接女儿去见爸爸最后一面。知道爸爸牺牲后，王淼趴在妈妈的怀里痛哭起来。
　　由于王增强工作的特殊性，王淼平时很少能和他见面，但是父女俩的感情很好。黄兴凤说，可能是因为不能经常陪女儿，丈夫对女儿百依百顺。王淼说，有时候她一个月只能见爸爸两三次。“爸爸经常出差，很少回家，有时候回来时我已经睡觉了。上次我发现爸爸的头发白得很快。”小王淼哽咽着说。
　　黄兴凤收拾王增强的衣物时，小王淼一直抱着一个海宝，她说，这是她和妈妈去上海看世博会的时候买的。“爸爸工作忙，没有和我们一起去，我很喜欢它，我想送给爸爸。”   记者 王晓
　　同事：不是亲兄弟，胜似亲兄弟
　　在王增强工作过的地方，同事们都亲切地称他为“王老五”、“五哥”，因为王增强在家中是老小，排行老五。
　　虽是父母宠爱中长大的小儿子，在领导、同事的眼中，王增强一直是工作认真，任劳任怨的好同事。曾经与他共事过5年的杨波说，有一次他去青岛出差，自己的父亲突然感到身体不舒服，到派出所没找到他却遇到了王增强。王增强二话没说就带着父亲到医院检查，看完病后又把父亲送回家。“不是亲兄弟，胜似亲兄弟！”杨波说。
　　五哥去世后，虽然所里没有安排辅助警去参加他的追悼会，但二十多名曾在城区派出所工作过的辅助警都去了，每个人的脸上都挂着泪珠。
　　沂水县公安局泉庄派出所所长张允说，虽然王增强刚调到泉庄派出所几个月，但是从这几个月的共事中，他发现王增强是一个“拼命三郎”。
　　“由于警力有限，平时所里只有4名民警，他每周都有一半的时间在加班，有时候还会替其他同事加班。”张所长说，王增强不仅工作卖力，工作能力还很强，辖区很多棘手的案子都是由他调解解决好的。
　　4日下午，和王增强一起到吉林追捕逃犯的王志伟从吉林赶回沂水。王志伟告诉记者，37岁的王增强生前身体一直很好，发生这种事，是过度劳累造成的。“他就是‘拼命三郎’，平时工作干得多，照顾自己太少了。”王志伟说，王增强大多数的时间是呆在所里。“加班到凌晨两点是很正常的事情，他还经常替同事加班。”
　　记者 孟君 王晓

