电影放映员36年行程10万公里放映8500场
　　“‘付电影’就要开始了！”11月3日晚，密云县北庄镇东庄村，几十名村民带着板凳早早跑到村大队部外占位置，镇里的放映员付德顺又来了。    
　　付德顺安装好设备、挂好幕布，开机。“哎呀，亮度咋这么差！前天还好好的呢。”付德顺惊呼。
　　调试了几十分钟，屏幕影像还是不够亮，已满头是汗的老付更显尴尬，连说“对不住”。确实，当了36年的放映员，老付几乎没“失手”过。
　　老付现在的放映器材是进口的，以前用国产的，他自己就能修。给客服一打电话才知道，这台2007年购买的放映机已经“到寿”了。
　　“不就是有点不够亮嘛，走，咱进大队放映室去放就好了，地方虽小，挤挤还热乎呢。”村民们开始向屋子里涌。
　　电影终于放映了，图像效果比在外面好了许多。大家投入地看电影，老付咧嘴笑了。
　　这次放映遇到的“小插曲”，让村民老潘回忆起他第一次看电影时的情景。当时村里人都还过着“没屏幕”的日子，电影放映员进村的消息传来，大家翘首企盼。“那天有人骑着毛驴去村头接他。”老付给他的第一印象是裤子上的泥点太多。原来，老付一人上山时，一手推着自行车，一手扶着设备，路上冰滑，不慎失足，百余斤重的放映机被打翻在地……老付进村后安装好设备，也是调试了很久，最终没让大家失望。当时的电影名称他已记不清，他只记得那天，村民们爽朗的笑声几度打破了村庄的宁静，那时大家才知道外面世界的精彩。自那以后，村民们天天期盼“付电影”的到来。红色经典片、武打枪战片、幽默喜剧片、农业科教片……老付为他们带来了无数的快乐，帮他们长了太多的见识。
　　36年来，付德顺走了10万公里路，足迹遍布34个村庄，共放映了8500场电影。以前，他平均每天要放映两三场，为赶行程，经常来不及吃饭，边走边啃玉米和馒头充饥，伴着月亮上路，跟着星星回家。时过境迁，当年那个年轻的放映员已鬓角斑白，但在村民眼里，他的精气神似乎从未变过。
　　付德顺说，现在条件好了，运设备再不用自行车、三蹦子了。村民们也都能用DVD或网络看电影了，但去城里电影院看电影的机会还是有限。更重要的是，山村里的人朴实、怀旧，还是很喜欢露天电影这种氛围。“身体虽不如当年，但只要大家需要，我再走10万公里又何妨。”本版采写 本报记者 韩大鹏 实习记者 侯瑞祥 本版摄影 本报记者 张 伟

