民警买菜时抓贼被捅伤肠子外流(图)
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员李振斌) 东城分局景山派出所民警王青宇，休息日带妻孩一同买菜，发现一男子偷窃，王上前将其制服，却被嫌疑人的同伴用刀扎伤，致肠子外流。昨天，王青宇已脱离生命危险。
　　买菜民警摁住“掏兜”男
　　昨天，医院内，接受过手术的王青宇仍然身体虚弱，他手臂支撑着，试着站起来。医生嘱咐他必须起来活动，以防止肠粘连的后遗症。
　　事发在4天前，王青宇的倒休日，国庆节的执勤任务，让他没能陪上妻子和孩子。这天下午4点40分许，他陪妻子和两岁多的孩子，到石景山区永乐西小区物美超市外菜市场买水果。
　　“妻子在摊前挑水果，我抱孩子在边上等，一个男子从我身边走过。”王青宇回忆，当时水果摊前人很多，但那身影(男子)有点奇怪，左右张望，不太像要买菜，还在几个摊位间挤来挤去。
　　“我开始留意他。”从警17年的王青宇不自主地启动了职业敏感，几分钟后，男子拐进一旁的菜摊，消失在他的视线中。王青宇放下了孩子，往男子方向找去。
　　一晃眼儿，王青宇看见，这男子侧身，将手伸进一个买水果老年妇女的兜里。王青宇比较健壮，大吼一声，一下把男子摁倒在地。
　　疑犯同伴刀扎民警
　　东城公安分局民警转述王事后描述的细节：王青宇一手摁着男子，另一手准备拿电话报警。忽然，身后围观人群中冲出来一人。王青宇还未顾上转身，冲上来的男子右手拽出一把匕首。
　　“我只觉得肚子挨了一拳，还伸腿踹了他一脚。就听他嘟囔‘我扎死你’，就跑了。”这时，被王青宇制服的男子也从地上爬了起来，趁乱逃离现场。
　　王青宇夺步去追，但追了不到10米，忽然喘不上气，低头发现，右腹部出了一个窟窿，肠子流出来了。
　　王青宇的妻子报警后，他被送医。经诊断，他右腹部刀口4公分，经2个多小时手术，他脱离了生命危险。
　　警方正对此案细致侦查。
　　■ 简介
　　王青宇 男，40岁，1994年7月参加公安工作，2001年6月15日入党、二级警督。2006年担任景山派出所指挥室警长，多年来，长期坚守在基层执法一线，出色完成多项工作任务，多次荣获优秀公务员奖励，2010年，荣立个人三等功。
　　“我朝他(偷窃疑犯)大吼一声‘你干吗呢？’就扑上去了。后来才想起来，(我)孩子就在不远的地方。”
　　——王青宇

