男子酒后在KTV内打服务生遭群殴(图)
　　亚心网讯 (记者 马永平) 10月25日，24岁的小杨躺在病床上，头上插着导管引流脑部淤血，嘴巴又紫又肿，以至于说话都困难。
　　10月22日，在KTV里唱歌时与服务生发生冲突，小杨被打得右脑颅骨骨折。
　　10月25日，记者在昌吉市第一人民医院看到小杨时，因为头疼，他不停地翻身。说起被打一事，小杨的姑姑生气地说，10月22日晚，小杨和同事夫妇在昌吉市健康路的一家KTV唱歌，同事的妻子不小心砸坏包厢的玻璃，和服务生争执起来。因为小杨喝了点酒，情绪比较激动，就动手打了服务生，后来双方达成协议赔偿50元。本以为事情就此化解，没想到离开时，突然来了一群人把小杨打伤。小杨做手术已经花了1万多元，但到目前为止，KTV没有支付任何医疗费。
　　“他们有的人拿着棍子，有的人拿着花盆，还有人拿着酒瓶往小杨的头上砸，我上前阻止时，也被打伤头部，缝了5针。就在我报警时，那伙人一哄而散。”小杨的同事说。
　　据了解，这家KTV还在试营业阶段。对于发生的冲突，该KTV老板于先生说：“事情发生后，与顾客发生冲突的服务生也找不到了。目前，我们正积极配合警方调查，等责任划清后，会承担相应的医疗费。”

