犹太摄影师后人寻找上海老照片主人(组图)
　　由犹太摄影师拍摄于上世纪前半叶 但人物名字等信息没有记录下来 后人通过以色列驻沪领事馆向市民征集线索
 
　　1922年搭乘着一艘小船只身来到上海，凭借着他高超的摄影技术，在上海的摄影界立足。1927年，Sam Sanzetti在南京路73号开设了自己的第一家影楼，马上又从1家扩展成了4家。据称他是当时上海乃至中国最受欢迎的摄影师之一。1957年，离开上海定居以色列。1986年在以色列逝世。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
　　部分老照片，更多照片见以领馆官方微博。
　　两百多张精美的照片里，也许就有您亲人的照片。
　　如果有读者能提供照片人物的有关线索，请您联系以色列驻沪总领事馆。
　　1927年，犹太摄影师Sam Sanzetti在南京路73号开设了自己的第一家影楼，马上扩展成了4家。在这期间，很多中国人和外籍人士，在他的影楼留下了精美的照片。这两百多张照片，应该拍摄于1930年到1950年间。
　　“我一生中最愉快、最欢乐的时光都在上海，在上海那段五光十色的岁月，只有我的照片可以见证。”Sam Sanzetti晚年回忆起他在上海度过的美好时光时曾这样说道。1986年，这位摄影师在以色列逝世。
　　直到2011年10月24日，偶然才被发现的这批两百多张人像照片开始陆续在以色列驻沪总领事馆的官方微博(微博)上亮相。
　　“美得让人说不出话来”
　　“美得让人说不出话来。感谢这位摄影师，让我们穿越迷雾，回到那个年代。”在以色列驻沪总领事馆的官方微博“以色列在中国”，每发表一张Sam Sanzetti拍摄的老照片，网友们的赞美之词就如同雪片一般飞来。
　　不到24小时，仅一张老照片的转发次数便超过了3000次，评论达到上千条。“因为年代久远，照片上的人物的名字都没有被记录下来。如果你看到照片上有你认识的人，或许就是你的祖父、祖母，请让我们知道。”通过微博，以色列驻沪总领事馆希望能有更多人看到这些老照片，并收集到有关照片中人的线索。
　　“目前有关老照片的信息一片空白。”以色列驻沪总领事馆副总领事罗宋泊称，他们迫切地希望能有人认出照片中的人物。
　　从一贫如洗到上海富翁
　　这些人像照片的故事要从1922年说起，那一年，年仅二十多岁的Sam Sanzetti搭乘着一艘小船只身来到上海，为了寻找自己的梦想。那时的他只是一个毛头小伙子，一贫如洗。
　　短短数年间，Sam Sanzetti凭借着他高超的摄影技术，在上海的摄影界逐渐立足。1927年，Sam Sanzetti在南京路73号开设了自己的第一家影楼，他也很快成为了上海乃至中国最受欢迎的摄影师之一。
　　据介绍，每天，名流们排着队光顾Sam Sanzetti的影楼，很快，Sam Sanzetti在上海开设的影楼从原来的1家扩展成了4家，而他也从一个名不见经传的外国小伙子转变成一个富翁。在上海，Sam Sanzetti收获了名望与财富，收获了婚姻与爱情……
　　未停止过对上海的思念
　　1957年，在上海生活了整整35年的Sam Sanzetti离开了这座城市，并定居以色列。从此以后，他没有再回到过中国。但据介绍，Sam Sanzetti从没有停止过对于上海的思念，他时时回忆起那充满欢笑的宴会，没有尽头的夜晚，以及浪漫的爱情。
　　70岁那年，Sam Sanzetti在接受以色列报纸《新消息报》采访时曾这样描述他记忆中的上海：我在上海寻找到了许许多多美好的经历，每当想起上海，我总会喃喃自语，这是一个如此特殊、充满活力的城市，我仿佛能看到它缤纷的色彩，闻到它丰富的气味……
　　◎ 新闻链接
　　照片一个月前才被发现不少人可能是当时名流
　　1986年，Sam Sanzetti逝世了，这些老照片也被封存起来。
　　“直至一个月前，他的继子才在无意之中发现了这些照片，数量大约两百多张。他知道上海这座城市对于继父的重要性，因此非常想在上海为Sam Sanzetti举办一场摄影展。” 以色列驻沪总领事馆副总领事罗宋泊介绍，不久前Sam Sanzetti的继子找到了他们，希望能从领馆寻求到帮助。
　　“这些照片保存完好，但照片中人物的信息却一无所知。他们是谁？为什么会请Sam Sanzetti照相？他们有着怎样的故事？这些都是我们迫切想知道的。” 罗宋泊告诉记者，通过照片中人的衣着可以猜测，他们中不少都是那个时代的名流，或许能够找到相关信息。“我们正通过微博等各种途径传播这些图像，希望更多的人能够看到这些照片，并认出照片里的人物。”
 

