4名女子假扮顾客联手盗走电脑城上万元(组图)
　　重庆晨报讯 (记者 常宇) 俗话说，三个女人一台戏。在合川，则有四名一起演戏的妇女。前日下午，在合川钓鱼城电脑城，这四名佯装顾客的妇女，就在一电脑门市里演了一出戏，盗走了一个门市里装有现金等物的黑色电脑包。
　　店里的摄像头全程记录下了这场精彩的戏。目前，警方已对此案展开调查。
　　四名妇女
　　装顾客盗电脑包
　　赵川是这家时代电脑店的老板。昨天上午，他向重庆晨报记者讲述，21日下午3点30分左右，两名打扮入时的妇女来到店里，开口称要配置一台电脑。
　　“店里当时还有另外一拨顾客，看到来了业务，我们一个店员就上去服务！”赵川说，几分钟过后，又有一名孕妇在一款显示器前停了下来，不住夸奖这款显示器好看。店员招呼一阵后转身离开，孕妇仍在显示器旁徘徊。这时，店里的三名店员，有两名在专心接待顾客，有一名店员有空。
　　此时，第四名妇女出现了，她靠近走廊的柜台挑选U盘，店内的最后一名店员赶紧前往接待。
　　见时机成熟，先前准备配电脑的一名女子起身，靠近孕妇，遮挡住店员一侧的视线。孕妇则慢慢靠近收银台，瞅准时机，迅速拎走了收银台内的一个电脑包，并用黑色外套盖住赃物，慢慢走出店门。
　　见同伙盗窃得手，起身掩护的女子又返回座位，继续拖住店员。
　　三摄像头
　　录下盗窃全过程
　　大约一刻钟之后，两名装作配置电脑的同伙也借机离开。而店里的三名店员此时还蒙在鼓里。
　　直到半小时之后，一名店员才发现收银台里放着的黑色电脑包不见了。“里面有1万多元营业款，还有我的驾照和其他物品。”赵川说，等他们查看了店里的监控录像，才明白自己遭遇了一个“局”。
　　昨天，重庆晨报记者也看到了这段视频。视频里，几名妇女分工明确，配合娴熟。店里的三个摄像头也清晰地记录下了“孕妇”偷走电脑包的一瞬间。
　　“我们店的位置在角落里，人流量小，她们作案时很难被发现！”赵川昨天分析称。临近年底，他提醒各商家注意保护自己的贵重财物，防止此类盗窃案件发生。

