女子自称利比亚人在街头打滚乞讨(图)
　　昨天凌晨3点，有网友在龙虎网发帖：一名自称利比亚人的女子，在街上打滚乞讨求助。后好心市民给她送来饭菜茶水，并报警求助。昨天晚上，记者从警方处证实，这名所谓的利比亚女子其实就是南京本地人，家住浦口，患有精神疾病。
　　网友“猎人007”发帖说，前天晚上10点多，南京市秦淮区来凤街35路公交车底站附近，一名年轻女子，正在路边打滚，浑身脏兮兮的，身上的衣服看起来很破旧。女子的行为举止很奇怪，看见生人后，时不时笑一下，或者跪在地上，要么就是在地上打滚。过路市民当即被吸引住，大家上前查看，觉得这个女子看样子像是乞讨人员。当晚天气很凉，女子衣着单薄，有好心市民送上饭菜，茶水，还有一些零钱。之后，观察女子的脸部，长相清秀，比较瘦弱，不像是乞讨人员。一位居民与其交谈过，发现该女子有较高的文化素养，说着一口流利的普通话，但语无伦次，曾多次自诉是利比亚人，但护照，证件，暂住地等信息，一样都说不清楚。过路市民给女子送吃的，女子接过饭菜茶水后，会很有礼貌地向大家鞠躬表示感谢。周围居民分析，女子可能精神上受到较大刺激，导致行为举止失常。由于当天夜深温度较低，加上热心居民怕该女子深夜遭遇不测，纷纷向警方求助。随后，秦淮警方将女子带回辖区派出所休息。
　　那么这名女子是不是利比亚人，又为何失常流落街头的呢？记者昨天联系了秦淮警方进行核实。据出警的双塘派出所介绍，当天晚上派出所值班民警接到报警电话后，很快赶到了现场，女子在现场语无伦次，一会说自己是奥地利人，一会说自己是利比亚人，从相貌上看，女子鼻子挺得高高的，眼睛深深凹进去，皮肤有点黝黑，还真有点像“利比亚人”，但不管是哪里人，一个人流落街头肯定有危险，考虑到这个原因，民警立即将女子带回派出所休息，同时尽快想办法核实她的身份。经过攀谈，女子虽然语无伦次，但是话中多次透露自己是从浦口跑到市区的。后民警经过警务平台系统信息比对，发现女子就是南京本地人，家住浦口泰山新村一带。为了确保女子安全，民警连夜将女子移交给泰山新村派出所，由泰山新村派出所送交到她家人身边。女子之所以自称是外国人，是因为患有精神疾病，但因其还有点文化基础，所以受到刺激后，就会语无伦次乱报家门。目前，警方和女子家人做好警民联系，也对女子的信息做了充分备案，以便女子再次出走时可以尽快查清楚女子信息，好将她安全送回家。 曹卢杰

