妻子坚持照顾植物人丈夫13年将其唤醒(组图)
　　◎1996年一次煤气中毒让冯志良成了植物人，41岁正值壮年的他此后没了意识。
　　◎140多斤的身体和一个沉重的两口之家留给了38岁的妻子杨立英。
　　◎他是幸运的，妻子对他不离不弃，全身心照顾他。
　　◎妻子也是幸运的。13年后的夏天，冯志良清楚地喊出了妻子的名字。
　　◎如今，冯志良能和妻子简单地对话。他承诺，要带妻子去厦门看海。
　　杨立英家住北京市朝阳区常营一栋楼房的一层，楼东面拉着两根15米长的铁丝。只要天晴，上面就一块挨着一块地挂满尿布，至今已经15年了。
　　一开始，总有人问她：“你家小孩多大了，这么长时间还用尿布？”杨立英总笑着回答：“我家小孩呀，他永远长不大。”后来，大家知道了，这一切缘于1996年的那场煤气中毒，她的丈夫成了植物人。
　　那一年，杨立英38岁，两人还没有孩子。
　　知道情况的街坊邻居都来劝她，有人说，“傻丫头，你死守着他干吗”。还有人出主意将冯志良送到敬老院。
　　“我守着，我不可能不管他，我们是夫妻，一天是，一辈子就是。”杨立英不接受任何人“为她好”的建议。每天早晚，她要给丈夫擦拭一遍身体；早上一小时按摩，防止肌肉萎缩；一天换洗两桶尿布；每隔两小时翻一次身。就这样， 一晃十几年过去了。
　　2009年6月底的一天，杨立英正在厨房炒菜，猛听到有人喊她的名字。屋子里没有别人，她愣了几秒钟，扔下铲子就往里屋跑。
　　“冯志良，是你在叫我吗？”
　　“对！”
　　杨立英仔细打量丈夫，丈夫眼睛直勾勾地，蜷着双腿，像往常一样。可是他嘴角微微动了一下，她能清楚地听到从他喉咙里传来的粗重声音。杨立英不敢相信，急忙凑上前去。
　　“你再喊一遍我听听！”
　　“杨——立——英！”
　　此时的杨立英站在丈夫床前，像一个小女孩一样哭了，沾满油污的手擦拭着泪水，一边哭着还不时破涕而笑。
　　“我以为，你都忘记我了。这三个字，我足足等了13年。”
　　本版采写 本报记者 孙 乾
　　本版摄影 本报记者 王海欣

