猪肉染料池中浸泡即变腊肉(图) 
　　本报讯 (记者 宁莎鸥)病坏猪肉、非法添加、煤火熏烤，一块腊肉没上餐桌已经中了三重“毒”。昨日，省市质监部门迅速出击，端掉了雨花区黎托乡一处黑腊肉作坊、一处黑糕点作坊以及一家假酒作坊。
　　生肉液体中一过就变色
　　昨日15时许，省市质监部门的执法队伍来到了黎托乡花桥村的一间制腊肉的黑窝点。从外表看，这个窝点与一般民居无异，但里面却暗藏玄机。300多平方米的厂房被分为三块，右边是原料区，水泥砌的池子里堆满了发白的生肉，旁边的池子灌满了洗肉的脏水。左边是熏制房，八个小房间里摆了近百个煤炉，煤炉上挂满腊肉。中间就是染色区，大盆里放满了黄色与黑色的液体。质监人员现场拿一块生肉在黄色液体里过了一遍，瞬间肉就变成了黄色。
　　带队的省质监局局长蒋新祺告诉记者：“(腊肉)染黄用的是日落黄、染黑用的是焦糖色素，都是国家明文规定要谨慎使用的着色剂，看现场情况肯定是非法添加、超量添加。此外，这家作坊无任何证照和肉品进货票据，很可能用了病坏猪肉。用煤火熏烤也有可能造成一氧化碳和重金属超标，这样的腊肉怎么能吃？”
　　面包冒充他人品牌
　　随后，执法队伍又来到了黎托乡平阳村的一家制作糕点的黑作坊。现场卫生条件堪忧，面团直接放在地上。据调查，该作坊系无证生产经营，并仿冒QS标志和他人厂名厂址。执法队收缴了全部产品与原料并对工作人员进行了调查。当天下午，执法人员还捣毁了一家规模较大的假酒生产加工窝点，该窝点将低档酒“改头换面”灌入高档酒包装中，执法人员现场查扣了各种山寨名酒与一套生产设备。
　　专款专人巡查黑窝点
　　此次整治行动共收缴无证生产腊肉成品3210公斤，货值12.85万元，半成品与原料1280公斤。查封假冒伪劣面包、蛋糕食品与原料30余箱。对潜逃的黑作坊老板，公安机关将进行通缉。
　　蒋新祺介绍说：“省质监部门已经划拨专款投入到专项整治中，并将建立专业队伍，24小时巡查。黑窝点黑作坊发现一处，捣毁一处，对于制假售假的犯罪分子将移交公安机关，严惩不贷。此次要下定决心、重拳出击，清查黎托的食品生产企业，改善黎托的食品安全状况。”

