民警化装情侣千里追踪解救被拐卖儿童(图)
　　被公安部列为今年全国“打拐”专项行动1号督办案件的“4·09”拐卖儿童案件日前告破，17名被拐儿童被贵州警方成功解救。10月20日，除一名从贵阳被拐走的孩子外，其余16名孩子已回到他们的家乡遵义。而前期解救回到遵义的4个孩子经过DNA比对，目前已被父母接回家。
　　人贩子是怎样被发现的？案件又是如何侦破的？23日，记者专访了遵义市公安局党委委员、副局长、“4·09”专案组组长杨世杰，详细解析案件侦破经过。
　　“她一出现小孩就不见”，警方根据群众反映锁定犯罪嫌疑人
　　记者：“4·09”拐卖儿童案是如何立案的，又是如何被列为全国“打拐”专项行动1号督办案件的？
　　杨世杰：自2009年10月以来，遵义地区发生多起儿童被拐事件。2011年4月9日，遵义市红花岗区一名叫妞妞的小孩在家门口失踪。孩子母亲四处寻找不到，随即报警。
　　有邻居说，妞妞跟着一个50多岁的老太太走向了客车站方向。此外，还有人说，近一段时间被拐的小孩都是跟着一个50多岁老太太走失的。办案民警立即根据当地群众反映的情况展开调查。此后不久，“4·09”拐卖儿童案就被公安部列为2011年全国“打拐”专项行动1号督办案件。
　　记者：公安机关是如何锁定犯罪嫌疑人的？
　　杨世杰：据多名被拐儿童家属及其邻居反映，这个50多岁的老太太每次出现在小孩玩耍的地方，附近不久就会有孩子丢失。
　　8月9日，又一个孩子失踪了，幸运的是有人看见这个孩子在遵义客车站跟着一个老太太登上了前往重庆的客车。在城市天网工程监控设备上，警方获取了老太太的背影等资料。
　　遵义市一名民警在排查过程中发现，这个老太太与一名叫万引娣的妇女极为相似。警方迅速展开调查，据知情群众反映，万引娣此前刚刚去过一次重庆。警方认为，万引娣具有重大作案嫌疑，随即对其展开24小时监控，等待她再次作案然后实施抓捕。
　　“打上线、剿团伙”，民警化装成学生和商人等展开千里追踪
　　记者：锁定犯罪嫌疑人之后是如何继续侦查的，被拐小孩如何获救？
　　杨世杰：专案组发现万引娣具有很强的反侦查能力，几次差点跑掉。10月5日，万引娣又在遵义火车站附近作案，拐走一名小男孩前往遵义客车站。
　　这时摆在专案组面前的是一个两难抉择：是立即抓捕，还是一路跟踪前往重庆将拐卖儿童犯罪团伙一网打尽？继续跟踪风险太大，一旦中途失去目标，如何向孩子家长交代？
　　经过慎重考虑和计划，专案组决定“打上线、剿团伙”，并继续部署跟踪人员。10多名民警化装成情侣、学生、商人等也乘坐了前往重庆的客车，另有两辆车一路跟随，千里跟踪万引娣。同时，民警也在暗中保护被拐孩子，防止万引娣中途带着孩子下车。
　　走出重庆火车站，万引娣买票前往陕西安康。在安康，她又买火车票前往陕西汉中。10月6日，火车到达汉中，一个名叫李俊丽的妇女前来接孩子。半个小时后，李俊丽将孩子带至买主家中进行交易。在交易现场，办案民警对万引娣、李俊丽、陈文俊、陈忠秀四人同时实施抓捕，被拐卖的孩子获救。
　　记者：抓到这4个拐卖儿童犯罪嫌疑人后，又是如何侦破了包括18人的拐卖儿童犯罪团伙？
　　杨世杰：这4个犯罪嫌疑人几乎都是五六十岁的中老年人，而且都因为拐卖妇女儿童犯罪被公安机关打击过。在审讯过程中，他们起初拒不交代，甚至用自杀威胁民警。
　　为此，遵义市公安局抽调了5个县区市的26名审讯高手，于10月7日赶到汉中进行审讯。4名犯罪嫌疑人在轮番攻心战下，终于交代了另外14名参与拐卖儿童的犯罪组织成员，同时交代了这些人在河南、河北、重庆、陕西、贵州等地的详细情况。
　　随即，贵州省公安厅展开抓捕行动，14名犯罪嫌疑人陆续落网。
　　犯罪团伙通过拐卖链条，把孩子拐卖到陕西、河南、河北等地
　　记者：被拐卖儿童是如何被转移的，又被卖到了哪些地方？
　　杨世杰：在这个案件中，一名犯罪分子在遵义作案，约两个月作一次案。作案后，马上就把小孩送到重庆，这种作案方式给警方侦查带来了很大难度。
　　从贵州到重庆，重庆到陕西，这是一个中转。陕西的犯罪嫌疑人，一方面把孩子直接卖到河南安阳，另一方面有时也会卖给他的下家陈忠秀，陈忠秀再把买来的孩子转卖到河南、河北。通过这一拐卖链条，很多孩子就被拐卖到了陕西、河南、河北等地。
　　记者：目前，被解救孩子是如何安置的？
　　杨世杰：这批被解救的孩子大多在2岁到5岁之间，年龄太小，而办案民警中只有3名女民警，不能很好地照顾这些孩子。为此，公安机关抽调了15名年龄在30岁左右、有照顾孩子经验的女民警前往照顾，并负责护送孩子回家。
　　另外，目前警方正在加紧进行被拐儿童的DNA比对工作，争取尽快让孩子们回到父母身边。

