女大学生疑与舍友发生矛盾跳江身亡(图)
　　20岁的蒋某是合肥一高校2010级学生，她于11月2日清晨离开学校后就不见了踪影。11月3日，蒋某的家人意外接到上海外滩水上公安局的电话，称他们在黄浦江边捡到蒋某的书包、行李和电话，并从江内打捞上蒋某的遗体，让家人过去辨认。
　　女大学生命殒黄浦江
　　蒋某家住合肥，2010年考入该高校。“我们老家是无为的，她从小就没出过远门，去趟老家都是我们陪着，她怎么会到了上海呢？”昨天下午，手捧女儿遗像的蒋母泪眼汪汪地说。
　　据校方介绍，11月2日上午，蒋某没去上课，辅导员发现后马上询问班长，并拨打蒋某的手机，但联系不上，于是立即与其家人联系，蒋某姐姐等4位家人来到学院。当天17：00左右，蒋某给其辅导员发了一条短信，称手机没电了，想在上海打工。
　　蒋某的家人说：“我们给她打电话她始终不接，给她发短信她偶尔回一个，说不要找她了。”就这样直到11月3日18:50左右，蒋某的家人意外地接到了上海外滩水上公安局的认尸电话。第二天，蒋某家人和校方代表赶到上海，经确认，跳江轻生的女子正是蒋某。
　　疑与舍友发生过矛盾
　　蒋某为何跳江轻生？据其二姐介绍，蒋某离开学校前夜曾给她打过一个电话，边哭边对她说：“二姐，我要退学，让妈妈明天来学校帮我退学。”
　　电话里蒋某对二姐说，已经23：00了，她想睡觉，但同宿舍的几个舍友还在大声聊天，她就说了声“不要说话了，很晚了，要休息了”，但几个舍友不但不听，还越说越大，且伴有笑声。
　　“当时我清清楚楚地在电话里听到了。我想当时很晚了，学校又很远，就劝她说忍忍，不要和她们计较，睡觉吧，二姐明天就和大姐赶过去。结果第二天我们过去，就发现我妹妹已经不在学校。”蒋某的二姐对记者说。
　　在离开学校的第二天，蒋某给其二姐发了一条短信：如果昨天早晨我在边哭边收拾东西时有一个人问一声，哪怕哎一声不喊我的名字，或许我离开学校的脚步没有那么重……11月3日18:20，蒋某发了最后一条短信：“对不起你们了。我走了。”“这是我们收到的最后一条短信，当时我们很着急、很害怕，打她电话，一直无法接通。随后大概在18:50左右我们就接到上海外滩公安局用我妹的电话(手机)打过来的电话。”蒋某的二姐说。
　　目前，蒋某家人正在就有关事宜和校方代表进行协商。警方已经介入。(记者刘玉才、赵乾坤 摄影报道)

