司机醉酒驾车冲击检查卡逃逸被警车逼停(图)
　　事件原委>
　　○ 儿子生日宴后，渝北一包工头醉酒驾车冲击交巡警检查卡。凌晨上演公路追逐战。
　　凌晨大追击
　　事发渝北宝圣大道，朗逸司机醉酒驾车并闯关逃逸，警车追击超过一公里
　　！
　　7日凌晨2时许，一辆灰色朗逸轿车拖着长长的钢铁阻车器，火星四溅地疯狂逃窜，一辆致胜巡逻警车在后猛追。整个过程，像极了美国大片《终结者》里面，两大终结者上演的亡命公路追击。
　　昨天下午，渝北警方通报了这起醉驾案件的追捕过程。
　　凌晨1时：雨夜设卡
　　7日凌晨1时许，渝北分局交巡警支队台商工业园区交巡警平台副大队长黎明带领民警姜英辉、胡杰和一名协勤在渝北区宝圣大道云湖花园路段设立检查点，对过往车辆进行检查。
　　时值深夜，路上车稀少。
　　凌晨1时45分：冲关逃逸
　　1时45分左右，一辆牌照为渝BXXXX灰色朗逸轿车慢慢驶近检查点，并用远光灯闪了几下，非常犹豫。这引起了黎明的警觉。
　　“大家注意安全，这车有问题。”黎明一边提醒同事，一边拿起了阻车器遥控板。这时朗逸轿车驶到检查站，民警用荧光指挥棒示意司机靠边停车。司机略显迟疑，踩了一下刹车稍作减速。
　　突然，朗逸轿车一声轰鸣，冲了出去。因有黎明事先提醒，几位离车近的民警一闪身让开了。在车头附近的民警差点被撞翻。
　　黎明迅速打开了阻车器，只听“啪、啪”的声音，阻车器上的钢钉扎进了朗逸轿车前右轮，并被车轮卷进车轴，与地面接触处拉出一长串火花。失去理智的司机拖着阻车器疯狂地向回兴方向逃窜。
　　凌晨1时55分：逼停朗逸
　　黎明迅速抓起对讲机向支队指挥室报告，联合附近平台围堵，同时带领民警坐上警车，拉起警笛追击朗逸轿车。
　　民警姜英辉用喊话器不断地厉声要求朗逸轿车马上停车，但该车驾驶员依然没有减速迹象，拼命踩油门。为迅速控制险情，黎明决定逼停轿车，此时朗逸轿车车胎被扎破，轮毂直接与地面进行摩擦，车身摇摇摆摆，司机已无法再提速快速逃窜。
　　在行至湖滨西路拐弯处时，黎明抓住时机超车，终于将朗逸轿车逼停在路边。
　　此时，逃逸车辆距检查点已经超过了一公里。
　　凌晨2点：兄弟，误会了！
　　朗逸被逼停后，民警迅速将轿车团团围住，做好全面戒备，要求司机下车接受检查。但该车司机还是稳坐车内，不下车接受检查。
　　民警继续朝车里面高声喊话：“我们是渝北分局交巡警支队的民警，请打开车门，接受检查。否则，我们将采取断然措施！”
　　听到最后通碟，车门慢慢打开了。驾车的是一名中年男子，他坐在驾驶位置上，满脸通红，双手抱拳，吞吞吐吐地说：“兄弟，别……别……误会，我错了！我……我喝了酒……开车怕抓……抓……才跑的，我真的错了……请……请原谅……这次嘛……”他一说话，浓烈的酒味扑鼻而来。
　　在现场，民警立即使用酒精测试仪对他进行了两次酒精测试，结果血液中酒精含量分别是135mg/100ml、121mg/
　　100ml，均超过80毫克/100毫升的醉驾标准，属于严重醉酒驾驶。
　　为儿子庆生后醉酒驾车
　　原来，今年38岁的谢某，是四川眉山县人，在渝北区某小区居住，是渝北区农业园区某建筑工地的包工头。11月6日是其小儿子的8岁生日，谢某召集许多兄弟伙喝生日酒，谢某也喝了多瓶老山城啤酒。
　　酒宴散时，已到7日凌晨1时许，谢某执意要送一位朋友回回兴。抱着侥幸心理，他决定走宝圣大道，他认为这里偏僻，不会有民警检查。没想到出门五分钟就遇到了检查点。由于害怕喝后开车被拘留，就决定开车逃跑。于是上演了本文开头一幕。重庆晨报记者 冯超 袁靖 实习生 武琼

