酒厂生产领导专用酒遭质疑(图)
　　近日，齐鲁社区一则名为《为领导服务？邹平天地缘酒业，高招迭出！》的帖子引起了广大网友的关注，网友在帖子里晒了几幅山东天地缘酒业有限公司出品的特供酒的照片，其中让大家热烈讨论的正是这种特供酒的名称：领导专用酒。
　　只能领导用？
　　“洞藏好酒 领导专用酒”，一个普通的玻璃酒瓶，白色标签上的“领导专用酒”五个红色大字特别醒目，标签的右下角标明了白酒的生产厂家是“山东天地缘酒业有限公司”。
　　生产厂家“如此为领导着想”也引来了网友的质疑：“为了迎合领导心意，处心积虑为领导办事，天地缘酒业公司可真是既讨好了领导，又借助于领导的‘公仆’地位为自己产品的销售做了个一举两得的广告。”
　　900块一箱
　　记者以买酒为名联系到山东天地缘酒业市场部的主管崔先生，他告诉记者这种领导专用酒价格是900元一箱，一箱6瓶。但是崔先生又表示“现在已经不允许这么叫了，领导专用酒已经改名叫接待特供酒了”。
　　随后记者表示要大量购买这种领导专用酒，询问崔先生能否给予优惠并且在酒瓶贴上“领导专用酒”的标签，崔先生犹豫了一会表示说：“可以在酒瓶上贴上领导专用酒的标签，每箱最多便宜一百块钱。”
　　很少对外销售
　　在与崔先生的交谈中记者得知，这种“没有内包装的领导专用酒”其实“很少对外销售”，像记者这种“一次性批发五六万块钱”的情况，“还需要找酒厂领导批条子才行。”崔先生表示，“领导专用酒并不是该厂最高端的白酒，还有3000元一瓶的”，至于“3000块一瓶”特供酒的名字，崔先生并没有告诉记者。
　　■
　　涉嫌虚假宣传
　　记者电话咨询了山东齐华律师事务所的术洪军律师，术律师认为天地缘酒厂的这种做法“已经违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》，涉嫌虚假宣传和捏造事实，领导专用？是给哪里的领导专用的，明显是在误导消费者”，《中华人民共和国反不正当竞争法》中的第二章第九条明确规定：经营者不得利用广告或者其他方法，对商品的质量，制作成分、性能、用途、生产者，有效期限、产地等做引人误解的虚假宣传。
　　综合

