七旬老太卖馒头不用守摊顾客自动付钱(图)
　　据新华社郑州11月5日电 (记者 双瑞) “摊主回家吃饭。买馍请把钱放到箱子里。谢谢合作。买馒头的请留钱。”这几天，郑州市纬五路62号院热闹起来了，不时有陌生人来巷口打听一位卖馒头的老大娘。人们争相传议，年过七旬的她卖馒头不用守摊，回家吃饭休息只需把摊子一撂，顾客拿了馒头自然留钱。“比自动售卖机还强。”  
　　4日中午已经过12点，77岁的张大娘还坐在自己的馒头摊前跟人聊天。白色的泡沫箱子上贴了一张纸条：“摊主回家吃饭。买馍请把钱放到箱子里。谢谢合作。买馒头的请留钱。”掀开盖子可以瞧见用塑料袋裹着的一袋袋馒头。“啥时候饿了就把摊子撂这儿回家，可放心了。”张大娘脸色红润，嗓门洪亮，一笑起来脸上的皱纹就堆成了朵菊花。不怕人拿了馒头不给钱？“没有吧，我也没查过。吃几个也不碍事。”张大娘好像从来没想过这个问题。
　　纸条是儿子打印的，附近相熟的居民得空也会帮她照看摊子。“张大娘心地可好，大家都愿意给她搭一把手。我还帮她卖过馒头哩。”一位衣着时尚、年约30岁的女士下班路过，停下来插了几句话。“看门的，附近卖东西的，在门口带小孩的，可多人都帮我。”张大娘数来数去数不清都谁帮她卖过馒头。
　　张大娘耳聪目明，虽然有腿疼的毛病，但骑上进货的三轮车稳稳当当，拐弯掉头的动作十分熟练。每天上午8点和下午4点，她要骑车去几里外的聂庄进两趟货。一天下来她能卖掉六七十袋馒头，一袋馒头1元钱，赚1角钱。
　　“我也不图赚钱，嫌在家闷得慌。”五六年前，张大娘的孙子辈都到了上学年纪，她就想在街上摆个摊子热闹热闹。不时有路人跟她招手寒暄，她笑眯眯地逗弄满地乱跑的小孩。张大娘说，日子过得可有意思，一天到晚都有人陪她说话。累了就回家休息一会儿，馒头照卖。
　　下午1点钟，张大娘乐呵呵地起身回家做饭。遮阳伞下留着贴纸条的馒头箱，旁边挂着装满零钱、纸巾的塑料袋。“我不在的时候也能卖十几元钱呢。”
　　张大娘的邻居说：“老太太挺不容易的，一袋馒头不值多少钱，乡里乡亲的没人占这便宜。”
　　相关新闻  
　　长春感人馄饨店
　　生意更加红火了
　　据新华社长春11月5日电(记者 张建)时至今日，国内外网民对吉林省长春市一碗热馄饨的故事关注度依旧不减。5日，店主刘大军告诉记者，在众多网友和媒体的帮助下，经过一家三口的小型家庭会议“审议通过”，这家一直没有名字的馄饨店最终定名为“楚风德宣馄饨铺”。
　　据介绍，这几天，刘大军的馄饨店生意好极了，但是由于店面太小，有时顾客甚至都要排队了，夫妻俩这几天说得最多的就是“抱歉”两个字。“店面太小了，真的对不起大家，真的没办法。”刘大军说。
　　连日来，刘大军的馄饨小店由于一位经常光顾行乞的老人常错把游戏币当成硬币来买馄饨等吃的，而这家店从未拆穿老人，照样给老人馄饨，被网友“曝光”后，在短短几天时间内就感动了无数网友。

