中学根据学生成绩好坏发放三色作业本(组图)
　　本报枣庄10月31日讯(记者 李泳君) 近日，枣庄三十九中根据学生成绩好坏，为学校部分班级的学生分别发放红黄绿三种颜色的作业本。有家长认为，学校这样做，容易伤害成绩差的学生的自尊心。校方称这是分层次作业，是为帮助学生缩小差距。
　　31日中午12点，在枣庄三十九中八年级(7)班，正在教室的学生小李介绍说，他们班是在两周前发的三色作业本，班级前30名的学生发绿色和黄色作业本，后30名的学生发黄色和红色作业本。笔记本封面上还分别标有字母，绿色标有A，黄色标有B，红色标有C。
　　记者随机采访了三个年级的部分班级，八年级已分发了三色作业本，七年级的部分班级只是发了某一学科的三色作业本。记者了解到，以前学校只是发一个黄色的作业本，并没有标注字母。
　　枣庄三十九中教务处主任张会说，为了充分挖掘学生的学习兴趣，让学生养成独立完成作业的习惯并体验到完成作业后的成就感和喜悦感，学校决定实施分层次作业。
　　张会介绍说，学生可以根据自己的基础情况选择难度不同的题目。A类题难度比较大，B类题是每个学生都必须掌握的知识，C类题是相当于课后练习题性质的巩固基础知识的题目。
　　“每个学生的基础不一样，我们承认有差距，但是这样做是为了缩小差距。我们分发作业本只是针对题目难度，并非针对学生本人。”张会解释说。
　　“这样根据题目难度分层次作业，是为了让老师能全面了解学生的学习情况，以便在教学过程中更有侧重点。”枣庄三十九中校长李居涛说。
　　?

