女子转租房屋招来劫匪被砍伤险遭性侵(图) 
　　■新快报记者 王吕斌 李国辉 实习生 成新蕾
　　女租客网上一条转租帖，险些引来杀身之祸。前晚7时30分许，广州市天河区东圃大马路雅怡居B1栋10楼一民宅内，一名女租客被以看房为由的一名男子 入室抢劫，砍伤双手，并险遭性侵犯。所幸邻居及时报警，行凶男子被民警当场擒获。目前，受伤女租客经手术治疗后，伤势稳定无生命危险。
　　1　女子转租房却被打劫
　　今年30岁的潮汕人阿容(化名)，7月初在天河区开了一家化妆品小店，并在东圃大马路的雅怡居B1栋10楼天台租了一个小单间。最近，由于生意难做，阿容关了店铺，并准备把租房转租出去，前往佛山发展。
　　前日，阿容在几家网站发布了房屋转租信息，下午5时许即接到一名男子的电话，两人约好晚上7时看房。前晚7时30分许，男子两手空空的来到了阿容的出 租屋。“他30多岁，身高有一米七多，穿的是黑衣黑裤，看上去很斯文。”阿容说，男子只在出租屋里转了一圈就表示要租下，打算先付200元定金，并要阿容 写收据。
　　阿容正写收据时，突然发现脖子被箍紧。“我不知道他什么时候把门关了，从背后用手紧紧地勒住我，叫我不要讲话。”阿容说，此时，男子手中已经多了一把匕首，看到她挣扎，便用匕首狠狠地朝她的双手砍了下去，顿时鲜血直流。
　　2　男子劫财不成欲劫色
　　“当时我都快吓晕了，根本不敢出声。”阿容回忆说，男子一边砍，一边要她交出现金，搜遍全身只找到10元钱后拿出透明胶带把阿容的嘴封起来。
　　男子从屋内找到一根网线，将阿容双手反绑在床头，见其还在呻吟，男子用匕首割下一块布料，塞进了她嘴里。接着，男子开始在屋内翻箱倒柜搜索财物。他翻 了半天只找到三张银行卡，威逼阿容说出密码后还破口大骂“怎么一点钱都没有。”气急败坏地男子在屋内走了几圈后，拿着匕首在阿容的脸上比划，说：“别出 声，不要反抗。”说着一把脱下了阿容的裤子。
　　3　邻居报警助民警擒凶
　　阿容的出租屋是由楼顶天台一处空置水房改建，平时少有街坊到来。但幸运的是，事发时住在9楼的街坊阿成(化名)，正好走上天台乘凉。
　　昨日上午，记者来到阿容的出租屋看到，出租屋面向天台的墙壁上有两个排气扇，透过扇叶空隙可以清楚看到出租屋内大部分情况。“好在有两个排气扇，我才 知道里面出事了。”阿成说，前晚8时30分许，他在天台听到屋内翻东西的声音很响，还有人破口大骂，谁知透过排气扇看到阿容被反绑着，双手不断流血，旁边 还有一名拿着匕首的男子。
　　见此情景，吓得大气都不敢喘的阿成赶紧退下天台，找到一名邻居报警。随后，他又跑下楼找来保安，让保安守在9楼通道，以防行凶男子逃跑，自己则在楼底 等待民警。不久，几名民警赶到，其中一名民警掏出手枪后，“砰”地一声踹开房门，用枪指着行凶男子脑袋，大喊：“不许动！”“那个男的当时被吓傻了，站着 不敢动。”阿成说，众民警一拥而上将男子制服在地，而此时被绑在床上的阿容下身已一丝不挂，上衣也被退到胸口。随后，民警将阿容送往天河区红十字会医院进 行救治。
　　4　女租客拇指被砍断筋
　　昨日上午，新快报记者在医院见到阿容，由于刚刚做完手术，她显得很虚弱，双手被厚厚的纱布包裹，不时还有鲜血渗出。“幸好警察及时赶到，他才没有(强奸)。”阿容说，自己能逃过一劫，要好好感谢所有救她的人。
　　据主治医生介绍，阿容双手手腕多处被砍伤。其中右手大拇指筋被砍断，虽然已经完成接筋手术，但很有可能留下后遗症，还需要住院观察两个星期。
　　另据知情人士透露，被警方当场抓获的行凶男子今年35岁，广西人，已供认假借看房为名，对女事主阿容进行持刀抢劫、猥亵的犯罪事实。目前，该男子已被天河警方刑事拘留，具体情况有待警方进一步调查。

