豪华新坟现身校门前 学生称已习以为常(图)
　　南都讯 记者陈万如 大一新生张同学花了好几天，才习惯了每天进出校门时要路过一座豪华大坟。
　　坟墓位于白云区太和路维城街的广州涉外经济学院北门外，坟的背面是一家石膏厂，旁边是一排数家的小商店。在十多米宽的维城街上，这座占地100多平方米的坟墓特别显眼。
　　工厂保安称，这里一直是某户人家的祖坟，今年夏天他们把坟翻新扩建，才有了这座大坟。记者在现场看到，这座坟占用了整个1米多高的小土坡，规制颇为豪华，表面为新铺的水泥面，山手、护岭、后土等一应俱全。墓碑碑文显示，这是附近茶山地区一名沈氏先人的祖坟，今年6月11日子孙后人为其重新立碑。在维城街上，一路上还有数座坟墓，被街旁丛生的杂草掩蔽。
　　数名大一的学生反映，自己经过校门时，有种“怪怪”的感觉。而大三女生周同学就向记者表示，自己对校门前的坟墓已经习以为常，并不会有什么异样的感觉，“习惯了就好了”。
　　旁边一家士多的店主说，“原来只是山坡上的一个小坟，埋在一片野草中并不显眼。今天夏天有十来个人把山坡上的草全部铲掉，修坟后整个土坡就成了一个大坟。”
　　记者试图联系维城街所属的大源村村委，但未能拨通村委的电话，值班人员称对此事不知情。而有关部门表示，广州在十一五期间已对“三道两区”(“三道”是指铁道、国道、省道公路主干线两侧视线范围内，“两区”是指城市周边区域、风景名胜区)实现无坟化。而根据国务院令《殉葬管理条例》，历史遗留下来的坟茔也不能擅自大规模翻新扩建。

