金店4个月内接连被抢损失过百万(组图)
　　实习生 陈珍 本报记者 韩婷/文 吴芳 王月婷/图
　　今晨7时30分左右，在长江东路与铜陵路交口沃尔玛超市一楼瑞鑫源金饰店，店员刚一走进店铺就发现，三个保险柜不翼而飞了，女店员赶紧四处寻找，但是没能找到，这才意识到金饰店可能被盗了。就在三个多月前的某一天早晨，这家店刚刚遭遇蒙面男子的抢劫，案件至今还未破。
　　三个保险柜不翼而飞
　　记者接到群众报料后赶到现场，看到辖区警方已经在案发现场拉起了警戒线，记者看到，这家金饰店原本要放置金饰的柜台，现在已经空空的了。店主正站在空空如也的柜台前满脸愁云。
　　七月份该店曾被抢
　　“原来是好又多超市的时候，我的店生意还是很好的，自从变成沃尔玛以后，生意越来越淡。”翁老板说，自7月份发生了抢劫金戒指的事件后，案件至今还没破，今天又发生这样被盗的案件，她实在是不能理解究竟是为什么，“上次损失10多万，这次又损失100多万，我全部的家当都在这上面了，我简直没法活了！”
　　据超市方面的朱姓负责人说，自从上次瑞鑫源金饰店被盗之后，超市方面已经加强了安保措施和摄像监控设备，这次被盗事件中，超市的几个门除了西门有一把锁有被打开过的痕迹外，其他门都安然无恙。据这名负责人说，超市的每一个门上都有报警系统，如果有人非法撬门，报警器会发出警报响声，当记者询问昨晚是否有警报器响时，这名负责人表示不便告知，“目前已经将监控录像的视频资料交给辖区警方进行调查。”这名朱姓负责人告诉记者，目前，整个超市方面只有瑞鑫源金饰店有被盗的情况，其他店铺都安然无恙。
　　截至记者发稿时，辖区刑警在超市西门外的炸鸡店的小窗口上发现了脚印，目前正在取样调查。
　　■案情回放
　　7月19日上午8：30，在铜陵路与长江东路交口处的好又多超市内，一名三十多岁的男子抢劫了一家名为瑞鑫源的金饰店。金饰店里四盒金戒指被抢走，警方已立案调查。(本报7月19日第8版独家报道)
　　这家名为瑞鑫源的金饰店在好又多超市内已经经营六年了。7月19日早上8:30，好又多超市的大门刚刚开，超市里面往外出租的柜台也刚刚开始打扫卫生。瑞鑫源金饰店里一名二十多岁的小姑娘跟平时一样打扫完柜台后，开始往柜台里摆金饰。她先从底下保险柜里取出五盒金饰放到柜台上，然后再打开柜台的玻璃门，将金饰一盒一盒地放到柜台里。当她摆到最东边的柜台时，从保险柜里拿出五盒金戒指放到柜台上，然后先把最上面的那盒放进柜台里。就在这时，忽然从她的左前方冲过来一个高大的男子，迅速将她放在柜台上的四盒金戒指抱起来就往外跑。
　　据女店员和目击者称，抢劫的那名男子身材高大，还有些胖。
　　据福建籍老板翁女士说，她在合肥已经开了6年的金饰店了。今天早晨女店员来到店里后，发现保险柜不见时，就向保洁员询问，保洁员告诉女店员，早晨5点多来超市打扫卫生时，就已经发现这几个保险柜不在了，保洁员说，并未发现现场有很乱的痕迹。
　　据金饰店老板说，上次损失较小，而这次损失至少100万，“三个保险柜中，有两个柜子存放的是金饰品，一个保险柜里存放的是现金和房产 证。”老板说，这三个保险柜是分开放置的，而唯独就这三个保险柜被盗了，其他所有的柜子都没有被盗，老板怀疑可能是对她的店比较熟悉的人所为。老板说，每 一个保险柜都很重，需要至少一两个人才能抬得起来，所以这次的被盗事件可能不是一个两个人所为。

