重庆棒棒军面临消失 部分力哥已过花甲(图)
　　本月6日，是第五个重庆农民工日。
　　力哥、建筑工人、杂工，作为重庆最早的农民工三大雏形，发展到现在已有三四十年。
　　“现在找到一个年轻力哥好难哟，那些年老的又不敢喊来搬东西，万一受了伤雇主反而麻烦了……”已有越来越多的市民注意到，近一两年来，力哥队伍正悄然发生变化：数量明显减少、年龄逐渐增大、女性越来越多……有人担忧，农民进城揽活更难了；有人感叹，今后想找力哥搬东西越来越难了；甚至有人怀疑，力哥这个行业今后是否还能存在下去。
　　力哥队伍的未来会呈现出怎样的发展态势？近日，重庆市社科院产业经济与企业发展研究所所长王秀模，做了一个题为《重庆“棒棒军”生存徘徊与发展前景》的调查报告。他认为，把上述现象提升到劳动经济学的视角看，劳动供给或分工最根本取决于社会需求。重庆当前和今后七八年仍处于农村劳动力相对过剩，城市发展对体力劳动者需求量较大的阶段，目前所谓的力哥数量缩减，只是结构性缩减而已。
　　据悉，王秀模正根据自己的调查结果，向市级有关部门提出引导和扶持重庆力哥的建议，包括组织宣传力哥在重庆发展中的功绩和典型事例、优秀人物；向自愿稳定从事力哥工作的农民提供免费培训，每年一至两套工作服，打造新型力哥；对力哥予以必要政策支持，如可低偿买到正规专用服务发票，使其业务更好开展等等。
　　■重庆晚报记者 王渝凤 史宗伟 见习记者 吴娟 摄影报道
　　平均年龄55岁左右
　　部分力哥已过花甲
　　王秀模的调查报告指出，从调查的40多位力哥看来，这些力哥年龄最小的42岁，最大的74岁，年龄平均在55岁左右，一些力哥连自己的姓名也写不来。这些力哥农忙时回家种地，闲时就到主城当力哥找钱。
　　依照王秀模的调查报告，重庆晚报记者近日走访了沙坪坝、杨家坪、朝天门、解放碑等主城几大商圈周围的力哥，发现年轻力哥确实难寻，不少力哥都已过花甲之年。
　　在杨家坪揽活的59岁力哥谢长富说，就他所知的力哥，年龄大部分都在55岁以上。但不管年龄有多大，为了糊口，许多力哥只要没病倒，就会坚持干下去。
　　找业务比以往更难
　　年轻农民不愿接班
　　业务比以前少、年轻人不愿意干，是导致力哥数量减少的主要原因。
　　在上清寺周边揽业务的力哥杨志明告诉重庆晚报记者，现在找到一个业务，要比以前困难很多，特别是近两三年，随着有车一族越来越多，喊力哥的市民越来越少。加上很多商店都可以送货上门，市民就更没必要请力哥了。长期没有业务就意味着收入很低，这对现在有一定消费欲望的年轻农民来说，“显然是无法忍受的。”而这也直接导致力哥数量越来越少。
　　在接受王秀模调查的40位力哥中，有九成的力哥表示不希望自己的子女再干这一行。他们认为，现在的年轻人宁愿进工厂或者学一门技术去打工，也不愿接上一辈的班。
　　起步价格最低五元
　　业务扩张手机接单
　　随着物价的不断走高，如今力哥的搬运起步价也涨了，最低起步价变成5元。
　　采访中，不少力哥对重庆晚报记者直言，搬运起步价其实涨得不算快，这么些年了，以前吃碗小面只要1元，现在要4元；以前一天挣10元可以存8元，现在一天如果只挣10元，连饭钱都不够。
　　调查发现，由于生意越来越难做，不少力哥开始为自己谋划新的揽活方式。作为一个在主城混迹了15年的资深力哥，今年56岁的陈志远就不像其他那些力哥一样担心自己的生活，他开始扩展业务范围，不再单单只帮市民挑东西，也不再守株待兔。他告诉重庆晚报记者，他有一个专门联系业务的手机，联系了很多搬家公司、商场，一旦对方有活要做，就会给他打电话。
　　女性力哥更加细致
　　业务数量不逊男性
　　细心的市民可能还注意到，这两三年来，主城的女力哥数量在逐渐增多。
　　在磁器口当力哥的吴红敏告诉重庆晚报记者，自己从长寿来主城当力哥有七八年了，那时觉得女人当力哥还很不好意思，市民遇到搬重一点的东西时，一看是个女的，马上要求换个男的来。
　　不过，现在市民对女力哥的看法已有所改变。吴红霞说，女力哥做事情往往比男力哥更细致，比如搬家具这些活，女力哥会注意把家具的一些棱角包好，避免在搬运过程中的损伤。因为这些细节的注意，现在很多市民会指名让女力哥来搬。
　　此外，由于现在男力哥大部分都在五十岁以上，而女力哥多在40岁左右，身体力量等各方面条件往往比男力哥好，所以女力哥的业务并不见得比男力哥少。
　　随着经济发展，时代进步，人们生活水平逐步提高，作为早期农民工的三大雏形之一，力哥这个在上世纪九十年代非常红火的行业，如今面临怎样的困境？他们在想些什么？今后又会走向何方？随着第五个农民工日即将到来，近日，重庆晚报记者专门走进这个群体，体验他们的生存状况。
　　租房给力哥20年
　　最多住了上百人
　　年纪虽大力不小
　　人物：老唐，男
　　特点：见证力哥的兴衰
　　10月13日，朝天门二码头天桥下，一所破旧的老房子，就是力哥们的家。
　　重庆晚报记者走进房子，一条不到一米宽的过道，把房子分成两部分，里面靠墙处有一个木制楼梯。三四米高的房子被隔成两层，上层是通铺，可以睡八九个人。下层是隔间，有的住四个人，有的住两个人。房间收拾得都很干净，衣服、用品都摆放得很好。
　　力哥们都叫房东为老唐，他租房给力哥们已有二十年，见证了力哥这个行业的兴衰。老唐告诉重庆晚报记者，上世纪九十年代力哥住得多，最多时住了上百个，现在只剩下几十个人了。
　　老唐说，住在这里的力哥都是四十岁以上，年龄最大的60多岁，最年轻的47岁，“现在这年头，年轻人都不干这个了。”
　　“不要看这些力哥穷，也没什么文化，很多力哥的子女都很争气。”老唐说，住在这里的力哥，很多人的孩子都考上了大学，最牛的一位60多岁的老力哥，儿子还考上了博士。“力哥的下一代，读书得行的都有出息，实在不行有手艺的都到工厂上班了，没人接力哥的班。”
　　年纪虽大力不小
　　挑起货物走得快
　　人物：张成友，男，74岁
　　特点：还帮老板看门市
　　10月13日中午，朝天门协信商厦门口，一位头发花白的老人，光着膀子挑着两单货物，迅速地在人群中穿过。
　　尽管挑着东西，但老人还是走得很快，重庆晚报记者要两步并成一步走，才能与他齐步。老人称不上骨瘦如柴，但看上去已显老态，胸骨凸显，皮肤有些松弛，脸上皱纹深陷，露出一种沧桑。或许是太热了，深秋季节的他依然光着上身。或许是货物太沉了，老人挑了一会儿，又把扁担换了肩，这时，扁担重压肩膀后的红色印迹，清晰地显现在肩膀上。
　　如果不是他自己说，重庆晚报记者还真不敢相信，眼前这位身体里透露出一股子力气的老人，今年已经74岁了。他叫张成友，来自四川渠县，当力哥已经14年了。
　　张大爷告诉重庆晚报记者，儿子也在外地打工，自己一个人在重庆生活。平时除了当力哥，还在附近一家门市帮老板看店，晚上就住在店里。白天老板做生意时，他就出来当力哥，现在是一人吃饱全家不饿。
　　六十八岁才入行
　　活动筋骨找点钱
　　人物：邓力发，男，68岁
　　特点：力哥群中显羞涩
　　10月13日下午，朝天门市场，一位上了年纪的力哥正拿着扁担站在路边(如图)。他既不像别的力哥那样与人搭话，也不主动找生意，两眼甚至有些迷茫地打量着行人，在力哥群中显得有些羞涩。
　　原来，这是一位才入行两个月的“年轻”力哥，还没有摸清力哥这个职业的特点。闲聊中重庆晚报记者发现，这位力哥的牙齿已经掉得只剩两三颗了。他叫邓力发，今年68岁，老家在忠县，现在跟着儿子住在朝天门，儿子是个电器安装工人。
　　邓力发说，自己年轻时抬一两百斤的东西完全不在话下，现在抬一百斤重的东西，虽然还能抬起，但有些吃力了。“以前在老家忙惯了，来到重庆闲着没事，小孙子又上学了，我干脆出来学当力哥找点钱。”邓师傅说，这样一来可以打发时间，活动筋骨，二来可以赚点生活费。
　　重庆大学教授 曾国平
　　或诞生新行业形式
　　福利待遇更有保障
　　曾国平认为，新生代的农民工，特别是新二代、新三代农民工，今后肯定不愿再干这种既辛苦又无收入保障的工作。现在的力哥，或许会在10至15年内消失，像现在的大学城、北部新区，乃至未来经济高度发展的两江新区，可能都很难再见到力哥的身影。
　　曾国平同时认为，作为重庆这样一座山城，力哥消失后，肯定会以一种新的形式诞生，那时他们将不会再像现在这样单一作战，而是有组织、有福利待遇和良好保障，能根据客户的需要提供不同层次的服务。
　　《山城棒棒军》编剧、重庆工商大学教授 王逸虹
　　力哥盛况再难出现
　　申请非遗几无可能
　　王逸虹认为，至少在10年内，重庆的力哥还不会消失，但数量会越来越少，不可能再达到上世纪九十年代满街是力哥的盛况。
　　力哥形成的主要原因是重庆的地势，随着经济发展，时代进步，人们生活水平的提高，力哥的市场越来越小。“现在许多家庭把小车开到商场车库，购物后拉回小区，再用电梯直接运回家，有的商场则直接送货上门，导致力哥的需求市场越来越小。”对于有人建议把力哥这个行业申请为非物质文化遗产，王逸虹称可能性不大，“因为力哥只是一种劳动形态，一种生存方式，文化形态不高，还达不到申遗的范畴。”
　　重庆社会科学院文史研究所所长 张凤琦
　　新农民工学历提高
　　城市仍需要劳动力
　　张凤琦认为，就目前重庆的发展情况来看，不排除力哥消失的可能性。因为现在80、90后的农民工，大部分都有初中、高中甚至大学学历，就业选择面比较多，不像他们的上一辈那样就业面比较窄，只能选择做苦力。
　　张凤琦强调，即使力哥这个行业最终消失了，也不意味着这个城市不再需要劳动力，只能说明这个行业不再适应城市的发展。那么，原来的从业人员就需要找到新的出路，比如通过职业培训增加自身的技术能力，多掌握几种谋生手段。

