南京多个民国时期窨井盖仍能正常使用(组图)
　　在南京中华门外，南京城市记忆民间记录团发起人高松，近日意外发现了几个民国时期的老井盖。他兴奋地表示：“这可能是全国最老的窨井盖了”。
　　此前，高松已在南京中山北路发现几个刻有“交通部首都电话局”字样的老井盖。记者分别采访民国史专家以及南京自来水总公司、南京电信局等单位后才发现，这些老井盖“不容小视”——它们见证了第一批喝上自来水和第一批使用电话的南京人。高松的意外发现引起不小反响。不少南京网友表示，这些老井盖堪称南京城市变迁的见证者，应当好好保护起来。
　　本报记者 谷岳飞 文/摄
　　意外发现
　　南京城内接连找到“老井盖”比普通窨井盖要大出1/3
　　一口东北腔的高松说自己是“老南京”，这位挚爱南京城市文化的“外乡人”，发起成立了“南京城市记忆民间记录团”。平素只要有闲的时候，高松总喜欢在南京的大街小巷转悠。
　　“我发现了几个老井盖！”前几天，高松在论坛上兴奋地发帖，介绍自己关于“老南京”的最新发现。高松拍了几张老井盖的照片，其上“南京自来水厂”、“工务局”等繁体字样特别醒目。为了防止参观者过多对文物造成破坏，高松多了一个心眼：没有公布井盖的具体地址，想要去看的网友可私下向其询问。
　　在老高的指点下，记者昨日在中华门外找到了这几个老井盖。事实上，这几个老井盖位于一家工厂的大门附近，如果不是有人指点，外人很难注意到它们有何特别之处。
　　这3个井盖之中，两个是正方形的，这区别于现今常见的圆形窨井盖，井盖一边刻有3个“工务局”的繁体大字，表面满满交错排列着“二”的图样。因为年代久远，井盖已被磨得光亮。
　　另一个井盖隶属“南京自来水厂”所有，不过上面标注的这几字都是繁体，井盖和现在常见的圆形窨井盖类似，图样像一个向日葵圆盘。井盖之上，和“南京自来水厂”的标注相对，是“大管闸”3个大字，应是显示这个井盖的用途。
　　因为在地上不怎么起眼，高松也是走了好几趟才发现这几个老井盖，“越看越觉得不一样”。因为此地现今还有多处民国时期的房屋，高松一直疑惑当时人们的喝水问题，现今他找到了答案。
　　此前，和城南的这3个老井盖类似，高松还曾在中山北路上发现了刻有“交通部首都电话局”字样的老井盖。
　　前日，按照高松给出的具体地址，记者在中山北路军人俱乐部附近发现了它们。这3个井盖每个相距百米左右，分布在如今的慢车道上。
　　和现今常见的窨井盖相比，这3个井盖完全是“超大版”，至少要大出三分之一的面积，井盖表面是渔网状线条，看起来简洁、大方，井盖的中央有一个小长方框，框内刻有“交通部首都电话局”的字样。
　　记者探秘
　　这些老井盖“来头不小”
　　见证了首批喝上自来水的南京人
　　“在全国范围来说，这几个井盖很有可能是最老的井盖了。”今年3月，南京鼓楼区政协民国建筑研究专家张正康、文史委主任王天喜曾联名呼吁，建议加强对民国老井盖的保护。他们所指的正是上述中山北路上刻有“交通部首都电话局”字样的老井盖。
　　民国史专家、南京中国第二历史档案馆研究员王晓华介绍，1927年4月18日，国民政府定都南京后，着手进行城市建设，蓝本就是大名鼎鼎的《首都计划》，其中各个项目诸如功能分区、交通计划、市政工程等主持者都是外国专家或者留洋归国的高材生。正是在这样的背景下，“南京自来水厂”、“交通部首都电信局”得以建立。
　　换言之，这几个看似稀松平常的窨井盖实则来头不小。它们分别见证了第一批喝上自来水、第一批用上电话的南京人。
　　前日，记者采访了南京自来水总公司，该公司相关人士介绍，南京自古至民初，市民饮用江、河、井水。清末曾获准创办自来水厂，历3年未成。民国18年(1929)春筹建北河口水厂，4年后水厂局部建成供水，最初的用户只有29户，这可是最早喝上自来水的南京人。据说当年通水之时，南京整座城市为之轰动。而北河口水厂和29个用户之间，正是依靠那些刻有繁体“南京自来水厂”的窨井相连。
　　而对于那些刻有“交通部首都电话局”字样的老井盖而言，身上负载的历史更具沧桑感。据介绍，国民政府定都南京之后，国民政府交通部下辖首都电话局，其地址位于党公巷(今游府西街)8号。为了加强南京与上海两地的联系，以及一些达官贵人对长途电话的迫切需求，国民政府交通部制定了建设京沪杭三地长途电话的发展规划。这是电话正式进入南京城的开始。
　　抗战胜利以后，南京电报局与首都电话局合并为南京电信局，也因之其后铺设的井盖上，标识改称为“南京电信局”。由此推断，有“交通部首都电话局”字样的老井盖应生产于1927年之后、1937年之前，算起来，这批老井盖距今已有80多年的历史。
　　“这些民国老井盖见证了南京通讯通信、市政建设发展的历史！应该作为文物登记并保护起来。”南京鼓楼区政协民国建筑研究专家张正康、文史委主任王天喜表示。
　　令人惊叹
　　“最老井盖”还能正常用
　　现代城市建设日新月异，经历这么多年的建设改造，这些老井盖至今还在用么？
　　在中华门外“南京自来水厂”的老井盖发现地，记者找到了该厂负责后勤维护的负责人，听闻厂内还有这样的老井盖，这位已经在该厂工作30多年的老员工面露惊诧之色，表示自己还是第一次听说。
　　“那些井盖被封住了没有？”记者回答“没有”，“那肯定还在使用”，这名负责人表示，如果闲置没用了，那些井盖肯定早被封死了。他同时介绍，该厂自清光绪年间开建，一直延续下来，因而包括老房子之类，厂房内现今有不少“老古董”仍在服役。
　　南京自来水总公司也证实，现今南京的供水管道中，还有一些是民国时期所建，一直沿用至今。前人的遗存历经岁月考验，过硬的工艺令人敬佩。
　　至于中山北路上“交通部首都电话局”的老井盖，记者昨日采访了南京市电信局。该局吴雪峰介绍，这批管道现在没使用了，不是因为管道毁坏不能用，而是因为技术升级，原来的管道已经不适用了，“我们也知道它们是‘宝贝’，至今尚存就是为了备用预留”。
　　近日，当高松把自己的“新发现”发到网上时，网友们普遍反应都很惊讶，没想到这样的老物件至今还在运转。进而有不少网友留言表示：这些老井盖都是南京城市变迁的见证者，应该好好保护起来。
　　作为一个老南京文化的爱好者，在高松的眼里，这些井盖的价值和中山陵几乎相等，他对本报记者说，人们最开始认识一座城市都是粗线条的，对于南京城而言，人们的印象是中山陵、夫子庙、总统府等；而事实上，这座城市的灵魂多在细微之处，那些大的建筑在其他城市或都能找到类似的所在，而刻有“交通部首都电话局”字样的老井盖却惟独南京城拥有。

