陕西秦公六号墓盗扰案9名疑犯落网(图)
　　案发后盗洞第一现场，底部黑色立方体为被破坏的黄肠题凑“看媒体上都报道了秦公六号大墓发现盗洞的事，就知道完了。”现年46岁的宝鸡人姜某是秦公六号大墓遭盗扰案主要嫌疑人之一。
　　幻想一夜暴富的他，两年前盯上尚未发掘的秦公六号大墓。姜某在家查找资料一年多，用步行丈量等手段精准确定秦公六号大墓墓位。
　　姜某百米丈量误差可达50厘米内，隔着近20米厚的土层，推测出的地下墓室上沿误差只有20厘米。但机关算尽的姜某及同伙还是被宝鸡警方抓获了。
　　今年6月4日上午9时许，宝鸡先秦陵园博物馆巡查人员在秦公一号大墓东侧的秦公六号大墓上发现盗洞，勘察发现洞深不可测，立即报案。宝鸡市公安局抽调刑侦支队和凤翔县公安局主力组成30多人的专案组，立案调查。
　　此案受到国家领导人和省上主要领导的高度关注，多次批示。公安部也将此案件列为挂牌督办案件。专案组成员介绍：“现场遗留信息极少，加之没有涉案文物出现，就像大海捞针。”
　　盗洞直达墓室黄肠题凑 
　　秦公六号大墓上发现的盗洞直径仅40多厘米，深却直达墓室最后包裹的黄肠题凑——离地面有19.6米。现场只有少量的生熟黄土和高等级墓葬常见的白膏泥。经过勘察、化验，专案组确认盗墓贼采用的是地下挤压式爆破。“嫌疑人确定墓室之后，采用洛阳铲等工具打出直径不到10厘米的垂直盗洞，直达黄肠题凑上。向小盗洞内部按分量填充炸药，至地下两到三米时停止，再用电池激活雷管进行爆破。因为和地面还有数米距离，爆破时无声无烟。”专案民警介绍说，排查重点趋向曾有过文物经验或前科的人群；初步研判犯罪团伙人数在5人或以上。“和凤翔县、宝鸡市文物案件有关的重点人群全部排查，甚至调查到曾参加秦公一号大墓挖掘的工人。”专案民警介绍说，专案组先后密集排查500余人次，调取了案发现场附近的多个治安视频近一年的资料。
　　仅黄肠题凑一块木头遭破坏 
　　经过数月努力，专案组终于在海量信息中梳理出几条重点线索，民警数次研判靠近外省一伙盗墓犯罪嫌疑人；猜测应有当地人内应。
　　9月中旬案情有重大突破，锁定了家住河南省陕县的5名犯罪嫌疑人。经暗中侦查，9月27日、10月10日，专案组13位干警两赴河南确定疑犯轨迹。
　　10月12日晚，在河南省三门峡警方协助下，专案组抓获嫌疑人张某、任某和南某，3人供认参与作案。随后，专案组又在浙江抓获嫌疑人叶某，在宝鸡抓获姜某等，总计9名犯罪嫌疑人。
　　一直关注此案的省公安厅厅长王锐委托专人慰问专案组干警。连日来，专案组成员分组审查嫌疑人，并对涉及的炸药工具、其他人员展开调查。案件现场勘察结束时，秦公六号大墓上盗洞已经由文物部门填埋。除墓室外黄肠题凑一块木头遭破坏外，未有其他损失。
　　背景资料先秦曾建都雍城即今日凤翔县，遗址面积超过51平方公里。上世纪70年代，十数座秦公陵园被发现，随后该区域被确认为全国重点文物保护单位。目前，秦公陵园共发现43座规模较大的墓葬，其中有18座“中”字形秦公大墓，3座“甲”字形大墓和若干中小陵墓。整个秦公陵园中最早发现、唯一发掘的最大墓葬———秦公一号大墓，目前已经被建成宝鸡先秦陵园博物馆。
　　■嫌疑人讲述盗墓始末 
　　看展览查资料 蓄谋一年多脚步量细研算 找准了墓位
　　准备参观时记下沙盘模型比例尺
　　案发前无业的嫌疑人姜某，目前和同案嫌疑人都被刑拘。昨日傍晚记者在凤翔县公安局看守所见到他，作为盗扰秦公六号大墓主要犯罪嫌疑人之一，在2009年末，他就盯上大墓。
　　此前几次作为力工参与小墓盗窃的姜某，认为秦公大墓所藏文物等级高“值钱”。姜某称，自己在2010年初就曾专程坐班车从市区赶到位于凤翔县的宝鸡先秦陵园博物馆参观。“是正月十三那天，进去参观时主要就是看沙盘模型和上面的比例尺，那些我都记住了。”不动声色的姜某还将展览的一号大墓剖面图用手机拍下，“主要是看清楚结构和中心点。”
　　回到家后，姜某将资料默写下来，把图片存到电脑上，随后开始了图谋不轨的“钻研”，在查看许多书籍资料后，他又几次跑到宝鸡先秦陵园博物馆东侧的秦公六号大墓周围勘察。来回一年多，姜某通过脚步丈量和原有资料的比例尺，加之三角尺、圆规等工具进行计算，最后在电脑上勾画出秦公六号大墓结构想象图。
　　事后警方调查确认，姜某在野外脚步丈量百米误差在50厘米内。按照姜某结构想象图上标明的墓室上沿离地面19.8米的数据，团伙作案时此距离最后确认是19.6米。墓室中央的定位，几乎没有偏差。
　　找人有人出技术有人出钱，开挖了 
　　姜某说自己没有实力独自盗墓，在今年1月认识了河南三门峡人张某，多次接触后，姜某认为：“他有钱，一起吃饭出手大方，才决定一起弄大墓。”
　　按照事前约定，两人一个出技术一个出钱，再找些力工开挖。“说好事后五五分账。”随后两人找来帮手，趁着夜色赶到秦公六号大墓。
　　4月初，两人开始在六号大墓附近踩点，还找来懂风水的盗墓贼勘察，最终按照姜某的计算数据安排开工。为节省时间，5月1日夜里，犯罪嫌疑人进行了深洞爆破。28日夜里，待洞内有毒气体排净后，先后找人下洞取土，并偷偷运来工具破坏坚固的黄肠题凑。
　　在连续三四天的洞下破坏中，因氧气不足，张某有次被拉上来时已经有些昏厥。在麦地里缓了很久才爬起来，因要新买工具且张某手头不宽裕，浙江人叶某被拉进来搭锅。
　　搁置附近麦收常有人，盗墓暂停 
　　在勉强破坏一根黄肠题凑之后，盗洞上放风的同伙突然发现有两人靠近，便急忙和同伴跑到自己开来的面包车上。随后一天，又有人靠近这块麦田，加之麦收在即，虽然墓室近在咫尺，大量陪葬品就在里面，但9名犯罪嫌疑人担心事情败露，就这样耽误两天后，盗洞被巡逻的人发现，随后警方到达现场。犯罪团伙这才四散。
　　虽说事后得知警方立案的消息，但几名主要犯罪嫌疑人均认为自己做得高明，不会被追查到，虽说有些担心可都各自在家无事。
　　据几名犯罪嫌疑人供述，开始打盗洞至逃离，他们已经花掉了近10万元，且已经和文物贩子建立联系。目前该案仍在进一步审查中。本报记者 孙元华 文/图
　　名词解释 
　　黄肠题凑：皇族礼葬时，用柏木堆垒成棺椁形状，外面有便房，也用柏木堆垒成，里面放有大量陪葬品。

