12岁女生发现大火逐一拍开邻居门救下15人(图)
　　烈火中12岁女生拍醒15条生命
　　记者走进在3日凌晨省城筷子巷大火中喊醒邻居的“勇敢小女生”夏娟
　　文/图  记者戴炜亚
　　核心提示：3日凌晨，省城筷子巷35号发生大火，一名品学兼优的中学生葬身火海，让人扼腕叹息。火灾过后，住在35号的大部分居民在回忆火灾发生时，一个名字却不约而同地从他们口中说出。夏娟，一位12岁的初二女生，在发现大火时没有选择独自逃生，而是逐一拍开邻居的门，至少15位居民因此而幸免于难。她也被邻居们称为“最勇敢小女生”。而记者采访得知，这个勇敢的女孩，曾经是一个弃婴，养父母是环卫工人 。
　　知道着火是听到一位名女孩呼喊
　　3日凌晨，省城筷子巷35号发生大火，由于是砖木结构，房内堆放着很多易燃物，火借风势，很快，紧挨着筷子巷35号的33号老房子也被点燃，37号7层楼的住房也被烧掉一大半，同时，旁边兴隆巷102号、116~118号地的老房子也被烧毁。
　　这起大火导致30多户居民住的房间被付之一炬，还有1名14岁的初三男学生也葬身火海。据该男学生母亲陈晓凤说，他们靠东边住的五六户人家，都是从邻居胡兵家靠街道的小门逃出来的。靠东边住的五六户人家，有10多位居民，绝大部分是租住在该处的，当时还没人意识到已经着火了。
　　那这10多位住户是怎么知道着火了，并在火势蔓延前逃出了火灾现场呢？
　　徐荣明在上塘塍街与孺子路交界处开了一家理发店，由于价格公道，筷子巷35号的不少居民都是理发店的熟客。火灾发生后，有的住户曾到过他那里理发，在闲聊中不断有人提到，当时知道着火是听到一位小女孩拍门呼喊。这个女孩叫夏娟，今年12岁，南昌远航学校初二的一名学生。
　　大火发生后，她一路拍邻居房门呼叫起床
　　夏件根和周年花是夏娟的父母，今年都是56岁，2000年从新建县生米镇夏家垄，来到了南昌市，租住在筷子巷35号已经11年。目前两人都是西湖区的环卫工人，平时负责系马桩街、广润门、象山花园等地方的路面卫生，每天凌晨1时30分，夫妻二人都要起床开始工作。
　　夏件根和妻子住在35号院内靠东的一间房内，女儿夏娟住在靠西的一间小房内。3日凌晨1时30分许，他和妻子像往常一样起床去清扫路面。凌晨3时许，他突然接到电话，说家里发生了大火，火势已经封住了筷子巷35号的出口。他和妻子是哭着跑回家的。“我当时只以为孩子遇难了。”夏件根表情稍显木讷，但语气仍透着激动，“真没想到她能有这样勇敢的举动。”
　　在南昌远航学校操场，12岁的夏娟见到记者，脸上因为羞涩顿时变得通红。她小声地说，2日晚上10时许，她做完作业就睡着了。凌晨2时许，她醒了过来，由于马上要考试，她便干脆坐在床上看书。凌晨2时15分许，家里突然停电了，之后她又听见门外传来一阵急促的噼啪声，便起身开门观看，结果发现筷子巷35号大门处已冒起了火光。“当时我也吓慌了，跑到邻居家门口拍门时也忘了说着火，只是不停地喊‘快起来，快起来’。”夏娟说。
　　夏娟回忆，当时发现着火后，她先跑到35号院内的吴浩友家拍门，然后又跑到陈晓凤楼下大声地喊着她女儿的名字，之后，她沿着住的房间往南一路拍着万凤根、王祥金和胡兵的家门，大声呼喊，当胡兵打开了房门时，已经有不少人聚在门口，胡兵马上打开自家通往街道的小门，大家才逃了出去。
　　“她拍开门后喊我们打119”
　　住户万凤根的爱人陈菊玲说，凌晨1时30分许她玩完电脑后就关机睡觉，火灾发生时她睡得正香，就在这时候，她听见门外传来急促的敲门时，然后就听见夏娟大喊“快开门，出来”。当时她还以为小姑娘有别的事情，直到她和爱人开门一看，才发现原来大火已经烧过来了。“开门后她就喊我们打119 ，然后又跑去敲别人家门，我们两口子还有两个孩子，当时睡得很死，如果不是小姑娘拼命地敲门，我们真不知道着火了，如果再晚几分钟，火势封住了门，我们全家估计都要遇难了。”陈菊玲说。
　　万凤根说，筷子巷35号共有10多户人家，前后有3个出口，有个出口要穿过胡兵的家，所以平时很少用。胡兵和爱人回忆说，凌晨2时20分许，他们也是听到夏娟急促的敲门声和喊叫才知道火灾发生了，当时出来一看，火势已经蔓延到了房顶，另一个出口完全被火和烟封住了，他赶忙打开了自家的门，邻居们才从这个出口逃了出去。“我也是一家4口，如果不是被小姑娘叫醒，后果不堪设想。”胡兵说。
　　她至少“拍醒”了15人
　　陈菊玲还表示，遇难的孩子的一家，也是听到呼喊才赶忙跑出来的，但没想到那个只有14岁的男孩子最后没有逃出来，实在可惜。
　　8日上午，在政府临时安排的平价旅社房间内，记者见到陈晓凤和她的丈夫万重山。陈晓凤说，当时丈夫不在家，是她带着3个孩子在家，遇难的万富强是大儿子，当时是女儿喊了一句“我书包在里面”，儿子之前并不知道胡兵家里有逃生门，所以才导致葬身火海。虽然还处在丧子的巨痛中，但陈晓凤还是表示，他们4人当时没意识到火灾的发生，如果不是听到夏娟的呼喊，火势蔓延迅速，可能她和其他两个女儿也逃不出来了。
　　邻居们还说，夏娟除了拍门叫醒35号的住户，还跑到旁边楼上去敲门，事后我们这些邻居算了一下，至少有15人是因为听到夏娟的拍门和呼喊声而跑出来了。对此，邻居们感激不尽，并感慨地说，若不被叫醒难避火灾。“她真的救了我们的命，她就是最勇敢的小女生。”陈菊玲说。
　　同学知道她家烧了却不知其义举
　　7日中午，在南昌远航学校，直到记者的到来，夏娟的同学们才知道，原来夏娟还做过这么一件勇敢的事。“她人很好，平时看我们有什么需要帮助的，都是非常热心。”不少同学异口同声地说。
　　夏娟的班主任杜丹萍说，夏娟父母都是清洁工人，家里生活条件很不好，但夏娟非常懂事，在同学们当中人缘非常好。而且夏娟学习非常刻苦，平时成绩一直都稳定在全班前五名，初一上学期和下学期还分别被评为西湖区文明之星和学雷锋积极分子，夏娟做了这么勇敢的事，也没有跟任何人说。
　　夏娟说，从火灾现场逃出来后，她直到凌晨3时许才见到爸爸夏件根，当时她只和爸爸说了她叫醒自己呼叫邻居的事。班上的同学也只知道自己她家被烧了，但她只字没提她叫醒自己叫了邻居救了大伙的事。“我觉得这和学校的学习没关系，所以就没说。”夏娟说。
　　“勇敢小女生”养父母是环卫工
　　租住的房子已经成了废墟，夏件根和妻子及夏娟只好临时搬到了儿子住的房子内。
　　7日晚6时许，记者敲开了夏件根儿子的房门，夏件根的儿媳妇曾女士将记者让进了屋里。客厅的小饭桌上摆放着几个餐盘，晚饭以蔬菜为主，见不到什么肉食。一室一厅的房子因为住了7个人，顿时显得异常狭窄。
　　厨房里传来哗哗的水声，走近一看，夏娟正拿着抹布一只只地洗着收好的饭碗。夏件根的儿媳妇曾女士说，夏娟非常懂事，她和丈夫周末上班的时候，夏娟都会到她家里帮她带小孩，还会为他们弄好饭菜。寒暑假的时候更是让她省心，不但将她的孩子照顾得很好，作业还照样一丝不苟地完成。
　　夏娟分别管夏件根和周年花叫爸爸和妈妈，但却叫夏件根儿媳妇曾女士为婶婶，曾女士看出了记者的狐疑，便道出了其中的秘密。1999年的冬天，外面下着大雪，还住在生米镇夏家垄家里的周年花，突然听到门外传来一阵阵啼哭声。打开门一看，一个被包裹着的女婴就在门边。周年花便将快冻僵的女婴抱进了家，之后这个叫夏娟的女孩便成了家里新的成员，并跟随她和丈夫来到了南昌市。“后来当年她的亲生父母也找到了我们，夏娟知道了以后坚决要跟我公公婆婆在一起。”曾女士说。  
　　周年花也说，她和丈夫夏件根来到南昌时，夏娟还只有1岁多，但夏娟从懂事起就从没让她和丈夫操心过。不但读书认真，还会帮她做很多家务活。后来考虑到会影响孩子的学业，她便不要夏娟再进厨房，但夏娟总是不声不响地将家务做好，然后才拿起书本做作业。
　　正在闲聊时，夏娟一边擦着手一边从厨房走出，看到记者，夏娟羞涩地笑了一下，便走到靠墙的一张矮茶几前坐下，从书包里拿出书本，认真地做起了作业。在台灯地照射下，瘦小的身影被拉得很长。
　　一个环卫工人家庭中的12岁女生，一个曾经遭遗弃的女孩，在烈火中没有选择快速逃生，而是拍醒另外15条生命，对此义举，您如何评说，欢迎来电或发短信至13870827913。

