小区名称未获政府批准 业主入住4年难落户(图)
　　家住璧山县青杠街道青山花园的蒋大平女士，在忙完儿子的满月酒后准备去给宝贝上户口。但就是上不了户，原因还是：政府没有给这个小区命名，门口的这条路也没有名字；须着手编制门牌号后，户主户口才能落下来。
　　在青山花园，有此烦恼的不止蒋大平一个。入住四年来，176户居民，没有一个人的户口在这里。
　　尽管他们都有房产证，上面也写明了地址。当孩子需要上户时，他们才发现，实际上“青山花园”还是一个“黑户”。
　　事件>
　　调查：居民门牌是一张纸
　　青山花园在璧山青杠街道有一定的知名度。在大街上，你随便向一位路人问路，大多数都会很明确地告诉你，这个小区在哪里：顺着青杠去来凤的路上，前行几百米见到青山工业，青山北路进入不远就是了。
　　重庆晨报记者很容易就找到了这个小区。小区门口没有门牌号。走进楼道，记者发现，几乎每一户家门口都编写有门房号，如“111”“112”等。不过与普通门房号蓝底白字不同，就是张贴了一张张用毛笔写下了数字的白纸。
　　在小区当保卫的李光富说，自己在这里上班，负责指挥停车等，也在这里买了房子。不过户口一直都还没能迁过来。“一直都没有门牌号。因为户口不在这边，单位发的慰问费都没有领到。”
　　业主：连车牌都不好选
　　青山花园小区的房屋属于集资房。房子是有产权的，可以进入市场交易。蒋大平说，在小区里，有好几十户都不是职工，是后来才到这里来买的房子。
　　小区是“黑户”也是这一两年才发现的问题。2008年5月，蒋大平夫妻俩看中了青山花园的房子。
　　2009年入住后，她想把北碚的集体户口下了，放到新房子这里来。就准备各种材料，去青杠派出所。户籍民警告诉她，他们所在的小区门牌号都没有，派出所也不知道该把户口上到哪里。
　　她后来多次去派出所，去了璧山县公安分局，但都被告知不能办。“那就等段时间吧。”她想，等有实际需要的时候再办理户口，或者政府对小区命名后才办理。不过这一等，就是两年时间。
　　今年，为了上班方便，夫妻俩去买了台车。都是主城的身份证，车牌号只能选择“渝A”或者“渝B”，考虑用车在璧山的时间多，他们想办理渝C的牌照，可以不交路桥费。跑了多次派出所后，有朋友建议，干脆将户口落在旁边青山工业公司的集体户口里。
　　“没有想到，户口居然落在了隔壁。”小蒋说。
　　原因>
　　物业：没有正式命名下来 
　　小区为啥一直没有正式的地名？青山工业物业部肖部长说，青山花园是职工集资房，职工们2006年购买也比较便宜。2007年时就到房管部门办理了确权手续。
　　他说，至今他都还保留着一个记录，当时去办理房产证时，确定这一小区的地名为“璧山县青杠街道青山花园路99号”。后来街道办事处说，这不是一个正式的地名，地方是不能随便取的，需要政府命名。
　　“就这么等，等了3年多，正式命名都没有下来。”肖说，他自己也是小区的业主，他也挺着急。
　　街道办事处：等待政府批准 
　　对青山花园小区4年多来一直是“黑名”这一问题，青杠街道办事处社会事务科科长陈静说，这一小区地理位置比较特别，周围都没有建筑物，前面有一条公路，这条路一直都没有一个名字。
　　了解到没有正式地名，居民办理户籍等有难度后，街道也很重视，前不久已经将这一小区的正式命名建议提交给了县政府。现在县民政局地名办正在审查。
　　处理>
　　县民政局：
　　月内将有正式命名
　　璧山县民政局地名科负责人说，已经收到了这一小区门口这条路的地名建议，他们对这件事情也很重视。
　　街道报送的命名建议是，给这条路命名为“青山花园路”。按照命名的规定，有些不符合要求。为什么呢？因为青山是“专名”，“花园”和“路”是通名，有些重复了。但考虑到170多户居民的房产证上，已经写明了“青山花园路”，更换房产证也涉及到成本问题，只有命名为“青山花园路”。
　　“地名命名，需要县政府常务会研究。正式命名，快的话需要10天左右。本月内正式命名下来，肯定没有问题。”这位负责人说。
　　派出所：
　　尽快为居民入户
　　青杠派出所有关负责人接受重庆晨报记者采访时说，青山花园小区居民不能办理落户手续这一事，他们已经发现几年了。其间不停有居民来反映。
　　“我们也想给他们办理了，但户口办在哪里，什么路多少号，叫什么小区，目前都没有一个正式的。”该负责人说，青山花园小区的正式地名下来后，他们将抽出专门的人员，在第一时间给居民办理入户手续。
　　市民政局：
　　地名申报滞后
　　市民政局区划地名处有关负责人说，地名是由市区政府审批并正式命名的，居民住宅区、道路名称、车站、码头、飞机场、河流山水等是地名范畴。
　　但在重庆，大多数小区地名申报都有些滞后，按照规定，应该在立项、国土划红线时就应该向地名管理部门申报。不过，像璧山这一居民住宅区入住了都4年了，还没有正式地名的情况，是比较少见。
　　本组文/重庆晨报记者 任明勇

