男子疑吸毒后发飙爬酒店窗台与警方对抗(图)
　　本报河源讯 (记者曾焕阳 通讯员李小瑜、杨波、黄仕忠摄影报道)昨日凌晨，河源市新市区红星路新×悦酒店内发生一宗疑为瘾君子大闹酒店的“闹剧”，一名32岁男子伍×胜在酒店客房内突然出现精神异常，竟在酒店内外“大闹天空”长达5个小时。该名男子不仅在酒店内打砸客房的电器、门窗和纵火，而且还一度冒险窜到酒店客房外拆招牌和墙砖，后在河源市公安民警、巡警、特警、消防等警种的通力协作下，历经数小时的不懈努力，最终将这名发飙的精神异常男子成功制服。
　　男子单人对抗警方
　　昨日凌晨4时21分许，河源市公安局110指挥中心接报称，河源市区红星路新×悦酒店一男子站在403房间窗户外，手持一把尖刀，身上带有疑似汽油物品，正往楼下扔东西。
　　当地特警接到报警后携带长棍、盾牌将405、402房间房门相继破开，该名男子又窜回403房窗台外，手拿剪刀、钳子将酒店玻璃幕墙、墙砖及窗户锤碎，用拆下的窗框、砖头袭击民警。男子后被强攻的特警队员逼至酒店广告牌处，并躲在里面拆广告牌往下扔。
　　疑男子吸毒后发飙
　　由于广告牌位置较窄，为防止该名男子意外坠楼，特警队员暂停攻击。随后，特警决定调来消防云梯，由队员携带长棍乘坐云梯升至该男子所处的位置将其制服。9时09分许，两名全副武装的特警乘坐消防云梯升至半空，用长棍将该名男子的工具击落，将夹在广告牌里面的该名男子扯出并控制，随后成功将其制服。当地民警当天在该男子的住房里搜出一个疑似吸毒用的自制工具。据事发酒店的有关负责人称，伍×胜此前已在该酒店居住了三天，昨日凌晨不知为啥突然精神错乱。当地警方初步怀疑该男子吸毒后出现幻觉和失去理智，继而“发飙”大闹酒店。

