4岁男童因彩排中调皮被幼儿园老师锯破手腕(图)
　　时间：10月21日
　　事件：4岁男孩明明在彩排做操中调皮，被主班老师用锯条锯破手腕……
　　进展：当事老师被开除，一名没有制止此事的老师留园察看
　　“人心都是肉长的，你敢这样对自己的孩子吗？”看着4岁儿子手腕上被幼儿园老师用锯条割出的3厘米长的伤口，苏女士扭过头去强忍着泪水：“都是当妈的人，心咋就这么狠！”
　　家长“这简直是在虐童！” 
　　昨日中午，西安城东十里铺村，怀孕已7个月的苏女士一脸愁容，坐在沙发上生气，家人在一旁不停劝着，生怕影响她肚子里的孩子。“儿子4岁了，我从没打过他，老师咋就能这样对娃呢？”苏女士说，4岁的儿子明明(化名)在米秦路苏王早慧幼儿园上学，已经上了两年多，当初正是冲着幼儿园口碑好才将孩子送过去。10月21日下午放学时，苏女士接娃回家，一路上孩子低头不语，有点反常。
　　苏女士要拉孩子的手时，孩子说：“别碰我的手，疼！”她赶紧查看孩子左手，发现孩子手腕上有个长约3厘米的伤口，还渗着血。“谁打你了？”苏女士很着急，可孩子就是不说。
　　回到家后，连哄带骗，孩子终于说出了真相，原来这是幼儿园的刘老师用锯条割伤的，原因是当日中午孩子没有做好操，听到这里苏女士都快气炸了：“这简直是在虐童！”
　　4岁童“老师说要告诉家长，就锯断我的手！” 
　　昨日，记者见到了4岁的明明，孩子的左手有一个长约3厘米的伤口，医院诊断为锐器伤。在房屋的一角，孩子闷着头独自摆弄着玩具。苏女士说，自从出事以后，孩子就再也不愿去幼儿园，对老师和幼儿园很抵触，有时半夜被噩梦惊醒，原本性格开朗，现在却封闭起来，不愿多说话。
　　“那天老师为啥打你啊？”记者问，“嗯……就是做操没做好。”“老师是怎么打你的？”“一个老师拉着我的手，另外一个老师拿着锯条锯手腕，来回锯了两下就出血了。”“然后呢？”“老师就拿着纱布帮我止血，还跟我说，不让我告诉家长，要不就用锯条锯断我的手！”
　　孩子说，这名刘姓老师平时常拿锯条吓小朋友，随后记者在同一个班的其他小朋友那里证实了明明的说法。
　　据了解，明明所在的幼儿园中班，共有35名学生，大部分都由这名刘老师带了2年多，“如果不是这次出事，我真还以为她是个负责任的老师。”苏女士当即决定让孩子退学，“宁可不上学，也不能让娃受这么大的委屈。”苏女士说。
　　据省内一知名医院急诊科大夫介绍，用锯条割手腕是非常危险的，因为手腕上集中着动脉和神经，加上孩子的皮肤很嫩，如果造成动脉出血，可能会有生命危险。
　　园方 两名当事老师已被处理 
　　昨日记者来到位于米秦路的苏王早慧幼儿园，由于是周日，幼儿园没人上班。
　　随后记者联系上了幼儿园的高园长，她说，经过调查，确有老师拿锯条割孩子手腕的情况，主要是因为10月底幼儿园要举办趣味运动会，事发当天，明明所在的班级正在彩排做操，因为这个班级男生比较多(35名学生有25名是男生)，不少男生调皮很难管，所以明明的主班老师刘老师就用锯条割手腕的方式教育孩子，事发后幼儿园向灞桥区教育局汇报了，并开除了刘老师，另一名配班老师王老师因为没有制止刘老师的行为被留园察看。“我们今后一定要吸取教训，自查自纠，保证学生的正当权益。”高园长说。
　　这个老师为啥这样做 
　　毕竟是4岁的孩子，即使犯了错，老师就非要这么做吗？
　　记者多方努力，也未能联系到刘老师和王老师。一位匿名的幼儿园老师分析说，这件事可能跟幼儿园考核压力大有关，她说，现在幼儿园老师很难做，不仅要保证孩子不出事，还不能在每个月的各类评比中落后，因为评比跟工资奖金都挂钩，所以她每天的神经都紧绷着，长期的重压下，心理肯定会受影响！这名老师认为，刘老师想用直接简单的办法管理孩子，可能没考虑后果。
　　这样做带给孩子什么 
　　陕西省心理咨询师协会秘书长、陕西省大康心理培训学校校长寇觉中认为，这个孩子心理肯定受到创伤，并将影响以后的学习生活。他说，三四岁的孩子正是感知外界事物的认知阶段，孩子会模仿家长、老师的言行，这个成长期的孩子还没判断力，所以当这名老师用暴力方式教育他时，孩子会认为所有的老师都是这样子，从而对所有老师和学校产生恐惧感。寇觉中还认为，当事老师或有暴力倾向，当她想不出来更好的教育办法，便有可能把内心那种极端的想法转化为行动。本报记者 杨明

