留守女童带弟弟上学续家中8个孩子留守(组图)
　　本报记者吴静 湘西报道
　　曾经：“每个星期都带弟弟上学”
　　昨日，湘西凤凰县山江镇小雨。离好友村好友小学不远的一间木房子里，安放着两张床，爷爷奶奶和八个孙儿孙女，挤住在这里，龙张欢是其中一个，今年10岁，八个姊妹中，最大的12岁，最小的2岁。
　　“我抱的是最小的弟弟。”聊起那张照片，稚嫩的龙张欢并不太知情。似乎有些忘记，直到老师的提醒，她才想起。她说那不是自己的亲弟弟，那是姑姑的儿子张俊杰，今年2岁了，“我亲弟弟已经5岁了。”她以前带亲弟弟上课，现在亲弟弟上一年级，已经不需要带了。
　　今年7月31日，本来已经放暑假了，有人来村里支教，她回到学校上三天课，龙张欢当时念三年级，被支教的志愿者拍下数张照片。“弟弟哭闹着要跟我去。”当 时，奶奶干活去了，爷爷生病在家，所以只好带着小弟弟去了，其他六个则留在家里。“以前我每个星期都带弟弟上学。”龙张欢说，因为家里弟弟妹妹多，爸爸妈 妈都出去打工了，爷爷奶奶常常顾不过来，她只好帮着带。
　　如果上课时弟弟哭了，“我就抱着哄哄他。”龙张欢说，一个星期上课五天，一般会带弟弟去学校两三次。
　　奶奶哭了，儿女很少回家
　　爷爷龙万挺今年59岁，奶奶吴吉香今年54岁，“8个孙儿孙女是我四个儿女生的。”吴吉香说，儿女都出去打工了，把孩子都丢在了家里，一共5个孙女，3个孙子。最大的12岁，最小的2岁。
　　“去年大女儿给了我4千块。”她说儿女都很少回家，钱也给得不多。大女儿在浙江打工，二儿子在杭州打工，三儿子当兵去了，四女儿在县城里做事，说着说着，她哭了，儿女太少回家，最让她伤心的是二儿子离婚了。
　　“他们两个没有了爸妈。”奶奶吴吉香指着龙张欢说，儿子离婚后，就几乎不回家了，媳妇也走了。龙张欢和她5岁的亲弟弟龙天磊就很少有机会能享受到父母的照顾。
　　两位老人带8个孙女，爷爷龙万挺觉得很无奈，自己有残疾，得靠拐杖走路。他说：“他们都要挣钱啊。”因为在当地找不到挣钱的活，儿女们都去外地了，外面不方便带孩子，便把孩子留在了家里。
　　学校远了，“不能带弟弟上学了”
　　龙张欢已经不能带弟弟上学了，因为她换了所小学，新学校离家太远了。她说，以前在好友小学读书的时候，家离学校只有几百米远，还常常带弟弟妹妹上学，但是好友小学只有一到三年级，读四到六年级必须到镇里去读。
　　山江完小，一所坐落在山江镇的中心小学，现在，龙张欢在这里读四年级，周日去学校读书，在学校寄宿，周五才能回家，每次回家，要走上40分钟的山路，才能到家。“太远了，不能带弟弟上学了。”
　　目前，8个兄弟姊妹，4个在山江完小，3个在好友小学，最小的弟弟还没上学。
　　“这样的情况在村小学很常见”
　　好 友小学的吴校长称，在该小学，哥哥姐姐带弟弟妹妹上学的情况，在学校很常见，“尤其是农忙的时候”。村里大多住着老人和小孩，年轻人都出去打工了，“只能 大的照顾小的了。”“这样的情况在所难免。”吴校长说，因为是村小学，学生大多是住在学校附近，时不时就有小孩被带来学校了。“多的时候十几个。”
　　他说他也曾想过不让带小孩来学校，说过几次，但是看着“他们也可怜”，也就没再说了。
　　但山江完小的伍校长说，山江完小是镇中心小学，管理相对严格。来自村里的学生大部分都住宿，“所以没有带小孩上学的情况。”
　　[微博声音]
　　@偶是玲子：那么小真不容易，是喜也悲！
　　@ManChild2012：这样的催泪故事有好多，根本问题在哪里？？？
　　@无感八月：这个照片真是太令人心酸了。晨报快告诉我们怎么帮她们。
　　@清联盟V：要去关心这一类人，而不是捧红这一个人。
　　@阿努比斯的鸽子：留守儿童问题现在不着手解决，将来会衍生更多的社会问题。解决留守儿童问题，刻不容缓！！
　　@龙飚2011：突然让我想起自己的童年。40年过去了，社会还有这样的现象，是社会的悲哀还是人类的悲哀？

