老汉将13年前挖坑埋藏8万元取出已全部烂透(图)
　　13年前，马老汉在自己床下挖了个坑放了8万元纸钞
　　塑料袋裹起，悄悄埋了进去
　　前两天他终于把钱挖出来了
　　今年55岁的马老汉这几天愁眉苦脸。
　　自己13年前埋到床下的8万元纸币变成了豆腐渣一样。听起来像讲故事，但确实就那么真实地发生了。
　　昨天下午，受他之托，儿子带着豆腐渣样的纸币来到郑州，找在这边工作的女儿和女婿。可是见多识广的女婿一看内弟带来的东西，大吃一惊，也一时没了主意。
　　如果你见到有点像豆腐渣似的8万元人民币，估计也会很惊讶。
　　晚报记者 张翼飞 文/图
　　半辈子的积蓄埋到了床下
　　13年前的一天，原阳县农村的马老汉查了查自己的积蓄，不多不少，攒了8万元。他曾经出去搞过几年建筑，当过小包工头，挣了点血汗钱。在当时的农村，这可是一个大数目。
　　当时的老汉还是个中年汉子，凑齐这数字吉利的一笔钱可不容易。他精打细算，省吃俭用，每一分钱都浸透了他的汗水。
　　老汉是个孝子，当时他的父亲将近70岁了。有了钱，马老汉首先想着将来如何给老人养老送终。
　　这钱得放个保险的地方，他没有和家里人商量，暗自做了决定。
　　一天，家中无人，马老汉在床下刨了个一尺深的坑，拿出一个事先准备好的坛子，把8万元纸钞用塑料布层层包裹，小心翼翼地放了进去。
　　100元面值的1万元一捆，包了5捆。
　　50元面值的5000元一捆，包了4捆。
　　剩下的都是10元面额的，这是最厚的一捆，也是1万元。
　　这些厚度不一、面值不等的人民币，把坛子快塞满了。
　　害怕家人回来看见，他把坛子的盖子盖好，周围用砖围了一圈，然后用土填平埋实。
　　自此，他守口如瓶，没再给人提过这8万元的事。
　　听说老版纸币能换高价，8万元才重见天日
　　13年中，儿子成家、女儿出嫁、老伴身体不好住院、自己有病，很多急用钱的时候，马老汉都没有动过地下那笔钱的心思。
　　那是老爹的养老钱，坚决不能用。
　　老父亲身体很硬朗，今年已经82岁高龄了，依然精神矍铄。
　　前两天，有个在金融系统工作的远房亲戚问他：80版的50元非常稀少，现在能换高价，你手头有吗？要是有，我帮你换。不过，要抓紧，行情会有变化的。
　　儿女已经成家立业，父亲健康无恙，寻思着自己当时埋起来的50元有不少呢，如果错过机会，不是遗憾吗？而且，8万元埋到地下10多年了，也该挖出来看看了。
　　趁着又一个家里人都不在的机会，马老汉找来铁锨，把床搬开，根据记忆，开始挖掘。
　　那个密封的坛子重见天日了！
　　轻轻揭开盖子，取出塑料袋包着的那一捆捆东西，心里有点激动，脸上满怀欣喜。
　　可是，拨开几层塑料袋之后，马老汉傻眼了。
　　那些凝聚着自己辛苦的一张张面钞，有的紧紧地粘连在一起，有的则已经发霉变软，一碰就成了碎片，甚至碎末。
　　8万元啊！马老汉顿时欲哭无泪。
　　银行也不敢碰豆腐渣样的纸币
　　好多天老汉都缓不过来劲儿。
　　起初，他碍于情面还不好意思给家里人说。
　　后来，他觉得毕竟是那么大一笔钱，不能就这样变成废纸，终于向老伴和儿子吐了口。
　　老伴和儿子也没了主意，这才决定到郑州向女儿和女婿求助。
　　10月27日下午，女婿陈先生带着妻子和弟弟小马到郑东新区CBD附近的中国银行和中国工商银行咨询。人家看了他们装在盒子里的8万元如同豆腐渣，都觉得挺不好办。
　　中国银行的工作人员说：你们想办法把钞票分解开再来兑换吧，现在没法用人碰啊。
　　中国工商银行的工作人员说：我们今天实在解决不了，我们咨询一下专业人员，你明天再来？
　　陈先生只好带着钱暂时回家。这钱，越看心里越堵。
　　他们向晚报求助。我看到这8万元，也感到很无奈。
　　谁能帮帮马老汉
　　有没有谁有什么办法，既不损坏目前已经损坏严重的这些人民币面钞，又能把这些黏糊糊粘在一起的它们分解开？只有这样，才好统计和兑付。
　　晚报也真诚呼吁广大热心读者，希望能帮助节省了一辈子的马老汉，解开这个最近让他寝食不安的心结。
　　如果有妙招，请拨打96678。晚报替马老汉一家谢谢您了！
　　13年前，8万元有多大的购买力？
　　我查询了1998年的猪肉价格，郑州地区每500克生猪肉在5元到6.5元波动。昨日，郑州市场的生猪肉每500克在15元到17元。从生活的角度来说，8万元放在地下，10多年的时间购买力贬值了3倍。
　　再对比13年前的房价，1998年，郑州地区的普通住宅均价在每平方米1000元左右。2011年上半年，郑州市权威部门公布的郑州商品房销售均价为每平方米7845元。从住房的角度来说，10多年前的8万元能买一套大房子，现在的购买力却不够付首付了。
　　如果妥善保存，8万元第四版纸币现在能卖不少钱
　　在收藏市场，随着第四套人民币逐步退出流通领域，价格也水涨船高。昨日，全国最大的邮币卡收藏市场——北京马甸市场报价，90版100元面值纸币，每100张连号1.8万元，90版50元面值纸币，每100张连号2.1万元。按照这个价格，如果马老汉的8万元是从银行刚取出的新钱，5捆100元的，4捆50元的，一大捆10元的，在现在的收藏领域，业内专家保守估计可卖21.5万元。收藏市场资深人士说：“80版50元发行得很少，所以现在价格也高一些，但流通领域很难见到，估计老汉手里的钱应该都是90版本的。”

