村民家中挖地道盗古墓 用避孕套装炸药爆破(图)
　　徐州睢宁警方近日向媒体公布消息，称经过当地公安缜密侦查，睢宁姚集镇“双孤堆”古墓葬被盗案成功告破。让警方感到惊讶的是，该盗墓团伙竟然通过深挖地道的方法，从家中掘开一条通往古墓室的秘密通道，然后伺机盗墓。警方称，“该案作案手法闻所未闻，手段也极为隐蔽。”
　　通讯员 徐善国快报记者 邢志刚 文/摄
　　小村庄藏着大秘密
　　村东头的李强(化名)东屋里竟有个通往大孤堆的密道！这条消息在睢宁县姚集镇蛟龙村迅速传开。据记载，双孤堆原是睢宁县姚集镇一个行政村，2002年并入蛟龙村，现为一个自然村。村庄内有一座大墓为西堆，直径80多米，墓高22米。村庄东有一小墓为东堆，直径50余米，墓高15米，两堆相隔200米。1986年3月，双孤堆古墓葬被江苏省定为省级重点文物。
　　双孤堆里究竟埋葬的是谁？民间传说分别是东汉范丹墓(东小墓)和西晋石崇墓(西大墓)。2002年，江苏省考古专家初步推断，这里距下邳城很近，可能是下邳国某代国君的墓葬。
　　一封神秘的举报信
　　今年6月20日，一封举报信交到了睢宁县警方主要负责人手里。内容大概是：邳州市占城镇的魏某、王某，八路镇的张某某伙同睢宁县姚集镇双孤堆村(蛟龙村)李某某等人，正在盗掘双孤堆古墓葬。举报信中还详细写出了盗掘古墓的犯罪嫌疑人驾驶一辆黑色伊兰特轿车，车号为苏CT62**。
　　睢宁警方随即展开调查，根据博物馆方面的通报，他们几乎每隔三五天都要安排专人前往蛟龙村对双孤堆古墓葬查看，但并没有发现有盗墓的痕迹。不过信中说的黑色伊兰特轿车，却被发现近期在蛟龙村附近出现。该车驾驶人魏某某行迹十分可疑。
　　警方认为，举报信所言盗掘古墓一事应该存在。于是在6月28日，安排便衣民警会同博物馆人员对双孤堆古墓进行查看，并对村民进行入户走访。
　　村民家发现秘密地道
　　曾进入李强家秘密侦查的睢宁刑警大队白平军警官回忆说，当天李强家东屋门窗紧闭，而且里面有布帘子遮挡，东屋与堂屋之间的巷子及东屋与过道之间的巷子均被用砖封死。李强始终不同意让调查人员入室。
　　发现李强的异常后，警方随即对其进行监控。7月4日，当地警方发现李强有出逃的迹象，于当晚采取了强制措施。
　　“当我们打开东屋门的时候，大伙都惊呆了。”白平军说。装满黄土的编织袋几乎堆到了房梁。在东屋的东南角，有一块约2平米的空地，地面上是一个直径约1米的洞口，洞口周围摆放着水泵、鼓风机和铁锨。警方顺着洞口向下约2米，洞穴开始向东延伸，巷道部分平顶，以圆弧形为主，宽1.06米，高1.18米，仅能容一人蜷身匍匐前行。整个巷道长大约41米，直到“大孤堆”墓葬中心。洞穴中摆放着卷扬机，还有成沓的编织袋。
　　“盗墓耗子”陆续落网
　　7月15日，举报信中提到的张某某在家中被抓获。其交代了更多的同伙，随后的一个多月时间里，包括李强在内的14名犯罪嫌疑人陆续被警方抓获。而另外两名嫌疑人朱某某和一名跟班在逃。
　　原来，最先想出挖地道盗墓的是朱某某，其通过中间人物色到最靠近大孤堆的李强。从去年11月份开始，朱某某从山东带来一批人住进了李强家开始昼伏夜出的挖洞生活。不过最后却因为没挖到宝物而收手，今年3月份，在朱某某的再次鼓动下，他们又找到一批人挖洞。
　　避孕套装炸药爆破
　　因为地下水较多，工程进展缓慢，有的时候，甚至整夜在排水。在洞里，他们安装了卷扬机，挖好土之后，编织袋通过卷扬机送到洞口，再搬到东屋或石棉瓦房内。
　　遇到石块、硬土层，他们会动用冲击钻，实在挖不动了，就使用冲击钻在石块上打孔，然后用避孕套装着炸药塞进钻孔里爆破，因为炸药装置得很松散，威力较小，可以一点一点地把石块击碎。案发后，警方在现场找到大量避孕套，经过调查发现，当地不少人都掌握炒制炸药的技术，用来挖洞的炸药就是他们自己制造的。
　　今年6月，又经过3个月的施工之后，他们利用炸药打开了墓葬最外层的保护层黄肠石。据介绍，只有王侯级别的墓葬才会使用黄肠石，用于围在墓葬最外层，充当保护层。
　　目前，睢宁警方已将此案件移交至睢宁检察院。

