开发商4天破坏上百亩农地及300座祖坟(组图)
　　南方农村报讯 (记者 刘龙飞) 一场突如其来的事件，打破了广东省汕头市濠江区达濠街道葛洲社区昔日的宁静。10月1日至4日，短短4天时间，几台钩机不仅将葛洲社区近百亩农地毁坏，还将300多座祖坟全部破坏。
　　“这是承包建公墓的开发商做的。”11月2日，葛洲社区居民陈先生告诉南方农村报记者。
　　建设未经招标
　　“建公墓是我们社区的一个‘民生工程’。”11月2日，葛洲社区党支部副书记陈蒲然介绍，长期以来，由于人多地少，8000多人的葛洲社区乱葬现象比较严重。
　　2010年6月，经村民代表大会讨论后，居委会决定向有关部门申请建一座公墓。2011年7月5日，汕头市国土资源局下发文件，“同意将位于‘蛇头’至‘草坑’地段面积50亩的山坡地，按规划要求，划留给葛洲社区作为集体公益性墓地建设用地。”
　　“公墓用地一批下来，项目就被发包给了开发商陈茂泰。”陈蒲然说，这是时任葛洲社区党支部书记、居委会主任黄林财做出的决定，工程发包既没有经过招投标，也没有经过村民代表大会讨论。
　　《葛洲社区居委会公益性墓园承包管理协议书》显示，早在2010年6月13日，葛洲社区居委会就已经和“汕头市长泰投资实业有限公司”(法人代表陈茂泰，以下简称“长泰公司”)签订合同，约定“由长泰公司全额投资墓园、骨灰楼等建设，葛洲社区居委会将墓园全权委托长泰公司管理，墓园有关报批手续全部由长泰公司负责办理，并承担办理手续费用。承包合同为60年，承包管理费为200万元。”陈蒲然说，合同上只有黄林财和陈茂泰的签字，其他村干部均“不知情”。
　　施工超越红线
　　2011年8月，陈茂泰开始在葛洲社区“蛇头”至“草坑”一带施工，然而，随着施工的不断推进，社区居民却发现，施工范围变得越来越大。
　　“到10月4日，施工至少已经超出了规划范围近百亩。”葛洲社区居民陈先生告诉记者，超范围施工主要集中在10月1日到4日，他在“蛇头”至“草坑”山坡地附近的1亩1分农田，就是在这段时间内被填平的，“还有近百户居民的田地也在施工中被填平。”
　　除了超越红线施工侵占农田之外，开发商在施工过程中还对零星分布的一些祖坟进行了破坏。陈先生介绍，葛洲社区“蛇头”、“草坑”、“深?尾”等地有祖坟近千座。
　　在施工之前，陈茂泰曾向葛洲社区居民发出《迁坟通知》，要求“位于葛洲社区‘?沟山’南至‘崎佰寨山’、‘蛇山’至‘草坑’、‘牛角坑’一带坟墓的坟主于2011年9月30日前将坟墓自行迁移，否则按无主坟处理”，并提出“自愿迁出的，每穴补贴1000元；不自愿迁出而愿意等公墓建成后回葬的，则等建成公墓后为墓主提供6平方米的新墓地，但墓主需要交纳1500元的费用”。
　　“除了少数人之外，大多数坟主没有去迁坟。”陈先生说，通告所称的迁坟范围，已超出了50亩墓地规划范围，“没想到，刚刚过了迁坟的最后时限，300多座坟墓就被钩机摧毁。”
　　11月2日，南方农村报记者在施工现场看到，山上已经几乎没有树木，山脚下数百亩的农地被泥土填平，附近几座山山体已经被挖开，几具破损的棺材裸露在地面，附近则是杂乱堆放的破损墓碑，路旁，有一些白骨散落。
　　官方介入处理
　　一位知情人士分析，当地近年来逐渐上涨的墓地价格，可能是开发商超越规划范围建设公墓的主要动机，“加之居委会某些干部对开发商行为采取默许态度。”
　　“现在一般墓地的价格已达到每平方米1万元左右。”该知情人士介绍，一般墓地占地6至10平方米，豪华的面积可达十几至几十平方米。
　　而葛洲社区部分居民质疑，社区居委会委托开发商出资建设公墓，报批后不经过招标，“建公墓也许只是幌子，这些人的真正目的是投资进行商业开发。”
　　“直到接到群众举报，我们才知道葛洲社区出了农田被侵占的事情。”11月2日，达濠街道办事处党工委陈书记向南方农村报记者介绍，10月8日，濠江区和达濠街道办成立了工作小组，专门负责协调解决此事。
　　陈书记介绍，根据初步统计，此次被开发商侵占填平的农地为91亩，其中包括46亩农田和45亩山地，被毁坏的祖坟364座，迄今仍有284座没有得到安置。
　　“我们正在追究相关人员的责任。”陈书记说，濠江区公安部门已经以“涉嫌非法占用农地”对开发商陈茂泰发出了通缉令；达濠街道办党工委认为，黄林财在此次事件中有不可推卸的责任，决定免去其葛洲社区党支部书记职务，并责令其辞去居委会主任职务。
　　“这只是初步决定，现在区纪委已经对黄林财进行立案调查。”陈书记说。对于社区居民遭受的损失，陈书记表示，工作组正在组织力量复原被破坏山地，将填进农田的土再挖出来，同时征求墓主意见，通过充分协商，尽快解决被毁祖坟的安置问题。

