疑犯酒后奸杀女网友被抓获(图)
　　中新网兰州10月29日电(赵昕 冯忠海)10月19日凌晨，兰州市段家滩一出租房内，一名17岁少女被奸杀。警方辗转80小时，最后在北京抓获犯罪嫌疑人邓某。10月29日上午7时25分，邓某被警方押解回到兰州。
　　10月24日上午10时许，兰州市城关公安分局接到段家滩一居民报案，称一租住在其二楼的女孩在出租房内遇害死亡。经现场勘查和走访，警方得知被害女孩王某系兰州永登人，现年17岁。警方发现女孩死亡已有五天之久，死前曾遭性侵犯。
　　房东告诉民警，10月19日上午6时，一中等身材的青年男子从女孩的房间走出，行色匆匆出了小院大门，但他已不记得青年男子的长相了。之后的几天，女孩租住的房屋始终毫无动静，24日上午为查看究竟，他打开女孩租住的房间。在掀开胡乱堆在床上的被子时，发现女孩早已死亡。另一目击者告诉警方，这名男子可能在附近上班。
　　办案民警后确定嫌疑人系案发现场附近一饭店工作、10月20日刚辞职的25岁庆阳籍男子邓某。
　　24日深夜，警方获悉，22日下午邓某已乘火车前往北京。民警立刻前往北京，于27日下午对其进行了抓捕。邓某被抓捕时惊呼“为什么这么快！”，其对自己奸杀王某的犯罪事实供认不讳。
　　邓某交代，与王某是网友，18日晚酒后给王某打电话要求见面，王某约他去出租房见面，邓某对王某实施了性侵犯。事后，王某威胁邓某，慌乱中邓某勒住王某脖子，并使用剪刀将王某杀害。目前此案正在进一步审理中。(完)

