近60名市民接力献血救助遭遇车祸夫妻(图)
　　10月25日，一辆急救车在阜石路上疾速驱驰，车上载着一对遭遇飞来横祸的年轻夫妇。这对夫妇是市场商户，回家途中被一辆拐弯的大货车撞倒并碾轧。两人双下肢血肉模糊，失血过多，被送到北京德尔康尼骨科医院时，已经深度昏迷，生命垂危。在同死神的对抗中，包括市场商户、医院职工、附近小区居民等近60名好心人士接力献血，共献出8400毫升血液，为两人各自输入相当于人体全身的血液。
　　夫妇俩被送入医院后，尽管是欠费治疗，医院院长仍旧要求不惜一切代价抢救。20多名医护人员历时14个小时的努力，及时挽回伤者的性命。然而，由于两人双下肢严重受创，失血过多，伤者出现意识模糊和高热症状，如果没有大量的血液补给，依然面临着生命危险。此时，血液成了伤者的“救命稻草”。紧急关头，伤者所在的五环鑫谷市场内，20多名商户主动站出，献出2600毫升血液。11月3日，血液再次告急，医院共36名医生、护士和清洁工，以及从微博中了解到此事的社区居民和志愿者，又一次献出爱心，挽起衣袖为这对伤者献出5800毫升血液。
　　11月3日上午，红十字会献血车还未到达医院，献血现场已是人头攒动，几十名身着白衣的医护人员排成长队，纷纷领取表格准备献血。从院长到主任到普通医护人员，从多年的老员工到刚入职两天的新员工，纷纷伸出胳膊为这对素不相识的夫妇献血。现场听到得最多的一句话就是，“我身体好，多抽点吧”。医生曲静说，受伤的夫妇被送来时，腿已经不成形了，他们5岁的女儿跑来后看到父母的惨状，蹲在墙角抽搐着哭个不停，“两人在北京打工不容易，谁看了都会同情，救死扶伤是我们作为医生最基本的良心”。
　　目前，受伤的金维林、杨代芝夫妇仍在接受恢复治疗。杨代芝伤情较重，一条腿已经截肢，她的丈夫金维林的伤情相对稳定。听闻大家为他们献血后，金维林激动得有些哽咽，“真的太感谢了，如果没有他们的帮助，我们也许已经失去了生命”。
　　两人已基本没有生命危险，接下来将接受一系列的手术治疗。然而，欠费10万元的巨大资金缺口，又成为了摆在他们面前的一道难关。
　　本版采写 本报记者 李靖 实习记者 李?
　　本版摄影 张韩平 本报记者 朱嘉磊

