海象与85后驯兽师存默契 点头摇头要鱼吃(图) 
　　刚驯化海象乌玛(昵称)时，他一次次被顶下水，如今乌玛只认他一个人。
　　从第一次登台表演紧张得发抖，到和乌玛默契表演各种动作，驯兽师宋文胜证明自己是驯化海象的能人。
　　近日，本报记者走进抚顺皇家海洋极地世界，走进这位“85后”驯兽师和海象的世界。
　　最默契：海象点头摇头要鱼吃
　　每天早8时，宋文胜准时到乌玛的笼舍外观察乌玛前晚的活动情况、排便量。换水、打扫卫生，有一系列的工作要做。调皮的乌玛在旁边扭动着肥胖的身体窜来窜去，等着美味的早餐。“一天喂四餐，我给它分割好的青鱼、鲅鱼和鱿鱼，乌玛最喜欢吃鱿鱼了，是不是啊乌玛？ ”乌玛点了点头，像个孩子，宋文胜和乌玛之间的默契让人惊叹。
　　最难：乌玛对我不信任
　　宋文胜1985年出生，却有着10年驯兽经验，2005年刚到抚顺皇家海洋极地世界就带乌玛。那时乌玛刚从“老家”俄罗斯坐飞机来到中国，对周围陌生的环境和人很不适应。
　　“不信任我，冲我发脾气，趁我不注意就拿脑袋把我顶下水，看我爬上来再把我顶下去”，宋文胜边说边无奈地笑，“给它喂吃的，它吃两块儿就跑。 ”
　　为了得到乌玛的信任，宋文胜干脆搬到了乌玛的笼子外面和它一起吃住，“那段时间都是同事给我打饭送进来，乌玛晚上不睡觉，我也跟着不睡。 ”
　　最终，乌玛打开了“心扉”，开始对宋文胜有了好感，“后来就只认我一个人了，别人喂吃的就不乐意”，宋文胜骄傲地说。
　　最苦：乌玛生病我也生病
　　海象因为长着两条和大象一样的象牙而得名，可长牙的过程让乌玛吃尽了苦头。“长牙的时候老是爱磨牙，有一年春天磨得太厉害，它的牙龈都红肿了，接连着头整个肿起来了，疼得呜呜叫。 ”
　　看到乌玛痛苦的样子，宋文胜心疼得不得了，“整整一个礼拜，每天给它上药，我就搬个椅子坐在笼舍里看着，晚上就那么坐一夜。 ”
　　在宋文胜的照顾下，乌玛终于康复了，可宋文胜却病倒了。“在医院住了一周，也不能回去看乌玛，怕把感冒传染给它。那会儿觉得好苦，可病好了回去见到乌玛就什么都忘了。 ”宋文胜开心地说。
　　最愧疚：老婆生孩子我不在
　　宋文胜的妻子在老家江西照顾年迈的父母，两人长年相隔两地。“刚开始她总抱怨俩人离得太远，让我找个离家近的工作，我说我已经离不开乌玛了。 ”
　　为了得到妻子的支持，宋文胜决定把妻子接过来认识自己的工作，“我清扫笼子，我媳妇就在旁边看”，当妻子看到宋文胜和乌玛在舞台上默契的表演各种动作，获得一次次的掌声时，她被感动了，“她说自己也喜欢上了乌玛，现在从老家打电话过来总是先问问乌玛的情况。 ”
　　“我最愧疚的是，儿子出生的时候我没守在老婆身边。 ”宋文胜说着，眼圈红了，“后来我请假回家，跟老婆说对不起，她说不怪我。 ”记者 刘晓

