五旬男子被陌生女频发短信纠缠
　　肉麻短信“离间”夫妻感情
　　南昌县一名五旬男子被陌生女频发短信纠缠
　　本报讯 记者吴剑锋报道：近来，南昌县莲塘镇的胡先生被一名陌生女子发来的骚扰短信纠缠得实在受不了。昨日，这种短信被其妻发现，夫妻双方为此闹得很不愉快。胡先生则是百口难辩。
　　“问候很轻，所以飘得很远；问候很淡，所以甜而不腻；问候很贵，所以请你收起；今天没什么特别，只是想你了！”昨日中午，胡先生再次收到手机号码为“1390709xxxx”发来的一条短信。当时，他的手机放在桌上，其妻无意间打开瞧了瞧。这一瞧，妻子顿时火冒三丈，同时还查看了之前的短信，结果还有两条令人更加肉麻的短信，也是这个手机号码发来的。
　　妻子恼羞成怒，质问丈夫胡先生是不是瞒着她在外面有其他女人。胡先生解释说根本没有。为了证明自己的清白，胡先生当着妻子的面用固定电话回拨了发短信的手机号码，号码是南昌地区的，接电话的是一名女子。
　　“你是谁啊？怎么老是发这种肉麻的短信给我？现在搞得我和妻子感情不和，你到底是什么目的？”胡先生责问女子。对方回答：“大哥！我主要是想你。”
　　“你怎么有我的号码？你以后不要再骚扰我，否则我就报警。”胡先生警告对方，但女子只是一味地笑，并回答：“这要看我的心情了，这是我的自由，你爱报警就去报，哈哈哈！”说完便挂了电话。
　　“气死我了，怎么会有这种人。”胡先生告诉记者，这几条肉麻短信都是本月所发。起初他对此置之不理，哪知对方竟然频频发来，现在又被妻子看到，这让他很难堪。“我都50多岁的人了，在小蓝开发区一家企业的传达室工作，从来没招惹过谁，怎么会有别的女人缠着我呢？”胡先生对这种“艳遇”想不通。
　　随后，记者根据胡先生所提供的号码与女子取得联系，该女子只称自己在一家娱乐城工作，最后表示不会再纠缠胡先生。

