父亲垂危母亲携款离家 14岁女孩状告生母
　　片花1：
　　父亲危在旦夕，母亲携款离家，14岁女孩状告生母。
　　(孟立婷：我说你不要逃避现实，我想你应该不是这样的人。)
　　为求一家团聚，女孩奔赴杭州，踏上曲折寻亲路。
　　(孟立婷：我很想她，想找到她，但我没有方法。)
　　稍后关注《妈妈，再爱我一次》
　　(姑姑孟调娟骑着摩托穿行在绍兴市区)字幕：6月3日下午5点40分
　　解说：
　　最近一段时间，孟调娟每天都会在下午放学时间，赶到绍兴长城中学，来接侄女孟立婷回家。14岁的孟立婷以前一直是自己坐公交车回家的，但因为家里发生变故，这段时间一直由姑姑接送。
　　实况：
　　(姑：今天考试考得怎么样？
　　孟立婷：还好。)
　　解说：
　　孟立婷的爸爸患肝癌，正在绍兴市第二医院接受治疗，妈妈却在4月27日失踪，从那以后一直没有音讯，没人照料的孟立婷，只好暂时住在姑姑家。
　　吃饭实况 ：
　　(姑：你现在想不想妈妈？
　　孟立婷：不想
　　姑：不想了，你气死了？为什么不想？
　　孟立婷：她不回来。)
　　(姑父给孟立婷夹菜)
　　解说：
　　原来，孟立婷的妈妈，在一个多月前，变卖了家里经营的服装店，抛下重病的丈夫，带着家里的存款出走了。
　　采访：孟立婷
　　(记者：现在住在姑妈家里面 爸爸妈妈都不在身边，会不会有没有觉得有点单独？
　　答：姑姑对我挺好的，他们家对我不错)
　　采访：姑姑 孟调娟
　　(我去接她放学，她说姑姑，我要买一筒胶带纸，一本本子，我说好，姑姑给你买，她就流眼泪了，她说别人都是爸爸妈妈来接。我每次都是姑姑来接的，我心里想想有点难过。)
　　解说：
　　孟立婷的妈妈，是今年4月27日离家的，一个多月来，孟立婷每天都会给妈妈打电话，但一直都联系不上。
　　采访：孟立婷
　　(打不通，我最后一次见到她她就留下了一点钱给我，她说可能你会有很长时间，我开始还不知道，后来爸爸跟我说了，我才知道。)
　　解说：
　　这个14岁的女孩，一直都不愿意相信，妈妈会抛弃她和爸爸，抛弃他们曾经温暖的家。
　　(内容：妈妈，我想你了，你快回来。)
　　实况：
　　(记者：这就是你当时给妈妈发的短信？
　　答：嗯。
　　记者：当时发了以后，你有什么回音吗？
　　答：没有啊。
　　记者：一直没有？
　　答：她可能手机关机了。
　　记者：你还跟她说过什么？
　　答：我说你不要逃避现实，我想你应该不是这样的人。)
　　镜头过度：短信)
　　解说：
　　现在更让孟立婷担心的，是爸爸孟明良的身体。孟明良的肝癌已经到了晚期，治疗费用很高。为此，奶奶把房子卖了，凑了16万元。但孟良明说，妻子张雅珍离家时，不仅带走了家里的存款，还把这16万看病钱也带走了。40岁的孟明良情绪低落，越发显得苍老。
　　采访：孟明良
　　(找不到，电话都没接，一百个电话里接一次电话都没有，有一次电话接的，我跟她说，我要上海去治疗，你给我钱打一点过来，她说没有，我说我妈妈给我十六万五千，这个钱是给我治病的，不是给你的，这个钱是给我治病的，我说这个钱你总要还给我的)
　　解说：
　　孟明良比妻子张雅珍大两岁，两人结婚已经15年了。孟明良说，夫妻俩的感情一直不错，直到8年前两人开始经营服装店，妻子身上开始出现微妙变化。
　　采访：孟明良
　　(她那时候经常她说小姐妹出去玩了，我跟她说你哪怕出去玩到晚上12点钟要回家了，她有时候整个晚上不回来了，我就跟她说反正男人也好女人也好，晚上不回来不怎么是好事情，这样的事情也要吵架的)
　　采访：孟立婷
　　(她晚上可能会出去，可能会跟朋友去吃饭，她叫我去我一点都不想去。)
　　解说：
　　当时，一家人的生活还算稳定，服装店每年能赚十五万左右，原本住在农村的一家人，很快在城里买了一套商品房。但是，2006年孟明良被查出患有肝癌，家庭生活急转直下，夫妻俩的感情也出现了裂痕。今年年初，张雅珍独自去了杭州开服装店。
　　采访：孟明良
　　(去的时候一个星期回来一次，后来是两个星期回来一次，但是我身体不怎么好，我有几次打电话给她我说我到杭州来一次，她说你不要来这里没地方住)
　　(****加小姑娘的一句话 妈妈去杭州很少回来 很少看到****)
　　解说：
　　今年4月22日，孟明良到上海做手术，张雅珍答应陪同前往，但住院期间，张雅珍一些不同寻常的举动，引起了孟明良的注意。
　　采访：孟明良
　　(她每次手机发短信打电话都到外面去的，从来我病房那边没有的)
　　解说：
　　孟明良说，当他问起这件事的时候，张雅珍没有回答，反而收拾东西走了。4月28号，孟明良出院后急忙赶往杭州，却发现张雅珍已经把服装店盘给了别人。
　　采访：孟明良
　　(家里的金项链，金银首饰全部拿了，一点都没有，房产证也拿去了。)
　　采访：孟立婷
　　(她晚上11点回到家里，妈妈就拿了家里的一些东西，然后她就给我留了一些钱//我开始还不明白，我说你干嘛去？其实我在之前我知道他们有几次吵过架，还蛮凶的)
　　解说：
　　记者试图联系张雅珍，但是她的电话一直无人接听，记者只好联系上张雅珍的姐姐。
　　采访：张雅珍的姐姐
　　(记者：她妈妈到那边去，你们知不知道啊？
　　答：不知道
　　记者：你妹夫说你妹妹经常出去玩？
　　答：我怎么说呢，要是说我妹妹肯定都是不好的，我妹夫很好的，也不会到这个地步，等于两个人都不好的。
　　记者：那你觉得她这样走了，对女儿怎么样？
　　答：女儿是她们自己生的，我想自己生的不会不管。)
　　【实况：孟立婷给爸爸倒水喝】
　　解说：
　　由于临近期末考试，孟立婷已经好几天没来医院了，这天终于能抽空来到医院看望爸爸。
　　实况：父女交流学习情况
　　采访：孟立婷
　　(记者：你觉得你现在可以做一点什么
　　答：我一般都会告诉他不要对身体有负面影响的东西不要吃，看都不要看一眼。其实我爸爸挺好的，挺听我的话的，只是心情郁闷的时候他会抽烟，其实烟我也不赞成的。)
　　解说：
　　要帮爸爸治病，唯一的希望就是找到妈妈，拿回医药费。6月4日，孟立婷在姑姑陪同下，到杭州寻找妈妈。听人说，张雅珍曾经在杭州四季青服装市场，经营过一个摊位。孟立婷和姑姑，找到了曾经和张雅珍一起做生意的店主。
　　实况：
　　(孟立婷：我妈有没有留下什么信息啊？
　　老板娘：没有。
　　孟立婷：那她以前在这里是什么样的情况？
　　老板娘：以前么就跟一个男的在一块。
　　孟立婷：那她有没有表明以后要去哪里做啊？
　　老板娘：没有，就说打算两个人开店。
　　孟立婷：我妈在这里过得怎么样？
　　老板娘：过得怎么样？两个人肯定过得很开心。)
　　解说：
　　这家店铺的老板娘透露，张雅珍曾表达过，还要继续在杭州找地方开店。
　　实况：
　　(货她大多都拿走了，那他们肯定要找地方卖
　　记者：去哪里卖呢？
　　答：这个我怎么知道，他们也不知道对我说的)
　　片花2：
　　苦苦寻找，她能否找到母亲下落？
　　(警察：你现在是怎么个情况？
　　孟立婷：就是我要找我妈妈。)
　　状告生母，无奈少女痛苦选择。
　　(姑姑：她说我想妈妈，妈妈如果回来，我们就一家团圆了。)
　　稍后请继续收看《妈妈，再爱我一次》。
　　解说：
　　听说孟立婷来找妈妈，周围的人都帮着出主意。根据政策，杭州的外来人员，都要去流动人口服务站登记住地址，有人提出，带孟立婷去附近的夕照社区流动人口服务站看看。
　　实况：
　　(好心女：你说你妈住在这里，你要找你妈妈，只有到办暂住证的地方(查询地址)
　　孟立婷：就是说，如果不是杭州人的话，就一定要办的？
　　好心女：住在这里一定要办的。)
　　(特技过渡)
　　(孟立婷：她如果在电视上看到我的话，可能会产生愧疚感吧)
　　解说：
　　但流动人口服务站无法办理查询，孟立婷和姑姑来到了夕阳社区所属的采荷派出所。
　　实况：
　　(警察：张雅珍对吧？
　　孟立婷：对，39岁，绍兴人。
　　警察：她在杭州租过房子？
　　孟立婷：嗯。
　　警察：你现在是怎么个情况？
　　孟立婷：就是我要找我妈妈。
　　警察：她现在是不愿意见你？还是管自己走掉？
　　孟立婷：管自己走掉，跟一个男的走掉了，然后我和我爸爸在绍兴，来杭州找她的。)
　　解说：
　　在民警的帮助下，孟立婷终于找到了妈妈在杭州登记的地址。
　　实况：
　　(孟立婷：谢谢叔叔
　　孟调娟：这个会不会是老的地址？)
　　解说：
　　在打电话向爸爸确认后，孟立婷得知查询到的地址，的确是妈妈以前在杭州的住址，她搬家后，还没有重新登记，寻找妈妈的线索就这么突然断了。
　　(实况一点，车上)
　　这是孟立婷第一次到杭州，可她却没有心情欣赏美景。坐在回程的车上，她的脸上满是失落。
　　采访：孟立婷
　　(记者：你觉得你在你妈妈心里面是一个什么样的位置？
　　答：第一
　　记者：你觉得在妈妈心里你其实还是最重要的？
　　答：我妈妈走可能是因为他们吵架，我爸生病肯定心情不太好
　　记者：你觉得妈妈会回来找你吗？
　　答：开始以为会，现在不会了，我爸爸跟我说了一系列我妈的事情
　　记者：你想不想知道你这些事情？
　　答：我已经知道了，其实我并不是很想知道)
　　(黑转)
　　解说：
　　知道女儿寻找妈妈再次落空，而自己的病情又在一天天恶化，孟明良十分担心，女儿将来没人照顾。
　　实况：
　　(孟明良：如果将来我病好不了，金萍你多照顾照顾。
　　孟调娟：哦，她妈妈走了没办法的，不肯回来只有我姑姑照顾。我肯定会照顾。
　　孟明良：(叹气)
　　孟调娟：你放心好了。(擦眼泪??弟弟眼泛泪光??姐姐哭)
　　孟调娟：(哭)病一定会好的，你只要心情好，人也会好起来的，别惦记女儿，女儿我们一定会帮她的)
　　解说：
　　孟立婷明年就要中考了，学业很紧张，懂事的她没有把家里的这些事告诉老师和同学，而是把焦虑和痛苦藏在心里，每天正常完成功课。
　　采访：孟立婷
　　(最近好了不少，想是想，但不是想很多，就比较生气怎么这么不负责任)
　　解说：
　　不负责任的妈妈一直没有音讯，无奈之下，孟立婷决定把妈妈告上法庭。6月5日，姑姑陪着她到绍兴越城区法律援助中心咨询相关的情况。
　　实况：
　　(孟立婷：我很困扰，通过法律，我该怎么办？
　　答：你爸爸病重在医院里，你还在读书，她一个人走掉了以后，属于遗弃行为。//你通过自述，向法院起诉，法院来审理这个案件。
　　孟立婷：上诉这件事情要多少时间？
　　答：像你这种案子法院也会比较重视，它社会影响比较大。
　　孟立婷：我还有什么方法可以找到我妈妈？
　　答：你现在通过诉讼也是一种方法，她可能在社会舆论的压力之下，也可能会忏悔，也可能会出现。)
　　解说：
　　法律援助中心对这件事非常重视，马上安排律师介入，帮助孟立婷。
　　采访：律师
　　(现在的突破口我们已经有律师的，向法院起诉追究她的遗弃罪的法律责任，这样现在很多媒体都在关注，或者她妈妈有这种愧疚，看到的以后或者产生一种愧疚心理以后会回心转意)
　　解说：
　　病榻上的孟明良很支持女儿的决定，他觉得这么多年来，妻子一直没有没有好好照顾女儿。现在是到了该讨个说法的时候了。
　　采访：孟明良
　　(我女儿基本上就是她也不怎么样管的，给她买几套衣服都是她买的，我女儿都是我管的。)
　　采访：孟调娟
　　(她妈妈白天没时间，晚上经常跑出去，没有时间陪女儿的，回家的时候么买点肯德基，小孩看到肯德基就开心了，都是这样的。)
　　采访：孟立婷
　　(对的，我和我妈的相处时间蛮少的，我一般都我爸爸挺有话题的，其实我跟我妈也挺有话的，只是时间不够)
　　解说：
　　张雅珍常年在外做生意，在家陪女儿的时间不多，但在女儿内心深处，还是存有对妈妈的美好回忆。
　　采访：孟立婷
　　(晚上我和我妈睡的，她说说她的一些事情，我就当聆听者，挺搞笑的，有时候我不开心她可能会想办法让我开心
　　记者：她跟你说过什么好玩的事？
　　答：她会讲她同学跟她讲的话，她笑起来会很开心，因为她笑我就笑)
　　解说：
　　妈妈离家的这段日子，孟立婷常常会想起，妈妈对她点点滴滴的好。
　　采访：孟立婷
　　(答：比如说如果今天天气比较冷的话，她可能会出门的时候让我加几件衣服。
　　记者：还是挺关心你的？
　　答：嗯，其实我这个人不太喜欢吃早餐，她就帮我送到学校来，当时我老师就说怎么这么大还要让妈妈送早餐，然后我就很尴尬，我就说了她几句，她没说就走掉了。)
　　解说：
　　这是一张张雅珍的艺术照片，也是她留在家里的唯一一张照片了，孟立婷心里总期待着，还能再见到妈妈。
　　采访：孟调娟
　　(她说我想妈妈，妈妈如果回来，我们就一家团圆了。)
　　解说：
　　傍晚的村庄平静、安宁，孟立婷期望父亲的病能尽快康复，也希望远方塔山上灯光，能为母亲照亮回家的路。
　　编导：张宏亮

