舞蹈女教师地震后双腿截肢 用假肢继续舞动人生
　　廖智    女，24岁。绵竹汉旺人，原是德阳某舞蹈学校老师。地震后双腿截肢，如今在成都市残疾人艺术团工作。
　　我自己能行
　　夏天要来了。廖智脱下厚厚的棕色长靴，换上轻巧的红色单鞋。她站起来，把左腿绷直，高高抬过头顶，做了一个舞蹈动作。 
　　“我不说，谁能知道我膝盖以下装的是假肢？”她笑着说。然后，她低下头，看一眼黑色的丝袜，说，“袜子也得换成浅色的。这样才配”。 
　　丝袜里裹着肉色的假肢，远不及廖智皮肤的白皙。她的下肢有两种颜色，连接处是深深的刀疤。 
　　廖智又试了一条裙子。橘红色的雪纺连衣裙，耀眼而夺目。镜中的女子，戴了对长长的耳坠，编了个辫子，用粉色的头绳扎住，随意地垂在胸前。她还贴了假睫毛，让眼睛看起来大而有神。 
　　廖智看着镜中的自己，微笑着，嘴角的痣也随之上扬。她一转身，裙子的花边散开。 
　　妈妈在一旁看着，神情忧伤。 
　　“你总是瞎操心。有什么好担心我的。”廖智说。 
　　“怎么可能不担心？”妈妈轻声反驳。 
　　“我自己能行。不用你跟着了。” 
　　其实，廖智也了解妈妈的心思。所以，她更不愿意父母再为自己担忧、奔波。她希望他们开心。 
　　4月19日，是妈妈的生日。她偷偷为妈妈准备好了生日聚会。妈妈浑然不知。那天，她让朋友把妈妈骗到六楼。而她自己则捧着生日蛋糕等在电梯门口。当电梯门一打开时，蛋糕、蜡烛、鲜花、生日歌就包围着妈妈。 
　　妈妈哭了。 
　　不能再哭了 
　　廖智说，她最怕女人哭。那是指悲伤的眼泪。 
　　地震时，妈妈出差在外。去年5月22日，母女俩在重庆再见时，廖智已经双腿截肢。妈妈看见她时，泪水在眼眶里打转。 
　　“妈，你胖了。”廖智抢先逗了一下妈妈。妈妈的眼泪终于没有落下来。 
　　地震后，每个亲友第一次见她，都是哭。廖智不得不拼命讲笑话，逗他们笑。所有她能想起的笑话，她都讲了一遍，甚至几遍。 
　　“不能再哭了，再听到哭声，我就要崩溃了。”廖智说。 
　　她讲自己地震中的经历，就像讲一个传奇：那天，她本应该在海南旅行。但出发前，她又舍不得10个月大的女儿，临时取消了旅程。结果，地震来了。 
　　她被压在了废墟中，动弹不得。女儿和婆婆在身边相继死去，变凉变硬。她万念俱灰。不管父亲在外面怎么呼唤，她也不再回答。 
　　突然，她发现父亲努力地向她爬过来。余震不断，但父亲还在向前。她顿时清醒了。她喊道：“爸爸，你别下来。我会坚持的。” 
　　这一刻，廖智开始明白，她的生命已经不属于她一个人了，而属于所有爱她的人。为了他们，为了能再看一眼阳光，为了再舒服地翻一次身，她必须坚持下去。 
　　当她做了这个决定之后，反而轻松了。死亡很简单，但活下去才有希望，活下去才有摆脱痛苦的机会。否则就这样死了，到最后一秒都是痛苦。她觉得她的人生不应该在痛苦中结束，就算要死，也要等到再看一眼外面的阳光之后。 
　　她开始唱歌，把她生活中所有愉快的歌曲都唱出来，唱给自己听，也是唱给失去的亲人听。她给婆婆梳理头发，捏捏女儿的小身体，拿着碎砖块在楼板上画画……她甚至开始策划今后的人生。她祈祷上苍只要让她出去，她一定好好地生活。 
　　在被埋了26个小时之后，她终于出来了。她是他们楼里40多个人中唯一获救的。这的确是一个奇迹。 
　　获救之后，她对着天空轻声说：“谢谢。” 
　　要让女儿骄傲 
　　紧接着就是双腿截肢。她从小就学跳舞。地震前，她是一名舞蹈老师。以前看《一帘幽梦》的时候，她就想如果有一天成了绿萍那样，还不如死了算了。那时她不相信这种事会发生在自己身上。只是想想而已。 
　　“现在真的发生了，那又能怎样？我还不是活得好好的。”廖智说。 
　　而妈妈每一次听着听着就要哭。 
　　“女人就是婆婆妈妈。”廖智叹了口气。她觉得她应该是个男人。 
　　她给女儿取了小名，叫虫虫。因为那时她正被范蠡的故事所打动。她认为范蠡是真男人硬汉子，她希望女儿能跟范蠡一样，便取了蠡字底下的两个虫字。 
　　其实廖智依然是个女人。她也会哭。跟妈妈一样，她的痛处也是女儿。至今，她都不肯去女儿的坟前。在她心里，女儿一直是那个柔软的、小小的身体，而不是一?土，或者一堆杂草。 
　　去年六一儿童节，廖智第一次在人群前哭了。那天，她给重庆大坪医院幼儿园的小朋友表演节目。孩子们天真烂漫的笑容触动了她心中最脆弱的那根弦。 
　　“虫虫是7月19日出生的。她还没来得及过一次六一儿童节。我要补送她一份生日礼物……”她哽咽着唱起女儿最喜欢的《种太阳》：“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳……” 
　　她常常梦到虫虫。在梦里，虫虫告诉她，她只是在做游戏，藏起来了。现在游戏结束，就回来了。廖智欣喜万分。但醒来后，虫虫却还是不在了。她一时间分不清到底哪个是现实，哪个是梦。怅然若失。 
　　“不过，我现在只要想看见虫虫，一抬头就能看见。我觉得虫虫一直在天上看着我。我要做个让她骄傲的妈妈。”廖智说。 
　　不停地舞着 
　　去年7月14日，廖智又在舞台上翩翩起舞。激越的音乐声中，她一袭红衣，跪在鼓上，一下一下，用力地击打着。一曲《鼓舞》震撼了很多人。而10天前，她甚至连跪都跪不起来。截肢后，她一直躺着或坐着休养。去年7月3日，当她第一次尝试跪的时候，她发现双腿软绵绵的，一点力气都没有。 
　　她扶着病床两边的扶把，硬撑着跪起来。膝盖的两个点支撑起全身。钻心的疼痛瞬间便席卷了全身。她“啪”地又坐了下去。 
　　她不肯放弃。她一次又一次地跪起来，一次又一次地摔倒。腿上，手臂上，青一块，紫一块。 
　　妈妈不忍心看她，转过身跟旁边的人高声说笑。 
　　她跪的时间一次比一次长。终于，她跪得很稳了，可以做舞蹈动作了。 
　　“她不停地舞着，虽然每次当她的脚接触到地面的时候，她就像是在快利的刀上行走一样。”廖智想起童话故事《美人鱼》中的这段话。 
　　她情愿忍受这苦痛。“她挽着王子的手臂，走起路来轻盈得像一个水泡。” 
　　虽然如今廖智被称为最美丽的舞者，但和美人鱼一样，她还是和自己的王子分开了——地震后，丈夫很快从她的生活中消失了。 
　　丈夫说，是因为自己接受不了失去女儿、失去母亲、失去家园的现实。他想逃避。看到廖智，就使他想起他所失去的。 
　　廖智觉得那都是借口。“一个女人最难、最无助的时候，最希望的肯定是她爱的那个男人是可以依靠的。” 
　　廖智下定决心，离婚。“地震让我明白了一个道理：没有什么东西是不可以失去的，没有什么东西是必须得到的。” 
　　大年三十那晚，她和丈夫签了离婚协议书。 
　　人生长久的动力 
　　“太阳从海里升起来了。阳光柔和地、温暖地照在冰冷的泡沫上。美人鱼并没有感到灭亡。她看到光明的太阳，同时在她上面飞着无数透明的、美丽的生物。透过它们，她可以看到船上的白帆和天空的彩云。它们的声音是和谐的音乐。” 
　　廖智说，在《美人鱼》中，这是她最喜欢的一段。 
　　如今，也有人向廖智示爱，甚至还有人说如果不和她在一起，就没勇气生活下去。廖智却认为把希望寄托在具体的某个人身上，是很不可靠且容易破灭的。 
　　“不灭的灵魂才是美人鱼真正渴慕的。王子只是一个符号。只有这种理想才是人生长久的动力。”廖智说。 
　　今年2月份，她来到成都市残疾人艺术团工作。现在她希望能带着艺术团的孩子们闯出一片天地。他们可以凭着自己的才能养活自己，赢得尊重，而不是靠施舍或者救济。如果资金到位，她要带着他们排演歌舞剧《美人鱼》。 
　　音乐已经选好了，很激越。廖智常常放出来听。 
　　坚强的理由 
　　更多的人希望在廖智身上找到坚强的理由。但廖智并不认为自己坚强，她也不会劝别人坚强。她觉得，关键是自己怎么想。 
　　在廖智看来，地震不过是人生的一种可能性。没有地震，也可能会有火灾、车祸等种种意外。意外无法阻挡，人只能调整自己的心态去积极面对。 
　　去年冬天刚装上假肢那会儿，是她最消沉的时候。因为她发现即使装了假肢，她还是不能正常走路。她让弟弟每天清晨送她去早市转转。天很冷，但菜农却一大早就来卖菜了。寒风吹得脸都僵了。为了生计，他们缩着脖子蹲在那里。还有那些卖肉的，一下一下地剁着，一站就是一天。 
　　廖智说，看着他们，你会觉得谁活得不辛苦呢？至少，你可以在温暖的被窝里睡懒觉，至少你衣食无忧。用比较来换得幸福感，很残酷，但又很实用。廖智也不介意别人把她当成参照物。 
　　“你们可以看着我这么想：这人多惨，双腿没了，女儿没了，老公也不要她了。你们是不是比我强点？那是不是应该觉得比我幸福点？”廖智边说，边吃下一大碗饭。地震后，她胖了14斤。
　　本报记者 沈佳音

