警方回应公务员将脚伸出车外擦鞋 称系法院人员
　　人民网北京11月13日电 (记者 王欲然)近日，有媒体报道称，本月8日，有网友在微博中上传了一张名为“给俺擦鞋”的图片，引起众多网友“围观”。图片内容大概为一辆悬挂福建省南平市牌照的警车停在浙江省衢州市路边，一只脚从警车伸出来，一位擦鞋妇女坐在车门口，正在低头擦鞋。
　　一时间，该图片在微博中迅速传播起来，很多网友谴责这位警察像“太大老爷”。这也引起了南平市公安局的重视并于本月11日在自己的官方微博“平安南平”中回复网友称：“核实中，谢谢提醒。”
　　今日，此事又有了最新进展。
　　南平市公安局今日下午17时50许在其官方微博发布消息表示，经初步核实确定，网友上传图片中所示警车为福建南平市浦城县人民法院车辆，不属于南平市公安机关部门的车辆，驾乘人员也不是公安民警。目前，该县人民法院正在调查此事。
　　具体情况如下：
　　#关于闽HA042号警车驾乘人员停车擦鞋(人没下车)一事的反馈#广大网友：经我局初步核实确定：1、“闽HA042警”号警车为福建南平市浦城县人民法院车辆，不属于南平市公安机关部门的车辆，驾乘人员也不是公安民警；2、目前，该县人民法院正在调查此事；3、竭诚欢迎广大网友对公安机关和人民警察监督。

