女富豪吴英非法集资案牵出两任建委主任
　　两任建委主任的倒掉
　　□文/本刊记者 汪文涛 通讯员 张永光
　　“我参加过对越自卫反击战，在战场上经历过好几次生死考验，但从部队转业到地方后，却没有经受住金钱的考验。”6月12日，高占松在看守所里接受本刊记者采访时感叹说。
　　与高占松一同被关进随州市第一看守所的，还有另一位“重量级”人物——荆门市人大常委会原副主任李天贵。
　　“李天贵、高占松的案子很有些特点，此二人先后担任荆门市建委主任，同样都是在建委主任位置上了副厅级台阶。案发时，一个是人大常委会副主任，一个是政协副主席。”案件承办人随州市检察院副检察长胡良智介绍说。
　　被东阳富姐案“牵”出
　　“如果不是东阳富姐吴英非法吸收公众存款案发，那可能会是另外的结果。李天贵和高占松也许会在原来的位置上再干上几年，然后光荣退休。”据一位参与案件侦办的检察官透露，“浙江省东阳市公安局对该省本色集团董事长吴英涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查后不久，浙江省公安厅就把荆门市人大常委会副主任李天贵涉嫌收受吴英贿赂的线索移送给了湖北省检察院。”
　　2007年10月，荆门市农业银行副行长周亮涉嫌受贿罪被立案侦查，李天贵急了：自己正是通过周亮认识吴英的，问题也许会很快暴露出来。于是在一个凌晨，李天贵打电话给本色集团总经理方鸿：“方总，你过来荆门吧，上次给我的东西交还给你们保管。”
　　“我最近不会来了，现在公司已经没了，而且你当时离开东阳没多长时间我就从公司辞职了。”电话那头，方鸿说，“现在交给谁都不合适，吴英被抓了，公司已经关门，没有人了。”
　　“那怎么办？”李天贵又问。
　　“我也不知道，不行的话你就上交组织吧。”方鸿建议。
　　从政多年的李天贵计上眉梢。他又打电话给吴英的姨夫、家住荆门的刘军，让他到自己家中。李天贵给了刘军6张银行卡和1部摩托罗拉牌手机，刘军按李天贵的要求写了张收条，落款时间是2007年1月。
　　几天后，李天贵又觉得不妥，让刘军重新写了张收条，将落款时间提前到2006年11月30日。
　　两个月后的某一天早上，正准备参加市人大常委会的李天贵被检察人员堵在了家中：“李天贵，我们是湖北省检察院的，知道今天为什么找你吗？”
　　“知道，是为吴英的事吧。”李天贵已经有所准备。
　　“那好，和我们说说具体的情况吧。”检察人员将李天贵带离荆门。
　　李天贵和吴英的相识，源于周亮(另案处理)的介绍。
　　2006年6月，浙江省本色集团董事长吴英通过荆门市农业银行副行长周亮认识了时任荆门市政府秘书长的李天贵。
　　“李秘书长，我们本色集团想收购荆门大酒店，今后还想在荆门市开发房地产等项目，希望您支持。”酒桌上，吴英率众频频向李天贵举杯。
　　“欢迎你到荆门投资。”李天贵很是豪爽，“现在荆门中心城区要南迁，大概需要200个亿，这个项目也可以考虑与你们运作。”
　　2006年10月底，吴英邀请李天贵、周亮到本色集团考察。考察结束之际，吴英送给李天贵一个手提箱，里面装有6张中国建设银行储蓄卡、一部CDMA手机以及一盒冬虫夏草。
　　回荆门市后，李天贵爱人持银行卡到荆门市建设银行自动柜员机上一查，发现每张卡内存有3万元人民币。
　　“李天贵是为了掩饰犯罪，才让人打了假收条，虽然退还了赃物，但这并不影响犯罪的成立。”随州市检察院副检察长胡良智剖析说。
　　帮亲哥哥开了腐败的头
　　据办案检察官介绍，李天贵的犯罪时间比较长，其腐败行为是从帮其亲哥哥找工作开始的。
　　1996年，李天贵的哥哥李天才由于违纪被免去了村支部书记职务。李天贵把哥哥介绍到一个名叫刘伦锋的包工头的工地上当会计。
　　“你弟弟是建委主任，叫他帮忙搞点工程做，赚的钱一起分。”刘伦峰向李天才提出。
　　“你们没有个正式单位，不好承接工程，我跟建委下属的市政公司说一下，你们挂靠到市政总公司来吧。”1998年2月，李天贵给荆门市建委下属市政建设开发总公司总经理打了个招呼，刘伦峰挂靠到该公司并成立了工程处，任该公司工程处处长。随后，刘伦峰以市政总公司工程处名义承接了荆门市龙泉公园清淤工程。
　　2000年3月，荆门市利用国家开发银行的贷款和国债资金，实施该市竹皮河治理工程。其间，荆门市建委成立招标领导小组，李天贵任组长。
　　刘伦峰找到李天贵，请李天贵帮忙，并许诺事后定会感谢。李天贵随即给荆门市建委建设科科长打电话，要其将竹皮河A标不经过招投标，直接发包给市政总公司工程处。在李天贵的帮助下，刘伦峰未经招投标，顺利承接了竹皮河A标工程。
　　2001年1月15日，为了表示感谢，刘伦峰从工程款中提出20万元，送到李天贵家中，并告知“这是分红款，应得的”。
　　第一次“湿鞋”后，李天贵陷入了“覆水难收”的境地。
　　湖北某置业发展有限公司开发荆门市葡萄园小区，为了在该小区的规划、配套费减免等方面得到“特殊关照”，该公司董事长借到李天贵家中拜年，送上价值2.2万元的中国国宝生肖金条1根和现金人民币1万元。
　　善于处理复杂问题的“能人”
　　2002年6月，李天贵调任荆门市政府党组成员、市政府秘书长。用荆门一名官员的话说，能够从建委主任的位置进入到政府的决策层，是因为“李天贵有很强的协调能力，善于处理复杂问题”。
　　当然，在善于处理复杂问题的同时，李天贵也善于敛财。
　　2004年4月，身为政府秘书长的李天贵兼任荆门荆襄化工(集团)有限责任公司改革与脱困领导小组副组长，负责企业改制具体工作。
　　荆襄化工集团下属的大峪口化工有限责任公司(简称大峪口公司)面临改制，要拍卖一批矿山经营权。钟祥人朱老板拍得一个矿山的三年经营权，并与大峪口公司签订了开采100万吨磷矿石的协议书。
　　2005年3月，因磷矿石市场价格上涨，大峪口公司不愿履行协议。朱老板经人介绍找到李天贵，在李天贵的协调下，朱老板与大峪口公司重新签订了开采30万吨磷矿石的协议。
　　2006年大年初四晚，朱老板提着一个尼龙袋子到李天贵家拜年。朱走后，李天贵打开袋子一看，里面装着两瓶“五粮液”和一条“中华”，还有5万元人民币。
　　在30万吨磷矿石开采过程中，朱老板又与大峪口公司因矿石开采以及销售等问题产生矛盾，只好找李天贵出面解决。李天贵在电话里狠狠把大峪口公司总经理批评了一顿后，问题很快得到了解决。朱老板再次奉上人民币5万元。
　　意大利籍华裔吴果敏到荆门市投资，与荆门本地人谢招旺合伙成立了荆门市新天科置业发展有限公司，吴任董事长，谢任总经理。
　　2006年下半年，吴果敏和谢招旺因为经营、利益等问题发生矛盾。吴果敏一怒之下到荆门市公安局报案，要求追回经济损失，追究谢招旺的刑事责任。
　　在市委、市政府的安排下，李天贵主持调解吴果敏和谢招旺之间的纠纷，双方最终达成和解协议，由谢招旺支付吴果敏人民币2000万元，吴果敏撤销指控。
　　离开荆门前，吴果敏探望了李天贵，并送上了一个里面装有2万元人民币的信封。
　　“我认为，这2万元是吴果敏感谢我的，我帮他要回了2000万后，我们成了很好的朋友。”李天贵向记者回忆。
　　因涉嫌受贿罪，2008年4月11日，经湖北省人民检察院决定，李天贵被逮捕。
　　为了立功和争取宽大处理，李天贵到案后检举了自己的继任者——高占松的犯罪线索。
已有_COUNT_条评论我要评论

