香港数十名元配妻子游街反对包二奶
　　港妇女游行 对“包二奶”说“不”
　　一夫一妻制是保障婚姻的制度，但有不少香港男性却背妻“偷食”。近日，港妇女团体发起反对“包二奶”大游行，数十名元配夫人齐齐站出来，向“衰男”说不，向“二奶”说不，为“正室”争取权益，要求特区政府将“包二奶”刑事化，严惩这班“坏男人”。
　　本报记者／王晓波 
　　游行意义重大
　　反对“包二奶”大游行负责人林依丽表示，港人“包二奶”情况严重。她称，许多元配夫人申诉无门，饱受压力，引起很多家庭问题。她又指，内地及台湾也有立法指“包二奶”为重婚罪，香港应立法惩罚“二奶”或“包二奶”者，严重者应判处入狱，以保障元配的权益。她又表示已经收集了4000多个签名，要求立法，稍后会再举办多次游行。
　　参与这次游行的林女士结婚多年，育有三名子女，丈夫曾经有婚外情。她眼泛泪光指控，当时发现丈夫有婚外情，心里十分难过，子女也不高兴，尝试透过其它方法分散注意力，例如参加公教婚姻辅导会及撒玛利亚防止自杀会的辅导班、阅读书籍等。通过辅导会认识不少受害者，大家互相倾诉，甚至求医吃药，以减低精神压力。
　　林女士认为，香港“包二奶”情况严重，身边不少亲友也身受其害，哑忍多年，只靠向人诉苦减压。她并指出，大多数有工作能力的元配会选择离婚，无工作能力者只好默默忍受，饱受精神的折磨。她又认为将“包二奶”刑事化，能起阻吓作用，使违反承诺者受到应有的惩罚。
　　呼吁立法严惩
　　另一名饱受婚姻创伤的金女士，结婚10年，育有两名儿子。她认为此次游行十分有意义，因为“包二奶”情况严重，她身边十个朋友竟有两三个丈夫有婚外情，影响下一代，特别是小朋友的心智发展，使下一代对婚姻无信心。
　　金女士表示，自己也身受其害，丈夫曾经发展三段婚外情，更跟第三者发展3年，并生下一名私生子。当发现丈夫有婚外情时，相当难受，饱受精神困扰，也萌轻生的念头；后来寻求辅导，并向友人倾诉，减轻精神折磨。她认为立法严惩可起阻吓作用，凡有证据显示丈夫有婚外情者，丈夫应受到惩罚。
　　另一名周女士已经离婚3年，与前夫结婚20年，前夫在内地“包二奶”近10年，看到报章呼吁才决心站出来，争取“正室”的权益。她指香港“包二奶”情况严重，认为立法可让男士想清楚才发展婚外情。

