英绝症病人用寿命打赌 连赢两次获1万英镑
　　英绝症病人用寿命打赌 博彩公司盼望再输一次
　　有人和朋友打赌减肥，为的是以此激励自己完成瘦身目标。英国一名癌症晚期患者和别人赌的却是自己的生命，他相信自己一定比医生预言的活得久。如今，他已经赢了两次，获得了1万英镑奖金。
　　据英国《每日电讯》报6月1日报道，英国白金汉郡的乔恩·马修斯于2006年4月被诊断患有恶性间皮瘤，而且已经到了晚期，医生预计他不可能见到2007年升起的太阳。但59岁的乔恩就是不相信，拿自己的寿命和博彩公司打起了赌。
　　他以100英镑为赌注，赔率为50，与当地的威廉希尔博彩公司打赌，赌他可以活到2008年6月1日。如果他赢了，博彩公司就会给他5000英镑。结果他果真活到了那天，赢得了第一个5000英镑。之后乔恩以相同方式将这一奇特的游戏继续下去。今年的6月1日，他再次赢得了5000英镑。
　　如今，乔恩又下注100英镑，以100的赔率，赌自己能活到2010年6月1日。如果幸运的话，他将赢得1万英镑。这位鳏夫表示：“我想我是地球上第一个用自己的寿命来打赌的人。”
　　当初被确诊罹患晚期癌症后，乔恩被告知，最长存活期仅为25个月，但他没有被这一噩耗击垮，反而和死神较上了劲儿。去年6月1日，乔恩就比医生的预言多活了一个月。“让我感兴趣的是我到底能撑多久，是几个星期，还是几年？”乔恩笑着说。
　　对于这笔赌命钱，乔恩打算捐出其中的大部分来做善事。“我终究难逃一死，因此这笔钱对我没什么意义，还是让需要的人去用吧。”
　　威廉希尔博彩公司发言人表示，此类业务对公司来说还真是“头一遭”。当初乔恩找上门来，很坚决地表示，这会成为他战胜病魔的额外动力，公司就如他所愿接下了这个奇特的赌约。
　　发言人称：“我从业30年了，从来没有像这次这样愿赌服输。我相信，明年我们还会输给乔恩1万英镑。”

