淘气狗误拨999 英国警察荷枪实弹来办案
　　近日英国赫里福郡999报警中心接到了一通“情势危急”的电话：“出来！否则我就不客气了，我警告你！”电话那头隐约传来一个男人的呵斥声，紧接着是一阵呜咽，再后来电话就断了。
　　由于担心发生命案，话务员立即通知警方前去查看，结果令人哭笑不得。原来报警的是一只淘气的宠物狗，它的主人正勒令它交出咬在嘴里的电话。
　　据英国《每日邮报》21日报道，这只14个月大的金毛猎犬名叫贝利。当主人朱迪和杰米夫妇正在客厅看电视的时候，贝利偷偷溜进了他们的卧室，一口叼起无绳电话，自得其乐地玩起来。
　　曾经弄坏过多部电话和手机的贝利欢快地跑进客厅，当朱迪和杰米发现贝利嘴里咬着无绳电话时，又一场“电话保卫战”开始了。夫妇俩想从小狗嘴里夺回电话，而向来我行我素的贝利不买账，掉转头直奔花园。谁知贝利在逃跑过程中，连咬了3下数字键9。在英国，“999”是家喻户晓的紧急报警求助热线。如果话务员发现拨打电话者不说话或似乎无法说话，就会将电话转给警方。
　　20岁的朱迪说：“贝利叼着电话躲进了花园中一个人钻不进去的小棚子里。这时我们听见有人正在接听贝利拨出的电话。”24岁的丈夫杰米绞尽脑汁想把贝利弄出来，结果都是白费劲。于是他便像开头话务员听到的那样，大声呵斥道：“ 你快出来！否则我就不客气了，我警告你！”而电话中传出的呜咽声正是贝利发出的，它仿佛在说：“我就是不出来，看你们能把我咋地！”这段戏剧性的“对话”让接听报警电话的话务员误以为发生了严重犯罪事件。
　　朱迪说：“直到我们拿出贝利最爱吃的饼干，小家伙才放下电话从小棚子里爬了出来。我们弯着腰，掏了好半天才把电话从小棚子里捡出来。我们刚刚取出电话，警察就赶到并询问‘案情’。”
　　当荷枪实弹的警察火急火燎地赶到朱迪家时，夫妻俩不停地道歉，解释说这是虚惊一场。他们向警方保证，一定会将手机及无绳电话藏好，放到小狗贝利够不着的地方。
　　朱迪说：“这点小事惊动了警察，真是很难为情。不过，狗狗‘拨打’求救电话，实在是有趣啊！”　　(：：陈宗伦)

