香港青少年开毒品派对成风
　　香港青少年“梦幻派对”成风
　　禁毒教育迫在眉睫
　　本报记者／王晓波
　　实习生／严凌华 刘浩
　　香港青少年开毒品派对已是公开的事实，而近日屡屡爆出的学生“索K摇头”案，让社会各界人士担心不少。
　　最近，香港天水围天逸?就发生了一起中学生开“索K派对”吸食毒品并昏迷的事件。三名中学男生一同返校参加下午的毕业观礼，由于上午不上课，此三人闲来无事在公园聊天。其中一人拿出K粉给另两人，没多久，此三人出现神智迷糊、瘫软无力。巡逻保安见状后立即报警送医治疗，事后被警方以吸毒罪拘捕。
　　香港基督教互爱中心总监李辉平说，现时学生的零用钱虽有限，但因毒品泛滥，数十港元便可购得摇头丸或者其它毒品，更有甚者，贩毒者为招徕顾客，不惜“大出血”先以免费试食，然后才收取费用，令他们先染上毒瘾再花钱。
　　港一项调查显示，百分之九的受访小学生认为，吸食摇头丸和“K仔”不会轻易上瘾；两成受访者不认为吸食摇头丸和“K仔”等毒品会损害自己在朋辈间的形象；一成二受访者也不认为吸食软性毒品会令他们前途尽毁。
　　李辉平说，青年人觉得吸毒好“潮”，却低估吸毒的祸害，没有想过后果严重，服食后虽有所谓“实时兴奋”，但对身心会造成严重后遗症。

