女生留学澳大利亚遇害 留学生海外安全引关注
　　BTV《天下天天谈》2009年7月6日播出“留学生海外安全引人关注”，以下为节目内容：
　　主持：姜华
　　现场嘉宾：中国人民公安大学教授     王大伟
　　新东方文化发展研究院院长  徐小平
　　编导：刘颖
　　主持人：观众朋友大家好，欢迎收看《天下天天谈》，今天我们话题稍微有些沉重，澳大利亚时间6月30号早晨，警方在塔斯马尼亚州首府霍巴特发现一具已经失踪五天的中国女留学生的遗体，目前案件正在调整中。今天来到演播室和我们一起分析这起案件的是来自中国人民公安大学的王大伟教授，欢迎您王教授。
　　王大伟：你好，了解到这个事情真的感到很痛心，我们说平安是人生最大的智慧，自救自护的知识也是海外留学生必备的生存技能之一。
　　主持人：是必备的本领。接下来给您介绍，来自新东方文化发展研究院的徐小平院长，徐院长你好。
　　徐小平：这样的事情非常经常，我想告诉大家的是，留学非常美好，人身安全最最重要。
　　主持人：我们来看一下有关这条消息的新闻。
　　小片1：叙述事件张玉遇害过程
　　澳大利亚时间6月30日早晨，当地警方在塔斯马尼亚州首府霍巴特西部60公里处的廷纳河边，发现26岁的中国女留学生张钰的尸体并抓获四名犯罪嫌疑人。张珏是浙江温州人。2008年下半年持学生签证来到澳大利亚，就读于塔斯马尼亚大学会计系。 6月25日，张钰在住处附近上了一辆两个当地人开的车，此后再也没有回到住所。第二天，张钰的同学在塔斯马尼亚最大的华人社区网里，挂出了“塔大中国女学生失踪，紧急求助”的信息。张钰的尸体被找到后，当地警方透露，她是在所搭乘车辆的两个当地人的住所遇害，后来又被抛尸到附近的河边。
　　主持人：事件发生之后当地高度关注，塔斯马尼亚州所在中国驻墨尔本使领馆也是非常关注这件事情，迅速和余璋在内地的家人取得了联系，我们也通过当地的媒体联系到了塔斯马尼亚州的学生会的郑文同学，他也是余璋生前的好友，我们电话连线郑文，郑文你好。
　　主持人：郑文，请你给我们介绍一下余璋遇害之前的情况好吗？
　　郑文：好的，上周二23号是我们最后一科考试结束的时间，周三也就是24号晚上，余璋和几位朋友同学一起去club的俱乐部喝酒，他们一直到25号凌晨大概1点多钟回家，朋友送她回家。到家以后她觉得饿，就去了离家很近的披萨店吃披萨，同时叫朋友回家了。余璋她认识披萨店里的员工，她说这个员工是她所谓的朋友。员工介绍自己的朋友给余璋认识，但是余璋并不认识这两个人，这两个人就是后来杀害余璋的罪犯。警察说，余璋由于防范心理弱，过于单纯和善良，相信别人，坐上了别人的车。所以因此付出了生命的代价。
　　主持人：好的，非常感谢郑文为我们介绍具体的情况。谢谢你。
　　主持人：刚才钰张的同学郑文也说了，在整个过程当中，也许我们最应该警惕的，不应该太轻易地相信别人，不知道两位专家怎么看？王教授。
　　王大伟：这个事情非常让人痛心，但是想到这个女孩子确实防范意识稍微差一点，一定要跟孩子们说，比如说时间，这个案件发生的时候，是大家最高兴得时候，最后一门课考完了，大家就要放松了，又是晚上。她半夜到家又出去，再到一家披萨店，这个时间是人最放松的时候，但是又是犯罪侵害最恐怖的时候，再有一个空间，就是我们大家不知道，其实空间越是我们熟悉的时候，我们防范意识越差。而且她就是在自己家门口，那个披萨店又很近，这个时候她没有防范意识。
　　主持人：徐院长，您怎么看？
　　徐小平：王教授从犯罪的角度来讲，他是专家，我讲讲我个人的体验。余璋她半夜一个人去买东西吃，这个就是违反了一般我们应该有的一种普通人生体验，普通的常识。我在纽约有一个经验，我住在时代广场最中央，穿过就可以看到时代广场俄广告牌，因为孩子饿了我去买必胜客，就在对面。我是非常大胆和人交往的，但是午夜两点钟出去，任何人在街头抓住你，不可能有许多游客把你拦住，我当时非常紧张。我就后悔不应该出来，但是出于对孩子的爱，我就舍身出去了，我这么一个人没有什么吸引力更何况一个年轻女孩。所以我觉得我们不能因为出了一件事就。
　　主持人：就好象一朝被蛇咬还是十年怕精井绳，是这个意思吗？
　　徐小平：就是半夜不能够那样的，爸爸妈妈从小教你自卫的东西，在国外同样有效。
　　王大伟：在国外的时候，晚上是不能够上街的，特别是半夜，不要以为还是在中国，还是在北京。我那个时候在英国念书的时候我是35岁，那个时候我正是年富力强的时候，而且我还是警察，我还会点什么。
　　主持人：会点拳脚。
　　王大伟：那个时候晚上我也出去，但是一般遇到那些小流氓，牵着狗的。这帮punk遇到以后，我200米以外我不走了，我不动了，你们先走吧我惹不起你们，真要被他打了以后说不清。当时有一句歌词叫这个时候停下脚步，我会停下来等他们走了再过，这个防范意识是非常重要要让每个孩子都知道。
　　主持人：刚才说到的案件，她在25号凌晨的时候，然后上了所谓朋友朋友的车，基本上也算是陌生人的车，从这点看是不是太轻信别人了。
　　王大伟：这个车大家可能不知道，当私家车普及之后，犯罪就成了一个非常大的上升趋势，而这里边主要是抢劫，甚至性侵害。因为私家车本身就是一个小的密闭空间，每个女孩子要知道，不能轻易上别人家的车，这是第一。如果晚上突然有一辆奇怪的车在你身边停下的时候，一定要离开远。我们曾经教过女孩子30米防范的距离，任何陌生的车要离开30米。这是第二，第三，如果有人让你上车的时候，这个时候要抓住旁边的的栏杆和树拼命哭。
　　主持人：抓住的意思就是让你找到一个支点，别被人拖进车。其实我们今天讨论在澳大利亚遇害中国女留学生余璋的事件也不是单一的事件，近些年随着留学生越来越多，他们也的安全问题也受到了越来越多的关注，我们通过一个短片来了解一下。
已有_COUNT_条评论我要评论

