中学安排差生在教室外考试续：副校长等停职
　　11月9日，一则“进贤二中‘差生’被赶出教室，在寒风中考试”的消息经媒体报道后，引起社会广泛关注。今天下午，中国青年报记者赶往南昌市进贤县第二中学采访。
　　今天，进贤二中初三期中测验最后一门考试举行，记者没再看到学生在教室外的走廊内考试。在初三(19)班门外，记者采访过往学生，这些学生表示，11月8日确实存在安排学生在外面考试的情况。记者问，为什么要这么安排，他们称“老师说人太多了”。一名同学让记者往教室里看：“你没看到我们教室这么挤吗。”中国青年报记者看到，19班的教室后面大概剩余一排课桌的空间，讲台两边紧贴着放置了4张课桌。
　　记者询问3名当天被安排在走廊考试的学生“是不是因为成绩差，才被安排在外面考试？”一名学生称，自己成绩确实很差，但是也有成绩比较好的学生在外面考试。还有一名学生称，他的成绩不差，在全班排30多名(全班共有90多人)。
　　初三(19)班的班主任胡小珠是这次新闻事件中的当事人，她是19班的英语老师。她对中国青年报记者说，“为了考试公平，不想让学生养成作弊的坏习惯，于是把后面一两排的学生安排在走廊考试，大概12人左右”。她告诉记者，这种座位安排以前从来没有过，因为以前每次考试都是和初一年级错开时间，“他们考，我们不考，我们考，他们不考”，而这次初三和初一被安排同时考试。
　　本报记者了解到，因为没有足够的教室，初一年级把24个班中的10个班调到岚湖中学考试。
　　8日立冬，南昌降温。“为什么天气变冷了，还将学生安排在外面考试？”面对记者的质疑，胡小珠解释，上午其实还不冷，下午天气变冷了，她在家休息还记挂着学生，打了个电话给监考老师，让学生进去。但是监考老师没接到。
　　胡小珠说，下午有监考老师让在走廊里考试的学生进教室，但他们就是不进去，“学生嘛，觉得新奇，从来没有过，好简单的情况，别想得那么复杂。”胡小珠这样解释学生的“行为”。
　　胡小珠说自己尽心尽职，家里都顾不上。“你问我的学生，我是一天到晚都在学校”，“我两个月没睡过一个好觉。我下午总是1点多就到学校来。说我是不爱学生的老师，这里的老师都不信，会觉得是在捏造事实。”胡小珠对本报记者说，“我问心无愧。”
　　今天是期中考试的最后一天，胡小珠抱怨所有的学生拥挤在教室里面考试，“效果好差。”她认为“好事做成了坏事”，对之前媒体的报道不满。
　　随后，记者找到学校分管初三年级的副校长钟勇的办公室，办公室大门紧闭，但灯光从窗户透出来。记者敲开了门，钟勇表示，正和上级派来调查此事的人员在谈话，不方便接受采访。记者追问：“存不存在媒体报道的歧视差生的情况？钟勇说，“肯定没有。”他表示，明天会将调查结果上报。
　　记者了解到，学校已经有一份《关于〈进贤二中“差生”教室外考试〉报道的的初步调查说明》，该《说明》中称，该校初三年级一共23个班，1870名学生。11月8日，该校举办全市统一安排的期中考试，初一、初三两个年级同时进行考试。当日下午，初三年级有4个班级共39名学生被安排在教室外的走廊上参加考试。
　　《说明》称，按照教育主管部门的要求，期中考试应分班单人单桌进行。由于该校教室不足，初三年级无法做到分班单人单桌，只能安排在本班教室进行。该年级的几个班主任出于考试成绩真实性的考虑，就拉大课桌距离，擅自将教室内无法容纳的学生安排在教室走廊上考试。
　　今天晚间，中国青年报记者接通了进贤县教育体育局一位副局长的电话。这位副局长称，南昌市教育局、进贤县纪委、进贤县宣传部、进贤县教育体育局组成联合调查组于10月9日下午进驻学校，已经对该事件中的4名班主任、初三年级主任、分管副校长作出“停职接受调查”处理。这名副局长称，调查组已经询问了8号当天全部在外考试的学生，正在对调查材料进行汇总，初步调查结果会在明天下午出来。
　　本报将继续关注此事的进展。
　　本报南昌11月10日电

