女婴遭遗弃后被拐卖到千里之外
　　片花1：
　　初来人世，她被贩卖千里之外。
　　(采访：小孩子离开妈妈不要太可怜哦 人贩子要赚黑心钱呀了)
　　(实况：她当时太脏了 // 那个脸上全是血)
　　千里寻找，她身世依然成谜
　　(实况：这个孩子可能是私自生养的 私自生养把孩子扔在荒郊野外)
　　(采访：你觉得对得起这个孩子吗 对不起 确实对不起)
　　敬请收看七分之一《被拐卖的弃婴》。
　　正文：
　　(实况：00561500胖多了 来的时候只有一点点小 刚生出来的 阿姨都要吓死了 怎么这么小 像个小猫一样 现在肉都出来了)
　　在上海市虹口区一家儿童福利院，记者见到了被解救的女婴。保健医生告诉记者，孩子现在很健康，住进福利院还不到半个月，体重已经长了一公斤。由于不知道孩子的身世，阿姨们给她临时起了个名字，叫南站，因为她是在被贩卖途中，在上海南站被民警解救。
　　(实况：这个人贩子太没道德了 太不讲仁义了 没人性了这种吗 你说是吧 小孩子离开妈妈不要太可怜哦 人贩子要赚黑心钱呀 这小孩真是(可怜) 其实都很健康 正常孩子嘛 像这种小孩我们养养都有感情了)
　　2009年6月10日，是改变小南站命运的日子，当天下午一点钟，由贵阳方向开来的K112次列车缓缓驶入上海南站，民警邹海珊正在西北出口处进行巡查，如潮的客流中，一对中年夫妻引起了邹警官的注意。
　　(采访：上海南站派出所民警邹海珊 00384309他们夫妻两个是沿着这个扶手走下来 男的走在前面 女的走在后面 当中间隔50公分 我问她这个女的是谁 他说是我老婆 我说那你手里抱着的小孩是谁 她说也是我的 刚生的 我说生了多久 他说生了一个月)
　　经现场盘问，男的叫谢申海，女的叫刘喜菊。由于年近四十的刘喜菊，怎么看都不像是刚刚做完月子的产妇，民警要求对方出示小孩的相关证件，没想到，两夫妻爽快地拿出了一大堆，这更加引起民警的怀疑。
　　(上海南站派出所大队长 张晓菁00490117一般外出旅游带小孩的妇女正常旅行的 是不会把出生证呀 什么计划生育证呀 结婚证什么都带在身上 这一男一女嫌疑人把所有的证件//都带上了 这说明一点 此地无银三百两 她肯定要借这些证件干什么事 对 包括这些户口本和报出的姓名地址都是假的 都不相符的)
　　经过警方仔细盘问，谢申海终于交代，这个女婴不是他们的，他准备带到江苏南通以一万元人民币卖给他人。被拘留以后，谢申海表示，他对这名女婴其实有感情的，因为不得已，才准备卖掉的。
　　(02090524你想看到她现在什么样的情况吗 我想看到 是她吗 是 还认得出来 认得出 有什么变化 肥了点 你看到她现在这个样子你觉得对得起这个孩子吗 对不起 确实对不起 )
　　谢申海说，这个孩子是他拣来的弃婴，本想自己收养，他还给孩子起了个名字叫谢少阳，希望孩子能像太阳冉冉升起那样健康成长。
　　(01553412一点都不哭 很好养的很乖 你当时是不是觉得自己就是她的爸爸 我当时自己也是这么说的 自己也是这样想的 当时看到小孩那样 确实夜里我眼泪流过 ) 
　　据谢申海交待，由于当时家里比较缺钱，而他自己已经有了一个儿子，于是他找了在南通打工的表妹，让表妹在当地联系了一户没有孩子的家庭，双方谈妥，谢申海把孩子送到南通，对方支付1万元钱。
　　(02051600你觉得这个女孩就值一万块钱吗 那不止的 钱是买不到的 那你为什么还要把她送走 我是没有钱了 )
　　谢申海因涉嫌拐卖妇女儿童罪，目前已经被警方拘留。由于孩子的身世不明，警方将她暂时寄养在了福利院里。为了弄清孩子的身世，找到孩子的父母，上海铁路警方决定前往贵州进行调查。
　　(火车开车实况少许)
　　根据警方的调查，谢申海在贵州凯里经济开发区内开办了一家砖瓦厂，今年六月一号早上七点，砖瓦厂工人在上班途中发现了被遗弃的女婴。警方找到了当时的目击证人，砖瓦厂工人文老二，他带着警方找到了孩子被遗弃的地点。
　　(警方调查实况：01393716你看看在什么地方 小孩扔在哪里呀 扔在这里 就这个位置呀 当时她的头是朝这边还是朝这边 头朝那边 头朝那边 是用灰色的棉袄包住放在这里的 // 动的 在哭 看到这个孩子脸上是什么样子的 都是血 看到脸上是血 这个血是小孩受伤的血还是什么血 刚生下来的血 刚刚生下来从母体里带出来的 )
　　文老二告诉记者，当时孩子身上还有一段脐带没有被剪去。由于前一天晚上下了一场雨，被淋湿的孩子一直在哭，而正是这哭声，引起了他的注意。
　　(采访：目击者 谢生余 011037记者：那当时大家有没有议论这个孩子怎么会扔在这儿？答：也议论过，就是谁的母亲这么狠心，衣服也不给穿，澡也没有洗，生下来就扔在路上，听说还是昨天扔的，这个小孩命真大，长大不得了)
　　据谢生余说，在发现、捡拾孩子的过程中，大家都没有见到孩子的身上有任何字据，唯一的线索，就是一件用来包裹孩子的灰色翻毛棉夹克。
　　(采访：上海铁路公安处侦查员 向峰 01482600从这个孩子的种种迹象表明 她身上有血 脐带还没有剪掉这表明 她肯定应该不是正规医院 诞生的孩子 如果说是正规医院首先第一件事情 小孩出来应该给她剪脐带 第二应该把孩子做一个清洗 这是最起码的 )
　　由于孩子是被遗弃在四个村庄的交界处，民警判断，孩子父母很可能就生活在附近的村庄中。
　　(实况：00375405我跟你说我们这里 农村有这么个特点 有很多孕妇在家里生 不愿去医院 关键你现在要找小孩 小孩现在已经知道照片在这里了 因为犯罪嫌疑人交代是捡来的 在瓦厂边上 遗弃的是吧 只有到村里面去问 看看哪个怀孕过 有没有生育 )
　　片花2
　　千里寻亲，遭遇线索中断
　　(找到这个父母的话 父母都不一定会承认这是他们的孩子)
　　断线亲情，折射乡风陋俗。
　　(男孩比女孩值钱 肯定呀 养个哑巴都是好 )
　　稍后继续收看《被拐卖的弃婴》
　　正文下：
　　(实况：进村收集信息)
　　铜鼓村是距离遗弃地点最近的村子，警方的调查也从这里开始，在铜鼓村村支书的陪同下，警方走访了几户人家，没有发现有价值的线索。但是村支书告诉记者，遗弃女婴的现象在当地并不少见。
　　(采访：铜鼓村村支书 我亲眼看他们丢在路旁 亲眼看到过 看到过 对 一般是女孩还是男孩 大多数都是女孩 男孩舍不得丢 对)
　　(凯里州刑警支队队长：特别是在重男轻女这一方面还是有的，农村里面有一些因为计划生育的问题跑到外面去生了小孩，看了如果是男的，那么把他留住，如果是女的，有些都要丢弃，这一类案件，这一类丢弃的话，发生比较多)
　　据当地的民警介绍，由于遗弃的孩子中女婴占大多数，当地还曾发生过专门针对女婴的拐卖团伙。
　　(0758在前几年咱们打掉的犯罪团伙里面也有这一类事情，他通过亲戚朋友大家了解了假如你家生了一个女孩，他知道你家父母也不高兴，他就有意识的过去，你这个女孩你还要不要？不要的话我找你跟人说好了，拿去送人家，有一些就送过去了，有一些是送，有一些是卖)
　　据了解，铜鼓村一共有800多户人家，重男轻女的观念非常普遍。由于宗族观念根深蒂固，生男孩，被许多家庭认为是光宗耀祖的事情。
　　(采访：赵元发铜鼓村村民 00462509男孩比女孩值钱 肯定呀 那个哑巴都是好 养个哑巴都是好 唉 都是好啦)
　　赵元发，铜鼓村村民，女婴被发现时，他也是现场目击者之一。
　　(00541015第几个小孩 第三个 男孩最小 现在多大了 现在七个月 上面是两个 上面大女儿打工去了 两个姐姐还是哥哥 两个姑娘 都多大了 小的14岁 大的呢 大的18岁)
　　赵元发一家，在铜鼓村被称为二女户，之所以有这样的称呼，就是因为他们家连续生的两个孩子都是女孩。赵元发说，在铜鼓村，像他们家这样没有男孩的二女户，经常被人瞧不起。
　　(采访：赵元发铜鼓村村民 00444407就是说如果没有男孩 家里盖了房子都没有用 没有用 你上班(赚钱)都没有用 你有几万块钱都没有用 几十万都没有用 为什么没有用呢 哎呀吵架人家都骂你 怎么说呢 就是说断根了 没有继承人)
　　赵元发一直在凯里开发区打工，在铜鼓村这样一个以农耕为主的村落里，赵家属于家境富裕的。2008年，赵元发用打工积攒的10万多元钱，把自己的老屋改建成了砖瓦房，但这栋在铜鼓村数一数二的新楼房，并没有给赵元发带来多少快乐。
　　(采访：赵元发铜鼓村村民 00471211我起那个房子 10多万 人家骂我 是我兄弟都骂我 怎么说你呀 说你起那房子没有用 你死了 房子放在这里没人住 太痛心了 所以你情愿罚款也要养第三个 唉 还好是儿子)
　　赵元发已经45岁了，他的妻子比他大4岁，今年49。为了生个儿子，赵元发和妻子还是决定要再要个孩子，在他们看来，只要能生男孩，高龄怀孕的危险和几万元的罚款都不算什么。
　　(实况：这么大年纪再怀孕其实危险蛮大的 动大手术了 动大手术了 在麻江县动大手术了 动大手术还是要把孩子生下来 生下来 没办法呀 生了这个小孩 我们铜鼓的老人个个都高兴啦 如果是个女孩呢 不会生呀)
　　当天，警方又走访其他几个村庄，但是，没有找到任何有价值的线索。因为当地还有许多孕妇，都是由接生婆在家接生孩子，而没有在当地的生殖保育机构建立孕妇档案，因此，要想全面掌握当地适龄妇女的生育情况，有很大难度。
　　(采访上海铁路公安处侦查员 向峰：这个孩子可能是私自生养的 私自生养把孩子扔在荒郊野外 第一点这个父母肯定是心比较狠的 第二父母可能有难言之隐 就算我们通过一切的手段 找到这个父母的话 父母都不一定会承认这是他们的孩子)
　　警方表示，尽管希望渺茫，他们还是会继续帮助小南站找寻父母。
　　(黑转)
　　(实况：这些是准备送养的孩子。他们也是被遗弃的吗？对对。这是准备送养的孩子。这个孩子也是被遗弃的？被遗弃的孩子)
　　曾凡林，华东师大副教授，中国社工协会孤残儿童工作委员会顾问，长期与福利机构合作研究弃婴现象。曾教授告诉记者，弃婴现象，目前在许多城市呈现愈演愈烈的态势，与十年前相比，上海、北京、广州等中心城市，每年弃婴的增幅提高了两到三倍。这些被遗弃的孩子，大多来自偏远落后地区，因为寻找难度很大，他们中的绝大多数，永远不可能回到亲生父母的身边。
　　(采访中国社工协会孤残儿童工作委员会顾问 曾凡林：应该说在加强救助的措施以后寻找的概率已经有所增加，上海为例也报道过，遗弃孩子的寻亲的工作达到5%。记者：就是100个孩子里面有 答：有5个孩子能找到亲生父母 记者：这个比例其实并不高 答：但是比过去已经提高了1737)
　　曾教授表示，要想减少弃婴现象的发生，除了需要转变生育观念外，加强执法力度更加迫在眉睫，根据他收集的数据，尽管中国的刑法和未成年人保护法，都对遗弃罪有明确的司法解释，但在实际处理过程中，却有很大的难度。
　　(采访中国社工协会孤残儿童工作委员会顾问 曾凡林：第一查找父母很困难，第二即便查找到了要取证很困难，要证明他是遗弃，他可以说是走丢)
　　(实况：00561500现在饭量怎么样 现在吃得多了 来的时候吃60不到点 现在吃90到100 中间喝水的时候45 现在增加了到60  70 她就是一吃就不哭了 她发育的身高体重跟其他孩子有没有区别呀)
　　如今，被遗弃的小南站已经适应了福利院的生活，就在记者看望小南站的时候，福利院又接收了一名没有满月的婴儿，和小南站一样，她同样是女孩，同样被亲人遗弃，同样被人拐卖。
　　编导：周全

