香港新10大打工皇帝出炉 最高时薪14万港元
　　14万港元！香港10大“打工皇帝”最高时薪曝光
　　本报记者／赵艳燕
　　实习生／严凌华 
　　香港十大“打工皇帝”近日新鲜出炉，这十人在上年度缴交薪俸税税款总额高达4.59亿港元，较上一年多3100万港元，创五年新高。排首位的“超级打工皇帝”，缴税7100万港元，按此推算，估计每小时薪酬高达14万港元，高过不少打工仔的年薪。
　　“超级打工皇帝”
　　缴税7100万
　　香港税务局近日公布，去年度缴交最多薪俸税的“超级打工皇帝”，税款达7100万元，比2007年度首位的6500万元，增加超过9%。税务专家指出，由于最新季度的税款，是按照经济好景时的收入来评估，因此出现了打工仔“逆市”纳高税的情况。　
　　值得留意的是，这前十名“打工皇帝”的纳税金额，合计近4.6亿港元，不但比2007年度的4.2亿港元高，也创下了1991年有纪录以来的新高。但据资料显示，并非所有大型上市公司的高层都需要缴交超级税款，因此估计还有一群隐形“打工皇帝”存在。
　　香港税务局解释，个别薪俸税纳税人的税款特别高，可能与他们收到基本薪金以外的其他收入有关，如花红、佣金、津贴和认购股权收益等。
　　霍建宁夺回“首座”
　　虽然香港税务局没有公布“打工皇帝”的具体名单，但根据上市公司年报数据进行排行，和记黄埔董事总经理霍建宁，成功地从惠理集团主席兼投资总监谢清海手中，夺回上市公司“打工皇帝”的首位宝座，全年赚逾1.33亿港元，但较2007年度跌9.9%。而2007年度因将公司上市而“猪笼入水”的谢清海，虽然收入大减五成八，但仍以1.05亿港元的年收入，紧随“霍大班”，排名第二。
　　逆市大加薪收入飙升
　　综观2008年度上市公司“打工皇帝”榜，地产、基建和金融行业，仍然是生成千万元级高管的主要行业。2008年度最大的赢家，则属利福国际董事总经理刘銮鸿，虽然公司业绩倒退，但其去年薪酬仍狂增349%，达6398万港元，排第四位。
　　此外，恒隆集团主席陈启宗和阿里巴巴首席运行官卫哲因总薪俸分别增长165.2%和66.8%而上榜。其中卫哲以6644万港元的年收入，占据排行榜的第三位，更是前十名入围者中唯一一位服务于非传统行业的高管。
　　输家最大跌幅达九成
　　去年是大市动荡的一年，打工一族中有赢家，亦有输家。2007年度上榜的中信泰富前高层荣智健及范鸿龄，因炒澳元劲蚀150亿港元，两人2008年度的总薪酬分别为384万港元及360万港元，较2007年度的6699万港元及5667万港元大减94%及93.6%，跌出前十。 至于曾先后制造多位“打工皇帝”的电讯盈科，2008年度则无一人上榜。

