3名女大学生身穿比基尼宣传择偶观(图)
　　5分钟后，瑟瑟发抖
　　帅哥上前搭讪：“美女，冷不冷”
　　这个策划被网友称为“光棍节励志大片”
　　读者来电
　　周先生：昨日中午，二七广场，3名大学生瞬间脱衣，变身比基尼美女，引来赞叹更招来议论。
　　新浪微博上，3名美女的微博几个小时内粉丝增加超过2万名，这一策划也被网友称为“光棍节励志大片”。
　　晚报记者
　　汪永森/文 廖谦/图
　　1
　　美女广场上脱光引起围观
　　昨日中午，温度10℃左右，3个戴面具、穿比基尼的女孩出场。
　　女孩之前的动作未引起大家注意，她们瞬间脱下外衣，才让人明白这是有预谋的“脱光”行动。
　　3个女孩持宣传单，开始向围观男士散发，这让广场上部分女士感觉到压力，她们纷纷用力拉扯身边男士。
　　阳光不够强烈，3个女孩撑不住了，5分钟后开始瑟瑟发抖，一个帅哥怜惜，上前搭讪着问“冷不冷？”
　　3个女孩异口同声地回答“不冷”，但一个女孩很快扯起衣服裹上了身体。
　　2
　　女孩是大三学生，曾做兼职模特
　　这3个女孩是中原工学院的大三学生，学的是播音主持专业，曾做兼职模特。
　　男士们欣赏着三人的身材，他们相信女孩们的专业和曾经的兼职经历是真实的。
　　“我们穿这么少，是为了吸引大家注意，既为找真爱，也为了宣传正确的择偶观。”其中一个女孩说。
　　听口音她来自东北，她们自称选择到二七广场宽衣，目的是在光棍节之前让自己“脱光”。
　　“姐做过兼职模特，也有过有钱有权的男人要找我们交朋友，但都被拒绝了。”三人散发的传单上是霸气的文字，段落之中常有自称“姐”的称呼。
　　宣言当中“咱姐妹三人发自内心大声呼喊，姐宁愿在自行车上笑，不愿在宝马车上哭。无房不嫁的人去SHI吧，姐只要你爱我就够了”，对流行语的修改让不少人发笑。
　　3
　　“脱光”为了找到真爱，宣传自己
　　二七广场上的过客，乐意在中午时分看到3名美女带来这样一场养眼的“秀”。
　　不过，他们认为在光棍节到来之际，并非将衣服脱掉就意味着“脱光”，欣赏完美女妖娆的身材后，大家纷纷认为这是又一场炒作。
　　“她们肯定是策划的活动，宣传页上留着个微博名字。”一名热心男士很快发现宣传页上的玄机，微博名称引来更多人的关注。
　　一名女孩爽快承认，她们这次行动的目的，既是为了“脱光”找到真爱，也有宣传自己的目的。
　　“我们不要车，不要房，只要爱我的人带我‘脱光’。”她们说，不论整件事情是不是策划，都希望大家相信她们真想“脱光”。
　　“二七广场现场脱光，受不了了，不冷吗？”现场的女性市民问道，美女炒作总是离不开脱衣。
　　“果然是‘世纪光棍节’，MM们都拼了命了。”眼前的美女让男士们感叹起来。
　　4
　　商家提出免费送钻戒
　　下午2点左右，我开始关注其中一个女孩“河南美妹”微博，此时这一微博粉丝寥寥，但晚上7点再看该微博粉丝数量已超过22600人。
　　对于大学生美女在光棍节到来之前，选择在二七广场这一喧嚣之地“脱光”的举动，多数网友认为是一场炒作。
　　不过也有不少网友发表了其他观点。盛赞美女身材养眼的不乏其人，网友“西雅诚1”说“太正了” ，“丁-永亮”则说“mm身材不错！”
　　“不要房不要车，只要钱！如果不要房不要车不要钱，二七塔的男人全吓跑了？你说为什么？为什么！因为脑子有病啊。”此类言辞激烈进行批评的网友也是不乏其人。
　　更有网友看到商机，愿意免费送钻戒。
　　网友“14克阳光-魏坤耀”留言：“够勇敢！请帮忙联系她们，如果她们成功脱光，珂兰愿意免费送她们钻戒！”

