调查显示海外华人移民幸福感“亮红灯”
　　生活质量下降  生存压力加大  家庭危机凸显
　　海外华人移民幸福感“亮红灯”
　　本报记者/陈江松
　　近日，加拿大民意调查机构伊雷公司发布了“多元文化调查”。在生活质量比较方面，认为“加拿大生活质量高于母国”的华裔新移民只有37%，对此持有异议的华裔新移民达六成以上；在就业状况比较方面，认为“加拿大就业情况好于母国”的华裔新移民只占27%，显示对在加就业不满意的华裔新移民高达七成以上。调查结果表明，在加华裔移民幸福感已显著降低，并亮起“红灯”。而与华裔新移民人数不相上下的南亚裔对加拿大生活质量和就业情况的满意率则高出许多，分别为62%和71%。
　　同样的事情也发生在美国、西班牙、德国、法国、英国、澳大利亚……
　　在国内，他们是学有专长或事业有成的成功人士。怀揣梦想，他们移民到海外发达国家，但他们很快发现，国外并不是他们想像中的天堂。就业压力加剧、婚姻破裂、就医困难、文化差异，让他们不禁感叹：在国外的生活不如在国内。此外，近年来，西方深陷金融危机的泥潭，而中国大陆则一枝独秀、发展迅速，不论是生活质量还是收入状况均有很大进步，发展机会也比发达国家多，这也使许多新移民觉得国外“不过如此”。
　　工作不对口   博士开出租
　　近年来，世界各国逐渐形成技术移民严、投资移民宽的局面。这导致通过合法途径移民海外的中国人大多是经济条件较好、眼界较高的人士。这些人原本在中国大陆生活，收入状况不错，到了国外后却很难找到符合自己专业的工作，心理很容易产生落差。这与十几年前大批大陆人两手空空出国，对最底层的小时工都趋之若鹜时的状况已不可同日而语。
　　上海的Eva到西班牙已经7年，出国之前在一家杂志社做编辑。由于语言和文化的差异，她很难在西班牙找到对口的工作。为了找一份好工作，她不断参加培训，先后学习过电脑、会计等课程，如今仍在为获得一份全职工作而奔波。她无奈地说：“在这里，我做不了真正的自己。”
　　加拿大不承认海外文凭和工作经验，甚至连加拿大海外公司的经验也不认可，导致许多在中国国内事业有成的移民到了加拿大不得不从头开始。在加拿大有不少华裔博士、硕士被迫开出租、干体力活，虽然生存没有问题，但是已没有了作为知识阶层的成就感。谈到在加拿大实现自我价值，移民前曾在国内一家著名企业担任高层的叶先生不无感触地说，加拿大或许是适合居住的国家，但却不是适合自我发展的国家。在温哥华呆了两年的他正在考虑“回流”。
　　生活质量下降 住房医疗都成问题
　　生活质量下降也是困扰华裔移民的一个问题。
　　由于华人比其他民族更喜欢买房，而非租房，住房成为华人移民巨大压力的一个重要因素。如果工作不理想、不稳定，又要按月负担房贷，其吃力程度是可想而知的。
　　原来在广州经营一家贸易公司的小赵到德国已两年。去年5月份他在柏林买了一套18万欧元的公寓之后，生活面临一定压力。他有些无奈地说，“现在我们上街只是买一些简单的必须品，老婆以前在国内喜欢逛街，常常大包小包往家里拎，到了这边，只好常常window-shop(逛而不买)了；在国内下馆子是家常便饭，在这里就没这么潇洒。”赵的话反映了很大一部分移民出国后相当一段时间内所面临的真实处境：工作收入不高，靠国内带来的家底吃老本，花销起来再也不能像国内那样有底气。
　　和住房问题相比，医疗也成为移民苦恼的一个问题。加拿大的医疗体系号称世界一流，但几乎所有体验过在加拿大看病的华人移民都对加拿大的医疗制度表示了不满。来自广州的杨阳说了她的亲身经历：今年2月，她觉得肩膀有些不舒服，家庭医生让她去找专科医生做检查，她当时就去预约了，可是直到现在，还没轮到她。打电话过去问，才得知她要等到7月中旬才能做这个本是很简单的检查。
　　离婚、打光棍“性福”堪忧
　　移民给家庭带来的变化也是很多人始料未及的：长期的“太空飞人”生活方式，使原来比较坚固的感情基础磨损殆尽，最后导致夫妻劳燕分飞。另一方面，部分家庭虽然不存在两地分居问题，但移民后面临的生活压力常常导致夫妻双方争执不断、互相埋怨，因此走上离婚征途的也为数不少。到温哥华已经9年的Sandy就感叹自己是拿了身份，丢了婚姻。至今仍单身的Sandy有时不免会暗自思量，当初的选择是对是错？
　　33岁的胡聪刚刚从德国返回上海，并于不久前参加了本报的一次超过千人的集体相亲活动，在这次活动上，他受到了两位数以上的女孩的青睐。谈起在德国的生活，他酸溜溜地对本报记者说：“在德国，想找个对象结婚太难了。华人女孩都被外国人勾走了，德国女孩还瞧不上我。我想，与其在德国不招人待见，还不如回国做个受人欢迎的小海龟呢。”
　　据了解，在德国有超过半数的中国移民处于单身状态，人数超过4万人。此外，尽管在德中国人男女比例相当，但其中女性离婚者数字要高出男性一倍。而在已婚的中国移民中，只有738名中国男士和德籍配偶结婚，占已婚男士的6%，而和德国籍配偶结婚的中国女士人数达到5191人，占已婚女士比例的35%。由于“性福”堪忧，很多中国移民正陆续回国。据统计，在德中国人在德国生活时间平均为6.3年，明显低于其它亚洲国家人士(日本和韩国人在德平均逗留期都达到9-10年)。
　　不被认同 没有归属感
　　由于中外文化的差异，华人移民在海外很难真正融入当地社会，普遍有一种被排斥感。
　　在美国，白人虽然歧视黑人，但没有人敢说黑人不是美国人；而对华人的态度便复杂很多，甚至发展为仇视。专家指出，150多年来，华人在各方面都发生了巨大变化，只有一点没有变，就是始终被美国人当成是“外国人”。 2002年女子花样滑冰世锦赛时，关颖珊不敌卡拉·休斯而屈居亚军，美国报纸的大字标题竟是《美国人休斯打败了关颖珊》，这大概就是在美华人处境的最佳写照了。
　　在加拿大，有90%的华人移民认为自己难以融入主流社会。17年前从上海到加拿大留学的赵宪应该算是个老移民了，被问及融入加拿大社会的程度时，他承认，虽然他认可并接受了西方的一些观念和理念，如时间概念、风险意识、市场意识，但毕竟不能完全西化，所以即使来加拿大这么多年，除了在生意上和老外打交道比较多以外，真正的朋友圈子还是中国人。

