患病乞丐出版乞讨日记 父母卖书筹钱救子(图)
　　羊城晚报记者 林圳
　　当一名身患重疾的乞丐与“织围脖”、讲英文、出书等时尚元素沾上边时，他一不小心便成了网络红人———“史上最牛乞丐”。如今，他的病情日见加重，急需换股骨头。而他救子心切的父母为了筹款，流落在广州街头，靠卖儿子写的书，期望一偿救子心愿。
　　有人不禁会问：“史上最牛乞丐”的父母南下卖书救子，背后是否有所谓的“推手”？这样的“桥段”是否涉嫌炒作？
　　行乞时读英文小说网络走红
　　据了解，“史上最牛乞丐”原名夏海波，1982年出生于湖北天门市拖市镇梅河村。1998年考上湖北四大重点高中之一的天门中学，高二时因罹患类风湿性关节炎而退学待治。治病数年倾家荡产，夏海波不想再拖累家庭，于2006年悄然来到武汉街头行乞，从此开始了辗转全国各地的流浪生活。
　　与别的乞丐相比，夏海波行乞自成一体。身前，他挂着一块中英文对照的纸牌“要饭 beg”；身后，背着写有博客网址的招贴，他甚至还给行人奉上自己的名片。乞讨时他不蹲不跪(身体条件也不允许)，表情怡然地翻看手中的英文小说。有好事者在网上将他的这副形象冠以“史上最牛乞丐”之噱称，从此他名声大噪，一举而成为网上红人。2008年，“史上最牛乞丐”乘势出版《乞讨日记》，如今，他坐拥新浪官方认证微博、百度百科“史上最牛乞丐”专门词条。
　　双侧股骨头坏死无钱医治
　　然而，再牛的乞丐也只是一名乞丐，“史上最牛”的招牌并不能阻止病魔的侵蚀。这两年，夏海波的病情日益加重。记者在湖北天门市第一人民医院今年5月23日出具的诊断证明书上看到，他不光患有久治不愈的类风湿关节炎，其双侧股骨头也早已坏死。即使有心行乞，也没法站立，只好卧床。
　　11日上午，读者朱君平报料称：“史上最牛乞丐”的父母广州卖书救子！记者接料后，赶至广州市天河区红十字医院对面的陂东路，见到夏海波的父母。他的父亲夏孝中坐在小凳子上，面前放着一块布，布的四角各放一本儿子的专著《乞讨日记》。往来的行人中偶有驻足者，也只是信手翻翻书，并不见花20元将书买下。母亲贺腊英个头矮小，肩上扛着一大一小两个袋子，正走街串巷卖书。 
　　贺腊英对记者说，他们两人本月5日来到广州，花500元租住在东圃明珠新村。这两天开始卖儿子的书，老公以摆摊的方式“坐销”，但常常被城管驱赶，不得不打游击，一天只卖出两三本书；自己是“行销”，沿黄埔大道的街巷叫卖，也不敢走远，一天只卖了一两本。每本书的定价是20元，但一些人只愿给10元甚至5元。
　　儿子的书卖不动，贺腊英老两口很着急。他们一共带来500本书，照现在这样的销售进度，一个月也卖不光。为了省钱给儿子治病，老两口一日只吃两餐。
　　父母卖书欲筹20万治疗费
　　“坏就坏在‘史上最牛乞丐’这个名堂上，儿子虽然靠这个很早就出了名，但不少人一听‘史上最牛’，就以为我们家靠行乞发了财，不太愿意伸手拉扯我们。”贺腊英一脸忧伤地说。现年56岁的她，看上去像六七十岁。
　　据贺腊英介绍，他有两个儿子，除了夏海波这个小儿子外，还有一个大儿子，因为家里欠有6万多元债，31岁了还娶不到老婆。夏海波倒是谈了一个女朋友，但女孩子的娘家人死活不同意这门婚事，曾派人将女儿强行带回老家关了3个月，还挠破了她的脸与手。还好，3个月后，痴情的女孩借机跑掉，又来服侍夏海波。如今，他俩藏身武汉，不敢让女孩家人知道。女孩曾在媒体记者的帮助下穿上婚纱，但因为她所有的身份证明都被押在父母那里，他俩至今也没法办结婚手续。
　　贺腊英乐观地说：“我儿子虽然病重，但医生说只要有钱就能治好。武汉协和医院的医生对我们说，要治好儿子的病，需要20多万元。我们家还有几千本儿子写的书堆在家里，就想到靠卖书来筹钱的办法。只要我还活在这个世上，一定要治好儿子的病！”
　　同学报料寻求媒体帮助
　　为何要千里迢迢到广州卖书？夏海波的父母背后是否有“高人”指点？
　　贺腊英说：“夏海波在广州有个同学，就是报料给你们的那个朱君平，他得知我们来广州卖书后，出于好心，给你们报料。他无非是想经媒体报道一下，看看我们老两口带来的书是否能卖得快一点。”
　　贺腊英说，自己家有四亩地，一年靠种小麦收入3000元、靠种黄豆收入3300多元，再有就是大儿子每月的接济。除此之外，没有别的收入，夏海波维持日常治疗每月需要两千来元。家里太穷，没有什么可卖的了，只有一大堆儿子写的书。这次来广州卖书，也是听村里人说，“你们广州好心人多，工厂也多，我们来碰碰运气，看有没单位或企业把我们的书一下子都买走。” 贺腊英苦笑着说：“来广州这几天，书没卖出去几本，7号那天，我的一个背包还被人偷了，里面有十本书，一把‘天堂’牌雨伞，还有一把水果刀。我报了警，警察也没抓到小偷，我这里有派出所的接警回执。另外，也是7号那天，有人拿一百元来买书，我找了她80元，回去一看，那百元大钞是假的。”

