大学生因ATM机故障盗取42万获无期 已服刑7年
　　核心阅读：何建贵和孟小月的儿子何鹏被媒体称为“云南许霆”。2001年，大学生何鹏在ATM机上，从只有10元钱的农行卡中取出了42.97万元，之后因盗窃罪被判无期。事情完全改变了这户云南陆良农家的生活轨迹，7年来，何建贵夫妇为儿子一直倔强地走在申诉路上。
　　记者·杨猛 北京报道  摄影·王旭华
　　54岁的孟小月站在北京大兴寿保庄村口，眼前的景观和云南家乡截然不同：这里干燥、肮脏、车水马龙。尘土飞扬的建筑工地和低垂的电线，充斥着这个位于城乡结合部的村落。
　　孟小月穿过混乱的村口，来到不远处的新发地蔬菜批发市场。在早市撤离后空荡荡的菜摊上，她捡到一堆烂掉半边的土豆、几根胡萝卜、两个生蒜。这些连菜贩子都看不上的垃圾，是她一家中午的口粮。对孟小月来说，重要的是这些都不用花钱。
　　“我的伢子(儿子)还在一天一天地坐牢，我要把钱给他省出来。”孟小月操着一口浓重的云南话。
　　她拎着一兜拾来的烂菜，回到村里花200元租来的简陋平房里。她的丈夫、59岁的何建贵，吸着一管从云南老家带来的水烟袋，正等着妻子回来做饭。他有点担忧地望着妻子。
　　任何关于儿子何鹏的话题，都会让妻子伤心落泪。
　　算起来，他们的儿子，被称为“云南许霆”的何鹏，已经在狱中度过了7年的光阴。这7年，完全改变了这个循规蹈矩的云南陆良农家的生活轨迹。在儿子未出事前，他们在老家过的是殷实的日子。
　　“儿子是被冤枉的。”何建贵抽了一口水烟，抬起头说。
　　强烈的信念和护犊深情，支撑着这对夫妇，这些年千里迢迢从家乡到省城，从省城到北京。今年两会期间，何建贵夫妇再次来到北京，希望求助人大代表，但结果还是失望。
　　儿子拿着一包钱回家
　　当年22岁的何鹏，拿着一大包钱匆忙回到家中的情景，8年来时时在孟小月眼前浮现。
　　2001年3月3日晚上7时，何鹏背了一包钱回家，说是用自己的卡取出来的，后来就走了。到夜间他又打电话说卡丢了，叫母亲去农行挂失，第二天孟小月叫姑爷他红伟去帮忙挂失。
　　据法院查明：2001年3月2日，何鹏持只有10元钱的农行金穗储蓄卡，到设在云南民族学院分院的建行ATM自动柜员机上查询存款余额，未发现卡上有钱，何鹏即按键取款100元，时逢农行云南省分行计算机系统发生故障，造成部分ATM机失控，ATM机当即按何鹏指令吐出现金100元。何鹏发现这一现象后，两天连续取款221次，429700元。
　　3月5日，警察出现在何鹏面前。
　　何鹏的被捕也一波三折。从2001年3月2日案发到2002年8月24日审理终结，整整历时1年零6个月，其间经历了“三抓两放”。2001年3月5日陆良县公安局以涉嫌恶意透支为名，将何鹏刑事拘留，3月12日因“未构成信用诈骗”予以释放。2001年4月6日，陆良公安局又以涉嫌盗窃将何鹏执行逮捕。2001年11月13日，经检察院取保候审予以释放。2002年3月11日，因“涉嫌盗窃”，再次由陆良县公安局执行逮捕。
　　据何鹏的代理律师云南凌云律师所陈维镖分析，“三抓两放”的经历，颇能说明何鹏一案给办案人员造成的困扰：开始以涉嫌恶意透支将其刑拘，事实是，何鹏的金穗卡是借记卡，并不具备透支功能。陆良县公安局认为该案是银行电脑系统故障造成，不构成信用卡诈骗。在释放后，再以盗窃罪二度逮捕。而何鹏使用自己的借记卡，使用的是自己的卡号和密码，这个按照章程规定的“合法交易”行为，有银行电子交易记录为证，在律师看来同样不具备“窃取”的特征。
　　2002年4月9日曲靖市中级法院开庭审理，三个月后，以盗窃罪判处何鹏无期徒刑。何鹏上诉至云南省高级人民法院，2002年10月17日，被驳回上诉，维持原判。
　　事发后，40多万现金全部追回。直到今天，孟小月还在后悔：早知道当初这样，她就不应该为儿子办那张农行金穗卡。
　　如果没有意外，他会是名警察
　　当年，何鹏还是云南省公安专科学校的学生，案发时二年级新学年刚开课一星期。他的专业是经侦。在家人的描述中，从小爱打抱不平的何鹏志得意满，希望做一个警察。
　　经济侦查这个专业，当时很热门，父亲何建贵说，如果没有意外，何鹏毕业后有望分配到县公安局工作，最起码也能在当地派出所谋个差事。但是，一张金穗卡让何鹏身陷囹圄。
　　在第一次刑拘释放后，已经预感无望继续在学校深造的何鹏，悄悄找了一所高中复读。随后的再度批捕，彻底击碎了他的梦。
　　判决生效后，何鹏被转至云南省第四监狱服刑。何家离监狱有100多公里，农闲的时候，父母会定期到监狱探视。何建贵了解到，何鹏开始在监区做工艺钻石的加工，后来因为有文化，被委以统计工分的计件工作，相对其他服刑人员轻松些。
　　“我永远不会忘记，在判决生效后何鹏对我说：爸爸，你一定要替我告银行。”何建贵说。
　　有一个谜底似乎只有何鹏本人才能揭开。卡上究竟有没有钱？一审法院认定卡内显示无余额，但是“儿子告诉我，实际上当时在查询时余额显示1后面有一串零。卡上当时有至少100万。否则他不可能在7台不同的机器上都取出了钱。”何建贵反问，“如果银行ATM机都有故障，则会导致多人的同类型银行卡出现相同异常，而实际上只有何鹏一个人的卡没有实际余额却取出了巨款？”
　　按照律师陈维镖的说法，如果确如何鹏所说，卡上有巨额资金的话，只能视为不当得利，并不构成盗窃犯罪。“或许当初何鹏认为，把责任推给银行ATM机故障，或能减轻自己的罪责。这反倒害了他。”陈猜测。
　　这个悬念伴随了何鹏7年。何建贵嘱咐儿子，无论如何，在监狱里不能再惹事了。由于表现良好，2004年和2006年，何鹏陆续获得了两次减刑。刑期相继减到19年零2个月和14年半。
　　2007年底，何鹏已经在监狱中已经度过了5年。这一年，广东许霆案件的出现，给何鹏案带来了一线转机。
　　“他毕竟不是许霆”
　　同样和ATM机故障有关。2006年4月21日晚，在广州打工的山西籍青年许霆取款171次，合计17.5万元，广州市中院审理后认为其行为构成盗窃罪，遂判处无期徒刑，后经广东高院发回重审，2008年2月22日广州中院再次开庭，并于3月31日重新宣判，改判有期徒刑5年。
　　两个案子极为相似。但是许霆获改判，而何鹏并没有实质的改判。
　　何鹏是在监狱收音机里听到许霆案件的消息。他随即给播报这条消息的中央人民广播电台主持人写了一封信。信件后来辗转到了该台驻云南记者陈鸿燕的手中。
　　陈鸿燕后来到监狱采访了何鹏。她说：“何鹏文绉绉的，态度很温和，他告诉我，如果开始有人提起这件事，自己会很难过，但是现在已经平静了。他责怪自己动了贪欲，最难受的是父母面临的精神压力，感到对不起父母。”
　　“何鹏还强调说，当时在卡上，发现了一串零。”陈鸿燕补充说。但是法院的判决，根据当时的审理称，何鹏“未发现卡上有钱”。
　　意识到许霆的案子，也许关系到自己儿子的命运。何建贵和孟小月在2007年底来到了广州旁听许霆案。很多媒体随即报道了何鹏案件，并冠以“云南许霆”之名。
　　争议中的许霆案，在舆论关注下，从无期改判为5年。曲靖市政法委书记朱家美曾经专门给孟小月打电话，表示“在许霆案件之后，云南省高院和曲靖市中院很关心你家这件事，现在有了许霆这个案子为先例，我们要请示最高法院或者最高检察院，争取给何鹏改判。”
　　不过随后曲靖中院和云南高院在接受媒体采访时表态：朱家美的表态不代表法院立场。“何鹏毕竟不是许霆，许霆也只有一个。虽然何鹏更早，但是媒体关注完许霆，对何鹏就不再关注了。”何建贵说。
　　2008年4月9日，何鹏在狱中写了申诉书，要求对案件提起再审。但是律师介绍，云南省高院一直没有答复。到现在，何鹏已经服刑7年。
　　今年两会期间，何建贵夫妇再次来到北京，希望求助人大代表，无果，随后滞留在京，给脑瘫的女儿看病。3月26日下午，何建贵求助于因杨佳案而成名的刘晓原律师，希望能再次就何鹏案件提起申诉。
　　刘晓原认为，何鹏的判决至今仍然存在不少疑点有待澄清。检察院的起诉书和法院的判决、裁定书上都称“银行电脑系统故障”，刘晓原说，系统究竟出了何故障，为什么出故障，这是本案量刑的一个重要证据，但是相关资料显示，并未深究。
　　何建贵只拿到一张从卷宗中复印的云南农行信息中心的交易记录，记录只反映了儿子取款42万元的过程，之前有无存款明细体现在卡上，之后卡上的明细并没有反映出来。
　　刘晓原认为，如果是系统问题，应该输入金额和吐款是不符的，当时每笔取款最高限额是2000元，何鹏的取款记录多数是每笔2000元。但是记录显示，何鹏每一笔提取并没有异常。“似乎合理地推测，他的卡上当时的确有很多钱。”刘晓原说。
　　“许霆案子的判决有17页纸，而我伢子只有2页。”孟小月对此忿忿不平，她想以此说明，儿子何鹏的犯罪证据存在先天不足。
　　几乎放弃了一切
　　因为疑点重重，因为相信儿子被冤枉了。何鹏的父母踏上漫长的申诉之路，孟小月从2003年至今，无数次往返曲靖市和云南省各部门，近二十次到北京申诉，通过邮寄当面递交等方式交材料数十份。
　　她不识字，普通话也讲不好。一路打听，这些年几乎踏遍了北京能找到的各大部委。一些深藏在胡同里的信访机构，她也熟门熟路，然后再乘坐公交返回临时住所。
　　他们的二女儿、何鹏的二姐是先天性脑瘫患者，今年已经31岁，完全没有自理能力，留这个病人在家里不放心。孟小月只好把二女儿带在身边。他们本来住在条件稍好的小旅馆，但是女儿经常病情发作，把邻居吵烦了，被赶了出来，在大兴找到了这个尘土飞扬的城乡结合部，作为栖身之所。
　　房间里，只有2张用砖头搭建起来的床，空空荡荡。沉默不语的何建贵看看日历。到7月，就是何鹏30岁的生日。这个曾给家庭带来荣耀的大学生，最好的7年光阴是在监狱中度过的。
　　过去何家年收入5万左右，在陆良当地算殷实人家。这些年，为了给儿子申诉，何建贵几乎变卖了所有家产。何建贵原本开车搞运输，现在车卖了。孟小月原来操持4亩水稻，也完全荒废了。他们仅有的房产，去年到银行抵押了10万元贷款，用作儿子申诉的资金。一家人的生活，就是申诉。
　　“几乎放弃了一切。跟逃难一样。”何建贵说。
　　父母最近一次探视何鹏是去年底，监狱亲情会餐。何建贵说，过去何鹏在监狱做统计，去年8月，从6监区到了9监区，现在做手机电池，“比过去累了”。
　　曾经憧憬当警察的何鹏，早就完全放弃警官梦。在监狱劳作改造之余，何鹏修心养性，开始练习写字。何建贵说，何鹏在签署申诉书的时候，他发现儿子的字的确进步了。
　　何鹏当年曾经在集市上制止小偷时受伤，但是现在却以盗窃罪服刑。“我伢子不是坏人。”孟小月说。但是牢要一天天坐，一家人团聚的日子还远，想起这些，孟小月就心疼。

