小伙身患重病不能走路 哥哥背其近10年(图)
　　家住黎平县坝寨乡连洞村的杨通锦身患重病不能走路，哥哥杨通军从学校把他背回家后就一直充当他的“腿脚”，至今已坚持了近10年的时间。
　　弟弟患病不能行走
　　哥哥背着四处求医
　　据介绍，杨通锦今年23岁，10年前的一天，还在念小学的他感觉身体不舒服：弯腰、走路，腰部都有明显的疼痛感。父母把他带到县医院检查，查无结果，入院治疗，也未见好转。
　　到初一年级上学期，杨通锦的病情加重，不能坐，只能躺。走路迈开步子，哪怕只是一小步，就会疼痛难忍，无奈之下，杨通锦被迫辍学。杨通锦的哥哥杨通军赶到坝寨中学，背着弟弟，返回家中。
　　在家里，杨通锦多数时间躺在床铺上，下床方便、外出散步解闷或到当地卫生室、卫生院作常规检查，都由哥哥背着。
　　照顾弟弟10年
　　哥哥积劳成疾
　　一次，杨通军背着弟弟去求医，途中被石头绊倒，身体失去了平衡。这时，只要他放开手，自己就会相安无事，但会伤到弟弟。最终，杨通军未松开双手，他扑倒在地，弟弟压在他身上。站起身来，杨通军的嘴唇破了，牙龈出血，多处软组织挫伤，弟弟则安然无恙。
　　2006年，医院确诊杨通锦患的是强直性脊柱炎。也就在这一年，他的父亲因积劳成疾病逝。身患白血病的母亲随后也因伤心过度离开了人世。
　　杨通军有事无事，都要坐在弟弟床头陪他说说话。兄弟俩常谈到深夜。
　　在村子里，与杨通军同龄的人，不少都已外出打工，但弟弟离不开他。无奈之下，杨通军只得利用空余时间到附近或是乡里打零工。
　　由于把心思全部用在了弟弟的身上，杨通军失去了很多。他早该结婚了，但没有时间去谈朋友。近年来，杨通军积劳成疾患上了严重的肾结石，因无钱医治，身体大不如前，背着弟弟，已不如以前那般得心应手。
　　病情可能恶化
　　哥哥不言放弃
　　给弟弟当“脚”，杨通军坚持了近10年时间。
　　他的感人事迹，在坝寨一带被传为了佳话。前不久，黎平县同济医院、红十字医院相继作出决定，为杨通锦免费作常规的诊治。医生说，杨通锦的脊椎可能还要进一步弯曲变化，要有效防止，最好是安装支架。但这支架需要到厂家订做，费用不低。然而经济拮据的杨通军却拿不出这么多钱，治疗再度陷入困境。

