家长因女儿高考失利发贴表失意 引发近百万点击
　　高考热贴引发近百万点击
　　高考榜一发，泪水淹了多少家？现在的你，心中是否还对高考有个解不开的结？
　　这个话题，因天涯论坛6月23日一则名为《女儿高考成绩出来了，我失望至极，哭了一下午》的帖子而被重新置顶。80多万点击，近5000份回复中，很多人都讲述着自己独特的高考故事。为此，本期《网络导报》请来心理咨询师，为这些有故事的网友们从专业角度解开心结。
　　楼主：作者：zjmjmbf 提交日期：2009-6-23 19:31:00 访问：790504 回复：4553
　　一直以来，对女儿的期望值太高了，以为她是个非常聪明的孩子。上小学时，为了让她能上个好学校，我们就托人去了离家很远的地方。她爸爸每天接送，到三年级，她自己每天坐公交上学，还要倒车。
　　到了初中，我们又是托人，去了一个重点中学。捐资助学花二万多，都是借来的。靠她自己考上了市重点高中，我们兴奋地请所有亲戚吃饭，觉得苦没有白吃。
　　高三这一年，为了她能考更好的分数，我给她报了很好的补习班，又请的家教，前后花了三万多。为了能更安心照顾她，我把生意都关掉了，专心在家。怕吵她，不敢大声说话。高考时，为了能准时到校，我在考试的学校旁边租了宾馆。几天下来，小心翼翼地陪着她。
　　她对自己估值也很高，认为肯定能上600分，报志愿也都按600分报的，低的一个没报。
　　考前考后，一句话我们都不敢问她，怕她有思想压力。今天中午就能查分了，我一直担心害怕，紧张的不行，就是不敢上网查询。下午，我下了决心上网，没想到这个成绩让我失望至极。
　　女儿也不敢相信自己的眼睛，她说，这下我没学上了。
　　女儿回了奶奶家，我一个人在床上哭了一下午。知道女儿心里一定不好受，但实在不想打电话安慰她，也不知道该说什么。周围的亲戚朋友，都知道女儿学习非常好，不时打电话过来问，我真的不知道说什么，痛苦极了。
　　明年的教育改革了，不知孩子能不能复读一年。我的经济条件也很困难，要面临租房子，生意也关掉了。我该怎么办呢？
　　不敢批评孩子，怕她有闪失。此时我一个人坐在小黑屋里大哭。
　　给孩子爸爸打了电话，他很生气，一句话都不想对孩子说。
　　因为这么多年，我们为孩子付出太多了。
　　何媛媛
　　国家二级心理咨询师。
　　曾在《心理学报》，《心理科学进展》，《生理心理学》等国家核心学术期刊上发表论文数篇。
　　孩子是一个有着自己自由意志的生命。他们有自己的喜怒哀乐，有自己的想法，有自己的需要。可是，在生活中，却常常看到中国的很多父母忽略孩子的思想。他们为孩子决定一切，包括孩子的理想！花钱上重点中学，报补习班，请家教，为了照顾她，关掉了生意。这一切，以“为了孩子”的名号，都给孩子套上了最沉重的枷锁。
　　被教育的人如何教育别人？作者：深深夜色 回复日期：2009-06-26　00:21:00
　　忍不住回复：
　　在我高考的第一年，我想问：我的父母想要我变成什么人，是他们想要的人，还是我想要的人？他们想要的人我知道：高校学生，光宗耀祖。我自己想要的呢？我不知道。我甚至不知道自己为什么而活？那时很不幸，我不会思考。
　　在我高考的第二年，我庸庸碌碌。
　　第三年，我走进一个不为人知的复习班。我改了名字，痛苦占了我生活中的全部时间。我所想的只是不能辜负父母，对于自己，我不知道，以后想要什么生活。
　　今天，我在一个政府部门任职，身居要职，但是这是我要的生活吗？什么又是我想要的生活呢？我也不知道。
　　今天我的女儿即将两岁，我长久以来考虑的一个问题是我怎么教育。我想培养一个健康的孩子。而不要培养一个学习第一，待人接物是白痴的人。
　　拍：迷茫——或许是当今大学生最普遍的一种心理感受。在漫长的中学阶段，所有的学生都被迫接受一个唯一指令：为考上好大学而努力。人生的丰富性和人性的深度，在忙碌的六年中，被压缩成一个简单的标准。生活，被简化成了一个模板：考上好大学，找个好工作。对高考的群体疯狂，屏蔽了个体内心真正的需求。
　　我在父母心中就是赚钱工具作者：feiming18　回复日期：2009-06-24　00:50:52
　　记得我高考完了，跟我妈开玩笑说，考得很差劲。我妈很不高兴地对我说：“早知道就让你早点出来赚钱。”那时候我明白了我就是个赚钱工具。结果成绩出来，我能上名校。我妈就到处宣扬我考上大学是她培养的结果，而忘记了她之前的嘴脸。自此以后，我跟我妈就没有什么好说的了。大学读书我也没有用父母一分钱，毕业后也只是尽赡养义务，已经没有了感情的交流。
　　拍：在单一的社会导向中，会让很多家长丧失掉自己的判断和原本的期望。高考折射出来的问题，追根溯源，是一个社会价值判断过于单一的问题。以高考论成败，阻断了更丰富的人生选择和个性发展。夸大了高考一役对人生发展的导向性，让众多家长也迷失了自己的观点。
　　妈妈说：考不上大学还不如去死作者：一条鱼的记忆 回复日期：2009-06-24　14:09:01
　　想当年我高考结束后，我妈对我说，要是考不上大学多丢脸啊，还不如去死呢。我心里那个恨啊，十几年寒窗苦读就换来这么一句话，心想我要真死了，也得让全世界人都知道是你逼的。
　　后来通知书来了，他们宴请宾朋，也是逢人就说，我却怎么都无法释怀。我妈从我上幼儿园那天就这样，考试好了，就对我很好，考不好了，就当我是捡来的，连打带骂。
　　现在我结婚了，离家很远，一年回去一两次。作为一个女儿，该尽的义务我一定会尽，在我能力所及的范围内，他们想要的我会给，但有一样，已经从我心里消失了——那就是爱。
　　拍：这个女儿在心里已经认同了这个观点：有条件的爱不是真爱，更像是一种雇佣关系。青少年的心智还未成熟，按照皮亚杰的心理发展观，处于青少年期的孩子，身心发展非常不平衡，自我意识迅速发展，但很不稳定。他们急需得到爱和认同。若这一时期的父母将爱作为高考成绩的砝码，那么，青少年期的孩子很容易对爱造成一种扭曲的认识。
　　从死亡线上拉回的文科状元作者：曼烟罗 回复日期：2009-06-25　13:34:06　
　　我和楼主女儿一样，成绩一直非常好，我妈妈为我付出了很多，包括辞职，包括烈日炎炎下每天给我送午饭……我拼命学习，我很想考个好大学。可惜，在我高三那年，我考得很差，我估分630，却只考了530不到。当时觉得天都快塌了，一周都吃不下饭，只是默默流泪。
　　我真的想到了死。
　　我妈妈请假看着我，安慰我，给我做我最喜欢吃的东西，带我出门旅行……如果没有我妈妈，我支撑不过来。于是那年，我补习了。
　　在妈妈鼓励下，我从理科转学文科，用一年的时间学了人家三年文科的课程。我发现我终于找到了适合自己的道路。次年的高考，我成了我们市的文科状元，名牌大学的名牌专业。现在我已经毕业了，非常好的单位。
　　我很庆幸，在我最绝望的时候，我还有一个好母亲！

