记者探访代孕交易代孕妈妈身亡换10万赔偿(图)
　　这是个复杂的市场，金钱、交易、道德、伦理、法律、医学等一系列问题的相互纠结，考验着买卖双方的情感与理智。
　　　　什么样的女性愿意怀胎十月、一朝分娩后将孩子转卖他人？
　　　　什么样的企业通过合法地“出售孩子”来获得比毒品贸易更加巨额的利润？
　　　　2009年3月，广州市白云区计生部门查获了3名代孕妈妈，使一向隐身于网络的代孕妈妈及其背后的中介机构浮出水面。
　　　　30年来，试管婴儿、人工授精等辅助生育技术的发展，和高达15%至20%的不孕不育率，造就了一个“婴儿市场”的发育。在中国，用互联网搜索就可以找道上百家代孕中介网站。在全球，代孕开始从地下状态走向半公开，印度几乎成为世界上最大的代孕妈妈市场，每年产值大约在120亿美元。
    为防止意外出现，委托方和代孕方事先会签订协议。最坏的情况是死亡，如果事故真的发生，按市场上的赔偿价，代孕妈妈的生命将换回10万元人民币的赔偿，这一切都写在代孕中介提供给双方的合同范本中。
　　　　这是个奇怪的市场。美国哥伦比亚大学教授德博拉•斯帕尔说：在这个市场里，没有人愿意承认它的存在，每个人都在说“制造希望，找到孩子，创建家庭”，却从不用“买”和“卖”的字眼。
　　　　这是个复杂的市场，金钱、交易、道德、伦理、法律、医学等一系列问题的相互纠结，考验着买卖双方的情感与理智。
    
　　潜伏地下的婴儿制造线
　　流水线般的胚胎制造，饱受诟病的“子宫租赁”，这个产业的一切都源于一个原始的欲望：我们要一个孩子。——任何事情都会有风险，但获得婴儿的渴望总能压倒恐惧占据上风。
　　南都周刊记者·陈鸣 北京报道
　　凯特37岁，事业有成，却依然单身。当有一天她发现会议室的所有同事都幻化成含着奶嘴撒娇的宝宝时，她明白，自己想要一个孩子了。不幸的是，医生告诉她：她受孕的几率只有百万分之一。按捺不住母性的凯特最终通过代孕中介找到了一位素不相识的女人替她怀孕，为此凯特向她支付了大量的美元。
　　这是去年好莱坞片子《代孕妈妈》里的情节，电影中戏剧化的一幕正在中国悄然上演。代孕，这个词正从“婴儿交易”、“肉体买卖”等臭名昭著的名称中解脱出来，出现在电视节目、报纸新闻中，呈现在公众面前。
　　在中国，互联网上的搜索数据，表明上百家代孕中介网站的存在。他们大部分有ICP备案，但服务器时常遭到查封；他们称自己为“爱心志愿者”，同时却收取着高额的代孕费；他们一方面辩解他们自己不违法，但选择隐身于网络后面，为自己颇具争议的身份苦苦挣扎。在商业、伦理和法律之间，代孕中介尚处于灰色地带。
　　今年3月，广州市白云区计生工作人员在一次对育龄群众的上门访视中，发现了3名传闻中的代孕妈妈，最终怀胎6月的她们被计生人员送到医院实施人工流产。4月，济南逆市火爆的代孕市场也遭到媒体曝光。事件经报道后，反响热烈。有人怒骂“代孕意味着道德的流产”，有人呼吁“伦理最终要从人类的幸福出发”。
　　在这场迟来的代孕商业化争论的背后，一条看不见的产业链已经在现实中悄然形成。
　　一切都处于半地下状态
　　林青是一个不到30岁的年轻姑娘，一袭黑衣十分时尚，她的脚步和这个城市的女孩一样轻快。走在北京街头，她的注意力会流连在橱窗里漂亮的衣服和鞋子上，身边经过的婴儿车里可爱的孩子，更吸引她欢欣爱怜的目光。
　　穿过人群，转进一条小道，走进一座公寓11层的一个房间，林青换成了一个不为人知的身份——“代孕中介”——给客户介绍有生育能力的女性代理怀孕，从中收取中介费。
　　除了家人和男友，林青很少跟别人提起自己的职业，因为“一般的中国人理解不了”。
　　办公室正对着电梯过道，通过猫眼可以随时查看外面。房间里面十分简单，不到100平米，办公桌上只有一台笔记本电脑和几盆花，这让这里看起来更像是一个家。这样的装饰，是林青刻意为之，她并不想让房东知道她租下这个房子的用途。
　　4月3日的傍晚，林青坐在她的办公椅上，看上去有点疲惫。她刚刚从一起代孕纠纷的焦头烂额中解脱出来。
　　一个客户为代孕妈妈租好了怀孕期间居住的房子，出于信任把租房合同也放在代孕妈妈那儿，第二天代孕妈妈就退掉了房子，并带走一个月的押金。林青在电话里好劝歹劝，最终让那位代孕妈妈退还了钱。“我们不是正式的商业机构，其实她要是不还，我们也毫无办法。”林青说。
　　有时候麻烦也来源于客户这边。曾经有一个代孕妈妈打电话来求救，原因是客户提出要和代孕妈妈发生性关系，被拒绝后将她锁在家中，最后林青不得不恳求客户把人放出来。
　　从与记者的对话一开始，林青就反复强调，代孕中介这个行当并不违法，因为中国没有任何一条法律禁止。卫生部两个行政法规——《人类辅助生殖技术管理办法》和《人类精子库管理办法》都规定：禁止代孕和买卖精子、卵子、受精卵。但两部法规只是针对医疗机构和医务人员，并没有法律约束力，也无法规范代孕市场。
　　但她承认：“这是一个没有正式规则的行业，有的机构做得干净，有的机构黑一些，一次交易能不能顺利做成，全凭中介、客户和代孕妈妈三方的良心。”
　　这个行业从一开始就面临着伦理和政策的重压，一切操作都处于半地下状态。吕进峰，一个自称“中国代孕之父”的中介，他2004年开始在网上从事代孕中介业务，5年间，他的代孕网站遭到十几次的查封，“代孕”之路也曲折辗转：苏州创办，迁居武汉，辗转北京，现在“定居”广州。
　　在没有法律和国家公权力介入的情况下，暴力成为一些代孕中介维持秩序的解决方案。“这一行有时候可以用‘险恶’来形容。”林青说，一些中介为了防止代孕妈妈拿了钱外逃，采取扣押代孕妈妈的学历证、身份证的方法；还有一些代孕妈妈，由于不“听话”而遭到殴打。一位一年前有过代孕行为的山东代孕妈妈在电话采访中向记者证实了这一点，之前她因为不堪忍受某家中介的殴打，最后跑去投靠另一家中介。在林青看来一些中介公司已经多少带有“黑社会性质”。
　　这样的感受也来源于她的亲身经历。她所在的代孕机构在全国排得上号，两年前刚刚来北京开设分站。她刚到北京就收到了同行寄来的砍刀，威胁她不要到这个地盘上“插上一脚”。大半年里，林青都没有固定的办公室，她和同事在北京城里四处流动办公，避免同行找上门来。
　　同行这样做有足够的理由和充分的动力——以吕进峰的代孕网为例，每个月做30例代孕，每例收2万元中介费计算，每个月净收益就有60万，而一个分站的人手只需要3-5人。
　　“这个行业混乱下去对谁都没有好处”，林青觉得一些不道德的同行正在把水搅浑。“我最大的希望就是可以合法化，像所有正常的商业机构一样有法律保障，有行业准则，不依法办事的机构都应该淘汰出局。”
　　婴儿制造流水线
　　林青是为数不多的愿意接受采访的代孕中介之一。政策是代孕中介最敏感的风向标，3月广州白云区查处代孕妈妈的事件足以让他们集体噤声。
　　即使远在2000公里之外的北京，这一事件还是在代孕中介机构中引起了轩然大波。为防止计生部门和“不良媒体”的骚扰和暗访，很多中介在电话里对找上门来的客户直截了当地提出要求：必须先交1000-3000元不等的保证金才可能进行实际接触。
　　“中国宝贝代孕网”的负责人李静在电话中说出了中介的不平：“怀上孩子不容易，把人家的孩子做掉了，之前所有人的努力全都白费了。”据广州媒体报道，自从那三名“代孕妈妈”被送到医院后，医院方面先后7次接到恐吓电话，声称代孕妈妈腹中的孩子个个价值百万。
　　这个说法其实并不夸张，记者了解到的多例代孕，委托方总费用在20万元到40万元不等。中介提供的代孕服务，一般分为两种：一种是夫妻胚胎移植，也就是“试管婴儿”，精子、卵子均来自夫妻双方，借用代孕妈妈的子宫，也称为“完全代孕”；另一种是人工授精，精子来自丈夫，卵子由代孕妈妈提供，由代孕妈妈怀孕生育。基本上，夫妻胚胎移植费用要高出人工授精5-10万元左右。
　　以夫妻胚胎移植为例，一个代孕婴儿从受精卵到胚胎，历经大约10个月最终出生，中间费尽周折。从胚胎体外培养开始，他们就被人为筛选和控制。同任何制造业生产一样，一切为了满足客户的需求——不同的只是把商品换成婴儿，周期是10个月。
　　生产的第一步是挑选“婴儿生产者”。在向中介支付一笔不菲的押金之后，漫长的面试过程开始。中介按照客户提出的要求在资料库中挑选代孕妈妈，学历、姿色和身高等要素都会经过慎重考察。这是一个极其费力的过程，不仅因为代孕妈妈经常与委托人不在同一个城市，更因为这期间戏剧性的一幕时常上演。
　　一位在上海一家跨国IT企业工作的委托母亲讲述了她的经历，她发现中介起初介绍的几个代孕妈妈都十分不靠谱，有的姑娘穿得很暴露就来面试；有的面带菜色，身体状况明显不佳；还有一次她挑中一个比较满意的姑娘，到医院一检查却发现是乙肝携带者。她所找的那家代孕中介并没有像事前郑重承诺的那样对这些人做仔细的体检。
　　后来这位上海母亲和她丈夫明白过来，他们一次性给中介支付了一笔额外的费用，很快，来面试的“志愿者”明显就上了一个档次。“其实只要你有钱，这些环节都可以省略。这也是中介经济收益最大化的一种手段。”那位母亲说。
　　挑好代孕妈妈之后，委托方向中介和代孕方付第一期款，其中包括中介费和医院的介绍费。接下来，代孕进入实质阶段。
　　在月经周期的第21天，委托母亲接受达菲林注射，半个月后打促排卵针。两种药物的作用下，母亲就可以不受一个月只能排出一个卵子的限制，同时排出多个成熟卵子。
　　之后，夫妻双方在医院取卵取精。取卵后4~5小时将处理后的精子与卵子放在同一个培养皿中培养。之前从母亲体内取出的多个卵子经过受精，此时被培养成多个胚胎，经过72个小时的放置，它们经过自然淘汰，活力最强的一个或几个胚胎被挑出。三天后，在与中介达成私下合作的医院，胚胎被移植入代孕妈妈体内。
　　在此之前，代孕妈妈的身体在注射的黄体酮的作用下，也开始发生变化。代孕妈妈的子宫粘膜内腺体生长，子宫充血，内膜增厚——这样可以抑制妊娠子宫的活动，使受精卵植入后产生胎盘。

