男子花200万买通公检法将举报人判无期
　　□特约撰稿蓄水
　　陆宝义四兄弟，霸占蹂躏安达市20余年。警察抓捕犯人由他带队指挥，法院判刑时他不点头不算数。一个50余次举报陆宝义的人，被无辜地判处了无期徒刑。
　　2009年3月20日上午，黑龙江省绥化市中级人民法院接到了由公安部、最高检、最高法联合挂牌督办的公安部 2007年第二号除恶打黑案件终审核准书。经最高法核准，对犯有组织、领导黑社会性质罪等13项罪名的主犯陆宝义、陆宝成，宣布执行死刑。其他56名涉案罪犯，分别被判处无期徒刑和有期徒刑。
　　看到陆宝义、陆宝成已判死刑，陆春和禁不住喜极而泣。10年前，他50余次举报陆宝义。陆宝义出狱以后，花200万元买通了绥化市和安达市公检法系统的工作人员，使他无辜地被判处了无期徒刑。
　　带着警察抓举报者
　　陆宝义四兄弟，霸占蹂躏安达市20余年。警察抓捕犯人由他带队指挥，司法人员审讯犯人时他坐堂主审，法院判刑时他不点头不算数。
　　陆宝义的所作所为，令曾是他多年邻居、好友的陆春和越来越看不惯。他找到了陆宝义好言相劝：“你赶快收收手吧！这样下去，会身败名裂的！”
　　此时的陆宝义已经忘乎所以，他听后将手一扬：“你是不是闲着没什么事情了？哪一天老子心烦了，连你一起收拾！ ”
　　不久，陆宝义竟然将手伸向了陆春和投资入股的化工厂。1998年3月的一天，陆宝义的打手们来到化工厂闹事。陆春和出面制止，被打手们打得鼻血长流。临走时，打手们留下了话：“我们老大看好了你的化工厂！赶快倒地方走人！”
　　当天，陆春和一瘸一拐地回到了家。他连饭都没有吃，愤然发誓：“我要举报陆宝义！”
　　“什么？”陆春和的妻子张力勤吓得马上提出反对意见，“市委书记见了陆宝义都得点头哈腰的！你举报他，那不是自己把自己往虎口里塞吗？”
　　陆春和决心已下：“我就不信他陆宝义能一手遮天！”
　　1998年6月16日，陆春和带着厚厚的举报材料一路上告：安达市——绥化市——黑龙江省委。
　　在黑龙江省委书记过问下，绥化市和安达市不得不办。可是，司法机关却把陆宝义诸多罪行几乎全部抹掉，仅以妨害公务和非法拘禁两项罪名判处陆宝义两年半徒刑。后来，陆宝义花钱一年多就放出来了。
　　一年后，经过陆宝义一番精心策划，硬是给陆春和拼凑了四条罪状。然后，他又找到他的哥们儿编织假证，买通了司法人员，使陆春和成为了“诈骗犯”。
　　2002年8月16日下午，陆春和正在秦皇岛市海边散步，一抬头，看见陆宝义和两名警察站在他的面前。没等他缓过神来，陆宝义抡起手铐，朝陆春和的头上砸来，右上额被砸开一道大口子。
　　陆春和厉声质问：“你们凭什么抓我？我犯了什么罪？”
　　一警察亮出逮捕证：涉嫌诈骗！
　　说完，一副冰冷的手铐便把陆春和铐住。就这样，一个刚刚从监狱里出来的罪犯，和警察一起去抓捕所谓的“犯罪嫌疑人”。
　　陆春和一上囚车，就等于押进了临时监牢。在车上，陆宝义让一名年轻的警察骑在陆春和的身上，他和另一名警察轮流殴打。
　　这种折磨从秦皇岛开始一直打到兴城，又从兴城一直打到哈尔滨。
　　陆春和无力反抗，也不想反抗。他太了解陆宝义了，反抗会招来更加残酷的折磨，求饶也换不来同情，他只能咬牙挺着。
　　哈尔滨到了。陆春和的衣服已经变成了血衣，和身子紧紧地粘在一起。陆宝义怕别人发现，派人到市场买了一身衣服给陆春和换上。
　　到了安达市，陆氏兄弟把囚车开到商贸城小区，这是当年陆宝义被抓走的地方。陆宝义向召集起来的人们大声地喊着：“我把真正的诈骗犯陆春和抓回来了！你们看，这就是诬陷我陆宝义的下场！”“示威”完了，羞辱完了，囚车在暴徒们一片歇斯底里的狂喊乱叫声中开走了，一直开到了安达市看守所。
　　买通检、法两院
　　进入看守所以后，陆春和才知道自己的“罪行”：重复出售福顺楼获赃款12.7万元、诈骗萧山市210万元、将化工厂窃为己有、做假账等。陆春和气得浑身战栗：陆宝义竟然将他的罪行罗织到我的头上！
　　此后，陆春和便成为陆宝义砧板上的鱼肉，任其宰割。为了让陆春和“认罪服判”，他买通了安达市公检法的主要领导和办案人员，多次对陆春和严刑逼供，并打起了招呼：“要是我没在场，谁也不能单独审他。否则，就是不给我陆宝义面子！”
　　办案人员竟然同意了。每一次审讯之前，他们都向陆宝义“汇报”。
　　陆春和在看守所27个月，先后审讯了30多次。没有陆宝义在场，民警们从来都不单独审讯。
　　有一天上午，安达市检察院宋某来到看守所提审陆春和。可是，隔着铁栅栏，陆春和看到领头的还是陆宝义。
　　陆春和又问宋某：“公安局审讯我，是陆宝义领着。你们办案为什么还有陆宝义参与？”
　　宋某一时语塞。陆春和长叹了一声，什么话都不说了。
　　陆宝义不干了，在监舍外大叫：“你不在笔录上签字，就在这里蹲一辈子，别想出来，憋死你！”
　　相持了4个多小时，陆春和无奈，最后只好噙着眼泪，颤抖地在笔录上签了字。
　　不久，案件转到了上级——绥化市检察院。在陆宝义用金钱铺设的通道下，这一次来审他的是检察官张某。陆春和向他申诉，并把陆宝义诈骗萧山市200多万元和其他几项罪状，一五一十地向他作了陈述。
　　可是，一个月以后，张某的态度陡然大变，陆春和说什么都不听。
　　走投无路的陆春和按手印了。
　　执拗的陆春和丝毫没有低头，他要在法院还自己的清白。陆春和根本没有想到，陆宝义为了置他于死地，早已花钱买通了绥化市中级人民法院刑二庭庭长宋某。
　　2003年春节期间，陆宝义带着老婆来到宋府拜访。他用30万元的“糖衣炮弹”，轰得宋某拍了拍陆宝义的肩膀：“放心吧！我一定给你一个满意的答复。”
　　然而，对于宋某的答复，陆宝义极不满意。宋某想判陆春和15年徒刑，陆宝义立即翻脸：“15年坚决不行，必须判无期！”
　　宋某显得十分为难，陆宝义“刷”地拉开大提包，拿出30万元，说：“宋庭长，这钱你收下，我再找其他人想想办法，我就不信100万元买不来陆春和的人头！”

