3岁女童趁父母睡觉上网拍得重型挖掘机
　　千万不要让小孩儿独自玩你的电脑，玩坏电脑或是弄丢文件都不算什么，更糟的是他们有可能上交易网站给你买回些意想不到的宝贝——比如，一台货真价实的重型挖掘机！
　　据英国《泰晤士报》22日报道，皮皮·昆兰是新西兰一位3岁女童。一天，趁父母睡觉的时候，皮皮独自一人玩儿起了家中的电脑。在胡乱点了几下鼠标键盘后，皮皮进入了妈妈早前曾登录过的一家新西兰拍卖网站。没过几分钟，她居然成功拍得了一台重型挖掘机！而她的父母则要为女儿此举破费掉两万新西兰元(约合8万元人民币)。
　　首先发现这笔惊人交易的，是皮皮的母亲莎拉，她在醒来后打开电脑，看到了几封新的电子邮件，这是那家交易网站发来的祝贺信。“信上说我已经成功竞拍到了一件物品，而另外一封由卖主发过来的邮件，则写着诸如‘我想你一定会很喜欢这台挖掘机’之类的话。”莎拉在接受《泰晤士报》采访时表示，“我曾在该网站为孩子买过不少玩具，所以就以为这个挖掘机不过是那堆玩具中的一件而已。但当我接下来看到那台挖掘机的售价后，立刻呆住了。”
　　莎拉找来丈夫，“我问他是不是买过一台挖掘机，他说没有。而当时家里除了我们俩外，剩下的就是年仅18个月大的小儿子和3岁的皮皮了，于是我们很快意识到这件事一定是皮皮干的。”
　　原来，昆兰夫妇俩最近一直在教皮皮使用电脑，她现在已能独自玩一些专为儿童设计的电脑游戏了。这次她大概是把交易网站当成了新游戏。“我猜她只是出于好奇心，想看看点击后究竟会发生些什么。”莎拉说。
　　事后，莎拉向该网站及挖掘机卖主解释了事情的原委，并取消了交易，而那台挖掘机如今也找到了新的买主。莎拉称，在这件事情的“善后处理”过程中，最难的就是如何让皮皮意识到，自己闯了多么大的祸。“最后我只能对她说，‘你所花掉的这些钱足够买下两万块冰块儿了’，因为只有这样才能让她真正意识到问题的严重性。”眼下皮皮已被禁止单独使用电脑，而昆兰夫妇也取消了网购账户的自动登录设置。
　　(：：张咏)

