老太太死于卧室2年后被发现 骨头变成骨胶原
　　原地“蒸发”的老人
　　水管工在上海一处民宅里发现了一具骨骸，是主人胡老太的。它被草草地送进了焚尸炉，没有摆放遗像，没有追悼会记录
　　它一度成为某些人的谈资，也成为另一些人的禁忌。
　　按邻居的回忆估算，胡老太大约“消失”于两年前。但种种迹象也让人怀疑胡老太是否真的在此存在过
　　本刊记者/周华蕾 (发自上海)
　　卧室里漆黑一团，她躺在地上，身旁是格子花纹的双人床，灰尘积得很厚，几只苍蝇在天井的阳光里飞舞。
　　已经全然看不出她的容貌。在这间潮湿的一层居室，尸体已高度腐烂，骨头部分变成骨胶原，与地板紧密粘合。法医给出的鉴定结果是：自然死亡。
　　两年多以前，60岁的胡建玲“人间蒸发”了，她周围的人们不以为意，照常生活。2009年5月15日，一个阳光很好的下午，在那间几乎照不进阳光的卧室里，一个陌生人意外地发现了她。
　　没有人觉得有什么异样
　　要不是近在咫尺的2010年上海世博会，胡老太的死亡或许仍难被发现。
　　她居住的浦东新区金光新村，正位于上海世博会的主干道——上南路边上。今年入春以来，这里轮上了“平改坡”工程。远道而来的建筑工人们需要为小区里上百栋楼房粉刷，修葺，加顶，以改善已经陈旧不堪的外观。
　　施工队里有一位王姓师傅，面孔黝黑，是来自浙江绍兴的水管工，王师傅发现，176号楼102室的自家小院里水龙头一直漏水，一连滴了好些天无人过问。这让他心头得慌。这天，他翻过墙，想进屋把自来水的总闸门关掉。十几秒后，他看见了一具黑色的骨骸。
　　人们至今说不清楚胡建玲的祭日。
　　住在对门101室的忻家太太也许是最后一个见到她在世的人。那天是大年初五，早上七点多，忻家太太出门倒垃圾，碰到脸色黯淡的胡建玲在小区里散步。忻家太太记得那时胡老太捂着胸口说，心脏不大舒服，想去看病，但医院得大年初七才上班。于是忻家太太说，你今天别做饭了，中午和我们一起吃。
　　一个人的胡建玲在家难得开伙，时常在晌午、傍晚时分拿着碗，到忻家太太或者隔壁老王家里蹭几筷子。
　　但这一次，上午10点刚过，忻家太太端着一碗馄饨找邻居时，门已经敲不开了。
　　之后陆续有人来找过胡建玲，包括一直跟前夫生活的独子，她的哥哥与妹妹，她的外地朋友们。但始终是电话无人接听，家中无人应答。2008年，胡建玲的母亲去世，也没有人找得到她。
　　胡老太并不显老，60岁了，看起来不过50岁出头。院子里的老人们说不上她的名字，只管她叫“小胡”。
　　她是搞销售的，后来做起了安利，向小区居民、居委会和周边的农民推销产品。
　　在这个有些年月的社区，人与人之间可能的一点联系，会发生在每天上午七八点和晚上五六点。日出日落的时候，穴居的老年人从屋子里走出来，做做运动，散散步。
　　这样的你来我往，让小区的人们认识了太极拳打得很好的陈进荣老师，和他那位热衷于推销安利产品的太太。
　　陈进荣过世后，因为房屋的产权纠纷，胡建玲和继子闹僵，基本再无往来。
　　胡建玲依然活得很潇洒。她待人和气，外面的朋友也多，2007年以后，还时常有外地朋友来找她，吃了闭门羹。胡老太消失了，渐渐地不再被想起。
　　时隔两年多，小区的人们聚在一起，试图勾勒出她那已经模糊的面孔。
　　有人说她长长的卷发，挽个发髻，有人说她头发齐耳；有人说她很时髦，冬天夏天都穿着裙子，也有人说她穿的是裤子，就是普通人家的打扮。
　　人们印象中的她“个子挺高，长得蛮漂亮”，她时常拖着行李箱，咔啦咔啦擦过金光新村的水泥路。她热情地对街坊打招呼，“我要去海南岛啦”，或者“我要去香港啦”。
　　胡老太彻底失去行踪以后，周围人没有报警，他们只以为，胡建玲出国嫁人了吧。
　　在小区里，没人觉出异样。
　　忻家太太2006年底搬过来，她不知道新邻居是出远门了还是搬家了，日子还是照常过。她只记得第二年夏天，屋子里的蟑螂多得不得了，还“飞檐走壁的”，楼道里出现了硕大的老鼠，咬破纱网到处窜。整整那一季，她不得不拿着苍蝇拍子，每天挥来挥去。
　　她说自己没有嗅出特别的味道。旁边一户在养鸽子，鸽子屎一直臭烘烘的，门口的苗圃区，时常有晨练完的老头子们撒尿；另外，楼房二十米开外的栅栏边就是农田，浇灌着酱绿色的肥料。
　　2009年初，胡建玲楼上的屋子住进了一对年轻夫妻。3月的一天，他们阳台上的被子被刮到了一楼的天井里。男人爬到围墙上，用晾衣架把被子钩起来，隐约看到有人睡在一楼卧室的地上。他突然头皮一麻，觉得有些怪异，不过他随后嘿嘿一笑，以为自己看错了。
　　两个月后，那个姓王的年轻水管工慌乱地逃出那个积满尘垢的屋子，第二天报了警，胡老太之死在小区里以至整个上海炸了锅，当地媒体略显夸张地描述说，胡老太只剩下一具白骨。一个死后两年多的时间里被遗忘的老人，竟以如此方式引起关注。“连美国人都知道了”，一位短发、运动装的老太太说，她在美国的表姐也打电话回来问起这事。
　　忻家太太现在轻易不敢出门，她一听到敲门声就心里发毛。她念叨着自己怎么老碰到这样的事。两年前，她在上海别处住时，偶然发现楼下一户孤老的家里连续三个晚上没亮灯了，最后，居委会抬出了已经奄奄一息的老人。
　　胡老太之死与他们的归宿
　　老人越来越多。自1979年，上海在中国最早步入老龄化社会，如今，它是中国老龄化最严重的城市。这些年里，社会学家设计出各式的养老模式：社区自助，购买社工……
　　据金光新村居委会介绍，这里在2005年实施了独居老人平安报告制度，小区居委会41位独居老人都有助老志愿者进行一对一的联系。
　　金光新村居委会书记陈华菊说，这些举措很难和来势汹汹的老龄化趋势抗衡。“世博”临近了，陈华菊最近忙得团团转，搞综合整治，学文明礼仪，交通文明岗。偏偏出了“胡老太白骨事件”，她得频频和媒体打交道，烦得不行。
　　陈华菊不认为居委会对胡老太之死负有责任，“我们小区里空房子很多，我不可能每一个都打开来看一看，里边有没有死人”，“在独居老人身上挂个监视器，我们随时随地看到他们的行动，连老太太的隐私都看得到，我们可以做吗？”
　　她反复强调，胡建玲生于1947年7月，过世时不满60岁，够不上“独居老人”。
　　陈华菊说，从2003年7月丈夫过世后，胡建玲觉得害怕，“再也没有在这个屋子里住过一天”，只是偶尔回来拿东西。至于拖欠的物业费，“我们这里不交物业管理费的多得是。”
　　在陈华菊看来，悲剧更多地源自胡老太“做人失败”。“她喜欢说大话”，“她居无定所的，我们关心不到啊！”
　　邻居们的说法与陈华菊不尽相同。一位老邻居证实，胡建玲过去几年的的确确住在这里。何况，她还是176楼的楼组长，每年要开好几次会的。
　　胡建玲和她的第二任丈夫陈进荣，于1998年搬进金光新村。那会儿，这里完全是一片乡下景象，草长得过人高，大个儿的蚊子扑面而来。
已有_COUNT_条评论我要评论

