艾滋病病毒携带者涉嫌敲诈鞋匠被砍24刀
　　央视《法治在线》6月11日播出：《擦鞋匠博弈艾滋病患者》，以下为节目实录。
   【导视1】
　　辽宁沈阳，擦鞋匠怒砍艾滋病毒携带者
　　同期：当我睁开眼，他满脸都是血
　　是正当防卫，还是故意杀人？
　　法官：被告人邱福生犯故意杀人罪
　　谁是真正的受害者？谁又该为这一悲剧买单？
　　法官：实际上双方都是受害人
　　死者的姐姐：我觉得是公安机关他们失职，没有去处理好这件事。
　　敬请收看法治在线《擦鞋匠博弈艾滋病患者》
　　【演播室1】
　　观众朋友你好，欢迎收看《法治在线》。今天我们关注辽宁沈阳的擦鞋匠怒砍艾滋病患者一案，在这起案件中，一名艾滋病病毒携带者因涉嫌敲诈一名擦鞋匠，导致双方发生冲突，争斗中，这名艾滋病病毒携带者被擦鞋匠连砍24刀后不治身亡，随后擦鞋匠被检察机关以涉嫌故意杀人罪提起诉讼。由于此案涉及到艾滋病人违法犯罪以及如何羁押、惩处等问题，所以引发了人们的广泛关注。前不久，沈阳市中级人民法院对这起案件进行了一审宣判。 
　　擦鞋匠博弈艾滋病患者
　　记者 冀成海
　　擦鞋匠防卫过当，判三缓五
　　【字幕】2009年6月1日 沈阳市中级人民法院
　　法院大景
　　【现场】带邱福生进入法庭
　　【同期】审判长 高建国
　　被告人邱福生在遭到不法侵害过程中，实施防卫行为致被害人死亡，其行为系防卫过当，已构成故意杀人罪。
　　【解说】2009年6月1日，沈阳市中级人民法院对擦鞋匠邱福生怒砍艾滋病患者一案进行了一审宣判，法院认为，擦鞋匠邱福生防卫过当致被害人死亡，已构成故意杀人罪。考虑到邱福生作案后主动到公安机关投案自首，并且他的家属已和受害人的家属达成了15万元的民事赔偿协议，被害人家属对他已经表示了谅解，所以依法减轻了处罚。
　　【同期】审判长 高建国
　　判决如下：被告人邱福生犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　【采访】审判长 高建国
　　因为我们考虑到他有一个防卫过当的问题，再一个被害人有过错。再一个家属积极赔偿。本人又认罪、又悔罪，所以说我们按照刑法232条，他有一个规定，就是说，情节较轻的，3年到10年，我们综合考虑这个案件的情节。所以说我们给他定有期徒刑3年。然后对他考验5年，也就是判三缓五
　　【解说】不管是主审法官高建国，还是擦鞋匠邱福生的辩护律师都认为，这是一场没有赢家的官司，一方失去了生命，另一方在承担刑事责任的同时，还要负担15万元的民事赔偿。
　　【采访】审判长 高建国
　　实际上双方都是受害人，都是被害人。
　　【采访】邱福生的辩护律师 孙洪文
　　我是一直坚持人为本案中的邱福生呢，虽然在刑事诉讼中被定为被告人，被定为犯罪嫌疑人，但是我认为呢他是实实在在的一个被害人。
　　【演播室2】
　　一场没有赢家的诉讼，一场原告和被告双方都是受害人的官司，这究竟是怎么一回事呢？事情还要从一年前，发生在邱福生擦鞋店里的一起打砸事件说起。
　　擦鞋店内的纷争
　　【记者出境】 
　　这儿呢就是当地人所说的“温州一条街”，当年邱福生所开的擦鞋店就在这条街上，在他羁押近一年之后，目前，这家店面已经换了经营者。
　　【解说】这个只有几十平米的门面房，就是当时擦鞋匠邱福生怒砍艾滋病毒携带者管利鸿，从而引发一场命案的地方。当时在这间小屋内究竟发生了什么？所有这一切还要从2008年6月16号晚上的9点钟说起，当时被害人管利鸿来到邱福生所开的这家擦鞋店取他的鞋子。
　　【采访】擦鞋店小工王凯
　　他把鞋穿上了，把他脚上的那双鞋脱下来了。脱下来就仍旁边了，(说)把这个双鞋给我处理处理，把他脚上脱下来那双鞋给树处理处理，他转身就要走，我就把他喊住了，我说大哥这双鞋还没有给钱呢，一共是五块钱。
　　【解说】王凯是邱福生擦鞋店的小工。
　　【采访】擦鞋店小工王凯
　　他转过身就问我，跟我说，你不认识我咋的，我以前擦鞋从来不给钱。我说大哥，老板现在不在，我是给人家打工的，擦鞋我就得要钱，他也没说别的，还瞅了瞅鞋，踹我一脚。从腰那一块掏出甩棍朝我胸上和头上打，当时把我头都打出血了。(甩棍、受伤的王凯)
　　打完之后，就开始砸店里的东西，把店门上的玻璃和门框都砸碎了。屋里的机器有的他都给砸碎了。
　　【解说】邱福生在接到店里另外一个小工的电话后，匆匆忙忙从家里赶到擦鞋店，看到店内一片狼藉，邱福生顾不上心疼，赶忙上前向管利鸿说好话。实际上管利鸿是邱福生擦鞋店的常客，只不过擦鞋从来不给钱，但小工王凯是新来的，所以并不认识他。
　　【同期】邱福生
　　说把他鞋擦坏了，让赔他五千块钱。我一看这鞋我说那儿坏了，帮他检查一下。检查一下看就是有点灰，某一抹就好了，我说这不好了嘛，他说他瞪我了，管利鸿说王凯瞪他了，说这钱必须得给，不给的话就让我消失。   
　　【解说】自己的店被砸了，小工王凯被打了，自己还要被管利鸿索赔五千块钱，无奈之下，邱福生报了警。
　　【记者出境】
　　这儿呢是沈阳市公安局的滨河派出所，在马路那边呢，就是邱福生所开的擦鞋店，两者之间相距200米左右，2008年6月16号当晚，在管利鸿对邱福生的擦鞋店进行打砸后，随即被派出所的民警带到了所里进行询问，那么到派出所之后，发生了什么情况呢？
　　【解说】这是一份滨河派出所后来向法院出具的情况说明，根据里面的描述，到派出所后，管利鸿自称有艾滋病，民警通过家属以及沈阳市戒毒所联系得知，管利鸿确实有艾滋病，就在这时，管利鸿冲进派出所的厨房，拿出菜刀和饭勺，追打派出所民警，并将值班室房门踹坏。这时擦鞋匠邱福生正好到了派出所门口，他是应民警的要求前来作笔录的。
　　【同期】邱福生
　　后来我就听楼上连打带骂的。管利鸿下来我就上派出所的门口去了，为了躲着他。他又上后面厨房取把菜刀，追赶民警，那个时候我就跑到马路对面，我就看他拿菜刀撵民警
　　【解说】就在这个时候，邱福生店里的小工王凯到医院看完伤后，也应派出所的要求前来做笔录，刚好走到派出所门口，管利鸿看到他后迎面就给他一刀。
　　【同期】擦鞋店小工王凯
　　就照我这个地方，锁骨这个地方就是一刀，之后，派出所民警出来了，把枪掏出来给他吓跑了。

