大学男生自称试客 通过网络免费领取试用品
　　白吃、白喝、白拿，这种全新的生活方式受到了很多时尚网购一族的追捧。在享受“免费午餐”的同时，商家的责任和网民的理性正面临严峻的考验
　　□《市民》记者李红梅发自北京
　　一直想做“潮男”的黄博事实上已经过上了一年的潮流生活，他在学校里有另一个时尚的名字叫“试客”。
　　今年19岁的黄博，目前在武汉工程大学机电工程学院过程装备与控制工程专业读大一，从高三就开始了他的“试客 ”生涯，现在已有一年“试龄”了——报纸上的信息让他知道了有“试客”这样一个群体，而他当时给自己申领的第一份免费物品就是某知名厂家的一副隐形眼镜。
　　最初是抱着试试看的心理，后来陆续申请衣服、手机、甚至化妆品,不过黄博说那是帮自己50多岁的老妈申请的。他抱怨目前网上女士用品越来越多，而男士用品却相对减少了。
　　娱乐至上的试客心态
　　继博客、威客、换客、拼客、晒客和播客(视频分享)之后，互联网上出现了一批像黄博一样的网络新贵—试客。
　　在黄博的同学间流传着一句话，“不知道试客是什么，那说明你落伍了。”
　　据资料显示，试客最早源于美国，与维客一样，都是WEB2.0技术的产物。如果追寻它的历史，已近十年，而试客在中国兴起也是近几年的事。自从2006年中国第一家试客网面世以来,国内陆续出现了几十家类似的网站。
　　实际上，人们常说的试客就是一群通过网络免费领取试用品的群体。而在2008年，在国家语言资源监测与研究中心、商务印书馆主办的“年度汉语新词语”评选中，试客正式入选其中，成为继黑客、博客之后被视为能够反映社会生活变化，且主流媒体新闻曝光频次较高的汉语创新词汇。
　　国内网站从国外引进了“试客”，这个群体也越来越大。
　　“试客人群越来越多样化，各阶层的人都有。”试客联盟CEO李坚表示，这个群体不光是像黄博一样的年轻学生，还有上班族、白领、公司中层管理人员，包括退休人员也有不少。
　　成为一名“试客”在黄博看来并不是一件很难的事，首先在在试客网申请一个号，填写自己的真实信息(因为东西是要寄给你的)。然后就可以选择你想试用的产品，再等待商家批准。有时候，网站还会要你填写一些商家的调查问卷。
　　申请容易审批难。黄博说，有几次帮他妈妈申请的护肤品都石沉大海。往往一个免费产品，特别是知名产品申请的人就多，有时候几千上万人申请一样东西。事后黄博总结还有一个原因是自己申请得慢，这个信息出来后很久才申请，他认为一般要及时查看最新信息，早点提出申请获批可能性就增大。
　　不能抱着必得产品的心态，最好当成一种娱乐。在黄博眼中，试客保持良好的心态很重要。
　　“不怕牺牲,各取所需；不怕失落,名额有限；不怕打击,再接再厉。”网友“无助无目的走”甚至把客户心态总结成了顺口溜。同时，他提醒网友别把名字写错了,这样就拿不到货了。
　　体验消费拉动“试用经济”
　　试客的风行，让提供免费试用品的网站迅速在网上流行，事实上这也是市场营销的一种商业模式，它的产生拉动了“ 试用经济”的发展。
　　“专业的试客网站能很好的帮商家打开知名度，为商家找到较为精准的潜在消费者。”李坚说，网站在帮商家节省巨额的广告费用的同时，还有效提升了商家的销售业绩。他认为在新的商业体系中，“试客营销”将会占据相当大的份额。
　　试客网站在给厂商寻找目标客户，帮助厂家做问卷调查的同时，跟厂商签订合同，收取费用。李坚记得，自己曾经跟一个商家打交道，对方起初给出的试用品价值很大,给网民去体验，从不推销,专心致志做品质,做服务,通过五个会员去体验了,评价都很好,五个里面成交了两个,两天时间金额达到一万六千元。李坚说现在跟商家签了一年合同。
　　对于商家的选择，李坚表示肯定是有约束的，保护网民在首位。先得肯定商家是合法的企业，且在合同上要写明要保障试客的权益不受侵害等条款。
　　“不少网站有很多的草根站长也看到这块肥肉，只要给钱,就给商家登在网上。”李坚认为试客网站在中国发展还不成熟，这样很难保护网民的利益。
　　对于商家，李坚强调应该做到保证其提供的试用品必须经过国家质量安全检测,同时网民的个人资料不得外泄第三方，也不得恶意打电话或发短信骚扰网民。
　　广州某知名化妆品负责人也表示，厂家在挑选试客时会有的放矢，选择目标客户或有潜在购买意向的客户。
　　对此，李坚认为商家要多跟网民沟通，同时尊重网民。相信自己的产品,加大量的投放,让更多的网民去报名去关注 ,同时要以投资的眼光去做试用营销,要坚信试品投放后,会得回报,不要一试就要想着网民购买。
　　“免费午餐”仍需警惕风险
　　试客受青睐有一个重要的特点就是免费。
　　如今，免费美容、免费健身，免费高档化妆品、免费生活用品、免费驾车……各大试用网推出的各类“免费午餐”层出不穷。
　　中国有句古话“天下没有免费的午餐。”如何拿到这些免费产品，而又警惕风险，成了众多试客需要面对的一个问题，也对厂商和网站提出了考验。
　　“试用网站太多了，商品太多了，报名的人也太多了。”黄博说，现在多如牛毛的试用网站，上面的商品也是五花八门。有时候都会在网站上面看花了眼，再加上那种对好的商品万里求一的局面—有点像高考过独木桥，不知道自己何时会被“ 钦点”。
　　对于如何顺利被商家选中，李坚认为有几点要注意，第一是资料要写得真实,第二就是多关注商家商品,做出客观评价,略带奉承,不要太过火；第三是放平心态,海量报名,量变引起质变。同时，他提醒多报名跟自己资料相关的产品，如果一个男生才18岁，却报名想试用女性内衣,通过机会就小了。
　　“保护试客的利益点不受侵害，一起健全这个试用经济体制，”李坚说，国内众多试客网站，都应把提高对商家的服务品质放在前，不能急功近利,为争取短期利益而破坏这个市场。
　　在李坚看来，试客经济肯定会持续升温。他分析，在这一次经济危机所破坏的商业体系后,在新建立的商业体系中, 试客经济必将是重彩浓墨的一笔。
　　当然，人们也有理由相信，经济复苏之后,国内必定有那么几家试客网会成为国内企业界的新贵。
　　“‘试客’一定会发展成为众多‘客’中最为庞大的一支。”李坚相信这个群体可超过以往的任何一个“客”。在他眼中，现在的人消费越来越理性了,选择做试客,既可以理性消费又可以节省开支，而试客这个行业,确实给国人带来很多的实惠,好处是让人看得到的。
　　而李博表示，自己的“试客”生活会继续下去，不排除自己以后成为一个“职业试客”。

