业主赠物业不作为锦旗(图)
　　昨日，位于电视塔附近的华城万象小区物业收到了一份特别的“礼物”，一面由该小区业主专门制作、写着“不作为奖”的锦旗。理由是不满暖气未接入市政暖气管网。
　　昨日下午，物价局、街道办等相关单位同小区物业及部分业主代表进行协商后初步商定，由物业方与热力公司协商看是否能接入市政管网。
　　业主：物业不作为 
　　昨日下午，在距华城万象小区大门不远的一个指示牌上，一面锦旗上用粗体金色大字写着“赠华诚物业公司不作为奖”，落款是华城万象全体业主。业主王先生称，这是对物业表现的一种“奖励”。“早上去送了，
　　但他们没有接，锦旗是我做的。” 
　　“没有连接市政管网，物业集中烧暖，收费高，又不能保证到时候达到温度标准。”昨日，华城万象业主告诉记者，今年是他们的第一个采暖季，物业贴出的通知上面明确了供暖收费方案，每天暖气烧12小时，每平方米价格是6.6元，“这样按照24小时烧暖折算下来一平方米都达到13块多了，太贵，而且还说保证不了温度。”几位业主均表示曾就能否保证温度找过物业询问，但得到的答复是“不能保证，你们觉得冷可以自己开空调”。
　　“我们要缴这么贵的暖气费，还要开空调，这让我们怎么接受。”业主们希望小区能接入市政供热管网，并按照市政供暖价5.8元收费。诉求未果，才制作了这么一面锦旗送给物业。
　　物业：我们很委屈 
　　对于此事，该小区物业工作人员表示他们也很委屈，他们并没有不作为。
　　事实上，一名业主提供的购房合同上明确写着小区供暖采取集中供暖，地辐热采暖，并无市政集中供暖的字样。
　　华诚物业公司驻该小区经理洪巍表示，就小区供暖方式及收费问题，他们与业主已多次沟通，但业主始终不满意。
　　“实际上，业主是对尚未发生的事情感到不安，怕心中的期许实现不了。”但洪巍否认有让业主自开空调的说法，他认为存在误会。“当温度烧到一定程度后，即便停烧，管网温度的降低也肯定是一个缓慢的过程，另外，如果我们让管道彻底凉下来，如想再升温，也需要一个过程和代价。所以供暖一定是持续的，不会低于标准。”
　　至于收费标准，洪巍说，关于小区自烧供暖价格，需要物业与业主沟通签字后，交物价局备案，但鉴于目前业主不满的现状，他们公布的价格6.6元尚未备案。“我们这个价格只是暂定，是根据相关费用测算出来的，并答应将测试一周，由业主监督，如到时候费用低于该价格，则按照低的收。”本报记者杨德合
　　怕冷更怕锅炉变“炸弹” 
　　“天气越来越冷，我们盼望供暖，可要供暖了，我们却不敢在家里住了。”家住城南电子东街幸福时光小区一号楼一层的马先生打算这个采暖季到外面租房住。
　　地下室里大修的故障锅炉揪人心 
　　马先生介绍，小区集中供暖的锅炉房就在他家和隔壁邻居脚下的地下室里。里面安装着已使用了六七年的3台锅炉。去年供暖期间物业曾贴出告示称，锅炉运行中发生严重故障，并公布了相关资料和照片。
　　今年10月下旬，小区物业再次贴出告示，公布了锅炉损坏的情况，称“两台热水锅炉本体严重损坏，如强行运行锅炉设备，将造成严重安全事故，更严重的会导致爆炸。”通知中还提及，由热力公司集中供暖的方案因种种客观原因不能实现，故而根据入户调查结果，将按每平方米3元的标准向业主集资，对旧锅炉进行大修。
　　这让马先生、李先生、史女士等几户住在锅炉房上面的人家既矛盾又担心：如果不供暖，老人孩子受不了；可对旧锅炉进行大修继续使用，想想都觉得害怕。
　　3台锅炉只有一台标明属常压锅炉 
　　马先生说，为此他曾到锅炉房改造现场查看过两次。发现三台锅炉中，一台标明是常压锅炉，其他两台用来供暖的锅炉只标明是热水锅炉。根据标牌上的型号，他向制造单位扬州正宇锅炉有限公司进行电话咨询时，厂家人员称此型号的锅炉为承压锅炉，按规定不允许在居民楼下安装使用，且这种型号的锅炉可能不是他们生产的，而是和韩资企业斯大锅炉合作，由对方生产的。
　　马先生上网查询斯大锅炉生产的产品，网上公布的产品中并无和小区供暖锅炉同型号的产品。他向物业要求查看锅炉使用说明等资料。物业经理巩先生称与上任物业交接时并未接到相关资料，并承认供暖的两台锅炉是承压锅炉，但已改造成了常压锅炉使用。
　　据马先生称，他已向西安市质量技术监督局雁塔分局反映了此事。但他也表示，要是解决不了，这个采暖季他宁可到外面租房住。
　　质监部门将派技术人员到现场调查 
　　11日，西安市质量技术监督局雁塔分局特种设备科副科长刘先生接受采访时介绍，接到业主反映的问题后，他们就已派人到现场查看过一次。承压锅炉因为存在爆炸风险，不允许在居民楼下安装使用。但常压锅炉一般不会发生爆炸，因此也不在他们的主要监管范围之内。将承压锅炉改为常压状态使用，是政策允许的。针对业主所担心的该小区的锅炉是否已改造、是否仍会带压运行、维修保养的情况是否符合安全要求等问题，他们周一将派技术人员到现场进行调查和监督，同时还会要求物业出具“无压证明”及锅炉其他的相关资料。本报记者赵瑞利
　　■常识链接 
　　承压锅炉即我们常见的密闭式的锅炉。锅炉内的汽水系统由密闭的容器和管道组成，并受火焰加热，在工作中承受流体压力，属于压力容器。承压热水锅炉供热系统的锅炉是承压设备，具有爆炸的危险。而常压锅炉不承压，始终与大气相通，所以，一般不会爆炸，安全性更好。

