安徽一所农村小学仅有1名老师和2个学生(组图)
　　随着农村外出务工人员越来越多，大批农村孩子进城求学，一些农村学校人数日渐稀少。在肥东县白龙镇双庙村洪井村民组，就有这么一所小学：原本可以容纳数百名学生的校园，如今只剩下两名学生和一名老师，这名唯一的老师王锦龙，为了两个孩子，每天仍在坚持着正常的教学。 
　　校园里长满了杂草
　　采访车顺着合白路开去，从双庙村一处岔往南边村村通水泥路走到头，就能在一片菜地后面，看到挂着“洪井小学”四个字的大门。在路边一间杂货店，店老板看见记者的到来，有些不解地问：“从上学期开始，那里就剩下一个老师和两个侠们了(孩子)，又教语文又教数学的，有啥好看的呢？”
　　走下水泥路，越过一片田间土埂，记者走进那扇锈迹斑斑的学校大铁门，只见校园四处长满的杂草已经盖住了操场，校园两端并排建设的两排隔成十间教室的瓦房，就是这所学校的全部校舍。在杂草堆与绿化松柏交错的校园里，散落着堆满枯草的乒乓球台和一排排双杠，严重破损的台面和锈迹斑斑的杠子，显示这里已经好久没人光顾了。在校园的正中，是一根5米多高的旗杆，而布满铁锈的杆子上，升旗的绳子早已不见踪迹。
　　全校只有两名学生
　　如果不是洞开的大门和其中一间教室里传来一阵讲课声，也许很多人都会以为这里是一处荒废的校园。走进那间敞开的教室，只见一名头发花白的矮个男老师正站在讲台上讲课，这就是唯一的老师，56岁的洪井小学校长王锦龙。站在讲台上的他见到记者到来，有些不好意思地搓搓手，可能是由于天冷，他穿了一双棉拖鞋，走出教室门招呼着记者：“孩子们正在上课呢。”
　　而在这堂课上，王老师的学生只有两名：一名是四年级的李俊成，一名是二年级的杨镊元章。王老师身后的黑板上正抄写着数学算术题，他正在给二年级的杨镊元章上数学课。而此时，四年级的李俊成就坐在一旁做上节课王老师给他布置的语文作业。
　　据王锦龙介绍，由于学校只有他一个老师，所以所有课程都得他来教。除了体育课和音乐课两个孩子是一起上外，其他的课程则要分开上，一个孩子上课时，另一个在一旁写作业，这种方法被王锦龙称之为“动静结合”教学法。在黑板旁的一张课程表上，从周一到周五，语文、数学、体育、音乐、思想品德，五门课都安排得满满当当。
　　记者随意翻看着讲台旁的一张桌子上整整齐齐码在一起的作业本，发现王老师对两名学生作业上错误的地方，都要用红笔标示出正确的，最后的批改时间为10月9日。“虽然只有两个孩子，但所有课程都还是照常进行，一节课都不能少，作业也是每天都要批改的。” 王锦龙望着这些作业本说。
　　最辉煌时曾有300名学生
　　“最多的时候，这里曾有过300多名学生，那是上世纪八十年代的事情了。”下课时间，王锦龙陪着记者走过旁边一间间空置的教室，教室里的课桌凳码得整整齐齐，腾出的教室地面和讲台上堆满了刚从地里收上来的棉花。这些教室是2003年危房改造时新建的校舍，一共十间教室，看起来并不是太旧。
　　王锦龙介绍，随着时间的推移，这里学生的人数越来越少，到了九十年代还能保持在200多人，但2000年之后学生人数急剧下降，人数从100人降到几十人、十几人，教室空出一间又一间，到本学期开学就只剩下两人。而校内的教师也从最多时候的十几人，因为调动、退休等各种原因逐年减少，去年，当学校的老教师李老师退休后，整个学校内就剩下了王锦龙一人。从此，56岁的王锦龙既是校长，又是唯一的老师，承担了所有的教学任务。当孩子们放学回家后，他还担任着护校工的工作，每晚睡在一间空置的教室里，守护着仅存的校园财产。
　　“三人学校”事出有因
　　问及为什么如今的学校内只剩下两名学生？王锦龙叹了一口气：“村里的年轻人都进城打工了，村里根本看不到50岁以下的人，孩子也都被父母带到城里了，农村的生源越来越少，只不过洪井这个地方比较突出。”而距离洪井小学3公里远处，有一所双庙小学，那里的学生如今还有300多人，白龙学区中心学校校长刘玉明告诉记者，与洪井小学相比，双庙小学规模要大很多，只是由于双庙靠近白龙镇，镇上有几家企业，这些学生都是一些在镇上企业里打工的年轻人的孩子，还有一部分是留守未成年人。据肥东县教育局提供的资料，2006年，全县的小学还有19000名小学毕业生，而到了今年，这个数字已经降到了11000人。
　　另外，刘玉明认为，农村教师资源的匮乏也是洪井小学仅剩下两名学生的部分原因：由于洪井这个地方地处偏僻，以前一些洪井小学的教师要么退休，要么调往附近条件较好的小学。看着老师越来越少，洪井小学里的学生也越来越少，原先学校里的孩子或是跟着父母进城上学，或是转到了教师较多的双庙小学。
　　对于教师的流动，刘玉明说，别说是洪井小学了，同样是农村小学的双庙小学也存在着教师资源流失的情况。由于基层农村条件较苦，新来的教师基本都是外地人，来到这穷乡僻壤，就想着法子走。刘玉明向记者诉苦：今年暑假，上级教育部门分配给白龙学区两名师范毕业生，但今年暑期却走了4名教师，教师总人数不仅没有增多，反而减少了。
　　“只剩一个学生，我也要坚守”
　　年轻教师不想来，来了又想走，农村小学就靠王锦龙们支撑着。1973年，18岁的王锦龙就开始在洪井小学当了一名民办教师，直到1996年转为公办教师。虽然学校内学生的人数一再减少，其他的教师也都退休或者调走，但王锦龙还是选择了留守。
　　据王锦龙说，2007年，镇上决定把这所小学并入双庙小学，他自己调往双庙小学担任副校长，白龙镇党委都研究决定了。但是由于洪井村步行至双庙小学成人都要50分钟路程，其间还要经过一个高速公路入口，孩子上学放学既不方便也不安全。在洪井村民组的乡亲们一再反对和挽留下，最终洪井小学保留了下来，王锦龙继续“执政”。
　　“我今年56岁，再过4年就退休，如果其间小学不撤并，我还会接着教下去，哪怕只剩一个学生，我都要留下来。我退休的时候，学校里最小的学生杨镊元章正好也小学毕业了。”站在长满杂草的洪井小学校园里，王锦龙带着两个孩子与记者告别。
　　实习生 杨超妹 本报记者 李磊/文 马启兵/摄

