女婴危在旦夕 全城动员紧急大救援
　　片花1：
　　录音实况：然然，宝宝，宝宝
　　解说：
　　女婴危在旦夕，救命路上遭遇大拥堵。
　　实况：
　　当时脸都全部白掉了
　　医生：肺出血这种特别快，就是几分钟之内，小孩就会死亡。
　　解说：
　　和死神赛跑，全城动员紧急大救援。
　　唐昆 许昌站大队长
　　也可能耽误一分一秒，给她的生命安全带来很大隐患，
　　欣悦 主持人
　　这么多人都在为挽救她的生命努力，
　　解说：
　　350公里艰难救援路，幼小生命能否获救？敬请收看七分之一《生死时速》
　　正片：
　　解说：(直播间＋医院外景＋路上特技)
　　今年4月初，家住河南信阳的王敏夫妇发现，一岁出头的女儿王然，突然发病。在当地医院检查后，始终无法确定病因。4月6日早上，孩子的病情开始恶化，出现四肢麻木、昏迷等症状。早上9点40分左右，心急如焚的夫妇俩在路上拦了一辆出租车，紧急赶往省会郑州的大医院治疗。
　　马良芝 河南信阳出租车司机
　　(孩子)一直3207没有醒过，有时候叫，嘴张一张，她妈妈就把奶喂到嘴里，也没见她吃，只是在嘴里放着，奶拿出来，出气不受气。很危险！真的很危险。
　　采访：王敏
　　当时脸都全部白掉了，很苍白的那种颜色。/答：手臂腿都不能动了，而且右眼明显比左眼小了很多
　　解说：
　　这辆出租车，是信阳的温自理、马良芝夫妇承包的，为了赶时间，夫妻俩轮流开车。当行驶到京珠高速驻马店段的时候，一条路况信息，让他们万分焦急。
　　录音实况：
　　由于事故影响，现在由南向北的车辆仍然需要在临颖段做分流。
　　解说：(闪白+音效 现场资料，地图显示)
　　这天早晨，在京港澳高速的许昌段，发生了一起39辆车连环追尾的特大交通事故，造成了许昌段一公里路面完全堵塞。如果要完全清堵，至少需要6、7个小时，而这一段，正是信阳前往郑州的必经之路。
　　采访：温自理 河南信阳出租车司机
　　这时候可怎么办，小孩这么严重，当时急啊，很急啊，本身信阳离郑州就是300多公里的路程，正常速度也要3个多小时的时间，再遇到堵车，绕路，小孩可能就很危险。
　　解说：(特技：车上+直播间+医院)
　　情急之下，温自理让妻子马良芝给河南省交通广播电台打了求助电话。主持人立即播出了这条求助消息，并迅速与河南省妇幼保健院取得联系，通过三方连线的形式，请儿科专家先为小王然的病情，作出初步判断。
　　录音实况：主持人/母亲王敏
　　4140现在就是一直在睡觉
　　你怎么知道就是一直在睡觉
　　又不讲什么话
　　你叫叫她 宝宝 宝宝
　　录音实况：徐医生
　　2720现在这个孩子已经处于一个昏迷的状态，手足冰凉，说明已经出现循环衰竭了。我们医学上需要紧急处理，这个抢救是争分夺秒的。
　　采访：刘阳 河南省交通广播电台 总监
　　我们觉得这个时候其他的节目就要停，/从现在开始在节目上要全力以赴去关注这一件事情。
　　解说：
　　启动应急机制后，交通广播成了这次救援行动中的信息交流平台。根据家长提供的信息，医生建议孩子就近到漯河进行抢救。河南省交通厅高速公路管局，也立刻指挥漯河高速路政工作人员，迅速与司机马良芝联系，带领他们下高速赶往漯河市。但就在这关键时刻，马师傅的手机却突然失去了联系。
　　采访：谢晗 河南省交通广播电台 主持人
　　0639突然停机了，我们就觉得前方失去了我们搜索的一个信号，大家心里都比较着急
　　解说：
　　原来，为方便路政人员与马良芝联系，交通广播在节目中公布了她的手机号码，没想到，马良芝的手机顿时成了热线，很多热心听众也打过去，询问孩子病情或帮忙指路，手机很快就欠费停机了。
　　采访：欣悦 河南省交通广播电台 主持人
　　很多人给我们打电话发短信说，能不能把这个马女士的电话号码再报一遍，我们可以去给她充话费
　　马良芝 信阳出租车司机
　　马上就有人充值。没几分钟的时间。
　　解说：
　　就在广播电台、路政人员、出租车司机和广大市民全力投入援救的时候，一个令人意想不到的电话，打进了直播间。
　　实况：河南省副省长张大卫
　　我是省政府张大卫，我在出租车上听到你们在连线抢救信阳这个有病的孩子，你们做了一件非常好的事，我现在下达一个命令，请广播电台在广播中把我这个命令转达出去，就是沿线的交警和路政人员，要尽快地把避险通道抢出来，让这辆出租车能够快速在漯河站下车，同时也希望漯河市人民医院，做好对孩子的抢救工作，救治工作。
　　解说：
　　河南省副省长张大卫，通过直播节目提出紧急援助意见的同时，还指示河南省卫生厅协助救护。很快，一支专家组从郑州迅速赶往漯河参加抢救。中午11点50分，出租车在路政人员的带领下，将小王然送到了漯河市人民医院。
　　采访：应少华 漯河市人民医院手足口病区 主任
　　0751尽管积极抢救，但是小孩的病情继续发展，精神更差，反应更差，体温又升高，当时抢救的过程中已经安排省厅专家会诊，会诊后觉得是重症，重症里还要偏重症的手足口病
　　解说：孩子被确诊为重症手足口病，经过四个多小时的抢救，孩子的病情没有好转，反而迅速恶化。
　　采访：徐学聚 郑州大学第一附属医院儿科 医生
　　3530一旦出现重症，进展很快的，特别是出现急性肺水肿，肺出血这种特别快，就是几分钟之内，小孩就会死亡。
　　解说：
　　徐学聚是河南省卫生厅派来的两名专家之一，由于小王然的病情非常严重，专家组决定，还是将孩子转往郑州抢救。16点30分，漯河市派出了当地最先进的救护车，护送小王然再次踏上了前往郑州的路程。
　　片花2：
　　解说：
　　高速拥堵，市区遭遇交通晚高峰。
　　实况：
　　王敏：别说过去一辆小车了，就是摩托车都很难过去。
　　实况：我们拜托收音机前的各位听友，能够为孩子让出一条生命通道。
　　解说：
　　多方配合，能否创造生命的奇迹。
　　采访：欣悦 河南省交通广播电台 主持人
　　4121那个消息播出之后瞬间 我们导播间电话突然间都不响了，
　　实况：
　　刘阳：大家都哭了，我就在里面办公室里面放声大哭。
　　解说：
　　请继续收看七分之一《生死时速》
　　正片下
　　解说：(地图)
　　16点30分，在两辆高速路政车、两辆高速交警车的带领下，载着小王然的急救车火速驶向郑州。从漯河到郑州，最快的路线是走京港澳高速，它比走国道节省一半的时间，但这也意味着，急救车必须要从发生了特大交通事故的许昌段通过。
　　闪白＋字幕：上午10点
　　实况：唐昆 京港澳高速公路许昌站大队长
　　当时抢救事故车辆，尽快把道路打通，大家心里都是心急火燎的，因为知道这件事情，一条小生命
　　解说：
　　唐昆是京港澳高速公路许昌站大队长，当天全程在现场从事清障工作。在高速公路管理局的指挥协调下，许昌站调集了三个辖区的12辆清障车，全力排堵。为了加快清障进度，唐昆想出了一个点子。
　　采访：
　　把收音机的音量开到最大，通过我的车载喊话器，把这个音量播放给大家，让抢救疏通所有人员都能第一时间了解到小王然的现状，进行一种鼓舞，了解了，在清障的过程中注入一种感情的成分，使他们更快更好把道路疏通。
　　解说：
　　下午15点09分，清障排堵取得部分进展，京港澳高速许昌段南向北可以间断放行。16点30分，从漯河出发前往郑州的急救车队，途径许昌段时，保持了全速通过。又经过了一道关卡，很多人在心里松了一口气，但此时，救护车里的小王然，已经危在旦夕，她究竟是否能坚持下去，没有人知道。
　　采访：徐学聚 郑州大学第一附属医院儿科 医生
　　3637当时最担心出现急性肺水肿，肺出血，/一旦严重的话，在路上不可能解决问题。
　　3708发展到急性肺水肿的几率有多大？
　　随时都可能出现。
　　解说：
　　18点，在经过高速公路薛店段的时候，车队又一次遭遇了堵车，被迫紧急停车。这让在场的每一个人都心急如焚。
　　采访：王敏 王然母亲
　　很多车挤在那里了，那里的车不可能过去，别说过去一辆小车了，就是摩托车都很难过去。
　　解说：
　　在车队紧急停车的时候，跟随车队现场报道的交通广播电台记者跳下车，跑到救护车边询问孩子的病情。他传回的消息，让所有关注着孩子命运的人，都大吃一惊。
　　录音实况：记者在现场的报道
　　给大家通报一个应该说很沉重的消息，刚才就在紧急停车不到一分钟的时间里，我跑到急救车旁边，现在小王然是呼吸暂停，情况非常的紧急。
　　解说：
　　在经历了8个多小时惊心动魄的救援，即将抵达郑州的时候，这个消息无异于一个晴天霹雳。
　　采访：欣悦 河南省交通广播电台 主持人
　　我们突然间就无语了，就不知道下面这句话该接什么。4121那个消息播出之后瞬间我们导播间电话突然间都不响了，可能所有人的反应跟我们一样，就是傻了，处在一种空白状态。
　　采访：谢晗 河南省交通广播电台 主持人
　　就好像你把这个生命捧在手心里，你觉得快要托起来了，快要托起来了，突然听到这样一个消息，真的太可怕了。
　　当听到这个时候忍不住了，大家都哭了，我就在里面办公室里面放声大哭。
　　解说：
　　在短暂的空白之后，交通广播电台的电话铃声再次此起彼伏地响起，无数听众打电话，发短信或者在网络上留言，为挣扎在死亡线上的女孩加油鼓劲。
　　采访：欣悦 河南省交通广播电台 主持人
　　这么多人在为这个孩子加油鼓劲，这么多人都在为挽救她的生命努力，这么多人不会白费了这些努力，一定会出现奇迹的。
　　刘阳：就感觉每个人伸出手，可能这个手都看不见，但是它在发射一种信息，这种信息互相的在空中结成了一张网，这张网把这个孩子的命托起来。
　　解说：
　　幸运地是，小王再次有了微弱的呼吸，高速路政人员也迅速疏通了紧急停车道，仅仅一分钟的时间，车队再次上路了。18点20分，在汇总了车友们提供的市区道路拥堵情况信息后，车队决定从高速公路侯寨出口进入郑州。此时距离这一出口只有8公里。
　　实况：郑石高速侯寨站大队长 王毅
　　3140我们路政大队在那个地方，当时跑步从大队到指定地点，/3217人上来以后我们的人员迅速到达这两个指定位置，防止别的车辆进入这里，安排了四名路政人员，在现场，一边站两个，保证没有人通过，建立了一条绿色通道。
　　解说：(视频资料，路上拥堵画面，郑州地图)
　　一分钟后，18点25分，急救车队以100公里的时速通过高速公路侯寨收费站。18点33分，车队驶下高速准备进入郑州市区。此时，正是郑州下班晚高峰的时候，从高速出口到河南省妇幼保健院20公里的路途，需要穿过闹市区，经过20个红绿灯，按照正常行驶速度，至少需要一个小时以上。
　　录音实况：记者连线报道(多次哽咽)
　　现在南环和嵩山路又堵上了，现在整个车队，我，欣悦
　　我能听见
　　我现在我真不知道该怎么说了
　　我明白
　　这种状态在我采访这么多年的过程中，我觉得从来没有这么急切过
　　我们拜托收音机前的各位听友，能够为孩子让出一条生命通道。
　　解说：
　　此时，郑州市交警支队已经下达命令，让车队经过的辖区所有交警都上路保通。经过交警的现场指挥，拥堵的路段很快分流出一条绿色通道。
　　采访：王敏 王然母亲
　　2043很多行走的车辆全部靠边了，我们过去的车辆都是一个行人一个车辆都没有
　　采访：徐学聚 郑州大学第一附属医院儿科 医生
　　其他车辆都在避让，4413我看到司机都在让路，都在为小王然打气，挥手。
　　采访：王敏 王然母亲
　　2400竖起大拇指，有的司机给我们小孩加油，听不到只能看到那个动作
　　解说：
　　仅仅用了12分钟，急救车队就驶进河南省妇幼保健院，早已经严阵以待的医务人员，立即将王然抬入抢救室，仅一分钟，就完成了气管插管，上呼吸机等程序。经过9个多小时的艰难大救援，小王然终于有了生的希望。
　　采访：王敏 王然母亲
　　看到需要帮助的人我们也会尽我们最大的努力去帮助别人，像别人帮助我们一样。
　　采访：欣悦 河南省交通广播电台 主持人
　　周围的人他会你带来这样的一种信号，让你很确定很认可，你所处的社会是一个什么样子，我们感觉周围的人真的很可爱，你很长时间你会觉得很开心，你看到一个陌生人你觉得他特别好。
　　采访：刘阳 河南省交通广播电台 总监
　　人间永远都不缺乏爱，只是缺乏一个展示的平台，一旦有了这个平台会有无数的爱心和善良表现出来。
　　字幕：(此处要衬画面 孩子和家长的)
　　第一屏：十天后，王然康复出院。
　　第二屏：王然父母给孩子改名为王冉，将4月6日定为孩子每年的第二个生日
　　编导：王潇月

