女子营救车祸伤者被撞断腿(组图)
　　胶东在线(微博)网11月10日讯(记者 贾楚航 通讯员 曲树强) 一个月前，广东佛山发生的小悦悦事件令世人扼腕，一个月后，山东烟台发生的“最美女孩”车流中勇救伤者则感人至深，荡气回肠。目前，施救者、被救者、肇事者三方因祸结缘，用人性的善良与光辉，在文明城市烟台的大地上，书写着一段传奇的感人故事。
　　-新闻回放：路遇车祸伤者，女孩下车营救被撞断腿
　　24岁的刁娜是南山集团旅游公司的员工。10月23日下午6时许，她和丈夫下班后开车路经烟台龙口市通海路一处狭窄路段，发现路中央一女子倒在血泊中。当时下着小雨，又正值下班高峰，这名女子随时有再次被撞的危险。
　　为防止伤者被二次碾轧，刁娜和丈夫一边拨打122和120，一边挺身挡到女子身前，挥手疏导交通。几分钟里，有10多辆车在刁娜的指挥下绕行。
　　天渐黑，刁娜的爱人去车里拿提示牌，做更明显的提醒。就在这时，不幸再次发生：一辆飞驶而过的小轿车躲闪不及，车辆反光镜将刁娜挂倒。
　　经医院诊断，刁娜右小腿两处骨折，其中一处是粉碎性的。一条腿，换来了一条命，面对感激和赞扬，刁娜说，我只是不想让小悦悦的悲剧重演，只是希望世间从此没有小悦悦。
　　-施救者刁娜：“一条腿换来一条命，值！”
　　11月9日，刁娜坐在病床上，脸上画了淡淡的妆，整个人看上去精神许多。在刁娜的床头，一个布绒玩具“小灰灰”瞪着双眼躺在那里。“这是朋友刚刚送过来的”，说着，刁娜把“小灰灰”抱在怀里，仿佛一位母亲怀抱自己的婴儿。
　　刁娜的母亲站在一旁说，“小两口5月份结婚，原本打算这个月要孩子，明年要个属大龙的，现在孩子也不能要了。”
　　谈起她10月23日那天为什么停车救人，刁娜抿了一下嘴唇说：“当时看到一女子横卧在马路中央，浑身是血，脑子里一下想到小悦悦，就毫不迟疑地让丈夫停了车。我感觉这位受伤的女子需要我的帮助。”
　　得知自己被网友称为“最美女孩”，她不好意思地低下头，“我不是最美的女孩。我只是想，如果小悦悦当时遇到了我，我也一定会站出来抱她去医院，这只是不想让小悦悦的悲剧重演。”
　　经过半个多月治疗，刁娜被撞断的右腿正逐渐愈合，看上去仍是伤痕累累。她说，现在使不上劲，只能拄着拐杖慢慢锻炼，不过，“一条腿换一条命，值！”
　　-被救者王园园：“你是我永远的好妹妹”
　　被刁娜所救的女子名叫王园园，今年29岁。
　　“她受伤更严重，撞断了10根肋骨”，刁娜的公公隋大叔说，“园园家里还有个4岁的孩子，想想怪可怜的。”说着，隋大叔拿起花篮，“她昨天刚清醒过来，能说话了，我再去看看她。”
　　在4楼神经外科病房，王园园的丈夫戴勇业双手接过花篮，眼睛里装满了感激，两位伤者家属，一位施救者、一位被救者，在这无言而怒放的鲜花传递中，互相鼓劲。“只要人在，什么都会好起来！”
　　王园园躺在病床上，她还不能翻身，只有头部可以轻微转动。“小悦悦的事，我们也都听说过，我碰上了刁娜，这真是幸运，我们全家人的幸运啊！”王园园说，虽住同一家医院病房，但她和刁娜至今未见面，“等病好能下床了，第一件想做的事情，就是去看看刁娜，谢谢我的救命恩人，这就是我这辈子永远的好妹妹呀……”
　　戴勇业已经向公司请了长假，全力照顾妻子。他说：“一开始，我还不知道是刁娜用身体护住我妻子她才捡回一条命，是后来撞刁娜的肇事者家属找到我，说了刁娜舍身救人的事，我才知道的。”他说，这几天三家人经常见面，8日，他们给刁娜送了一面锦旗。
　　-肇事者母亲： “好心姑娘是我儿子的救命恩人”
　　在刁娜病房，除了家属、来来往往的朋友、同事及慕名前来看望的市民，有一个中年女人始终默默不语，守候在床前。她是撞伤刁娜司机的母亲、57岁的杜女士。
　　“刁娜不仅救了园园的命，也救了我儿子的命。不是这个姑娘好心相救，多少司机会犯下滔天大罪啊……”杜女士红肿着双眼说，如果不是刁娜，儿子肯定会撞到路上的伤者，后果不堪设想，要是那样的话，儿子的一生就毁了。
　　10月24日一早，事情发生后的第二天，杜女士和老伴乘坐城乡小中巴车赶到市里，在银行门口一直等到8点半上班，取了一万五千块钱后，匆匆赶到医院一直照顾至今。她的儿子和丈夫也多次来医院看望道歉，医药费都足额提前打上。
　　“刁娜是个好人，我儿子做错了事，我们全家必须无条件地补偿她。如果可以的话，我愿意用自己的腿换她的腿。”杜女士顾不得家里怀孕正妊娠反应厉害的儿媳，“这姑娘是个好心人，我得照顾好人家。哪怕姑娘出院回家了，咱也得去家里照顾她。”
　　杜女士一家的诚恳态度反而让刁娜和母亲王女士有些过意不去。王女士说：“我女儿生下来是完好的胳膊腿，现在腿上却永远留下伤疤，刚开始心里也有怨恨，但肇事者母亲的补救行为感动了我，这个妈妈，也很不容易……”
　　8日，王园园的家人为刁娜送去了锦旗；9日，刁娜的家人为王园园送去了鲜花；每日，肇事者母亲杜女士都守候在病床前……三家人经常见面，希望好心的姑娘早日康复是他们同一个心愿。
　　他们用行动、用良知，用诚信友善、助人为乐，在文明烟台、在中国大地，书写了一段关于爱和正义，关于公德和责任的感人故事。
    女子营救车祸伤者被撞断腿 欲赠给伤者万元捐款

