杭州法院建悬赏举报网 贴照片搜索藏匿被执行人
　　一个法院的“人肉搜索”
　　在网络时代的今天，网络问责已成为中国反腐的新监督形式。网络的更多的功能也逐渐被地方职能机关运用在工作上。一种以人找人、人问人、人碰人、人挤人、人挨人的关系型网络社区活动(又称“人肉搜索”)如今被悄然运用到法院的日常工作中。
　　★采写/《小康》记者 陈勇
　　日前，继河北行唐县纪委成立全国首家反腐网络舆情采集中心后，浙江省杭州市西湖区人民法院亦推出了全国首家执行悬赏举报网。据悉，此举是希望通过网络高科技信息平台，借助社会力量破解“执行难”的一项新举措。
　　“执行难是长期以来困扰法院执行工作的热点、难点问题。”最高人民法院研究室的一名法官告诉《小康》记者。
　　一份历史资料显示，1986年以前，当事人对生效的法律文书的自觉履行率为70%，之后逐年下降。到了1996年，10年间，债权人的申请执行率已上升到70%以上。据最高人民法院的一份资料显示，截至1999年6月份，全国法院共积存未执行案件85万件，标的金额总计2590亿元。仅2003年，全国各级法院未执行案件就达36万件。
　　一名长期在法院执行局办公室工作的法官向《小康》记者坦言，地方保护主义太重，国人诚信不足等原因是造成执行难的重要因素。
　　“在过去执行难的干预往往以指示、批条子等书面形式直接表现出来，现在则往往以某领导的口信、电话等非书面形式进行干预，让受案法院、案件承办法官左右为难。”
　　“当然，执行难最后的主要表现还是在‘被执行人难找、被执行人财产难寻’等问题上。”上述那位最高人民法院法官表示。
　　在中央政法委员会发出《关于切实解决人民法院执行难问题的通知》后，浙江省杭州市西湖区人民法院推出了悬赏举报网。而此举的目的正是要解决“被执行人难找、被执行人财产难寻”等“执行难”的瓶颈问题，同时，也为了增加法院执行工作的透明度，赢得社会各界的理解和支持。
　　摸着石头过河
　　“建立悬赏举报网是西湖区人民法院创新执行机制的产物。”5月4日，西湖区人民法院副院长陈娟在接受《小康》记者采访时表示，长期以来，该院一直都致力于执行机制的创新，如采取张贴债务人名录公告、在新闻媒体登报曝光“老赖”等措施，但由于都是短期行为效果并不十分理想。此次由政法委牵头、法院主办建立悬赏举报网则可以发动社会力量一起参与到法院破解“执行难”的工作中来。
　　在该院的执行悬赏举报网上，“老赖”的姓名、性别、身份证号码、住址或单位的名称、住所地以及照片等各种信息极其详尽。网友如果有线索要举报也很简单，只要进入网站后点击“案件曝光”，在被执行人的列表里找到要举报的“老赖”，点击“我要举报”按钮，不用注册就可以直接填写相关信息进行举报了。
　　“对网友提供的线索，我们一般在15天之内作出回复。”陈娟说，“无论对方提供的任何线索我们都需要去花时间去核实验证，因为不排除有各种错误信息的传入，但我们保证15天之内会给出一个答复。”
　　在公布的《有奖举报被执人线索须知》里，对举报人的奖励办法有详细说明：根据线索贡献大小，每件奖励500元至5000元；对提供线索，使法院能对长期查找不到的被执行人有效查控的，每件奖励200元至1000元；对提供线索或协助法院查获被执行人财产，而使案件得以有效执行的，按案件有效执结标的的0.5%至5%以内建议申请人参加予以奖励；对有重大贡献的，可不受上述上限比例限制。
　　据悉，执行悬赏举报网于4月1日起开始调试运行，已陆续公布了拒不履行义务的被执行人35人，虽然数量不多，但对被执行人起到了一定的威慑作用，也已收到不少网友们举报。目前该院的执行举报第一人已经产生，该院核实信息无误后已在网上发布了领取奖金的通知。对提供重大线索的网友“小红”，西湖法院决定对其奖励500元。
　　西湖区人民法院办公室主任黄华向《小康》记者表示，前期的悬赏资金15万元已经到账，只要信息属实，15天内一定支付，不用担心无法兑现的问题，而且兑现的日期不受任何期限约束。黄华介绍，15万元资金全部来源于院里的办案专项经费，由法院出资、申请人为辅这一形式进行悬赏，并由直属分管的领导亲自管理，这对保护当事人的合法权益比较有意义。合理地利用网络和社会资源，节省了一些不必要的开支。
　　“互联网是一个开放的网络，利用网民和全社会共同来督促才能让‘老赖’们无处藏身。”黄华说，法院“人肉搜索”完全是被媒体喊出来的，他们成立的悬赏举报网，只是为了更好地让公民行使监督权和批评权。
　　话虽这么说，但陈娟坦言，他们实际也在摸着石头过河。“我们只是走了领先，做了个细化，离中央政法委的《通知》精神更近了一步而已。”目前西湖区人民法院已专门抽调2人来专门管理和维护这个网站，资金由陈娟亲自管理和发放。
　　陈娟告诉记者，所有提供的线索也只对她一人和执行局局长开放，这样少了当中一些复杂的环节，可适当杜绝消息外泄。
　　陈娟建议，这样的方式实际可以在全国推广，最好每个省都可以联网，建立信息库，整合有效的资源，这样就能更有效地解决执行难的问题，从而打破一定的瓶颈制约。“但毕竟各地情况还是有所不同，不能从一而论。”她强调，这只是辅助现有执行机制的一种手段，是对执行力量的补充，并非完全依赖。
　　最好的办法是什么？
　　5月5日，吕正鹏刚上班，就有人过来询问执行悬赏网的事。自4月份悬赏举报网开始运行，他每天都会遇到和接到各种询问，有北京、上海、温州等全国各地的。他耐心地做了介绍，然后，在本子上一一进行登记。他告诉《小康》记者，自己在这里干了7年保安队长，第一次这么“热门”。
　　西湖法院的这一做法在引起关注的同时也引发了不少争议。
　　一名来法院立案的李先生接受《小康》采访时认为，法院的出发点是好的，关键在于执行和保护线人。“万一出现了意外，法院该承担什么样的责任？”他认为，只有在完全公开透明的政府机制下，这样的方法才能彻底有效根治，否则在这个“人情味”浓重的国家，只能最后雷声大，雨点小。
　　陈娟承认，即使再怎么完善，也不能完全杜绝消息的外泄，毕竟没有不透风的墙。但她强调，这样的机率将会很低很低，除非有意外发生。而且院里现在也在摸索一套完整的悬赏机制，以便契合这个办法运行。
　　中南财经政法大学社会发展中心主任乔新生教授在接受《小康》记者采访时特别强调，法院在接受网民或者社会各界的线索时，务必要做好保密和保护工作，避免线人受到不必要的伤害和麻烦。
　　“其实悬赏也好，‘人肉’也好，都没有多大关系，重要的是如何做到位、做好。对于公民来说，凡是法律没有禁止的都可以做；对于国家机关及其工作人员来说，凡是法律没有许可的都不可以做。既然法律对二者都没有制约，那是擦边球。”
　　乔新生认为，没有必要只针对部分单一群体，可以适当地放开，包括运用到网络反腐中去，更好地让公民行使监督权和批评权，毕竟从中央到地方，网络现在越来越积极地影响着中国的政治生态。
　　自中央政法委员会发出《关于切实解决人民法院执行难问题的通知》起，除西湖法院的“人肉搜索”办法外，各地人民法院纷纷推出各种创新执行机制举措，也已经取得了初步成效。
　　“无论哪种方式，都是一种司法改革的进步体现，是国家法律体系逐渐完善的象征。”一位执行系统的法官这样认为。但中国政法大学的杨荣馨教授看法有不同。他认为，化解执行难，最根本的办法仍然是加强执行立法。作为“中国强制执行法试拟稿”课题组的负责人，杨荣馨指出，中国现行的立法，是把强制执行规定在民事诉讼法中。其30余个条文，远远不能满足极其复杂而又重要的执行工作的需要，虽有众多司法解释，但效力有限，也无法提供完整的执行法律框架。他直言，悬赏和“人肉”都带有双面性，只有建立一个完善的执行法律框架才会从根上治理这个弊端。

