北大教授网上化身老顽童 起名“窦尔顽”
　　北大教授 网上“窦尔顽”
　　白萌/撰稿
　　普天之下，莫非网土；率土之滨，莫非网民。
　　我的粉丝很多，无论是在我“装嫩”之前，还是“装嫩”之后。
　　——“窦尔顽”
　　他的网名叫“窦尔顽”，爱恶搞、爱耍贫，熟知网络语言和火星文，他拥有4个个人博客、6个论坛版主身份。如果不是他太贪玩，曝光了自己的照片，说不定“窦尔顽”还能继续伪装“80后”、“90后”。
　　身份曝光后，很多网友依旧“没大没小”地喜欢着“窦尔顽”，热衷于当他的粉丝。6月29日， 记者走进了“窦尔顽”的世界……
　　敲开“窦尔顽”的房门，笔记本电脑正在书桌上打开着，他很得意地向记者显示忠实粉丝们的跟帖。笔记本旁边“端端正正”地放着瓶二锅头，谈到令他兴起的话题，“窦尔顽”就端起酒杯，来上那么一小口儿。
　　北大教授化身老顽童
　　2008年4月6日，“窦尔顽”在北大未名BBS“笑口常开”版发了一个帖子：“今天在植物园踏青，看到一棵大青松，借景借酒意拍烈士就义照。”附件中的照片里，头发花白、浓眉大眼的男主角摆出革命烈士英勇就义的经典表情，昂着头、背着手靠在一棵大松树上。
　　有好奇的网友立即开始“人肉搜索”，结果令人大为惊讶：这个每天在BBS上和大家一起嬉笑怒骂、指点江山的“窦尔顽”，竟然是北大考古文博学院的王迅教授。
　　“窦尔顽”的真实身份就这样被曝光了。在BBS上，他的个性化签名是：普天之下，莫非网土；率土之滨，莫非网民。越来越多的同学喜欢叫他“窦老师”， “窦老师”却更喜欢记者叫他“王老师”。对于那次有点意外的曝光经历，他笑着说：“好多事情是不喝酒说不出来、做不出来的，喝了酒才敢做。”
　　王迅教授的ID很特别，记者问起这个ID的来头，他说，就是把“窦尔敦”和马三立的“逗你玩儿”结合起来了。被问及为什么这么爱混论坛？他的答案更简单：好玩。
　　“窦尔顽”在未名BBS史可以追溯到2004年，但真正频繁发帖却是从2008年开始的。不过，发帖数已经超过3万的他并不承认自己是“大水车”。听到记者提到“头号大水车”的称号，他拍案而起，激动地说：“这些纯粹是无稽之谈，是污蔑！如果发了个‘顶’‘晕’之类的，或者发个字符、标点符号都算一个帖子，那我只能说自己很自私，是为了挣积分才那样做的。”
　　推崇学术“阵地”博雅论坛
　　记者发现，王老师在上网时会同时打开两个窗口：一个是北大未名BBS，另一个是“博雅论坛”——一个由他担任总管理员的专业考古网站。在博雅，他的网名不是“窦尔顽”，而是有点诗意的“燕园春呓”。
　　与未名的单纯休闲相比，博雅论坛在一定程度上是一份任务和责任。考古文博学院希望这个论坛可以成为中国的考古第一网站。“窦尔顽”称：“自2006年论坛建立至今，它的访问量已经突破了两千万，超过了国内的其他同类网站。”
　　因为“太学术”，他在博雅论坛的人气总也比不上未名BBS。“窦尔顽”半调侃半认真地让记者帮忙到“博雅论坛”上灌水、提升人气。
　　经常混“博雅”的常客会时不时地组织版聚，“窦尔顽”就会带上DV和照相机，把过程记录下来。大家聚在一起玩游戏、聊各种话题，他“感觉很好很真实”。
　　如果不是家里早早装上宽带，“窦尔顽”的生活没准和许多老教授一样：认认真真备课，规规矩矩教书。或者像他过去一样，带学生出去做几次考古挖掘，闲来喝几口二锅头打发时间。 但是现在，他每天忙着泡论坛，嘴里一口地道的网络用语。 “我的粉丝很多的”，他毫不掩饰脸上的得意之情，“无论是在我‘装嫩’之前，还是‘装嫩’之后。”
　　“窦”老坦言内外交困
　　当“窦尔顽”红遍网络时，不少“假冒品”横空出世。“用‘douerwan’注册了ID的人不下十个”，“窦尔顽”无奈地说，“你用张飞的头像，他也用；你更改为李逵的头像，他也会第一时间更改过来。”
　　利用“窦尔顽”的名气，这些“赝品们”赚取了不少点击量和回帖率。更有甚者，恶意陷害“窦尔顽”，发布一些反动言论和图片，使得北大领导多次找他谈话、了解情况。
　　2009年6月25日，“沧海”在博客中撰文《世上最空闲的北大教授》，指责“窦尔顽”的“不务正业”。“有些人只是想靠写些不一样观点的东西来出名。”面对质疑，他一笑而过，“‘沧海’拿搞学术腐败、博士论文抄袭的人和我做比较，很可笑。我对于学术一向兢兢业业，被指抄袭是需要拿出证据的，他的比喻实在不恰当。”博客中还提到“窦尔顽”的简历只记录到2008年2月份，他称：“每年我都有几个月要到田野里考古，不需要下田野的时候，我一般就在学校里写书。”“窦尔顽”一边说，一边从书架上拿出两本2008年3月以后出版的书给记者。他说：“我并不经常打理博客，等级都有十颗星，而他却只有四颗星。”“窦尔顽”认为“沧海”只属于初级水平，还没有彻底搞懂博客和论坛的区别呢！
　　对此，“窦尔顽”大笑：“我现在实在是内外交困啊！”
　　多才多艺的“窦尔顽”
　　记者发现，网上的“窦老师”也爱“做”学问，不过态度有点另类。他曾经发布过十几张关于三国的系列漫画，这些用鼠标完成的图画，线条粗糙、内容搞笑。其中一幅：舞台上挂着横幅，上书“东吴大学学生会主席选举”。台上，器宇轩昂的蒋干票数远远超过了痛哭流涕的周瑜；台下，大乔小乔喊着“蒋干蒋干我爱你，就像老鼠爱大米”，连太史慈、甘宁也在旁边凑热闹，大喊：“周瑜菜鸟！”
　　然而戏谑归戏谑，一旦涉及史实，他立刻会郑重解释：“这不完全是杜撰。”据他考证，当年读书时，蒋干确实比周瑜的“人气”要高一点。
　　在今年北大研究生新年联欢晚会上，“窦尔顽”作为“受学生欢迎”的教师代表，登台表演了一个魔术。这个临时学来的节目，尽管只有一分钟，但台下的同学们却尖叫不断。一个学生给他留言说：“看到您比看到明星还激动！”
　　“窦尔顽”一路顺顺当当读书、留校任教，光“汉字的写法他就学了三种”。 他有一串耀眼的头衔：新中国第一个考古学博士、北大考古文博学院教授、夏商周历史研究专家。他的专著名称不仅不“水”，甚至有点晦涩：《东夷文化与淮夷文化研究》。
　　提到天下霸唱等人写的网络小说，“窦尔顽”笑称：“我写得比他们写得都要好。”据他说，现在他所写的这类网络纪实小说，有上百篇之多。
　　对于“窦尔顽”而言，论坛生涯就像一场魔术，自己享受着返老还童的惊喜，让跟帖的网友尖叫连连……

