民办校毕业女生因文凭遭质疑求职无门
　　◎《法制周报》记者 吴为民 实习生 龙蒸 文/图
　　胡花兰吃完手中的泡面，默默地收拾好她的行李。
　　她需要到一个新的公司去面试，其实她很希望留在现在的公司工作，哪怕只有800余元的月工资。但是，人事主管怀疑胡花兰的人品，因为她在简历中宣称自己毕业于湖南外国语职业技术学院(简称“湖外”)，但是网上却无法查到她的学历文凭，因此得出结论：胡花兰伪造了学历。至2009年4月19日，胡花兰毕业之后的1000余天里，她先后进入一些公司，然后又被扫地出门。
　　毕业
　　毕业这个概念，在胡花兰脑海中略显模糊。这位出生于湖南浏阳的女孩，在毕业前的几个月，就已经只身前往广东寻找工作机会，以减轻家中的经济负担。
　　在父亲老胡眼中，胡花兰是个听话懂事的孩子，甚至是他的骄傲，“在校期间，花兰严格按照学校的规定，认真学习，表现优秀，完成了全部课程，考试成绩全部合格。”但是遗憾的是，胡花兰却并没有和其他同学一样，如愿取得国家承认的学历文凭。
　　她手中持有的是湖外的“写实性”学历，另有一张学历证明。
　　湖外校方告诉记者，“写实性”学历是民办学校的通行法则，但是很多用人单位是不认可的，互联网上也是无法查询的；而学历证明上写着，“胡花兰……将于2006年7月毕业，毕业证正在审核办理之中”，落款日期为“二OO六年三月”，这也难以让用人单位认可。
　　在毕业后的660个日子里，胡花兰辗转于广东的多家企业，走走停停，但难以落脚，其中不乏某著名机场的文员工作，但是她现在基本靠干零活度日。
　　在她眼里，中国的国情还是很看重文凭，也就是她苦读三年期望获得的那一纸证明——学历。
　　学历
　　“我和湖外的主办人是浏阳的老乡，2003年，我家花兰从浏阳大圣中学毕业，几个老师包括学校领导过来劝说，我看校舍盖得也气派，于是答应了，没想到最后连毕业文凭都拿不到。”4月17日，胡花兰父亲老胡一脸懊丧。
　　老胡认为，胡花兰从湖外正常毕业，学校应当为她办理国家认可的大专学历文凭。但是，由于当时湖外不具备颁发国家认可的大专毕业证资格，于是，从2004年开始，胡花兰开始参加学校组织的国家学历文凭考试。
　　2004年10月，胡花兰顺利通过综合英语(一)，成绩为66分；2006年4月，胡花兰参加英语听力考试，成绩为51分未通过，通过一年的补习，2007年4月，胡花兰再次参加英语听力考试，以71分的成绩通过。
　　老胡表示，如果说2006年7月至2007年4月，胡花兰未能获得国家承认的学历文凭是自身原因。(法制周报新闻热线：0731-4802117)那么，胡花兰通过全部考试后，学校完全应当为她申办国家承认的学历文凭。但是，因为学校老师的疏忽，导致一场非常让人痛惜的事情发生。
　　2007年12月31日前，政策规定国考成绩未通过的，可以通过自学考试来完成，但是需要将成绩从自考转入国考。12月31日后，国家关于教育学历文凭的政策取消。因为未能在有效期限内接转，胡花兰申请学历永远成为奢望。
　　补救
　　胡花兰申请学历已经不可能，那又由谁来承担这个过错责任呢？
　　学校表示，胡花兰以前是一位名叫张桂香的老师负责。2005年8月，张桂香老师辞职，由张才学老师接管，张桂香老师将一个装有自考单科成绩合格证，及考生自考纸质档案的塑料袋给了张才学老师，但袋中没有胡花兰的任何资料，也没有张桂香老师对胡花兰自考《综合英语(一)》的登记材料。因为胡花兰没有转这科自考成绩，导致没能拿到学历文凭，过错是胡花兰本人造成的，因此她自己需要承担。
　　学校还表示，在为胡花兰申请学历文凭过程中，学校多次派出老师与教育行政主管部门汇报沟通，已经尽到了最大的努力，实在是没有办法解决。学校在感到痛惜的同时，愿意补偿她在学校所缴纳的部分学费。
　　对于这个说法，老胡表示出极大的不满。
　　老胡认为，学校发现胡花兰有一门课未通过时，应当及时打电话向她询问清楚，仅仅通过QQ群通知显然是不够的；而且，胡花兰在2007年7月先后打过三次电话给张才学老师，询问关于办证的资料是否齐全，并发送了办证的蓝底照片，张才学老师都一直未告知转成绩的事情，仅是表明9月份回来拿证即可。
　　更为重要的是，张桂香老师出具证明，表示其向张才学老师转交过胡花兰自考《综合英语(一)》的登记材料。因此老胡认为，主要过错在于湖外的管理问题，学校必须对这一后果承担责任。(法制周报新闻热线：0731-4802117)因此，在无法办理学历文凭的情况下，提出学校全额退还学费2万元，以及其他损失共计5.6万元的要求。
　　在接到《法制周报》记者采访电话以后，湖外董事会宁董事长表示，董事会已经研究达成了决议，最多的补偿就是退还部分学费，也就意味着胡花兰接受的是免费教育，她毕竟在学校学到了很多知识，而未能获得学历文凭属胡花兰本人的过错。
　　家长对解决方式极为不满，而校方难以加大对后果的补偿力度，这一矛盾最终如何解决，本报将予以继续关注。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

