吉塞尔・邦辰由丑小鸭变身全球第一超模
　　身价1.5亿美元、广告商宠爱的全球第一名模吉塞尔，
　　什么使她的生活更精彩
　　-编译/刘志伟
　　见到吉塞尔·邦辰，你就像近距离遭遇了一头长颈鹿，很难相信这就是2008年的全球第一名模，一个人间尤物。
　　她的一切都如此细长，不可能再消瘦的四肢、天鹅一样的脖子让她看起来就像一个不真实的卡通人物。13岁时已有 6英尺高，她的童年充满了同学们的嘲笑，他们叫她奥莉薇(OliveOyl)。
　　不过，大力水手骨瘦如柴的女朋友从来没有诱人的性感曲线，而17岁时的吉塞尔却转而由丑小鸭变成了白天鹅。自那时起，晒成褐色、就像为比基尼而生的巴西海滩宝贝成了世界最成功的超级名模，共赚得约1.5亿美元的财富。根据福布斯公布的数字，2008年吉塞尔的年薪高达600万美元，成为全球第一名模。她比任何一个模特登上杂志封面的次数都多，并为20多个国际大品牌代言，目前的合同包括迪奥、范思哲，专业彩妆品牌MaxFactor，玉宝(Ebel)手表，以及杜嘉班纳(Dolce&Gabbana)的香水“唯一”。
　　和运动员结婚的舞会皇后
　　28岁的吉赛勒已在镜头前度过了14年，现在她开始了全新生活。2月26日，布伦特伍德的黄昏，在家中小范围私人聚会后，吉赛勒前往圣莫尼卡天主教堂，嫁给了新英格兰爱国者橄榄球队的四分卫汤姆·布雷迪。
　　当一个网站用“运动员和舞会皇后结婚”的标题把消息透漏出来时，就连他们的朋友也感到惊讶。一周前，吉塞尔还接拍潘婷广告出现在里约热内卢的狂欢派对上。
　　垂头丧气的狗仔队不得不事后描述吉塞尔的服装：“新娘，28岁，穿着合身的象牙色蕾丝无肩紧身喇叭裙，圆齿状花边，拖地的长裙和头纱附有用绸缎手工缝制的玫瑰，所有这些都是杜嘉班纳的。她的三只狗也穿着杜嘉班纳的花边领花。” 美国周刊报道。
　　婚礼前几个月，小报上充满了吉塞尔即将结婚的传闻。1月中，关于布雷迪圣诞夜在私人飞机上单膝跪地给吉塞尔奉上钻石的传闻漫天飞。不过吉塞尔称，这不是真的。事实上他们已秘密订婚相当长时间，但她避免在公共场合戴上戒指以引起更多关注。自从吉塞尔9年前成为莱昂纳多·迪卡普里奥的女朋友，她的一举一动都成为媒体跟踪的焦点。
　　当年“利奥狂热”(“Leo-mania”)风行加上《泰坦尼克号》成为当时票房最高的电影，这对令人目眩的超级名模和大众情人的组合在长达5年的关系中，是媒体闲话栏目里的常客。这其中充满了戏剧性，8个月的分手、和解、经常性报道吉塞尔的恼怒以及利奥花花公子一样的生活方式。
　　2005年浪漫结束，流言仍旧满天飞：利奥不能相信吉塞尔因为他拒绝作出承诺而抛弃他；利奥喝醉酒，拨通吉塞尔的号码就是为了听到她的声音；利奥要他的现女友，以色列名模芭·雷斐莉为《体育画报》拍泳装封面，是为了刺激吉塞尔。
　　不过吉塞尔已经走了出来。2006年底，她爱上了汤姆·布雷迪，她将之描述为一见钟情。“朋友介绍我们认识。我看到他时，他微笑着，我想，这是我见过的最有魅力的微笑！我们坐下聊了三个小时。我要回家过圣诞节，但不想离开。从我们第一次见面开始，我们没有一天没和对方讲话。”
　　吉塞尔在一个天主教大家庭长大，父母结婚37年，这让她相信自己与布雷迪心心相印。 “他和家人非常亲近，” 她说，“他也是天主教徒，父母结婚40多年。他有一颗纯净的心，这就是问题的实质。”
　　不过接下来所发生的事情出乎两个人的意料。布雷迪和他约会三年的前女友布里吉特·莫伊纳汉分手，她也是一个模特和女演员。就在他和吉塞尔约会后不久，莫伊纳汉宣布，她已经怀上了布雷迪的孩子，并将独自抚养。
　　吉塞尔回想起来认为这件事加固了她和布雷迪的关系。“否则我不会认识一个完整的他，他也不会更深地认识我，这一过程让我觉得更加爱他。”
　　2007年8月，约翰·爱德华·托马斯·莫伊纳汉出生，布雷迪和吉塞尔开始在波士顿和洛杉矶之间穿梭，波士顿是布雷迪的球队基地，洛杉矶则是小约翰生活的地方。“我们在洛杉矶有一半的时间和约翰尼在一起，”吉塞尔说，“他是一个小天使，我为他出现在我生命里感到幸运。”
　　尽管他们承担义务花时间和约翰在一起，吉塞尔却从没见过他的母亲。
　　大家庭里的丑小鸭
　　吉塞尔姐妹六个，她渴望拥有自己的孩子。“我喜欢大家庭，”她说，“如果你来自大家庭，整个成长过程都在学习怎样分享。姐妹们是你的后盾，家人为你提供安全感。这就是为什么我觉得我可以飞远，因为我有根；这就是我为什么要结婚，因为想让自己的孩子也拥有这些。我也想从巴西领养孩子，当我在圣保罗街角看到吸鼻涕的5岁孩子，会想，如果能让其中一个的生活变得不同，那来到这个世界就值得了。我将有彩虹一样丰富多彩的家庭。我救助过流浪狗，它们现在都是我的小狗。孩子们就像小天使，你没办法不爱他们。”吉塞尔用她爆豆般的语速说着这些。
　　一些记者曾嘲笑吉塞尔的口音，这“最好被形容为欧洲音”，一个人写道：“她似乎已从意大利设计师、德国发型师以及法国化妆师那里学会了英语。她的发音相当于多娜泰拉·范思哲，德国佬和法国佬，以及玛丽丝(Maurice)和谢瓦利埃(Chevalier)。”这一报道没有提及该记者会多少种语言，但吉塞尔可以说流利的英语、意大利语、葡萄牙语和西班牙语以及部分德语和法语，这对于一个14岁就离开学校，从巴西的穷乡僻壤走出来的女孩来说，是个不小的成就。
　　“她是我见过的最积极精力最充沛的人，”布雷迪说，“她总是把批评和挑战看成她的机会。”“如果知道明天发生什么，那生活会多么乏味！”吉塞尔说，“人生总以很好的方式给我惊喜”。
　　吉塞尔的第一个惊喜是14岁时被模特星探发现。她在Horizontina长大，这是巴西南部的一个小城镇，那里“没有公共汽车、没有地铁、甚至没有红绿灯”，当地居民主要是具有德国血统的巴西人，吉塞尔家族两支都是德国人。她和她的孪生妹妹，帕特丽夏，是6名女孩中间的两个，姐妹们都长得很漂亮。吉塞尔客厅的大桌子上放着父母年轻时的照片，她的父亲和母亲也有着惊人的美丽容貌。
　　“我在一所两室两卫的房子里长大，而我家有8口人。”吉塞尔说，“我们不被看作穷人，而是中产阶级。母亲在一家银行当了35年出纳员，父亲则做了很多种工作，建筑、牛奶公司、安利公司，他还教授自我认知课程。母亲是个更关心怎样谋生的人，她是我心目中的英雄。我父亲是个哲学家，而我母亲是个现实主义者。”
　　吉塞尔的童年生活在姐妹中间，但那时她就很突出。“我小的时候非常高，”她说，“要是我在美国，她们可能会让我吃药治疗。”她的双胞胎妹妹帕特丽夏说，“不像我，吉塞尔爱说话，小时候就不害怕离开家。她很勇敢，总是试图保护姐妹们，常说‘不要找我妹妹麻烦，有事情找我’这样的话。”
　　女孩们参加这个小镇能提供的任何活动。“我们学习芭蕾、体操，我想我的妈妈试图让我们保持忙碌，她好去工作。 ”吉塞尔说，“我和双胞胎妹妹以及另一个姐姐加布里拉参加了模特课程。我们这三个火枪手做什么都在一起。”
　　模特课程以游览圣保罗乐园作为结束，“我们不得不开车29小时去那儿，”吉塞尔说，“那是我最兴奋的时候，我在购物商场里吃东西时，一个从厄立特来的家伙走过来说，‘你应该成为模特。’这是生命中第一次有人认为我很可爱。”
　　直到那之前，吉塞尔都为她的外貌苦恼而不认为那是她的资本。“我很高而且非常瘦，孩子们在学校叫我奥利薇或灰胸林秧鸡(Saracura)，这是一种有着细长瘦腿的鸟儿，”她说，“我比班上所有男孩子都高，尤其是在那个年龄，你会认为自己是这个地球上最古怪的东西。”
　　尽管有着刀削似的颧骨，宽宽的蓝眼睛，令人目眩的微笑以及蜂蜜色的头发，吉塞尔并不认为自己是美丽的，她觉得自己的鼻子太大了。她的姐妹们都要比她矮上几英寸，“我穿不上她们的牛仔裤，到这里，”她指着自己的膝盖，“我没有那么受欢迎，我的双胞胎妹妹显然比我更招人喜欢。”
　　受保护的安全时间很快结束。当吉塞尔单独返回圣保罗参加模特大赛，她被大城市的生活震惊了。“我的首次个人旅行就是来到这个人口2200万的城市，父亲给我50美元，建议我坐出租车前往模特公寓，不过我选择了地铁，”她回忆道，“我当时想节省些钱买衣服，因为我穿的都是妹妹的。谁知道一打开背包，却发现钱包不见了。我完全没有概念，在原来的小镇上，没有人会抢劫，那是一个幸福的大家庭。于是，我哭了。我跟路上的人们要了点钱打公用电话给父亲，他大概是说， ‘你为什么不坐出租车，你应该听父亲的！我后来走了大约30分钟，终于找到了地方。”她叹了口气，“那里有很多人，但我学得非常快。即使在最糟糕的情况下我也不害怕，我想我的父母做得很好，让我们成为非常独立的孩子。我总觉得一切都会好起来的，而事实就是。”
　　第一名模的平民生活
　　学习如何成为模特是另一个挑战。“一开始我不知道自己在做什么，”吉塞尔承认。“我不知道实际上是要表现某些东西，而不是真正的你，但我很喜欢这个！”她张嘴露齿大笑，“人们不再叫我奥利薇，这里对美丽有不同的标准。”
　　作为一名运动员，布雷迪说他钦佩吉塞尔，“她具有强烈竞争欲望，试图把正在做的事情做到最好。”随着需求增长，吉塞尔强迫自己接受每一项工作，她说：“你不想说不，因为你不知道这样的情况会持续多久，而你必须证明自己。”
　　很快，事情又发生了变化。“我每天都在工作，完全脱离了自己的感受，我不知道欲望已经主宰了我，”她说，“我到处旅行，没有稳定感。我虐待自己，每天很少睡眠、吃垃圾食品、工作10至12小时。毫不奇怪，你的身体能承受多少？我觉得整个事情让我不知所措了。我经历了一段非常敏感并且十分脆弱的时间。我哭，但不知道它的来源。22岁时我突然明白，我想念妈妈，我要回家！于是我休息了6个月。”周期性地休假正是她需要的，“我和父母去了非洲，希望和爱重新回来了，我感觉能重新开始工作了。”
　　当吉赛尔回到工作中，她戒了烟，开始更好地照顾自己。运动更不是问题，自童年起，她就对极限运动表现出惊人的热爱。“我跳伞、蹦极，划艇，冲浪，赛马，所有我曾感到害怕的事情，我都尝试去克服。我总是在飞机上，因此我找到方法甩掉恐惧，那就是跳出飞机。”
　　她还学习功夫，搬到波士顿后参加了相关课程。“她每天都接受训练，感恩节和元旦也没有休息，”她在波士顿泰中功夫协会的训练师李尧说。“我认为她有点男子气，汤姆叫他吉赛李，他喜欢李小龙的电影。”
　　很多人认为吉赛尔有着童话般的生活，不停参加各种派对，还会发生一系列特殊事件。事实并非如此。“你在开玩笑吧？我喜欢晚上10:30上床，”她感叹道，“我早晨6:30起床，7点做瑜伽，昨天晚上我去了一家画廊，一个朋友在做展览。回家的路上我走进一个地方吃东西，那里有最好的汉堡包。我那时就在想，天哪，我多么幸运拥有现在的生活。”
　　她还像小女孩一样拿出了她给父母重新改造的新家的照片。她的企业，雇用了4个姐妹，帕特丽夏是她在巴西的工作的管理者，加布里拉是她的律师，拉奎尔则是会计。让菲拉则在吉塞尔的网站工作。其他姐妹，格拉茨拉，是一名法官。
　　据吉塞尔的经纪人安妮·尼尔森说，吉塞尔捐资保护兴谷河的水质来保护亚马逊热带雨林的水源。此外还支持其它几个巴西计划，以保护水路和恢复森林。邦辰一家还启动了一项清洁水源的新工程，在吉塞尔出生的地区沿着河岸重新造林，改善水质。她还创立了鲁兹基金会，一个帮助女孩们建立自尊的项目。
　　因为要做的事情太多，吉塞尔正在缩减她的模特工作。“我有很多东西要兼顾。我有家庭，这个排第一，我的工作已经列在第二位。”她说。只要愿意，你就能够完成任何事情，她灿烂地一笑，“你所要做的就是有梦想，然后实现。”

