村民自费修桥遇挫 被指缺少10项手续
　　三面环水、数十年间饱受出行之苦的人和村要自己修一座桥。村民们筹划了三年，争吵了两年，施工了18天，就接到了“停工通知”。这或是农民自建基础设施的一个样本：他们需要跨越的，除了70米宽的河水，还有同村的分歧、邻村的争执，以及当地政府的“手续”。
　　在重庆市垫江县郑家滩，当地人惦念了57年、筹划了三年、争吵了两年、施工了18天的郑家滩大桥，如今停工满三个月了。6月19日，龙溪河突发洪水，在河道里闲置了九十多天的三十多米建桥钢架被浪卷走，初步估计损失在10万元以上。
　　今年2月底，这个三面环水微型半岛上的二十多户农民开始建桥——出行之苦已经困扰他们数十年时间。开工不到20天，一纸停工通知被澄溪镇镇政府送达，要求停工原因包括无建桥领导小组、无修桥进度方案、无施工防汛应急预案、无交通局航运论证审批手续等10项。
　　当“自己修桥”梦碎之时，村民们发现，他们所修建的大桥，不只是要跨越宽70米、深5米(枯水期)的龙溪河，还需要跨越自己同本村其他村民、邻村村民以及当地政府种种分歧。而后者难度，甚至超越了前者。
　　隔绝：50年淹死了53个人
　　在最近的二十多年里，村里几乎年年向县里申请修一座桥，但一直没有结果。
　　龙溪河在郑家滩处折了一个茄子状的弯，生生将人和村5组的三百多名农民揽在了自己的怀里。“茄子”东西向长约4公里，南北向宽约2公里，最细的“茄柄”处只有两百多米。
　　村里没有哪个老人说得出当初祖先咋就搬到了这个微型半岛上居住，在他们的幼年，龙溪河给村里馈赠了鱼和灌溉，而现在河道则变成了勒在村子颈部的一根绳索：水产没有了，并且河流在过去的50年内，夺取了村里53条人命。
　　村里的人现在要去最近的望月赶集，有两条路可以选：一是沿着龙溪河往东走大约3公里，过石榴滩大桥然后再西折往回走大约3公里到望月；二是直接从石榴滩划船过河然后走不到两公里到望月。
　　这几乎是一个与外界隔绝的地方，岛上没有一寸的硬化道路，男人们在雨天都光着脚走路。因为每天都要送孩子去望月上学，大部分人绝大多数时候选择后 者。郑家滩几乎每家都有一艘小木船，排水量大致为古诗中描写的“扁舟”，两个成年人乘坐，船舷距离水面不到10厘米。但看似平静的龙溪河隐藏着恐怖的杀 机。最近的死亡事件发生在5年前，村民邹向华8岁的孙子在过河时翻船溺死。2008年6月，邹得华送孙子上学时，船被隐藏在浑水下的木头撞翻，爷孙俩抱着 木头才爬到岸边。
　　“差不多每个月都有船翻，每家都有人掉在河里过。”张安国说，“将近一半的人家，都有亲人或者亲戚淹死在河里。”
　　因为交通不便，甚至连外村的女孩都不愿嫁到郑家滩来。
　　“镇里也知道郑家滩交通的困难，但一则是因为国家政策规定，同一条河流10公里之内不许建两座桥，二则是镇里的财政非常紧张，也没有这个能力。”澄溪镇镇长陈胜中说。
　　“一直想着有座桥，想了五十多年了。”64岁的邹家海说，“最苦的是下雨天，洪水来了，家就在对面，浑身湿透了，却过不了河。”
　　张安国告诉记者，在最近的二十多年里，村里几乎年年向县里申请修一座桥，但一直没有结果。
　　转机来源于村里出的一个“贵人”。2007年清明节，在重庆做生意的郑家滩人周潜回家祭祖，有县里的领导陪同。周潜感慨于老家交通不便，提议他个人捐赠一笔款项，村民自己凑一部分，县里再出一部分，修一座桥。
　　同行的县领导爽快地答应，最后形成的意见是：周潜捐赠50万元；村里集资30万元；水务局将龙溪河人和村采沙点的开采权转让给人和村6年，这6年中卖沙所得的86万元归村里。当时估计，这大约150万元应该可以建一座桥。
　　争执：人和村人不和
　　村民们设计了一套 “反腐”手段：修桥款的账户由陈克江开户，但存折和银行卡由张安国保存，6位密码由邹吉专、贺恩泽、汪奉祥三人各输入两个数字。每一笔钱，都要5个人同时在场才能取出。
　　在2007年清明节之前，郑家滩的三十多户曾是一个团结的整体，因为他们有一个一致的愿望。但建桥的梦真正逼近之后，内部却产生了分歧。桥该建在哪里呢？
　　以张安国为代表的24户，希望桥建在“茄子”的最西端，他们从这里过河去望月，只需要20分钟左右。而以5组组长邹贤华为代表的其余10户，则希望桥建在“茄子”腰部的渡口处，相对于前者，后者更利于他们的出行。
　　人和村村委会站在了邹贤华们一边，也倾向于在渡口处修桥。这个位置，对全村大多数人更公平一些。“在最西边建桥，受惠的只是两百多人，只占全村人口的8%。”村支书张安前说。张支书的说法得到了澄溪镇政府的支持。
　　多次沟通无效之后，张安前采取了不合作的策略。“桥如果建在郑家滩，我就不当这个村支书了。”
　　渡口，还是郑家滩？6月22日，南方周末记者分别从郑家滩和渡口出发，往望月走过一趟。两条路所消耗的时间差大约在20分钟。但双方没有人愿意为这 20分钟妥协。“郑家滩这边更强势一些，因为捐赠给大桥50万的周潜是郑家滩人，所以郑家滩人更有底气。”主管郑家滩大桥的副镇长孔建分析说。
　　最关键的是，另外一笔大额款项——水务局赞助的卖沙款——沙场的承包者贺洪国，也是郑家滩大桥的受益者，第一笔卖沙款25万已到账。
　　2008年11月份，人和村内部的大桥地址之争走到了尽头。11月17日晚，24户农民在一个作业本上按下手印，选举张安国为修桥负责人。随后，两 百多村民又选举了以张志国为组长的建桥小组，成员包括汪奉祥、陈克江、邹吉专、贺恩泽等6人。6人负责具体的事务性工作以及上百万的资金。他们决定自己在郑家滩修桥。
　　6人建桥小组运转的非常高效。
　　2008年12月上旬，张安国找到重庆交达工程勘察设计有限公司设计大桥。按二级路桥设计，桥长90米，宽5米。总造价160万元。
　　一个星期后，他们又找到了愿意承接工程的重庆市桦峻建筑工程有限公司。“150万接这个工程我们公司没有任何赚头。”公司负责人谭克卫说。
　　但谭的母亲是郑家滩人。谭想为自己的娘舅家做点事。
　　2009年春节前，张安国又请县水务局对河道的地质地貌进行了勘探。
　　春节后，两百多名郑家滩的农民自己的集资款部分，也如期交达到了建桥小组。(另外的大约10户家住渡口附近的，因为对选址不满，拒绝缴纳集资款。) 邹家海等10人要出资一万元。这对每年全家只有3000多元收入的他来说是一笔巨款，卖掉所有存余的谷子、玉米、鸡蛋，才筹到5000元钱，又杀掉两百多 斤的年猪，东凑西拼，才凑齐了。“这是为后代投资，值得。”邹家海说。
　　“这笔钱都是村民们从鸡屁股里抠出来的。”张安国说。
　　为了防止腐败，他们设计一套反腐手段：存款的账户，由陈克江开户；但存折和银行卡由张安国保存；6位密码由邹吉专、贺恩泽、汪奉祥三人各输入两个数字。“必须要5个人都在场，才能从银行里把钱取出来。”张安国说。
已有_COUNT_条评论我要评论

