城管脱上衣殴打女摊贩 同事称其第一天上班(图)
　　昨日下午4时许，读者拨打商报百姓新闻网报料，称三桥农贸综合批发市场门口，在扣押摊贩餐车过程中，一名城管脱了上衣殴打女摊贩，受伤摊贩在城管车货厢内躺了两个半小时，讨说法。
　　女摊贩：城管收餐车时将她打伤
　　接报后，记者立即赶到三桥农贸综合批发市场。老远就听到嘈杂的争吵声，市场门口围满了围观人群。记者挤进人群一瞧，一辆城管的微型小货车旁边有一辆餐车的架子，里面什么也没有。餐车旁边站着两名身穿制服的城管人员，微型货车车厢内蜷缩着一名20多岁的女子。
　　据车厢内姓张的女子告诉记者，中午2点钟左右，她推着餐车来此地卖煎洋芋。突然来了三名城管，其中一人二话没说便把她餐车内的两个煤炉收走放在城管车的货厢内，接着又把餐车抬走了。
　　张女士说：“没有了餐车，我一家人的生活没了着落。”于是，她央求城管还回餐车，在她拉餐车过程中，一名城管对她拳打脚踢，打她耳光，打得她全身疼痛，另外两名城管则在一旁观看。
　　张女士说，城管打她时，她无力还手，只能紧紧抓住对方的衣服。可城管将上衣一脱，打着赤膊继续打她，直到将她打倒在地，然后就跑了。
　　现场：摊贩在城管车厢内躺了两个半小时
　　“城管打了人就跑，我只好睡在城管的车厢内讨说法。”张女士说，她睡在城管车厢内是不准车子离开。
　　据围观的目击者周阿姨介绍，受伤的张女士在此地摆摊有好几年了，当天城管收餐车之前，什么也没有说。“城管管理街道是好事，但他们这些城管平时都没有来管理过，突然间就来收餐车有点说不过去。”周阿姨认为，城管收餐车之前应该先进行说服教育。周阿姨表示，她亲眼看到是一名城管先动手打推餐车的那个女子，接着把自己的上衣脱光后继续打人，之后在围观者的指责下，他把衣服扔在城管车的副驾驶室内就跑了。
　　“为防止其他两名城管驾车离开，好多目击者把那个受伤的女娃儿抬上车厢，不准城管车离开。”周阿姨说，当时很多人都站出来指责城管打人。
　　城管：打人的队员是新来的
　　记者采访了现场参与收摊贩餐车的一名城管，他自称姓刘，是贵阳市云岩区城管大队三马中队的。他说打人的那名城管是新来的，当天第一天上班，叫什么名字他们都不清楚。刘姓城管承认，他们的队员在执法过程中有不端的行为，执法服务的方法确实存在问题。他们会将受伤的摊贩送到医院检查治疗。
　　下午4点30分，穿制服的两名城管已将车厢蜷缩的受伤女士请下车来，让其坐在车子前面二排的座位上，将她送往医院。

