涉贪者女儿为父喊冤42名县人大代表称其系好官
　　■ 核心提示
　　2009年12月3日，网帖“一个‘贪官’女儿的自白”引起社会关注。发帖人是吴芳宜，旨在为父吴艺珍鸣冤。
　　吴艺珍，湖南邵阳城步县原县委书记，被农民杨宗才举报违规批地，致使国有资产流失。2008年12月31日吴接受纪委调查，被认为受贿终止其全国人大代表资格。
　　吴艺珍被双规后，42名县人大代表联名上书省纪委称，吴因坚持原则，遭到对其不满的部分官员利用职业举报人进行不停的举报，属政治排挤，受贿与渎职指控不实。
　　去年11月30日，吴艺珍案一审开庭，检方以渎职，受贿罪予以起诉。
　　邵阳市人民检察院反渎局局长龚文卿接受采访时承认，目前还未查获吴艺珍的赃款和去向，但有其他证据能证明吴艺珍受贿。
　　一件灰色棉服紧贴消瘦的身体，头发略微灰白、单薄的腹部明显往里凹，更衬得背部微微驼着。被羁押在看守所后，湖南城步县原县委书记吴艺珍已被免去全国人大代表资格。
　　1月1日，记者在洞口县看守所见到吴艺珍，他已经历过一审开庭。
　　“我没有贪污，只是急功近利发展经济，有些举措激进了，违反了国家的政策法规。”这个语调平和的官员讲话时偶尔有一丝为难的微笑。
　　双规时吴艺珍原以为几天就能把问题说清楚，没想到整整一年自己还留在看守所。
　　向他发难的是城步县农民杨宗才。
　　这名在当地人与媒体眼中的维权斗士，已和吴艺珍斗争了近2年，期间，不断上访、举报。
　　去年8月，他获得证据在网上实名举报吴艺珍贱卖了县人造板厂的319亩土地，造成国有资产流失千万元。
　　检察院调查后以渎职罪和受贿罪起诉吴艺珍。去年11月30日，吴艺珍案开庭，杨宗才带着10多名农民在庭外高喊“严惩贪官吴艺珍”。
　　而一封42名县人大代表的联名信让这场正义与腐败的斗争变得扑朔迷离。他们上书省纪委称，吴艺珍是好官，受贿与渎职指控不实。
　　“贫困县”挪用征地款
　　为修公路县里挪用1000多万补偿款作指挥部经费，村民杨宗才开始维权
　　“这是今天第四拨。”灯光下，杨宗才扬起脸，竖起四根指头晃了晃，最近找他打官司的人很多。黑衣，黑鞋，黑鸭舌帽，这名维权者酷似民国剧里的“侦探”，说话时，会屏住呼吸，眼神定定的，仿佛时刻准备质疑。
　　他住在城步县城，八角亭周家冲，二层崭新的小楼，近300平米，花了他15万元。提及个人收入，杨宗才脸上闪过一丝笑，“今年代理成功了几个诉讼，费用拿到的话，收入可观”。
　　1月3日晚9点，杨宗才和吴艺珍的“战争”还在继续，他将刚写完的帖子“城步大贪官吴艺珍又添渎职新佐证”上传到自己名为“城步第一反贪农民”的博客，并转发至人民网等各大论坛。
　　杨宗才对吴艺珍的印象是，一名让他很不舒服的城步县官员，“和其他官员相比，与吴艺珍打交道，他不给你回旋的余地。”
　　在2004年，湖南重点工程竹城公路(竹市镇到城步县)开建后，被占地农民杨宗才调查发现，县里克扣了18%的农民补偿款。经村民书面委托，杨宗才代表全村维权。
　　杨宗才找过村主任、镇书记、公路建设的副指挥长杨文渊以及信访局、国土局的领导。
　　“他们都很客气，说这事我们管不了，你最好找县长书记”，杨去找了当时的书记辛建平，“辛给我开个条子，让我去找主管部门。”
　　最后，杨宗才找到吴艺珍。
　　吴艺珍于前一年的6月刚由邵阳县委副书记调任城步县县长。修建公路时，吴是指挥长。
　　“他直接说县财政现在没钱，县里也是按市政府文件办的，说我要是去告，就随便告。”杨宗才去了几次都碰了钉子。这成为杨宗才不舒服的根源。
　　吴艺珍在看守所也反思过这个问题。他觉得自己跟村民沟通的方法过于直接。他也承认县政府克扣了补偿款。但他说，钱款使用的方案是上一届政府定的，而且那些钱都用作县乡村三级公路指挥部的办公经费。
　　城步县是国家级贫困县，每年的财政收入在5000万。为修建公路，县里需第一期自筹资金3150万元。
　　杨宗才并没体会到县政府很穷。他看到为庆祝建县50大庆，城步县新建了行政中心、儒林广场。2006年，杨宗才将管辖城步县的湖南省政府告上法庭。
　　在法院调解下，吴艺珍和杨宗才签订协议，约定在一到两个月内，将1000多万元差额补偿款发还给村民。
　　杨宗才也不讳言，他维权是收取报酬的，为补偿款的4%，合计40多万元。
　　“不扳倒他，誓不休”
　　26项献礼工程耗资靡费，致使补偿款停发；杨宗才上访被拘归咎时任县长吴艺珍
　　但杨宗才至今只拿到13.2万元酬劳。这也是杨宗才认为吴艺珍和他过不去的原因。
　　法院调解后，县政府开始陆续发放补偿款，按协议，每笔钱必须要杨宗才签字，村民才能领取。
　　吴艺珍并多次当着杨宗才的面告诉村民，“你们不要找杨宗才帮忙打官司，他收提成，你们不告这笔钱我也保证足额发放。”
　　杨宗才说，在领到13.2万元后，他没再签字，但补偿款仍在发放。
　　到2007年，补偿款的发放像山涧溪流断水干涸了。
　　那年1月，杨宗才带着近百名农民进入县政府，要求发放钱款并进一步提高补偿标准。吴艺珍答应，6月底之前处理好补偿事宜。
　　“吴艺珍这样的大包大揽会让自己很被动。”任职多年移民局局长的戴明华举例说，城步县1999年修建国家级水库白云水库，征地补偿款至今没完全到位。历经6任县委书记、县长，没有一个敢站出来给老百姓解释，更没人敢给承诺，老百姓上访，就推、拖、躲、赖。吴艺珍出任县委书记后承诺，“每年支付300万，本届政府一定要结清。”
　　对杨宗才的承诺，吴艺珍则无法践约。
　　让他陷入被动的是几项献礼工程。2006年是城步建县50周年，竹城公路、新行政中心、儒林广场、南山广场、城镇给水等26项工程，都要求在那年完成。总耗资达1.1亿元。
　　在看守所中，吴艺珍告诉记者，他本不愿搞这些工程，劳民伤财，“但这是从市委到县委拍板的工程，我当县长前就定下了的50大庆规划，作为县长我只能尽力筹措资金来完成工程。”
　　一份2006年城步县人大常委会对献礼工程进展调查的报告，显示出了巨大的资金缺口。
　　竹城公路县里应自筹4060万资金，实际到位只有2310万；占地2.9万平米、投资总额5000万的县行政中心大楼，资金缺口3600万，“因无钱支付预付款，电梯空调至今未安装”……
　　“而他在这一年里完成了所有的献礼工程。”城步县原政协主席唐尧认为，吴艺珍这一年的努力赶上过去十几任官员做的政绩。
　　吴艺珍不让这些工程下马的另一原因是，他认为工程能拉动县城经济，“没有项目，没有建设，就没人愿意来城步投资，经济就无法发展。”
　　而杨宗才又带着未领到补偿款的农民去长沙上访。在被民警强制押回后，他被拘留10天，随后家中二楼又被炸一窟窿。杨宗才将这些归咎于吴艺珍，“当时就觉得，不扳倒他，我就没好日子过。”
　　8000元买来渎职“铁证”
　　杨宗才获得县委常委“违规批地”的会议纪要，上网举报；吴艺珍被抓
　　杨宗才最初对吴艺珍的举报并不顺利。
　　他从2008年4月开始收集吴艺珍“贪污、渎职”的各种证据，向省市纪委举报，但均未获得实质性进展。期间，吴艺珍还当上了城步县县委书记。
　　2008年6月，农民黄品德给杨宗才的举报带来转机。他拿出两份复印件，并让杨宗才相信这上面记录着吴艺珍的“渎职”经过。
　　读过高中的杨宗才看完复印件后明白，有人在更改会议纪要的内容。
　　那是一份2004年县里开会、商讨县人造板厂土地使用权出让的会议纪要。
　　更改前的“纪要”上显示，关于土地的受让方“可按国有未利用土地性质”向有关部门申办用地手续。
　　而另一份“纪要”上，则用笔涂去了“可按国有未利用土地性质”，并在边上手写着“经挂牌出让取得土地使用权，同意按商居用地”办理用地手续。
　　在那份涂改了的会议纪要上，有吴艺珍的签字。
　　而此前的那个集体决议也是违反国家相关政策。
　　黄品德告诉杨宗才，人造板厂园艺场的这块地既非“未利用地”也非“商居用地”，至今还是农用地，根本未办理转用手续。而且那块地被“贱卖”给忠协房产开发公司，忠协又将地转卖给他人后，赚了很多钱。
　　“我听后就觉得，这是吴艺珍的重大渎职。”杨宗才说。
　　黄品德还给杨宗才捎来这样一个消息，人造板厂的园艺场，原先被30多名职工租赁，租期30年，用于种植和养奶牛。土地出让后，他们对政府的补偿不满，想委托杨来诉讼，并按补偿款的4%给与提成。
　　杨宗才答应了，并花3000元从黄品德处买来这两份文件，还和黄约定，“等扳倒吴后再支付5000元。”杨宗才现在保存着那张欠条。
　　2008年8月，刚学会电脑打字的杨宗才实名发帖，将“吴艺珍渎职犯罪系列材料”和两份会议纪要传至人民网等各大论坛。
　　两个月后，杨宗才接到湖南省人民检察院反渎局电话，希望其配合调查。2008年12月31日，吴艺珍、忠协公司相继被调查。
　　2009年4月15日，吴艺珍被以涉嫌渎职和受贿罪逮捕，全国人大代表、县委书记等头衔均被免去。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　刘昌松：女儿开博为父正名不如上庭辩护
　　涉贪官员女儿写博披露生活细节为父辩白引争议

