台湾15岁少女成黑帮老大 参与飙车贩毒等活动
　　台湾社会反思青少年教育现状 15岁美少女为何成了“黑帮大姐大”
　　本报驻香港特约记者 凌德
　　近日，一位绰号“小煞”的15岁少女成为台湾社会的热门话题。“小煞”外形甜美，曾参加过多次选美比赛，但谁能想到，这样一位美丽的女孩，竟然是当地一个黑社会帮派的“大姐大”，参与飙车、斗殴、贩毒等违法活动，嚣张程度令人咋舌。近日，她及手下的同伙被台湾警方逮捕。
　　15岁已是“黑帮大姐大”
　　3月17日，台湾“警政署”发动全台湾同步进行扫黑行动，搜索了28处不良帮派聚集的场所，共查获5件不法案件，逮捕各类嫌犯100人。其中，最引人注目的是，在台中市，警方破获一个暴力集团案，拘捕二十多名团伙成员时，竟然意外地发现，原本应该上高中的“小煞”也在其中，甚至还是该团伙里的一个头目，参与贩毒及教唆同伙滋事。
　　对于台湾警方和网民来说，“小煞”并不陌生。据《联合报》、“中央社”等台湾媒体报道，去年，这名本陈姓的少女，因不满一女学生辱骂她，竟然到补习班找她算账。尽管该女生又鞠躬又道歉，但“小煞”仍对其大打出手。“小煞”还让她的朋友用手机拍下施暴的过程，之后上传到自己的博客上大加炫耀，一度引起众多台湾网民的关注和热议，也让人们记住了“小煞”这个名字。
　　由于个性火爆，“小煞”之后被绰号“小马”的黑社会团伙“老大”李杰名(20岁)看上，吸收成为团伙的主力。“小煞”加入黑帮后，越来越肆无忌惮，逞凶斗狠。去年6月，她先是恐吓两名就读高职的陈姓兄弟，找人痛殴两人后，还找上陈父，强索30万新台币“和解”。同年7月，另外一名章姓高中生也被“小煞”恐吓，章的老师出面制止，反惹祸上身，其友人开的服饰店与酒吧遭团伙十多名青少年成员洗劫，这位老师也被追杀，最终躲进派出所才得以保命。
　　丧母后走上歪路
　　“小煞”之所以走上歪路，和她家庭的变故密切相关。“小煞”曾经有个温暖的家，她从小生活优越，妈妈是幼儿园老师，爸爸长年在大陆经商，她还有个弟弟。但去年年初，她的母亲不幸去世，失去母爱又缺乏家人管教的“小煞”性格大变，常逃课并混迹摇头丸店，交往了很多“不三不四”的社会人员。
　　在“小煞”的博客里，一个“泪”字、一张和母亲的照片，道尽对亡母的思念。“小煞”写道：“怎么这么快？妈妈离开我有一年了，我的心不是坚强的，我很脆弱，我要妈妈的温暖，我要妈妈的拥抱，我想要吃妈妈煮的菜。电视、生活中看到妈妈带着小孩，我就想，我曾经也是被妈妈保护的孩子……”
　　在“小煞”的博客里，人们还发现，这位15岁的“大姐大”其实和其他女孩一样，怀揣星梦。“小煞”长相甜美，很多人都说她酷似台湾演艺明星杨丞琳。“小煞”曾凭着靓丽的外型，以及1米70的身高，闯进了亚洲小姐台湾区选拔的前26名，但最后因为年纪太小被刷掉。除参加亚姐比赛外，“小煞”也积极参加各种网络美少女的选拔活动。
　　社工不足 多数无辅导经验
　　“小煞”涉嫌组织犯罪及贩毒的消息传出后，辅导过她的老师与社工都感到遗憾。台中市社会处社工科长侯淑茹表示，“小煞”去年4月曾投诉家暴中心称，与男友分手遭拒反遭性侵。社工介入后才得知她没读高中，辍学在家。但“小煞”称自己经济独立，不需帮助和辅导，半年后就与社工失去了联系。
　　“我以为她去大陆念书了，”曾辅导“小煞”的初中辅导室主任说，“‘小煞’漂亮，梦想当模特，她祖父也很疼她，很遗憾她不懂得珍惜。”
　　对于“小煞”，台湾地区政府及社会各界也都感到非常痛心，近来纷纷检讨对青少年犯罪的控制工作出现疏漏。
　　事实上，“小煞”案只是近年来台湾青少年犯罪问题的冰山一角。据台湾“警政署”今年公布的统计数字，台湾6至17岁儿童及青少年的犯罪数量，从2005年的10000件已升至2008年的11744件，而且还有愈加严重之势。其中最主要的原因是家庭结构的改变：台湾地区的离婚率一直很高，据台“内政部”2006年的统计，台湾每天都有177对夫妻离婚，离婚率高居亚洲地区第一。单亲家庭对孩子情绪、心理影响很大。另外，台湾的“双职工”家庭越来越多，父母因忙于工作把孩子交由他人看管，导致孩子从小关爱不足或缺乏管教，易出现不良行为；而少子化则使一些家庭对孩子过分溺爱，易造成孩子无责任感，出现价值观偏差。　　家庭、学校教育都很重要，在家庭教育不足下，学校发现孩子出现偏差行为时，若能及早介入辅导，或许还有导正机会，但台湾大多数学校辅导老师不具辅导专业背景。其中，据台湾云林县教育处统计资料，县内初中和小学辅导老师共计204位，但当中竟然有109人无辅导培训背景。云林县斗六少年及家事法庭长林秋火认为，台湾现有学校的辅导老师明显不足，他建议相关单位增设社工，加强对“问题青少年”的教育辅导。

