乡村医生赴中南海建言 因听力不好请总理大声点
　　我省瑞昌市乡村医生肖敦木被邀去中南海建言 涉及村医工资待遇等问题
　　1日上午，在中南海的国务院第一会议室，温家宝总理针对2010年全国两会的《政府工作报告(征求意见稿)》听取来自基层群众的意见和建议，我省瑞昌市白杨镇檀山村的乡村医生肖敦木是当天被邀请的10名群众代表之一。肖敦木说，总理平易近人，他提建议时一点也不紧张，在提出希望能解决村医工资待遇等3个问题后，温总理说他讲的问题“很重要”。
　　作为卫生界基层代表被邀请
　　昨日，肖敦木已经从北京返回到瑞昌家里，他向记者介绍被邀请的过程时说，前几天他接到白杨镇医院院长的通知，说他被邀请去北京，可以面对面向温总理提建议。
　　“接到通知时我很高兴，也很兴奋。”肖敦木说，他是作为卫生界的基层代表被邀请去的，之所以邀请到他，应该是由卫生部被推荐的，而这也是他第一次见温总理。不过，在接到通知后，肖敦木并没有刻意做发言准备，“都是即兴发言。”肖敦木说，他在现场提的建议都是40年村医工作经历中的深刻体会。
　　因听力不好请总理说大点声
　　1日上午，肖敦木和其他9名代表来到国务院第一会议室，刚到一会儿，温总理便来了。会议在9时准时开始，一直持续到中午12时。3个小时内，温总理听取了10名来自基层的普通群众的建议和意见，10名基层代表中有技术工人、退休工人、种粮大户、大学生、个体工商户和乡村医生等，肖敦木安排在第7个发言。
　　“我的建议一是解决村医的工资待遇问题，二是乡村卫生室也要实行药品零差价销售，三是做好农村改水改厕工作。”温总理听完肖敦木的这三条建议后，表示“这三条都很重要”，但由于肖敦木听力不太好，他说：“请总理大声一点，我才能听得到。”温总理于是提高了声音说：“你讲的都很重要。”说到这里时，肖敦木在电话中乐呵呵地告诉记者：“我发言时一点也不紧张，因为温总理平易近人，而且我不是第一个发言的。”
　　“村医的工资待遇问题要和乡村卫生室实行药品零差价销售联系在一起解决。改水、改厕也要与农村卫生条件改善、沼气建设结合起来，进一步推进。”肖敦木说，这是总理对他的建议的点评，而总理不仅对他的建议进行了点评，对每一名代表的建议都进行了详细点评。如，来自辽宁省的一名个体工商户杜敬党说：“现在是衙门太多，收费太多。个体工商户不容易呀。”温总理点评说：“你这句话点到问题的实质：‘衙门太多’。”并询问杜敬党：“还有什么问题？”肖敦木介绍，整个的座谈过程都十分轻松，气氛也很好。
　　对于当天看到的2010年全国两会《政府工作报告(征求意见稿)》，肖敦木说，报告写得很好，里面报告的祖国形势也很好，具体措施很多。
　　肖敦木曾被评为全国优秀乡医
　　肖敦木不经意间还向记者透露了一个“小秘密”，前不久，他被评为2009年度全国优秀乡医，2010年1月初去北京接受表彰时，他见到了中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，“所以我最近见到了两位常委啊。”肖敦木言语间无不自豪，他希望向总理提出建议后，国家能够考虑乡村医生的养老保险和待遇的问题，因为这是所有乡村医生的愿望，而他们也会继续做好自己的工作。
　　这位年近60岁的乡村医生在基层兢兢业业40年，为了让所在村子的适龄儿童都接种上疫苗，他会一天几次走上门，白天碰不到人晚上接着去找，正是因为他对工作的执著和负责，实现了檀山村连续30多年无小儿脊髓灰质炎、白喉等传染病发生；连续20多年无小儿麻疹、百日咳等传染病发生，这不能不说是一个奇迹。 文/记者邱佩君 实习生胡琳菁

