艾滋女事件始末：亲哥哥曾收到其不雅图片
　　更恶劣的是，收到名为闫德利性爱图片的还包括闫德利在北京务工的亲哥哥。“这是畜生干的。”闫德利继父闫宝起异常气愤。
　　撰稿·秦 湘(特约记者)
　　坐台小姐、艾滋病感染者、279个性交易对象的手机号码、400余张性爱图片……
　　这些足以吸引公众眼球的要素，连在一起形成几篇网帖，构成了10月以来河北“艾滋女”闫德利事件的所有要件，助推着这起事件在网络上疯狂传播，一时间甚嚣尘上。
　　网络疯传的性爱图片和视频被指系偷梁换柱；“不道德不诚信”的发帖人“闫德利”，被证实系闫德利在北京的前男友杨某某；被指“15岁时强奸女儿”的继父闫宝起，面对记者几欲落泪，再三声称“我怎么可能是那样禽兽不如的人”。
　　该事件与陈冠希“艳照门”不同之处在于，陈冠希事件系娱乐圈的私生活丑闻，而闫德利事件涉及到艾滋病，涉及到公共健康安全，让公众没有理由不直面这个问题的严肃性。
　　显然，这两起事件都系因个人隐私曝光而成为网络的热点，无论从道德还是从法律意义上来看，都没有理由不进行谴责。尤其是闫德利事件，更是挑战公众道德的承受底线。
　　闫德利其人
　　在官方未发布任何消息之前，闫德利及其家人的住址、单位等一系列隐私权都在博文上被公布：闫德利，女，河北容城县贾光乡贾光村永红路6号，身份证号码显示，其出生于1979年6月11日。
　　闫德利的生父患有癫痫，母亲在她很小的时候带她和哥哥闫国胜改嫁给现在的继父闫宝起，母亲后来又有了闫德利现在的弟弟闫国全。 闫德利的母亲孙兰荣在17日首次接受记者采访时说，她22岁时嫁给容城县北城的前夫，25岁时与前夫离婚，“他有羊癫疯是不假，更主要的原因是他老打我，我实在受不了就离婚了，第二年就改嫁了。”
　　容城县向北不到2公里，就是闫德利出生的北城村，再向北约5公里，就是闫德利长大的贾光村。贾光村是一个典型的北方农村，3000多口人居住在一起，闫姓村民居住在村子的西北角。
　　闫德利的家庭在当地只能算一般的家庭，至少其哥哥和已婚的弟弟，以及父母还住在共同的四间平房中。在北方，这样的家庭在孩子结婚后应该分开过。
　　村中只有与闫德利年纪相仿的人才能说出闫德利过去的一些事，但因此次网络事件的影响，他们不愿过多谈及，以免给这个可怜的姑娘再添伤害。
　　据在容城任公务员的闫德利堂兄闫国清介绍，他曾做过闫德利的小学老师，“是个老实孩子，不爱说话，性格不外向。”小学毕业后，闫德利曾读初中，没多久就辍学在家。
　　这个中国北方普通农村的村民们，从来没看到过从全国各地蜂拥而至的记者，他们观察记者是偷偷的，一旦发现记者镜头对向他们则纷纷躲避。
　　“这样暗地里整人，比明面上捅刀子还狠。”闫德利的邻居气愤地说。
　　农家女进京
　　河北容城县隶属保定市，距离北京车程一个半小时，就算坐长途车最多只要三个小时。闫德利17岁离家后，就很少回老家，“一般是过年才回来一趟。”
　　闫德利辍学后，曾随母亲孙兰荣糊纸盒。此后，随着当地政府倾力打造“中国北方服装之都”，各种服装厂遍地开花，农家的孩子不用出远门就有了务工之地。
　　闫德利15岁去了服装厂务工，“边学边做，学会了，又干了几个月就不干了。还给家里挣了几百块钱”。孙兰荣提到闫德利的过去感到欣慰，“不去北京就好了”。
　　当地很多年轻人初中毕业后就到服装厂打工，工资按年结算，厂里卡着，不能乱花，家里能落点实惠。这里的打工者年薪一般在1.2万元左右，熟工可以拿到2万元。这对于中国北方的农家来说是一笔不小的收入。
　　“在家里打工比在南方一个月挣3000元还管用，南方的生活水平忒高，一年到头也落不了啥钱。”当地人称。
　　闫德利还是选择了出去，她没有选择南方，而是去了就近的京城。
　　“那么小，去北京，社会上的人那么乱，万一出事咋办。”闫德利的母亲孙兰荣和继父闫宝起说，他们当时的想法是希望闫德利像村里其他女孩子一样，在家里劳动，然后成家，“图个安生”。
　　“闫德利非要出去，她大姨(即孙兰荣姐姐)在北京化工厂上班，去北京吧，也有个亲戚照应。”第一次出门的闫德利到了北京化工厂打工。
　　此后，闫德利跳槽到一家商场卖衣服，月薪2000元左右。再之后，闫德利从事餐饮行业，至网络事件发生前为一家餐厅的领班。
　　根据记者掌握的情况，闫德利在北京13年中，大多住在朝阳区。其暂住证显示，2005年闫德利居住在朝阳区十里堡地区，2008年3月起开始居住朝阳区高碑店乡康家沟。
　　闫德利在北京到底有过哪些详细的职业经历？闫德利家人称，因为闫德利在北京务工13年，家里人确实不掌握闫德利到底都从事过哪些职业。
　　10月18日，闫德利回到河北容城报警后，其堂兄闫国清称，“我跟她掰着指头一年一年地算，一个一个单位地问，问她到底都干过什么。结果是她做的都是正当职业，换工作之间最长没工作时大概有一两个月。”
　　与杨某某的过去
　　“小时候不懂事，后爹(闫宝起)还对我不错，经常带我出去玩，没想到这老东西没憋好屁，终于在我十五岁那年，老东西趁家中没人我睡觉的时候把我强奸了，事后他还威胁我要说出去就打断我的腿，我害怕极了。”博文中以闫德利的口吻称。
　　面对记者的询问，闫宝起这位老实的北方汉子再也坐不住了，气得浑身发抖，从沙发一端颤颤巍巍站了起来，“你看我像那样的人吗？那是禽兽行为！”闫宝起狠狠地将自己刚卷好点着的烟卷掷在地上。
　　闫德利的母亲孙兰荣站在记者对面很直爽，“他不是那样的人，我可是都在家啊。要是发生那样的事，我能不知道？我们一家可都是好好的良民。”
　　“想想这么多年，要不是老东西糟蹋了我，在农村我早就嫁人生子了。”博文称，“我再也不想回我们那个破村了，离老东西越远越好”。 面对网文的内容，闫宝起夫妇称，“北京姓杨的那小子，说过几次，要把我们老两口给气死！”
　　警方户籍显示：杨某某，男，1976年出生，居住地为北京朝阳区光华路，其工作单位为朝阳区某拆迁办工作人员，常驾驶一辆二手灰色轿车。
　　2008年3月，闫德利遇到杨某某后，两人开始交往并同居。2009年春节，杨某某曾到河北容城闫德利家。之后，闫德利发现杨某某有妻室，并有一个七八岁的孩子。“我们也不是不同意他们处对象，但你总不能总不离婚吧。”闫德利家人称。
　　闫德利在北京务工13年，年已30岁，结婚成家是个很现实并需要解决的问题，加之如果能找个北京人，至少可以满足其不枉在北京这么多年的想法。
　　据闫德利的北京房东介绍，杨某某与闫德利同居期间，杨某某给人的印象是很凶，且常听到两人在房间内吵架和打斗。闫德利父母称，闫德利回家对他们说过，杨某某常打他，曾有一次，“他掐住我的脖子，再掐一会我就死了。杨某某狠狠地说，‘闫德利，你还知道死啊’。”
　　闫德利父母说，闫德利告诉家人这一情景时，表情恐慌，一直在哭，“这孩子自尊心强，如果姓杨那小子不是做得非常过火，她都不跟我们说。”
　　两人关系恶化已非一日。
　　分手后的厄运
　　今年6月，闫德利向杨某某提出分手，但遭到对方拒绝。河北保定警方发布的消息称，杨某某对闫德利百般纠缠，遭到闫德利拒绝。杨某某对此怀恨在心。
　　7月21日，杨某某开车到河北容城闫德利家中纠缠，并称闫德利不能白吃白喝他的，要闫家人给5000元补偿费。纠缠时，杨某某曾多次声称，“我就是要娶闫德利。”闫家人理解为，要钱是假，要人是真。
　　闫德利母亲孙兰荣说，“我就说，咱不跟他了。我们这个闺女是农村的，找个城市的不行。”
　　闫国清问闫德利到底是怎么想的，闫德利一直抹泪不开口。之后，闫国清推了闫德利一把，杨某某阻拦，并称他喜欢的女人，别人都不能动。怒火之下，双方发生肢体冲突。
　　杨某某报警，到贾光乡派出所处理后，以“觉得派出所办案不公”为由到容城县公安局上访，由值班副局长孟贺安接待。但杨某某称，之前，在北京发生一起交通事故，他替闫德利垫付了5000元，多次向闫索要被拒，到闫家要款被打。
　　此后，该事件得到调解，杨某某向贾光乡派出所副所长张景战、容城县公安局副局长孟贺安索要了手机号码。警方认为此事处理完毕。孰料，意外的事情接踵而至。
　　8月21日和26日，距离贾光村约500米的公路上出现了三种不同的传单，传单名为《河北容城贾光乡贾光村第一名妓闫德利及其家人》，除了侮辱闫家人的文字外，还配发了闫家人的合影图片，及被称为闫德利的性爱图片。
　　闫家人怀疑是杨某某所为，但抱着羞耻和侥幸的双重心理，“以为这个事就过去了，不会再发生啥事了。”
　　8月27日凌晨2点，大雨夜，闫宝起夫妇带着只有三四岁的小孙女在家睡觉，“我听到‘嗖’的一声，感觉有什么东西过来了。”孙兰荣说，随后，窗户的外层玻璃碎了。
　　闫家睡的是北方传统的炕，为了保暖，北方的窗户玻璃都是两层。窗户与睡在炕上的闫家人相连。“外面冒着火，两扇窗户玻璃都烧碎了，纱窗也烧着了。那么大的雨也没把火浇灭。”孙兰荣指着窗户说，至今外层玻璃都没装。
　　闫宝起夫妇很后悔让小孙女跟着自己睡，“孩子当时吓得浑身直哆嗦，一连几天都不敢到这个屋里来。如果只是我们老两口，就不在这里住了。”
　　闫宝起夫妇后来查看到，袭击他家的是用电话线缠在一起的两个啤酒瓶子，瓶子口上系着破布并浇上油，点燃后投掷到他家中的。事件发生后他们报警，警方没有出警。贾光乡派出所所长张景战说，报警人以雨太大为由，让他们天亮后过去。
　　截止发稿前，官方未对媒体公布谁是袭击事件的元凶。但闫德利家人怀疑系杨某某所为。
　　闫德利家人称，几个月以来，家里人的电话接连被杨某某骚扰，更多的是深夜打来，“谁接电话他就骂谁。”以至于两个月前，闫家更换了座机号码。

