80后网上公布小学作文结尾句引共鸣
　　会说谎的作文
　　作者： 南方周末记者 潘晓凌 实习生 丁婷婷
　　■中国人第一次被教会说 谎是在作文中？
　　■假话在作文里，真话在日记里
　　■不同年代的人成长中有相同的双重人格印记
　　帖子引发的80后自嘲
　　这是一种奇特的成长历程，一代人显示成熟的标志性举动，是迫不及待地颠覆自己的过去。
　　最近，一篇名为“咱们小学时期的作文必杀结尾句”的网络民调走红网络。
　　此帖的发起人是林嫣，生于1982年，现供职于广州某新派媒体，一天闲得无聊，从当年的作文簿里总结出当年屡试不爽的二十多条固定句式，如“今天在马路边捡到1毛钱，交给了警察叔叔……叔叔表扬了我，乐得我一蹦三尺高”；“那一刻，我的脑海里浮现出雷锋叔叔的身 影……我毅然举起心爱的小猪存钱罐，砸了，把所有硬币都捐给灾区小朋友”……
　　她将帖子传至网络后，迅即引来近两万网友围观和跟帖。
　　网友们蜂拥而至参与投票，评出当年作文簿上出镜率最高的话是：“自十一届三中全会以来”；其他选项还包括——“我爱我家、更爱我伟大的祖国”；“老师是蜡烛，燃烧自己，照亮别人”；“小朋友，谢谢你，你叫什么名字？——不用谢，我叫红领巾……”；“举例子：牛顿、爱因斯坦、居里夫人、爱迪生”；“在灯光下，看着妈妈的白发，我……泪流满面……我一定要……”
　　投票所在的网站，曾分析过其主流注册会员的基本信息——80后，生于或定居于一线城市，受过良好教育。类似的热门投票还有“以前曾写过的作文题”。 票选结果显示，大家当年都写过《××，我想对你说》、《伟大的××》、《不扫门前雪，何以扫天下》、《记一件难忘的事》……
　　这些“原来大家都用过”的句式还被推为1980年代人的集体回忆之一。
　　这一代人的思想成型史高度相似，基本都出现过相同的条件反射症状——一说开会就想起十一届三中全会，一想起张海迪姐姐就满怀内疚；而长大了的他们却 大都摆出清算与自嘲的架势回忆当年，恨不得穿越时空回到过去，重活一次。
　　一名70后媒体编辑当年的作文——“在新中国，最能体现和维护祖国尊严的人，是大使馆前的哨兵们，他们能抵住外国人的美金和美女的诱惑，忠诚而坚定 地站着。”
　　被同事“揭发”曝光后，多年的光辉形象瞬间悲剧了。此前，他总是严厉告诫新来的实习生，写文章少点宣传体，要多讲人话。
　　这是一种奇特的成长历程，一代人显示成熟的标志性举动，是迫不及待地颠覆自己的过去。绝大多数同龄人——包括林嫣，都承认自己当年既没捡到过一毛 钱，也没砸过“心爱的小猪存钱罐”，事实上也不需要砸，“小猪”屁屁下都设有活塞。
　　在林嫣看来，这些“用力过猛”的表达，在当年“是必须的”。“所有先进典型、代表主流价值观的人和行为，都一尘不染，端着。”
　　眼下，社会宽容度更为充裕的90后们的作文似乎更放松与自我，作文簿中开始出现难以识别的“火星文”及闹腾的网络用语。但当被置于原则性问题前， “老一辈”们又发现，成长于同一套思想规训体制下不同年代的人，总又会迅速达成高度一致。
　　2010年冬奥会女子速滑1500米冠军周洋，2月在国内接受媒体采访时，表示取得今天的成绩，“感谢父母”。在受到领导间接批评后，这名生于 1991年的女孩改口首先“感谢国家”。
　　好“叔叔”坏“叔叔”
　　2010年，中学语文教学大纲对一等作文的评分标准仍旧强调“思想向上”。
　　林嫣留心过历年高考满分作文，其间不乏形象高大全的“叔叔”——得到好心人帮助，转身到五星红旗下敬礼的哑巴叔叔；奋不顾身跳入激流抢救国家财产的 欧叔叔；上街卖茶叶蛋资助贫困学生上学的邻居叔叔……“叔叔”形象是过去30年中国中小学生命题作文写得最多的对象之一，伴随着几代少年的思想成型。 2010年，中小学生作文改革进入第30年。这一年，中学语文教学大纲对一等作文的评分标准仍旧强调“思想向上”。
　　30年前的作文改革参与者、南京师大附中特级教师许祖云说，语文作文——包括“叔叔”的形象，始终是国家意志的贯彻与体现。
　　许祖云是1950年代中学生，那时的“叔叔”要六亲不认。别说“叔叔”，就是亲生父亲，一旦被划为右派，一律要视为“人民的敌人”，坚决划清界限。
　　这些有悖人性的表达，在许祖云当老师时已轻松了许多。这名1962年就开始教书的语文老师，从业前15年的主要工作是辅导学生写作“阶级斗争”与 “一颗红心，两种准备”。
　　彼时，整个“文革”十年可写的，几乎只剩下了贫下中农“叔叔”，学生的任务是以其为镜，深挖自身“阶级烙印”。
　　为使反省更深刻，许祖云每学期都带领学生到乡下住半个月，和“叔叔”们一起干农活，回校后，一遍遍地写《接受贫下中农再教育》，“把自己写得越落后 越好”。文采是次要的，政治标准才是关键。
　　多年后参与颠覆这一评价标准，却成为许祖云最有成就感的一件事。1980年，中国13所重点中学开会研讨作文改革，这是1978年政治大气候解冻 后，全面复苏的众多小气候之一。会上，许祖云提出创办《作文通讯》，鼓励“写真话，诉真情”。
　　这一口号，后来成为语文作文改革启动的标志。
　　许祖云回忆，自1980年起，尽管作文仍须紧扣语文教学“爱党爱国爱社会主义”的基本宗旨，但在文本上越来越注重审美、真诚与新颖。1986年，颇 富时代先锋色彩的《作文通讯》全国销量就达190万册。
　　彼时，中小学作文引用率最高的好“叔叔”仍是“雷锋叔叔”。他的口头禅是，“为人民服务”。
　　林嫣记忆中的语文课本上的“叔叔”总是浓眉大眼，还总射出坚毅或凝重的眼神，衣着朴素，永远系着风纪扣。这造型和“叔叔”早年的人生追求有关，他要 么在帮老奶奶买车票，要么在帮阿姨追小偷，必要时，还要献出宝贵生命。
　　令林嫣印象最深的是，一对“百无聊赖”的男女在公园里谈恋爱的场景，被作家茅盾写入散文《风景谈》，收录于中学语文课本。作为对比，茅盾赞扬了公园 里另一对青年男女，他们在争分夺秒地埋头看书，“追求革命真理”。
　　有鲜明说教色彩的“叔叔”中还囊括了外籍人士，他们通常散落于各种作文选编及微型传记类选集。比如，令林嫣纠结不已的，伟大的科学家“叔叔”爱迪 生，结婚前几小时居然消失了，家人费尽周折才找到了新郎，原来，这位一心扑在事业上的科学家竟然忘记了婚礼……
　　不过，在过去30年中，“叔叔”也随着时代的变化，渐渐放松，不老绷着，偶尔也可以有缺点，但不能犯原则性错误。
　　2004年，写下以下这个故事的高考生作文被判了零分。“一个在登山时遇到暴风雪的年轻人，因认为自己没能力救出同伴而选择独自离开”。
　　作文教会了中国人说谎？
　　“课文到现在都还在说假 话，又怎么教会学生写真话？作文不写真话，怎么培养人格健全的孩子？”
　　多年后，上述这些课文及文章，被批露为虚构或经过“深度加工”。
　　80后韩寒在博客中说，中国人第一次被教会说谎是在作文中。这句话触动了林嫣的心。
　　在林嫣印象中，老师似乎从不关心那些过于戏剧的情节是否真的发生过，而她也发现，写出价值观正确的作文往往能得高分。
　　直到现在，林嫣吃剩半个馒头或半个苹果，总是神经质地想找条水沟丢，这缘于当年一篇深受好评的优秀作文，“半个馒头顺着水沟，一直漂到非洲，送到饥 饿的无产阶级兄弟手中”。

