病人与医护人员发生矛盾被强行送精神病院(图)
　　【演播室1】大家好，欢迎收看电视评论节目《深度105》。从2003年开始，福建厦门市的市民吴素真就被扣上了一顶“精神病人”的帽子，这一戴就是整整六年。六年来，为了摘掉这顶帽子，她苦苦奔走，四处呼号，甚至将相关的两家医院：厦门市第一医院和专门收治精神病人的厦门仙岳医院同时告上了法庭。那么，这位吴素真到底有没有精神病？当时为什么要把她送进精神病院？两家医院到底有没有责任呢？
　　【特效】
　　(快剪报纸标题和病历文字＋紧张音乐)
　　(精神病！(闪)精神病！(闪)我不是精神病！(闪)到底疯没疯？胡言乱语(叠)无故自笑(叠)精神异常)
　　(黑转)
　　【解说】
　　2009年7月25号，在厦门市高崎村的一座民房里，记者见到了49岁的吴素真和她的丈夫林庆兴。她已经为摆脱“精神病人”的帽子努力了近六年。六年前，也就是2003年的10月21号，中午时分，正在一家工厂做门卫的林庆兴突然接到电话，说他的妻子在医院出事了。
　　【采访】吴素真的丈夫 林庆兴
　　你是吴素真的家属吗？你是她的丈夫吗？我说是，什么事？她说，你赶快来哦，你老婆精神失常了！
　　【解说】
　　当时，林庆兴的妻子吴素真由于患内分泌疾病，已经在厦门市第一医院住院治疗了一个多月。林庆兴的工厂规定，连续请假三天就不再聘用，为了生计，他只好把妻子一个人丢在医院里。心急如焚的林庆兴赶到医院后，正好撞见妻子正被人强拉着要送往精神病院。
　　【采访】吴素真的丈夫 林庆兴
　　就看到两个保安从内分泌(病房)，就是住院大楼的后面的台阶(把她)拉下来。
　　【采访】吴素真
　　我当时就大声地哭，我说放我出去放我出去。
　　【采访】吴素真的丈夫 林庆兴
　　我就赶过去喊那两个保安说，你们不要抓她，她是我爱人。
　　【解说】
　　然而，医院保安并不理会林庆兴的呼喊，不知所措的林庆兴只得跟着登上了120救护车，急救车呼啸着，夺门而出。
　　【采访】厦门市第一医院法务人员 陈雯
　　兴奋，然后胡言乱语。我们当时就觉得她有点情况不太对，所以就想给她采取一些治疗方法。
　　【解说】据院方解释，其实吴素真住院一个多月来，与医护人员之间的矛盾就没有断过，经常会为换床位、打针、家属探视时间等一些问题发生争吵。但吴素真认为，她在医院就是个不受欢迎的病人。
　　【采访】吴素真
　　我说你要给我打什么针啊？她说你不打，我就叫几个护士把你压下去打，我说你把我压下去打，起来我就跟你拼了，死就死。)
　　【采访】厦门市第一医院法务人员 陈雯
　　她前一段时间都表现的是抑郁症，哭泣，不是躁狂。直到那一天她突然之间出现了躁狂，所以我们才觉得她是不是有点精神异常。
　　【解说】
　　事发当天，院方认为吴素真的检查指标已经正常，病情稳定，建议她出院回家休养，但却遭到了吴素真的拒绝。
　　【采访】吴素真
　　我就说，主任你要给我一个合适的时间，我老公不好请假的，我现在这样子怎么回去？一会来催，一会来催，我就发脾气了。
　　【采访】厦门市第一医院法务人员 陈雯
　　她当时就有一些躁狂的现象，就殴打当时的护士，还冲进医生办公室殴打医生，还把心电图仪也推翻打碎在地上。
　　【解说】
　　陈雯说，她们判断吴素真的精神不正常，但第一医院没有精神科，于是立即通知精神病专科医院——厦门仙岳医院的医生前来会诊。当天下午，仙岳医院会诊后建议转院，但吴素真不从，于是就发生了林庆兴赶到医院时所看见的一幕。
　　(记者走入仙岳医院大门)
　　【采访】厦门仙岳医院医务部主任 陈钊
　　记者：她符合你们的入院标准吗？
　　答：符合。因为病人对自己或者对环境或者对其他人有可能造成危害的情况下，达到自己没有办法说服控制的情况下，就可以住院治疗了。
　　记者：可是她当时好像是跟第一医院发生了一些争执，那怎么判断她到底是精神病还只是当时的一个发脾气？
　　答：她在这个以前有自言自语，说一些奇怪的东西。
　　记者：但是她那种自言自语，可能你们都是听别人表述的吧？
　　答：尤其是她亲属表述，她的丈夫提供的病史。
　　【采访】仙岳医院表示，当时是吴素真的丈夫林庆兴签字同意后，医院才安排吴素真住院治疗的。这又是怎么回事呢？对此林庆兴的说法是，当时有医生说，不住院就要赔钱，他是害怕要赔钱才不得不签字的。
　　【采访】吴素真的丈夫 林庆兴：
　　一台心电图最少要赔8万还是9万，那老天，我被他一讲，心里有点害怕，老婆住院的时候已经花了很多钱了。后来不知道，签名是那么严重的事，医院就拼命地说：你同意啊，你不同意干嘛要签名啊？
　　【记者出镜】
　　这里就是厦门市仙岳医院的第一病区。6年前，43岁的吴素真就是被强制收治到了这里，以一名精神病人的身份接受治疗，说起当初在精神病医院的种种经历，吴素真至今还历历在目。
　　【采访】吴素真
　　那一碗饭是铁盆，我不敢吃，我说我不敢吃，他不听你的，压你吃，我不吃拿竹竿打你，不吃也打到吃。等一下他说拿药来给我灌，两个手把我压住，我牙齿咬得很紧，不给他们灌药，这样下去你喘不过气，口就开了他就灌下去了。我当时受不了我就骂他们，我说你们这边是披着羊皮的狼，你们是坏人不是好人，为什么这样惩罚我？
　　【解说】但在院方看来，吴素真的这些表现就是说明精神有问题。
　　【采访】厦门仙岳医院医务部主任 陈钊
　　病人好多不愿意(来)，尤其是精神障碍发作的时候，是基本上不太承认自己是患病的。
　　【解说】入院的第二天，林庆兴就找到仙岳医院，要求让妻子出院。他承认妻子的性格是比较暴躁，但绝对不是精神病。
　　【采访】吴素真的丈夫 林庆兴
　　她就很正常啊，她有这种脾气，我跟她生活了二十几年了。1030她是爱面子，性格比较暴躁，像北方人那样，对就是对，觉得有理了，对了，就不认错。
　　【解说】
　　但院方并没有听从林庆兴的请求。那一段时间，吴素真被迫与一群女精神病患者共处一室，那段经历成为她一辈子的噩梦。
　　【采访】吴素真
　　一天晚上我在睡觉的时候，闻到一个很臭的味道，我就醒了，看到一个病人跟我睡在一起。觉得很委屈，每次想那个过程，到仙岳医院的过程，我眼泪会掉出来了，我说什么时候能讨到公道。
　　【采访】吴素真的丈夫 林庆兴
　　我就听人家说，那里都是神经病，里面的医生都很凶啊，不管你有没有病进去，那就真的关到变成神经病出来啊！听到人家这样讲，我就很害怕。

