副团职军官复员抵押全部家产承包荒山
　　央视《致富经》10月26日播出：登上国庆观礼台的农场主
　　这是新中国成立60周年庆典的现场，画面拍的不算专业，因为在摄像机的背后，是观礼台上的一个普通劳动者，他叫贾东亮。10年创业、两次失败、抵押上了全部家产，从困境走向成功，最终作为一个普通劳动者的代表，走上新中国成立60周年庆典的观礼台，那么，在这个荣誉的背后，贾东亮经历了怎样的创业艰辛，又怎么演绎出一段创业传奇呢？
　　1998年，这个小山村里来了一个人，他找到村干部计划着租地投资建农场，这本来是一件能带领当地农民增收的好事，却引起了村民们的质疑。
　　村民：为什么他来？干不干得下去？就这样，干不干得下去，咱们自己想到他干不下去。
　　村民：来到山沟里做这个山大王，有哪一个村民能够相信。
　　村民们质疑，村干部也觉得不可思议。
　　高东明：在我们山区，他是当大官的吗，不像是干农活的。
　　所有的疑虑，都来自这个人的特殊身份。
　　贾东亮：感觉一个副团职军官来到广宁，团级军官是县太爷了，县团级干部，到广宁一个山区，山沟里开荒种地，感觉到不可思议。
　　空军副团级军官，少校军衔，却要承包荒山种地，这个人就是贾东亮。
　　作为一名空军副团级军官，贾东亮为什么要横下一条心包山种地呢？
　　1996年，33岁的贾东亮被提拔为空军某部的副团长，少校军衔，就在战友们都认为贾东亮前途无量的时候，1998年，他却做出了一个让所有人都没想到的事情，突然提出要复员。
　　贾东亮：复员和转业的概念不同，复员就像工厂里买断工龄，部队就给十多万块钱的复员安家费，这样其他什么都不管了。
　　像贾东亮这样的年轻军官在部队里大有前途，即使是要离开部队，也可以选择转业，到地方政府机关谋个职位，而贾东亮偏偏选择了复原，这无疑是一条更加崎岖、充满风险的道路。
　　贾东亮：就是不满足这种现状，就想出来自谋职业，自找出路，按照咱们北方人说的，是骡子是马拉出来遛遛，就想实现自己的一些人生价值。
　　贾东亮出身农村，做农业项目一直都是他心底的一个梦想。然而，他并不是一个为了自己的想法就不管不顾的人，他同时也考虑到了现实的问题。
　　贾东亮：我当时想的是什么呢？最简单，最差的打算，我只要有了土地，凭我自己的体力，因为我是空降兵出身，这个身体素质还可以，那么养家糊口我认为是没问题的。
　　因为贾东亮曾经在广宁县服役过两年的时间，对广宁印象很好，所以就把创业地点选在了这里。当贾东亮在村民怀疑的目光中租下了180亩荒山之后，精神的压力、经济的窘迫便如影随形，甚至连“养家糊口”这个最低的生活目标，都成了一种奢望！
　　在来广宁建农场的时候，贾东亮的妻子和家里人都在武汉工作。当他只身一人面对荒草丛生的山冈时，感觉到这是他人生一个新目标的开始。
　　贾东亮：一进到这个场以后人就是特别兴奋，感觉到这个土地是我的了，整个一大片土地，那么广阔的天地都是我的了，这个时候就想起了毛泽东的一首诗，指点江山，激扬文字，那个时候就开始自己的宏伟蓝图，这里想种什么，那里想养什么，这样把整个农场的目标规划出来了。
　　香蕉、菠萝、龙眼、荔枝，这些南方水果对贾东亮这个北方人来说特别有吸引力。凡是能想到的，贾东亮都把它们种在了农场里面。
　　贾东亮：那时候什么都想种，什么都想养，满山遍野种了几十种水果。
　　转眼一年就过去了，各种水果都挂上了枝头，贾东亮很有成就感，就想让家人来这里看看自己建的农场。
　　贾东亮：也是跟他们报喜吧，自己种的水果，比如说香蕉、菠萝都已经挂果了，大的有多大，我们有五六斤重的这些，菠萝大的有6.5斤重的。
　　1999年快过年的时候，妻子和岳父岳母一起从武汉来到了贾东亮在广宁县的农场，贾东亮炫耀般地介绍着满山的水果，让妻子和岳父岳母都很高兴。
　　谌艳文：当时就觉得好新鲜呀，他搞这个，菠萝长这么大，菠萝原来是这么长的，香蕉原来是那样长的。
　　记者：都不知道。
　　贾东亮：这都是热带水果。
　　谌艳文：不知道，只是在电影里面见过，真正眼见到这个地方长这么多。
　　贾东亮本以为就此可以打消家人的顾虑，自己也可以放心地去做农场。没想到，因为一个常识性的错误，已经决定了他初次创业的彻底失败。本来计划着露露脸，结果却让他在家人面前颜面扫地。
　　妻子在农场住了两天，高兴劲儿还没过去。天气突变，气温骤然降到了零下四度。第二天早上起来，原来满眼的绿色，就变成了这样的景象，几乎所有的水果都被冻死了。
　　谌艳文：那个菠萝，那个苗，全都死了，包括香蕉都流黄水了。
　　贾东亮也被眼前的景象惊呆了。一年的辛苦全白费了，十多万元的复员安家费也全都没了，贾东亮当时一句话都说不出来，不知道该怎么收拾农场，妻子跟着着急，岳父也是极力地劝贾东亮放弃农场回武汉。
　　贾东亮：晚上我岳父就找我谈话了，他说小贾，他就问我你现在投入了多少钱了，我说十多万了，我岳父就说这十多万，我们就当交学费。
　　谌艳文：我爸说你会开车，反正我们说最差一点的，你就去当个出租车司机，也比这要好。
　　妻子和岳父苦口婆心，但贾东亮从来没有想到要走回头路。
　　贾东亮：我自己是没有退路，因为我离开部队，一个少校副团不要，这样很潇洒的就走了，不到两年，亏了十几万，灰溜溜地又回来了，你给部队的首长，给老乡战友怎么交代？
　　其实贾东亮想留下的更主要的原因，是他坚信农场还能好起来。
　　妻子没办法，只好陪着老人回了武汉。家人走了，贾东亮一个人面对着破败的农场。
　　这棵香蕉是贾东亮最早种下的，也成了冻灾的见证。
　　贾东亮：这一棵蕉就是1999年霜冻以后留下来的，整个香蕉的树干全部结冰，一解冻以后，风一吹全部倒下了。
　　为了弄清失败的原因，贾东亮找到了当地农技站站长黄海业，黄海业一句话就说中了要害。
　　黄海业：种的热带果树比较多，我们是温带的地方，下霜下雪的时候全部完蛋了。
　　贾东亮这才明白过来，自己把热带水果种到了温带，这个常识性的错误，导致了贾东亮初次创业的失败！
　　四会市与广宁县同属肇庆，是沙糖桔的主产地。1999年，沙糖桔的市场需求量很大，而广宁县却没有人种植沙糖桔。
　　梁肇斌：东北呀，西北呀，大城市，沙糖桔的销售不多，但是吃的人很多。
　　市场好，供应量不足，这应该是一个不错的机会。但是为什么邻近的四会有沙糖桔，而广宁却没有呢？
　　黄海业：没人带头，没有示范户，没有示范基地，所以搞不开。
　　贾东亮分析了气候土质的情况之后，决定自己要带这个头，开始种沙糖桔。贾东亮判断的没错，但是种上沙糖桔之后，等来的不是收获，而是一场更大的灾难。
　　冻灾赔光了所有的复员安家费，贾东亮向战友借了5万元钱，引进了两万六千株树苗。对贾东亮来说，这是背水一战，再没有退路了。

