小学生被指卖淫案真相成谜 4名“嫖客”拒露面
　　“小学生卖淫案”之罗生门
　　从“处女膜鉴定”风波到警方承认抓错人，从张安芬、刘仕华认罪到警方涉嫌逼供、诱供质疑，这起普通却颇具戏剧性的事件，在造假、谎言和质疑中催生了一扇罗生门
　　文  本刊记者 朱文强 昆明报道
　　中国西南，立冬后的昆明依旧阳光如春，这座被誉为“春城”的都市因半年前的一起疑似“小学生卖淫案”而震动全国。
　　11月10日上午，昆明市五华区人民法院聚焦了来自全国的舆论焦点，张安芬、刘仕华介绍、容留女儿陈艳卖淫案在这里不公开审理。10日庭审开庭前，更有极端网友将一块写有“昆明司法之墓”的牌子立于法庭门外。
　　门一旦打开，真相会在何方？
　　12小时无罪辩护
　　11月10日，35岁的张安芬一大早就带着4个儿女刘芳芳、刘莉莉、刘丁、刘语来到昆明市五华区人民法院。
　　3岁的刘丁和2岁的刘语在法院门口叽叽喳喳地闹来闹去，在庭审过程中，姐姐刘莉莉成了两个小家伙的临时监护人。庭审持续到当晚23时许。
　　“无罪辩护！”北京大学法学院妇女法律研究与服务中心网络成员、北京市义派律师事务所律师徐建国坚定地说。河南亚太人律师事务所律师常伯阳在辩护词中认为，本案指控刘仕华犯罪的事实不清，证据不足，不能排除合理怀疑，应当依法判决刘仕华无罪。
　　庭审中，张安芬、刘仕华对之前供述再次翻供，两人对容留女儿陈艳卖淫一事大呼冤枉。刘仕华在法庭上说，他接受警方审讯时受到了威胁和利诱，警察威胁他如果不认罪就不放他全家，如果认罪就放他出去。刘仕华当庭指认了对他威逼利诱的检察官。
　　7月18日，昆明市公安局刑侦支队对刘仕华进行涉案物品指认的笔录中显示，刘仕华承认一张中国邮政储蓄卡内的2万多元钱是女儿陈艳卖淫所得。庭审中，这2万多元钱的性质也遭张安芬和刘世华当庭翻供，两人辩称，这笔钱是刘仕华承包工程的合法所得。当天仅有出庭证人之一朱少平陈述这笔钱确为刘仕华的承包工程款。
　　事情变化得有些突然。
　　对此，控方称有无这2万元卖淫收入不影响本案容留卖淫罪的成立。庭审中，控辩双方还就陈艳承认卖淫口供取得的合法性进行了激烈辩论。徐建国律师认为，陈艳作为一个未成年人在接受警方询问时，并没有合法监护人在场，其口供应不予采信。
　　激烈的庭审中出现了戏剧性的一幕。辩护律师发现，在证据互换时，检察院有意抽出了部分证据，而在庭审中，这些证据被检方当庭出示。辩护律师立刻要求法庭终止审判，这一突发事件让庭审中断了十几分钟，在双方协商后，庭审才得以继续开始。法庭没有当庭宣判，张安芬无奈地说：“我只能等了，如果判我输我就继续上诉，说我们卖淫，我到死都不认。”
　　“3·16”案的两个版本
　　事情缘起今年3月16日晚的一场抓嫖行动。
　　3月16日，大约晚上8点左右，刘仕华的大女儿陈艳和一个男子一起回到家中。平日里，陈艳会带些男男女女回家，对此，张安芬说：“她带朋友回来，难道我还说不让来不成？”大约十几分钟后，刘仕华让女儿刘芳芳、刘莉莉到外面去买烧烤，陈艳带来的男子也被邀一起去。
　　三人刚刚走到门口，门外突然冲进六七个男子，其中一个男子一把抓住刘芳芳的头发，将其按倒在地上。
　　刘芳芳痛得叫了一声：妈呀！
　　随后双方大吵起来，并互有厮打。这时，其中一个男子出示了一个证件，说：“我们是王家桥派出所的。”很快，警方制服了所有参与“抵抗”的张安芬、刘仕华一家人。随后，一个自称李队长的人让所有人都跪下，并从屋内搜出一个凳子、一把铲子、一把弯刀，说这是他们袭警的工具。
　　“6个人被拖出了巷口，当街跪着，说我们卖淫。周围很多人在看。然后他们打电话叫来两辆警车，把我们都带到了王家桥派出所。”张安芬说。“在派出所跪到了12点，才开始做笔录。”张安芬说，“他们逼我说闺女卖淫，我没有认。”
　　在审讯过程中，一个警察用装着水的瓶子打了张安芬头十几下，但张安芬依旧不承认女儿卖淫。第二天11点半，警察同张安芬说抓错人了。躲过一劫的张家人还是被警察罚款3000元，张安芬说：“能不能打个收据？”派出所的人拒绝了张安芬的要求，并说：“你快点走，不要在我们王家桥混。”奇怪的是，这3000元罚款在2个月后，被警方如数退还。
　　3月19日，刘芳芳、刘莉莉和普恩富到昆明法医院司法鉴定中心做了法医鉴定。鉴定结果显示：普恩富多处软组织挫伤，左侧第7、8肋骨骨折，构成轻伤。刘芳芳、刘莉莉构成轻微伤。
　　警方对此事却有着另一个版本。
　　当晚参与抓捕行动的王家桥派出所巡防队员李加权称，3月16日晚，他与另外5名队员到王家桥村内寻找卖淫嫖娼的线索。
　　当行至云冶生活区对面的小巷口时，发现一个身穿白色衣服的女子有拉客招嫖嫌疑，6名巡防队员遂对其实施盯守，并向派出所所长报告。当晚9点左右，该白衣女子拉到一个30多岁的男子，6名巡防队员跟踪至张安芬家，双方发生冲突。
　　此后，警方一度试图了结此事，五华区公安分局开始了与张安芬一家关于经济赔偿的谈判。5月26日下午2点，昆明市五华公安分局三楼。第一次谈判，张安芬提出每个女儿6万元精神损失费，最后无果而终。第二次谈判，赔偿额度升高至20万，其中包含了普恩富的医药费等。但五华公安分局认为，张安芬提出总计20万元的赔偿金额没有相关依据，“是个天文数字”。“他们说他们只认赔1万7，不然就去告吧。”张安芬说。
　　张安芬随后打通了报社的热线电话，6月2日，《云南信息报》发出了“昆明小学女生卖淫案调查”报道，称“曾因涉嫌卖淫被抓的刘芳、刘莉处女膜完整”。这起事件随即在网络上成为公众热点，哗声一片。当日，昆明市公安局召开新闻通报会，称已对当事派出所所长、刑侦中队长和4名当事民警暂停执行职务。6月4日，警方承认：公安机关在处置小学生“卖淫案”时，存在执法简单、粗暴等问题，引发与当事人的冲突。
　　两天之后，官方表示，刘氏家属与相关媒体存在造假行为，检方已要求刘氏姐妹重新进行“处女膜”鉴定。调查向公众预想不到的结果发展。6月9日，昆明警方再一次通报案情：“小学生卖淫案”是由刘仕华等策划欺骗媒体、误导受众的一起影响恶劣的事件。刘仕华、张安芬唆使刘的女儿刘艳(化名)卖淫，从中牟利。刘仕华被刑事拘留，张安芬被取保候审。
　　至此，3·16案即将水落石出，但随着公安局调查结果的公布，这起普通的案子却发生了意想不到的转折。
　　“失踪”的4个嫖客
　　7月12日，昆明市五华区检察院以容留卖淫罪对刘仕华实施逮捕。
　　而张安芬、刘仕华在为刘芳芳、刘莉莉实施处女膜鉴定时涉嫌造假一经公布，这一波澜引来网上新的质疑， 更有评论称，这是昆明警方的一次“报复性执法”，有先定罪后取证之嫌。
　　随着发现所谓的4个嫖客后，昆明警方更倾向于将此案做成铁案。
　　关键是“嫖客”在哪里？
　　2009年6月6日，刘仕华、张安芬和女儿陈艳、刘芳芳、刘莉莉，甚至包括3岁的小儿子刘丁、2岁的小女儿刘语，这个重组后成分颇为复杂的家庭，全部被昆明警方带走，审讯持续了一周。
　　而正是这期间张家人对容留陈艳卖淫供认不讳。
　　刘芳芳说，6月6日中午，他们一家人被公安局抓走。“他们把我带进去就开始问我事情，叫我承认我大姐是卖淫的，我不承认，他只要我按照他们说的说，就把我们全家人都放出来，他们一直问到第二天上午早上的5点左右，才把我们转到另一个地方。”
　　在后来的起诉书中显示，2008年9月，张安芬、刘仕华合谋，让大女儿陈艳从事卖淫，陈艳与王平、赵强、幸力、李伟先后从事卖淫活动。
　　3·16案中的嫖客王平当天没有受到任何处罚，后来被警方多次安排到宾馆里进行调查，之后，给予200元罚款的处罚。据赵强透露，2008年11月底，他因为涉嫌嫖娼被王家桥派出所查获，因没有发生实际行为而没有受到处理。这次嫖娼的另一主角被认定为陈艳。而据幸力7月12日在普吉派出所交代，他在2008年12月7日，以50元的价格与陈艳实施卖淫嫖娼活动，后因无钱支付嫖资，被刘仕华报警。
　　被警方认定的另一起卖淫嫖娼活动显得有些戏剧性。2009年7月11日，昆明市公安局五华分局受案登记表显示，知情人管仕周到普吉派出所反映情况称：其朋友李老三于2009年1月初的一天22时许，在昆明市五华区某出租房内嫖娼。
　　李老三即后来被警方认定的4个嫖客之一的李伟。而据管仕周在普吉派出所交代，两人于当晚11点来到张安芬家，管仕周与张安芬谈好30元的价格，让陈艳与李立奎从事卖淫嫖娼活动。另据管仕周说，“这次后再就没见过李老三。”2009年8月1日，“因违法行为6个月内没有被公安机关发现”，昆明市公安局对李伟做出不予行政处罚决定。
　　张安芬则说，今年年初，管仕周曾经向她收保护费。
　　但张安芬没有向管仕周缴纳所谓的保护费。现在看来，张安芬认为，因没交保护费，“管仕周有意陷害他们一家”。
　　4个嫖客的出现似乎已经为张安芬、刘仕华介绍容留女儿陈艳卖淫案定性，但这次庭审中，辩方律师多次申请4名嫖客出庭，均被拒绝。而昆明市公安局也以涉及个人隐私为由，至今未公布4名嫖客的情况。警方资料显示提供证言的4人中有3人没有受到任何处罚。
　　无法预知的真相
　　真相究竟在哪里？
　　在张安芬看来，她愿意与4名嫖客当庭对质，来换取女儿的清白。但这些“消失的嫖客们”却只能让张安芬对今后的路听天由命。
　　检方手中的杀手锏、最重要的证据——张安芬6月17日在普吉派出所做的笔录却几度引起律师们的怀疑。在这次笔录中，张安芬详细供述了自己容留女儿陈艳卖淫的经过。在开庭前，律师曾申请要求法院调取审讯张安芬时的录相，警方刚开始说有，但后来又说弄丢了。而6月6日开始，张安芬一家被警方带走审讯的一个星期里，警方同样拒绝提供审讯录像。口供变成纸供的过程由此成谜。
　　突来的变故让张安芬一家几乎断绝了生活来源。被取保候审的张安芬独自一人养活着4个孩子，家里唯一的生活来源就是之前和刘仕华一起承包的一间公共厕所。
　　公厕位于王家桥村，距离张安芬家不远的路边，公厕内有一个收费的小屋，只能容下一张单人床，一个小电视。窗口放了一个纸盒子，里面放着一些残旧的一角两角的零钱。公厕的承包费是每年1200元，加上一些水电费大约每年2000多。
　　公厕的微薄收入除去房租、水电，几乎没有任何盈余。“不好的时候，连房租都付不起。”张安芬说，“现在就靠着网友捐助的2万块钱活着。”
　　目前，刘仕华和陈艳依然不能回家。而8月31日，昆明市强制收容教育所医务处提供的情况说明中显示，陈艳7月20日入所后，该所于7月29日将其带到昆明市医学院第二附属医院实施STD全套检查，结果为醋酸白实验阳性，衣原体阳性，淋球菌阳性。
　　17岁的陈艳将如何面对未来的人生？
　　3岁的刘丁和2岁的刘语作为张家最小的孩子还不谙世事，平日，兄妹俩依然会为一块橙色橡皮泥而抢来抢去，失利者躺在地上哇哇大哭。
　　他们同样在等待真相。

