记者采访遭拘禁事件追踪：相关各部门三缄其口
　　□本报记者何毅 □胡乃全
　　事件回顾：
　　记者拍照“惹恼”警察
　　10月17日晚10时左右，洛阳市老城区丹尼斯附近发生连环车祸，当地广播电视报记者张金星恰巧从此经过，并在现场进行拍照采访。在交警队处理事故的同时，老城区公安分局西北隅派出所亦在现场维持秩序。但不知何故，张金星拍照行为遭到派出所民警的粗暴干涉，其被几名民警按倒在地，强行戴上手铐，并和当时在场一位市民一同被拉到派出所。而张金星的手机电池被扣掉，相机被抢，不知去处。
　　18日上午9时，洛阳广电报领导以及老城分局某副局长一同赶到西北隅派出所时，发现张金星的双手被反铐在椅子上，脸、头多处受伤。同时被拘的市民被铐在楼梯下，腿上有大片青紫伤痕。据他们讲，二人在去派出所的车上，多次被打，晚上他们大喊这是非法拘禁，但派出所无人理会，甚至连上厕所都不让。
　　事件发生后，洛阳市检察院指派老城区人民检察院的办案人员来调查事情经过，在观看了现场录像、经过现场取证后，在检察院办案人员的见证下，张金星才同意解开手铐，而至此，他已经被拘禁了10小时之久。
　　记者采访：
　　各方三缄其口
　　张金星在接受《民主与法制时报》记者采访时称，17日晚10点多，他和几个朋友吃完饭后，步行回家。当路过老城丹尼斯路口时，看见路口发生了一起车祸，三辆车撞在一起。因为此路口没有闯红灯拍照的电子眼，作为一个新闻工作者，出于职业敏感性，他想记录下这起车祸，并预想如果能发表了引起上级重视，在此处安置电子拍照设备，就可以避免此类机动车闯红灯的行为。随后，他便拿出随身携带的相机，对事故现场进行拍照，并采访了了周围的群众和前来处理事故的交警。
　　大约晚上10点50分，几个民警向他走过来并制止其拍照，但遭到了他的拒绝。民警当中有人说：不让你拍就是不让你拍！随后，他被几个警察围在一起，并有人开始抢夺他的照相机。
　　张金星告诉记者：“突然有人朝我右侧头部狠狠地打了一拳，我反抗的时候，却被四五个身穿警服的人拳打脚踢地打倒在地。他们将我的相机和手机全部抢走，朝我的头上、背上一顿拳脚，将我双手反扣，戴上手铐押上警车。”
　　在采访期间，市民田某(网名火箭)向《民主与法制时报》记者证实：记者在车祸现场拍照，民警不愿意，发生口角，他们就把记者按在地上打。他上前制止警察的打人行为，却没想也被警察抓到了车上。“他们把我抓到警车上，车门一关，就拿橡胶棒往我大腿上打，拍照的记者被围在角落里踹。我是双手被铐在楼梯上，记者是一只手一个手铐，整整关了一夜，间也没人管没人问，不让上厕所。由于内急，他只好在楼梯就地小便。”
　　另据张金星回忆，当他失去知觉一段时间醒来时发现，自己的双手被分别用两个手铐铐在铁椅子上，至此他才知道自己被警察非法拘禁了。
　　“我大喊，你们是哪里的？哪个派出所的？为什么拘留我？你们这是非法拘禁！但他们没有一个人出来说话，也没有一个民警来询问我们，更没有出示任何证件。”张金星说，可能是自己喊得声音大了，有两人冲进房间，说：“叫你喊，就铐你了怎么样？”“两个人用力将手铐铐到了我的手臂肉里面，疼得我当时眼泪都出来了。”
　　事后，张金星才知道将自己拘禁的是老城区公安分局西北隅派出所，而在被殴打和非法拘禁的过程中，他始终没有见到北隅派出所的民警出示任何证件和相关拘留手续。
　　记者及市民被打、被拘禁事件经多家媒体报道后，引起了洛阳市委市政府的高度重视。19日晚，洛阳市市委书记连维良主持召开会议，听取事件调查进展情况汇报，并要求各相关部门要高度重视新闻媒体的舆论监督，全面配合新闻单位采访，为新闻单位深入了解事实真相提供最大便利。然而当《民主与法制时报》记者于21日前往洛阳采访时，却未能得到有关部门的配合。
　　21日上午，在洛阳老城区西北隅派出所，提起“10·17事件”该所人员均三缄其口。在值班室，一名民警请示分局后告诉记者，可以上网了解，另外上面有规定，所里不便接受采访。无奈，记者拨通了该所所长王新天的电话，但一直联系不上。在记者即将离开该所值班室时，还不断有媒体联系采访事宜，但均被值班人员拒绝。
　　21日下午，在老城区公安分局，得知记者来意，该分局指挥中心一韩姓警官表示，对于此事件市局有要求，分局介绍不合适，另外也承担不了责任，并建议记者去市局了解情况。当记者赶到洛阳市公安局时，该局宣传处一位女性工作人员告诉记者，此事件发生后，领导都很重视，但由于太敏感局里没人敢发言，如要了解情况最好去市委宣传部门了解。记者一行只好赶到洛阳市委。
　　在洛阳市委宣传部新闻科，工作人员查看记者相关证件后表示，市里也成立了调查组正在调查此事，但他们不是调查组成员也不清楚相关情况。当记者提出要采访调查组有关人员时，其答复说，等调查结果出来以后会跟记者联系。
　　公众期待：调查结果应令人信服
　　随着“警察打记者”在互联网上不断升温，更有网友将现场“记者被打”的监控录像发到互联网上，一时间，声讨“ 打人”警察的声音愈发强烈。鉴于此，洛阳市公安局发布了一份题为《市公安局关于张金星反映西北隅派出所非法拘禁问题的初步调查情况》，在该份调查情况中显示：“10月17日22时许，洛阳市老城区北大街发生一起交通事故，洛阳市公安局西北隅派出所在前期维护秩序时将涉嫌醉酒滋事的张金星、田易晨(网名火箭)带回派出所调查询问。”
　　另外该调查报告称：“正在此时(车祸发生时)有两名满身酒气的男子用照相机、手机在现场拍照，并和在场一名群众(孙正国，系出租车司机)因拍照发生冲突，张金星将相机凑到孙正国脸部拍照，孙正国不让其拍照，两人发生厮打。巡警大队协管员王建伟等人上前阻止，张金星又和王建伟争吵并追打王建伟，田易晨(火箭)用胳膊勒住派出所教导员王志刚的脖子，阻止民警正常执行公务。为控制事态扩大，民警将涉嫌寻衅滋事的张金星、田易晨戴上手铐带回派出所调查询问。”
　　针对洛阳警方的这一说法，记者张金星很是气愤，并表示说，这是洛阳公安局为袒护其民警的非法行为蓄意炮制的一份谎言。
　　接下来，老城公安分局在网上公布了一段事发现场的监控录像，并称网友发布视频经过剪辑，不完整。
　　警方公布的录像从晚上22：58：46时开始，到23：00：43时结束，全长约一分钟左右，内容主要为记者与警方争论的过程，而网友提供视频中记者被摁到地上铐上手铐押上警车的那一段则没有出现。
　　警方公布的录像显示，张金星被几个警察围着，双方在争吵，突然张金星一脚踹向警察后方一个穿便服的男子，随即被警察拉开。被拉开后的张金星似乎很激动，不停地指着刚才穿便服的群众说着什么，镜头上方的两名警察则试图接近张金星，“火箭”拦着两位警察，随后，“火箭”搂着一名警察的脖子不停地在说着什么。23：00：26，事件再次激化，张金星突然一脚踹向早先的那位便衣群众，随即被“火箭”抱着，但是警察一拥而上，将张金星按倒在地，“火箭”则在一旁试图阻止。
　　在警方初步调查情况中称，“穿便衣的男子”为老城分局巡警大队协管员王建伟，并称王建伟在制止张金星与出租车司机厮打过程中被几次追打。而张金星则向记者表示，自己之所以想踹那个人，是因为他抢走了自己的相机，而且在抢自己相机过程中，他一直穿便服，且没有表明身份。
　　至于老城分局调查说明中张金星与出租车司机厮打一事，在警方提供的视频中并未出现。另外细心的网友发现，警方所公布的现场监控录像与网友所公布的都是整个事件监控的前后各一部分，两个视频合起来看才是整个现场事件的详细经过。
　　“各种情绪言论”止于真相公开，公众对待此事件的态度正日趋理性，但对于该事件的调查结果能否令人信服，公众将拭目以待。在洛阳当地论坛上，网友“奇石顽童”呼吁：“我们网民说得再多，最终的目的应该是想让事件真相公布于众，让责任人承担应有的责任，让有关人吸取应有的教训，那么，就让我们稍作等待。我们要相信政府有解决这个问题的能力，也要相信政府能客观公正地处置好这个事件。建议和希望观点和言论对立的网民在论坛上不要再互相争辩以至更甚了。”对于此事件的进展情况，本报将继续予以关注。

