男子涉嫌利用网络发展传销组织被通缉
　　总裁戴兵成公安部B级通缉犯   涉嫌组织领导传销罪
　　世界通：创富神话下的惊天骗局？
　　湖南石门、慈利、平江三地代理商已被刑拘
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　⊙《法制周报》记者 文峰  实习生 罗琼
　　一个自称不亚于比尔·盖茨微软系统的“高端软件”，一个不屑与马云比肩的3G电子商务界中潜在的“霸主”，一个宣称2009年底完成广告营业额5亿元，实现在美国纳斯达克上市计划的“高科技”公司……这就是“世界通”，用谎言给世人编织着一个“足不出户便成富翁”的骗局。
　　7月15日，记者从公安内部渠道获悉，曾经频频现身于各种慈善活动的“世界通”总裁戴兵(真名施永兵)，已成为公安部B级通缉犯。通缉令公布，此人以香港“世界通”公司的名义，通过网络发展会员，依据发展下线会员多少和营销业绩计算、提取报酬，其行为涉嫌构成组织领导传销罪。一时间，“世界通”被推上了风口浪尖。本报记者通过5天暗访和卧底调查揭开了这个精心编织的惊天圈钱骗局。
　　记者暗访： “一级代理商5年可赚780万”
　　高档装修的写字楼、宽敞气派的办公室、西装革履的男女们或聚精会神地凝视电脑屏幕或三五成群交流业务，这就是走进“世界通”湖南代理商公司后的第一印象。
　　2009年7月初，根据线人举报获悉，湖南“世界通”代理商公司位于长沙市芙蓉路定王台书市附近的某高档写字楼，《法制周报》记者乔装成刚毕业的大学生，以加盟代理商为由，进入该公司进行暗访。
　　一位代理商给给记者看了一个令人热血沸腾的视频：比尔·盖茨把5间屋子大的计算机缩小到可以搬到办公桌上，成就了他的世界首富梦。今天“世界通”总裁戴兵把桌子上的电脑又缩小到手机上，实现两网合一，还把广告搬到手机上播放，打造一个无线流媒体世界老大，IT行业与手机广告业两个金矿加在一起……
　　“世界通”代理商陈先生介绍，要成为“世界通”代理商，就要先交4463元，购买5张“世界通”卡。这位陈总抛出了“世界通”的商业模式，说买卡后，在手机或电脑上每看一次广告，就可以赚到少则1角多则1块钱。陈先生称作为一级代理商的利润，5年甚至可以赚到780万元，他给记者算了一笔账：零售点投资4496元，5年返利2.7万元，三级代理商投资2.3976万元，5年返利16.2万元，二级代理商投资13.99万元，5年返利108万元，一级代理商投资89.9万元，5年回馈780万元。他还鼓动记者多多介绍客户成为代理商，因为还能拿高额的“中介费”。“你带一个人进来就有钱进，我们这里有人一个月就赚了40万啊！”
　　该公司一员工还表示，1张卡1天只能看30次，按每次赚1角计算也就是只能赚3块钱，交了4463元，只有5张卡，一天只能赚15元，一个月也才450元。这意味着，至少要10个月才能赚回成本。 记者从湖南省工商局了解到，这家公司打着“通讯公司”的旗号办手机卡，实际上，并没有获得通讯运营资格证。
　　没广告商自吹亿万广告费
　　看广告怎么能赚钱呢？该公司负责人约记者第二天来听专家上课。第二天，记者如约而来，一名负责讲解的老师告诉记者，“世界通”经营模式采用的是北大经济学教授王建国“第三方埋单”的IP理论，是三赢。“世界通”拥有2000家大型企业和1万多家中小企业广告客户，企业客户将广告投放给“世界通”，而后代理商通过点广告获取利润。而当记者提出要看企业客户的广告合同时，对方却始终拿不出来。
　　记者查阅到“世界通”对外宣传的资料显示：2008年底前完成终端用户量1000万个；2010年底前完成终端用户量1亿个……如果按照“世界通”已经完成1000万个终端用户计算，“世界通”每天就将要掏出3000万元的广告点击回报费用给投资的代理商，那么5年就要回报547.5亿元，而1000万终端可销售的利润是近100亿元(按折前计算)，也就是说粗略统计5年要有447亿元的广告收益才能收支平衡，平均每年的广告收益要达到近90亿元。依此类推，“世界通”有一天实现了1亿终端用户，将实现一年广告投放收益900亿元。
　　而据权威数据，国内公认的最有影响力的媒体央视，广告收入从零到100亿用了近30年时间；1992年实现广告收入突破1亿元；1995年迈过10亿元门槛；2007年突破100亿元大关。(法制周报新闻热线：0731-4802117)按“世界通”的说法，其广告增长幅度将超过中国第一媒体央视。
　　另外，记者还注意到，“世界通”看一次能赚1角到1块钱的广告有浙江世友地板的广告、高州市人民医院的广告、海南椰岛的广告等等。随后，记者一一向这些商家咨询，他们是否通过“世界通”公司发布过手机广告。
　　“没有，据我所知我们没有投手机广告，没听过什么世界通公司。”海南某品牌营销经理如此说道。
　　最终，记者得到的答案都一致，这些商家都没有向“世界通”投过广告，既然商家都没有找过“世界通”发布广告，那怎么会看一次广告就能赚广告费呢？事后，长沙的“世界通”代理商称，这是营销策略，他们要做对方公司的广告，于是先免费发布，代理商点击广告的收益都是公司垫钱发的。先替企业免费打广告，等以后有效果了再去要钱，这令记者感到十分疑惑。
　　记者连续5天对这家“世界通”公司进行卧底调查发现，每天在公司上班的几乎都是二级以上的代理商，他们专门在这里会见招聘过来的代理商，每天都有不同的人被带到这里。而在长沙市，类似的“世界通”工作室还有10多家。代理商们都知道，光靠看广告根本赚不了钱，要赚钱就要不断地去发展别人来加入。
　　被夸大的财富梦
　　在湖南“世界通”的代理商圈中被认为“一哥”的胡昕(化名)口中，“戴兵”出现的频率最高。戴兵是“世界通国际科技有限公司”总裁，他通过众多渠道的宣传自己10多年前靠着做工程挣下了千万身家，后因盲目自大、三角债，事业陷入困顿，便转行做起了保健品和酒业代理。某天，戴的一位做软件技术的朋友向其提及，可以在手机上装上某种软件，从而提高传输速度。心动了的戴于2005年在深圳设立研发基地，经过3年的努力，终于研发出新的手机软件系统，同时开发了无线互联网流动新媒体——手机WORLD软件服务系统。但在业内人士看来，此种手机软件系统技术含量并不高，其中有很大的吹嘘成分。
　　而胡昕的人生经历与戴有着如出一辙的相似，他是浏阳人，文化程度不高，却有着一股执著。早年间，他曾是海鲜批发商，专门为长沙一些五星级大酒店和酒楼送货，赚了一些钱后因赌博，导致家产败尽。胡之后又开始推销一款女性卫生用品，后因此产品属于“三无”产品而再次“败走麦城”。
　　“很佩服他可以带着女性产品到处推销、讲课。”这是胡的一位朋友对其“大胆”、“闯劲”表示了佩服。
　　知情人介绍，去年6月份，胡昕进入了“世界通”，筹借了4000元，从基层做到了省级代理，如今资产已达千万，座驾是一辆70万元的奔驰商务车，办公室在长沙芙蓉路的某高档写字楼，一个月的租金就近4万元，而他在老家还有别墅。胡不抽烟、不喝酒，没有特别的嗜好，由于他的级别高，每个月的纯收入将近300万元。(法制周报新闻热线：0731-4802117)今年5月，总裁戴兵来长沙“视察”还是由其接待的，可见此人在公司的地位之高。
　　“他这样做会害了许多亲戚朋友。”知情人士介绍，胡先期是靠拉亲戚朋友入伙才发家的，一旦公司被认定“非法”，所有人的投资将血本无归。
已有_COUNT_条评论我要评论

