女儿被害信访局长：曾预感悲剧迟早会发生
　　■ 人物简介
　　方勇
　　1957年生，湖北房县沙河乡财政所原工作人员，因故意杀人罪被判处死缓。2006年7月出狱后靠低保和卖菜为生，三年来一直为恢复公职的事情上访。
　　2009年7月9日，杀害房县信访局局长女儿后，他逃入房县凤凰山。在10天的追捕后，他被发现自杀于凤凰山上。
　　吕世品
　　1967年生，2007年担任湖北房县信访局局长，他曾5次接访方勇，并告诉他，其上访所提要求不符合相关政策，无法满足。
　　2009年7月9日，他的女儿吕纳被方勇杀害。他说自己不是一个好父亲，痛心于女儿因为自己的工作被杀。
　　7月2日，吕纳人生中的第19个生日。
　　一切都充满希望，刚考上大学，人生规划简单明晰，读书，考研，找一份记者的工作。
　　7月2日，层层复核后，方勇又一次确认，实现自己的上访要求遥不可及。
　　7天后，湖北房县信访局局长吕世品的女儿吕纳，被方勇杀害。
　　三年狱后生活
　　52岁的方勇，人生中有近一半时间在牢中度过。
　　嫂子黄朝英还记得，2006年7月方勇出狱时的样子。她在街上卖馒头，方勇背着一个小包，从高处走下来，四处张望。哥哥喊了他一声，他拉着哥哥又哭又笑。
　　他的亲人不多了，没有父母、妻子、儿女，他和哥嫂生活在一起。他很少和外人打交道，房县城关镇北街居委会主任方晓云，对他的印象是内向，古怪但是还算本分。
　　方勇最大的担心是生活。
　　2006年8月，他有了每月150元的低保。平时帮哥哥卖点菜，每天能赚10块钱就算不错。
　　他曾经打过小工，一天30元的收入。每天他回家就喊疼，三四天后，做不下去了。黄朝英说，他在狱里腰和头都落下了毛病。没钱去医院看，她经常看到方勇在头疼时，砰砰地往墙上撞，腰疼的时候，就靠着墙上下蹭。
　　黄朝英不愿意让方勇去卖菜。她说方勇人直，不会拐弯，称菜的时候，多个一两二两的，人家说算了，他也就不要钱了。
　　在嫂子看来，方勇的脾气有些暴躁，“一点小事他就急”。
　　比如，洗碗放洗洁精，他觉得浪费。牙膏每次他都只挤豆粒那么大，看哥嫂挤得多，他会争几句，“你们不算账，一点就行”。
　　洗衣服只在袖口领口放点洗衣粉，水也不用多。他说，“我挣不来，只能省”。
　　他怕跟着哥嫂不能长久，经常说的一句话是，“我咋过呀”。
　　有时候给父亲上坟，他会在坟边睡大半天。
　　他无事可做，除了上访。
　　再一次绝望
　　出狱三年的方勇，上访就像上班一样准时。
　　一般8点左右，他就来到县政府，上访的唯一要求是：恢复公职。
　　在房县警方的记录中，当年的方勇在房县沙河乡财政所上班，因贪污嫌疑被审查，他认为财政局办案人员和自己过不去，1985年9月26日，用斧子猛击办案人员头部后逃跑。
　　一年后他被判处死刑，缓期两年，后来获4次减刑。
　　在方勇曾经的叙述里，有另外一个版本：当初怀疑他贪污，是因为他交给会计1700元公款，会计不承认。
　　20年前的事情已不可考证。
　　在上访时，方勇也很少提到这些事情。他的希望是恢复公职，理由是：他当初没有办理开除公职的手续。
　　方勇经常去书店查阅材料。今年6月他从哥嫂家搬出，租房的邻居对他印象最深的就是，他趴在桌子上写材料，材料堆满半个屋子，“我还以为他是搞广告设计的”。
　　县监察局、县政府、十堰市政府三级复核，明确回复方勇的诉求不予支持。
　　他依然每天到县政府。
　　县信访局的付超说，方勇属于很难沟通的人，认死理。从法律上来说，他的问题很简单，国家行政机关人员经法院判处管制、徒刑或剥夺政治权利的，其职务自然撤销，但是他听不进解释。
　　常常是，他把材料递上来，信访人员解释一遍。他一声不吭，把材料要走。第二天，再重复这一过程。
　　邻居丰阿姨见过方勇蹲在门前呜呜地哭，她问，“你哭啥”。方勇说，上访时有人说他是劳改犯、杀人犯。
　　方勇每天早上到河边跑步，穿棉袜，布鞋，专门找有疙疙瘩瘩的石头的地方跑，说是有保健功能。
　　“他也想好好活呢”，黄朝英记得，方勇也说过，“我想死啊？谁不想好好活”。
　　7月2日，又是一次几个部门联合召开的协调会，会上又一次强调，恢复公职不可能。
　　吕世品说，这让方勇再一次绝望。
　　5次接待
　　吕世品说话语速很快，前面略长的头发伴随着他有点激动的腔调，敲打着他的前额。他说自己曾经搞过宣传，也热爱文学，“我敢说话”。
　　2007年，吕世品成为房县信访局长兼县政府办公室副主任，此前他在城建局当副局长。
　　上任之前，有个朋友给他透了消息。朋友说，他要去的这个部门是踮着脚走路的部门。吕世品猜到是信访局。
　　在他看来，信访局是在夹缝中生存的部门。对上来说，是组织和县政府的把关员；对下来说，面对的是弱势群众，一句话不能说错，“现在人民的诉求越来越复杂化”。
　　尴尬，危险，“我们要担是非”，吕世品说，只是很多时候，信访又只能是协调和交办的职能，“没有权力去解决”。
　　对于老上访户，吕世品说接待时，不光讲法，也要讲人情世故。有时上访户要求的不是一个解释，而是倾听。信访干部最重要的是有耐心。
　　两年来，吕世品接待过方勇5次。
　　对于流传的他曾经骂过方勇的说法，吕世品苦笑。他说，没有。
　　他记得，方勇见他之前，和财政局的领导吵过，还拿刀威胁过。财政局的领导就告诉他，方勇可能要报复社会。
　　吕世品觉得，他见方勇的时候，很讲究说话的艺术。
　　第一次见面，他说话很谨慎，生怕说错话。他那时对方勇没有什么印象，只是觉得这个人眼神比较凶。
　　有一次，方勇找到他，说自己有国家的法律文件。吕世品知道方勇对文件是断章取义，他又不好明讲，只说他这里有文件全文，“我是提示他不要断章取义”。
　　但同时，“我也要有明确的态度”，吕世品说，行就是行，不行就是不行。
　　吕世品认为，可能是这种态度让方勇怀恨在心。
　　去年，他曾经两次在全局的信访大会上讲，大家要互相照应，防止信访局出现血案。
　　他说，这句话主要针对方勇。“我早就知道，血案迟早会发生，只是谁第一个发生的问题”，在吕世品看来，不是发生在他身上，也会发生在全国其他3000个信访局长的某一个人身上。
　　惨案
　　惨剧，在7月9日发生了。
　　7点左右，方勇拿着两个啤酒瓶去了街头的小卖部。前一天晚上，他用两条毛巾抵押，赊了两瓶啤酒。
　　他付了三块六，换回毛巾。罕见的，他跟店老板搭了句话，“我要出远门了”。
　　当天，原本是吕纳要出远门的日子。
　　吕纳额头长了一个疙瘩，母亲许明芳要带她去十堰看病。如果病没事的话，就要从十堰出门旅游。箱子准备好了，放在沙发上，下午出发。
　　吕纳从来没有出过十堰，这次的旅游要到北京、北戴河等地看看。
　　早上7点多，许明芳起床了。她去单位临走前告诉女儿，冰箱里有热干面和鸭肉。
　　不到10点的时候，她的手机曾响了一声，是女儿的小灵通。她拨回去，一直无法接通，赶紧往家赶。 
　　回家后，女儿躺在床上，头上蒙了两层毛巾被和一个枕头。打开，女儿已经没了呼吸。
　　在吕纳的电脑桌上，面还未冷，筷子插在上面。
　　没有人知道当时发生了什么。
　　当天早上吕世品出门后没有拿钥匙，许明芳曾让吕纳把钥匙给爸爸送去。
　　吕世品也据此猜测，方勇敲门，吕纳以为是爸爸，就随手开了门。
　　终生后悔，吕世品说，他应该提醒女儿注意。
　　7月8日，吕世品在自己住的小区里见到过方勇，他在楼道口转悠，后来离开。
　　吕世品到信访局门口后，方勇拦住他，“吕局长，我有一句话要说”。
　　他当时在准备材料，说改日再说吧。方勇离开。
　　在母亲眼中，吕纳性格和善，待人有礼貌，每次有人来家里，父母不在家，她都会把茶沏好送上。方勇要骗她开门，吕纳不会有戒心。
　　那响了一声的电话，许明芳认为，那是女儿意识到不对后的求救。只是，方勇没给她机会。
　　死亡
　　事发10天后，吕纳的小灵通，在方勇的尸体边找到了。
　　衣服破烂的方勇，将自己挂在了一棵小树上。7月19日，警方在房县凤凰山溜石板沟的密林中找到他时，他的身体已经腐烂。
　　在他被找到之前，嫂子就说，他肯定已经死了。坐过20年牢的人，不会再让自己进监狱了。警方围山围了10天，他没有机会逃跑。
　　没有人肯给他收尸，他被就近埋了。
　　7月12日，吕纳下葬的时候，很多人去送她。在女儿的坟墓边，吕世品觉得浑身发冷。
　　他在事发后看到过一份方勇想要报复对象的名单，上面有9个人，他并不是排在第一位。在那个报复名单上，方勇写到，“我知道我能力有限，大人杀不了，我就杀他们的孩子，让他们痛苦一生。”
　　吕世品说，他知道有的百姓怎么想，说信访官员该杀，“我不生气，我只是像鲁迅对孔已己那样：觉得可气、可悲、可怜”。
　　他认为百姓仇贪官，仇腐败，把这些转嫁到了他身上。
　　“别把我等同于贪官，我不是”，吕世品说，信访局长一没有项目，二没有收费，只收得到两样东西：一是锦旗，二是给上访户办了事，人家给上根烟。
　　女儿走之后，他哭了两次。
　　市里一位领导来看他，说到来看他是关心信访这个队伍时，吕世品说，他嚎啕大哭。第二次哭，是全市的信访局长自发来安慰他。说着说着就哭起来，他也跟着大哭。
　　他说自己不会离开信访系统，不过，女儿被杀的房子，他们再也不会去住了。
　　也许一切都会过去，但是女儿不再回来。
　　“兰烬落，屏上暗红蕉。闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇潇，人语驿边桥。”这是吕纳最爱的词，但她也有自己的激烈，喜欢新闻调查。
　　吕世品给她写了一个碑联，“屈逝英才惊世骇俗，蒙难花季撼天恸地”。
　　吕纳的同学说，最无法忍受的，是吕纳全然的无辜，“我们只能想，也许是天使太寂寞了，需要纳纳陪”。
　　采访吕纳的母亲，一进门，她就抱着记者嚎啕大哭。
　　她说，我的女儿就是想做一名记者，你相信吗，我女儿毕业了，肯定是一名好记者。□本报记者 张寒 湖北报道

