施工方疑用毛竹代替钢筋构建百万豪宅
　　被公认为义乌市豪宅的丹桂苑位于义乌市中心城区的丹溪路与雪峰路交叉口，第13幢现在被业主们推为问题样板房供人参观。推开401室的房间，承重梁上的裂缝少则两三条，多则五六条，业主们起初只以为是简单的空鼓问题，但是敲开来一看才发现断裂延续至大梁的内部。
　　撰稿·杨江(首席记者)
　　见过传说中的“毛竹房”吗？
　　义乌市丹溪三区丹桂苑最近深陷“毛竹代替钢筋”风波，事件的起因是，13幢二楼的业主孟女士在装修房屋时，想把阳台做成大理石的，结果敲开阳台护栏表层却愕然发现了排列整齐的毛竹片。
　　开发商用毛竹片代替钢筋？孟女士很震惊，而这个消息的传开令整个丹桂苑炸开了锅，还没有来得及装修的业主纷纷凿开自家的阳台，结果发现了同样的问题。
　　已经装修入住的业主们心里更加忐忑，因为除了阳台发现毛竹片外，整个丹桂苑还普遍存在柱子、大梁贯通性断裂等严重问题。
　　第13幢三楼的业主邱先生说，他不知道柱子、承重墙里是不是也有“毛竹代替钢筋”的问题，“我们不可能一一敲开核实，这让我们怎么安心居住？！”
　　“黑心建筑商，毛竹当钢筋”、“强烈要求万厦房产解决丹桂苑(1-16幢)大梁及柱子断裂问题”、“万厦房产，退房、退房、退房……”
　　愤怒的业主们将这些维权横幅挂满了小区。
　　问题：毛竹代替钢筋？
　　被公认为义乌市豪宅的丹桂苑位于义乌市中心城区的丹溪路与雪峰路交叉口，毗邻的就是一个大型绿地，小区环境优美，共建有14幢5层住宅(没有4幢与14幢)，单套住房面积都在170平方米以上，均价超过1.3万元每平方米。
　　为了便于维权，业主们腾出了10幢一楼的一个车库作为临时维权联系点，迄今已有89户业主前来登记反映问题，按照业主们的设想，这里靠近小区入口，既便于业主前来登记，也便于媒体记者寻找。
　　由于丹桂苑的业主大多是在义乌经商的老板，平时忙于生意，因此大家出资聘请了一位老先生负责联系点的日常事务。阳台上的毛竹片以及大梁断裂的照片被放大贴在联系点的墙壁上，很是显目。
　　13幢现在被业主们推为问题样板房供人参观。进入13幢，从一楼开始，楼梯间几乎每层都可以看到柱子上的裂缝，推开401室的房间，硕大的客厅千疮百孔，墙壁上随处可见裂缝以及检测时留下的孔洞。承重梁上的裂缝少则两三条，多则五六条，业主们起初只以为是简单的空鼓问题，但是敲开来一看才发现断裂延续至大梁的内部。
　　业主们认为这是因为开发商加宽了柱子厚度却没有增加相应的钢筋，至于是否存在毛竹片，现在还不得而知。
　　发现毛竹片的阳台位于南边的次卧，一排约8片2厘米厚的毛竹片很扎眼，业主们敲开了整个阳台护栏，在发现毛竹片的下方约30厘米处看到了一根钢筋。
　　“钢筋太少、太稀了，我们认为放毛竹的地方本应该是放钢筋的。”业主孟女士说。
　　邱先生家已经装修入住了，发现毛竹片的阳台位于儿子的房间，他很担心万一栏杆断裂了，出现什么意外。
　　501室的景象则更让人心生担忧，这是一套复式房，单套价格超过400万元，除了同样存在的阳台毛竹片问题，内部大梁断裂的问题更为严重。
　　谈及这些问题，12幢101室的业主刘卫东很恼火，刘卫东来自新疆，在义乌经商十多年，一直没有发现中意的房子。
　　“去年，我看到丹桂苑，觉得小区环境优美，房屋外表看起来也很有档次，因此想都没想就掏了218万元买了一套，又花了20多万元装修。哪想到居然买了毛竹房！”
　　刘卫东现在每个月要还贷近1.6万元，“有这么坑人的吗？！我走南闯北，还没有见过这样的房子，真是孤陋寡闻了！”
　　在发现毛竹片之前，他曾与开发商讲过有意在丹桂苑再买一套作为儿子的婚房，开发商表现并不热情，毛竹片事件发生后，售楼部主动给他打来电话，问他还要不要买了，可以优惠不少。
　　“你说我还会不会买了？你还好意思打这个电话？”刘卫东光了火。
　　他说，现在丹桂苑的房子已经跌价不少，“我倒是想转卖，有人敢接手吗？！”
　　“我要退房！”
　　前身：干部配套房
　　丹桂苑现在有点像烫手的山芋，其实，这个项目自立项开工以来就一直争议不断。2003年，丹桂苑由辖区所属的义乌市北苑街道办事处作为街道干部配套住房主导开发，2005年竣工验收，但由于单套住房面积超过170平方米，以及单价过万元，引起群众广泛质疑。
　　在这样的情况下，义乌市政府收回丹桂苑，并委托国资办公开拍卖，2008年4月，浙江万厦房地产开发有限公司以5.32亿元的价格成功竞标，现房受让公开出售。北苑街道办事处一位不愿透露姓名的人士透露，万厦房产当初竞拍价格过高，导致后期售房价格偏高，至今仍有部分房屋没有售出，拍卖款项也仍有拖欠。
　　对于这些，刘卫东并不是很关心，但他说，当初看中丹桂苑，很重要的因素就是“政府背景”，“我想，既然是作为政府干部配套房建设的，质量一定过硬。”
　　在同样的心理下，还有业主在丹桂苑购置了多套住房，现在，他们百思不得其解，“为什么干部配套住房也出现了这么严重的质量问题。”
　　在接受《新民周刊》采访时，从北苑街道办事处到义乌市国资办都否认存在用毛竹片代替钢筋的主观恶意，“这是一个基本逻辑，既然是作为干部配套房来建设的，北苑街道有必要自己整自己吗？”
　　丹桂苑是以精装修房的形式对外销售的，如果业主们不重新装修，就不会发现毛竹片的问题，那么，对于阳台护栏中的毛竹片，相关单位又作何解释呢？
　　北苑街道办事处副主任骆小俊说，丹桂苑项目当初是通过招投标方式由义乌市第三建筑公司与浙江鑫业建设有限公司共同建设的。
　　“我们事先并不知道建筑中使用了毛竹片。”骆小俊说，“毛竹片事件”发生后，北苑街道办事处作为建设方非常重视，立即询问了建筑单位，“我最初听到业主反映这个问题，还觉得很诧异，怎么会有毛竹片呢？这不是开玩笑吧？”
　　“建筑单位的解释是并不存在用毛竹代替钢筋的做法，之所以在阳台上使用了毛竹片，不过是为了防止护栏开裂而采取的一个特殊施工工艺。”骆小俊说他们又询问了一些老建筑工人，在义乌农村也确实存在这样的处理工艺，而负责第13幢楼建设的浙江鑫业建设有限公司解释，毛竹片的地方在图纸上本来就没有标明用钢筋。
　　然而，对于建筑单位的这个解释，业主们却并不认同，他们认为，既然考虑到开裂的问题，在放毛竹片的地方本就应该用钢筋。
　　“你哪怕用的钢筋少一点、细一点，我都能理解，怎么能用毛竹片呢？！”刘卫东说。
　　那么，这样一个现在被发现问题诸多的工程，当初是怎样通过施工验收的呢？
　　业主们首先联系到了丹桂苑的项目总工程师，但对方表示施工验收单上的签字其实并不是他本人签的，甚至他坦言自己从来都没有来过丹桂苑工地。
　　作为监管单位，义乌市建筑工程质量监督站站长吴建青解释，当初丹桂苑项目验收是由北苑街道牵头组织的，义乌市建筑工程质量监督站只是对验收的程序、验收组织的形式、验收执行的标准进行监督。
　　“验收只是针对感观、外观进行检查，对具体部位进行抽查。”吴站长承认，现在发现的问题，当初并没有列入抽查范围。
　　“现在，各个部门都把责任推得一干二净，好像他们都是无辜的，但毛竹就摆在那里，大梁上的裂缝就在那里。”
　　业主邱先生很愤怒，“他们又怎么解释！”
　　冰山一角？
　　丹桂苑的业主们现在每天忙完生意回家后，通常都会聚集到维权点商议下一步的对策。就在维权点成立后不久，由义乌市国资办、义乌市建设局、北苑街道办事处以及万厦房产共同组成的工作组也在维权点的隔壁车库展开了现场办公。
　　维权的过程比较周折，因为是从万厦房产购得的房子，业主们首先找到了万厦房产，其实，早在去年8月，就有业主在装修时发现了房屋的质量问题，此后发现问题的业主越来越多，业主楼先生说，他们去找过万厦房产，但却碰了钉子，万厦房产推卸，说房子是从政府竞拍来的，不是万厦建设的。
　　在接受采访时，万厦房产也表示出了这样的“委屈”，公司办公室一名主任说，“丹桂苑是通过验收后拿出来拍卖的，这样的房子应该是合格的，出现这样的问题，我们也不知道。”
　　“我们又去找政府部门，但政府部门回答，从谁手上买的房子，和谁发生法律关系，就去找谁。”业主们为此很失望，“这不是把我们当皮球踢来踢去吗？！”
　　今年8月13日，业主们以书面形式向浙江万厦房产反映了他们的诉求：要求无条件退房；在退房问题未解决之前，请有资质的权威鉴定机构对小区所有房屋进行鉴定；暂停装修工程，由此产生的费用由房屋出售方承担；鉴于房屋质量问题已超出国家许可的范围，建议已入住的小区业主撤离小区，费用由房产商负责。
　　四天后，万厦房产给出了书面答复，由于房子大梁断裂的原因目前无法确定，暂不考虑房产公司与购房业主间解除法律合同的问题，并请业主抓紧时间推选出具有国家法定资质的鉴定机构，对房屋进行鉴定，然后再根据鉴定结论再进行商议相关费用承担问题。
　　北苑街道不愿透露姓名的官员表示，北苑街道办事处现在处境尴尬，万厦有自己的想法，甚至想利用业主给政府部门施加压力。
　　骆小俊坦言，因为是建设方，北苑街道在处理丹桂苑的问题上确实必须步步谨慎，稍有不慎就会引起业主的误解。
　　“误会”在鉴定的问题上已经发生，骆小俊说，为了对丹桂苑的真实情况做到心中有底，北苑街道办事处不久前单方面邀请了杭州瑞邦建设公司进行检测，业主们也比较配合，记者所看到的墙壁上那些孔洞都是检测过程中留下的。
　　“我们一直期望看到检测报告，但北苑街道办事处就是不肯给我们。”业主邱先生对此很有意见。
　　他说，鉴定结果早就出来了，但当他们去街道办索要时，得到的回答却是鉴定报告把丹桂苑的名字写成了“桂花苑” ，需要修改。“第二次，我们去要，得到的回答是，北苑街道认为鉴定报告用词太专业了，退回修改。”
　　对于上述情况，骆小俊的解释是，“北苑街道作为建设方，单方面邀请鉴定机构只是为了做到对所存在的问题心中有底，以便于下一步如何妥善处理问题。一个单方面的鉴定报告，草率拿出来给业主是不合适的。”
　　骆小俊说，鉴于在这次事件中的特殊身份，北苑街道很希望由业主们选出业主代表，然后，由业主决定邀请哪家权威鉴定机构进行鉴定。“费用可以由我们出，这样，鉴定报告出来，业主们会认可，否则我们邀请鉴定机构，即便结论是科学的，业主们也会质疑。”
　　由于丹桂苑在去年年底才陆续有业主入住，小区至今没有成立业主委员会，现在，业主们正在抓紧选举业主代表负责维权。
　　入住近一年来，万厦房产都没有给业主们办理房产证，“毛竹门”事件发生后，万厦房产给业主们打电话，催促业主们办理房产证，但业主们认为万厦这是想推卸责任，“房子问题一天不解决，就一天不去办理房产证。”
　　“我现在可以负责任地表态，第一，我们没有恶意的偷工减料的情况存在，第二，目前还没有不可挽回的质量问题，当然后者需要通过权威的检测报告，并进行权威的专家论证。”骆小俊说。
　　据报道称，北苑街道通过卖地花费数亿资金建造了豪华的北苑街道办事处大楼，而近年来被大量克扣的企业用地指标则被转为了商业用地，比如北苑街道办事处对面的商业广场，一共有5条街道，北苑街道修建了5栋别墅，一二楼是商服，甚至在乐购超市上面还建有每套面积300多平方米、价值1000多万元的空中花园别墅。
　　报道说，由于隶属北苑街道办事处的北苑街道资产管理公司没有开发资质，这一片商服区和别墅是与义乌市建筑房地产开发公司联合开发的，所有这些房子都没有房产证，因为怕有关部门查处，现在，那里已经有人开始低价向外转让房产。
　　对于上述情况，北苑街道办事处副主任骆小俊解释：“这些情况均不属实，我们不存在违规、违法问题，经得起组织调查。”
　　但是街道办的这番解释似乎并不能得到丹桂园业主们的认可，有业主透露实际上街道办私下里已经承认丹桂苑的质量问题，现在正抓紧时间请专家帮忙挽救。
　　“我不需要听政府部门的解释，说得很好听，但再好听的解释不如实际行动，这样的房子还要让我们住到什么时候。 ”业主邱先生说。
　　“难道真要等房子倒掉了，问题才能真正解决？！”

