作家为搜集素材潜伏传销窝点 出发前写好遗书
　　“著名作家慕容雪村潜伏大型传销窝点26天”追踪
　　为救朋友和搜集创作素材而潜伏 出发前写好遗书后进入传销窝
　　慕容雪村的26个潜伏日夜
　　得知朋友身陷传销，他先将朋友劝离。为搜集写作素材，他从海南三亚赶到上饶，在朋友掩护下潜伏进入传销窝点，取得传销者的信任，然后趁机脱身。想到朋友的女友还在传销窝点里不能自拔，他又迅速与媒体联系，会同记者向公安部门举报。警方火速出击，端掉窝点，抓获百余名传销人员。
　　惊险的经历，机智的潜伏，著名作家慕容雪村如同电视剧《潜伏》中的男主角余则成，令人浮想联翩。
　　昨日，慕容雪村接受本报独家采访时，讲述了他潜伏26天的经历和感受，他的勇气、爱心令人钦佩。
　　目的：搜集创作素材
　　2009年12月下旬，正在海南三亚创作小说《骗子世家》的慕容雪村感觉自己言尽词穷，缺少创作素材。一天，慕容的朋友小裴突然来电，就“连锁经营”咨询慕容雪村。
　　原来，2009年11月，曾和小裴同在三亚一家旅馆上班的李小姐来电，称帮小裴介绍女友。在李小姐的周旋下，小裴和女子小玲互换了联系方式。其间，小裴喜欢上了小玲。交往过程中，被问及职业的小玲声称想在上饶开一家旅游精品店，但她更看中“连锁经营”。“不会是搞传销吧？”面对质疑，小玲矢口否认。2009年12月9日，担心意中人陷入传销组织的小裴来到上饶。小裴并未见到小玲所指的旅游精品店，而是被小玲带进一处出租房，之后小裴交了23600元购买了7套产品，但只得到了1套产品，全是假货。
　　“传销！”听完小裴的描述，这两个字浮现在慕容雪村的脑海里，他赶紧劝小裴返回三亚。同时，他请小裴想办法把他介绍进去，看能否从传销窝点内找到创作素材。
　　准备：潜伏前写遗书
　　“今晚在海边走了一圈，十分想你！”慕容和小裴经过商量后，给小玲发去一条短信，他们希望小玲回复：既然想我就回来吧！如此，慕容便有机会进入这个传销窝点。当晚11时许，小玲回了短信，小裴表示有一个朋友对他们的“阳光工程”也很感兴趣，希望加入。
　　慕容此时忐忑不安，他不敢告诉家人，否则他无法成行。于是，他写了一份遗书，交代了遗产如何分配，并将遗书交给了三亚的一位朋友。去上饶之前，慕容还为自己编了个身份：山东平度人，干过化妆品、服装、培训等多个行当，总之是个老江湖，这次是来上饶考察项目，顺便过来看看。
　　初探：很像销赃窝点
　　2009年12月28日凌晨时分，两人来到了上饶，前来接他们的是22岁的小玲和另一名年轻女子。
　　下车后，4人在带湖路一家小吃店吃了点夜宵。随后，慕容雪村被带进了一套约80平方米的房子内，三室一厅，卧室的门全关着。昏暗的灯光下，慕容注意到客厅内摆放着一套破旧的沙发、一张方桌，桌上有一台电视机，桌子后面挂着一面大镜子。慕容进屋的第一件事——上了趟厕所，他发现洗手间的洗脸池旁整齐地摆放着一大堆牙膏、牙刷等洗漱用品。
　　在小玲的示意下，慕容和小裴推开了其中一扇房门，里面有两张木板床，床上的烂棉絮和发臭的被子让慕容雪村感觉快要窒息。听着旁边床上男人发出的鼾声，慕容的心情很复杂。“当时，我感觉就像被带进了一个地下销赃窝点。”慕容雪村感叹不已。正是在这种环境下，他开始了26天的潜伏生涯。
　　惊险：三次险被识破
　　来上饶之前，慕容曾把潜伏的想法告诉了羊城晚报和南方都市报的朋友，他们商量好，一旦他被警察抓了，媒体的朋友就开介绍信来上饶证明他的身份。慕容到上饶没带手机，在当地买了一个，新办了张手机卡。一天晚上，他在厕所发了条短信叫弟弟把媒体朋友的联系方式发过来，等了一会儿见没回，慕容就将手机放在客厅里充电，刚躺下不久，突然听到嘀嘀的回信声。“当时，我大惊，赶紧跑到客厅里删掉。”慕容说，有人在屋里问：谁在客厅里？他说了声“我”，再没下文。第二次，慕容和传销人员走在街头，结果被上饶市民认出，他当即甩掉那名市民的手，对对方说你认错人了。还有一次，小裴曾经的同事李小姐(也是传销人员)询问小裴，慕容是否认识他们的老板，小裴说不认识，好在李小姐没有打电话去三亚核实，否则后果不堪设想。
　　第五天，慕容和小裴开始了他们的第一次行动。原来，早在三亚，慕容和小裴就安排好了，小裴的朋友会在上午给他打电话，故意说他爸病危，好让他脱身。受访时慕容说，小裴已经在传销组织里呆了半个多月，没有待下去的必要，毕竟他还要赚钱养活自己。
　　逃离：带走内部资料
　　今年1月22日上午，慕容向房间“家长”“汇报”，称自己已掌握了“迎新”的技巧，想回家去发展下线，“家长”见慕容表现不俗，当即表示同意。这一天是小玲值日，她外出买菜前，特意叮嘱慕容将内部资料藏好，以免新人看到。
　　当日上午10时30分许，外出洗脑的慕容回到房间，他趁其他人不注意的时候，赶紧将传销组织的内部资料藏到自己的行李中。临走时，慕容巧遇买菜归来的小玲，小玲再次询问他是否藏好内部资料，他手指着卧室内的床说：“在床底下。”这时，慕容忐忑不安，生怕小玲去查看，好在新人洗脑归来一屁股坐在床上。慕容暗喜，迅速下楼，乘坐出租车来到南昌并向本报反映情况。
　　慕容回忆
　　第二天和第三天的饭菜依然很丰盛，不过也只有前三天才有这样的饭菜，费用由慕容的推荐人小玲出。
　　2009年12月28日上午8时许，当慕容雪村醒来时，其他7人早已衣冠整齐地坐在客厅里。他发现牙刷、牙膏和毛巾等用品早已为其准备好了。早餐有稀饭、咸菜和馒头，这在慕容看来情况并没有那样糟糕，至少可以吃饱。“哥！用不着麻烦你，我来。”饭后，慕容准备去洗碗，迅速被一名小伙子抢了过去。接下来，慕容被房间里的人当“爷”一样“供”着，递烟、倒水……
　　快9点了，小玲提议带慕容去外面转转，陪同人员除了小裴，还有另外一名姓李的小伙子。不久，小玲敲开了上饶市另外一处出租房的门，开门的是一名高个姑娘。“这是我们做得非常出色的贾总！”李姓小伙子向慕容介绍了高个姑娘，在说到“贾总”两字时，小李的嗓门特别大。贾总给慕容介绍了国内经济形势，讲得一塌糊涂。
　　中午的饭菜还不错，有七八个菜，有鱼有肉，这让慕容有些纳闷。下午给慕容“上课”姑娘姓徐，开始讲这个行业的魅力，月入万元，收入六位数之类。
　　第二天，也有两名小伙给慕容“讲课”，都是河南的，一个姓买，一个姓张。慕容告诉记者，“买总”讲话时语病不断，逻辑很乱。21岁的“张总”自称小学都没读完。见其西装里穿了件假登喜路衬衫，慕容讽刺道：张总的衬衫都是名牌啊！“不用着急，早晚你也会有的。”张总安慰慕容。
　　第二天和第三天的饭菜依然很丰盛，慕容后来才知道这是传销组织骗人的伎俩，意在让新人感觉传销组织挺不错，有加入的欲望。不过也只有前三天才有这样的饭菜，费用由慕容的推荐人小玲出。
　　早晨每人一小把米，女生拳头握紧，直到看不见米为止，男生前四指勾起，直到看不见米为止。中餐，每人一平勺米，晚饭每人一平勺面。
　　第三天一起床，慕容就看见茶几上有一份叫《业务洽谈》的文件，通过“老总们”的讲述，慕容了解了这个传销组织的内部结构，分为实习业务员、业务组长、业务主任、业务经理和高级业务员。慕容还了解到需交3800元购买一套产品才能加入组织。
　　进入传销组织的第四天，慕容所在房间的“家长”公布了传销组织的作息时间。慕容说，当天的晨会上，“家长”强调早晨每人一小把米，女生拳头握紧，直到看不见米为止，男生前四指勾起，直到看不见米为止。中餐，每人一平勺(家庭日常用的汤勺)米，晚饭每人一平勺面，每人每天的菜钱0.35元，一天的菜钱最高不能超过3元。与此同时，“家长”还“宣读”了传销组织的《生活经营管理二十条》，规定传销人员不能谈恋爱，严禁在传销窝点内外饮酒，要求保持良好的礼仪、礼节，和楼上楼下的居民搞好关系，见面点头微笑即可。还有就是，严禁传销人员在工作时间打私人电话，严禁在传销窝点内外打扑克、麻将、台球、看电视、下象棋等。传销人员出远门或离房购物、到朋友家串门等应向推荐人或房间“家长”打招呼，并养成随身携带身份证的习惯。晚上个人不得外出，外出须批准方可两人以上同行。另外，传销组织生活实行AA制，谁的朋友上门，就由谁管饭钱。
　　慕容雪村用小裴的一句话来形容：他们吃得连猪都不如。文/记者涂永辉 邹晓华 实习生陈小蒙 吕淑婷 温琦香 图/记者李伟　　

