精神病人自称杀人被捕 警方被指拿病人顶罪
　　命案必破，疯人顶罪？
　　作者： 南方周末记者 朝格图 发自河南开封
　　精神病人刘卫中是个自首狂人，喜欢把道听途说的一切命案都揽到自己身上，并向警方自首。以前屡被警方放回，但最近一次却被警方抓了。
　　当地舆论认为，这是警方迫于破案压力拿精神病人顶罪。警方就放了他，却又对该案遮遮掩掩。结果，精神病人刘卫中成了该案“发言人”，屡屡向媒体描述他臆想中的杀人细节……
　　自首狂人
　　过去十多年里，精神病人刘卫中四处叫嚷着自己杀了人，也受这杀人游戏般的混乱臆想所驱策，经年“自首”。但最近这次“自首”，他真被警方抓起来了。
　　锦被岗村，正在乘凉的村民们哄笑着对着刘卫中大喊：“又杀人了吗？”刘卫中咧开没有门牙的嘴大笑，手掌下劈果断回应“杀，杀”。人群又一阵哄笑。
　　五一节前后，脚踏一双露出脚趾的旧布鞋、始终憨笑的河南尉氏县锦被岗村的“傻子”兼“疯子”刘卫中，成了村里的“名人”。不止一拨记者来到村里找他。问他杀人没有，他迫不及待地回答：“你看着办吧。”他说自己的命案记录在册，“让我按三四个手印，我按了八九个”。
　　去年12月24日晚，每天给母亲烧火的刘卫中不见了。家人事后得知，他被警方认定涉嫌一起杀人案，被带走了。据十八里乡派出所所长袁西刚回忆，此前锦被岗村支书刘正汇报，一名村民就半年前发生的命案自首，“当时很兴奋，向重案组汇报”。
　　案发的另一种说法中，破案无望的尉氏县公安局有关负责人到张氏镇石潭求仙拜龙王祈福，途经十八里乡派出所，听闻自幼精神失常的刘卫中十几年来里里外外逢人便说“我杀人了”，明令派出所抓捕他。对此一说，尉氏县公安局予以否认。
　　被杀者是十八里乡收垃圾磨剪子的王保国。他的头颈和生殖器被切割、尸体被捆绑装在编织袋中陈尸河底。2009年4月16日这场发生在村外10公里的残忍命案中，杀人者精心策划的谋杀细节广为流传。事后警察们到附近的学校和村庄调查，贴告示发宣传册，悬赏2万元奖励知情者提供线索。
　　没有人会将这宗命案与刘卫中扯在一起。这一年里，刘卫中与年迈父母住在村东一栋破房子里，相依为命。他一如既往地“疯”和“傻”：出生7日后的一场高烧让他自幼不能对事物形成具体概念，已经46岁了生活仍不能自理，智力保持在大概是10岁孩子左右的水平。胡言乱语。思维混乱。没上过学，只能拔拔草挖挖田，稍复杂的农活如打农药摘棉花等，刘卫中都不能胜任。
　　生气时喜欢脱裤子，郁闷时顶多在夜里吼几声，但他喜欢笑，从不打人骂人，因此连村里的孩子们都不怕他。“他不伤害别人”，18岁的女学生刘寒说，恰恰相反，孩子们喜欢跟他玩。
　　跟村民们一样，前两任老书记孙艳和牛根林相信刘卫中不可能杀人。过去十多年里，刘卫中四处叫嚷着自己杀了人，语无伦次地对外人说他手刃自己的母亲、哥嫂、支书等数十人几百次，也受这杀人游戏般的混乱臆想所驱策，经年“自首”。
　　有警车到村里，刘卫中钻进去不下来。六弟刘小六说，刘卫中曾多次到公安局派出所自首，然后像玩笑一样被领回来。“自首狂人”的诸多做法，一向被视为精神病者的症状和智障者的愚蠢，众人一笑而过。
　　警方不知为何接纳了他此次“自首”，举村震惊。去年12月25日，被袁西刚和村支书带到尉氏县公安局后，刘卫中一如所愿完成了一次完整的“自首”，并被送入开封市精神病院。家人得到的警方解释是，“刘卫中的供述与分尸细节相吻合”。
　　年过七旬的母亲李桂枝，跑完警方设置的层层手续曾去医院探望他，但只见了10分钟。刘卫中对母亲说，“公安局说我杀人了。”二十多天后，刘卫中忽然被释放。但自始至终，警方并未给家人提供任何文书，还反复要求家人切勿张扬。
　　据刘卫中的大哥刘卫林回忆，在被释放前，警方曾告诉刘家人，“急着结案，结案就放。”
　　警方导演“被杀人”？
　　不惟民间，尉氏县司法系统内部亦有人认为，刘卫中是“被杀人”，出自压力之下的“警方创作”。
　　“抓精神病抵杀人犯提高‘破案率’”的网帖和随后的报道，提高了“自首狂人”刘卫中的知名度。这是发生在他身上的第二起公共事件。几年前，他曾被转卖到外地的黑窑厂。在好心人的帮助下，四个月后伤痕累累地回到村中。
　　虽被释放，但出自他自己的混乱言语不能给核实网帖的记者们带来帮助：他真的杀人了吗？又为什么被释放？
　　尉氏县公安局办公室主任张海亚在4月29日给出了官方结论。张海亚以确定不移的口吻对几家媒体的记者说，警方确定刘卫中确实杀了人，“有现场指认，有作案动机”。这位同时兼任局长助理的人士补充说，命案已结，之所以释放，因为“精神病人不负刑事责任”。
　　然而第二天，县公安局长、县长助理郑伟推翻了警方前一天“已经结案”之论，“我们正补充材料”。记者们追问为何局方两日内说法前后矛盾，这位局长陷入沉默。
　　媒体的逼问让警方陷入被动，开封市和尉氏县两级公安局4月30日开会部署。根据一份会议记录，公安系统要求“统一认识”。措施包括：成立应对办公室，在市局党委领导下应对；不能以任何借口与党委不保持一致；以静制动，不再增加新的炒点。与会者有开封市公安局一名副局长，以及县公安局党委成员。
　　不惟民间，尉氏县司法系统内部亦有人认为，刘卫中是“被杀人”，出自压力之下的“警方创作”。“去年年底悬着的4.16分尸案拖到年底，让尉氏县公安局感到紧张。如果那起案子不破，数据掉下来公安局没法交待。”一名当地的司法系统官员私下称。
　　去年开封各县区公安局长也向市局递交了“命案军令状”。从去年10月至年底，省公安厅下派的11个督导组分赴各地督查命案。一贯主张“命案必破，挂牌全破”的河南省警方，自上而下所奉行“命案必破六个关系”的辩证主张，过去6年来命案侦破综合指数全国第一。2009年河南省命案侦破率达97.55%，而开封市当年命案74起侦破72起，破案率为97.3%。官方材料称，该年12月28日到12月30日的3天内，年底命案攻坚，开封即有3名命案逃犯到公安机关投案自首。
　　置此背景之下，精神病人刘卫中到底是杀人犯，还是用来顶罪的“被杀人者”，迫切需要2008年曾两次荣记三等功的尉氏公安局公布证据，给出说法。5月4日，曾经承诺“一查到底，绝不姑息”的开封市公安局，再次重申不日将有定论。河南省公安厅亦派出监督和刑侦人员介入案件。
　　至此，各级公安部门均对案情再不发一言，一些矛盾之处仍然无法解开。比如，办案民警陈强说刘卫中的杀人动机是“被杀者王保国曾打得他头破血流”。对此刘的家人连连摆手，肯定刘卫中从未被死者打过，“他挨打我们肯定会知道的”。
　　即便警方曾做出回应，对重重疑点的指控依旧不断：为何违反办案程序，将死者就地掩埋？警方解释只因尸体高度腐烂。如何采信一个精神失常者的证言，并将其确定为嫌犯？警方亦未予解释。
　　尤其令公众难以信服的是，尉氏县公安局在仓促立案、炮制案卷被发现后，至今没有公布原始证据，其理由却是“侦查机密”。各级警员更是三缄其口，结果，精神病人刘卫中，反而成了该案的“新闻发言人”。如下情节他已经多次对家人和记者手舞足蹈演示过：
　　用手比划着自己的脖子，说“一刀”。比划着自己的肚子，“一刀”。指着下身，“又一刀”。然后站起来，手指指向地面，说警察让他指着陈尸袋，并拍照。他说，这些命案细节，都是别人教他的。

