企业高管急流勇退专心拍摄纪录片获金马奖(图)
　　15年前，他与朋友在学校餐厅的一张餐巾纸上写写画画，这便是“新浪网”的雏形。13年后，这位“新浪网”三号人物急流勇退，专心拍摄纪录片。他认为，“投资纪录片是精神扶贫，是社会善举”。他的目标是，10年拍摄100部纪录片，“为下一代人留下这个时代的真实记忆”——
　　熟识蒋显斌的人都赞叹他的商业眼光：15年前，还在斯坦福大学读书期间，他便与两位学长谋划办一个为学生送便当的网站。出人意料的是，这一设想的最初蓝图竟是在学校餐厅的一张餐巾纸上完成的。几年后，这个送便当的网站更名为“新浪网”。如今，它已成为全球最大的中文门户网站。
　　然而，更多的出人意料还在后面。2007年，已经是新浪网三号人物的蒋显斌，辞掉副总裁，卖掉股份，像一个“文艺青年”那样，一头扎进纪录片的世界。
　　“这样的转行会很‘跳’吗？”蒋显斌反问道，声音是台湾男人标准的温和腔调。
　　蒋显斌很早就对纪录片发生了浓厚的兴趣。本来，大学期间，蒋显斌抱着成为工程师的理想，选择了理工科的专业，就像同龄的大多数台湾男生一样。不过，在台北大学糊里糊涂念了4年，他突然惊觉，“一定要修自己喜欢的课，才不会白来这一遭”。到了大四，他故意让自己的体育课不及格，申请延期毕业，从而多一年的时间，可以尽情选修社会学、心理学的课程。
　　也就是在这一年，蒋显斌在电视上看到了一部名为《寻找台湾生命力》的纪录片。这部电影聚焦于社会变革中的台湾民众，也让蒋显斌“有了一种新的角度去思考脚下的土地”。
　　不过，他很快就出国、创业，成了新浪的“骨灰”级人物，再没有时间去想这些。在十几年的时间里，蒋显斌一直不断地在几个城市间往返奔波，与各地的运营商、服务商谈合作，谈收购。在2000年互联网行业泡沫破碎，新浪台湾站分崩离析的时候，他从美国飞往台湾，连续工作了三天三夜，“看着地上滴落的鼻血也完全没有意识到是自己的”。
　　如果没有突如其来的心脏病发作，以及手术后一次两个月长的休假，这位满脑子“利润”、“营运”的IT精英恐怕很难转战到纪录片这个“冷门”的领域。
　　一开始，他考虑着，只拍一部纪录片，“交个差，圆个梦”。但很快，这个生命中的小插曲却让他整个人都深深沉迷其中。
　　蒋显斌还记得，他所拍摄的一个拼命借钱供儿子读大学的父亲。片中的父亲希望儿子大学毕业后出人头地、光耀门楣，但因为扩招，儿子毕业后很难找到工作，甚至还没自己挣的钱多。面对镜头，这位父亲却并没有想象中的失望：“年轻的时候我以为人生很长，现在我知道，其实人生很短。”
　　蒋显斌被打动了。他常常被朋友们开玩笑称为“年轻老灵魂”，这一回，他希望“用纪录片这个媒介来捕捉华人的面貌”。
　　刚决定转行的时候，蒋显斌回到台湾，希望重新买一张《寻找台湾生命力》的光盘，但15年过去了，片子早已绝版，四处都买不到。最后，他找到了纪录片当年的发行公司，工作人员在仓库里翻了很久，最后才找了出来。
　　这让他感慨良久：“一部好的纪录片，很容易就跟着一代人被大家遗忘了。所以我们不能只拍一部片子，而要拍许多部，每年10部，10年100部，为下一代人留下这个时代的真实记忆。”
　　为此，他注册了CNEX基金会，每年选出10部华语纪录片提案，给与8万~10万元的资助。在拍摄过程中，CNEX担任制片方，并邀请国内外知名导演与学者担任影片顾问与监制。拍摄完成后，CNEX负责影片的国际影展的参赛与市场发行。
　　这位“有眼光的商人”开始动用自己能够想到的所有资源。他的朋友，麦肯锡高级合伙人陈玲珍、电视编导张钊维，成了CNEX的另外两位合伙人，他们又分头行动，说服自己所认识的企业家，为这个基金会作些投资。
　　一开始，这样的劝说是很困难的。如果单纯考虑投资收益，每个商人几乎都有比投资纪录片更好的选择，因此，蒋显斌只能努力解释说，这不是一个赢利性的项目，它没有太高的商业回报，却是一个“社会善举”。
　　“那我们干吗不直接给穷人捐钱呢？”有企业家问。
　　“那是一种物质上的扶贫。投资纪录片是精神扶贫，更有价值。”蒋显斌说。
　　基金会成立第一年，CNEX拉来了40万美元的赞助，其中有10万美元，是蒋显斌自己的投资。
　　陈玲珍把CNEX形容为她和蒋显斌的“白日梦”。“我们每天都在做着各式各样的白日梦，现在我们挑了个对大家有用的，然后想办法让它实现。”
　　甚至，在2008年基金会纪录片的台北展映中，他们使用了“痴人·说梦”的标题。
　　“我们都是痴人，也许别人看起来很傻，但我们都在坚持，执著于属于自己的梦想。”陈玲珍说。
　　很多人都认为，这并不是一个能够赚钱的行业，比如导演杜海滨。即使他的《1428》一共获得了CNEX5万美元的赞助，最后还获得了威尼斯电影节的大奖，可他本人却总记得，他曾经在北京遇到一个盗版商，向他强烈推荐“一部最近卖得很火的纪录片”，等到他拿到手一看，原来正是他自己之前的作品《伞……》。
　　“纪录片还是没有市场。”杜海滨说，“除非我们卖得和盗版一样便宜。”
　　北京零频道公司郑琼的表述则直接得多：“大陆根本没有任何播出的渠道，怎么可能赢利呢？”这位中国最大民营纪录片代理平台的负责人，根本不认为国内的纪录片是一个行业，甚至在一次采访中，她评价蒋显斌的CNEX是“行为艺术”。
　　蒋显斌却对纪录片的前景相当乐观。除了每年维持基金会的运转，他还希望能够找到一个模式，使纪录片能够真正持之以恒地运转下去。现在，他觉得自己似乎已经找到了一个方向。
　　从2009年6月起，CNEX资助张经纬导演拍摄的纪录片《音乐人生》在香港百老汇院线播放，引起了热烈回响，直到现在都没有下线。
　　有人戏言，在香港街头，不知道《音乐人生》的一定不是香港人。这种说法或许有些夸张，但至少可以确认的是，香港著名导演陈果去威尼斯参展时，碰到蒋显斌便打趣说：“你们是不是制作《音乐人生》的那家公司？我觉得有黑幕。我怎么可能在网上订不到票，是你们存心不放票吧？”
　　现在，这部小成本的纪录片已经有超过100万港元的盈利。“这在纪录片领域简直是个奇迹！”蒋显斌说。
　　讲这句话时，他兴奋的表情让人很难想象，在“转行”之前，他所负责的新浪无线曾经占据了新浪网超过60%的收入，一个季度的营运收入甚至超过了2亿元。
　　“我不会觉得失落，我们刚做网络的时候，营业额也没有那么高。”蒋显斌说，“现在我相信，纪录片就像一个巨大的冰山，在水下还有我们所不知道的巨大宝藏。”
　　从旁人角度已经无法评判，蒋显斌这样对自己梦想的评估是否足够理性。这个戴着黑框眼镜的中年男人，有时却像个大男生，带着点小文艺的腔调。他喜欢公仔，觉得这些小玩偶带着种“高贵野蛮人”的气质；他喜欢诚品书店优雅的感觉，每次回台北都一定要去诚品书店待一段时间才会觉得“很安心”。
　　他喜欢写毛笔字，睡前看看王羲之的字帖，甚至会有“打通任督二脉”的感觉。他在谈话中会提到《论语》、提到佛教，他给CNEX设计的口号是：“给下一代的太平盛世备忘录。”
　　很少有人知道，他的外公蒋彦士，曾任台湾“总统府”秘书长、“行政院”秘书长、“教育部”部长以及国民党中央委员会秘书长等职。蒋显斌更是从小被教育：“做人做事，要有民族心。”
　　两个月前，这位曾经的“IT精英”站上了金马奖的舞台。在2009年度的评选中，作为华人地区最著名的电影奖项之一，金马奖把最佳纪录片的奖项颁发给了蒋显斌所监制的纪录片《音乐人生》。
　　短发、戴着黑框眼镜的蒋显斌接过奖杯，没有太多表情。
　　“得奖、上院线，这样一步一步是没错的。”蒋显斌说，“我希望纪录片能够有一个很繁荣的景象，当然，现在的情况距离繁荣还有一段距离。”
　　平日里，蒋显斌的多数时间在CNEX的办公室里度过。这个办公室由北京东南四环一个巨大的仓库改建而成，有咖啡厅、小型沙龙，还有一个私人电影院。
　　他说，整个办公室，他最喜欢二层自己搭建的阳台。站在那里，“偶尔会冒出站立在梦想之上的感觉”。

