律师建议改歧视女性汉字续未希望以此实现平等
　　16汉字歧视女性？律师叶满天走红网络
　　“疼爱女性，改几个字不够”
　　◎文/《青年周末》记者  蒋文娟
　　“16个汉字歧视女性，应该加以改造。”身为上海一家律师事务所律师的叶满天已经“红了”半月有余，原因是他在网上抛出一篇题为《16汉字之错——不尊重女性，又误导儿童人生观》的帖子，直言“妓”、“娼”、“奸”、“姘”、“婊”、“嫖”等16个汉字涉嫌歧视女性，要求改造。这种观点立即遭到众多网友斥责。
　　1月31日晚，身在上海的叶满天与《青年周末》记者连线交流，道出了自己跟这16个汉字过不去的个中缘由。
　　■德语会为尊重女性修改单词
　　青年周末：你提出要改的这16个汉字分别是：“娱”、“耍”、“婪”、“嫉”、“ 妒”、“嫌”、“佞”、“妄”、“妖”、“奴”、“妓”、“娼”、“奸”、“姘”、“婊”和“嫖”。为什么？
　　叶满天：这16个汉字均具有一定贬义，儿童在学习过程中，男童会不会童言无忌地与女童开玩笑？会不会成为女童终生挥之不去的阴影？会不会成为他们将来重男轻女的一个重要原因？要向他们传达什么价值观与人生观？难道我们要告诉他们这些字是形声字，这些字如“婪”、“妒”、“佞”、“妖”、“嫖”都和女性有关？普通人在书写或阅读过程中，从视觉上觉得这16个字与女性性别有根本联系，也无形中降低了他们对女性的评价。
　　青年周末：你的职业是律师，为什么会关注汉字问题呢？
　　叶满天：根据《律师法》第一条，律师的职责是：维护当事人合法权益，维护法律正确实施，维护社会公平与正义。修改了这些汉字，应该会使很多女性面对尴尬的事情时从容一些，减少令她不愉快的事情。我认为这就是维护社会公平和正义。另外，根据通用语言文字法规定，为了维护促进国家通用语言文字的健康发展，我作为律师，作为对社会有一定影响的法律工作者，应该比普通人富有更高的使命与职责。而且，如果这个主张被女同胞抢先提出，那么男同胞也容易被置于道德不义之地，会比较尴尬。
　　青年周末：你从什么时候开始研究汉字的？
　　叶满天：从2004年开始。那时我叫叶书传，还在读书。为避免名字中“传”这个多音字带来的诸多不便，我向公安局申请变更姓名。为了这次改名字，我翻了很多字典与辞典，对一些汉字有所触动。去年8月12日，看到教育部公布《通用规范汉字表》面向社会公开征求意见，拟对“琴”、“亲”、“魅”、“杀”等44个汉字的写法进行调整。我受到启发，觉得这16个字会触发一些女性生活中不好的感受，更应该改，改造的社会成本不是很大，又让很多人觉得很愉快，减少了歧视女性的空间，又何尝不好呢。
　　青年周末：你怎么会认为社会成本不大，这些汉字都是常用字，人们已经形成了固有的使用习惯。
　　叶满天：几十年前汉字简化，我们不是也很自然地接受了吗，为什么这16个字就觉得成本很大呢？首先现在汉字输入系统发达，技术上应该不是问题。
　　我们要创造16个新汉字，当然不是要求我们从哪一天开始将这16个字统统忘掉，继续使用就犯法，那当然不行。这16个汉字创造出来，在鼓励用新汉字的前提下，成人可以两种都使用，而在学生的教材里和媒体的报道中用新字，逐渐取代，成本并不是很大。汉字作为一种交流工具，也要与时俱进，这种工具应该尽量让使用者觉得赏心悦目。我认为汉语增加这16个字，也给汉语增添了活力。不管哪一个民族，再怎么尊重老祖宗，对老祖宗用的原始时期的石器工具，也不可能再用。
　　青年周末：你主要的主张就是只改这16个汉字？
　　叶满天：对，我主张新创造16个汉字出来，逐渐加以取代，政府公务层面和教育部门尽快使用，在老百姓的观念里逐渐淡化，女儿提醒父亲，女友提醒自己的男朋友不要再用旧的字，我想老爹、男友们会接受她们的劝导，不再使用旧的汉字。
　　青年周末：你如果没有提到性别歧视，很多人不会想到这一点。
　　叶满天：中国几千年的封建社会留下了很多歧视女性、漠视女性的意识，表现在语言汉字当中，我认为很多人还是会想到的。我写了这篇文章之后，批评的声音大概三分之二左右，对我的观点表示支持的人占三分之一，很多人在成长的过程中都会受到这样的困扰。一个女孩子如果刚刚步入职场，每天乘地铁、公交车去单位，会经历很多场合，也就会遇到和人的摩擦。有些素质差的人，骂人的话是非常难听的，而且不假思索地骂出来，这些字眼中经常会有女字旁的汉字。所以我认为应该从心理的层面，减少这些低素质的人使用这个词的正当性。
　　在德语里，对人的称呼很多都有男女之分，男同事Kollege，女同事Kollegin，他们以前称呼人的时候习惯用男性称呼指代所有人。70年代妇女解放运动以后，男性尊重女性的意识提高，他们在称呼形式上非常注意礼貌。比如老板讲话会说：LiebeKolleginnen(女同事们)undKollegen(男同事们)。我觉得这种形式很重要。礼仪从来就表现为一种形式，这种形式可以改善人际关系，为什么不去做呢？
　　西方女权主义研究者对英语词汇的研究也同样发现很多带有性别歧视的词汇，如：chairman,history等。现在大家可以看到，国际会议上“主席”一词的英语翻译是“chairperson”，这个词也是为了主张男女平等而在近几十年才造出来的。
　　■没说改字就能解决男女平等问题
　　青年周末：我调查了很多身边的女性，她们好像都对这事无所谓。
　　叶满天：很多女性的观点是这样。大多数男同胞肯定也跟我的想法一样，不会想到用那些字来侮辱女性。但是我认为只要有相当比例的人，觉得这样的字对自己造成了不良影响，就应该改掉。这十几个汉字给我们整个人生价值观带来的错误影响，占的份额其实很大。汉字不仅仅是我们这代人用，还会有一代又一代的中国人使用，即使造成了一千万人不舒服，我们其他人做出点牺牲，为后代无数的中国人做一件好事，我们的付出不应当吗？
　　可能因为我们受过的教育多，接触层次高的人群比例比较大，所以大家对于歧视感觉比较少，但我想在层次稍微低的人群中，利用汉字侮辱女性的比例还是比较大的。另一方面，文字属于意识的形态领域，它的作用是潜移默化的。很多人一辈子的价值观，就是在认识这些汉字的过程中形成的，我认为这个危害已经足够大了。
　　青年周末：尊重女性，文字实在是太微不足道了，男人更疼爱自己的妻子，男孩更尊重自己的妈妈，家里生了女儿能像儿子一样重视，一样疼爱，现实生活中实实在在对女性有一种尊重，这个更重要，你觉得呢？
　　叶满天：那当然。但细节决定成败，从细节处做起，让受众包括儿童感觉到被尊重，让男孩和女孩的成长有一个健康的环境，这也很重要。我提出这个观点就是想从我们经常使用的汉字工具方面，有正确的激励，并让这个激励转化成实际行动，产生一点好的影响，使他们对自己的母亲，对自己的妻子、女儿更好。
　　青年周末：那些低素质、骨子里歧视女性的人，不见得改掉了这些汉字，就会改变他们的内心。
　　叶满天：很多人觉得我在讲笑话，很多网友说难道改了这16个汉字就能解决男女不平等、歧视女性的问题了吗。我也认可这点，这和我的想法并不矛盾，我从来没有说过解决了这16个汉字，中国女性地位、中国社会发展的问题就一蹴而就、彻底解决了。我们作为社会的参与者，只能在自己的领域里尽自己所能，减少这些歧视或者侮辱，尽可能减少这样的行为模式、思维方式，那就足够了。
　　■不为炒作，名声毁誉参半
　　青年周末：您觉得中国社会目前还存在很严重的男女不平等的问题？
　　叶满天：有一个常用的词语，叫一决雌雄，把雄当作胜利，雌当作输掉，这种词语在我们的生活中不是经常使用吗。
　　青年周末：那么在你的观点里，以后这样词都要改掉？
　　叶满天：这当然有点夸张了，我仅仅是抛砖引玉。网友的智慧是非常厉害的，我做一点点就行了。只想做一点点，反对的人还挺多，呵呵。
　　青年周末：你在博客里写明建议书是给国家语言文字工作委员会的，已经转交官方了吗？
　　叶满天：我仅仅是打了草稿放在博客里面，还要认真的思考，还要修改。
　　青年周末：也有网友质疑你利用这样的观点引起人们关注你的职业，是炒作。
　　叶满天：我的原则是，生活产生思想，思想激发行动，行动改善生活。有的人看问题，方式的确不一样，让我难以应付。有人说我炒作，吸引生意，我为了反驳这种观点，把我的业绩摆出来。也是为了向网友证明我是办了有影响的案件的，并不仅仅为从这件事获得知名度。
　　在我们律师行业，我办理的案件和知名度，应该进入中国的5%了。当然如果从挣钱的角度来讲我很普通，因为我办理的案件是向普通民众伸出援手，带来的金钱不多，但是有一定的社会意义，温暖了一些人的心，伸张了一些社会正义，我认为我对得起这份职业，对得起当事人，也对得起中国法制。
　　青年周末：你的文章会不会在客观上给你提高了知名度？
　　叶满天：这件事对我毁誉参半，将来有一天我的建议真能被采纳，我的成就感可能会更大一些，当然这不是我能决定的，我仅仅提出我的看法。
　　叶满天博文观点：“嫖”应 改为“彳不”
　　◎“娱”，按照《现代汉语词典》的解释为：“快乐和使人快乐、消遣”。 常见词为“娱乐”，还有占据传媒大篇幅的“娱乐圈”。“娱”为形声字，部首“女”为形，“吴”为声旁，从这个字的构造来看，这个字含有“把女性当作男性消遣、玩弄的对象来获得快乐”的直观意象、意思，不尊重女性的心态和思维显而易见。我建议更改为“彳吴”。
　　◎“嫉”， 按照《现代汉语词典》的解释为：“因别人比自己好而怨恨”。“嫉”常见词为“嫉妒”。“嫉”为形声字，部首“女”为形，“疾”为声旁，从形声字的角度解释为“女的有疾病为嫉”，我们都知道，中国历史上最著名的嫉妒名言是“既生瑜，何生亮？”两位如此杰出的伟男子尚且如此，还有什么理由在这个“嫉”字边上加上部首“女”作为形旁？这，只能说是此字产生时代造字人对女性的一种极深的偏见。我建议更改为“彳疾”，从字面上就可以看出是人有了(红眼)疾病，见不得别人比自己好。
　　◎“嫖”，按照《现代汉语词典》的解释为：玩弄娼妓的堕落行为。“嫖”为形声字，部首“女”为形，“票”为声旁。常见词为“吃喝嫖赌”，都是形容人不务正业、游手好闲等恶劣品行。恶劣行为实施主体为男人，怎么可以在造字时把污水泼在女人身上？更何况这个字偏旁为“票”，在今天大多数人多会理解为“钞票”的“票”，将“女”人和钞“票”放在一起，即为“嫖”，这给文字的使用者要传达什么信息？我建议更改为“彳不”，从字面上就可以看出是两个人做了社会不允许、不认可的事，我相信每一个看到的人都会受到一次无形的教育，将来会有效地减少这种行为。
　　◎基于同“嫖” 改为“彳不”一样的道理， 我建议“奸” 改为“犭行”，可以向所有人表明“犭行  ”是一种兽行。我相信更改这个字可以减少百分之二十的强奸(犭行)罪。
　　专家：大陆改字要考虑其他地方华人是否承认
　　“咱们国家这些年对汉字基本没有改过，一个工具好不好主要看它使用起来方不方便。如果大家用得很方便就不需要改，改起来代价是非常巨大的。”2月1日晚，教育部语言文字信息管理司司长李宇明，以个人身份接听了《青年周末》记者的电话，他认为文字只是记录语言的一个符号。“犹太人的犹还是反犬旁呢，按这样讲的话对这个民族也不尊重。在汉字里这样的例子很多，语言文字是一个约定俗成的文化。”
　　李宇明表示汉字一定还会发展，造字理论可以，但从现实来看，可能性小。“英文只用20多个字母，就能够很好的表达一种语言，汉字承担的文化包袱已经很重了。现在汉字加起来有十几万个，这让汉语走向世界遇到了很大阻力。外国人学汉语时，会觉得汉字的压力很重，我国的小学生学汉字要花很长时间。”
　　李宇明还特别提到历史上的改字先例：“武则天改了武?的?字，到最后还是没有改成，人们还是习惯原来的字。现在的简化字是在几千年基础上形成的，到今天很多人对简化字还有各种各样的意见，所以说要动一个字，会带来很多问题。还要考虑我们改了字，台湾和香港是否承认，日本和海外华人也使用汉字，要让大家都统一，这是一个大的系统工程。”
　　网友观点PK
　　反对：尊重女性，干嘛非跟汉字过不去？
　　◎每一个汉字的存在都有着其历史渊源及文化底蕴，更重要的是，我们民众早已熟悉且广泛应用了每一个汉字。而因为一个不知结果的想法，而要求大家改变日常的书写规律，虽然这只有简单的16个字，但糟蹋的无疑是文化传统及国民的日常生活习惯。
　　◎从文字发展的历史角度看，由于历史上的重男轻女，导致了汉字中许多文字都有歧视女性的成分存在。但是，改变重男轻女以及其他歧视女性的落后旧习俗，绝不是将文字一改就能解决的，关键还是要靠思想文化教育和健全法制。
　　◎每个汉字，都是汉文化的载体，是历史和文化的继承和传播。例如“男”字，指专门种田的壮丁；“家”字，屋中有猪(“豕”)则为“家”；“安”字，屋中有女则为“安”——这都倒影出特定历史时期的农耕文化特征，与性别歧视无关。
　　◎如果按照改“嫖”为“彳不”的文化逻辑，那汉字中该改的何止千百？如今男女同工同酬，“男”、“安”是否涉嫌就业歧视？如今井都是圆形的，“井”字是否应改为“○”？
　　◎当今依然存在的如“嫖”字类文化糟粕，并不是汉字直接带来的，更不是靠改造汉字所能消除的。如果非要认为性别歧视与汉字文化有多大关系，那世界上存在性别歧视的地方则不胜枚举，而他们却从来不曾使用汉字。至于以为改“奸”为“犭行”，可以表明“犭行”是一种兽行，减少百分之二十的强奸犯罪，则更是与文字的符号功能相去甚远，是一种十足的文化妄想。性别歧视当然要消除，但不是要靠文字改造。如果这种妄想可以成立的话，我们当然可以设想再改造一批汉字用来减少贪污腐败，再改造一批汉字用来减少走私贩毒……
　　◎受改字效应的联想，我们能不能通过改字解决其他社会问题。比如现在小偷猖獗，能否把“偷”字“单人旁”也改成“犭”旁，告诉大家小偷也不是人，而是野兽、畜牲，这样虽然不至于天下无贼，起码也可减少40%的小偷吧？再比如，现在的骗子不少，骗子怎么能是“马”字旁呢？难道他们是千里马？简直颠倒是非！很简单，也改成“犭”旁，骗子不就也减少30%了吗？
　　赞成：文字能影响人的潜意识
　　◎汉语正在走向世界，此状况不改变的话，我们老祖宗的脸就丢到全世界了。
　　◎国外早就这么做了，理论根据是文字能影响人的潜意识。
　　◎记得小学老师在讲“嫉妒”这个字时，就是这么讲解的：女人心眼小，喜欢嫉妒别人，因此嫉妒都是女子旁。我晕！
　　◎这里要强调世界性的开放，向先进学习、看齐，向世界文字靠拢，吸收更为优秀的成分(如出版物改竖排为横排、由右而左改为由左而右，使用阿拉伯数字，采用英文字母为汉语拼音等)，简化繁体字就是一个很大的进步。
　　◎繁体字都能改成简化字，还怕这十几个字的麻烦吗？还怕这十几个字的经济损失吗？关键是我们是否真正看重这个问题：对女性的尊重！
　　◎很多孩子在认字的时候会拆字记。我朋友家女儿，给我留下很深刻的回忆。一次孩子在默写单词，突然问我：阿姨，愤怒的“怒”字怎么写啊？我还没有回答，小姑娘就说：哦，我想起来了，女的又多一个心。”
　　◎我是一名女性，在我小学的时候，曾经翻过字典，是按照部首顺序看下来的。印象最深的就是对“奸”字的解释，而且我也发现许多意思不好的字都是女字旁，我当时作为女孩子特别地觉得羞愧，感觉好像这些坏行为都是女人做出来的。对我当时幼小的心灵确实是一种伤害。古代社会女人的地位本来是低下的，而且没有文化，男人把所有不好的行为都认为是女人做的，“红颜祸水”就是典型的说法。所以我支持改偏旁部首。

