家长组成寻子联盟找被拐孩子 每天只吃一顿热饭
　　寻亲家长都不介意被揭伤疤  每天吃一顿饭10多天不洗澡
　　“寻子联盟”带着希望前行
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者 李俊杰 实习生 黄秋霞/文  记者 周涛/图
　　15元一晚的小旅馆、每天只吃一顿热饭、10多天不能洗澡……为了寻找失踪的孩子，“寻子联盟”中这群常年流浪在外的父母要承受常人难以想象的辛酸和苦痛。然而，信念让他们一往无前。
　　长沙，被这些家长选定作为了他们寻子计划中的第8站。2010年1月23日，《法制周报》记者用一天的时间全天跟踪采访“寻子联盟”，试图窥探这支特殊队伍中鲜为人知的故事。
　　“宝贝，你要找到回家的路”
　　1月23日上午9时，长沙高桥大市场。绵绵细雨中夹杂着冷风，气温只有3摄氏度。
　　在一条七弯八拐的小巷中，记者找到了“寻子联盟”的临时住所——两间约20多平方米的小房间。4张小床，是10位寻子家长在长沙2个晚上的栖身之所。
　　“15元一张床，便宜。”每人每晚只需花费几元钱。每到一个陌生城市，寻找便宜的住宿地是联盟成员必做的功课，但更多的夜晚，他们中的部分人都是在面包车上蜷缩着度过。
　　一间房里，几位父亲正闷头抽烟。“阿姨，您好！”“请不要叫我阿姨，叫我晓红妈就好了。”对于记者的称呼，今年已51岁的秦元英更愿意将自己与失踪多年的女儿联系在一起。在“寻子联盟”，大家都会默契地彼此这样称呼。
　　寻子家长郭迎春递上的一张寻人启事交给记者，“我女儿很可爱，很懂事的……”提到孩子，这位母亲再也忍不住了，“孩子丢了2年，我的眼泪差不多流干了。”侧坐在床边的湖南双峰寻子家长贺红玉，边听边擦眼泪，“我家孩子丢了1年了，没半点消息。”说完，指着手里的儿子照片，“你看看，我儿子1岁多时照的，样子多可爱啊！”。
　　顿时，房间里几位母亲哭成了一团。
　　接受采访成为必修课
　　一位家长告诉记者，他们在路上碰到流落街头的小孩都会询问他们的信息，拍下照片，传到网上去，方便丢失孩子的父母辨认、寻找。因此，各地的救助站成了他们每站必去的地方之一。他们一直这样设想：或许某天，他们会在救助站碰到自己的孩子或者是别人委托寻找的孩子。
　　上午11时许，位于长沙市人民路的长沙救助站，“寻子联盟”发起人程竹说明来意后，保安十分热情地将他们一行人领进了救助大厅。经救助站的工作人员同意，程竹获得了14个流浪孩童的信息，他全都详细地记录在了一个专门的本子上，这个本子上还记录了另外7个省的流浪儿童信息。
　　“寻子联盟”一行人刚从流浪儿童保护中心出来，一家电视媒体早已等候在外。面对镜头，家长们的伤疤再次被撕开，“我已经麻木了，面对媒体不厌其烦地重复，但是只有这样，我们找到孩子的希望才会又多了一分。”接受采访，成了家长们的必修课之一。
　　在接受采访过程中，一直在躲镜头的寻子家长冯世红，算得上另类。2006年，冯世红的3个儿子在亲戚家全被拐走。一夜间，冯世红妻子精神失常，老母卧病于床。“话少、坚强”是其他家长对冯世红的印象。肺部有问题的他，随身带着五六种药，否则就会咳血。“孩子丢了，我就没家了，身体不好也只能硬扛着，坚持找孩子。”冯世红咳嗽着说。
　　和冯世红的情况不同，郭迎春的女儿崔亦婷失踪时刚好7岁。用她的话说，拐走女儿的人她知道是谁，人证物证也都有，却一直抓不到人。
　　带着希望艰难前行
　　“我们能否去浏阳走一趟？”31岁的陕西人伍先生对同行的家长建议。
　　2008年10月10日凌晨，伍先生不足13个月的儿子伍嘉诚被人偷走。伍的一位老乡曾无意中跟他提过，一位在他们老家打工的浏阳人花钱在他们那边买过孩子。“不管是不是我的孩子，我准备将这个买来的孩子照片发到网上去。”伍的意见，立即得到了联盟成员的一致认同。
　　下午1时30分，因不识路，寻子车转了近1个小时才到目的地。但这样的情况，对他们来说，已是家常便饭。程竹望着油箱叹了口气，汽油费用成为“寻子联盟”最大的开销。
　　“寻子联盟”的活动经费主要靠热心的寻子家长资助。大部分的寻子家长，由于身体或时间等原因，未能随队同行。“他们自愿出钱，让我们帮忙找。”在这个队伍中，负责财务管理的伍先生，每次开销后，他都会在第一时间将发票整理好，然后公布到他们的网站上，以便所有家长知道每笔钱的走向。
　　“伟鑫他爸，你说你老婆在家还好吗？”来自北方的杨增建问道，寻子车上，气氛开始活跃起来。只有在这个时候，他们才会偶尔转移话题。杨增建结婚5年，妻子接受3次手术才生下儿子杨天赐。“儿子被‘赐’给了可恶的人贩子！”孩子被人拐走后，妻子提出离婚，杨增建有家难回。
　　笑闹中，谁也不会介意被揭伤疤或开玩笑，同病相怜的经历让他们在心理上多了一层亲近感。
　　继续踏上未知旅途
　　晚上18时许，一位曾是“宝贝回家网站”的志愿者宴请大家，这是他们这天吃的第一顿饭。杨增建听说晚餐里有道腊肉，兴奋地手舞足蹈——“这是顿丰盛的晚餐”。
　　在这顿一共花费85元的晚餐中，程竹等人每人吃了5大碗饭，桌上的菜被一扫而空，“先吃饱点，明天都不晓得有没有饭吃。”杨增建打个饱嗝，略有满足地说。
　　晚上7时45分许，程竹接到一个武汉志愿者的电话，称由于武汉明天要召开“两会”，路上会有警察维护秩序。“不晓得是好事，还是坏事。”电话那头不无担忧地说，程竹听罢只是无奈一笑。
　　浏阳之行，使“寻子联盟”的缺陷暴露无遗，“效率不高，准备不够，浪费时间太多。”可是，程竹却暂时找不到解决之道，“还是边走边看吧”。
　　夜愈发深沉，在暗黄的路灯照耀下，郭迎春的眼眶里噙满了泪水。伍先生接着妻子的电话茫然道：“我也不知道还要走多久，走到哪里。”家长唐小军借钱买了台笔记本电脑，他正在将当天拍摄的图片传给另外一家媒体。而另一边，劳累了一天的几位家长打起了呼噜。
　　下一站是武汉。趁着暮色，“寻子联盟”的面包车朝着新的目标驶去，尽管未来是个未知数，路还得继续往前走。而车窗外，孩子若隐若现的笑脸，显得格外灿烂。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

