黑煤窑老板自曝潜规则：窑口堆泥土伪装被炸封
　　在相关部门眼中，黑煤窑一直是难以治愈的痼疾。大湾镇“西山”这个六盘水市的小镇，其黑煤窑已然形成一条完整的地下黑煤产业链，但当地相关部门表示“很难打击”。
　　贵州煤老板自曝黑煤窑潜规则
　　□特约撰稿 刘佑清 文大章
　　“西山”坐落于六盘水市钟山区大湾镇海开村，与毕节威宁交界，大湾镇亦有“三县立交桥”之称。这里有着丰富的煤炭资源，并且煤层浅，易开采。然而，应运而生的黑煤窑也是多不胜数。
　　在相关部门眼中，黑煤窑一直是难以治愈的痼疾。
　　2010年4月8日，记者来到大湾镇“西山”，一路实地走访调查时发现，该镇黑煤窑已经形成一条完整的地下黑煤产业链。
　　“背景”不容小觑
　　到西山去要通过两道防线。
　　第一道防线通常就在通往山上的入口处，有专人在山头巡逻。发现可疑的人或车辆，就拦截询问。一旦产生怀疑，就拉倒一棵“消息树”。这个时候就出现第二道防线，会立即冲出几个人丢石头、砸车，砸完之后一哄而散。
　　“如果你的人和车都还没有受太重的伤，就可以到达西山了。”
　　一位曾经给其他媒体记者带路的司机向记者如此描述自己曾经亲身经历过的场景。
　　而该司机对当地村民最大的感触是：“他们对陌生的人和车特别敏感。”
　　西山脚下一家名为盛远工矿的正规煤炭开采企业，一位本地矿工说，大湾镇目前黑煤窑活动确实很猖獗，而且大多是本地人。他告诫记者，“没事不要轻易上山。”
　　该矿工还向记者透露，他们这里正规矿工的工资一般是2000块钱一个月，黑煤窑的工人一个月能拿3000元—4000元。唯一不同的是，他们的设备好一点，更加安全一点。“在黑煤窑干是我们的活路，一般不允许外人干扰。”
　　当记者到达西山时，出乎意料，并没有看到大规模黑煤窑工人动工的场面，也没有当地村民上前盘问，仅仅是当地几个村民远远跟在记者身后。
　　在实地走访时，看到令人震撼的情形，整个山头已经被挖得千疮百孔，还有几个工人正忙于封堵洞口。记者粗略估算了一下，光是洞口就有上百个。
　　“白天他们一般很少干，如果是晚上来看，这里就是灯火通明。”一位不愿透露姓名的本地人说，因为稽查和巡逻一般是白天来，如果晚上来“会不安全”。偶尔碰上稽查晚上巡逻的，他们一般都是十几个人，“手拿铁棍”。
　　在西山上遇到一位村民，记者谎称想要投资开黑煤窑，该村民脱口而出，“那要找关系才行”。记者接着询问具体要找谁，该村民很神秘地说：“必须要找周小辉(音)。”
　　随后，记者经过多方调查发现，名叫周小辉的男子是海开村村支书黄德贤的小舅子。而众多村民也向记者反映：“找周小辉没错，他背景硬。”
　　一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者，村支书黄德贤家也在开黑煤窑，而且不止一口。该知情人如此描述村支书的家人，“很凶，很霸道。”
　　大湾镇镇长陈涛也坦承：“确实接到群众举报，海开村村支书开黑煤窑，我们也上报区纪委，但并没有查实。”
　　“曝光黑煤窑也没用，3个月之后，他们又会重新开起。”这是老王向记者讲的第一句话。
　　4月10日，老王向记者揭露了黑煤窑从投资到运输再到销售的惊人内幕。
　　老王干过近半年的黑煤窑，“挣了几万块钱”，尽管里面存在暴利，但他却不敢再干。原因是，这里面太过复杂，并且“和上面的关系还没搞好”。一个直接的例子是，他有好几个亲戚和朋友因为搞黑煤窑而丢了性命。尽管如此，黑煤窑的暴利仍旧吸引着诸多煤老板的眼球。
　　如今，做过其他矿产生意亏本的老王又在贵州西部的一个山头找到一个好的窑口，“煤层浅，而且煤质好”，他希望能够打通上面关系之后，“好好干一场”。
　　在这个地方办黑煤窑，有一套完整的流程。
　　首先要有关系，无论是地方政府还是派出所，都可以；其次是要找到一个好的窑口；第三是跟当地的村主任或者村支书搞好关系；第四才是和土地的主人商量租用土地的时间和价格。
　　流程里面，往往第一关最难过。所以内部操作往往是有关系的人和有钱的人合伙。“只要你有关系，一分钱都不出，就得50%的股份”。而有关系的人，只在里面负责公关，其他什么都不管，什么也不投入。每次只要分红就可以了。
　　如果没有关系，即使你看到一个再好的窑口，都不敢去挖。“人家直接可以整死你。”
　　一般来说，双方搞关系，官大点的很少出面，都是下面的“小兵小将”负责接洽，在充分考查这个人是否可靠时，才会考虑合作。这里面，胆子大点的官，捞了一笔，再调到一个好单位。胆小的官，就只有偶尔捞点油水。
　　“大煤窑”不敢炸
　　事实上，西山所在的海开村，有很大一部分村民或单独投资或联合投资，干起了小型黑煤窑。
　　煤炭，将这个村子的贫富人群立即区分开来：胆子大点，稍微有钱的就开起了黑煤窑，当起了煤老板。而没钱的老实一点的，也就只能帮人挖煤度日。
　　然而，无论是煤老板，还是挖煤的工人，他们的利益全和村子里面的黑煤窑紧紧牵扯在一起。“谁也别想侵犯。”
　　村民用最原始的方式，在自家地里面开个窑口，然后朝有煤的地方掘进。“挖得比较深入的时候，就用木头支撑，以防止垮塌。”
　　村民们掘进并没有规划好线路，而是哪有煤就朝着哪个方向挖。如果两家黑煤窑碰巧挖到一起了，再各自调整方向，典型的“你走你的阳关道，我过我的独木桥”。
　　一个典型的例子是，2007年，威宁一家黑煤窑，不断掘进，最后挖到人家正规煤窑那里去了。“两个煤窑中间挂个布帘子，算是分界线。”
　　当然，也有发生冲突的时候，两家煤窑因为争地盘而大打出手的事情不在少数。
　　贵州煤矿安全监察局水城分局综合办副主任李祥坦承：“经常接到正规煤窑举报，黑煤窑活动猖獗。”
　　钟山区安监局局长王荣说：“查处的黑煤窑里面，最多的日产量是2吨—3吨。”
　　然而，记者调查发现，当地日产量超过5吨的黑煤窑不在少数。甚至还有日产量高达几十吨的黑煤窑。
　　“他们查出炸封的都是小煤窑，还有很多大煤窑他们不敢炸。”上述那位黑煤窑老板说，而“不敢炸”的原因是大煤窑的老板“背景太深”。
　　如果碰到上级领导下来巡查，地方当官的会事先通知有关系的煤老板。
　　煤老板就会采取相关措施，用一些木材将窑口堵住，然后在外面堆上泥土。这样，来巡查的人就会以为这个煤窑是之前被炸封过的。
　　有时候，即使炸封黑煤窑，也是“假炸”。也就是说，他们弄一大箱子雷管，只放一小部分雷管在窑口，更多的雷管就放到煤窑深处。炸封的时候，只点燃窑口的雷管，这样就只炸坏窑口，井下根本就没有丝毫影响。“假炸”之后，这些人就走了。煤老板又重新把窑口建好，里面留下来的雷管煤老板也就直接拿来用了。
　　干黑煤窑是违法的，而且风险巨大，这些黑煤窑老板都知道。但在巨额利润面前，他们仍会铤而走险。
　　万一整死人，有钱就赔，一个人赔三到五万元，没钱就跑。跑了的煤老板，过几年又回来继续开黑煤窑，“因为他没有一技之长，而且开黑煤窑是一本万利，他尝到甜头了，肯定还会回来。”小煤窑造成的事故，“又不是故意杀人”，过几年，就没有人再追究煤老板。所以，一旦发现政策稍微一松，他们又转回来继续干。
　　时间久了，当地政府部门发现抓不到煤老板，就出面给死了的煤矿工人补助。
　　开黑煤窑，不仅工人生命风险大，煤老板自己的生命风险也大。媒体报道最多的是挖煤的工人死到里面，但也有煤老板死在里面的，“这样的情况还很多”。
　　黑煤窑产业链成型
　　2010年4月8日下午，记者从西山返回市里发现，沿途有许多洗煤厂和焦化厂。而沿路的河流俨然成了一条名副其实的“黑河”。
　　知情人告诉记者，这里面很多洗煤厂都是无证经营，他们没有完善合理的排污设备。
　　而安监局长王荣也坦承：“大湾镇确实有很多洗煤厂，曾经取缔了两三个。”
　　王荣说：“我们的计划只允许建一个焦化厂和5个洗煤厂。”
　　然而，比较棘手的是，这样的计划尽管保证了环境不受太严重的污染，但“工厂少了，煤炭加工不过来”。
　　目前，究竟要保留多少个洗煤厂和焦化厂，仍旧没定。“这样也就滋生了众多无证洗煤厂和焦化厂的出现。”该知情人士一语破的。
　　洗煤厂数量过多，并且没有科学的排污手段，由此延伸出一个特殊的产业——打捞煤炭。一条河流，沿河村民分别“占领”一段，然后打捞河流中的沉淀物，捞起来便在岸边晒，晒干之后，便成了煤。行情价是“200块钱一吨”。
　　不过，当地村民大多是拿来当做燃料自己用，“里面杂质多，不好卖。”
　　“洗煤厂和焦化厂的生意好，因为即使是黑煤窑，他们的煤都要经过这里。”黑煤窑老板如是说。
　　这里面专门有人搞运输，而且大部分的运煤货车都是黑车，价格比正规运输的高一倍。“如果一吨煤，正规的收50元的话，黑车要收100元。”因为他们是黑车，要用50元来打点相关部门的关系。
　　这一带的黑车特别多，政府不是不知道，他们很清楚。他们也会下来抓，抓一个罚一万元。“但是他们不会抓给他们上贡的黑车，他们专门抓不听话的。”
　　黑车也难抓。因为黑车多在地区交界处流动，他们一般不会跨区域去抓。
　　同样，买煤炭的人也是和政府有关系的人，这样就形成了黑煤炭的产销一体化。煤质差的卖给配煤厂，好的卖给洗煤厂。这样，不合法的煤炭，只要进了配煤厂或者洗煤厂，一配一洗，就变得合法了。
　　这里，已经形成了地下煤炭经济的产业链。
　　相关部门“很难打击”
　　大湾镇与六盘水并不接壤，但却属于六盘水管辖。
　　这个地处威宁县、赫章县和钟山区交界点的“三角小镇”，凭借其独特的地理位置，黑色产业异常发达。
　　一个直接的例子是，通往该镇的公路上最多的便是无牌照的卡车，当地人称“黑车子”。
　　“黑车子”多，但是被抓的却很少。安监局长王荣道出其中的苦衷：“很多时候，我们发现了黑车，要去追查，但很快，黑车子又跑到别的管辖范围了，我们也无能为力。”
　　黑车，是黑煤窑之所以存在的支柱之一，却“很难打击”。
　　而对于相关部门而言，另一个“很难打击”的便是黑煤窑本身。
　　“他们大多时候都是晚上挖煤，我们的人力物力严重不够。”钟山区国土局局长覃莉蓉说，“而且就目前的财力来说，我们没有足够的气力来接受剩余劳动力。”
　　她还提道：“有时候，即使我们全力惩办之后，这些黑口子会一夜之间，又都冒出来。”
　　一个更为直接的问题是，按照法律程序，取缔一口黑煤窑要通过事前调查，报告国土局进行评估，然后通知公安，公安上报检察院，同意批捕后，方能炸封黑煤窑逮捕老板。这样的程序需要大约2-3个月的时间。
　　在事前调查阶段，“很多村民都不愿意说出黑煤窑是谁开的，给我们造成很大的困难。”
　　为了及时处理黑煤窑，大湾镇镇长陈涛更是语出惊人：“我们现在都没有按法律办事了。”他说，发现一个黑煤窑，就立即组织炸封。　 “而目前我们能做的，就是继续进行法律法规宣传，让他们意识到，私挖煤炭是犯罪；加强社会治安管理，特别是流动人口的管理。”安监局长王荣说。

