南都周刊特别报道：公民韩寒
　　韩寒最新的身份是杂志主编，他号称要做中国稿费最高的文学杂志，即将在11月出的杂志取名《独唱团》。韩寒，曾经是新概念作文大赛一等奖获得者，高中中途退学，畅销书作家，他现在是著名赛车手，中国访问量最高的博客主人。出道以来，韩寒被大众一直关注着，从一个前途未卜的文学青年，到今天转变成为中国最具影响力的公共知识分子之一，公民韩寒谈心中的杂志——他要当一个破坏者，谈郭敬明——跟他男女有别，谈体制——他认为不重要。
　　南都周刊记者·罗小敷  实习生 李颖娟  方舟
　　韩寒决定办一本新杂志。
　　今年五月份，他在自己的博客上以千字1000至2000元、远远高出行业标准的数额对外征稿。
　　“我就是要破坏这个市场”，他说，将稿费定为行业标准的10到40倍，是要抬高中国文化市场的价码，“中国做文化的人都穷成这样，我没有脸面说自己是文化大国的”，韩寒在博客中写道。
　　这是一本什么样的杂志？韩寒会办一本什么样的杂志？
　　出版人路金波说，这是一本青年知识分子杂志，将会影响百万中国人。
　　主编韩寒说，这是一本能够改善作者生活的、给年轻人以安全感的文学杂志。
　　当然，一贯自信的韩寒，使用的形容词还有“人文的、有观点的、有立场的？?”
　　但是，从今年五月对外征稿至今，这本杂志却一再“难产”。出版日期一拖再拖、刊号至今未获批准、聚星国际的千万投资被他放弃、刊名“文艺复兴”被毙？?
　　文艺不能复兴，杂志依然要办。韩寒说，如果十月底刊号申请再遇失败，将考虑改用书号。韩寒的耐心已经在拖延中丧失殆尽。
　　如果书号还不行呢？
　　“那就自己画个‘号’！”韩寒说，反正今年内一定要出。
　　韩寒说做定了这件事，他一个人下这个决心，让无数人感到高兴。
　　十年前，韩寒没有这个底气，他的悲喜，他的人生，除了亲朋无人在意。
　　十年前，韩寒只是《杯中窥人》这篇千字文的作者，虽然靠这篇文章他获得了首届新概念作文大赛决赛一等奖，但是新概念大赛走到今天，得奖者众，大浪淘沙，人们还记得几个？除了韩寒，也许，还除了那个他死活看不上的郭敬明。
　　十年前，新概念改变不了韩寒七门考试不及格和被留级的命运，但是17岁的韩寒怒骂一句“爷不陪你玩了”，改行去当畅销书作家。处女作《三重门》，一个月卖一百万册。说实在话，那时候，与其说是卖韩寒的才华，不如说是卖他的“行为艺术”，人们想知道，这个不带主流规矩玩的小孩，他是怎么想的。人们还想知道，这个小孩今后会怎么样。
　　十年后，当年那个前途未卜的小文青，有人说，他已经成长为中国最有号召力的公共知识分子之一。一份在网上流传的《2008年度百位华人公共知识分子》，韩寒与艾未未、北岛、陈丹青等人并列其中。韩寒习惯了对公共事件发表意见，公众也习惯了在公共事件发生第一时间去看韩寒的博客。看看他对这些事都怎么说：
　　今年9月，上海市民张军遭遇“钓鱼执法”事件。韩寒说，“这事太黑，所以一定是我执法机构办的事”，闵行区交管部门这样做，是为了“将这些单纯的好人从茫茫人海中分辨出来，拘押下车然后罚款一万”；
　　今年6月，中国工信部要在中国销售的电脑上强制安装过滤软件“绿坝”。韩寒说，这是“一条毫无公信力的消息”，“众所周知，保护青少年从来是我们国家进行文化管制的最好借口”；
　　今年2月，一场大火将CCTV巨资建造的新大厦摧毁。韩寒说，“一个事实在政府报道中会变成假的。新的一代人已经成熟，他们将嘲笑这些国有媒体越来越多的做法，难怪这些媒体正在被时代所淘汰”；
　　一年前的9月份，因为一场与传统作家的激烈争端，韩寒的博客首次打败徐静蕾，以2.09亿的总点击量成为中国最受欢迎博主。从2006年开始写博客至今，除了赛车生活，对政府部门的批评和对社会问题的意见成为韩寒博客的主打内容。当他的新博客通过审查发布出来时，常常会成为媒体的头条。韩寒受到与他同时代的“80后”、“90后”们的热烈追捧，因为头脑冷静，他把同龄人热诚而混乱的逻辑转化为清晰的思想和犀利的言语；“60后”和“70后”们也喜欢他，喜欢这个小孩聪明、尖锐，并始终保持未被失望磨灭的激情。
　　他始终不吝于站在别人的对立面，被触怒的人恨不得打死他。但是大多数人对这位高中没毕业的年轻公共知识分子有很高的评价，网民称其为“一个中国文人的杰出代表，一个时代的象征。”对“公共知识分子”这个角色，韩寒并不显得很有兴趣，他说自己只是在由着性子去做，是作为一个公民对社会问题发表自己的观点和意见。以前只对朋友说，现在对大家说。
　　十年后，有人说，假以时日，他就是第二个鲁迅。
　　《中国画报》杂志有一份报告，把他的反体制和个人主义称为“西化的”，责问他：“你怎么会变成这样？”
　　“我不认为一个东西可以被称作‘东化的’或‘西化的’，”他回答。“这里只有一个标准—是否适合人类。”
　　“接受少量专访，原则上不接受当面采访”，韩寒博客上挂着这么一条拒人千里的公告，给他发短信约当面采访谈新杂志，第一条没回应，再发让他给个话，他便爽快答应安排了，出乎意料的顺利让人怀疑做了主编的韩寒是否性情大变。
　　访谈约在浦东新区韩寒新办杂志的办公室，这是一个保安森严的小区，几经周折才得以放行。新杂志办公室是一个套房，月租一万元，进门是大客厅改造成的办公间，右边第一间是个简单的摄影棚，韩寒常在这里拍照提供给媒体。再往里是韩寒的个人办公室，两张活动沙发并排放在办公桌前，桌上有三四盆盛开的绿色植物，电脑旁散落着一些纸张，不出忙碌痕迹。
　　韩寒不在，他去天马山替所在车队试新车了，他又搞错时间了，这大概就好比他又睡过头错过了一次开会或者颁奖，我们约好在天马山看他试车的帅样。到达天马山时，韩寒正一个人驾驶着装了新引擎的新车在车道上狂飙，突然间浓烟从车身冒出来，现场工作人员拿着灭火器翻过栏杆冲过去，在众人惊呼中车继续行驶了几百米在距离人群较近的地方停下来。韩寒穿着黑色T恤衫从车里出来。有人喊道，看，我们韩爷多镇定。
　　他从冒着浓烟的车里走来，有点得意地跟大家解释，知道我为什么冒烟了还要跑那么远吗，因为我想在距离休息台最近的地方停下来，这样走过来比较快些。这又印证了采访过他的同行对他的印象—一个不按常理出牌的人，你越正经他可能越不正经。你吓得惊魂未定，他偏轻描淡写。
　　今年劳动节当天凌晨，韩寒在博客上贴出了杂志征稿启事，除了引起轰动的稿酬标准，还说明了杂志定价16元，首印32万册，其中30万册是普通版本，2万册是创刊号的纪念版。
　　除了被外界高度关注的这本文学杂志，韩寒还在筹备另一本与万榕书业合作出版的文摘类杂志。问他有没有准备好做一个体制内的主编，他不屑一顾的劲头立马又上来了，他批判体制的标准是捉摸不定的，新杂志不会按照体制内的杂志来操作，他会由着性子来做，自己也没打算做一个体制内的主编。至于风险，能生存下去就继续，不能继续也不会觉得遗憾。
　　绝不搞小圈子内部刊物
　　新杂志是一本有观点和立场的文学杂志，没有大家想象中的那么多“敏感内容”，也没有之前传言中说的向徐静蕾、王朔这些人约稿，会有韩寒个人的小说连载，但这个小说还只写了一百字。
　　南都周刊：新杂志是一本什么样的杂志？
　　韩寒：事实上这是一个文学杂志，因为根据现有的能力，我也没有办法做新闻类杂志。中国有这么多新闻类的杂志，在现有的氛围内，他们做得不算差。做新闻类的杂志要很大的班底，要很多钱，而且按我的性格，很容易被枪毙掉了。所以其实我还是想做一个文艺偏人文一点的杂志。
　　南都周刊：你这么爱发表意见，所以有人说韩寒来做主编，刊号的申请可能会成问题。
　　韩寒：大不了就用书号，做成杂志书，实在不行就连“号”都不用了，自己画一个书号、刊号呗。其实这个杂志我个人觉得没有多少敏感的内容，只是在走一个流程，只是这个流程走得稍微慢了一些。
　　南都周刊：路金波说杂志约了很多大牌的稿子。
　　韩寒：的确有些大牌，或者说是我比较欣赏的人。他们是交稿最快的，质量也是最好的。相反的是投过来的稿子质量很一般。但我又不能全部用大牌的稿子，不然就成了一个圈子的内部交流了，我其实希望很多东西来自投稿，但互联网这么发达，人才很难被埋没的，真正有才的人即使发个帖都能够混出来了。
　　南都周刊：之前听说有向徐静蕾、王朔这些人约稿。
　　韩寒：都没有。因为我不想做来做去又做成一个内部的小圈子，那是很不大气的一件事情。
　　南都周刊：新杂志会不会有你韩寒的专栏？
　　韩寒：会有我的小说连载，但不会有我的专栏。我并不想把这个做成那种粉丝团的内部刊物。
　　南都周刊：会用你自己的照片做封面吗？
　　韩寒：不会，这本杂志不是个人的，我并不想靠个人影响力来吸引读者。我不希望杂志的作者模仿我，那样杂志活不成，杂志主编应该只是决定趣味，有一天我不做这个主编了，它也能活下去，靠个人影响力杂志活不成的，我不想做成很个人自传风格的期刊。我韩寒哪天吃了个饭啊，哪天开了个车啊，这些都不会出现。这就是一本很正经的杂志，我就是一个主编的角色。以后也许会有人物做封面，但绝对不是我，我还不够资格上这个封面。
　　南都周刊：什么样的人有资格？艾未未这种？
　　韩寒：其实是谁或者不是谁都不重要，因为中国也就那么点人。
　　南都周刊：约稿与投稿的比例怎样？
　　韩寒：开始是一半一半，以后会增加投稿的比例。如果我的标准低一点，可能很简单，随随便便十几万字，也是可以做出来，而且有时你用的稿子越脑残可能越好，读者未必和你在同一个审美水平上。
　　南都周刊：你所说的“欣赏的人”，是指哪些？
　　韩寒：这个要等杂志出来后再具体说，其实我个人特别不喜欢看杂文，当然我是写得很好的。杂文在电脑上看一两篇还行，但是如果一直看会有怨气，阅读感会很差。我个人会比较喜欢看幽默的、文笔好的东西。虽然这是一本文学类的杂志，但我希望能够有自己的观点和立场，而且现在新闻类的有专题的杂志，有新闻没有文学性，文学类杂志又是被动接受投稿，缺乏自己的观点。
　　南都周刊：稿子如果达不到你要求的水平，你怎么保证正常出版？
　　韩寒：事实上，我倒是从来没想过一上来就到什么高度啊。我主要想在第一期时能形成一个相对明晰的方向，所以会比较慢，后面的那些我们已经在做准备了，你现在叫我出第二期第三期，我也都有稿子了。出版周期我希望是月刊。如果不是用刊号而是用书号的话，爱什么时候出什么时候出。30天，35天，42天，都有可能。我当然也有能力去做月刊，只是我希望做得更好。现在市面上那些多见的文学杂志，以我一个人的力量都能做得更好。
　　南都周刊：一个人做一本杂志？
　　韩寒：是啊，打个电话约稿，要中篇还是要长篇，很简单啊。现在的文学类杂志，做得不好，老气的太老气，新的那些，又起一个不好的作用。现在的世界是很现实，房价那么高，很多人的理想都变成了有一套房子，女的都变成了嫁一个多金男，所有社会理想都变成了这些，那你的杂志还宣扬这些，很不好，你需要有个理想，可能是你工作几个月花钱买辆摩托车，想去周游中国，开到俄罗斯？?我觉得现在年轻人都没有。
　　南都周刊：你说的新的这个是不是指郭敬明的《最小说》？
　　韩寒：嗯？?不点名了吧。
　　南都周刊：意见分子韩寒却要做本文学杂志，跟大家想象的不太一样啊。
　　韩寒：大家想象的是什么样子呢？对我来说这些都不重要。哪怕我把它办成一本漫画杂志，一本汽车杂志，都不重要。而且不仅是你们的想象是这样，我相信大家都是这样想象的。但如果纯粹是这样做的话，杂志的可读性会非常差。你必须把这些东西说得有意思才可以，如果你都是杂文，说政府这个差，那个差？?一年240万字都是说这些，就太不好看了，太多怨气。我是说要做得聪明一些，好玩一些，太直白的东西是不好看的。我希望这本杂志有阅读快感，能够让人阅读下去。
　　南都周刊：你认为国内的杂志有阅读快感的有哪些？
　　韩寒：国内的杂志只有阶段性的阅读快感。就是一篇两篇可以。国内的文学杂志基本都没有阅读快感，所以我希望文学类的杂志当中会做得更好。
　　南都周刊：另一本要做成高端文摘，是什么样的？
　　韩寒：我不会抢其他媒体生意。比如你们南都周刊，如果你今天出，我后天摘录你们肯定不高兴，但是如果从去年的稿子中找出好的稿子，给你们很高稿费，肯定很高兴，因为没抢你们市场。我摘的东西没有那么有时效性。现在百度百科中关于我的资料也不是我提供的，我个人没有写过类似的东西，都是他们想象的。资料中说我最喜欢看《三联生活周刊》，我从来没这么说过。
　　我是来破坏这个市场的
　　新杂志每期稿费高达50万元，办公费用10万元，原来宣布的一千万投资成了没影的事情，杂志改由韩寒新注册的“小泽文化公司”出钱运作。将稿费定为行业标准的10到40倍，韩寒说是要做文化市场的破坏者，要抬高文化的价码。如果杂志卖不好，就不干了。
　　南都周刊：一期杂志的稿酬要花掉50万元，你算过要卖多少本才不亏本？
　　韩寒：十几二十万本吧，最终还没有核算过。不过我办这个杂志不是想挣得多少的暴利。
　　南都周刊：之前的投资方聚星国际说杂志做到第6期可以盈利了。
　　韩寒：我觉得第一期就可以基本持平。而其实本来有投资方，后来我发现我不需要投资方，现在杂志所有的钱都是我韩寒一个人出的，我爱和谁合作和谁合作，我甚至可以和郭敬明合作。前期也掏不了多少，我们印刷、发行都有合作方。稿费可以等发行以后回本再给作者，我当然不是说要拖欠人家稿费，一个月大概就能付给他们，只要卖得不差就好了。
　　南都周刊：你怎么处理做杂志主编和赛车的时间安排？
　　韩寒：不要紧，我的精神会一直在办公室游荡，我的员工都很优秀，都知道我想要的。我只是人不在，很多事情还可以做。其实赛车花的时间不多，我这个月可能就这次来到赛车场。
　　南都周刊：你现在要做杂志，考量过自己的商业智慧有多高吗？
　　韩寒：没有想过这个问题，至少和我合作过的人没有亏过钱，无论是任何方面，我不喜欢别人亏钱。我最爱从事的行业是房地产，我要做出房子来，告诉大家我一平方米只挣几百块钱，我要告诉大家成本有多少。
　　南都周刊：新创刊要卖二十万册是否有难度？
　　韩寒：是这样的，以前只要连载我小说的杂志，销量就能增长十几、二十万本，所以事实上我的杂志是一张白纸，只要能连载我的小说也能买十几、二十万册的。我只是希望能做给大家多发稿费的一个杂志，最后我可以光荣地宣称我是全中国发稿费最高的杂志就行。
　　南都周刊：之前媒体报道说有两千万投资，投资方聚星国际也开过新闻发布会说要投资一千万。
　　韩寒：之前是有投资，后来我发现我用不了投资，我不花钱，因为有的杂志出去打广告的费用是大头，宣传杂志费用很高，后来我发现我都用不上这些钱。
　　南都周刊：杂志现在的费用得你自己的公司掏钱。
　　韩寒：只能说是垫付，都是小头，租金1万，员工工资有1万的，有6000的，加起来乱七八糟的办公成本10万不到，那我只要它以后正常运转，所有这些可以承担的。对我来说，我最自豪的是，我可以说，作为文学杂志，我给所有的作者发出去的稿费是1000万，国内杂志没有谁可以和我比，我是来破坏这个市场的，我希望文学期刊的稿费可以提高。相比千字一百块的行价，我们的杂志用你两万字，可能给你四万稿费，一个字两块钱。我就想把市场的价码抬高。
　　南都周刊：你喜欢做破坏者。
　　韩寒：因为写字的人太穷了，你看胡润榜，都是些什么做房地产的，我也不奢望有作家了。做文化的人都穷成这样，我没有脸面说自己是文化大国的。我是国内顶尖的畅销书作家了，拿的稿费是最高的，我已经算好的了，写一本书能有几百万的收入，但我最近为新杂志去租房当办公室时，发现哪里的房子都买不起，哪怕我一年出一本书。那就证明这个国家房地产出了问题，这个国家的文化产业出错了。像我这样畅销的程度，在任何一个文化国家，出一本书可以买十辆法拉利。但是现在国内的状况是，你再畅销，也只能买半台法拉利，现在的文化市场很可怜，我作为顶尖的文化人，也只能拿两百万版税，我只是希望让市场更加和谐。
　　南都周刊：可是如果杂志卖不好怎么办？
　　韩寒：不干了。

