美国失业者为避免工作简历空白打无薪工
　　美失业者为何愿打无薪工 法律专家质疑其合法性
　　本报记者 殷楠  特约撰稿 奇佳
　　由于经济危机，美国出现20年以来的最高失业率。为了日后容易找工作，失业者想方设法不让自己的简历上留下太多空白，于是他们中的很多人做起了无偿工作。但此举在美国社会引起了强烈争议，法律专家认为，商业机构接受劳动者的无偿服务是不合法的。
　　无偿工作是“快乐时间”？
　　据路透社13日报道，Jobnob.com本是美国一家调查行业工资水平的网站，但现在却从事起了另一项业务：为失业者和无偿工作的需求者牵线搭桥。他们组织的第一次无偿工作活动为时两个小时，共吸引300余名失业者参加。组织者将这样的工作方式称为“快乐时间”，但这样的工作真的快乐吗？失业者又是冲着什么来参加的呢？
　　22岁的丹娜·林是全美1470万失业者中的一员，她是康奈尔大学的毕业生，此前曾在旧金山一家科技公司从事市场工作。自从4月份失业以来，她就开始通过Jobnob.com为别人无偿打工了，她每周共参加5个小时的“快乐时间”。
　　谈到这样做的原因，丹娜显得很无奈：“每一个职位都有数千人在申请，我只能想办法让自己变得更有吸引力一些。”她此前已先后参加了50余次面试，却无一成功。
　　有人认为无偿工作是一种剥削，丹娜对此倒不是特别在意。相反，她觉得这是一个不错的机会，可以让自己学到一些新技能，同时也不至于忘记过去的业务。“更为重要的是，当遇到一个可能的雇主时，我可以对他说，‘我没有整天无所事事，实际上我过得很充实’。”
　　“中年实习生”成一景
　　愿意为别人无偿打工的不只是年轻人，随着美国经济不景气加深，许多40多岁、职业生涯过半的失业者，也抢起了原本只为在校生或刚毕业学生设置的实习工作。“中年实习生”成了许多公司的一景。
　　曾在华尔街工作22年、现年50岁的弗兰克琳，失业后一直在纽约公共广播电台(WNYC)从事实习工作，很长一段时间，她不得不靠自己的储蓄维生，因为实习工作没有薪水。弗兰克琳主要负责新闻采访时的录音工作。
　　弗兰克琳表示，实习时不论天气多糟，都得出门工作。她曾站在地铁月台自怨自艾，搞不懂自己在干嘛，以前她是某投资公司交易部门的主管，那时都是她使唤别人，如今却成了别人使唤她。弗兰克琳说，要想克服那种心理障碍，真的要花很大工夫。
　　然而实习也让弗兰克琳受益匪浅，她的口才和写作技巧得到了很好的锻炼，后来她成了网络广播脱口秀的主持人，还写了一本书，今年秋即将出版。
　　无偿工作不合法
　　虽然无偿提供劳力对很多失业者来说，不无益处。但大量出现的无偿用工现象，还是在美国社会引起了很大争议。人们争论的焦点主要集中在这样的行为究竟合不合法，失业者应该采取怎样的方式改善自己的处境。
　　华盛顿经济政策研究所的罗斯·艾森伯雷警告说，这不但是一个糟糕的主意，同时也是不合法的。“法律规定，雇主不得要求或允许员工从事低于最低工资标准的工作。”一些法律专家也认为，失业者太低估自己了，“一个有经验的工作者，应该理直气壮地要求获得相应的报酬。”他们建议，如果只是为了获得工作经验，失业者可以选择到非营利组织从事志愿工作。
　　但另外一些人则认为，这是一个建立“人才通道”的好机会。失业者可以在“无私奉献”的同时学到很多新技能，一旦经济好转，企业对员工需求量增加时，这些工作起来已经驾轻就熟的“实习生”，很可能会被雇用。

