劳教所长为情妇受贿被查牵出另一所长
　　⊙《法制周报》记者 文峰 实习生 罗琼
　　他是一位曾经的劳教系统的模范，曾多次将收到的红包上交给纪委的“廉洁”干部；在妻子眼中他是模范丈夫，在外人眼里他是生活俭朴的“老实人”，如今他却成了阶下囚。
　　2009年8月7日，由长沙市星城地区人民检察院立案侦查并提起公诉的省新开铺劳教所原所长兼湖南开关厂厂长彭策新(正处级)案一审宣判。一审法院认定彭受贿197.47万元，判处其有期徒刑11年，并处没收财产人民币50万元，同时没收其在海南省的一套住房及其室内电器家具。
　　曾是劳教系统的“金字招牌”
　　此前，湖南省原坪塘劳教所所长罗培奇，也曾是劳教系统的模范，因为为儿子赌博还高利贷，最后还是被金钱绊倒了。此系列事件让人们开始担忧劳教系统领导干部“官商一体”之患。
　　“彭策新”三个字在长沙劳教系统可谓是一个金字招牌。新开铺劳教所是直属省里的机构，在省内和全国获得了不少荣誉，但此块金字招牌因彭的落马也黯然失色。
　　61岁的彭策新出生于长沙市宁乡县，是一步步在官场摸爬滚打“熬”出来的，人生高峰是官至省新开铺劳教所所长兼湖南开关厂厂长，因工作成绩突出，曾是司法系统的模范。在很多人眼中，彭是一个廉洁的干部，曾数十次把红包礼金主动上交到单位纪委。
　　“他已经退居二线了，如果顺利的话就安全靠岸了。”长沙劳教系统的一名干部如此说道。毕竟“如果”只是假设，彭策新最终还是没能安全靠岸。
　　“他经常推掉应酬，回家陪老婆。”在一些外人眼中，彭策新是一个爱老婆的“好好先生”。在生活中，彭穿着很朴素，以节俭著称。
　　但另外一些知情人却表示，彭之所以推掉应酬，是因为那些饭局是“没赚头”，或者他要去赴情人之约。
　　检察机关指控，2002年5月至2007年9月，被告人彭策新在担任湖南开关厂厂长期间，利用职务之便，在基建业务安排、工程款拨付、房产项目开发、公司合作经营等方面为他人谋取利益，分别收受阳某、陆某、陈某等人贿赂共计人民币197.47万元。彭策新因受贿罪被一审判处有期徒刑11年，并处没收财产人民币50万元，其冠以户主为彭某的一套位于海南省三亚市的住房及其室内电器家具均予没收。
　　开发商四次送100万红包
　　“给了钱就给关照，他从不嫌钱多的。”一名知情人说。
　　检查院指控，彭策新收受的贿赂中，收受开发商阳国安的贿金最多，达100万元。
　　彭策新一共从阳国安那里得了四次好处。2006年2、3月份，湖南开关厂为归还在外高息融资款项，动员全厂职工集资，彭以借的名义，从阳国安处索要了20万元用于集资。2006年年底，阳国安请彭在新长福酒楼吃饭，并送给彭10万元；2007年上半年，阳在绿茵阁酒楼送给彭20万元。2007年9月，阳国安在坪塘送给彭50万元。四次来自阳国安的贿金，一共100万元。
　　在检察院的指控中，彭还收受了陆城送的34.3万元，陈多贿赂的40万元，以及房地产商余建军的14万多元等。
　　为供养情妇、私生子受贿百万
　　办案人员介绍，在2008年3月份的走访中，有人向长沙星城地区检察院反映新开铺劳教所原所长彭策新存在贪腐问题。长沙星城地区检察院，是湖南省首家专门对监管场所实行法律监督的机构。作为长沙市人民检察院的派出机构，该检察院履行全市监所的检察职能，对辖区内的监管场所(监狱、劳教所、看守所)刑罚执行和监管活动实行监督，查办监管人员职务犯罪案件。
　　查还是不查？当时，这个问题成了检察系统内的争议。长沙市人民检察院党组成员、星城地区人民检察院检察长谭学军认为，里面肯定有文章，果断指示进一步缜密调查。
　　办案人员通过侦查发现，彭竟有一个情妇叫朱某，而且还生有一私生子。为了安排好朱某母子的生活，彭为朱某和私生子总共购买了3套住房、两个门面、一部小车。其中一处买门面的钱大部分是从一房地产公司老总处索贿得来的。
　　2008年5月，彭策新被正式立案侦查。
　　从情妇问题打开突破口之后，检察机关迅速查证了有关事实。据了解，彭收受的这些钱，大部分花在了情妇朱某身上。
　　2006年1月，朱某要彭为其购买商品房，彭于是向陈多索要现金10万元，次日，陈多送来10万元；2007年6月，朱某要彭为其购买长沙金满地门面，彭策新又向陈多索要了现金30万元。证据显示，朱某名下有4套房产、金满地门面一间、广本车一辆。
　　检察院还指控，2005年12月，彭策新的下属张萍为感谢其对自己的关照，借彭的女儿生小孩的机会送了一块金条，价值1万多元。
　　检察官认为，彭身为国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂，数额特别巨大，其行为已经触犯了《刑法》，应以受贿罪追究其刑事责任。
    牵出另一劳教所所长
　　大肆受贿为儿还赌债
　　无独有偶的是，湖南省原坪塘劳教所所长罗培奇，也曾是劳教系统的模范，因为为儿子赌博还高利贷，最后还是被金钱绊倒了。
　　据知情人介绍，办案干警本来决定先查彭策新，再查罗培奇。但查办彭策新案时，有一名在新开铺劳教所和坪塘劳教所都做工程的行贿人交代，曾向罗培奇行贿。干警决定将两案一并查处。
　　罗培奇的案件由长沙星城地区人民检察院初查之后，交由望城县人民检察院监所科办理。“罗平常的工作业绩非常优秀，该所办的新生水泥厂每年有数亿元产值，纳税超过两千万。”望城县人民检察院监所科科长刘佳林向媒体表示，罗生活很朴实，曾多次拒礼，对监所检察工作也非常重视。
　　遗憾的是，罗有一个疏于管教的儿子迷上了赌博，输红了眼就借高利贷，还打父亲的牌子在社会上替人“了难”捞钱。罗培奇很疼爱儿子，一开始从家里拿钱替儿子还高利贷，后来入不敷出，发展到向包工头索贿替儿子还债。终于走上了不归路。
　　法院最后查实：罗培奇在兼任坪塘水泥厂厂长期间，利用职务便利，在基建工程建设中收受贿赂45万元。日前，罗被一审判处有期徒刑5年。同时，该所副所长朱国武、财务科长林斌等人也涉案被查。
　　“官商一体”存在隐患
　　劳教所长彭策新和罗培奇的案发，让一些专家开始担忧劳教监狱系统的“官商一体”之患。
　　一位内部人士表示，应切实全面推行狱(所)务公开制度，使监狱和劳教所的执法者和执法行为置于监督机关、上级机关，罪犯、劳教人员及其亲属和社会的“阳光监督”之下，真正做到“监(所)企分开、收支分开、规范运行”，建立公正、廉洁、文明、高效的新型监狱体制。
　　“市场经济要保障每一个投资者都有平等的竞争地位，并为每一个投资者提供发展的平等机会。”一位行政法教授分析认为，“在市场经济中，政府的角色是制定和执行交易规则、维护市场秩序。如果党政领导干部经商，必然会凭着权力影响政府的决策，以谋求政府在资源配置上对自己倾斜。”
　　目前商业上的一些霸王条款、垄断和变相垄断市场，以及公民在接受政府公共服务时，被迫购买某些指定产品等，有迹象显示均与“官商一体”存在密切关联。
　　近年来，中央和地方都出台的类似文件或相关法规都有，为何党政领导干部“官商一体”现象屡禁不止？国内一些专家认为，除了利益驱动外，还存在制度缺乏稳定性、法规相互抵触、监督不到位、惩戒乏力等弊端。
　　2008年6月25日，全国监狱体制改革工作会议召开，这标志着一场涉及全国监狱的体制改革全面启动，改革的方向是彻底改变监狱办企业、监狱办社会等带有计划经济色彩的体制，这标志这中国狱政改革将告别监(所)企不分，杜绝腐败现象。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

