村民拍村支书聚众赌博录像遭群殴(图)
　　“村支书陈正水在村委会推牌九聚众赌博被我拍下视频后，怂恿其弟弟纠集社会闲杂人员殴打我，还逼我不准举报并交出视频……”。昨日，南昌市红谷滩新区九龙湖安丰村被打村民陈怀女向本报记者投诉称。
　　昨日上午，记者在红谷滩新区中寰医院住院部病床上见到被打的陈怀女时，陈还挂着点滴，两天前被打肿的左眼还是红的。陈怀女说，“5月9日晚上，村支书陈正水的弟弟陈红保打电话给我，称有急事找我，要我去九龙湖。我就和家人去了。当时，我看到现场停了很多车，一些人手里都拿着砍刀。见此情形，我便掉头想走，并同时拨打了110报警电话。谁知，陈红保等人看我要走就冲上来把我们拦住，叫人用刀子架住我家人的脖子，然后对我拳打脚踢，我被他们打倒在地动弹不得，这时，陈红保对我说：“不把录像带交出来就打死你，”说完便扬长而去”。
　　陈怀女还告诉记者，陈红保所说的录像带，就是我们村民分别于3月11日下午2点40分和3月24下午3点17分，两次在村委会办公室拍摄的视频和照片，这是因为村民实在看不惯村干部经常在上班时间在村委会办公室公开聚众赌博。我们没有别的目的，就是要举报这些不好好工作的村干部，视频图片我们都刻好了光盘正准备送到上级有关部门。录像中有村支书陈正水在村委会办公室和其他村干部推牌九赌博的画面，赌桌上还有大量百元现钞。记者在陈怀女提供的一段视频里看到，一名干部模样的中年男子正在一张桌子上推牌九赌博，男子在不停地叫“扎扎”可以看到，桌上还放着不少百元大钞。陈怀女说，我提供的图片中穿着西装叼着香烟的男子就是村支书陈正水，一旁还有村里的其他村干部。
　　随后，记者来到红谷滩新区红角洲派出所采访，负责受理此案的片警万义斌说，派出所已受理了陈怀女的报案，目前，此案正在调查之中。

