矿工讨薪被打死 煤老板欲出240万私了
　　检察院对凶案组织者不予起诉  家属质疑背后有人“运作”
　　矿工讨薪被打死后的追凶路
　　⊙《法制周报》记者 文峰  实习生 罗琼
　　2009年8月27日，浙江泰顺县的一个偏远小山村。42岁的郑小眉看上去要苍老很多，双眼布满血丝，目光呆滞，形如石雕……
　　一年前的7月12日晚，在山西省晋煤集团赵庄矿打工的丈夫李克强，在讨要1万余元工资时被殴打致死。今年1月19日，晋城市人民检察院对该案的组织者周方泉却作出了不起诉的决定。周方泉在看守所羁押了4个月后被释放，他与李还是老乡。
　　警方认为周方泉等人的行为涉嫌故意伤害致人死亡，以涉嫌故意伤害罪移送至晋城市城区人民检察院，城区人民检察院将嫌犯周方泉定性为凶案的组织者。同一命案，为何却在晋城市检察院出现“不予起诉”的情况？《法制周报》记者通过采访李克强的家人、代理律师等当事人，披露此案的内幕。
　　讨要血汗钱被殴致死
　　丈夫李克强的忌辰已经过去一个多月，按照老家的习俗，客死异乡者必须回家乡安葬。但郑小眉认为“凶手”还在逍遥法外，不讨回公道有愧于丈夫。至今，李克强的尸体还存放在千里之外的山西长子县医院的冰柜内。
　　李克强夫妇育有一子一女，一家人原本过着贫穷却简单幸福的生活。“他是全家的顶梁柱，四处赚生活费，现在这个顶梁柱塌了。”郑小眉悲痛万分。
　　为了让家人过上温饱生活，勤劳朴实的李克强四处打工，远至山东、沈阳、陕西等地。丈夫有着一套扎实的矿山井下作业的技术，老实本分，很受人赏识。多年来井下危险和辛苦的工作，却没能让李积攒足够的工钱供孩子上学，最终大女儿在高中时就辍学打工，而两年前小儿子也放弃了初中的学业，当上了理发学徒。
　　2008年5月13日，经同乡介绍，李克强携妻远赴山西省晋煤集团赵庄矿打工，老板给的许诺是：一个班6小时，每班工资200元，工资按月结。郑小眉给工人做饭，每月也能有几百元的收入。
　　夫妻俩怀着对幸福生活的憧憬，远赴山西晋城，没想到一场悲剧即将来临，这一趟打工之路成了死亡之旅。
　　随后，李克强和其他工人辛辛苦苦干到7月份，老板张宗玺也没给他们一分钱，共欠工人10余万元，李克强夫妇被欠款1万余元。从7月1日起，工人不间断地向老板讨要这两个月的工资，老板一再推脱。
　　7月12日晚8时50分左右，李克强和工友一起前往开拓二队办公室，走到距办公楼30米处的斜坡时，一帮人冲过来进行殴打。李克强等7人被打。工友们回忆：“那群人将李克强的上衣拉起来罩住脑袋，然后抡起他们早就准备好的板凳猛砸他的头部。等他们走了，我们看到李克强时，眼珠都脱落了，嘴里都是血。”
　　郑小眉闻讯赶到县医院时，却发现丈夫已经死了，尸体被直接送进了太平间。“早知道这样，我们赚多少钱也不去了。”郑小眉哭泣地说。
　　煤老板欲出240万私了
　　出事后，矿上的负责人找到郑小眉，要求“不走法律途径”，就说“自己是在井下摔死的”，对方开出了240万元的价格“买人命”。但被郑小眉一口回绝了，因为她想抓住真凶，还丈夫一个公道。
　　2008年7月12日22时，晋城市公安局北店分局接到赵庄矿保卫科的报案，13日立案调查。在该局2008年10月9日作出的《起诉意见书》中载明：2008年7月12日上午，犯罪嫌疑人周方泉(开拓二队负责人)得知炮掘三队的一些工人因工资问题欲辞工不干而向其讨要工资，周担心事态扩大而影响奥运安保，通知矿保卫科及其属下侯燕琪到时候出面协调解决。侯纠集了另外6人于当晚9时在晋煤集团赵庄矿开拓二队楼下将前来讨要工资的工人李克强等人打伤，其中李克强在送往医院后经抢救无效死亡。晋城市公安局对被害人李克强的尸体进行了检验鉴定，鉴定结论为：死者李克强生前系头右顶部接触大平面物体致颞骨骨折，蛛网膜下腔出血小脑挫伤，形成颅内高压，最终压迫生命中枢而死亡。死者李克强生前颈部曾受钝性外力的作用，窒息征象明显。
　　北店公安分局认为：周方泉、侯燕琪等人的行为涉嫌故意伤害(致人死亡)，以该罪名移送至晋城市城区人民检察院。
　　首次披露此事件的《民主与法制时报》记者张涛表示，她接到受害者家属的投诉深入了解后发现此案十分蹊跷，检察机关、公安机关对该案作出了不同的处理意见，“检察院的‘太极拳’让人一头雾水。”
　　检方不予起诉引起家属质疑
　　晋城市城区人民检察院2008年12月2日的报送意见书中，有这样的表述：“7月12日下午，在开拓二队的办公室，周方泉通过其妻欧海影把三张工人相片交给侯燕琪，并告诉他就是这三个人带头闹事儿，让侯碰到这三人就打，随后周方泉又给了侯燕琪500元钱供其吃饭用。当晚将近9时，李克强和部分工人到办公室讨要工资，周方泉得知这一情况后，便打电话通知保卫科的人来协调此事，另外又电话通知侯燕琪带人过来……”
　　今年1月19日，晋城市人民检察院却作出了不起诉决定书，简单的行文中，回避了周方泉组织殴打李克强的来龙去脉，审理查明的是6名打手对李克强实施了暴力侵犯，认定殴打李克强的暴力行为最后是由周方泉及保卫科工作人员制止的。
　　原本等待一个公正的判决的郑小眉却等来了一个无言的结局。此案代理律师上海市乔柏律师事务所李祖踏曾经电话问询过主管李克强案件的晋城市检察院公诉处的仵姓检察官，得到的回答是：“民事部分不是已经赔偿你们了！刑事部分，你们无权过问，每一个刑事案件的案情都是保密的。”
　　郑小眉告诉记者，所谓的民事部分达成赔偿协议，是指出事之后，赵庄矿派人前来处理善后事宜。在各方的压力下，开拓二队老板张宗玺与死者家属签署了抚恤赔偿协议书，参照工伤标准向郑小眉及其子女支付补偿金人民币76万元整。《法制周报》记者电话采访了晋城市检察院公诉处的仵姓检察官，对方要求找晋城市检察院政治部，记者多次拨打电话，却无人接听。
　　“外界传出是用钱摆平了！”郑小眉如此解释两个检察院前后不同的处理方式。“出现这样的情况，背后肯定是有人在运作的。”李祖踏说。
　　女儿发誓要讨回公道
　　郑小眉至今也不明白身为同村人的周方泉为何会下此“毒手”。过去的这一年对她打击太大了，她一直在生病，茶饭不思。去年，领到70多万元赔偿后，郑小眉一心想为丈夫讨公道，四处托人找关系处理此事，但至今无果。
　　在出事后，在上海打工的女儿李夏历，只好辞去工作，赶回山西陪伴郑小眉，终日以泪洗面。
　　李夏历今年23岁了，父亲出事后，她成了家里的主心骨，要外出打工供养母亲和弟弟的生活，还要替父亲讨公道。“妈妈身体不好，我现在得照顾她，还要去山西太原，找山西省检察院申诉。我已经去过一次，递交了申诉申请，可是他们也总是来回推诿。我还要坚持，坚持给爸爸讨个公道。”李夏历说每一个字，都掷地有声。奔波近一年后，迫于生计，目前她只好再赴上海打工。
　　中国人民大学法学院刑事诉讼法教授陈卫东了解情况后表示，“该案显然不属于法定不起诉，更不符合刑事和解不起诉的构成要件，也不是疑罪不诉。按照他们作出的不起诉决定书可以判断，对该案犯罪嫌疑人是酌定不起诉。那么，这就牵扯到实体法的问题，是不是属于情节轻微，要经过查看详细的案卷、该案主管检察官的解释，才好作出判断。如果该起故意伤害案，确实是由周方泉操作、策划、指使的，如果有确凿证据，周方泉即使没有直接动手参与殴打他人，也不能逃脱罪责。对这样的犯罪嫌疑人作出不起诉决定，显然有失法律的公正。”(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)(张涛对本文亦有贡献)

