福建籍女商人在纽约遇害 家人接到勒索电话
　　下班后神秘失踪 国内家人接到勒索电话 福建籍知名女商人纽约离奇遇害
　　本报特约记者 章鲁生
　　这是一桩受到美国华人关注的凶案。据《纽约每日新闻》、《侨报》、《世界日报》等美国媒体报道，7月1日晚，38岁的世界福建妇女会(美国总会)常务副主席谢朝如女士，下班后在纽约神秘失踪。其夫于次日向警方报案，警方随即展开搜索。7月3日，谢朝如在中国的妹妹接到一个电话，对方称谢朝如在他手中，索要5万美元赎金。7月6日，谢朝如的尸体在纽约布鲁克林区被发现。
　　纽约警方表示，目前已逮捕了一名与谢朝如有经济纠纷的嫌疑人。谢朝如的家属和多个在美福建社团筹措了12000美元，外加纽约市警察局“防罪热线”设立的1000美元悬赏，公开征集破案线索。
　　女商人突然失踪
　　现年38岁的谢朝如是福建福州市人，她的丈夫、41岁的朱佑松是福建长乐市人，两人于20多年前结婚。1992年，朱佑松独自一人到美国打拼，3年后，谢朝如到了美国。4年后，他们将10岁的儿子接到美国。
　　谢朝如和丈夫在纽约曼哈顿的华人聚居区亚伦街，经营着一家名为“新帝国中日”的厨具公司。两人早出晚归，辛苦工作，生意做得越来越顺，一家人过上了幸福的生活。谢朝如和丈夫在当地华人团体中颇有名望。谢朝如生前担任世界福建妇女会(美国总会)常务副主席，朱佑松任美国福建商会理事长。
　　7月1日晚下班后，谢朝如和丈夫朱佑松在纽约华埠东百老汇道别，朱佑松前往布鲁克林区与朋友聚会，谢朝如则驾驶一辆雷克萨斯SUV返回厨具公司，说是有东西忘了拿。
　　在返回公司的路上，谢朝如用手机给远在福州的父亲打了个电话，和他商量家乡“关公寿诞”的事，还未说完，电话突然挂断。谢父虽感到意外，但并没有多想。电话记录显示，当时是美国东部时间7月1日晚8点17分。
　　朱佑松回到家中时已是7月2日凌晨1点，发现妻子还未回家，和她联系不上，问遍好友也不知她的下落。在忐忑不安中等待了近20个小时后，朱佑松在朋友的陪伴下，于7月2日晚7点45分向纽约警察局报案。
　　交出5万美元，否则“再也见不到她”
　　7月3日，谢朝如在福建的21岁的妹妹突然接到一个神秘电话，对方称谢朝如在他的控制中，如果不交出5万美元赎金，“就将再也见不到她”。这个电话是用谢朝如的手机拨出的。
　　谢朝如的妹妹对打来电话的神秘男子说“一切好说，只要谢朝如平安就好”，要求听一下谢朝如的声音，但对方马上将电话挂断。谢朝如的妹妹马上打电话给姐夫朱佑松，朱佑松立即再度报警(一说是5日报警)。
　　不知是出于什么原因，绑匪没有给谢家人筹措赎金的时间就“撕票”了。当地时间7月6日上午9点半左右(一说是7月9日晚)，纽约贝里奇区科洛尼路由于要做路面清洁而不准停车，但有一辆雷克萨斯SUV停在路边，车旁有不少苍蝇飞来飞去。这引起了周围居民的注意，他们迅速报案。
　　闻讯赶来的警察打开车门，赫然发现了一具已经发黑、腐败的尸体。目击者称，尸体在高温下发涨、浮肿，发出阵阵臭味，头部有明显的伤痕。警方在死者身上没有搜出可以证明其身份的任何证件，只找到一部黑色手机。
　　随后，警方根据车牌号码迅速找到了车主——朱佑松。朱佑松赶到现场后，通过手机以及死者的衣服，确认死者就是谢朝如。
　　经过初步调查，警方认定谢朝如系被人用重物猛击头部致死，死亡时间大约在7月2日。也就是说，绑匪先将谢朝如杀死，再给谢家人打电话索要赎金，警方一名不愿透露姓名的人士称，由此或许可以推断出，绑匪在作案之初就没打算让谢朝如活着。
　　因经济纠纷惨遭杀害？
　　谢朝如身上除了头部的致命伤外，再无其他伤痕。她的丈夫朱佑松称，雷克萨斯车内并无损坏。车内没有打斗的痕迹，因此警方认为，可能是熟人作案。朱佑松认为，发现尸体的科洛尼路只是抛尸现场，华埠才是第一现场。凶手杀人后，将谢朝如的尸体扔到车上，再把车停放在科洛尼路。在随后的几天里，始终没有人发现车内有一具尸体。7月4日，一名警察发现这辆雷克萨斯违规停放，还在车上贴了一张罚单。
　　关于谢朝如的死因，坊间有多种猜测，一说是“标会”(参与者每期缴纳会款，每期筹集的总会款按约定的规则归某位会员支配)纠纷所致。据报道，谢朝如除了和丈夫经营厨具公司外，还参与了10多个标会，是数个标会的“会头”。
　　遇害前的一段时间，谢朝如和在纽约华埠经营按摩店的阿珠发生经济纠纷。阿珠来自福建，由于担保原因，谢朝如要扣下阿珠4.3万美元会款中的6000美元。双方为此发生多次争执，阿珠曾扬言如果不给她这6000美元，“那就走着瞧”。7月1日案发当日，阿珠和在华埠开餐馆的一名女性一起，到谢朝如的厨具公司商量标会的事情，因为意见不合又发生了争执。这名陪阿珠一起去的女老板，正是阿珠加入标会的担保人。
　　有人猜测，遇害前，谢朝如刚从一个“金字塔标会”中标得一笔资金，再加上厨具公司的经营收入，因而被歹徒盯上，成为勒索的对象。
　　7月7日，两名警察前往谢朝如家中，对其生前居住的房间进行搜查，但没有得到有价值的线索。
　　“一家人的美好生活被毁了”
　　据报道，谢朝如尚未取得绿卡，因此仍是中国公民。她的尸体被发现后，丈夫朱佑松悲痛万分，数次在公众场合落泪。朱佑松称，自从妻子失踪后，他一直为她的安危担心，如今噩梦变成了现实，他很难接受。
　　“这么多年来，为了让一家人过上好日子，我努力工作，没想到如今一家人的美好生活全被毁了，我实在接受不了，”7月7日，朱佑松通过翻译对《纽约每日新闻》表示，“我非常爱我的妻子，现在我最大的心愿就是，警方能够尽快将凶手捉拿归案。”
　　目前，朱佑松夫妇位于华埠亚伦街103号的“新帝国中日”厨具公司大门紧闭，隔壁电脑店老板夫妇平日里与谢朝如有较多交往，闻知她被害，夫妇二人均感到十分难过。
　　电脑店的老板娘曾女士称，由于是福州老乡，她与谢朝如的关系很好，谢朝如为人爽直，待人亲切。平时没事的时候，两人经常坐在店门前吃点心、聊天，有时谢朝如也会到电脑店里，请她帮忙打印厨具价格表。
　　曾女士称，谢朝如和朱佑松之前曾在华埠其他地方经营厨具公司，两年前才将店面搬到现在的位置。目前公司的经营比较规范，每天早晨9点开门，晚上8点关门。平时主要是谢朝如在经营，如果人手不够，夫妇二人就会请几个老乡帮忙，请的人看上去都比较正派。
　　对于谢朝如的死，曾女士表示无法接受，就在谢朝如出事前几天，她俩还一起吃过午饭。曾女士说，大约从7月2日开始，她就再也没有见过谢朝如，她的厨具公司也由一名中年男子照看，当时她还以为谢朝如因病在家休息，没想到她出了事。
　　凶案震惊纽约华埠
　　据报道，20多年前，纽约华埠曾频繁发生此类绑架勒索案，但近年来这类案件大大减少，因此谢朝如被害案一经曝光，震惊了整个纽约华埠。人们担心黑社会势力死灰复燃，希望警方尽快破案。
　　当地时间7月8日，20多个闽籍社团代表在纽约华埠举行记者会，宣布悬赏13000美元缉凶，其中包括谢朝如家属的4000美元、长乐工会3000美元、美国福建商会3000美元、世界福建妇女会(美国总会)2000美元，以及纽约市警察局“防罪热线”1000美元的悬赏。
　　会上，侨界人士呼吁积极向警方或社团提供有关谢朝如被害案的信息，协助警方破案。谢朝如生前任职的世界福建妇女会(美国总会)主席李玲在记者会现场数度落泪。
　　谢朝如的儿子现年20岁。本来谢朝如夫妇已决定将厨具公司的生意交给儿子打理，他们只是不时到店里帮忙。案发时，谢朝如的儿子正在福建探望外公外婆，获知母亲遭遇不幸后，谢朝如之子返回纽约。7月8日上午，朱佑松打起精神，前往厨具公司打理生意。　　目前，警方正在加紧调查谢朝如生前的财务关系网络，与标会相关的人员是调查的重点。

