的哥欲卖肾救妻续：当事人收到近2万元捐款
　　本报为朱海华募集善款近两万元   的哥感动得数次落泪
　　的哥朱海华的新年愿望：希望奇迹出现
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者 李俊杰/文 周涛/图
　　寒冬里最温暖的是爱心。2009年最后一天，法制周报社社长、总编辑谷良亲手将20余天募捐的19766.16元善款(含《法制周报》员工捐款)交到了朱海华手中，“你的行为是全社会学习的榜样，祝你妻子早日康复！”
　　“在我近乎绝望的时候，如果不是你们伸出援手，我真不知道该怎么办，以后的路还很艰苦，但我一定会带着妻子坚强地走下去，一定不辜负你们对我们的关心！”捐赠现场，朱海华感动得数次落泪。
　　2009年12月8日，本报推出《长沙的哥欲卖肾救妻子感动湖南》，报道了长沙的哥朱海华为救患尿毒症的妻子一天兼三份工，每天仅睡四小时，甚至想卖肾筹医疗费。报道引起社会强烈反响，本报开通了爱心援助热线，并与湖南省红十字会联合开通了爱心捐助账户，共收到了北京、上海、深圳、长沙等地的许多热心人士的捐款一万七千多元。《法制周报》全体员工自发为朱海华捐款近两千元。
　　“好心人来救你了”
　　“你这回有希望了，好心人来救你了”。 12月31日下午，朱海华拿着从《法制周报》社长谷良手中领走的近2万元后，激动地告诉躺在病床上的妻子黄世珍说：“你一定要积极往前走，对自己有信心。”
　　病床上的黄世珍脸色苍白，毫无血色，头发乱作一团。在睡床旁边，摆着一本本影集，美好的回忆时常会让这个原本瘦小的女子偷偷流泪。
　　墙壁上，有些褪色的牛年对联似乎还在讲述着这三口之家曾经幸福的过去。要不是年前的那场病魔突然来袭，朱海华也跟大多数年轻夫妇一样，为了生存与发展，两个外地人共同朝着理想努力。
　　去年的这个时候，一家三口蜗居在这间简陋的出租屋内，春节时，黄世珍为孩子买新衣服，购新玩具，其乐融融。今年，同样在这所房子里，所面对的，将是另一个版本的故事。
　　为了不给朱海华造成经济上的负担，2岁的儿子一直交由朱的母亲抚养。“妈妈，妈妈”，每次听到孩子娇滴滴的叫声，黄世珍便心如刀割。年幼的儿子或许并没有感觉到，这场灾难对于父母来说，意味着什么。
　　跟以前一样，朱海华拼命地上班，变着法子般地赚钱。用朱海华的话说，他始终不敢放慢自己的脚步，不敢放松自己，因此，他每天拼命地赚钱，“如果钱交少了觉得对不起她”。
　　因为妻子病情的特殊性，且需要忌口，在饮食上需要格外注意。对此，以前不会做饭的朱海华现在不但要每天按时做好饭菜，一口一口喂给妻子吃，同时，还要根据病情和医生的嘱托，更换菜谱，以便调整营养。
　　而他自己，除了与妻子共同吃2个包子当早餐外，中餐及晚餐通常都只吃一个2元钱的烧饼，然后到他帮工洗碗的老板那里吃一个免费的盒饭。
　　在他与记者多次交谈的言语中，几乎从未提及过自己。谈到睡眠不足影响开车时，朱海华憨憨地一笑：“没办法，有时候只能趁着等客的空余时间打个盹”。
　　老父亲瞒着亲人打工攒钱
　　“这段时间以来，通过有规律的血透，每个星期三次，妻子黄世珍的精神状态较以前大有好转，有时还能平躺下来睡下觉，恢复体力”。2010年1月3日下午，望着刚刚睡去的妻子，朱海华小心地告诉记者。
　　的哥朱海华欲换肾救妻的故事经本报报道后，在社会上引起了广泛的反响。他每天都会接到来自全国各地的电话，大多都是询问近况和捐款事宜。
　　朱海华告诉记者，之前他兼职洗碗的那个快餐店老板，看了本报报道后，觉得他太辛苦了，特意另请了一个人洗碗，让他改为每两天去马王堆买一次菜，工资不变。
　　“上个礼拜的一个凌晨，我在高桥附近候客，一名外地长途车司机下车端详了我大半天，然后问我是不是媒体报道的那个人，我回复说是的。接着，这个司机叫上几个下车的乘客，讲述了我的故事，并主动帮我找了一位最远的出租车乘客。”朱海华回忆说。
　　此外，朱海华所在的长沙“天利”出租车公司的领导获悉此事后，为朱捐款了2000元，并以文件的形式号召全公司的哥为其捐款。
　　黄世珍得病以后，朱海华的父亲将家里的生猪和粮食全部变卖了，加上老两口多年的积蓄，凑了1.8万元，交给了朱海华。回到广西农村老家以后，今年57岁的朱爸爸一个人选择了独自到外面去打工。
　　让朱海华更为感动的是，父亲带给他们的1.8万元医药费中，还包含了妹妹大学的学费。为给黄世珍治病，本来考上广西某师范学院的妹妹二话没说，主动提出辍学，到深圳打工赚钱，日后再深造。妹妹的事正好被在深圳服役的弟弟知道了，最后，部队战友凑集了5000多元学费。
　　“希望病情能出现奇迹”
　　尽管朱海华每天努力地赚钱，但对于昂贵的医疗费来说，无异于杯水车薪。
　　近日，医生告诉朱海华说，初步诊断来看，妻子的尿毒症已经有了并发症，影响到其他器官。“那段时间没钱，所以病情一直拖着，才导致这样。”朱海华说，医院一直让他们住院，一共下了好几次病危通知，但住院费一天下来要1000多元/天，经济上根本负担不起，在这方面，“觉得亏欠妻子太多”。
　　努力为妻子换肾，这是朱海华一直以来的想法。如自己找到肾源，手术费需要10余万元，但若要自己去买相匹配肾源的话，则需要30多万元费用。
　　原本的希望，在经历反反复复的现实之后，朱海华再次陷入了绝望中。
　　朱海华向记者承认，他未曾放弃过卖掉自己的肾，来救自己的妻子。在记者的提醒下，即便朱海华卖了肾，可妻子手术不成功，无疑是一次赌命式的风险。
　　“血透跟得上，营养跟得上，究竟能延长多长时间的生命，也是个未知数。”朱海华说，他不知道该怎么办，只想尽最大努力来帮助妻子。“妻子怕拖累我，有时候自己想放弃，好多时候就不吃药。”为了给妻子治病，朱海华几乎尝试了所有的方法，到处寻医问药，家里还放置着很多中医药材。
　　为增强妻子的信心，朱海华通过网络查找各种资料，然后打印回来后给黄世珍看。甚至还煞费苦心地找到一例尿毒症成功换肾的病例，现身说法。
　　“我决定每天存20元钱，凑足320元钱给老婆买台二手电脑。”朱海华表示，他这样做的目的就是让妻子自己去网上查看尿毒症治愈的病例和资料，增强她的信心。
　　新年快到了，问及最大的愿望，朱海华和黄世珍异口同声地说，“希望能出现奇迹，病情能慢慢好起来”。
　　(感谢湖南省红十字会提供帮助)

