130名中学生参演红色剧 3人溺亡后剧组失踪
　　130名中学生迎着镜头，在齐胸的海水中，重现着60年前解放海南岛战役中那一场残酷的登陆战。没有丝毫救生措施，毫无经验的中学生，承担了本应“武行”来做的危险拍摄。在学校和剧组双重失责下，在阴沟遍布的海水中，3名少年不幸葬身大海。南都周刊记者_秦旺 海南文昌报道
　　没有碑石，坟前只有一块30厘米高的大理石，文昌人知道，这里埋葬着一个少年。
　　站在家族的祖坟地，望着脚下刚刚堆砌而成的新坟，47岁的范高武不禁悲从中来。
　　那里埋葬着他的儿子，19岁的范平壮。这里离家不到两公里，穿过石柱，绕过一棵接一棵的椰树，顺着公路往西，就是范平壮从小生活的村庄——海南省文昌市迈号镇迈南村，而村口就是他生前就读的中学——孔子中学。
　　1月15日，19岁的范平壮，和其他129名男同学，在孔子中学校长刘德斌号召下，剃平了头发，成为电视剧《解放海南岛》剧组的群众演员。
　　在铜鼓岭大澳湾，这群少年，在齐胸的海水中，重现60年前解放海南岛战役中，那一场残酷而艰难的登陆战。没有丝毫防护措施，没有经过任何培训，无知的少年，如当年无所畏惧的解放军一样，冲向布满阴沟暗礁的大海，而死亡，就在此时，夹杂着疯狂的巨浪，将范平壮等10名少年卷入海底。
　　“仗义的决定”
　　即使过去了10天，孔子中学高二学生徐敬(化名)，依旧摆脱不了那惊心的一幕，与死神搏斗如梦魇般，重重压着他。他很后悔，当初就不应该听校长的话，去做群众演员。
　　1月14日早上8点，本应该上生物课的徐敬，被召集到了操场。这个架势，让徐敬等130名高一、高二男生，感到奇怪。
　　校长刘德斌说，学校正在组织一个活动，要男生们去《解放海南岛》剧组拍戏，希望所有同学踊跃参加，为学校争光。
　　一听说可以不上课，10多岁的少年自然欢喜得很。徐敬回忆说，“当时，校长和班主任都没说有补贴，只是通知我们可以志愿参加，属于义务帮助学校。”
　　虽然没有当过群众演员，但是对拍戏向往，让徐敬所在的高一(三)班30多名男生，几乎都参加了这个“有意义” 的活动。
　　但是，第一天的拍摄，就打破了徐敬对拍戏的幻想。所有人得像军人那样走路，拍摄过程谁都不准笑，而且从早上9点一直拍到下午3点，中间吃饭加休息的时间，连一个小时都不到。回到学校的徐敬发现，自己腿都酸了，而最让他后悔的是，自己那头掩耳的长发，不得不剪成军人那样的平头。“我很后悔，去的时候根本没有说要(剪发)。”
　　对徐敬来说，这真是一个太不划算的“活动”。可《解放海南岛》的副导演助理徐江林，可不这样想。他把学生送回学校后，当晚，为表示谢意，徐江林和负责群众演员招聘的海南省影业公司演员部主任景少敏，约上刘德斌以及一些老师，到文昌市的川湘人家酒店吃饭。
　　景少敏是刘德斌的湖北老乡，而他们之间搭上线，还是通过另一名同乡熊林。刘德斌告诉记者，1月13日上午，他突然接到了同乡熊林的电话，后者兴奋地告诉他，眼下正有一件富有政治意义的好事等着他，一部为了庆祝解放海南岛60周年的电视剧，要来文昌拍戏，但负责招聘群众演员的同乡景少敏，四处寻找都未找到合适的人担纲。
　　刘德斌就此与景少敏搭上了线。景的一个承诺，让刘德斌“动心”了。“他说，拍摄结束后，会在支持单位里加上文昌市孔子中学，以及一个学生一天20元的补贴。”刘德斌告诉记者，能让学校的名字登上电视荧幕，那岂不是将大大增加学校在社会上的名誉？
　　念及此，刘德斌爽快答应了景少敏。之前，他仅仅知道这个湖北老乡的公开身份是海南省影业公司演员部主任。而文昌市教育界流传着一种说法，景少敏第一个找的学校并非孔子中学，而是文昌中学等公办学校，但都被拒绝了，尔后他四处打听，最后才找到了孔子中学。
　　饭桌上，双方把酒交谈甚欢，徐江林和景少敏对刘德斌说，他为社会培养了一批好苗子，这些学生非常听话，让他们做什么就做什么。剧组明天在铜鼓岭还有一场部队整顿的戏，仍需要这批孩子继续帮忙。
　　刘德斌清楚铜鼓岭有山有海，但是，对方没说要下海，于是他也就没问。在简单询问是否有安全措施，并得到肯定答复后，刘德斌做出了“继续帮忙”的决定，还接受了对方第一天2500元的补贴。刘德斌事后解释说，因为吃完饭已到晚上9点，这笔钱没有派发给学生，也没有交给学校财务。
　　可令他意想不到的是，当晚的“仗义”，竟成了他一生中最愚蠢的决定。
　　大澳湾梦魇
　　仍然是早上8点，徐敬又接到要拍戏的通知。
　　根据徐敬的回忆，校长刘德斌说，既然学校已经答应了对方，因此期望同学们从维护学校名誉的角度出发，帮人帮到底。一番劝说下，尽管徐敬不愿再受折磨，但他还是和范平壮等130个男生前往铜鼓岭大澳湾。
　　那天早上，范高武给了儿子范平壮5元钱买早餐，让他在学校注意身体，他不知道儿子今天要去当群众演员；由于是住校生，彭圣斐和白圣强，也没有告诉父母，自己要去拍戏。
　　早上9点，剧组工作人员来到铜鼓岭大澳湾，少年们接到剧组通知，先在海边自由活动。天性活跃的少年们，听到这个命令，有的高兴地跳到海里游泳。直到上午11点，一个拿着话筒的剧组人员才叫大家列队准备。
　　此时，徐敬和同学们才得知，今天要拍的是登陆战，他们所有人都必须下海。徐敬告诉记者，自己衣服都湿了，再下海就下呗。拍摄直到中午1点钟后才正式开始。
　　铜鼓岭大澳湾位于中国南海海域，一到冬天就会受到东北季风影响，海面上风大浪急，海底暗流涌动，阴沟纵横交错，当地长年打鱼的渔民，每年这时候都不会下海铺鱼。严成德等渔民也曾提醒剧组，今天千万下不得海，因为农历每月初一、十五，都是海水涨潮最凶猛的时候，而1月15日正好就是农历十二月初一。
　　但让这些渔民奇怪的是，这个拍摄剧组的人置若罔闻，依然将学生们组织起来，排成4个纵队。
　　前排的徐敬走到齐腰深的海水中，后排的范平壮、彭圣斐和白圣强，海水则到他们胸口那么高。剧组的摄影机就架在沙滩上，这些孩子要迎着镜头，模仿战争中残酷的登陆战，从阴沟遍布的海水中冲向岸边。
　　突然间，风越来越大了，一股海浪从远处呼啸而来，刚刚下海还没站稳脚跟的徐敬，就被卷入海中。只要在海边居住过的人都知道涨潮的威力，一波未停一波又至。仗着自己在海边长大，而且离岸很近的缘故，徐敬三两下就游到了岸边。
　　后排的范平壮运气可没那么好，他的游泳技能在同龄人连普通都算不上，而上岸的徐敬向海面一看，脸都吓白了，海水就像愤怒的公牛，砸得两边岩石轰隆隆直响，海里还有数十名同学在狂喊“救命”。
　　来不及喘息，他和其他水性好的同学，又跳入海中救人。幸运的是，他们很多人都在海边长大，知道涨潮退潮时，要将头完全沉入水里，必须潜水游才不会被海浪击晕，还得随着潮水运动的方向才能前进。
　　当徐敬救起了一个同伴后，他发现剧组的人才慢慢地脱下衣服和鞋子，把手机和钱包放好，然后一步步地走下海救人，“海上没有准备一艘救护船，岸上没有一个救护人员，我们甚至没见到一件救生衣。”徐敬心寒的是，当同伴们正值性命攸关之时，他们唯一能依靠的力量居然是他们自己。

