青年与蜡像拍不雅照被指猥亵
　　猥琐男的底线
　　单从获得愉悦感这个层面来说，并不能认为他有什么心理问题，只是行为方式比较特立独行。
　　撰稿·林光耀 周 宙
　　7月初，一名身着蓝色T恤的年轻男子与上海杜莎夫人蜡像馆内众多“明星” “过度亲密”的合影惊现网上。
　　据蜡像馆相关人员介绍，作为一个旅游景点，蜡像馆并没有禁止游客与蜡像亲密接触。因此，游客热衷于和实际高高在上而如今近在咫尺的“明星”合影留念本在情理之中，即使做些勾肩搭背等表示亲切友好的动作也无伤大雅。但从照片来看，这名男子对女星蜡像的大部分行为挑动了人们的道德底线：他或是蹲在“梦露”身边偷窥裙底春光；或是掀起“邓丽君”端庄的旗袍；或是“袭胸”澳大利亚女歌星“凯莉·米洛”。即使是男性，他也不放过，愣是将手放在了“李小双”下体，一脸嬉皮。
　　如此“猥琐照片”一经传到网上，立刻引来网友一片叫骂，照片的“主角”顿时获得了“蜡像馆猥琐男”称号。
　　从木子美的性爱日记、“东楼Kappa女”视频到芙蓉姐姐的网络作秀，再到当下网上频现的各种露骨视频，这些在网络世界采用“离经叛道”的方式刺激人们眼球而轻而易举地“名声大噪”，作为一种现象已不鲜见。
　　道德底线在下降？
　　“胡搞，纯属年轻人的胡搞，并没有什么特别的社会意义”，在谈及对“蜡像馆猥琐男”事件的整体看法时，复旦大学社政学院社会工作系常务副系主任曾群博士并没有给这一事件贴上什么标签，他认为，“中国这么大，这只是个案。每天参观蜡像馆有这么多人，其中能有几个做得出这样的事情？社会学强调普遍现象，个别现象的说服力不强。这些个别现象只能暴露出部分年轻人还不够成熟，考虑到其行为可能并非是有意亵渎而只是一时冲动，因而不能说是我国社会的道德底线在下降。”上海交通大学国际与公共事务学院的周建国博士则表示，“对这类事件、这种特立独行的人不需要抱以太多关注，或者说是炒作。从维护社会秩序稳定的角度来看，没有必要把这个事情上纲上线，而应该让其自身自灭，大众心中自有一个普适性的评判标准。”
　　“猥琐男”是一顶帽子
　　自当事人被扣上“蜡像馆猥琐男”这顶帽子之日起，各大网站、论坛在转载时不约而同地沿用了这一“头衔”，且很快“深入人心”。
　　网友反应甚热。但专家们的态度显然更具理性色彩，虽然他们也谴责“猥琐男”的行径，但并不把他本人看得太坏。”周建国认为：“‘猥琐男’是想彰显个性，这与社会强调‘差异化’氛围有关，但个性的凸显要掌握一个‘度’，任何人都需要受到社会的制约，在与社会的互动中保持合理的状态。从大部分网友的反应来看，他的这种行为还是不被接受的。”
　　华师大心理咨询工作室资深心理咨询专家、中科院心理所EAP中心签约咨询师童进德在谈到“猥琐男”的行为动机时指出：“他的心理可以从两个角度来看。一是他想借助这些蜡像(从某种程度上说就是‘明星’)的影响力来快速高效地获得对各种关系的满足。他对每个蜡像(明星)做出的动作都不一样，呈现的可能是对各种关系的欲望。二是他想获得‘掌控’的满足感。因为在现实生活中，他对明星，甚至是普通人都不可能这样随意摆弄，只有在蜡像身上才能得以实施。单从获得愉悦感这个层面来说，并不能认为他有什么心理问题，只是行为方式比较特立独行。” ■

