河南赵庄魔术乡几乎人人都能变几套魔术
　　河南省宝丰县的赵庄乡被称为“魔术之乡”，那里可是“高手云集”，上至80岁的老大爷，下到六七岁的小朋友，人人都能即兴变上几套魔术。什么丝绸穿杯子，仙人摘豆子，巧解六连环等等是随手就来。听起来有点神奇吧？不瞒你说，我也有点怀疑，到底是不是真的呢？那里的小孩子也能表演这样的魔术吗？今天，我们就带大家走进“魔术之乡”。
　　“魔术之乡”赵庄乡在河南省宝丰县的西北部，听当地的村民介绍，要想了解“魔术之乡”的真正奥秘，必须到赵庄乡的周营村去看看，这个村可是“魔术之乡”的发源地。
　　早就听说周营村是人人都会变魔术，这是真的吗？那他们都能变什么样的魔术呢？
　　村民们说，周营村不大，全村只有430户人家，但却是远近闻名的“魔术专业村”，因为，村子里活跃着一大批农民魔术师。
　　记者随意走进一户村民家里，张本洲是这家的主人，一听说记者来魔术村探秘，他就在自家的小院里简单露上那么两小手。
　　张本洲说，这些都是最基本的手彩魔术，他会的还多着呢，1982年，他就成立了自己的魔术表演团，每年都要到外地去演出，周营村农民魔术师的特点就是“忙时种地，闲时从艺”。
　　住在张本洲家隔壁的王献坡也是魔术高手，他要为我们表演他最擅长的“仙人摘豆”。 王献坡说，“仙人摘豆”这个魔术最能考验魔术师的手法，没点真功夫可不行。
　　看来，这魔术村里的魔术师还真不少。据村民说，他们这里一家三口都能表演魔术的家庭也不在少数，祖孙三代都在从事魔术表演的“魔术世家”就有58个。
　　他叫李俊龙，今年11岁，听李俊龙的爸爸讲，小家伙从5岁起就能耍上几手。
　　就在小俊龙表演的时候，今年刚满8岁的靳世姣也在家精心地准备着，马上她也要露一手。靳世姣的爸爸靳新强、妈妈何金枝都是村子里有名的青年魔术师，女儿自然也不甘落后，偷偷学了几招，咱看看8岁的靳世姣表演得怎么样？
　　靳世姣表演的魔术叫“巧取硬币”，先把一枚硬币放入一个透明的塑料盒子中，然后用橡皮筋把盒子的四周紧紧绷住。她要想办法，在不打开盒子的情况下把硬币取出来。
　　接下来，这一家三口还要利用自家的晾衣绳合作表演一个魔术，叫“仙人桥解衣”。
　　看来这个“魔术村”还真的是名不虚传，你看看，谈起魔术个个如数家珍；演起魔术人人手法精湛。说到手法，听当地的魔术师讲了，你如果想达到出神入化、变幻莫测的境界，那必须苦练。除了苦练以外，还有一个更重要的秘密？那就是道具。他们说了，变魔术，没有道具不行。那么，魔术的道具又是怎么制作的呢？这些道具的“门子”又藏在哪儿呢？别急，继续跟着我们去探秘魔术村。
　　听村民说，在周营村，说起魔术，就不能不提到一个人，他叫毛玉山，是
　　“魔术之乡”的老艺人了。
　　毛玉山大爷今年已经81岁高龄了，虽然上了年纪，手也不太灵活了，但
　　是，他还要现场再为大家表演几个小节目。
　　大爷是从17岁就开始进行魔术表演，另外，他还自己琢磨着进行魔术道
　　具的设计和制作。五十多年来，他设计表演的魔术项目不下100个。
　　如今，大爷的三个孩子都对魔术很精通，前面表演六连环的毛新强就是大
　　爷的三儿子。
　　大爷说，在明清时期，咱周营村这一带的村民就有玩杂耍玩魔术的习俗，然后代代相传，慢慢就有了一大批的民间魔术艺人。
　　现在，周营村不仅自己保留着魔术这一传统，他们还积极把魔术推广到了
　　其它的地方。魔术师刘顺就是这方面的代表人物之一，他在2001年就成
　　立了一家魔术培训和道具研制中心。
　　魔术师刘顺介绍，魔术这一行有着很严格的行规，过去一般都是通过师傅
　　带徒弟的形式进行传授。近年来，他看到有很多人都慕名来“魔术之乡”
　　求艺，于是，就萌生了开办这样一个培训中心，把魔术艺术发扬光大的想
　　法。现在，他们已经先后培训了来自全国各地的学艺者上千人次。
　　为了更好地展示“魔术之乡”魔术的魅力，周营村还建起了自己的“魔术大观园”，农民魔术师们都经常在那里的舞台上为大家表演。
　　魔术在给周营村的老百姓带来快乐的同时，也让那里的乡亲们的生活越来越好了。现在，那里的孩子们也更加喜爱魔术了，他们表示要传承这项民间的文化艺术。好了，明天，我们还要带小朋友们到北京的大兴区少年宫，在那里，魔术师李彦培将为大家带来神奇的变脸魔术。

