“小学生卖淫案”当事人家庭揭秘
　　“小学生卖淫案”家庭起底
　　张安芬：我又不是畜生，怎么会让孩子卖淫
　　口述/张安芬
　　文/本刊记者 田骁
　　7月19日下午，张安芬静静地坐在家里等着女儿陈艳回家，这一天，是昆明警方通告陈艳卖淫行为属实，对其作出治安行政拘留五日期满的日子。
　　见到记者，张安芬显得很平静。记者递上名片，张安芬看了一眼后便放在了桌上，“我不识字”，这是张安芬对记者说的第一句话。
　　屋子里有三个女人和一个孩子，张安芬和她母亲坐在沙发上，女儿刘婷带着弟弟在一旁玩耍。
　　张安芬的母亲三天前刚刚赶到昆明，尽管“小学生卖淫案”已经充斥于各类媒体，但在张安芬老家——云南昭通，她在乡下的母亲并不知道女儿家发生的事。
　　“我这个女儿从小就受够了苦，什么艰难都挺过来了，她绝对不会让自己的女儿去卖淫的……”张安芬的母亲对记者说。
　　对于经历的这个长达半年还没有处理完结的治安案件，张安芬似乎不想也无力再辩解，她对记者讲起了自己的生活。
　　背着30斤苹果逃离
　　我出生在云南省昭通市青岗岭乡，家里有7个孩子，我排行老三。
　　那个地方很穷，收成不好，家里人口多，从小我就在家里做农活，照顾弟弟妹妹，一天的书都没有读过。在嫁人之前，都没走出过村子。
　　19岁那年，经人介绍，我嫁给了旁边一个乡的齐善海。他在外面做建筑工，家里种着几棵苹果树，我主要就是在家里种树。
　　结婚第二年，第一个女儿刘芳出世。他当时是想要个儿子的，但在农村，一般的家里都会至少要两个孩子，女儿出世后，他就说，“只要第二胎是个男娃儿就好”。
　　那时的生活还算平淡，吃穿也不用愁，还能攒两个钱。
　　但第二个女儿刘婷出生后，这种平淡就被打破了。齐善海听到生女儿的消息，就走出家门，几天没有回来。回来后，我们就发生了争吵，我在一个下雨的晚上背着女儿回到娘家。
　　回家待了一天，他就来找到我，在我家人面前答应，以后要对我好。
　　没想到，我跟他回去，刚跨进家门，他就又开始打我。打完了，就对我说，“你去把这娃儿抱到村口的坟地那里去扔掉。”
　　我没有同意。
　　在这之后，他将虐待升级了，不仅见我就打，还不给我们娘仨吃饭，我们经常连着好几天没饭吃。
　　让我下决心走掉的是秋天的一件事。
　　那时家里养着两只鸡，有一天他回来，像是喝了酒，回到家，他找了一块很粗的钢板，在石头上磨，磨了很久，把头上磨得又尖又亮，然后打开鸡笼，提出一只小鸡，按在门板上，连砍了5下，并对我说：“你他妈的再不把这孩子扔掉，哪天我让你像这只鸡一样死……”
　　逃跑，这是我当时唯一的想法。
　　第二天，齐善海出门做工，我到地里摘了30多斤苹果，连同刘婷一起背在身上，牵着刘芳走了。
　　走了两个多小时走到乡里，把苹果卖了35块钱。
　　来到车站，我当时也不知道去哪里，就找车站的人打听，人家说昆明好找活干。我就决定去昆明。可找到昆明的车后，司机说30块钱一个人，我的钱不够。后来司机看到我脸上的伤，又带着两个孩子，知道我是打架跑出来的。最后他让我给他25块钱，让我们娘仨上了车。
　　尽管很饿，但只剩十块钱了，不敢买吃的。刘婷还小，我怕她在车上哭，就买了一瓶水，当时我想，再忍一忍，到了昆明就好了，我只想走得远一点。
　　带着两个女儿在昆明生活
　　坐了一天一夜的车，终于带着两个孩子到了昆明。
　　刚到昆明，在王家桥附近找了个房子，那时候都是土房子，房租也便宜，一个月也就二十三块钱。
　　住下之后，就开始找工作。因为没读过书，只能干些体力活。我在工地上找了个“土石工”的活干，就是帮人家挑沙灰、打混凝土。尽管很累，有时候腰都直不起来，但平均9块钱一天的工钱，算是不错了，那时生活费用低，青菜才一两毛钱一斤，能养活两个孩子了。
　　在昆明安顿下来之后，也逐渐忘记了之前所遭受的痛苦，但偶尔想起来，还是会觉得害怕。所以出来几年都没敢和家里联系。
　　(张安芬母亲告诉记者：张安芬出走第三天齐善海就来家里找过她，后来发现她并没有回家，这时才知道她已经跑了，但所有人都不知道她跑去了哪里，还带着两个孩子，是死是活也说不清。)
　　直到4年之后，我觉得应该不会有事了，就找了个人帮我写了封信给我姐姐，我告诉姐姐我在昆明打工，一切都好。在这之后，条件慢慢好了起来，家里也装了电话，才和家里有了联系。
　　尽管和家里联系上了，但我始终不敢回家，还是怕齐善海。直到今年3月，我父亲70岁生日，外面的儿子姑娘都回家了，正好刘芳要办身份证了，我才带着刘芳回去一趟。(编者注：当时已经是3月16日事发之后，张安芬回家并没有告诉任何人昆明发生的事情)
　　刘芳当时回了趟齐善海家，见到了她的爸爸。刘芳回来告诉我说，她一进门，他们全家人都抱着她哭，没想到我能把刘芳带大，并且说已经不怪我了，当时是齐善海年轻不懂事。
　　走的时候，齐善海给了刘芳1000元钱。
　　相识刘仕华
　　我一直一个人带着两个女儿，直到2004年认识了刘仕华。
　　当时我在一个工地做工，刘仕华也带着几个工人在那里干活，老板给刘仕华介绍我，说我出来好多年了，一直没有男人。
　　从这就认识刘仕华了，谈了三四个月的恋爱，彼此也了解到对方的情况，他是贵州毕节人，我知道他曾经因为偷马坐过牢，并且他老婆也因此坐牢，他有一个女儿，也就是陈艳，在老家跟爷爷生活。他也知道我带着两个女儿，并且一直没有办离婚手续。他说，“没事，我在贵州老家还有几亩地，今后在昆明要是过不下去了，还可以回老家种地。”
　　他对我很好，对两个孩子也很照顾。我们在一起之后第二年，儿子刘虎就出生了。
　　这个儿子对刘仕华来说极其重要。刘仕华家里四兄弟，老大早年就病死了，老二和老三虽然结婚了，但一个没有孩子，另一个倒是生了个儿子，但也病死了。刘仕华也是个苦命的人，生了个女儿没多久就坐牢了，刘家一直没有“根”，和我生了个儿子之后，他们全家都很高兴。
　　有了刘虎之后，我和刘仕华就不再做建筑工了，我们在街上摆了个早点摊，卖豆浆油条。
　　因为当时还想再给刘家生个儿子，2006年，我们最小的一个女儿刘颖出生，尽管是个闺女，但大家都没有什么意见。
　　这之后，因为家里人口多了，摆早点赚的钱太少，刘仕华又出去找工程做了。因为他的二哥和三哥在西双版纳打工，告诉刘仕华那边的工程比较多，建议我们过去找活干。
　　听了哥哥的话，我们全家搬到了西双版纳。在那边确实活要好干一些，但没想到刘颖一到西双版纳就开始生病，因为水土不服，那边太热，生了八个月的病。
　　没有办法，全家又搬回昆明。刘仕华继续打工，我就在家里带孩子。
已有_COUNT_条评论我要评论

