向百个男人索吻女孩：我触动了亚洲男人弱点
　　“索吻女”杨雅晴：我触动了亚洲男人的神经弱点
　　外形甜美的台湾留法女学生杨雅晴，今年暑期展开了她的“在巴黎吻百个男人”之旅，不论肤色外表和职业，从男模到清洁工均是她的索吻对象。但无论是社区论坛里的网友，还是在巴黎的留学生们，都将她的举动贬得一文不值。是世人误解了这样一个普通的女孩，还是她过于离经叛道？
　　南都周刊特约记者·春玉   法国巴黎报道
　　当杨雅晴的故事在网上闹得纷纷扬扬的时候，我特意去她的博客里看照片，心里很好奇：像她这么青春可爱的女孩子，为什么要吻100个男人呢？
　　3年前，当杨雅晴将想跟100个陌生人接吻的想法告诉友人时，大家都觉得她一定是疯了，甚至认为跟百个男人接吻和跟百个男人上床没什么两样，根本就是荡妇和女巫的行为，杨雅晴因此打消念头。但在巴黎留学两年后，她仍对这个疯狂的想法念念不忘，今年夏天毅然开始向百个男人索吻的行动，并找来摄影师拍照存证。
　　杨雅晴在博客中记录，行动开始后，她曾在两周内吻过35名陌生男子。目前杨雅晴已经成功吻了54个，大部分都是金发帅哥，当然也有清洁工、秃头凸肚男。
　　“索吻”事件顿时像开了锅一样，引起了激烈讨论。反对者酸酸地说：“为何不选在台湾索吻？根本崇洋媚外。”支持者说：“中国女人的解放是自下而上的：100年前，女人解放了下部(脚自由)；6年前，木子美领导女人解放了中部(性自由)；今天，杨雅晴领导女人解放了上部(吻自由)。”
　　杨的家人却始终没有反对索吻，生活单纯、个性低调的爸爸妈妈都是老师。妈妈看到杨雅晴博客里的吻照后，第一时间愣住了，她有些害羞，而杨爸爸的反应却相当自然。杨妈妈说，杨雅晴从小学音乐，个性活泼外向，留学法国有了很多新想法，两个妹妹也都很崇拜她的计划。“我们全家都全力支持，即使全世界都反对，我们也是全力支持，就这样。”
　　说来也巧，恰好有朋友认识杨雅晴，我下午给她发邮件过去，第二天就接到回复，说很乐意接受采访。此时的我，忽然有些兴奋。
　　和杨雅晴约在巴黎东站旁边的一家咖啡馆里，她比我先到。一个穿黑色外套黑色裙子的女孩静静地站在咖啡馆的门前，夕阳浅浅地洒在身上，给她镀了一道金边，很是美丽。
　　我们两人一同走进咖啡馆，在一张靠窗的桌子坐下来。她带了她的小狗??，刚刚坐下，就有一个法国男孩子走上来请求给??拍张照。“每次我带它出来，都有人想给它拍照。”杨雅晴把它打扮得漂亮干净，就像它的主人一样。
　　说我没有情欲，那很虚伪
　　南都周刊：你为什么会有这个百吻计划呢？
　　杨雅晴：很多人认为这一行为很疯狂，其实我一点也不认为这疯狂，我的动机很单纯，我就是想知道跟100个男人亲吻是什么感觉。有些人对我说：你应该把它用艺术手段包装一下，显得神圣化一些。我个人觉得没有必要。在这个过程肯定是有情欲在的，如果说在与这100个人的亲吻过程中完全没有情欲，那很虚伪。我之所以敢亲100个人，是因为我觉得情欲并不可耻，把它表现出来也没有什么错误。
　　南都周刊：“错误”？为什么这么讲？
　　杨雅晴：因为大多数人认为这是不道德的，不好的，女人不应该把情欲表现出来。但是我从小受到的教育很开放，对我自己的道德价值观没有产生什么包袱。我家的小孩都比较单纯。从小父母就告诉我们要学会独立思考，要懂得自己来判断好坏对错。所以在做这件事的时候我没有什么道德包袱。我本来打算今年回台湾，但是因为有这个计划，就打算再读一年，拿个MASTER文凭，不过文凭也不是我真正想要的东西，我真正想要的是呈现真实的自己。我来巴黎是为了探索，而不是文凭。现在觉得如果可以亲吻100个人，比拿到文凭更有意义。对文凭不重视也不见得就是堕落的学生，我在学校里成绩也很好，从没有重读过。
　　南都周刊：但是在某种程度上，文凭是一个人被社会认可的能力价值证明。
　　杨雅晴：只要自己明白自己的价值所在就可以了，社会怎么看你并不重要。
　　南都周刊：如果得不到社会的认可，这个人会在现实生活中四处碰壁的。
　　杨雅晴：我觉得现在的人太多注重社会认可，不太重视自我认可和反思。这件事(索吻)本来很普通，但是引起了这么大的轰动，是因为它触动了亚洲男人的神经弱点：面对外国男人时的自卑和盲目排外。有些人问我你为什么不亲黑人？为什么不亲亚洲人？为什么只亲白人？这说明他们自己就是看不起黑人的，把黑人和亚洲人放在低人一等的位置。这件事见报之后，我收到了很多的邮件，也接受了不少记者的采访。欧洲人的邮件内容会是“很有趣，祝福你”，而亚洲人邮件的内容则是对我个人的谩骂和攻击，骂我是“荡妇”， 骂我“无耻”。问我“你既然可以和100个人接吻，为什么不跟100个人做爱”？有些人甚至号召网友一起去台中向我家扔鸡蛋。
　　南都周刊：看到这样的博客留言，你有没有为你家人担心？
　　杨雅晴：我有打电话给家里。我妈接的电话。她说来呀来呀，我们抓现行犯。
　　南都周刊：你家人怎么看这件事？
　　杨雅晴：我们家里很开明，我父母都是教师。他们对别人说：我们家雅晴是什么样的人我们最清楚，不用别人在那里指三道四。
　　不排除向女人索吻
　　南都周刊：你为什么要用跟100个人亲吻来表达你的情欲？跟100个人接吻和跟100个人做爱有什么分别呢？
　　杨雅晴：后者不见得就是下流，只是和外人的一种交流方式。亚洲人大多没有把吻和性分开。他们认为吻就相当于承诺，相当于爱，他们把接吻、做爱、爱情三位一体，如果没有爱，吻别人是不道德的。其实吻和性是不同的，吻一个人不一定要跟他做爱。性和爱也是可以分开的。
　　南都周刊：那你有一天会不会想到要去跟不同的人做爱？
　　杨雅晴：应该不会吧。我刚才说性和爱是可以分开的，是因为我觉得应该接受不同的人有不同的价值观，现实生活中有些人这么做了，我对这些行为不做什么评价。但并不代表我个人就会这么做。很多人认为有这样想法的人(性和爱是可以分开的)就是这样的人，会做这样的事，不一定的。这是一个思想包容问题。
　　南都周刊：如果说是为了体会不同的接吻感觉，为什么不跟男朋友接吻？在不同的场景不同的时刻你也可以有不同的感受。
　　杨雅晴：因为我想了解男人，或者说人是什么样子的。每一次我和他们的亲吻都很真诚，在和他们真心交流。其实吻就是能量的交流，在这个过程中可以传递给你很多信息。比如在和我接吻的那些男人中，你可以发觉，有些人表现得很羞涩，有些人是为了帮个忙，有些人对我有一些心动，有些人则是出于对艺术的热爱。接完吻后，你看着对方的眼睛，就知道他在想什么。
　　南都周刊：你刚才讲对艺术的热爱，还有其它缘由吗？
　　杨雅晴：我本来想写100个吻的故事，每个故事配上照片。恰好这时我遇到毕业于北京航空航天大学新媒体艺术系的向振华。我跟他讲了我的想法，两个人一拍即合，就开始了这个计划。
　　南都周刊：你想吻的一般都是什么人？有没有外形气质上的要求？
　　杨雅晴：我觉得他的人生会是比较有趣的人，人生是带戏的。
　　南都周刊：怎么判断出他的人生比较有趣？
　　杨雅晴：这个问题比较微妙，要靠感应，不少都是像我一样学艺术的。因为我想写的故事会配有照片，摄影师有时候会要求我选择长得好看一点的，不过大多时候都是我自己在做选择。
　　南都周刊：你刚才说你亲吻100个人是想了解人是什么样子，那你为什么只亲男人，不亲女人？
　　杨雅晴：我想亲谁要看感觉，想亲谁就亲谁。我会考虑亲女人，不过到目前为止我还没有看到想亲的女人。
　　南都周刊：你会亲什么样的女人？
　　杨雅晴：跟我有类似气息的，看起来很自由的样子。如果看到一个女孩子的眼神不受世俗价值观的束缚，也许我会去请求亲她的。
　　亲了54个，只对1个有感觉
　　南都周刊：为什么只亲100个，有些人说100个很容易就办到了，应该亲1000个。
　　杨雅晴：其实这个百吻计划只是一个探索过程，100个就足够了，1000个没有那么多的时间，到后来也不会有那样的新鲜感了。
　　南都周刊：在你亲吻的过程中，有没有让你心动的人呢？
　　杨雅晴：到目前为止，我亲了54个，只对一个人有感觉，亲的时候有些心动。是在法国议会前面的那个广场，那个男孩子很单纯，很害羞，是法国南方人。他在亲吻结束后，静静地看着我的眼睛，在那一刻我有心动的感觉。
　　南都周刊：你一般是怎么发出接吻请求的？
　　杨雅晴：看到一个合适的人，我会走上前去，跟他讲我有一个计划，我想写书，记录我在巴黎的生活和观感，可不可以和我一起拍张照，照片主题以接吻为主。
　　南都周刊：我听说你三年前就有这样的计划，那为什么那时候没有开始做？
　　杨雅晴：我三年前确实有这样的计划，但是当时在台湾，受到的压力很多，因为还嫩，还在乎别人的眼光，在乎社会价值判断，就没有做。来到巴黎之后，巴黎是个兼容并包的城市，人们特别宽容，你想做什么，没有人管你。再加上我在学校学弹琴，老师总是强调要有自己的特色和风格，要独一无二，学艺术的想什么就应该做出来，要呈现真实的自我。所以现在就这么做了。有些人对我说，如果另外和你一样的女孩子，想亲你男朋友，你就不会让她亲了。我才不会呢，如果真有这样一个女孩子，我会很清楚她的动机，像我一样的，我不会在乎的。
　　南都周刊：东西方爱情观有什么差别？
　　杨雅晴：这个可真不好说，我没有交过外国男朋友。不过从总体上感觉西方人很自我，不喜欢勉强自己，不愿意接受了就走。我的爱情观和人生观是一样的：真实地活在当下，想要的就拿，不想要就放。
　　南都周刊：你在巴黎的留学生活很不错吧？
　　杨雅晴：我在这里的留学生活？每一天都很快乐，每一天收获都很多，从整体上可以说很幸福。第一年我就是练琴，练呀练，很辛苦。这一年我活得很封闭。第二年我开始走出去，交了很多朋友，了解了很多不一样的东西。我每天都有出去散步，看到很多有趣的人和事。第三年我开始专注自己想要做的事情，把时间花在最值得花的地方。
　　南都周刊：你现在有没有什么人生目标？
　　杨雅晴：以前没有，但现在有。我大学毕业之前都是过得糊里糊涂的。现在我的目标就是身心合一，坦然接受真我。向100个男人索吻，就是追求真我过程中的一步。当然我还没有完全做到，还是走在这个路上，还没有做得非常好。像我们弹钢琴的，内心有多丰富，钢琴就可以弹得有多好。一个人只要不断提升内在的丰富程度，外在的成就便可以赶上。
　　不知不觉三个小时就这么过去了。放眼窗外，行人熙熙，车水马龙，天边只剩下最后的太阳的余晖，夜幕的影子隐约显现。
　　和杨雅晴道再见，她忽然给了我一个拥抱。拥抱过后，我看着她的眼睛，瞬间，读者们对杨雅晴百吻计划的留言又浮现在脑海，无论是社区论坛里的网友，还是在巴黎的留学生们，都很不待见这一举动。是世人误解了这样一个普通的女孩，还是她过于离经叛道？或许对她来说，吻一个人就像说“Hello”一样稀松平常，这就是她的世界。从这个意义上说，有什么可大惊小怪的呢？

