孙伟铭醉驾案：一个父亲的赎罪之路
　　成都醉驾案：一个父亲的赎罪之路
　　9月8日上午，四川省高级人民法院对孙伟铭以危险方法危害公共安全罪一案二审宣判，作出了(2009)川刑终字第690号刑事判决：孙伟铭以危险方法危害公共安全罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。历时9个月的孙伟铭案终于尘埃落定，而对于其父孙林而言，苦难才刚刚开始⋯⋯
　　本刊记者/李邑兰
　　离二审结束还有半个多小时，孙林躺在病床上，竟然睡着了，鼾声如雷。
　　“许多群众将我看成是大逆不道，罪大恶极的人，我非常痛苦，我自认为还是一个良好的公民。”在四川省高院的庭审现场，成都“别克醉驾案”肇事者孙伟铭这样陈述。
　　“非常听话，非常孝顺”，直到现在，提起儿子孙伟铭，孙林还是会竖起大拇指，“所以我拼了老命也要帮他。”为此，他四处筹钱、卖房。
　　“父亲就该做父亲该做的事，而儿子的事，就交给法律去解决。”9月5日晚，央视《新闻周刊》，主持人白岩松称赞了身为父亲的孙林对儿子的付出，“父爱如‘林’”。
　　孙林直勾勾地盯着电视屏幕，眼眶已经泛红。“好热！”他一遍遍示意家人将病房内的温度调低点，再调低点。
　　但，空调遥控器泄露了他内心的“秘密”：室内温度已经是20℃了。
　　深渊
　　儿子孙伟铭出事那天的情景，至今仍被媒体反复提起：
　　2008年12月14日下午5点左右，孙伟铭驾驶一辆黑色别克轿车，从成龙路往成都郊外的龙泉驿方向行驶，在卓锦城路段蓝谷地附近先后撞上反向正常行驶的4辆轿车，造成载有5人、自重1.3吨的长安奔奔车内4人死亡，1人重伤。
　　经公安交通部门鉴定，孙伟铭驾驶的别克车在碰撞前瞬间的行驶速度为134～138km／h，大大超过行驶路段60km／h的限速；孙伟铭血液中的酒精浓度为135.8mg／100ml，超过了标准值80mg，属于醉酒驾驶。
　　关于事发当日的记忆，孙林恨不得能永远从脑子里剜掉。
　　“那天是他姑爷爷80岁寿宴，祝了生之后，波儿坚持要送我们去火车站赶火车回重庆，我第二天还要上班。”私下里，孙林更愿意称呼孙伟铭的小名“波波”。
　　酒席摆了二十来桌，从中午吃到下午3点，很多亲戚都是平时很少见面，“酒席上，晚辈肯定要敬长辈。”孙林记得那天儿子喝了大概七八两白酒，当时并没有显出醉态，“散席后，他还打了一阵儿牌。”
　　下午4点多，事发前一个小时，孙伟铭驾车，从成都东边的万年场，送父母去城市北边的火车站乘车。按照孙伟铭母亲李大琼的说法，孙家一直都没有喝酒的习惯，“儿子在家里都不喝酒，过年我们一家最多就买两瓶葡萄酒。”所以，当天李大琼只是叮嘱了儿子一句“慢点开”，根本没往醉酒驾车上想。
　　儿子孙伟铭2008年5月28日新买的黑色别克轿车，孙林只坐过两次。
　　“我想在亲友面前抖擞一下，开车送父母走是一件很有面子的事。”孙伟铭事后对交警回忆。
　　悲剧是在送父母离去后发生的。
　　夜里12点左右，交警拨通了已回到重庆市沙坪坝区天星桥家中的孙林的电话。“什么也没说，就说你儿子出了车祸，来一趟，拿点钱过来。”孙林当时以为就是出了一点小车祸，罚罚款就了事。次日，孙林向单位请完假，从银行取了5000块钱，就径直前往重庆龙头寺火车北站。
　　“中午那趟火车没坐上，就一直等到晚上五点多才上了车。”令孙林始料未及的是，一家人的生活从那一刻起，“迅速滑向了深渊”。
　　下跪
　　一张报纸让蒙在鼓里的孙林知道了真相。
　　“旁边有人在看报纸，我要来一看，说轧死4个，伤1个，我一下就吓瘫了。” 到成都火车北站时，已经是夜里11点多了。
　　孙林当晚可以直接去儿子的房子那里住，但他没有这么做，“一直在火车站附近的街上东逛西逛，逛了一晚上。走累了，就随便找个地方坐一下，坐了一晚上，眼睛都没合一下。”
　　按照与交警事先的约定，孙林应该于2008年12月16日早上8点半赶到成都交警三分局。直到9点半，交警打电话给孙林的女儿孙小媚时，只知道孙林已经到了成都，却一直联系不上。
　　实际上，孙林早就已经到了，只是，谁也不认识他。
　　“门口聚了很多人，我一直不敢进去，上厕所都不晓得上了好多趟。”孙林告诉《中国新闻周刊》记者。
　　一直捱到11点多钟。
　　“我是来处理我儿子车祸事情的。”刚跨进交警三分局事故处理办公室的门口，重伤者代玉秀的丈夫韩常进就冲过来，吼了一句，“你装甚，这么晚才来！”随即，给了孙林左脸重重的一记耳光。
　　“我对不起你们，我儿子对不起你们。”孙林双腿一曲，向情绪失控的受害者家属跪了下去，“你打我，只要能解你的心头恨，我愿意让你好好打一顿都可以，我没有半点怨言。”
　　失去双亲的张志宇，至今仍无法原谅孙伟铭给他的家庭带来的伤痛。“如果他的生命是悲剧，那么我的呢？如果不给他判个死缓或者无期，我的父母将永远无法安息。”张志宇告诉《中国新闻周刊》记者。
　　让张志宇耿耿于怀的还有，“出事至今，孙家从来没有主动给我打过电话，一句慰问都没有。”
　　死刑
　　2009年7月23日的死刑宣判，对孙林一家的打击是“摧毁性的”。
　　“被告人孙伟铭的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，且情节特别恶劣、后果特别严重，故依法判处其死刑，剥夺政治权利终身。”成都市中级人民法院，审判长的一审判决结果，把孙伟铭“别克醉驾案”推向了高潮。
　　这是中国首例因醉酒驾驶被判死刑的案子。
　　此前，杭州“胡斌飙车案”“保时捷醉驾案”、南京闹市区“五四死伤”案等事件接二连三发生，国内对酒后驾驶的惩戒日渐趋紧。
　　8月14日，公安部重拳出击，对饮酒后驾驶机动车的，要求交警部门在执法过程中坚持“零容忍”。
　　宣判当日。孙林没敢踏进庭审现场的大门，是老婆李大琼和女儿孙小媚进去的。
　　“那天太过紧张了，再加上有些感冒，头就昏了，在地上坐了一会儿，大家都劝我不要进去了。”法院斜对面是一个停车场，孙林就在那里找了个地方坐下来。
　　侄子第一个跑出来报信，就说了一句：判了个最重的。
　　孙林立即瘫坐在地上，什么都明白了。
　　“她们出来，眼睛都哭肿了。”孙林说道，“那两三天，我们一家人都没有睡觉，眼泪都流干了。话也没有，没什么可说了。”
　　李大琼始终念念不忘孙伟铭离开法庭时的样子，“儿子看到我了，喊了声，爸爸妈妈，保重身体。”
　　一审判决结束，孙伟铭不服，当庭要求上诉。7月28日，孙伟铭的辩护律师代其将上诉书交到成都市中级人民法院，请代转交到省高院。
　　“他不服，那我父母的命呢？谁来偿？”与张志宇一样父母双亡的金宇航，语气很是激烈。

