小伙网上求职遭遇陷阱损失万余元
　　河南郑州的小张有着一份不错的工作，不过还想再找份兼职，这天，刊登在易登网上的一条信息引起了小张的注意：轻松兼职200-660元每天日结！
　　刊登消息的网站是规模比较大的南京易登网，再一看招聘信息的具体条款：“负责本公司最新的业务需要，工作地点不限，专兼职均可！应聘要求：上网熟练，有QQ聊天经验者优先。平均每天工作投入约3小时，具体根据效率自定。学历不限，在职或学生皆可……”
　　根据信息上留的QQ号，小张联系到了昵称为“招聘打字员”的QQ网友，对方说，公司刚成立不久，属于济南某出版社，正在招聘打字员，可以把资料带回家录入，只要认真有责任心就行，签了合同，公司会预付工资。至于对应聘者的要求，对方说，合同需要通过快递公司发给应聘者，小张需要通过银行汇50元快递费给公司。
　　此人自称叫胡文斌，并且提供了以这个名字开户的建设银行的卡号。小张马上就去住处附近的柜员机，往对方提供的建设银行的卡号上汇去了50元钱，然后打电话告诉对方说快递费已经汇过去了并问什么时候能接到合同。对方回答说： “我们公司有专门的人员负责递送合同，会有一名姓王的同志和你联系的。”
　　第二天小张等来了一位自称姓王的公司人员的电话，电话中说：“您的快递费我们已经收到了，我是公司来给你送合同和资料的，我们觉得你的求职条件比较符合我们公司的要求，公司领导决定录用您，并且随合同把您的第一个月工作所需的材料也一并给您。不过由于初次合作，您需要再交资料费300元，还是打到昨天的卡号里就可以了，收到钱后，我会马上把合同给您送过去。”
　　这资料费到底是一笔什么费用呢？小张也没多想，又把300元资料费给对方汇了过去。
　　没多久，公司的王先生马上又来电话说：“公司已经收到300元资料费了，但在你接到合同之前，还要交700元担保费。”
　　这700元又是担保什么的呢？小张想可能是合同担保吧，就又按要求汇去了700元。
　　谁想到，非但没有收到公司的合同和资料，小张却接到了公司的财务人员的电话：“得到上级的通知，要给新录用的员工预支工资3000元 ，不过按照公司规定，第一次预支工资的员工要交2300元预支工资押金。”
　　小张琢磨着，既然公司要给他预支3000工资，那就先打2300元吧，过两天就回来了，小张又给对方汇过去了2300元。
　　不久之后，那个王先生又来电话说：“在预支工资前，公司还要和你补签一份协议合同，这份合同的抵押金是3000元整，我可以把我的身份证号给你，担保签订这份合同之后，公司会连他之前预交的工资押金和工资和这3000元一并返还你。”
　　既然人家还还咱呢，那就汇吧，小张又汇了3000元。
　　至此，小张已经给对方汇去50元快递费、300元资料费、700元担保费、2300元预支工资押金、3000元协议抵押金，总额达6350元。
　　汇款后小张就耐心等待着，公司的合同和预付工资了，可就在此时他的电话又响了，是王先生要求他再汇5000元风险押金到公司，这5000元风险押金又是干吗用的呢？小张虽然还是想不明白，但他承受不了对方没完没了的汇款要求了。
　　他提出不要这份工作了，让王先生把他以前所交的费用还给他。
　　王先生说：“钱已经交到公司财务了，如果要求退款，可以跟我们的财务人员联系。”
　　小张按照对方提供的手机号码给公司财务打了电话，对方回答说：“我们公司的财务是计算机自动管理，如果想退款必须把应交的钱交齐，才能由计算机把钱划出，否则前面的钱是无法退出的。”
　　小张抱着最后的希望，再一次给对方汇出了5000元。很快，他发现对方给的几个手机都停机了，他赶紧登录网络，“招聘打字员”的qq号也不再登录了，对方的所有人员和整个公司一起消失了！
　　发觉自己被骗了，小张赶紧到郑州市郑东新区商都路派出所报了案。
　　经过艰苦细致的侦查，郑州警方最终在福建漳平将犯罪嫌疑人林建平、林秋湖父子抓获。
　　在犯罪嫌疑人的住处，干警发现了大量的银行卡，电话卡，移动网卡和U盘，以及用于作案的电脑和手机。他们还发现了犯罪嫌疑人为了区分欺骗对象记的便条，其中一张写着胡文斌的名字和小张的手机号。
　　据犯罪嫌疑人供述，他们先是用假名在家乡附近城市租住，然后通过异地购买的移动网卡在信息网站上发布事先编好的招聘信息，并留下临时注册的QQ号，待求职者与他们联系之后，他们便建立一个与这个求职者联系的档案，包括假名，异地银行卡号，和一组手机号，和一个他们在网络上找到的身份证号。然后父子二人就换用不同身份和对方联系，一旦对方怀疑或诈骗目的达到后，他们便彻底停用这套手机号、QQ号、和身份证号，以达到人间蒸发的目的。

