知情者称监管失控衍生管制药品美沙酮黑市
　　美沙酮成了黄铮岩的“死亡之饮”，让这个11岁的花季少年停止了呼吸。管制药品美沙酮是他的舅舅、有13年毒品吸食经历的瘾君子龙秀东从美沙酮维持治疗门诊用口含的方式偷偷带出来的。
　　美沙酮之殇
　　《民主与法制时报》特约撰稿李俊杰
　　美沙酮，对于瘾君子龙秀东来说，是控制毒瘾发作的良药，但对于他11岁的外甥黄铮岩而言，却成了“死亡之饮”。
　　悲剧发生在2010年7月4日晚，湖南省资兴市男孩黄铮岩，误将其舅龙秀东带回放在冰箱里的美沙酮当成饮品喝下，几小时后，男孩在昏睡中懵懂丧命。
　　美沙酮是一种人工合成的麻醉药品，属于国家严格管制的麻醉药品之一。服用美沙酮口服液可以有效地控制海洛因、鸦片毒瘾达24至36小时。
　　黄铮岩误饮的美沙酮是龙秀东从资兴市疾控中心美沙酮维持治疗门诊用口含的方式偷偷带回家的。9月17日，记者在郴州市公安局强制戒毒所见到了龙秀东，接受采访时，龙解释说，他这样做是担心毒瘾再次发作。这已是他第三次强制隔离戒毒。
　　龙秀东说，事发前的一个星期，他曾目睹多名前来接受美沙酮治疗的治疗者通过口含的方式将美沙酮带出，抱着试一试的想法，龙每次都极为顺畅地带出了门诊大门。出门后，龙拿出事先准备好的矿泉水瓶，吐在里面。
　　记者在资兴暗访期间，曾以需要美沙酮为由进行购买，竟也能轻易地购买到。
　　管制药品流出，势必会给社会安全带来隐患。
　　少年误食美沙酮致死
　　7月4日，暑假假期第3天。黄铮岩约同伴到离家约1公里外的露天游泳场玩耍，晚餐也未顾得上吃，一直玩到晚上9点多，当晚回到了外公家。
　　一进门，门头大汗的黄铮岩直奔冰箱。打开箱柜后，黄拿出其中一瓶用矿泉水瓶装的饮品，便喝下一大口。
　　“味道怎么不对？苦苦的。”黄铮岩将“饮品”放回冰箱后，嘀咕着问正在客厅看电视的舅舅龙秀东。
　　龙秀东突然意识到了什么，赶忙冲到冰箱边，拿出已经喝下一半的“饮品”，神情紧张地问黄铮岩：“你是喝的这个吧？”。黄点了点头，说“是”。
　　这瓶约60毫升左右的“饮品”，是龙秀东在家人不知情下，悄悄地放到冰箱里的。龙是一名有着13年毒品吸食经历的瘾君子。这瓶“饮品”是他在资兴市疾控中心美沙酮维持治疗门诊偷偷用口含出来，一点点积累起来的。
　　冰箱里，放着3瓶颜色相近的饮料：一瓶是茶叶炮制的，一瓶是蜂蜜水，一瓶则是金黄色的“美沙酮”。除“美沙酮”外，其余两瓶均为满瓶。
　　“你喝错了，那是我放在冰箱里的药”。看着一脸惊愕的外甥，舅舅龙秀东说。
　　听到客厅里的声音，早已睡去的外公龙武七爬起来，一探究竟。“你怎么把药放到冰箱里干什么？吃错了药不会有什么副作用吧？”龙责问儿子龙秀东。
　　“没事呢，只是有些想睡觉而已，对身体无害”。龙秀东回复父亲说。得知并无大碍，65岁的龙武七半信半疑地继续回房睡觉。
　　事后，文化程度不高的龙武七向记者坦承，他并不知道美沙酮的药用范畴。但直觉告诉他，小儿子龙秀东带回来的东西应该不是什么好东西，躺在床上，翻来覆去，龙武七走到外孙黄铮岩的窗前，喊了几声，黄微微地睁开了一下眼睛，应了一声。同样有些担心的外婆也起床了，龙武七指着老伴问黄铮岩：“你看看这是谁？”，黄有气无力地回答了一声，是外婆。
　　“那眼神怪怪的”，觉得异样的龙武七再次叫醒儿子龙秀东，“人感觉不太对劲”。
　　被吵醒的龙秀东有些不耐烦地说，睡一觉，明天醒来就恢复正常了。这个时候，已到了7月5日凌晨1点多。
　　龙武七还是放心不下，他拨打了黄铮岩妈妈的电话，电话关机。龙又骑着摩托车赶到了女儿家，黄铮岩母亲让他们先去，她随后就到。
　　龙叫醒儿子龙秀东，准备将黄铮岩送到当地卫生院，不料关了门。他们又急着跑到了资兴市中医院，彼时，时间接近凌晨4点。经急救医生诊断，黄铮岩已停止心跳。
　　2010年7月5日下午5时，郴州市第一人民医院对黄铮岩尸体进行了解剖，结果表明：致死原因符合误食美沙酮致呼吸衰竭死亡。
　　用嘴“偷运”美沙酮
　　“毒品不仅害了儿子龙秀东，也害了整个家。”提起外孙黄铮岩，龙武七忍不住老泪纵横。
　　龙秀东1977技校毕业后，被分配到常德某水电站上班。龙秀东回忆说，第一次吸食毒品源于好奇心的驱使，在一次聚会上，某同学纵恿他可以尝试玩玩，没想到，一发不可收拾。
　　为了筹集资金购买毒品，龙秀东可谓是费尽心机，无所不用其极。刚开始，花完工资后，到朋友同事身上借款。随着次数的增多，屡遭拒绝后，龙将目光投向了家里的亲戚，“亲人们防他跟防小偷一样，贵重物品都不敢放在家里”。毒品一步步将龙秀东推向了深渊。
　　家人没说少过龙秀东，苦口婆心地劝诫。几年前，家人一起团聚时，哥哥实在看不惯弟弟龙秀东的作法，几句话下来，兄弟俩扭打成了一团。
　　即便如此，龙秀东的毒瘾并未就此打住。毒瘾发作时，龙秀东经常无故旷工，公司领导多次劝导无效后，2005年，干脆一次性将龙秀东的工龄买断，一共8000元龙秀东。这笔钱很快被挥霍一空。不得已情况下，龙秀东结交社会上一些闲杂人员，依靠偷盗等违法手段获取经济来源，以此来购买毒品。
　　今年4月份，妻子实在无法忍受龙秀东的行为，几近绝望之下，与龙办理了离婚手续。
　　按照龙秀东的说法，这次离婚对他的打击巨大，他曾立下决心，痛改前非，并计划7月中旬到广东打工，重新做人。9月17日，龙秀东在接受面访时提到说，因担心毒瘾再次发作，用口含的方式将“美沙酮”从资兴市疾控中心维持门诊带出。
　　依据有关规定，至少两名维持治疗机构工作人员同时监督每个受治者当场服药。一个惯常的作法是：受治者交完钱，领取完美沙酮后，为证明自己已经喝完，需要说1到2句谢谢之类的话语，并张开嘴巴，面朝监控摄像头，经工作人员确认完全服用后，方可离开。服用前后，不准携带任何物件。
　　对此，资兴市疾控中心办公室副主任徐诗进解释说：“龙秀东在接受美沙酮药物维持治疗期间，基本上都喝进去了，‘可能嘴巴里每次都含了一点点，便离开了’。”
　　监管失控衍生“黑市”
　　黄铮岩事件发生后，迅速成为不大的资兴城的热门话题。除了惋惜之外，不少人甚至认为，资兴乃至整个郴州的美沙酮监管问题如若不能加以及时解决，悲剧还会发生。
　　在一位知情人的帮助下，记者分别于7月中旬与9月中旬两赴资兴，深入了解美沙酮的监管情况。
　　7月下旬，记者通过有关人士，从一名中年男子手里购得了一瓶用藿香正气水装的美沙酮，约10毫升左右。该男子称，美沙酮是一位受治者通过口含的方式，从资兴市疾控中心带出。之后，记者带回长沙，经某专业机构化验后，显示为含有30%左右浓度的美沙酮液体。
　　9月17日下午，在资兴市某宾馆，记者再次以需要美沙酮为由，通过相关人士找到了上述男子。见到记者后，该男子十分警觉地左顾右盼，确认安全后，该男子掏出一小瓶白色瓶子装的美沙酮放在桌子上，约10毫升。还未等记者开口，该男子笑着说：“你放心，这次美沙酮浓度绝对没有掺水，浓度可以保证”。
　　记者打开瓶子后，液体颜色浑浊，男子称，这次的美沙酮是受治者当日上午从郴州市某医院用口含出的。该名男子称，黄铮岩事件发生后，整个郴州差不多都知道了，现在各大美沙酮维持治疗门诊已加强了监管，“要是以前，你什么时候要，什么时候可以交货”。
　　之所以能轻而易举带出美沙酮，这名男子毫不避讳地表示，究其根源，还是跟监管人员疏忽大意，不严格执行操作流程，监管不利有关。
　　对于美沙酮流到社会上的去向，这位男子则悄悄地告诉记者：“有些人的身份不方便公开登记，所以就衍生了‘黑市’，对于价格，也是因人而异”。

