女子为嫁好丈夫冒充警察获刑8年
　　老婆是个假警察
　　文/图 海角天涯
　　骗子骗财、骗色，黄荣冒充警察，骗来的是一个好老公。谈到其中的玄机，她说，“男人其实也虚荣”。
　　案件背景：
　　2007年8月，海口市公安局破获一起假冒警察诈骗的案件。诈骗嫌疑人名叫黄荣(化名)，冒充的是海南省公安厅“三级警督”，但是她的假警衔是“一级警司”。出乎警方意料的是，面对办案民警，黄荣表示，自己假冒警察是想以女警察的身份找一个好丈夫，继续骗他也是为了“留住”丈夫。但黄荣对于这些假警服、假警官证件的来源以及为什么要对他人行骗的回答，却前言不搭后语。
　　更令警方啼笑皆非的是，当侦查人员对黄荣实施抓捕的时候，她那刚从睡梦中醒来的丈夫陈某竟然大叫：“你们是警察吗？别抓我老婆，她与你们是同行！”
　　随着警方的进一步侦查以及黄荣本人的亲口供述，陈某不得不面对一个残酷的事实，与自己同床共枕两年之久的老婆真的是一个骗子，而令他更加难以置信的是，自己竟是她行骗的“罪魁祸首”。
　　2009年12月25日，黄荣一审被法院判处有期徒刑8年，她不服提起上诉，目前二审法院对此案正在审理之中。
　　妻子的话：披挂“外衣”寻郎君
　　我出生于一个普通的家庭。20世纪90年代初以优异的成绩考取海南大学，就读工商管理专业。进入大学后，很多同学都谈起了恋爱，但我不是天生丽质，一直乏人问津。大学毕业后，我在海南水产码头加工厂找到了一份工作，看到同学、朋友或者身边同龄人都结婚生子了，自己仍孓然一身，那种凄凉，只有我自己能体会得到。从那时开始，我决定把重心放在找男朋友上。
　　2004年9月的一天，我走进一家舞厅消遣，遇到了一位朋友，便与这位朋友攀谈起来。这位朋友得知我到目前仍是单身一人时，便说刚好自己也有一位朋友是单身，也正在四处寻找合适人选，我一听，十分高兴，希望他有机会介绍我认识这位朋友。在朋友的牵线下，我与这个人见面了。
　　见面的那天，我立刻被这位身穿名牌服装、风度翩翩的陈姓青年男子打动了。陪我去的一个朋友看到有戏，连忙上前圆场：“黄总，在约朋友谈生意吗？”陈一听就问：“你是公司老总？”出于虚荣心，我没有否认。
　　我们很快有了第二次约会。以前相亲失败的经历告诉我，男人和女人一样虚荣，他们不仅希望自己的女伴有光鲜亮丽的外表，更希望她有让他引以为傲的职业，所谓“上得厅堂，下得厨房”。而经验告诉我，陈之所以答应和我继续交往，很大程度上是受我时尚的打扮和职业的吸引。
　　我实在是太想有个家了，为此，我愿付出任何代价。
　　第二次见面，我编了一个生动的谎言：“我不是公司老总，是公安部门的一位在职民警，因经常便衣乔装公司老总办案，圈子里的朋友习惯称老总。”
　　陈一听和自己交往的女友是警察，显得很是意外，也很兴奋。当我第三次约他时，他毫不犹豫地答应了。这一次，我住的是海口最好的酒店，并跟他解释说是酒店老总免费送给公安部门接待客人用的，领导体贴下属就让我住两个晚上。酒店富丽堂皇的环境让身为白领的他也有些目不暇接，从而更加相信我的实力。在这个房间里，我穿着警服，与他聊得很是投机。当晚，他便留了下来。
　　为了抓住陈的心，我进一步编织自己的谎言，说自己是毕业于中国人民公安大学侦查系，毕业后回到海南省公安厅工作，经过多年奋斗，现在是三级警督。为了让他不产生疑心，我专门研究了海南省近年来侦破的大案要案，然后告诉他，这些都是我参与侦办的，比如海口侦破的全国最有影响的航天专家被杀案等。
　　我的这些“传奇”经历深深地吸引了陈，他对我深信不疑。
　　丈夫心声：她经常与我“研究警情”
　　交往半年后，黄荣便提出要把婚事办了，能找到一个“有本事的警察”，对我来说是一件面子上添光的事，我毫不犹豫地答应了，然后和她一起张罗着结婚。
　　期间，我提出要到黄荣的单位拜访黄荣的领导和同事，她笑着说：“这有什么，结婚是自己的事，与领导和同事何干？再说，我们单位许多人结婚都没请领导和同事，我一不求官，二不求人，没那个必要。”我觉得她说得有点出格，但也挑不出什么不对，就不再坚持。
　　到了商量结婚办酒宴的时候，我想把亲戚朋友和同事都请来，也希望她多请些朋友和同事，她又说自己是位警察，警察结婚不适合大张旗鼓。我原本是准备在海南大酒店办席的，听她这么一说，也就作罢，只请了双方家里一些亲戚朋友在一家小酒店简单办了酒宴。
　　结婚以后，她的一些所作所为，让我从来没有产生过一丝一毫的怀疑，直到她被警察带走以后，我都不敢想象，自己的身边一直躺着一个女骗子。
　　结婚后，她常在家中加班撰写“案情分析”、“会议记录”、“值班记录”，拟定各类“行动计划”。还经常与我“研究警情”，有时为了“正确处警”，我提出一个普通老百姓的看法，她还会因此跟我争得面红耳赤。
　　这两年，我无数次看到她身穿警服在这个家里进进出出。每当多问几句，她就表示自己做的是警察工作，很多事情需要保密。而我自己由于在公司有一定的职位，处理工作和管理人事就已经忙不过来了，因此也很少管她的事。
　　黄荣被抓后，我一直活在清醒与混沌之中，这件事对我的打击太大了，甚至让我感到万分的恐惧。更让我想不到的是，她还背着我，利用“警察”身份干了不少害人的勾当。
　　警察告诉我，这些年，她身穿假警服，携带假警官证件，以帮别人介绍工作、办事等为名行骗。她连自己老家的人都不放过。2007年，她以帮老家朋友的儿子疏通关系到海南当警察为借口，骗了人家2.6万元，还伪造了“海南省人民警察聘用登记表”、“海南省公安厅政审表”等材料，多次到人家家里做“考察”。
　　这些年，她骗了别人30多万元，这些受害人因为找不到她，都跑到我家来向我讨债。那段日子，我七窍生烟，有家不敢回，加上自己也是被她骗了两年之久，心底的恐惧、怨气彻底把我击倒了，我得了怪病。
　　医生诊断后，说我这种怪病是由焦虑、紧张、恐惧等多种心理造成，是焦虑综合症，要一时治愈并不容易，需要经过长时间的心理调适才能消除。
　　我现在不敢想以前的生活，怕安静，也睡不好觉，在这个过程中，我逐渐消瘦下来，原来体重150多斤，现在不到120斤，我不知道这样的噩梦什么时候结束。
　　记者手记：“我骗了你，其实我是没办法”
　　2010年3月20日，记者约上黄荣的丈夫陈某到海口市第三看守所探望黄荣。
　　见到丈夫，从不吸烟的黄荣向看守民警讨要了一支烟，点燃，话匣子打开了。
　　“我骗了你，其实我是没办法。”
　　黄荣对丈夫说：“其实我是一个女人，也需要过女人的生活，结婚生子是女人的梦想，相貌上无优势又想找到一个素质高的丈夫，于是采取这种极端手段，我伤害了你，对不起你。”对于自己的犯罪，黄荣认为“贪心”是重要原因之一，她似笑非笑地说：“女人，贪心是很正常的，对一个好家庭的贪心无可厚非。”黄荣为自己总结，爱慕虚荣使自己变得不择手段。可惜，对黄荣来说，这样的总结来得太迟。
　　但黄荣转而又一脸晃悠地对记者说：“其实男人也是爱慕虚荣的。”
　　黄荣说，她在选择目标时，有自己的一套“学问”：衣着亮丽时尚，表明她家境富裕，这是行骗的基础。当她对只有一面之缘的对方发出邀请时，如果“目标”答应了，则表明他很轻信、随意，行骗成功的几率便大增。黄荣深谙男性心理，她出入高级娱乐场所，有好的工作岗位，是为了给自己披上一件华丽的外衣。请吃饭、买礼物是物质投资，而花言巧语、体贴温存则是感情投资，双管齐下，才能以最快的速度俘获男人们的心。
　　至于记者问到她骗了陈某做老公后为啥还要骗其他的人钱财时，黄荣回答说：“收不了手了，既然在外面张扬是警察，就有很多人找你办事，人是很难抗拒诱惑的”。
　　对于黄荣的丈夫陈某，记者问道：“你恨你的妻子吗？”
　　陈某说，快两年了，每天都在恨，身体也不如前了，工作起来也振作不起精神，但毕竟，一夜夫妻百日恩，该记的恨就记，不该记的就算了，“两年多的时间她为我付出那么多，每天都要强装笑脸，过得也很不容易”。
　　(本文谢绝任何形式的转载，违者必究)
　　(摘自《法律与生活》半月刊2010年6月下半月期)

