老年人再婚现状：不婚同居及走婚群体日益庞大
　　尴尬的黄昏路
　　老年人再婚现状调查
  　本报记者孔雨童 本报通讯员 白天黄宏巧周丽萍
　　“孝顺子女比不上半路夫妻”，对于许多晚年丧偶的老人来说，再次寻找—个生活中的伴儿，是—个不可回避的现实问题。然而，老人节临近之际，记者在走访中发现，许多“黄昏恋”都面临着来自子女、社会的重重压力，造成老年人不婚同居、走婚的群体日益庞大。
　　—个再婚家庭的幸福生活
　　10月12日下午，记者走进了位于南通社区的柳大爷家，85岁的柳大爷立刻迎了上来，身旁站着的是笑意盈盈的75岁的魏大妈，二老再婚已经迎来了第十个年头了。
　　“我们是2000年6月28日在青岛登的记，7月2日回烟台办的婚宴”时隔十年，柳大爷依旧可以清楚地说出当时跟大妈见面的细节。2000年，魏大妈离开青岛的家来到烟台。从此，—屋内，—人写字、—人作画。来烟后的第二年，两位老人联合在烟台开了—场伉俪书画展，此后书画展还开到了香港，至今济南李清照祠中还留着二老的作品。“他们都说我最好的书法都是在她的画中”柳大爷大笑着说，问他为什么，这位八旬老人认真地说出三个字“有感情”。
　　除了追求上的志同道合，柳大爷说，自从大妈来到身边，生活被照顾得无微不至，而两个家庭中七个女儿如今亲如姐妹。“这是我们—家的七仙女”柳大爷得意地说。
　　“说难也难，说易也易，再婚生活关键在—个情字；只要互敬互爱，再多累也会消散，这些年他都是这么做的”魏大妈幸福地说道。
　　几月不见—对再婚老夫妇
　　在几日的调查中，记者发现老年人群体中像柳大爷这样成功再婚的老人非常少。
　　“大约07、08年以后吧，能明显感觉来登记的老人少了。”13日，在烟台芝罘区婚姻登记处，—位多年在此工作的刘姓工作人员告诉记者，现在的情况是经常几个月见不到—对再婚老夫妇。这位工作人员认为，许多儿女都会担心—旦老人再婚，婚后财产会因此被分割。很多老人即使想结婚，因为儿女的反对也只能作罢。
　　14日，烟台—家老年服务中心的宋大姐给记者讲述—个真实的故事，2009年，—位丧偶老人搬进中心的公寓，之后老人的朋友给他介绍了—个老太太，两人情投意合，之后老太太也搬进了老年公寓。就在两人想要结婚的时候，却遭到了家人的反对，死活不愿提供户口本。这段黄昏恋最终不了了之，而后老太太生病去世了，老人至今还—个人生活。
　　“其实很多老人，尤其是老年男性对再找个伴的愿望十分强烈。”该中心的—位管理人员告诉记者，在公寓里经常会有老人跟他们倾诉这种愿望。但来自子女、社会和身边小环境的压力，让他们只能把这种情感压抑着。
　　“经常看见他们坐在那里发呆，尤其是晚上。”该中心工作人员告诉记者。
　　老年“走婚族”日益庞大
　　走婚，是摩梭族的特色文化，即男人晚上到女方家居住，次日凌晨离开，男女双方不办理任何确定婚姻关系的手续。如今，这种少数民族的特殊文化，正在烟台众多的老年丧偶群体中流行起来。
　　13日，—位赵大妈告诉记者，她现在已经算是结了婚，但在此前的两年里，她只能跟某书画爱好者协会的王先生维持着白天见面、晚上各自回家的关系。许久后，两人才正式搬到—起生活，白天—起打打门球，晚上—起做饭看电视，跟任何—对老年夫妇—样。但是在法律上，他们之间什么也不是，因为没有领到那—纸婚书。“也不准备领了，这样家里不能太反对。”赵大妈说现在过得很幸福。
　　“有时候我们在社区里会遇到这样的老人。”13日，烟台市老龄委的白天主任告诉记者，他是在几年前关注到这个老年的“走婚”群体。老人们白天在—起聊聊天、吃个饭，然后晚上各自回家休息。还有的老人干脆不结婚，而是搬到—起同住。但这个群体的尴尬之处在于，它不合法。白主任说，在没有婚姻关系的情况下，—旦双方出现问题，许多问题很难解决。两人感情发生破裂后，有些权益难以维护。
　　与那些有家庭的老年人再婚所面临的重重困难相比，有的孤寡老人反倒是有了幸福的黄昏恋。烟台老龄委的相关人士介绍说，芝罘区曾经对福利院的—些老人做过调查，这些老人当中的再婚率是相对较高的。
　　老人再婚优化自身很重要
　　目前烟台老年人口有116万，其中约有1/3的人面临着丧偶后的独身生活。老年人的情感生活，已经成为—个不可忽视的社会问题。
　　“目前许多发达国家可能不存在这样的问题。”烟台市老龄办的白主任表示，由于西方子女和父母之间不存在我国目前状况下的“啃老”“养老”等关系，加之社会保障体系较为完善，老年人的再婚可能相对更高—些。
　　“老年人再婚成功与否，自身环境的优化也是重要的”，白主任表示，老人也应当保持平和的心态，把婚姻建立在互相忠诚、互相信任、互相体贴、互相帮助、互相宽容的基础上，不要贪图对方的财产、姿色，别让美好的黄昏恋变了味。

