夫妻被骗销售假药投诉无门 丈夫因极端维权被抓
　　“美国眼动力”曾让张敬梅夫妇梦想着以此创业发财，孰料将全部积蓄投入后，却遭遇消费者投诉、药店拒绝提供柜台租赁。张敬梅的丈夫也因极端维权而涉嫌犯罪。
　　夫妻血本经销
　　“美国眼动力”酿苦果
　　□本报记者 张晓娜
　　张敬梅一人带着还在上幼儿园的孩子生活，孩子总是问她：爸爸去哪儿了？”每次张敬梅只能撒谎说：“爸爸出差了。”
　　张敬梅逢人就会讲述自己的遭遇，她也会很茫然地问别人：“你说这种产品到底是假药还是伪劣保健品？”而这种不知为何物的产品——“美国眼动力”，之前，她和丈夫乌兰哈达已经在江苏省销售了近一年。
　　在大批量进货、前期投入40多万元打广告之后，张敬梅并没有看到预期的收益。接下来发生的事她更是始料不及。先是有消费者出现不适症状前来索赔，继而药店为维护声誉也拒绝再租柜台给张敬梅，终止了合作关系。今年4月，丈夫乌兰哈达因气不过去北京找代理商王宏理论，向其索赔30多万元，并让对方写下另欠40万元的欠条。结果乌兰哈达因涉嫌敲诈勒索罪被起诉。
　　“现在乌兰哈达出了事，我都不敢告诉年迈的公公和还在上幼儿园的孩子。”张敬梅只能一个人苦撑着，“眼动力让我几乎家破人亡。”
　　遭遇索赔
　　2009年9月，在江苏做了七八年生意的张敬梅和乌兰哈达获悉内蒙古五原人王宏在做“美国眼动力”产品的全国代理，据称这种眼药水主要用于白内障、青光眼、玻璃体浑浊等眼病的治疗。
　　因乌兰哈达和王宏熟识，夫妻俩没有丝毫戒备之心。而这个由康盟(天津)科技发展有限公司生产的眼药水号称“不开刀，不吃药，轻轻一喷，重获光明”“喷一喷，10秒就见效”“一个月治眼病说到做到”。
　　“效果如此之好，批号什么的都有，公司又是中外合资。”想老老实实做点生意的夫妻俩最终信以为真。
　　通过向王宏提供的账号打款，到2010年1月，张敬梅一家以每盒18元的价格从天津、广西、北京等地进了共计12万元的货，一家人还在江苏扬中等三地的药店里租了柜台。销售期间，张敬梅又投入41.2万元在江苏勾荣电视台经济信息部连续打了10个月的广告。
　　18元的进价，每盒零售价为90元，张敬梅一家本来以为找到一条致富之路。然而好景不长，因为该产品的实际使用效果并不像宣传得那么神奇，到了2010年年初，就有一两个消费者找上门来。起初这并没有引起张敬梅的注意，但陆续又有10多位消费者因眼部出现不良症状找上门来，好多消费者说用了“眼动力”后，眼睛发红、疼痛、肿胀，视力更加模糊，甚至有的消费者眼底有浅红色血水流出的情况。这些消费者多为来自农村的五六十岁的老人，其中年龄最长的已经82岁，“我看到他们的眼睛红肿，有的还有充血现象，这些来自农村的老人不可能撒谎。”仅索赔一项张敬梅就支付了七八万元之多，同时，她立刻停止了该产品的销售。
　　这么多消费者出现不适症状，通过咨询眼科教授，张敬梅恍然大悟：现在的医学现状是白内障还不能依靠药物治疗，只能通过手术达到康复的效果，即使是手术也不能保证彻底康复，一瓶眼药水喷几次怎么能解决问题呢？
　　醒悟后的张敬梅遂打电话找王宏沟通。此刻，王宏却一反常态，他说：“爱上哪告就上哪告！有能耐就去告，我有的是关系和人。”
　　“被骗了。这已经是我第二次被骗。”此前，张敬梅已经因做生意被骗过50万元。而张敬梅一家第二次被骗的结果更惨，不仅分文未赚，还赔了几十万元。
　　似药非药
　　记者手中拿到一份关于眼动力产品的中英文说明书，堪称“最牛的说明书”。其中“说明书”三字竟被逐字翻译为(Say the clear book)。
　　产品执行标准和批号可谓漏洞百出。生产单位地址是天津市河东区卫国道103号，但执行标准却是Q/12WQ4864。天津市河东区质量技术监督局标准化科此前曾出过证明，证明眼动力产品企业标准未在该局标准化科备案。一位河东区质量技术监督局(标准化科)工作人员告诉记者：WQ应该是武清区标准化的号，并非河东区的，之前因有案子涉及过厂家，他们也曾去河东区卫国道103号这个厂家地址找过，发现103号已经拆迁了。张敬梅对此很不解：“既然厂家标明的地址是河东区，盖的也是河东区质量技术监督局的公章，为何其执行标准却是武清区的？”
　　真正让张敬梅一家人决定大批进货是因为他们看到了该产品同样具有批准文号，对于普通消费者而言，如果不仔细看或缺少专业知识还真能以假乱真。原来【(2007)津卫防保健字111号】这个批准文号既不是药品的批号，也并非保健品的批号。
　　据了解，按照相关法律规定，生产药品“需要经过国务院药品监督管理部门批准，并发给药品批准文号”，有“国药准字”的字样；而生产保健品则要由国家食品和药品监督管理局审批，冠以“国食健字”号。
　　照此说来，天津市疾病预防控制中心根本就不具备这个批准权限。在这份批号为(2007)津卫防保健字111号的批准文号上写明：你单位生产的眼动力经检验审查该产品正常使用对人体健康无害。
　　天津市疾病预防控制中心一位姓王的工作人员查询后表示：“我们对保健用品可以出具卫生鉴定证书，但不是批准文号。这个【(2007)津卫防保健字111号】的证书号根本就不存在！”
　　“假的。这是他们伪造的。”此前，张敬梅也曾就此事请求天津市疾病预防控制中心协查，该中心在今年7月23日以复函的方式回复了她，称《保健用品卫生鉴定证书》【(2007)津卫防保健字111号】并不存在。
　　记者又拨打了眼动力生产单位康盟(天津)科技发展有限公司的电话，从生产厂家处获悉眼动力产品仍然在销售。工作人员表示该产品效果很好，没有副作用。对白内障患者可以起到缓解和治愈的作用，但也并不能保证百分之百治愈。
　　对于“眼动力”是药品还是保健品的问题，记者却得到了“是药品”的肯定答复。既然是药品，为什么没有药品的批号，却有保健的字样？工作人员如此解释：“这是地方批号。”
　　同样究竟是药品还是保健品的问题，代理商王宏给出的解释却和厂家的说法不一。“是保健品，但具有药品的功效。”对于批准文号上的漏洞，王宏推脱说：“关于产品问题，你去问厂家；关于疗效问题，你去问经销商。”
　　似药非药，如此矛盾的说法，即使是一个内行也会越听越糊涂。
　　投诉无果
　　现在张敬梅很后悔。她说：“当初也不知道上网查查，看这个产品有什么问题。”
　　上网查询，结果几乎让张敬梅跳了起来：该产品在四川和昆明等地曾被工商局处罚过。四川《消费质量报》的一则新闻《“眼动力”还在使劲吹》让张敬梅彻底绝望。
　　在张敬梅看来，这件事情给她的家庭带来了灭顶之灾，“好好的一个家，连主心骨都没了。”
　　2010年4月，乌兰哈达带多人在北京市朝阳区大屯路附近找到王宏，并将王宏带到密云，路上对他拳打脚踢，经法医鉴定造成王宏轻微伤。乌兰哈达以王宏贩卖假药为由让王宏交纳30余万元，王宏又被迫写下另欠40余万元的欠条。王宏前后被限制了人身自由7个小时才被释放。最终北京市朝阳区公安分局在江苏将乌兰哈达抓获，并以涉嫌敲诈勒索罪将该案移送至朝阳区人民检察院。
　　“我知道乌兰哈达去找王宏索赔，但没有想到他会带那么多人去。他也是被逼得没有办法。”对于丈夫的敲诈勒索罪，张敬梅很不服气，“事实都在这里，我们投的钱都打了水漂儿。退一步说，我们也损失了70多万元，怎么能构成敲诈勒索呢？”
　　对现在的张敬梅来说，她想开了，她终于认识到：“钱并不重要。一家人在一起最重要，孩子有爹有妈就好了。”
　　张敬梅曾向有关部门反映问题，而反映的结果更让她觉得无助。
　　“作为老百姓，现在去政府部门反映问题太难了。我哪儿都去过了，根本就没有我说话的地方。”在北京市公安局，张敬梅连大门都没有进去，只是在信访办交了份材料。信访办说“这事不归我们管”，让张敬梅去找其他部门。
　　如今，北京市朝阳区药监局、天津市工商局、天津市药监局、天津市卫生局张敬梅都跑了个遍。“卫生局说归药监局管，药监局说归卫生局管，就这样踢皮球，互相推诿，结果谁都不管。”
　　“这么明显是假的，怎么就没有一个部门管呢？”无奈，张敬梅决定去天津市消费者协会投诉，但消费者协会一句“你是卖他的产品，你不属于消费者”的解释，又给她挡了回来，“我也不知道去哪儿找了” 。
　　眼下，眼动力还在全国各省市销售，而类似的产品王宏还在经营。“不知道坑害了多少消费者。哪里被查处了，他就换个包装，继续经营。”张敬梅为此忧心忡忡。
　　张敬梅告诉记者，王宏还生产销售一种名叫日本“伊视清基质蛋白酶”的眼药水，委托生产单位是：天津昌昊生物工程有限公司，批准文号为(2008)津卫防保健字098号，同样在全国好多城市销售。“这种产品只是换了个盒子和标志，但里面基本和眼动力一样。连上面的邮箱都是同一个，这可能被他们疏漏掉了。”

