道长水下憋气142分钟遭质疑 据称现有弟子3万
　　南都记者 张书舟 实习生 付粲然 来自重庆缙云山绍龙观的道长李一最近成了网络上的风云人物，因为他颇有仙风道骨，大讲道家养生乃至国学，据称弟子3万，其中很多都是企业家、明星大腕。某新闻杂志在最新出版的一期将他做上封面，上面写着“为什么马云、王菲、张纪中拜他为师”。
　　他上过凤凰卫视和湖南卫视，出过《李一养生智慧》的DVD，他看病的方式之一是把220伏的电流导入自己身体，然后“酌量”传给病人“检查身体”……
　　如果以上这一切都还不能让一贯情绪保持稳定的网友们震惊，那么他1997年在电视节目里表演水下憋气2小时22分钟的传奇经历却成功让网络为之一震。
　　迄今为止此项吉尼斯世界纪录为19分钟21秒，李一的“胎息”142分钟是世界纪录的7倍。有网友因此质疑：“这位道士已经超出了哺乳类的境界，进入了爬行动物的王国？”
　　被公证的“142分钟”
　　1997年1月19日，上海电视台的《天下第一》栏目中，当时的李军(出家后改叫李一)坐在一个看起来装满水的玻璃容器中，水看上去要比他的口鼻高，几条鱼在他身边游来游去。
　　随后两位身着制服的人在节目中宣布：“现在我代表上海市公证处以国家公证员的身份宣布，李军在密封的容器中的时间共计为两小时22分，以上表演过程均是真实的、有效的。上海市公证处1997年1月19日。”
　　这段视频在2009年4月11日凤凰卫视《文化大观园》李一主讲的那期《道家养生》中被放到了片头，解说词是：“这是他于1997年在上海一家电视台，进行的人体冬眠、水下生存表演实录，整个过程都得到了观众和公证员的见证。”主持人王鲁湘还说：“道长一再强调‘万般神通皆小技，惟有空空是大道’”。
　　吉尼斯纪录19分21秒
　　李一道长水下憋气2个多小时这一壮举在网上衍生出了多个版本，百度百科记录着流传最广的一种说法：“创造水下闭气生存2小时22分钟的吉尼斯世界纪录。”
　　不过据南方都市报记者查证，吉尼斯世界纪录和中国版的基尼斯纪录都没有收录李一这个142分钟的纪录，吉尼斯世界纪录目前的保持者是瑞士人科拉，今年2月份他创造了水下憋气19分21秒的吉尼斯纪录。
　　超出了哺乳类境界？
　　尽管李一道长的142分钟经过了上海市公证处的公证，但是网友却并未因此停止质疑。2009年12月18日，有网友在著名科学公益组织“科学松鼠会”的论坛中发帖对李一道长此事提问道：“水下闭气超两小时，有谁能用生物、生理、医学解释一下？”
　　不过并没有人能解释清楚，因此有网友回帖道：“威德尔海豹最长潜水时间80分钟，柯氏喙鲸85分钟，抹香鲸据说有一个半小时，爬行动物?龟10小时14分钟。答案：道士已经超出了哺乳类的境界，进入了爬行动物的王国。”
　　多名“弟子”否认皈依
　　再度把话题引爆的还是刚质疑了唐骏学历门事件的方舟子。
　　7月24日，方舟子发了一条微博(http://t.sina.com.cn)：“某周刊吹完‘少林隐僧’就吹‘神仙’李一。‘道长李一的皈依弟子超过3万，一半正在商界；而在另一半中，政界、演艺界、学界的精英亦不乏其人。’凤凰卫视的刘春、杨锦麟、窦文涛、梁文道、王鲁湘都是‘仙友’。”
　　这条微博迅速被网友评论和转发，现在已经转发了1800多次，评论也超过了1000条，被提到的凤凰卫视中文台执行台长刘春还很快便在微博回应说自己认识李一，但并非其弟子。
　　杨锦麟上周六就在一次演讲中表示他不是李一的弟子，他说当时去缙云山是做《走读大中华》的节目。他对媒体不采访他就做报道的做法表示不满。
　　这也让这段超越人类极限的视频再度被关注。有网友分析节目视频中的疑点：“1.注意他的头发。如果像他那个长度的能立起来的分头，一下水，应该会趴掉，而不是继续保持立起来的状态，而且水上水下都一样。2.鱼只在他身前游。两侧和身后都没有。”不过也有自称其弟子的网友反驳质疑网友：“作为缙云山的弟子，我只想说一句，不修行的人请不要妄自判断一个修行人的好与坏，凡夫俗子都没经过一天的实证，就盲目地否定一切，未免太悲哀了，怀疑他请走近他。”
　　李一：
　　三个机构找我上的憋气节目
　　尽管13年前的视频还在，但是似乎一切都只剩下了那个视频，成了一幕罗生门。
　　上海市公证处听明来意后告诉南都记者，不会对除当事人外的任何人公布公证信息。
　　李一这个“奇迹”也在凤凰卫视的《文化大观园》中李一主讲养生的那期中放在片头，凤凰卫视主持人王鲁湘告诉南都记者：“我没有看过这个视频，那个是编导弄来的，节目开场说的话是编导给的材料。”当被问及如果不是真的，这样会不会误导观众？王鲁湘说：“我主要关注的是‘道’，养生观念。他的那些治病救人的内容，节目后来我都没有录。”
　　13年前上海电视台的《天下第一》如今已不复存在，当年的主持人毛威对南都记者说：“已经过去这么多年，我已经不记得这一期节目。”
　　而事件的主角，李一道长接受南都记者采访时则说，当年有三个机构在挖掘能水下闭气的人上节目，对于修行的人来说，只是告诉世人道家这种方式，但李一道长拒绝回答水下闭气142分钟是否真实：“我只回答你有关大众关注的一些养生的问题。”他说。
　　道士说
　　李一：胎息消耗少
　　他还介绍说呼吸到脚后跟可以延寿
　　在凤凰卫视《锵锵三人行》节目中，李一主动提起那期节目，说那是胎息，“水下生存，在水里面两个小时不呼吸。”
　　在凤凰卫视《文化大观园》节目中，李一说，在胎息时，身体的能量消耗会小到极限，“你想我们为什么要呼吸呢？因为我们有新陈代谢嘛，我们越是(活动)消耗越大，比如我们长跑的时候我们的呼吸就会很急促，越是入定到很深的时候就会鼻息微微，像乌龟一样的龟息，像胎息一样。”
　　李一还说：“一般是呼吸以喉，就是说吸到喉出去了，有的是胸式呼吸，吸到胸出去了，有的是丹田呼吸，很长很长再出去，但是到了脚后跟，鼻息微微很长，就可以寿延很长，寿比天地。”
　　魔术师说
　　布莱恩：闭气17分几乎死亡
　　著名的国际论坛TED邀请过一度保持闭气世界纪录的著名魔术师大卫·布莱恩讲述他如何闭气17分4秒(2008年4月30日到2008年12月30日的吉尼斯世界纪录)。布莱恩在节目中说，医生告诉他大脑缺氧超过6分钟就会对大脑造成损伤，他曾想过用魔术的方法来达到闭气的效果，甚至想过在大腿动脉做手术接入器械以辅助作弊，最后发现只有通过反复训练才能一点点突破生理极限，经过不懈的训练以及几次几乎死亡的失败，他终于在欧普拉脱口秀中成功水下闭气达到17分4秒，刷新了当年的吉尼斯世界纪录。

