村民莫名留不良还款记录起诉 银行自称是受害者
　　深圳清水河村20多名村民莫名其妙留下信用“黑记录”，银行称自己也是受害者
　　文/图 羊城晚报记者 宋王群 程伟 发自深圳 
　　个人信用的重要性，在现代商业社会毋庸置疑。然而，深圳罗湖清水河村20多名村民却遇到了一件怪事：从来没有贷过款的他们，竟然莫名其妙地在银行征信系统留下了不良信用记录。
　　一查才知道，他们都集体“被贷款”了，每人贷款30万，虽然本息已还清，但是由于还款不及时，还是留下了“黑记录”。所以当他们要贷款、办信用卡和注册公司时，纷纷遭到了拒绝。 
　　这群村民中的6个人，把深圳农村商业银行罗湖支行直接告上了法庭，要求银行赔礼道歉并赔偿损失10万元。昨日下午，罗湖法院开庭审理此案。
　　除了名字和身份证号码 　资料全属伪造
　　梁荣辉是深圳罗湖清水河村的村民。去年7月份，梁荣辉打算投资地铁口附近的商铺，当他把所有合同契约都签了之后准备办理贷款，却遭到银行的拒绝。被拒绝的理由是，个人信用记录不良。梁荣辉寻思，自己从来没办理过任何信贷业务，连信用卡都没有，怎么会信用不良呢？于是，他到人民银行打出个人信用报告单。报告单上显示，梁荣辉曾有在深圳农村商业银行罗湖支行办理信用贷款的记录，贷款金额为30万元，贷款期限从2004年6月17日至2009年6月16日。虽然贷款已经在2008年还清，但是由于并未按约定每月还款，导致该笔贷款多次逾期，从而影响信用记录。 
　　随后梁荣辉又到该行查阅了信贷记录，发现用以贷款的身份证信息上，除了名字和身份证号码之外，照片、地址等其他资料全属伪造，而且连用作资产凭证的由“深圳草莆清水河事业股份合作公司”盖章的证明也是假的。 
　　20多名村民被卷入其中 　6村民状告银行
　　更为蹊跷的是，梁荣辉把自己的情况回村里一说，清水河的村民纷纷查阅自己的信用记录，有20多人发现自己遇到了一样的情况———贷款金额都是30万元，期限为5年，其贷款的理由是“集资建房”。其中多笔贷款发生在2004年6月中旬到7月初。而且，他们之间还存在互为担保的情况。 
　　12日，记者在梁荣辉的代理律师处看到了南天鉴定所出具的司法鉴定。鉴定书作出结论称，相关贷款档案里的借据、贷款合同和承诺书中，签名处的手印和签字，都不是梁荣辉本人的签名和手印。 
　　于是，梁荣辉等6名清水河村民一起委托律师，把深圳农村商业银行罗湖支行直接告上了法庭。
　　庭审聚焦三大焦点 　审判长希望控辩双方先庭外调解
　　焦点1　　村民是否告错对象？
　　昨日下午，此案在罗湖区人民法院正式开庭审理。原告方在法庭提出了一份新证据：在贷款档案中，有两名原告村民是用夫妻名义“被贷款”的，伪造证件中包括结婚证。其中一份伪造结婚证中显示，2003年结婚，妻子姓何，结婚证上盖的是深圳市民政局的公章。但这位村民在庭审现场出示的真实结婚证显示，他是1994年结婚的，妻子姓巫，其真正的结婚证上盖的是罗湖翠竹街道办的公章。也就是说，在贷款档案里，这位村民结婚“被”晚了9年，老婆“被”换了人。
　　“在这些贷款所用的伪造证件中，假身份证除编号和真的一致外，其他信息诸如住址、签发时间都大不相同。伪造的结婚证更夸张，假证上妻子的名字、结婚年月日、发证机关都是错的。犯罪嫌疑人贷款所用假证存在如此多的漏洞，却能顺利通过银行的审核，说明银行未能履行应尽的义务，存在重大过错。”原告辩护律师张兴彬认为，银行为村民消除在人民银行个人征信系统中的不属实记录，已说明其承认自己在工作上的失误，村民向银行索赔合情合理。
　　被告律师表示，对于原告方提出身份证、结婚证等证件被造假，都是原告单方面的说法，并没有相关部门给出造假的明确认定，他们也不能确认原告和申请贷款中的人是什么关系。是谁伪造相关材料、这人的动机到底是什么，都还不确定。
　　被告银行方辩护律师还认为，在此案中，银行也是受害者，真正的被告应该是伪造村民假证办理银行贷款的犯罪嫌疑人：“银行并不是公安机关，也没有分辨证件真伪的高新技术，辨别证件真伪能力有限。犯罪嫌疑人伪造国家机关印章，以及村民身份证、结婚证等办理银行贷款，村民应该将犯罪嫌疑人作为被告主体，而非银行，可以说是‘告’错了对象。”
　　焦点2　　村民损失如何衡量？
　　对于原告方提出的10万元赔偿，被告律师认为没有法律依据，因为原告由于银行不良信用记录而受到的损失并没有证据可以支持。同时，被告律师还辩称，不良信用记录只是银行系统内部的一份记录，并没有对外公开，不会侵犯原告的人格权。而且目前他们已经向人民银行提出申请，消除了几名原告村民在银行征信系统的不良信用记录，原告的诉求已经达成，所以请求法院驳回原告的诉求。
　　庭上，法官当庭询问了6名村民的职业和他们因“被贷款”和被列入信用黑名单所造成的损失。在6名村民的回答中，有做生意的、有普通的上班族，但他们大都称会从事投资，诸如房产、股票、邮票收藏等，因信用黑名单，造成不能向银行贷款或不能办理银行卡，因而影响了投资，再者名誉受损，因而索求赔偿。其中一位村民说得比较详细，“2008年我曾在罗湖看中一套房子，正因在向银行贷款受阻，没能买成。如今那的房价高出好几千，我损失好几十万，索赔十万算少了。”
　　原告代理律师认为，虽然原告的损失未能用确切的数据来形容，但造成损失的事实已毋庸置疑，也因此向法院提起诉讼，由法院来裁决。
　　焦点3　　诉讼应否刑事先行？
　　被告代理律师辩称，该案从目前双方证据看来，已涉及了刑事犯罪，涉嫌伪造国家机关印章罪、伪造公司企业事业单位人民团体印章罪、伪造变造居民身份证罪等多项罪名。“根据先刑事后民事的原则，公安机关应该对此案进行立案侦查，相关的民事纠纷诉讼，应该等到刑事诉讼部分终结后再进行审理。因此，要求法院驳回原告方的诉讼请求，或将案件移交公安机关处理。”被告律师还表示，原告方事先早就知道该案中存在刑事犯罪，却依然提起了民事诉讼，有违我国司法原则。再者，当时处理这笔贷款的员工已经辞职，因此银行无法对当时情况进行调查。
　　对此，原告梁荣辉称，自己曾经去公安机关报过案，但是公安机关当时并没有立案处理。原告代理律师张兴彬则在答辩中称：“无论是伪造国家机关印章罪还是贷款诈骗罪，这和银行不良信用记录对原告造成侵害和损失是两个不同的法律关系，不应混为一谈，两者没有冲突。”
　　庭审激辩2个多小时，审判长希望控辩双方先庭外调解，随即宣布休庭。

