村民举报镇党委书记毁林后祖坟被掘
　　举报镇党委书记
　　陆丰村民遭报复
　　□刘维安
　　镇书记挖掘林地被举报
　　“我因为参与举报镇党委书记林华彬挖掘生态林地卖土牟利，不想祖坟竟然被人给掘了，这个贪赃枉法的书记太可恶了。”举报人林生(化名)气愤地对记者说。
　　林华彬2007年10月任职陆丰市潭西镇党委书记，在2008年11月至2009年2月期间，林华彬以修路为名，指使人在潭东村法留山国家生态林保护区大肆挖土，致使200多亩林地惨遭破坏，每到暴雨季节，引发山洪淹没农田。
　　村民们见自己赖以生存的田地面临毁掉，遂自发地到有关部门举报，陆丰市国土局曾两次下达停挖通知，林华彬无动于衷，仍然继续挖掘。村民将此事举报到汕尾市有关领导，才得以遏制，为此林华彬对举报人恨之入骨。
　　6月8日，记者在法留山现场看到，一条宽大约十几米的山沟形成一条“路”，大小不一的坑内积满雨水。一位村民告诉记者，这里原本是树木丛生的林地，如今这样的场景都是林华彬造成的。
　　村民们本以为此事就此完结，一件令人意想不到的事情发生了。
　　据林生讲，2009年2月20日，他发现下炉村高园顶的祖坟石碑被人挖掘，他知道有人在恶意报复他，遂向潭西镇派出所和潭东村委会报案。
　　潭东村书记林贤生带领两委干部11人到被毁坟场现场勘察，证实了该祖墓石碑确是人为造成的迹象，并在现场勘察材料上签名加盖村委会公章。
　　据一位知情者透露，林华彬得知后，声称要撤掉林贤生职务。
　　一村俩书记
　　林贤生在2008年3月经村民选举担任潭西镇潭东村村主任，后被提拔为村支部书记兼村主任。因为在林生家祖坟被掘一事出具证明材料，林华彬对他深感不满，又因多次没有按照他的旨意行事，被林华彬多次辱骂。林贤生还在任期内被架空，在2009年4月，林华彬提拔林木钦担任潭东村村支书并兼任村主任。
　　据知情人讲，林木钦在1995年任管区干部期间，因变卖金锋山土地被陆丰市纪委开除党籍。2009年4月3日，林木钦被林华彬突击发展入党，4月7日全面主持潭东村的工作。一时间，潭东村委会出现了“两个书记、两个主任”的村委会。村民们不知该听哪个村书记的，有58户村民趁此时机，占用基本保护农田抢建房屋。林生将此事又发布到网络，引起网友热议，并引起陆丰市有关领导关注。
　　2010年2月10日下午，林贤生找到林木钦，想要他交还公章。林木钦称：“公章是林华彬书记给我的，你有本事就叫林书记打我电话还给你！”
　　两个同期任职的村支书为此大打出手，据当时曾在现场观看的村民介绍，两个书记打得很激烈，双方都头破血流，派出所的民警赶到后他们才罢手。
　　记者在潭东村采访时，村民说，林华彬书记哪里是为百姓谋利，完全是为了自己的私欲，提拔亲信，排斥异己。
　　该村一位老党员气愤地说，以前我们入党是要经过组织严格考核的，现在林华彬书记发展党员完全靠关系，无视党组织的考核程序，一次就发展13人为预备党员。
　　林生告诉记者，他曾多次接到林华彬的电话及信息，表示可以满足他所提的任何条件。林生回绝了，林华彬便开始电话威胁恐吓林生及其父母，如果再举报，将还要挖其祖坟。
　　记者联系陆丰市纪委一位陈姓官员，他对记者的采访予以回绝。记者在电话采访潭西镇林华彬书记时，他称，基层工作很难做，是个别人对他有意见，相关问题市纪委工作组正在调查中，自己不便说什么。

