男子为筹赌资杀人后自缢身亡
　　案件侦破从自缢者开始
　　本刊记者 储皖中 施怀基 本刊通讯员 甘春锦 文
　　怀揣恐吓信的自缢者
　　云南省文山州砚山县城附近的路德村山清水秀，景色宜人，居住着300余户人家1000多村民。村旁清澈的迤勒龙潭水汇聚流入路德水库，成为砚山县城主要的生活水源。
　　今年3月的一天，村民宗继宽家的新房即将竣工，眼看乔迁新居的日子越来越近，宗继宽的心情十分愉快。这天，宗继宽早早来到新房前，看见包工头李朝发已经来到工地。李朝发让宗继宽9岁的孙子到楼上拿一件工具，准备开工干活。谁知孩子刚刚上去，却又跌跌撞撞地滚爬下来，他十分惊恐地说：“爷爷，楼上有一个人吊死了。” 宗继宽和李朝发半信半疑地上了楼，果然发现了一具悬挂在脚手架上的尸体。
　　两人迅速报警。随后，云南省砚山县公安局刑侦大队副大队长史泽刚立即带着民警和法医赶到现场。在现场，只见一名中年男人悬挂在用于粉刷墙壁的脚手架上，已死亡多时。经现场勘查，民警发现窗户有踩踏的痕迹，初步判断上吊者可能是从窗口进入房内自杀的。而令人惊讶的是，民警在死者外衣包里除了发现一个手机外，还发现了一封恐吓信。
　　恐吓信标题为“火烧三七园”，内容是让一个冯姓的老板把两千元钱存到他的账号上，声称如果冯老板不存钱，就要让他的三七园变成一片火海。从恐吓信的内容看，其索钱之心极为迫切。
　　自杀男子身上的恐吓信让办案民警感到，这绝不是一起单纯的自缢案件。
　　随后，民警调查得知，死者杨文光，39岁，系盘龙乡锅厂村村民。在其自缢前一天，有人看见杨文光在砚山县城八嘎岔路的麻将室里打麻将。杨文光死前还曾找人借钱1000元，但并没有借到。
　　民警经过笔迹比对发现，恐吓信确实出自杨文光之手。那么，一个写恐吓信预谋敲诈的犯罪嫌疑人怎么会突然自杀呢？
　　被杀的黑车司机
　　第二天，砚山县公安局又接到报案：盘龙乡铅厂村一个叫打车冲的地方有人被杀。正在对“自缢案件”召开案情分析会的刑侦副大队长史泽刚马上带领专案组成员赶往案发现场。
　　现场位于盘龙乡铅厂村打车冲的路上，经现场勘查发现，死者曾被他人用钝器多次击打头部致颅脑损伤死亡，死亡时间应该在两三天前，尸体旁边有一辆摩托车，车号为“HC66XX”。
　　经过走访调查，民警了解到死者并不是本地人，并根据其他线索，民警发现这两起案件似乎有些关联：一是自缢者杨文光自杀理由不够充分；二是凶杀现场位于盘龙铅厂村的后山上，而自缢者正好是铅厂村人，会不会是杨文光杀害了死者；三是从现场遗留的两顶头盔分析，被杀者应该是摩托车驾驶员，而杀人者很可能也曾乘坐这辆摩托车；四是两具尸体死亡时间都在两三天前，其中会不会有联系？
　　随后，民警开始调查遇害者的身份。在砚山县城的八嘎岔路，一名叫张仕英的老妇人反映说：这辆摩托车车牌照很像是她侄儿小念的。随后经过辨认，确认摩托车是其侄儿张锦念所有。据了解，张锦念已两天没有回家了，而以前他从不在外住宿。当民警把死者特征对其家人进行描述后，张锦念家人确定死者正是张锦念。
　　张锦念，26岁，家住砚山县江那镇胜利街，长期从事黑摩托车营运工作，失踪时身上带有一部黄色黑底手机。
　　民警立即想到在自缢案的现场，死者杨文光身上也带有一部此类型手机。民警迅速将手机号码告知张锦念的家属，证实手机是张锦念的。在手机的通话清单上显示，最近几天，该号码曾往浙江省反复打了几次长途电话。经浙江警方协助调查，显示拨打浙江电话的机主是自缢者的妹夫朱红昌，朱红昌证实说，杨文光打了几次电话跟他借钱，他没有借。就在第四次打电话时，杨文光告诉朱红昌：“我杀了一个人，死没死不清楚，自己外出打工没挣着钱，活不成了，你回家时来看看我的两个孩子。”
　　到此，自缢者杨文光杀人的嫌疑逐渐上升。砚山县公安局随后对杨文光进行尸体检验，从中获取其沾在皮鞋、衣袖口上的血迹送检，将可疑血迹与受害者张锦念的血迹进行DNA检验鉴定，最终确定血迹是张锦念的。证据证实，杨文光是杀害张锦念的凶手。
　　赌博制造的悲剧
　　杨文光究竟是出于何种目的杀害张锦念？他为何怀揣恐吓信却又自缢身亡？种种疑问有待解答。
　　自缢而死的杨文光是砚山县盘龙乡铅厂人，现年39岁，8年前，其妻子生下女儿六天后难产死亡，留下他和一双儿女。妻子死后，杨文光将尚未成年的两个儿女丢给年迈的父母照看，自己却无所事事到处闲逛。村里乡亲对杨文光的评价是：好吃懒做、游手好闲。
　　前几年，杨文光的母亲因车祸伤了左膝盖骨，家里的生活更是雪上加霜。由于13岁的儿子和8岁的女儿读书都需要钱，杨文光只得到浙江打工挣钱，但这并没有使家里的生活状况有所改善。
　　赚不到钱，杨文光就将目光放在赌博上，他借口帮别人家犁田，把家里的牛卖了，接着又把家里的一些粮油拿去变卖，而所得的钱全都投到了麻将桌上。
　　3月5日，杨文光跟一个朋友借得50元钱后想去麻将室赌上一把，没想到几圈下来，借来的50元钱又输得血本无归。杨文光垂头丧气地走出麻将室，只见一辆辆摩托车从眼前驶过，于是，他动起了抢劫摩托车的罪恶念头。
　　杨文光在路边拦下了一辆牌照为云HC66XX的摩托车，司机正是张锦念。张锦念平时与父亲相依为命，靠为他人送矿泉水和载客为生，此时他并没有想到，死亡正向自己靠近。
　　摩托车驶到了盘龙铅厂村后，杨文光趁张锦念不备，从地上拿了一块大石头猛击其脑后枕部，将其杀死。随后，杨文光从其身上搜出一部手机和一些零七八碎的小钱，他顾不上回家，就步行到江那镇路德村的姐姐家借钱，但没借到。杨文光从其姐家离开后，想逃往外地，但又没有路费，就打电话到浙江的亲戚那儿借钱，也遭到拒绝。此前，他还写了一封恐吓信装在身上，准备敲诈一位老板两千元钱作为路费，但终于没有实施。
　　杀人之后，感到出逃无路的杨文光最终找了根绳子，在一间新盖的房子里自缢身亡。

