赤脚男子偷窃价值60万美元飞机被抓
　　不穿鞋的盗贼
　　文/秦阳
　　他经常出没于民宅、杂货店、五金店、酒吧、咖啡馆、银行等处行窃，偷的东西也各种各样，自行车、汽车、游艇，甚至飞机，理由也莫名其妙，有时仅仅是进入民宅洗个澡而已。
　　飞机大盗
　　2010年7月4日凌晨，美国印第安那州伯明顿门罗县机场，一架价值60万美元的单引擎赛斯纳C400型飞机神秘失踪。
　　案发现场表明，有人翻越4米多高的铁丝网，神不知鬼不觉地破坏了门禁报警系统，溜进停机坪，然后开走了这架飞机。
　　距离机场不到1公里的地方，停放着一辆被盗窃的轿车。警方搜集了车内的指纹和DNA痕迹，以及机场残留的其他证据。
　　很快，警方开始搜寻这架失踪的飞机。当天下午，美国海岸警卫队接收到这架飞机坠落的信号，位置锁定在巴哈马的阿巴科岛附近浅海区域。
　　得到信息的巴哈马官方立即采取行动，警方和救援队赶到现场，他们发现飞机碰撞着陆，而驾驶员却无影无踪。
　　接着，巴哈马警方展开了抓捕行动，美国联邦调查局也派出多位警员前往阿巴科岛展开搜索工作，并悬赏1万美元向公众征集线索。至于盗贼是怎样躲过美国严密的航空监管降落到巴哈马，则一直是个谜。
　　即使在警方严密的搜捕下，那个偷飞机的罪犯还在继续犯案。接着，警方发现了一艘被丢弃的失窃汽艇。在那段时间，位于飞机着陆附近的岛屿发生了多起游艇失踪案，而且还有多家民宅被盗的报警记录。7月6日，当地一家餐厅发生失窃案，餐厅的监视器拍到一个可疑的年轻人，他正拿着笔记本电脑在餐厅连线上网。
　　7月10日早上，轮渡船船长弗莱德。格兰特和船上服务人员斯坦正要开始一天的工作，突然发现3只服务船中的一艘船的点火装置遭到破坏，他们想起来在前天晚上看到了一个高个子的年轻人在水湾游泳，于是，他们怀疑那个高个子的年轻人干了这一切，他们立刻将情况反映给警方。
　　警方悄悄地在轮渡船港口和航线四周进行调查，由于当地正在举办一年一度的划船比赛，观众太多，这给搜捕工作带来一定的麻烦。所幸的是，警方的辛苦等待还是等来了线索。7月11日，巴哈马警方在一艘灯标船上发现了可疑的对象，警方立即用快艇展开追捕行动。
　　受到惊扰的灯标船快速逃离，警方开枪击中了逃跑船只的发动机，警方甚至还和逃离者展开了枪战。最终，警方将船上的人制服。
　　被警方抓获的人，棕色头发，绿色眼睛，脸上还有酒窝，而且这个沮丧的年轻人，光着脚，没穿鞋。
　　被捕后，这名年轻的偷飞机者于7月13日在巴哈马首都拿骚的法庭承认自己非法驾驶飞机在这个加勒比国家降落。之后，年轻人被引渡回美国。
　　光脚偷盗
　　回国后，警方对这个年轻的嫌疑人进行调查，让他们大吃一惊的是，这个犯罪嫌疑人竟然是两年前越狱的少年逃犯。
　　2007年，他因偷盗被警方抓获并被判在未成年人管教中心关押近4年。后来，因表现良好，他被转送至西雅图附近的一处过渡教习所。2008年，他侥幸翻窗逃跑。
　　他，就是卡尔顿·哈里斯·穆尔，一个曾经一度成为美国警方“心病”的人物。
　　一名曾经试图抓捕卡尔顿的警察回忆，在一次夜间搜捕行动中，他用手电筒照到卡尔顿的身影，并紧追不舍。但就在那时，这名身高将近两米的“小偷”突然消失了。没过一会儿，他听到树林深处传来一阵得意的窃笑，警察意识到这个小子逃脱了。
　　逃跑之后，卡尔顿似乎还是“不甘寂寞”，又干起了自己的“老本行”。他又犯下一连串的盗窃案，许多案子就发生在他的家乡卡莫娜岛和西雅图北部的圣胡安岛。
　　为躲避警方的追踪，卡尔顿常常脱掉鞋子。所以，警方往往追获到的，只是一双不想要的鞋。一些被窃现场的监视录像还录下了这名非法闯入者的光脚，正是因为这个特征，卡尔顿被外界称为“光脚偷盗”。
　　从8岁偷盗第一辆自行车开始，卡尔顿就被当地警方“惦记”上了。10年来，他在华盛顿州和爱荷华州偷窃上百起，涉嫌偷窃的物品包括自行车、汽车、互联网账号、信用卡账户等。作案级别也从小偷小摸、顺手牵辆自行车，发展到盗窃游艇等大物件。
　　后来，卡尔顿将兴趣转移到开走富人的私人飞机。令人惊奇的是，先后偷过三架飞机的卡尔顿从没上过飞行课，居然能将飞机开走480多公里。虽然被偷走的飞机都坠毁于山林，但卡尔顿总能侥幸逃生，在事故中没有受到伤害。
　　2010年2月，有人闯入一家商店，在地上留下了大大的粉笔画的脚印，商店的现金被偷走，防盗系统监视器被放在水池里。粉笔脚印一直画到门外，窃贼还用粉笔写下“再见”字样。有人怀疑该案就是卡尔顿的恶搞，但也有人认为是有人故意模仿他。
　　叛逆少年
　　1991年，卡尔顿出生在美国华盛顿州皮吉特湾一处小岛，小时候经常在离家不远的野外丛林玩耍，练就高超的野外生存本领，是有名的“野孩子”。
　　然而，卡尔顿有着一段悲惨的童年经历。在一次家庭烧烤聚餐会上，他和父亲发生了争吵，父亲险些将他掐死。
　　随后，卡尔顿的父亲离家出走，留下他和母亲住在岛南部的一辆房车中，从此母子俩相依为命。
　　当地一位作家和彩绘玻璃手工艺家杰克·阿奇博尔德后来回忆起卡尔顿家的生活时用了这样的形容句，“家徒四壁，除过门前一条路，别无它途”。
　　卡尔顿母子经常搬家，最后在华盛顿州普吉湾的卡马诺岛定居。有关新闻报道说：“卡尔顿(和母亲)隐居在卡马诺岛上，住在帐篷或是拖车里，离群索居……他可能每隔几天就溜进一些度假别墅里，拿走毯子，带走吃喝物品，然后消失在丛林里……”
　　一些当地人推测，卡尔顿偷盗并不是为了钱，而是幻想体验幸福的家庭生活，因为他自打童年就不曾拥有过温暖的家。
　　当地治安官员也说，最初卡尔顿破门闯入民宅时，常常只为泡个热水澡，或从冰箱里拿点冰激凌吃。后来，他还“借用”别人的电脑和信用卡信息，成功订购过对付大型动物的工具及价值6500美元的夜视镜。
　　尽管卡尔顿干的事并不那么光彩，但却没有妨碍他的走红。在他的粉丝们看来，在这个经济陷入困境的时期，为什么一个穷小子不能从富豪们的度假屋中偷点东西呢？
　　更为粉丝们称道的是，卡尔顿还会做些“善事”。在越狱逃亡途中，他曾在一家兽医诊所留下很多现金，并附上一张字条说这都是自己偷的“外财”，想用这些钱为动物提供一些帮助。
　　卡尔顿在网民中人气颇高。有人帮他写歌，有人卖印了他的照片的T恤。知名社交网站“脸谱”上有他的“粉丝”团，成员有将近6万人。卡尔顿被捕后，他的“粉丝”感到心碎。
　　等待审判
　　在被引渡回美国之前，巴哈马法庭因卡尔顿非法入境，判罚他300美元的罚金。卡尔顿的辩护律师说，美国大使馆将会支付这个年轻人的罚金。当被巴哈马警方问及为什么逃到巴哈马时，卡尔顿回答说，被这里众多的岛屿所吸引，并且这里有很多机场和码头。卡尔顿强调说他试图从巴哈马东南部岛屿进入古巴，因为他的妈妈希望他到一个没有与美国签订引渡条约的国家安定下来。
　　然而，2010年7月13日，卡尔顿还是被引渡回了美国，关在位于佛罗里达州的迈阿密的一所监狱。他被指控在8个州和英属哥伦比亚参与了70多起偷盗案件，造成的损失多达300多万美元。他在引渡之后的第一次庭审与当地的法官罗伯特·杜波见面，当时他身穿一身灰色的监狱服，穿着拖鞋，脚穿一双白袜子。
　　卡尔顿说，他的母亲将会给他请一个辩护律师，“我首先要和我妈妈谈谈，她以前说过将给我找个律师。但我还没和律师见过面”。
　　7月16日，卡尔顿放弃了他可以进行引渡听证会的权利，也就是不去华盛顿州，而是留在迈阿密进行庭审。
　　不久的将来，卡尔顿将会因其造成300多万美元损失的犯罪记录，受到法律的审判。
　　时间将会考验，卡尔顿将来是否还是依然无法无天，是会继续逆反，还是将会改邪归正，用自己的聪明才智，过上美好的正常生活。
　　发现关键词：
　　青少年犯罪
　　青少年这个概念在犯罪学中一般是指已满14周岁而不满25周岁的人。这个概念包含“青年”和“少年”两个年龄段的人群，横跨了未成年人和成年人两个年龄区域。
　　近年来，青少年犯罪已成为全球注目的社会问题，青少年犯罪不仅人数增多，而且涉及面广，犯罪手段凶残，法律意识淡薄。青少年犯罪不是一个单纯的问题，它涉及社会的方方面面，它表现出的是社会内部某些方面的紊乱，是内部病症的一个外部表现。
　　美国的青少年犯罪在全部犯罪中所占比重最大。自由放任的文化和享乐主义的生活方式、种族歧视等已成为青少年犯罪的直接原因。今天，由于犯罪日益严重，美国政府采取了一系列法律影响措施和社会影响措施，对付违法犯罪的青少年。
　　除了对其采取缓刑、假释、社会福利机构和社会组织管理教育以外，对罪行较严重的犯罪青少年还采取送往少年拘留所、教养院和少年监狱进行严格管理和监禁的措施。
　　在中国，对未满14周岁的青少年犯罪的，不予追究刑事责任，可送少管所或工读学校进行教育改造；一般犯罪的刑事责任年龄为16周岁，但对于杀人、爆炸等8种刑法规定的严重犯罪的，年满14周岁就要追究刑事责任。
　　(摘自《法律与生活》半月刊9月下半月期)

