法院断案引入社会调查制 两青少年抢劫免于处罚
　　本报记者 潘志贤 实习生 时慧
　　来自河南省周口市农村的16岁小伙子刘天和王林，目前在郑州市一家卖胡辣汤的早餐店打工。一个多月前，两人在法庭上受审，不仅没有带来牢狱之灾，法院还帮助他们找到了这份工作。
　　刘天和王林成为郑州市管城回族区人民法院在未成年人刑事犯罪案件审判中引入社会调查制度后的首批受益者，法院认定两人犯抢劫罪但免予刑事处罚。这也是该院在未成年人刑事犯罪案件审理中首次正式引入社会调查制度辅助审案。
　　刘天和王林吃苦耐劳，和其他员工相处融洽，老板也很喜欢他们，包吃包住，每人每月能拿到900元工资，老板还给负担一部分生活用品。现在，他们每天早上3点起床准备早餐，10点左右下班吃饭，打扫卫生，然后休息。两人对目前的工作很满意，原本想去汽车维修学校学技术的想法也打消了，想一直留在这里，还可以学习做生意。
　　据管城回族区人民法院社会调查员顾田介绍，两个孩子的思想比以前成熟了，也懂事了。“孩子们让我放心，说以后决不做危害社会的事情了。”
　　法院认定抢劫罪却免予刑事处罚
　　今年2月，16岁的刘天征得父母同意来到郑州一家饭店打工，干了一个月便不想干了。在一次QQ聊天时，他得知同龄老乡王林也来到郑州，两人便走到了一起。
　　没过多久，两个人身上的钱都花光了。4月23日晚，王林提议一起去抢劫。于是，两人手提捡到的钢管来到南关街熊儿河寻找作案目标。
　　当晚11点30分许，两人被巡逻队员发现，随即被带回公安局。刘天和王林交代作案意图之后，检察机关以涉嫌抢劫罪对两人提起公诉。
　　6月21日，社会调查员顾田和蔡玉林赴河南省商水县张明乡周济铺村，调查二人的家庭状况、曾就读的学校及在村里的日常表现情况。
　　6月30日，管城回族区人民法院少年刑事审判庭副庭长张晓英就该案主持第一次开庭审理。在法庭调查后期、法庭辩论之前，顾田、蔡玉林两位社会调查员以独立于控辩双方之外的诉讼参与人身份到庭参加诉讼，由调查组组长顾田宣读调查报告。报告就两名少年个人的成长情况、社会评价、犯罪成因及量刑建议进行了详述。
　　7月8日，管城回族区人民法院对这一案件进行宣判：刘天和王林所犯抢劫罪虽属严重刑事犯罪，但因二人的犯罪行为处于犯罪预备阶段，根据二人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，结合该院委派社会调查员对二人的生活成长环境及平时在学校、家庭表现均良好的调查结果，本着“教育、感化、挽救”的原则，法院认为可以对二人免予刑事处罚。
　　社会调查组发现，两人都是诚实的孩子
　　8月14日上午，刘天和王林分别在姐夫和表哥的陪同下来到管城回族区人民法院少年刑事审判庭庭长办公室。张晓英向他们介绍，案件传开后，得知两人喜欢汽车，郑州市一家知名汽修学校愿意免费为刘天和王林提供一年学习汽修知识的机会，是否接受，他们可以考虑好再作决定。
　　刘天和王林有些紧张地坐在沙发上，双手交叉平放在腿上，眼睛盯着地面一言不发。当记者问到他们为什么当时想到去抢劫时，王林稍稍抬起头说：“当时头脑一热，就……”然后他马上又收回目光低下了头，懊悔之情溢于言表。
　　刘天和王林穿着白衬衫、蓝色牛仔裤和干净的运动鞋，眉目清秀，从外貌上看根本无法让人把他们和罪犯联系到一起。这也是社会调查员想去他们老家探个究竟的原因之一。
　　张晓英在对案件的犯罪事实调查后发现，这两个孩子的行为已涉嫌抢劫罪，但他们均系初犯，且犯罪情节轻微，未产生社会危害后果。在与涉案少年的接触过程中发现，二人品行较好，可挽救性极大。
　　在提交法院的调查报告中，社会调查组写道：“我们又找到正在地里干活儿的村支书王茂宣，我们把来意向他说明。王支书同样感到吃惊，他说：‘真让人想不到，这两个孩子的父母都是忠厚的老实人，和村里人相处的都挺好，家里不缺吃不缺穿。刘天是个听话的孩子，家里只有他这一个男孩，比较娇惯，但很懂事，尊敬长辈，上小学时还是班长，接触的都是好孩子，他本人也没有什么坏习惯……这样乖的孩子会出事，太让人想不到啦。’”
　　除了找村支书了解情况，社会调查员还走访了刘天和王林的小学和中学班主任、同学、父母和邻居，从早上8点到晚上10点一直奔波在商水县的田间小路上。
　　社会调查报告最后建议：“我们调查后认为，两个未成年被告人的本质是好的，是诚实的孩子，没有任何坏的和不良的习惯，有良好的生活环境和成长经历。他们的问题是不懂法律，是可以挽救的……建议免予刑事处罚。”
　　“很感动，真的没有想到”
　　在少年刑事审判庭庭长办公室里，顾田坐在刘天和王林的对面，对两个孩子现在的生活情况问个不停。
　　“现在餐馆干活儿累不累？都干点什么？”“要多喝水啊孩儿。”顾田指指王林鼻子下面冒出的痘痘，说：“看，都上火了。”王林笑着点点头。
　　管城回族区人民法院少年庭庭长张煜晖介绍说，社会调查员的工作在案件判决结束后并不意味着结束。社会调查员会继续社区矫正工作，但这起案件比较特殊，社会调查员将刘天和王林安置在了其亲戚开的早餐店里帮忙，并经常与他们沟通和帮教。
　　由于刘天和王林早上要炸油条，顾田在与他们后期接触中发现两人胳膊上有被油烫伤的痕迹，就赶紧自己花钱给他们每人买了一副袖套。可回来后才发现袖套太短了，于是她又把袖套加长一截。
　　提到顾田给他们亲手做的袖套，王林脸上露出了笑容，说：“很感动，真的没有想到……”
　　“社会调查员是很辛苦的，除了热心，也非常需要耐心。”张煜晖说。
　　6月21日，调查员刚到村里的时候，刘天的爸爸情绪非常激动，他说：“宁可判10年俺也不曝光，儿还要找媳妇，一曝光连媳妇都找不上了。”面对照相机，虽然已经被告知一定会保护其隐私，他也非常反感。后来，在调查员的耐心解释下，刘天的爸爸才渐渐配合工作。
　　为保护未成年人的权利，顾田和蔡玉林每次调查结束后，都会要求被调查对象就本次调查事项保密。
　　进城打工的未成年人犯罪是家庭教育严重缺失的后果
　　国家首批一级心理咨询师蔡劲林说：“未成年人心理发展特征是通过伙伴认同来达成自我认同的，他们对自己的认识还未完全形成。他们没有明确的道德理念，容易跟随别人的行为，法律意识淡薄，做事容易冲动。尤其像这种进城打工的未成年人，大多是辍学后出来干活儿的，父母对其缺少教育和沟通，对他们行为缺少管制。”
　　蔡劲林认为，在未成年人刑事犯罪案件审理中引入社会调查制度，不单纯是从法律角度考虑问题，而是综合考虑到了未成年人的处境。对孩子来说，这个错误也不完全是坏事，挫折有利于他们吸取教训，了解什么行为是合适的，遵守规范以更好地适应社会。
　　河南省青少年研究所所长周宝玲也很赞同将社会调查引入未成年犯罪案件审理中。
　　她说：“未成年人不具备定格的思想模式，应给他们一个改过的机会。对于未成年人犯罪我们还是应该以教育为主，允许孩子犯错，也允许他有改正的机会，我们要给他们多留一条路。”
　　周宝玲举了个例子：在郑州市少管所有个12岁的小男孩儿杀了人。当时他在自家的茅厕里蹲着，一个五六岁的小女孩儿在附近玩，走过来看了他一眼，12岁的他思想懵懂，觉得自己受到了侵犯，就把女孩儿杀了。他在描述作案过程时说的很轻松，孩子的思想就这么简单。
　　周宝玲说：“这一案件应该引起社会更多的思考，这是家庭教育严重缺失的后果。我国法律规定，未成年人是不允许外出打工的，父母作为其第一监护人，应该和孩子多进行思想沟通和交流。”
　　本报郑州8月19日电
　　社调制或可推广到成人案件
　　本报记者 潘志贤 实习生 时慧
　　河南汇智源策律师事务所主任黄琨认为：“我们总说‘法律面前人人平等’，对未成年人引入这一制度，那对成年人来说是不是不公平呢？妇女也需要保护，是不是也要考虑这个呢？”
　　燕山大学法律系主任、法学博士刘丽霞更是直接提出：“这个制度是很重要的，可以推广到成年人案件中。成都孙伟铭醉驾由死刑改判无期徒刑就是一个例子。”
　　在她看来，社会调查制度通过调查了解罪犯为什么会犯罪，对社会上来说，非常有利于预防犯罪。就像医生给病人看病一样，不能一看发烧就开固定的药方，还是要了解他为什么会发烧，这样才能治本。
　　“要想改造好一个人，我们不仅要关注其犯罪行为，也要充分了解这个人。引入社会调查制度体现了刑法侧重人性化的方面，在社会转型期有利于化解社会矛盾。惩罚不是目的，而是使其回归社会，实现其再社会化。引导一个人，鼓励比惩罚更重要，而鼓励可以通过社会调查来实现。”刘丽霞说。
　　周宝玲则认为，将社会调查制度引入成人案件中要具体问题具体分析。她说：“除了在醉酒这样意识模糊的情况外，成年人思想已经成熟，应该对自己的行为负责。现在社会处于转型期，很多实践都是摸着石头过河。将社会调查制度引入刑事犯罪案件，一定要征得受害人的同意，否则就会以伤害别人的利益来迎合社会一部分人的意见，达不到缓和社会矛盾的作用。”
　　社会调查报告虽然不属于法律证据，但对量刑有着重要影响。刘丽霞特别强调，社会调查制度要想走得更远更好，现阶段一定要慎重推行，这一制度很有前途，希望有朝一日可以推广到成人案件中。
　　本报郑州8月19日电
　　社会调查制度谁来监督
　　本报记者 潘志贤 实习生 时慧
　　社会调查制度是指，在未成年刑事案件开庭审理前，由法院指派专职社会调查员，就未成年被告人性格特点、家庭情况、成长经历、学习表现、社会交往以及实施被指控的犯罪前后的表现等非涉案情况进行调查，形成书面的调查报告，提交给法庭，并在法庭开庭时公开宣读并接受控辩双方询问和质证，为法院准确、合理量刑提供参考依据并在判决后对未成年罪犯从事跟踪帮教等工作的一种制度。
　　在未成年人刑事案件中实行社会调查制度，是在1997年由上海市长宁区人民法院首开先河的。随后，这项教育、感化、挽救未成年刑事被告人的措施在全国范围内推广开来。合肥、北京、安徽、宁波、新疆、山东、辽宁等省区市已将这一制度引入未成年人刑事审判中。
　　2001年4月，最高人民法院在《关于审理未成年人刑事案件的若干规定》(下称规定)中提出：“开庭审理前，控辩双方可以分别就未成年被告人的性格特点、家庭情况、社会交往、成长经历以及实施被指控的犯罪前后的表现等情况进行调查……必要时，人民法院可以委托有关社会团体组织就上述情况进行调查或者自行调查。”
　　2009年，最高人民法院办公厅下达《关于印发一审未成年人刑事案件适用普通程序的形式判决书样式和一审未成年人刑事公诉案件适用简易程序的刑事判决书样式的通知》(下称《通知》)，《通知》规定：“社会调查员参加庭审的，在审理经过段‘翻译人员×××’后增加表述为：‘翻译人员×××，社会调查员×××等到庭参加诉讼。’”可见国家对社会调查制度的重视。
　　虽然社会调查制度有法可依，但因对社会调查员的选任、委托、职责和权能等问题没有作出明确的规定，这一制度也引来了争议。
　　关于社会调查员的选聘，郑州市管城回族区人民法院法官张煜晖说，该院选聘社会调查员坚持公平、公正、公开、择优的原则，在全院的人民陪审员范围内选聘专职社会调查员。要求社会调查员身心健康，性格开朗，有正当的和稳定的生活来源，知识面广、政治素质高、工作作风严谨、认真、有责任心和正义感、诚信记录优良，有较强的社会交往能力、与人沟通能力和写作能力，熟悉未成年人特点、热心于教育挽救失足青少年。经过必要的业务培训后，由区人民法院颁发《专职社会调查员》聘书。
　　利用人民法院专职社会调查员身份，徇私舞弊，影响人民法院形象或者造成其他严重后果的，人民法院查证属实后，将免除其专职社会调查员职务。
　　“目前社会调查员是从人民陪审员中选取，下一步将委托有关社会团体组织进行调查。”郑州市管城回族区人民法院少年刑事审判庭副庭长张晓英说，“专职社会调查员不参与案件事实、犯罪行为的审查，独立于案件之外，接受公诉人、辩护人及其他诉讼参与人对调查报告形成过程的质询。”
　　由人民陪审员作为社会调查员，河南省路德律师事务所律师郭建设对此采取宽容的态度。他说：“法官有对未成年人犯罪调查的义务，但是法官工作非常繁忙，具体可能落实不好，由人民陪审员负责是可以的。本身人民陪审员的选任就是经过非常严格的审查程序的。”
　　郭律师认为，社会调查制度应独立于审判体系之外，可以由司法部门组织，选择社会道德高尚、法律水平高的人来担任社会调查员。
　　但河南汇智源策律师事务所主任黄琨却表示质疑：“这一制度的动机是好的，但是在实践过程中很可能会‘变味’，将人民陪审员作为社会调查员是不合适的，因为它不属于第三方。而且在该案的调查过程中，两位社会调查员只是调查了班主任、村支书和几名同学，这种取样是否正确合理，如何确保程序正确、结论客观、权力不被滥用都是很大的问题。”
　　他建议要有一个正规专业的调查机构来扮演这一角色，从调查人员、调查方式选择到被调查人群，每个环节都要考虑周全设计合理。不过，人力、物力、财力要由谁来负担，这又是一个大问题。
　　业内人士认为，要保证公平公正，维护法律的尊严，实行社会调查制度也需要形成必要而有效的监督。
　　“社会调查员制度要出台建立、运行和监督机制，由司法部门出台关于社会调查员的身份、考核和行为准则，如果报告不真实要接受责罚。要把制度监督与社会监督结合起来，法官、辩方、代理人都有责任监督社会调查。”郭建设律师说。
　　燕山大学法律系主任刘丽霞认为，监督可以通过质证环节来实现，即控、辩方对社会调查报告提出质疑和核实取证，互相制约。
　　本报郑州8月19日电

