老人推下跳桥男子遭起诉续：警方不再追究刑责
　　法治周末见习记者 高欣 法治周末记者 王婧
　　这一年，广州老伯赖健生过得颇为委屈。
　　“我的行为是为了人民、为了大家，结果大家还不理解。”说着说着，这位68岁的老伯开始哽咽了起来。
　　为了表达自己委屈的心情，赖健生蓄起了7厘米长的胡须。“蓄须一年，我彻底‘解放’了才能剃。我真正为人民牺牲，我应该得到这个见义勇为的名誉。”赖健生近日在接受《法治周末》记者采访时说。
　　路见不平爬上桥
　　事情还要追溯到2009年5月21日。
　　当天清晨，赖健生从家中出发，步行到广州医学院第一附属医院看病取药。中途，当他路过海珠桥的时候，远远看见一名男子坐在桥的钢梁上，手里拉着横幅。
　　当时，已有一些路人在围观了。赖健生觉得，按常理，这种“闹剧”应该在不久后就会散场。于是他没有太在意，穿过海珠桥，直接去了医院。
　　正午时分，从医院回来的赖健生再次路过海珠桥。他发现，那名男子依然坐在桥梁上，丝毫没有要下来的意思。围观群众比先前多了很多，警察也到了现场，事态愈发严重。
　　当时，赖健生头脑一热，觉得跳桥者作秀做得有些过火，就立刻向现场警员自荐要求解决这件事情，但两度请缨都被拒绝了。
　　这时，看到警方劝阻也无效的赖健生，借着一股“挡不住”的冲动，瞅准一个警察维持秩序的空当，冲进了封锁区。他爬上桥，摸到了跳桥男子的身后。
　　在靠近跳桥男子之后，赖健生问道：“老兄，你是干什么的？”男子答：“我投资亏了，人家欠我的钱。”赖健生接着劝男子说：“投资有风险呀，可别因自己的私利破坏了公共秩序。”
　　经过几番劝慰，他觉得跳桥男子还是没有下桥的意思，便暗下决心，决定“用硬招解决”。
　　于是，他以握手为诱饵，顺势一把将男子从7米高的桥上推了下去。
　　赖健生以为，男子已经成功地“安全着陆”到了桥面的气垫上。再听得围观群众一片欢呼声，他更是得意地举起了右手，向大家行礼、致意。但怎料到，事先观察过气垫位置的他，虽然成功地将跳桥男子推到了气垫上，可他并“不知道气垫竟然没有充满气”。
　　就这样，跳桥男子“得救了”，却被广州红十字会医院诊断为腰椎骨折。
　　满腹委屈与谁诉
　　事发后，各方对赖健生“推人事件”的反应大相径庭。有人认为，他的行为值得肯定，是为了恢复交通和现场秩序；也有人认为，他是头脑一热，过分冲动，有“故意伤人”之嫌。
　　从“推人风波”至今的一年多时间里，赖健生饱受各方舆论压力之苦。这期间，他被诊断出轻微脑萎缩，精神状态更是急转直下。
　　近1年来，除了服用固定的精神类药物，每晚睡前，他还必须多服两颗安眠药才能休息。但这样也不能完全见效，“有时吃了药也还是睡不着”。他说。
　　“雪上加霜”的事情还是发生了。
　　今年3月份，赖健生因“反复头晕3年多，右侧肢体麻木伴加重3天”等症状住院治疗。治疗期间，他在病床上接到了海珠区法院发来的关于受理“陈富超起诉其生命权、健康权、身体权纠纷”的应诉通知书，原告方索赔金额为28.5万元。
　　这个陈富超，就是10个月前被赖健生推下桥的那名跳桥男子。
　　即将度过耳顺之年的赖健生顿觉委屈。因其身体不适，法院酌情推迟了开庭时间，至今暂未定具体开庭日期。
　　在过去的一年零三个月时间里，赖健生和陈富超从未见面或通话。
　　赖健生无论如何都想不通，自己的行为怎么会让自己成为被告。当时，赖健生接受媒体采访时，倍感委屈。“伤害他的不是我，是那个没气的气垫。”他说。
　　在接受《法治周末》记者采访时，他又十分委屈地表示：“我的推人行为，是为了人民、为了大众，我并没有想伤害谁，我感觉，我才是整个事件的受害者。”
　　赖健生解释，当时他爬上桥，是为了解决3个问题：让陈富超尽快下来，帮助警察解围和维护人民群众的利益。同时，他也强调，当时气垫没充满气，确实出乎他的意料之外。
　　见义勇为大逆转
　　关于近日申请“见义勇为”称号的事件，赖健生有着自己的理由———“我的行为本来就是见义勇为，有些人很欣赏我、肯定我的做法；但也有很多人不理解我，带给我极大的伤害，甚至还说我是‘故意伤害罪’。我申请这个称号，一是为了消除伤害行为；二是肯定我的见义勇为行为”。
　　这1年多来，赖健生一直深居简出，热爱艺术的他，开始用作画写诗来“安抚”自己糟糕的精神状态。
　　至于蓄了7厘米的白须，他表示，蓄须是为了“让大家看看一个为大家做了好事的老人却要承受这种伤害”。
　　让赖健生稍感安慰的，是今年春节前一日，他拿到了广州市公安局海珠区分局发来的《解除取保候审决定书》，这才“长舒一口气”，这意味着，公安局不再追究他在推人事件中的刑事责任。
　　但他的这口气并未“彻底舒出来”。“一是政府对我的见义勇为的定性，最后说我不符合，因为我冲封锁线。二是陈富超的起诉，30万左右。我这样为人民，还要被起诉？”他怎么都想不通。
　　在一些当年的老街坊们眼里，赖健生“是一个很爽直的人，很有正义感”。对于“推人事件”，几位老街坊都觉得，肯定是赖健生为堵车的市民感到不平，一时冲动才会这样做，“他是好人，不会故意害人”。
　　但也有人觉得，赖健生的性格似乎有些张扬。当年他居住过的一栋居民楼的楼长说：“有次好像是要把楼的一堵墙打通，结果被物业制止了。”
　　其实，早在2006年，赖健生就因在洛溪大桥下救下一名轻生者而被当地政府授予“见义勇为”奖。他的家人觉得，在这次事件中，他一定“回想起当年的画面”，想着让陈富超安全着陆，让交通顺畅。
　　当问及“如果重来，你还会不会这样做”时，赖健生说：“会，还是会推。但现在可能不会那么冲动了。”
　　赖健生对外界的反应似乎格外敏感。这段时间，他对媒体提出的建议念念不忘，始终在想一个切实可行的方案。他还描画出了一张自认为是“最佳方案”的草图：在桥架上绕上铁皮，长度约2米，利用其光滑的表面阻止跳桥者攀爬。
　　在《法治周末》记者联系到赖健生的当天下午，他说自己刚刚接受完一家电视台的采访，十分疲惫。“他们(电视台)把我带回到了事发的地方，我十分感慨，想起了很多很多，精神也不太好。”说着说着，赖老伯又哽咽了。

