村委将土地款印代金券给农民 曾被告知涉嫌违法
　　一夜之间，岷江边上一个小村庄的名字传遍全国。实际上，在过去的历史中它并不缺名声：40多年前，这里还叫下食堂村时，就是学大寨的“样板村”。30年前，这里是改革的“明星村”，后来因出产红楼梦酒而改名为红楼梦村。
　　但它已淡出公众视野相当长时间了，直到一个新的故事陡然击中当下社会敏感的神经。
　　人们关注的目光聚集在印刷精美的941张“代金券”上。
　　出炉
　　四川省宜宾县喜捷镇红楼梦村的生态是被这些“土地分配代金券”搅乱的。纸质印刷品，白底，带金色边框和金色花纹，较100元钞票大一号；每张都有一个编号，单张金额4250.80元；正面手书持有人的姓名和身份证号码，并盖有村委会的公章；背面说明，此券只能在本村村民之间转让、继承、赠与，且必须在村委会备案，否则无效。
　　代金券是2006年年底发放的。时隔近4年，当它第一次通过媒体展现在全国公众面前时，立即招致众多非议。有评论指出，该代金券明显违背《中华人民共和国银行法》。更有人指出，这些代金券看似精美，但脱掉马甲，实际上是村委会给村民们打的白条。
　　尤其刺激公众神经的一点是，此前有媒体报道称，这些代金券要兑换成现金，得等到村民60多岁后。
　　“这不是拖欠土地款的白条，要是大家同意，随时都可以兑换。但这关系到400多村民的口粮。”徐翰说。代金券出炉时，他任红楼梦村村支书。
　　村里原先有个名叫四川宜宾红楼梦酒厂(以下简称老酒厂)的集体企业，占地347.76亩。2004年，酒厂转让给成都老渔翁餐饮文化发展有限公司，这些土地的使用权也一并转让。不久，新公司更名为四川宜宾红楼梦酒业集团有限公司(以下简称新酒厂)，为民营企业。后来徐翰担任了新酒厂副总经理。
　　老酒厂虽有340多亩土地的使用权，但未全部开发。闲置土地，就归原先耕种者耕种。用到谁家的地，根据实际占地面积，按每亩每年1000斤黄谷进行补偿。这些土地，原由400多个村民耕种。新酒厂成立后，把土地圈起来，不再让村民耕种。许多人一下子失去粮食来源。
　　村支两委为此召开多次会议，讨论出路。这期间，也有人提出村中剩余土地平均分配的方案，但未获通过。其原因在于，联产承包责任制实行后，该村土地没有分包到户，村民只有相对固定的耕种范围，重新调整起来很困难。
　　“新酒厂要发展，免不了还要征地，那时又会面临同样的问题。最后大家同意从企业给的转让款中拿出一部分，借给企业使用，用利息来解决那些人的口粮问题。”时任村委会副主任的季显祥说。目前，他的身份是新酒厂的办公室主任。
　　转让款总额为1100万元。村支两委将其分为两份，其中资产部分700万元，以现金形式分发给村民；其余400万元为340多亩地的土地资金(包括青苗赔偿费)，以记名代金券形式分给村民。
　　几年过去，已没有人能记起是何人提出了这个方案。但方案提出后，立即得到不少人赞同，并经村民代表会议讨论通过。
　　“我们也想过打借条的形式。有的村民说，打借条就是打白条，他们不相信。一些村干部也反对这种做法，怕被当成非法集资。”季显祥回忆道。
　　他还表示，当时村干部已经考虑到，印制代金券可能涉嫌违法。为此，还有村干部专程跑到宜宾县银监会咨询此事，“银监会回答说肯定违法，但也没阻止这么做”。
　　根据当时村委会向村民印发的《红楼梦村资金分配和土地调整方案》，被占地人员，坝田地每人每年每亩补偿800斤黄谷，坡地400斤。代金券的兑换顺序为死亡人员、全迁户人员及老年人(按年龄由高到低)。
　　方案形成后，村民代表入户征求意见。最终，投赞成票的有632人，占应参加公决总人数765人的82.6%。
　　“合情不合法。”季显祥如是评价当时村支两委的举动。
　　同时，红楼梦村村支两委还就代金券一事，打报告给喜捷镇政府。2006年12月，镇政府同意红楼梦村印制代金券。
　　此后，有村干部联系了广告公司，由其设计印刷，“总共花了几百块钱”。
　　隐忧
　　代金券印制好后，就放在村委会，村民需携带身份证或户口簿来登记领取。现任村委会副主任徐明表示，目前还有几十张代金券保留在村委会，全部是外出务工人员请村委会代为保管的。
　　村委会提供的资料显示，截至目前，已有113张代金券兑换为现金，年龄现已排到66岁。中国青年报记者向名单上部分人核实，他们均表示已兑换。
　　现任村委会主任徐植和说，兑换资金全部来自400万元产生的利息以及新酒厂租用村中60亩土地的租金。这些收入，除供给400多人口粮外，结余部分用于兑换代金券。
　　2005年10月，红楼梦村与新酒厂签署了一份《有偿使用资金协议书》。该协议约定，红楼梦村将400万元人民币有偿提供给新酒厂使用，新酒厂按每年40万斤黄谷折价支付给红楼梦村利息(黄谷价格随行就市，按当年的中间价计算)，资金使用期限为5年。
　　4年来，新酒厂共支付红楼梦村资金使用费141.2万元。
　　老酒厂运营时，闲置土地由原耕种者耕种，失地村民有口粮保障。改成新酒厂后，失地村民口粮暂时还是有保障的，但他们却有了担忧。
　　“老酒厂是我们村的集体企业，我们信得过。新酒厂不是我们的，谁知道哪一天我们就吃不上饭了！”一名不愿透露姓名的村民说。
　　他的话立即得到众人赞同。有村民说，没有土地，晚上睡觉都不踏实。还有一些村民表示，他们希望拿回新酒厂现在闲置的土地。
　　新酒厂的围墙建好后，厂区内一些闲置土地不再让村民耕种。记者在厂区看到，村民指认的百余亩闲置土地，起伏不平，杂草丛生。
　　对此，新酒厂总经理刘世鑫表示，村民指认的那块荒地其实并非无用，酿酒所需窖泥，全部由那块土地提供。待这宗地块上的窖泥取完后，将盖起已规划好的两个车间。
　　今年5月，村民的隐忧一下子浮出水面。新酒厂提出要征地300亩，其中红楼梦村240多亩。当月，征地前期工作展开。这些土地被征用后，这个1000多人的村子，人均耕地将只剩0.8亩。
　　“我们都不知道，就有人去丈量我家的地。我们以后吃什么？太没道理了。再说，酒厂还有地没开发，怎么又要征地？”村民张逢影说。
　　在这种局面下，一些人把锁在抽屉、箱子里，以及放在各个安全角落的代金券翻出来，送到张逢影及另一个村民肖艳手中，委托她们代为维权。同时，这部分村民还筹集资金，到北京请了律师。
　　随着律师的介入，这些村民得知，老酒厂的340多亩土地早在1996年就已被征为国有土地。
　　“很多人不知情。”张逢影说。记者也随机了解到，确有一些村民表示对那片土地的性质不清楚。
　　一名不愿意透露姓名的镇干部解释道，1998年《村民委员会组织法》颁布实施前，这里根本就没有村务公开一说，更不用提民主表决，因此村民不知情是完全可能的。
　　根据从宜宾县国土资源局及红楼梦村村委会获取的资料，创办于1979年的红楼梦酒厂本是红楼梦村的集体企业。后来该酒厂扩大生产规模，1996年8月经四川省国土局批复，同意征用该村土地347.76亩，作为酒厂原料车间、成品库等项目用地。正是这一批复，表明这些土地的性质变为国有，而其使用权类型为划拨。
　　张逢影和肖艳等村民对土地所有权的转变感到不解，“村办企业用集体土地不就行了，为什么非要征为国有？”
　　老酒厂一名不愿透露姓名的负责人解释道：“那个时候，老酒厂的生产规模扩大了，资金成了大问题。酒厂想抵押贷款，而集体土地不能抵押。”
　　不过，红楼梦村村委会及相关部门并没有提供相关材料，证明土地性质转变的合理性。
　　这些质疑的村民想请1996年任村支书的老支书阳治国出来解释清楚征地是怎么回事，但“老书记不接电话”。
　　“代金券不能从根本上解决我们的吃饭问题。我们要的是土地。”村民肖艳说，“再说，谁知道下一届、再下一届村委会领导班子还认不认这些代金券？”
　　出路
　　红楼梦村现任村支两委班子也正在为代金券的事发愁。
　　村委会与酒厂签订的有偿使用资金协议于今年12月31日到期。是把资金拿出来还是继续与对方续合约，两委班子也拿不定主意。为此，村上开过两委会、村民代表会议，又开过党员大会，商讨对策。
　　9月10日，红楼梦村党员大会上，29名党员在《关于企业发展与400万资金的分配意见征求表》上表达了他们的意愿。24名党员不同意分配400万元资金。
　　村委会主任徐植和表示，下一步还将继续征求村民意见，最终要通过村民大会表决。“400万元决定了大家能不能吃上饭。我相信大家会同意让新酒厂继续使用资金。”他说。
　　他现在担心的是，这场代金券风波过后，新酒厂还愿不愿意续合同。不过新酒厂总经理刘世鑫表示：“愿不愿意续合同是村民说了算的事。如果村民愿意续，我们公司没问题。”
　　红楼梦村曾有过辉煌的历史。它原名下食堂村，早在上世纪60年代，这里就流行一句话：“学大寨，赶昔阳，奋起直追下食堂。”那时，全国各地来参观的人络绎不绝，有时一天就有上千人。
　　1970年代末，时任村支书阳治国推行“统分结合，双层经营”，壮大集体经济。这一经验被传播到全国各地，一时又获“东有华西村，西有下食堂”之誉。
　　老酒厂就是那时的产物。其辉煌之时，职工多达近300人。林黛玉扮演者陈晓旭“莫道醉魂飞不起，一杯梦酒上红楼”的广告语传遍大江南北。1999年，村名甚至也因此改为红楼梦村。
　　新世纪初，老酒厂开始衰败。2002年，老酒厂处于半停工状态，第二年干脆停工。老支书阳治国也于2001年退出曾叱咤风云多年的红楼梦村舞台。
　　新一任村支两委班子上任后，提出了处置老酒厂的4套方案，最终由村民公决决定整体转让。时任村委会副主任的季显祥回忆说，县镇村3级工作组在村里断断续续工作了一年，“那时候三天两头开会，大家都知道这事”。
　　新酒厂开工后，红楼梦村330名村民被安置到那里上班。他们每年从新酒厂获得的薪水，据称在400万元以上。这暂时打消了部分村民对失去土地的忧虑。
　　不过，张逢影及肖艳等村民还是觉得这样“不保险”。她们的目标是拿回土地。
　　9月13日，村民们的代理律师向宜宾市中级人民法院提起行政诉讼。其诉讼请求是：要求确认宜宾县政府1996年实施的征地行为违法；理由是，宜宾县政府在将集体土地征为国有土地的过程中没有履行告知义务，没有依法进行补偿，违法划拨土地给村办企业使用等。

