深圳产妇“被缝肛门”案调查法医将为女方验伤
　　在主管部门和有关专家介入之后，深圳产妇“缝肛门”事件越发扑朔迷离，甚至连产妇的肛门是否被缝也成为疑问。“缝肛门”演变为患者、护士、院长、专家各执一词的“罗生门”。根据警方通知，产妇被接到法医鉴定机构验伤……
　　作者： 南方周末记者 柴会群 发自深圳
　　“缝了还是没缝？”一个并不复杂的医学常识，在产妇林静(化名)的痔疮问题上成为一个难解之谜。
　　而林静的丈夫陈诚(化名)则正成为最为难的人——作为丈夫，他急切地盼着妻子的伤口好起来；作为“缝肛门”事件的报料人，伤口愈合将导致证据消失，这样他将成为欺骗舆论的“罪人”。
　　陈诚所面前的麻烦，很大程度上在于深圳卫生部门几天前发布的的调查通告。这个报告中说，在“缝肛门”事件中，“没有证据证明产妇林静被缝肛门”。
　　而有媒体的报道中，则变成“卫生部门认定产妇未被缝肛门”，这等于说陈诚通过媒体欺骗了公众。
　　此前炒得沸沸扬扬的“产妇缝肛门”事件，由此不得不重新回到原点。
　　“脾气不好”的助产士
　　"按陈诚的说法，在接过仅有的一百元之后，助产士张吉荣“脸都绿了”，不顾他的解释转身离开。"
　　事情发生于7月23日。这一天早晨，陈诚带着临产的妻子来到凤凰医院，住进了一天四百多元的“豪华”单间，准备生产。
　　由于来得匆忙，陈诚认为自己犯下一个后来令他后悔莫及的错误——只带了200元的现金。
　　接下来发生的事情，陈诚与“缝肛门”事件的另一重要当事人——凤凰医院的助产士张吉荣——则各执一词。
　　按照陈诚的说法，在刷信用卡住院之后，妻子生产之前，张吉荣曾四次来到他的房间，提醒他自己是助产士，“孩子出生后见的第一个人就是我，你们准备一下”。
　　自称有二十年经验的张吉荣，据说是凤凰医院惟一的助产士，顾名思义，作为助产士，她的主要职责，是协助产科医生做好婴儿的分娩。
　　39岁的陈诚并无当父亲的经验，他起初感到纳闷：已经进了医院，我们有啥好准备的呢？
　　直到助产士后来直接问他“到底带了多少钱”，陈诚才恍然大悟。但接下来他犯了一个更大的错误，他将两张百元钞票中的一张给了助产士，他后来称，当时想将另一百元给产科医生薛春华。
　　按照陈诚的说法，在接过仅有的一百元之后，助产士“脸都绿了”，不顾他的解释转身离开。陈诚说当时曾想给她一千元红包，但是手头没有现金。
　　张吉荣后来向媒体承认，这并非她第一次收红包。小孩去年曾经由其接生的当地市民任先生向南方周末记者证实，自己的小孩子在出生前，也曾给过这位“脾气不好”的助产士红包。“我们开始给她(张吉荣)和医生各二百，后来见她脸色不好看，又单给她追加了一百。”任先生对南方周末记者说。
　　任先生的孩子被张吉荣估计为6斤，结果产下后发现是8斤多，她(张吉荣)跟我们说，孩子太大，是给“拉出来的”，任先生回忆当时张在小孩生出后的说法。
　　结果，任先生发现，孩子右手臂抬不起来，脑袋也变形了。后来确诊为“臂丛神经损伤”和中重度“脑损伤”，至今仍在治疗中。
　　“事情出了之后，另一位医生把红包还了，但她(张吉荣)一直没有还。”任先生说。
　　“销毁证据”之争
　　看到助产士张吉荣给妻子强行拆线的景象，陈诚一下想到当初张吉荣收红包时的脸色，“报复”，他说脑子里闪出这个词。"
　　7月23日下午，林静顺产生下了一个男孩。然而幸福只维持了几个小时，麻醉消退之后，陈诚听到妻子开始喊痛。
　　陈诚发现，妻子的肛门处肿起了一个大包，上面缠着黑线。他开始并不明白这意味着什么，更没想到这可能跟他在红包问题上的失误有关。但看到痛苦万分的妻子，陈诚怀疑医院的处理有问题。于是向院方投诉此事。
　　两天之后，陈诚说，张吉荣把他叫到自己房间，向他表示忏悔，承认自己在处理林静的痔疮问题上犯错，请陈“打我几巴掌解解恨”。之后，这位助产士来到陈诚的房间，给林静肿胀的肛门做了按摩，将痔疮塞回肛门内，这让林感觉舒服了一些。
　　陈诚原谅了她，他表示，只要母子平安，可以既往不咎。而事实上，陈诚刚出生的孩子在凤凰医院感染了肺炎，并被转到了深圳市人民医院治疗。即便如此，“那时我真的已经打算原谅她”，陈诚对南方周末记者说。
　　然而，接下来的事情，让陈诚认为，张吉荣的忏悔，只不过是想借此进入他们的房间。
　　眼看妻子情况好转，陈诚放心地去深圳人民医院看儿子，十五分钟后，他接到妻子的求救电话，称助产士正在强行拆线。
　　按照陈诚妻子的说法，在陈离开之后，张吉荣两次来到房间，试图拆掉她肛门处的线，第一次拆了大半，被她赶了出去，并反锁上了门。但张助产士很快拿着钥匙打开，未及动手，被接到电话赶回来的陈诚堵在屋里。
　　看到眼前的景象，陈诚一下想到当初张吉荣收红包时的脸色，“报复”，他说脑子里闪出这个词。他至今庆幸回来得及时，因为线只是拆了大半，一部分仍留在妻子的体中——这是仅剩下的证据。
　　不过，此情节在张吉荣口中是另一个版本。她承认在陈诚离开的时候进了房间，但目的仍是帮林静按摩，她坚决否认自己“拆线”，因为她连剪刀也没带。这一点陈诚也认可，因为线是被拽出来的。
　　张吉荣后来曾对媒体承认，在为林静“按摩”时对方在叫，但她未能解释原因。按照陈诚的说法，即使被他抓了“现形”，张吉荣仍并没有放弃“销毁证据”的努力，她喊来了医院的外科医生，想为产妇做一个痔疮切除术。
　　按张吉荣的解释，这是单独的医疗行为，目的是“切除病灶”。
　　陈诚后来咨询医生后知道，产妇原则上一年都不宜进行此类手术。
　　因为陈诚拒绝在手术同意书上签字，手术因此未能做成。
　　在此过程中，林静的妻子曾经发生动摇，被痛苦折磨的她仍然选择了相信医生，认为切除痔疮将会缓解自己的痛苦。直到看到丈夫发了火，她才不再坚持。
　　第二天，在陈诚的执意要求下，其妻被凤凰医院转送到深圳市人民医院治疗，但是，由于其是一名特殊的产妇，对方拒绝收治，无奈又返回凤凰医院。
　　愤怒的陈诚开始求助于媒体，他给深圳电视台打了热线电话，7月27日，深圳电视台公共频道播出了此事。这条爆炸性新闻立即扩散，次日，广东几乎所有媒体都予以报道。“缝肛门”事件很快传遍全国。
　　医院老板现身
　　"医院老板鄢行泰开始痛斥医院相关人员不负责任，后又大叹媒体报道给医院带来的灾难，其间一度失声哭泣。"
　　在媒体介入之后，陈诚明显地感觉到院方态度和服务的变化，在“方方面面”的压力下，他甚至一度打算妥协，同意与院方谈判了结此事。
　　7月27日，赴凤凰医院采访的南方都市报记者肖有若无意中听到陈与凤凰医院院长赵春芳的谈话。大致内容是，赵春芳教陈诚如何对媒体表述此事，比如，“不论是缝还是扎，你都要对媒体表述为扎，不管有没有缝死，你都要说没缝死。”

