部分教师被指素质下滑难获学生尊重
　　在不少中学，老师传道授业解惑的能力频遭质疑
　　老师群体走到了不受尊敬的边缘
  　本报记者 白皓 通讯员 蒋琰
　　刘凯曾经3次“离校出走”。在他看来，自己是在用最极端的办法，抗议老师“几十年不变的教育套路”：老师批评学生应该单独谈话，当着全班同学的面批评，是对学生人格的不尊重。
　　教育好新时代的学生，必须用学生可以接受的新手段。他说，“教育能力低下的老师，不该奢望学生的尊重。”
　　有学生直言，现在老师整体素质的下滑，已经让老师这个曾经伟大的职业，走到了不受尊敬的边缘。
　　记者在搜索时发现，仅今年上半年，涉及老师、学生、家长发生冲突的报道、视频至少有上百个，网上“老师”吧中，充斥着各种对老师不满的帖子。
　　“老师的一些做法不值得我们尊重”
　　黄馨一想起自己的高中班主任，就一肚子气。
　　“她经常发脾气、骂人，没有同学喜欢她。”黄馨告诉记者，每天的晚自习都是班主任的“发泄“时间，几乎每个同学都被她骂过，好好的自习时间就这样浪费了。
　　一件事让黄馨印象深刻。一次，班主任在晚自习时批评一名同学上课照镜子，她走到学生中间，咆哮着说：“照镜子的同学，你以为你是张曼玉还是梁朝伟？”一时间，全班哄堂大笑。
　　“也不看看自己，再怎么照你还是那样！”班主任继续说。全班又是一阵哄堂大笑，照镜子的同学满脸通红，把头埋在桌子下面，不敢抬头。那天以后，照镜子的女同学3天没来学校上课。
　　“为什么老师不能用一些文明的方式呢？”黄馨摇摇头，反问记者，“老师、学生都有人格，为什么老师就不懂得尊重学生的人格？老师树立威信要以学生失去自尊为代价吗？”
　　黄馨说，其实很多时候，不是学生不想尊敬老师，是老师的一些做法不值得他们尊重。
　　对于教育方法的问题，在四川省眉山市教了22年书的李明(化名)认为，批评学生是老师的责任，在一些情境下，用稍微过激的言语或者在不太合适的场合批评学生，也可以理解，毕竟老师的初衷是希望学生更好地成长。
　　李明告诉记者，有一次他检查学生作业时，发现一个学生的作业没有按照要求完成，一气之下就把这个学生的作业本撕了，并要求学生重写。
　　李明气头上的举动遭到学生当场反抗，学生质问李明凭什么损坏自己的东西，并表示绝不会重写。第二天，家长就打电话到学校，向学校领导投诉他教学方法不当。
　　“现在慢慢意识到这样的教育方法是有些问题。”李明说，做了那么多年老师，一旦身处特定环境，情绪一激动，一些话不经意就说出来了，一些事也就下意识地做了。
　　2002年从西南师范大学(现为西南大学——记者注)毕业的曾小刚，是贵州省遵义市航天中学的一名老师，他曾经和李明的看法一样，认为老师无论怎么教育学生，初衷都是好的，即便有些方法过激也是“恨铁不成钢”的表现。但一次和学生言语上的冲突，让他改变了自己的想法。
　　在一堂高二年级的课上，一名女学生不停地说话，曾小刚指责她：“你的素质怎么这么差呢？”曾小刚承认，当时自己语气很重，态度不好。
　　“你用这样的态度跟学生说话，你的素质怎么这么差呢？”女学生反问道。
　　“我当时克制住了自己，没多说什么，继续上课。”曾小刚说，这句反问让自己思考了很多：当我在课堂上说她素质差的那一刻，我就已经犯错误了，这起码是一位男士对一位女士的不礼貌；其次，一个成年的学生，对是非已经有了判断标准，上课说话这个问题，完全可以私下提醒、批评，效果会更好。
　　从那以后，曾小刚随时注意自己和学生说话的语气，对某一事件的批评当着全班提出，对学生个人的批评都在办公室“一对一”完成。
　　“学生尊重你，才会信服你，与其让学生心有不甘地被批评，不如选择更恰当的方法，使学生主动改正缺点。”曾小刚说。
　　授课不精也难获学生尊重 
　　“老师对自己所教授科目的知识都不精通，也是学生不尊重老师的重要原因。”四川师范大学中文系学生叶希(化名)告诉记者，由于高一时的物理老师“连解题思路都不清楚”，到了高二文理分班，80%的同学都坚定地选择了文科。
　　叶希告诉记者，那个物理老师毕业于一所普通的师范学院，是靠着家里的关系进的重点高中。一次在讲关于牛顿第三定律的题时，她自己算错了，学生们给她纠正，她坚持认为自己是正确的，最后一气之下竟然冲出教室，连课都不上了。
　　“这样的老师，我该如何尊重？”叶希无奈地说。
　　北京师范大学珠海分校的袁伟妮对此也有同感，说起自己初一时的英语老师，她连连摇头。袁伟妮说，这个年纪并不大的英语老师，一读英语课文就“卡壳”，每次都用手指着书，头埋得很低，一个单词、一个单词地读，碰到生僻的单词，他就歪着头想半天，勉强靠着读字母来蒙混过关。
　　“哪怕他能在上课前一天，自己读几遍课文，也不至于这样啊。”袁伟妮说，这样的老师，会让同学们觉得站在面前的是一个不懂装懂的小丑。
　　开学两个月后，学生家长找到学校，要求更换英语老师。“该教的课文都念不通顺，还有什么资格教书？”在家长们的强烈要求下，这名英语老师被调离。
　　采访中，记者了解到，一些老师因为备课不仔细、上课不认真、表达能力差，经常被学生投诉，许多中小学都采取了班级和任课老师双向选择的措施，经常被投诉的老师往往会因为没有班级选择自己，整个学期都没有课上。在一些中学里，老师几年没有课上的情况并不罕见。
　　“教学经验缺少，可以努力积累，但是专业知识不精、上课质量差，就是老师的态度问题了。”在曾小刚看来，这涉及一个老师是选择当“职业教师”，还是“以教师为职业”。
　　“现在有的老师已经变了味。”四川师范大学教育科学学院院长巴登尼玛教授说，一个职业教师不计回报的奉献精神，是能传递到学生心中并赢得尊重的，而仅仅以教师为职业的人，就是混碗饭吃，这就导致一些老师对自身素质要求不高，进而影响整个教师群体的质量。
　　“如果实在找不到工作，可能我还是会回老家做老师吧”
　　记者在全国“211”工程学校名单中看到，北京师范大学、华东师范大学、华中师范大学、东北师范大学、南京师范大学等9所师范类院校榜上有名，但这些学校的录取分数与同批次的高校相比，有的并不突出。
　　而全国100多所师范院校绝大部分为“二本”和专科院校，这些院校在同批次的高校中，录取分数也偏低。
　　“我本来报的是一所重点大学，可志愿没填好，就掉到了这所师范院校来了。”某省属师范院校的大三学生朱新颖说，自己之前从来没有当老师的打算，只是阴差阳错成了一名师范生。
　　在朱新颖的身边，和她同样情况的同学不在少数，“一个班里至少有一半人是没办法了，才来上师范的。”
　　由于不感兴趣，朱新颖在专业方面成绩并不突出，她说，自己每天的生活，除了上课就是上网。到了大四，师范生被陆续安排到中学实习，朱新颖开始焦虑：“一点教师的专业技能都没有，拿什么去教学生？”
　　和同系同学朱新颖相比，江沙(化名)不当老师的态度更坚决，已经被安排了实习单位的她，如今依然“宅”在学校，每天过着“寝室—图书馆—食堂”三点一线的生活。江沙告诉记者，他打算利用这段时间好好准备考试，至于实习，“能够混过去就混过去吧。”
　　被问到读研毕业以后做什么时，江沙显得很迷茫：“反正师范生只要不挂科，都可以拿到一张教师资格证，如果实在找不到工作，可能我还是会回老家做老师吧。”
　　曾小刚也注意到，自己的高三学生中，很少有愿意报考师范专业的，即便考虑报考师范专业，也不会放在第一志愿，“讲课累、收入不多、不容易成‘名’成‘家’，在现在社会的大环境中，教师肯定不会成为学生选择的主流职业。”
　　现实情况是，一小部分师范生抱定做老师的信念，走进师范院校；一部分“误打误撞”走进师范院校的学生，选择接受现实，努力培养兴趣，在教师的路上继续走下去；还有一部分师范生则选择考研、出国，希望通过这些途径摆脱教师这个行业。
　　但巴登尼玛认为，师范生源质量并不是最关键的问题，让学生能重新拾起对老师的崇敬，还需要老师高度重视自己教授知识的能力，同时时刻注意自身在道德规范、言行举止等方面对学生的影响。

