夫妇无法生育为求儿女双全购买2名幼童
　　网上买儿的荒唐夫妇
　　本刊记者/赵晓秋 通讯员/范静
　　对于一个女人来说，生孩子是一时的痛苦，没孩子是一辈子的痛苦。对此，今年33岁的李萍深有体会。
　　结婚十多年来，李萍一直渴望成为一名母亲，无奈自己无法生育。这个看似简单的身份转变，却成为她无法跨越的鸿沟。
　　随着年华的逝去，对母亲身份的渴望，让李萍有点“迫不及待”。于是，李萍“自作聪明”地做了两次荒唐的举动。但她不知道，荒唐就要付出代价。
　　在经历了短暂“儿女双全”的幸福时光后，李萍的生活又回到了原点。
　　一个网帖
　　因为一个网帖，家在湖北宜昌、22岁的男子鲁光美与暂住北京岳各庄的陌生人李萍、孟松夫妇的生活轨迹有了交集。短暂的交集过后，6个人的生活轨迹被改变。
　　2006年5月，19岁的鲁美光和比自己大2岁的女朋友成燕在湖北宜昌的老家举办了结婚仪式。
　　当时年仅19岁的鲁美光没有达到结婚的法定年龄，他们一直没有领取结婚证书。
　　2006年11月8日，鲁光美的儿子出生了。如果生活就这样按部就班地进行，鲁光美也会成为庞大父亲队伍中的一名平凡成员。
　　但很快，不到3年的时间里，鲁光美的一个念头和举动，让他成为了“不平凡”的父亲——他在网上把自己的亲生儿子给卖掉了。
　　2009年春节，鲁光美与“妻子”成燕开始经常闹矛盾，4月初，他们决定分手。
　　因为成燕表示不要2岁半的儿子，鲁光美决定给儿子找个人家，“我没有精力和财力养这个孩子”。茫茫人海，如何为孩子寻找收养人家？鲁光美想到了网络。
　　事实证明，鲁光美并不是臆想，在百度贴吧里，他找到了“收养吧”，一个充斥着3.5万条欲送养孩子和收养孩子信息的论坛。按照贴吧的信息，鲁光美联系了几家准备收养男孩的人家。
　　逐个接触后，鲁光美选定了一家北京的夫妻，“留帖子的人自称自己有房有公司，是做广告设计的。因为妻子无法生育，他们想收养1名2岁左右男孩”。
　　作为一名“负责任”的父亲，鲁光美决定以1万元的价格把儿子“送养”给这对“家境好”的夫妻。
　　因为对方提出要见见孩子，再决定是否“收养”。2009年4月18日，鲁光美带着孩子来到北京。在北京西站，鲁光美见到了孟松、李萍夫妇。简短的“面试”后，孟松、李萍对眼前的男童非常满意，立即表示愿意“收养”。
　　但鲁光美开始涨价了，最终，双方以1.8万元的价格，让鲁光美的儿子改变了父母。
　　为了表达双方的决心，鲁光美和孟松夫妇还签订了协议，表示自己是自愿将孩子交给对方抚养，他们的关系是送养人和领养人的关系。
　　另一个女童
　　今年33岁的李萍和丈夫孟松从河南老家来北京打拼已经有10个年头了。
　　就如他们在“收养吧”发的帖子一样，“家境优越，有房有公司，从事广告设计业”。
　　实际上，有房：是他们在北京城乡结合部租的一处房子；有公司：开办的一家从事打字复印的小店；做广告设计：打字复印也是属于广告设计的小范畴。
　　某种意义上，在这10年的时间里，成家、立业等人生大事，李萍和孟松完成的都很顺利。直到了“生子”这件大事中的大事，李萍感受了命运的残酷。
　　结婚后，李萍和丈夫一直想生个孩子，但始终无法如愿。知道问题出在自己身上的李萍从此四处求医治病，但始终无法治愈。
　　2007年2月，李萍的妹妹李梅带来了一个消息，“我亲戚的同事刚生了一个女儿，但他们是超生，不想要这个孩子了。你要吗？”
　　妹妹的问话让李萍做出了一个“茅塞顿开”的决定：收养一个孩子，我就是母亲了。
　　兴高采烈的李萍立刻一个人从北京赶到重庆市巫山县，找到了自己的妹妹。在妹夫的带领下，她去了一个人家，见到了那个因超生、正准备被处理的女婴。
　　李萍得知女婴的亲生父母住在当地一个偏远的大山里，家境比较困难。于是，李萍留下了5000元钱，抱走了女婴。
　　随后，李萍带着女婴到了巫山县一个不知名的小医院，想为孩子弄一张出生证明。
　　医院的人问李萍，女婴是不是在家里生的，李萍说是。结果，只花了20元钱，李萍就办到了一张出生证明。李萍在出生证明上填上了孩子的名字——孟婷。
　　带着孟婷回到北京后，李萍和丈夫孟松精心抚养这个女孩。也许，生活就此按部就班地进行下去，他们也是万千三口之家的一员。直到2009年3月份，生活的轨道又偏离了原有的方向。
　　2009年3月份，李萍上网时，无意中浏览到一个有关领养、送养孩子的网站论坛，“上面全是想收养孩子的帖子”。
　　想要儿女双全的李萍也在论坛里发了几条想收养小男孩的帖子，并留下了自己的手机号和QQ号。
　　在李萍发的这个帖子下，至今还保留着一个网友的好心规劝：“最好去民政部网站上寻找相关信息，也可以通过慈善组织寻找相关信息。私自领养儿童不受国家法律保护，更可能给你带来麻烦。”
　　过了一段时间，果然有人通过QQ联系到了李萍，问她是否是要小男孩。李萍马上回复“要”。
　　沉默片刻后，对方的QQ头像再次闪烁，他让李萍到自己的QQ空间里看小男孩的照片。“面试”满意后，李萍和对方通了几次电话。
　　对方在电话中说，小男孩是他亲生的，孩子的母亲跟别人跑了。他自己一个人带着孩子无法生存，所以想给孩子找个好人家。目前，他和孩子在外地。
　　听了对方的介绍，李萍让他把孩子带到北京看看。
　　2009年4月18日，李萍和丈夫孟松在北京西客站附近见到了那个男子和一个小男孩。这个男子就是鲁光美。
　　一个报警电话
　　见面后，李萍夫妇去给孩子买衣服，然后又请这对父子二人吃了饭。4月19日，李萍夫妇又带着他们在北京玩了一整天。
　　之后，李萍夫妇“损失”了1.8万元，“赢回”了一个儿子。而鲁光美拿着用2岁儿子换来的1.8万元回到了武汉。
　　到武汉后，鲁光美和成燕又联系上了，经过分开后的冷静，两人又决定白头偕老。
　　破镜重圆，日子就要回复到从前，但有件事情无法回到从前，他们的儿子被鲁光美卖到了北京。
　　这次，没有矛盾和分歧，很快，鲁光美和成燕达成共识：赶到北京，把孩子要回来。
　　因为害怕李萍夫妇带着儿子消失，鲁光美和成燕决定先不和对方摊牌。鲁光美一个人给李萍打电话，说要上北京，给她送孩子的疫苗接种本。
　　而此时，李萍也因为自己买的男童没有出生证明，无法打防疫针而焦急。虽然她已经托妹妹李梅从重庆找人拿了两本空白的出生证明，用于给“儿子”上户口和办理疫苗本。面。但李萍还是决定和鲁光美见上一
　　2009年6月4日，鲁光美和成燕来到北京，他们做好了充分的准备。成燕先不露面，鲁光美稳住对方后，成燕偷偷报警。
　　为了让警察能够快速出警，他们谎报了“自己的儿子被人贩子拐卖”的信息。
　　人生如戏，但并不能像戏剧一样喊停重拍。很快，警察就查明了“拐卖案”背后的真相。
　　鲁光美当天就被警察带走，同时被警方带走的人还有成燕、李萍和孟松夫妇、李萍的“女儿”孟婷以及那个刚刚开始喊李萍妈妈的小男孩。
　　2010年2月4日，北京市海淀区人民检察院以鲁光美犯拐卖儿童罪，向北京市海淀区人民法院提起公诉。法院依法组成合议庭，公开开庭审理了这起“网上发帖买儿案”。
　　法院审理认为，检方指控鲁光美犯罪的事实清楚，证据充分，但指控罪名有误。鲁光美虽然从孟先生夫妇处收取了一定数目的钱财，但他“出卖”孩子的初衷仍然出于“自己一人无力抚养孩子”的考虑。
　　而且，鲁光美在了解到李萍、孟松夫妇确实想收养孩子后，才将孩子带到北京送出，并非单纯为非法获利，因此不属于拐卖儿童罪。
　　2010年6月10日，北京市海淀区人民法院以遗弃罪判处了鲁光美有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　宣判后，鲁光美把儿子领了回来。另外，由于买卖孩子属于非法行为，李萍、孟松夫妇的1.8万元属于鲁光美非法所得，法院依法予以没收。
　　而李萍、孟松夫妇虽然没有被追究刑事责任，但他们的“一双儿女”也离开了他们，“儿子”被还给了鲁光美，“女儿”被警方带走进行核实身份的调查。
　　折腾了3年，李萍夫妇的生活又回到了原点。今后，李萍、孟松夫妇还是可以圆“为人父母”的梦，但他们应该懂得，只有通过合法的收养手段和程序，才能安心尽享天伦之乐。
　　(除被告人鲁光美外，鉴于隐私，其他当事人均为化名)
　　链接：我国法律规定：收养者为夫妻，双方年龄必须是满30周岁以上，无子女，并且具有抚养、教育被收养对象的能力。如果是作为单亲异姓收养，年龄必须与被收养者年纪相差40岁以上。收养时必须通过申请、审查、登记三个程序。
　　作为被收养者，年龄必须是在14周岁以下的未成年人。由公安部门来追查被收养者(包括弃婴)的来历，后出具证明，民政部门根据证明在市级以上的报刊上刊登寻亲公告，60天后如果其亲生父母或是其他监护人没来认领，视同放弃监护权，最后具备一定收养条件的由本人提出申请，经考证方可收养。
　　(摘自《法律与生活》半月刊8月下半月期)

