工人20年献血量相当自身10倍 29万工资捐12万
　　“雷锋传人”
　　作者：南方周末记者 陈新焱 发自鞍山
　　近年来，作为伟大革命战士出现的雷锋形象和精神，正被来自商业、政治、娱乐的多重力量做多种解析。而在辽宁鞍山市，有一位几十年如一日，捐款捐血，连家都不顾的“雷锋传人”。他凭借什么穿越变迁的时代？又凭借什么，成为他人眼中的传奇？
　　8月的一天早晨，鞍山监狱管理局，狱警郭明顺刚打开广播就听到他哥的消息——“鞍山市委决定，在全市开展向郭明义同志学习的活动……”
　　郭明顺吓坏了：糟了，我哥出事了！
　　按这位43岁的老狱警的旧经验，上级这么隆重号召向某人学习，那人一定救人牺牲了，不牺牲也得残废，否则讲不通啊——“我哥也就一普通人，干了啥惊天动地的大事？”
　　直到他母亲在电话那头确认“老大没事，好好的”，郭明顺悬着的心才放了下来。
　　在郭明顺心里，家里大哥郭明义“话不多，工作老忙，不顾家，过年过节从没准时回来过……甚至没个大哥样”。
　　可就是这个“没大哥样”的郭明义，被人们介绍时，总加上一个前缀：“雷锋传人”。他工作的鞍钢，曾经是中国最著名的战士——雷锋参军的地方。1963年，毛泽东题词号召全国人民向其学习。
　　郭明顺很纳闷：雷锋那么伟大，老大咋就整成雷锋传人了呢？
　　越来越穷的“捐献狂”
　　郭明义本该是人人羡慕的“高级白领”。
　　作为鞍钢齐大山矿的公路管理员，他月入四千多。妻子孙秀英在鞍山市第四医院病案统计室工作，月入近两千。
　　作为从部队退伍到鞍钢28年的“老资格”，该升官的，该分房的，早就该轮到他了。
　　可身高1米70左右、有些驼背的郭明义怎么看，都不像“高级白领”，反而看着很寒酸。
　　他住得更寒酸——一家三口还住在四十来平方米的矿区宿舍，外墙脱皮，楼道露钢筋，进了门——没有衣柜，穿的用的，都堆在床底下；客人超过三个，便只能坐在床上。
　　按他工友的说法，郭明义是个捐献狂，生生把自己“捐”成个穷人。
　　郭的抽屉里有140多张汇款单——1994年当地实施希望工程开始，寄给180多个孩子的学费。这仅是一部分，以前郭明义寄钱不留底，后来在矿区领导的要求下才留的。
　　郭明义的捐献方式，有时让家人很“崩溃”。
　　人家换衣服都在家里换，他是反着来的。妻子孙秀英说，有时老郭早上一双新鞋一身新衣服上班，晚上一双旧鞋一身旧衣服回来——他在路上看到哪个可怜穿着破烂的，心一软就跟人家换衣服。
　　人家都是骑自行车上班的，可郭明义不成。不是不需要，从郭家到矿山，步行得40分钟。也不是不会骑，15年前，老郭可是骑自行车上班的。
　　主要是因为老郭送自行车送上了瘾。听说海城有个孩子要走4公里路上学，郭明义心一软，就把自行车送了；妻子只好又给买一辆，可没多久，他又将自行车送人了；又买一辆，又送……妻子给整怕了，按这速度，得开自行车铺才行——老郭从此只好走路上班了。
　　老郭送电视机也上瘾，他家曾买过三台电视机，每一台没用多久就先后被他捐给了别人。2008年，鞍山团市委听说这事，特地买了一台赠送给郭明义，并特地嘱咐这是固定资产，捐了犯法，老郭一害怕，这才没捐，全家从此安稳看上了电视。
　　矿里领导学到了经验，两年前奖励他手机，特意交待，这是固定资产兼工作需要，捐了犯法，老郭这次也没捐。
　　从他1994年开始资助贫困学生开始，16年来，他不仅把自己生活费捐了，而且把各种补贴一分不留地捐了；不仅把各级组织给他的奖金、慰问金捐了，还把所有的奖品、慰问品也都捐了。
　　鞍钢矿业公司党委书记杨靖波替他算了笔账，他在鞍钢工作28年，工资总收入29万，他捐献了12万，占了收入的近一半。
　　除了捐钱，郭明义还“捐血”——从1990年开始，至今已有20年。如果将郭明义20年来捐献的全血和血小板全部折算成鲜血，他已累计献出近6万毫升，相当于一个正常人全身血液的十多倍。
　　傻不傻，都有说法
　　“这不傻吗？”和郭明义住在同一个矿区的修艳平和陈亚平是郭明义的小学同学，年过半百的他们，双双下岗，正值上有老下有小的艰难时刻，他们至今依然不能理解，老郭为何会“傻”到这个程度，“连家都不要了，换我，做不来”。
　　而郭明义的小学班长，现在担任鞍山市燃气总公司党务工作部部长的沈维刚，最近在报纸和电视上看到有关郭明义的报道，甚至都想找这位昔日的老同学谈谈，“献爱心可以，但要以保障自己最基本的生活为前提。”
　　沈维刚算是“混”得好的，他有房有车。他的办公室和郭明义的家差不多大。1998年，这位老班长从鞍钢跳了出来，下海扑腾，此后就与郭明义失去了联系。最近的一次相见，是在两年前的同学聚会上。
　　聚会从下午开始，一直持续到第二天中午，久违的同学见面，唠嗑的唠嗑，拥抱的拥抱，郭明义却显得颇不合群，他不仅迟到，而且早退。
　　那天，即便是下岗吃低保的同学，也衣着光鲜，只有郭明义，依然是一身灰色的矿工服。大家起哄让他表演节目，他张嘴就唱了一首《爱的奉献》，一字不减。他还朗诵了一首自己写的诗。虽然大家都鼓了掌，但沈维刚觉得，掌声复杂，“有真心赞扬的，也有起哄的”。
　　同学中，几乎人人知道，郭明义资助贫困学生，无偿献血，但他们并不知道，他捐助了多少人，献了多少次血，看着他常年一身工作服，只是以为他“很困难”，同学中有红白喜事，几乎都自动将他省略，“怕他随不了份，面子上下不来”。
　　对郭明义的行为，不只是同学，他身边的工友，一开始同样不理解。他们给他起的外号很多，“郭大傻”、“郭败家”，甚至有一段时间，都以为他有“病”，难听的话，当面就来，“老郭，你是不是献血献上瘾了？”“老郭，我玩麻将没钱了，赞助点？”
　　老郭不说话，说得急了，也只是笑笑。
　　工作狂人
　　有人说老郭怪，更怪的是在工作上。
　　齐大山矿是亚洲最大的露天铁矿，郭明义自1996年开始任齐大山矿公路管理员。在齐矿修路作业区党支部书记刘洪良看来，老郭其实可以不这么累的。完全可以一张报纸一杯茶，一个电话到调度室，问问今天哪里情况不好，再一个电话给修路组，坐等验收就行。
　　但老郭是一定要折磨自己的。他每天早上四点半起床，比预定工作时间提前两小时上班。他有节假日，但几乎从不休息。
　　15年来，他从没准时出席家里的年夜饭。一开始他没手机，家人都不知道要等到什么时候；后来有手机了，催也没用。为此，弟弟郭明顺没少和他急过，但他就是不改。
　　几十年前，齐大山矿还是一座山，开挖到现在，已经变成了一个深135米的坑，从采场入口到作业面，要走将近40公里。郭明义每天就穿梭于这条路上。矿区的作业平台，不能建露天休息室，没有任何遮挡。郭明义的皮肤因此而比一般的矿工还要黑。矿里曾经提出，要为他换个轻松些的工作岗位，也被他拒绝了。
　　矿区领导为他算了笔账，他每天提前两小时到岗的结果是叠加出156000个小时，等于在他正常工作时间内，多工作了5年。而他每天在作业区步行十多公里，累计起来，则相当于走了4次长征。
　　老郭的亲力亲为，其实相当于“越俎代庖”。开始时，负责修路的主任不爽，和老郭急过，老郭也和他急。坚持不下，最后也只有他妥协——老郭的执拗，让人无奈。
　　不理解他的人，只好以“卡”(鞍山话，“傻”的意思)来解释，但他们却又没办法理解老郭的聪明——凭着自学和进修学习，老郭拿了大学本科文凭，拿了助理统计等4个专业证书。
　　53岁的老郭现在依然能讲一口流利的英语，1993年齐大山矿扩建，需从国外购进33台电动轮汽车，他还曾被点名担任现场口语翻译和英文资料翻译。这在文化程度普遍不高的矿工群体中，让他显得与众不同。
　　在齐大山矿干了24年的汽运作业区班长孙国海回忆，进口备件的质量本来与郭明义无关，但他每次为备件做说明时都要习惯性地检查一下质量。一次检查中，他发现了5台电动轮汽车的后轴箱有开焊、电机烧断等重大问题，老郭自费买来相机，将问题点拍下来，还写出中英文说明。凭着这些有力“证据”，齐矿最终获得外方公司10万美元的赔偿。
　　扩建工程完成后，外方想聘请其担任驻中国代表，日工资13美元，干一天顶国内工人两个月，老郭拒绝了，他的理由居然是——“我是齐矿工人，不能给老外打工。”
　　登高一呼
　　老郭不仅自己做好事，还喜欢带着别人做。
　　郭明义怀里还常年揣着献血的表格。没有长篇大论，遇到熟人，开口就是一句话——“有这么个事，你参加不？”修艳平和陈亚平下岗时，曾经找过老郭帮忙介绍工作。老郭挺热心，到处找人，一周之后，他便打电话让这俩女同学来一趟。一到矿上，老郭说，“明天矿上组织献血，你俩也去吧？”
　　这两人，一个低血压，一个有病在身，不好说不去，填了表，结果不合格。血没献成，工作的事也不好意思再找老郭了。
　　为了动员工友们捐献血小板，有一段时间，老郭经常去澡堂，免费给工友搓澡。边搓边说，说通了，就随手拿出表格，让对方填。舍不得钱的老郭，搓澡的工具却很齐全，他自己买浴巾，五颜六色的都有，工友们笑话他，他也并不在意。
　　几十年如一日的坚持，让老郭在矿山拥有了非同一般的号召力。2007年2月，郭明义在和血站的工作人员闲谈时得知，由于这些天天气冷，献血的人少，临床用血快要供不上了。老郭说，我来组织。
　　一个月后，在鞍山市中心血站，原定50人参加的无偿献血活动，一下子来了100多人，血站的工作人员欣喜之余也有些措手不及，体检表差点都没够用……这一次，市中心血站共采血2万多毫升。类似这样大规模的无偿献血活动，郭明义此后又组织了11次，累计献血12万毫升以上。
　　鞍山市红十字会组织宣传部长苏震介绍，整个鞍山市，总共有5000多名造血干细胞捐献者，老郭所在的矿山就有1700多名，占了三分之一还多。为了减少反悔率，每次到矿上采集，他都会问一下，对方是否真的了解，是否真的愿意捐献，得到的答案都是：“老郭讲过的，我们是真献。”
　　“活雷锋”的思想源头
　　家人有时也不能理解老郭，最气的是连房子都让人了。
　　郭明义曾经有过三次分房的机会，都被他让给了别人。年迈的老母亲甚至产生了误会，认为他“工作表现不好，领导不给分房”；而妻子，则常常是在房子分完之后，啥也没落下，才知道消息，连闹都来不及。
　　家里人有时候也纳闷，为啥老大就成了“活雷锋”，思想源头在哪呢？他们能找到的惟一答案，是老大像他爹——简直越来越像。
　　郭明义的父亲也是齐大山矿的矿工，16岁就独自撑起了家，抡大锤，放炮眼。不但养活了一家六口，还供他的一个叔叔念完了大学。
　　1968年，一个名叫毛新平的下乡知青打水时，水井塌陷，老郭的父亲第一个跳下去救人，人没救上来，自己也受了重伤。他因此而被评为省劳动模范，受到周恩来接见。这给郭家带来无上荣耀，至今，老郭家依然保存着周恩来送给他父亲的请柬。
　　郭父后来升为齐矿革委会主席，矿上要分他两套房，他也只要了一套，挑的还是小的；他是文盲，但坚持读报，去世时学会了六十多个汉字。而郭明义的母亲，因为会推拿，常常为邻居免费治病。邻居感激不尽，而母亲只是淡淡一笑。
　　深受父母影响的郭明义，小时候就以“实诚”著称。假期里，老师要求他们抓耗子，拿耗子尾巴上交。许多同学嫌脏，就偷车老板的大鞭子，用锉刀将鞭梢挫几下冒充老鼠尾巴——其实老师嫌脏，也不真检查——只有郭明义老老实实地满世界抓老鼠，抓住后割尾巴。
　　郭明义19岁时当兵——那时想当兵并不容易，因为郭父是劳模，同时又是矿里的干部，郭明义才得以验上。妹妹弟弟记得，那个时候大哥的信，规规矩矩，“可以当报纸来读”，最后结语通常是“实现四个现代化，好好学习”。
　　1982年，24岁的郭明义转业，又回到了矿上，从此就没再离开过。
　　相对单纯的成长经历，以及较为封闭的环境，让郭明义长期保持着一颗单纯的心。妹妹郭素娟说，有时甚至觉得，哥哥“有点天真”，一起看电视剧，看到好车和豪宅，她感叹一句，也会引来大哥的批评。
　　除了思想特别“正”之外，在家人看来，老郭与一般人其实也没什么两样。
　　他不抽烟，不喝酒，但是会玩麻将，会斗地主。一家人聚会，他偶尔也会上阵，有事要先走，他就让给媳妇孙秀英，同时不忘叮嘱一句，“多输点”。
　　他也并非全然不顾家，逢年过节，都会让媳妇给老母亲买这买那，隔三岔五，就会给老妈去个电话。他的二弟媳，前年得了癌症，姊妹三人凑了一万，准备动手术，他一人就出了六千。
　　不过在生活中他有时候还是会有点“少根筋”：由于他每天凌晨4∶30就起床，他也理所当然地认为，别人也会起很早。他经常在早上六点半给鞍山市希望工程办公室主任宋红梅去电话，打听资助孩子的状况；一次参加同学喜宴，找同学李树伟借了10元钱，第二天早上五点，就给对方去电话要还钱，李树伟说不要了，这下可好，每天早上五点，老郭准时来电话，他的爱人实在受不了了，只好让李树伟赶紧去取。
　　和常人一样，老郭甚至也有“丢人”的时候，1990年他第一次抽血，第一针硬是没抽出来，“三十多岁的人了，竟然还害怕”。
　　随着时间的推移，特别是最近郭明义被树为榜样之后，理解他的人，越来越多——这其中包括一直喜欢和他抬杠的小弟郭明顺，“人家这么一宣传，我才琢磨出俺哥还真是不简单，做一件好事不难，这几十年都来劲——难！”
　　(实习生胡涵对本文亦有贡献)
　　记者手记：我们丢了 老郭没丢

