广东袭警犯被捕始末警方故意错发信息迷惑嫌犯
　　2010年7月9日下午4时50分，一列鸣着警笛的车队驶进了广东省揭阳市看守所，枪杀揭阳两名交警的犯罪嫌疑人胡益华被押解归案。
　　4天前，胡益华在深汕高速公路惠来服务区枪杀两名执勤交警，随后潜逃至福建厦门。案发不到60小时，粤闽两地警方就借助今年5月底签订的“粤闽警务协作机制”统一行动，成功破获了这起全国关注的命案，同时并案侦破了胡益华涉嫌此前在浙江金华犯下的另一起命案。
　　60小时擒凶
　　——粤闽警方追捕袭警凶犯胡益华始末
　　(本刊记者)邓新建  (本刊通讯员)唐晓泳 蔡君亮/文
　　民警血染深汕路 凶手作案后潜逃
　　7月8日中午， 在厦门落网的犯罪嫌疑人胡益华被抓后的第一句话是：“没想到你们来得这么快。”殊不知，为了告慰因公殉职的两位交警，广东警方历经了三个不眠夜、60个小时的大范围撒网搜索。
　　7月5日深夜11时50分，深汕高速公路惠来服务区旁边的小路方向传来数声枪响。揭阳市交警支队惠来高速公路大队中队长周喜来、民警黄伟江在深汕高速公路惠来段执勤巡逻至服务区时遭到袭击，经抢救无效殉职。
　　案发当晚，周喜来、黄伟江执行正常盘查任务时，发现胡益华驾驶的无牌小车便进行询问，胡益华却拿不出机动车行驶证、驾照等。交谈过程中，胡益华狡辩称新车购置不久，还没上牌，却提供不了相关的购车发票等凭证。周、黄两位交警觉得此人形迹可疑，黄伟江便扣下胡益华的身份证揣进裤兜里，转身准备连人带车带回大队调查。丧心病狂的胡益华却趁两位民警不备，猛然拔枪将其二人枪杀。
　　案件发生后，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，国务委员、公安部部长孟建柱，广东省委常委、政法委书记、广东省公安厅厅长梁伟发等领导相继批示，要求公安机关迅速破案，缉拿凶手。广东省公安厅调集全省公安机关精兵强将全力做好案件侦查工作，公安部也派出工作组前来指导。
　　据报案的群众反映，有一辆没有挂牌号的黑色小轿车从案发现场驶离，向深圳方向开去。广东省、揭阳市两级公安机关立即部署沿途设卡拦截，深汕高速公路东至西段沿线上千警力第一时间出动巡查可疑车辆，但胡益华驾着劫来的轿车，一度“消失”在警方的追查视线中。
　　启动跨省协作机制 面对悍匪布下天网
　　7月6日上午，在经过大量细致筛选排查工作后，有群众向警方反映，案发时在现场看见的黑色小车是一辆“雷克萨斯”轿车。警方随后调取通往福建方向的汕头海湾大桥、汕汾高速等路面监控资料，以“车”为线索展开侦查。结合其他线索初步判断，嫌疑车辆极可能逃往福建方向。
　　“他知道高速公路完全封闭，关卡一堵就插翅难飞，选择走国道则可随时调整逃亡路线，一旦有危险便即刻拐入小道逃匿。”据一位参与破案的资深警官介绍，胡益华非常狡诈，具备极强的反侦查能力，逃离惠来服务区后往深圳方向驶出30多公里就下了深汕高速改走国道、省道。
　　7日，专案组经侦查发现，犯罪嫌疑人可能驾驶抢劫的轿车逃往福建。当天下午，广东警方立即向福建警方通报案情，请求协助。
　　7日深夜，广东警方“7·5”案指挥部连夜移师福建，广东省公安厅副厅长刘安成、省厅刑侦局局长杨江华亲自带队赶赴福建坐镇指挥，揭阳市公安局由江楷鑫副局长率领的精干警力部署摸查抓捕工作。与此同时，与浙江省公安机关进行了情报交流，确定将此案与浙江金华“7·02”抢劫杀人案并案侦查。
　　8日上午10时许，厦门警方发现，早在7月7日上午7时许，一部可疑的雷克萨斯轿车已从东孚高速路口，经海沧大桥驶入厦门市区。
　　方向没错，这部车没有车牌，一切都与广东警方通报的嫌疑车辆相符。
　　“如果歹徒仍在厦门，绝不能让他离开，如果从厦门经过，一定要查清去向。”这是厦门市委常委、公安局局长卢士钢下的死命令。
　　警方发现，可疑车辆进入厦门后，入住厦门松柏路鑫如家快捷酒店。经过多方侦查询问，警方掌握了可疑车辆驾驶人的信息：胡益华，男，浙江金华人，1981年6月28日出生。警方开始制定抓捕方案。
　　由于这名凶手携带手枪，杀人不眨眼，并且枪法精准、身处闹市，稍有不慎就会造成抓捕队员甚至群众的死伤，因而上级给抓捕人员下达了死命令，定要活捉凶手。这就给警方抓捕增加了难度。
　　上午11时40分，胡益华走出鑫如家酒店，沿着松柏路前行139米，右拐上嘉禾路。警方发现了胡益华的行踪，随后立即分成两组：一组负责抓捕，两人迎面走向胡益华，4人在身后夹击；另一组主要由狙击手组成，这主要针对的是胡益华身上有枪，一旦胡益华企图掏枪反抗，立即将其击毙。
　　考虑到胡益华身上带有枪支，民警并没有立即上前抓捕，而是持续跟踪，希望在一个人流相对较少的区域实施抓捕。没想到，在嘉禾路上行走120米后，胡益华拐进了旁边的天虹商场。警方立即派员守住商场每个出口。此时是11时52分。
　　10分钟后，胡益华走出商场。
　　太多人跟踪，可能会打草惊蛇。很快，指挥部命令大部分警力撤离，只留下6名便衣民警，一路跟随：两人在前，4人在后，逐渐接近胡益华。同时，警方的10名狙击队员分散埋伏在前方。
　　沿嘉禾路继续前行181米，经过吕厝路口，右转上湖滨北路。一路上，胡益华一直摸着腰间的挎包。“包里可能就是枪。”民警猜测。
　　继续前行453米，到湖滨北路长城证券门口时，周边行人稀少，6名民警即快速靠近胡益华，以迅雷不及掩耳之势将胡益华撂倒在地，胡益华的手脚立即被铐了起来。事发突然，胡益华几乎没有任何反抗而束手就擒。
　　“没想到你们来得这么快。”这是胡益华被抓后说的第一句话。
　　根据厦门一市民在现场拍摄的一段4分45秒的视频显示：胡益华身高1.7米左右，平头，身着黑色T恤衫，体格健硕。民警将胡益华控制住后，将他背上的双肩包缴获，从中取出一块青绿色的粗布包，打开后发现，里面是5把20多厘米长的匕首。民警还从嫌疑人的腰包里掏出了一把锃亮的手枪——9毫米西格绍尔P228制式手枪，手枪中有两颗子弹，一颗已经上膛。
　　当天，在接到广东省公安厅关于案件破获的报告后，中央政治局委员、广东省委书记汪洋批示：“快速缉拿罪犯，充分反映了我省的侦破能力、水平。向有关同志们表示祝贺，是你们让牺牲的兄弟可以安息了。”
　　广东省省长黄华华批示：“破案神速、可喜可贺。”
　　疑犯身负多宗命案 取人性命毫不手软
　　警方8日审讯证实，胡益华在6日凌晨3时就通过国道、省道兜回福建境内，7日先后过境厦门、福州；随后又在福建武夷山的高速公路出口发现该辆雷克萨斯的踪影，8日，其又杀了个“回马枪”，再次折回厦门方向，最后在厦门市区落脚。全程辗转上千公里，逃亡线路诡秘多变。
　　案发当晚，周喜来、黄伟江因发现胡益华驾驶无牌小车，正常执行盘查任务却遭到胡益华的疯狂枪杀，连发六枪，手段极其凶残。
　　证件被扣就要掏枪杀人，这样的举动自然让人们不得不怀疑其是否有重案在身。果不其然，落网之后，胡益华供述其此前在浙江义乌枪杀一对情侣劫车而逃的犯罪经过。
　　记者了解到，胡益华落网时，身上持有的德国制西格绍尔手枪一支及子弹2发，算上枪杀两名交警和一对情侣所用的子弹，胡益华的手枪中应至少有10发子弹。据胡益华交代，枪及子弹均是从云南边境购买所得。
　　在抓捕现场同时起获的物证还有遇害交警黄伟江的警官证，据胡益华交代，当时开枪击倒黄伟江后，他上前掏裤兜想取回自己的证件，看到黄伟江装在裤兜里的警官证，就随手拿走了。
　　警方释放烟雾弹  悍匪终落包围圈
　　破案后，办案民警向记者讲述了一些颇费心思与犯罪嫌疑人斗智斗勇的细节。
　　记者在警方抓获胡益华后了解到，7月5日案发当晚，惠来服务区保安错指凶手的车辆是黑色丰田皇冠小轿车，导致当天上千警力扑空。不过在7月6日上午，揭阳警方就从惠来城区一市民处获悉凶犯所驾车辆是“雷克萨斯”。但揭阳警方7月6日给媒体发布的消息仍说成是“黑色丰田皇冠小轿车。”原来，警方一直在媒体上以“黑色丰田皇冠小轿车”作为烟幕弹，希望能够迷惑胡益华。正是由于广东警方释放烟雾弹，降低了凶犯胡益华的防范之心，在“7·5”案发后，犯罪嫌疑人胡益华一直没有更换汽车。
　　此外，“7·5”案发生后，揭阳警方给媒体公布的资料显示，杀警后歹徒胡益华是驱车前往深圳、广州方向。当地警方接报后立即向沿线的汕尾、惠州、河源、深圳市请求配合，警方出动上千警力进行围捕。
　　但揭阳警方负责人在抓捕成功后告诉记者，事实上警方在7月6日上午获悉凶犯驾驶的可疑车辆是“雷克萨斯”后，就掌握了胡益华其实在离惠来服务区30公里处的东港收费站便下高速走了国道。而且根据国道附近市民的举报，进一步确认其已向福建方向逃逸。
　　尽管已摸清了胡益华潜返福建的线索，但广东警方仍然大张旗鼓地在深汕高速沿线的粤东地区召开4市的刑警队长会议，同时部署在7月6日晚上的统一查车行动。这在某种程度上表明了警方的追查重点是广东的深圳广州方向。而相对于揭阳来说，深圳广州地区和福建地区是完全相反的方向。
　　其实，在7月7日凌晨，“7·5”专案指挥部已开始移师福建厦门，并向福建警方通报凶犯已经到福建的信息，加大了秘密追查力度。
　　随后，警方还发布了为殉职警员开追悼会的消息。警方分析，胡益华之所以在逃离厦门后再回厦门，是误以为广东警方的追查重点仍在广东，而且忙于开追悼会，可能顾不上自己。结果，侥幸心理使他落入了警方包围圈中。

