男子为抢劫邻家祖传泥壶连杀三名老人
　　小小“泥壶”引出灭门惨案
　　清晨，新庄子乡一名村民来到李老人家门口。推了几下房门没推开，寻思奇怪，于是扒着窗户向里望去，见李某躺在地上，头部下一片血泊，再向里看，还有两具尸体……。当地公安局长率员火速赶到案发现场。
　　现场李家住宅内。李某，张某夫妻陈尸厨房地上，一人死在东屋炕沿下。死者均为头部遭钝器重击而死。现场留有一只血手套和一把无柄三齿铁镐。但已被凶手清洗，没有留下其它有效线索。
　　据实际分析，本案系抢劫杀人。但3个老人合计200多岁，家徒四壁，能有什么宝贝引起凶手的觊觎呢？
　　专案组在村中走访时得知老人李某曾多次与人提及家中有一个黑色的泥茶壶，价值连城。难道，凶杀案同这把壶密切相关？于是赃物被锁定在这把“宝壶”上。第二天一早，技术人员对现场进行复勘，仍然没有发现宝壶的下落。当即，支队长派出两路人马，一路走访村中与李老人要好的长者，了解宝壶的来龙去脉；另一路走访村干部。那么，是本村人作案，亲属作案，还是内外勾结作案？
　　经过对村中800多名精壮男子的排查，得出了上千人的接触关系，几千个信息源。刑警对此进行各个排查。但案情依然进展缓慢。眼看时间一点点流逝，干警们感到难办。
　　调查的目光随即转向现场遗留的血手套和铁镐上。而那个失踪的铁镐木柄把上则很可能留有凶手指纹！当地警方派出全体刑警搜查村中的柴堆、茅厕、等一切可疑场所，最终在一村民家猪圈的玉米秸捆中发现一截新折断的带血木棒头。经过技术处理，发现木把上血迹同受害人血迹同一，且从中提取一枚三名受害人之外的血指纹。
　　刑侦人员对村中有前科人员进行指纹比对。但却全被排除。第二天一早，专案组决定扩大捺印范围，与本村精壮男子逐人见面，同时对本村的外出务工人员进行排查。
　　一番周折，一枚模糊的指纹摆在刑警的面前。午夜，捺印者刘某被请到警队。刑事技术人员发现，该人双手布满了血泡和结痂。当即，刘永新被监视居住。走访村干部时反映，刘某为人忠厚，老实，曾被村里评为“五好”村民。
　　警方运用指纹复原法将残缺的纹线连接，形成完整的指纹。刘某的指纹与木棒上的指纹完全同一！至此，涉嫌杀害3条人命的刘某落入法网。
　　经交代，刘某，40岁，养鸡专业户，因经营不善损失10万余元。刘听说李家有一个祖传宝壶，价值连城，欲据为己有。当晚，到李家摸底后请教专家，得到“一定是稀世珍宝”的答复，遂产生抢劫之念。晚上刘佯装醉酒，晃晃荡荡叫开了李家的大门。李将刘让进屋，老伴递过烟灰缸，李老人边抽着烟，边与刘聊天。当听说刘要买壶时，断然拒绝：“除非我死了，不然你甭想买到此壶！”
　　刘起身告辞，李老汉送到厨房时，刘戴上手套，回身一个“通天炮”将李打翻在地，死死地掐住老人的脖子。张听到老伴的一声惨叫，推门进入厨房，刘抢上前去，一个“直冲拳”将张打昏。刘又操起身边的铁镐，照准老人头部就是一下，然后又分别击打李、张。之后，找出宝壶离开现场。但发现一只手套不见了，辗转又回到现场寻找丢失的手套未果，又操起铁镐锤击三人。后将断镐把顺手插在路边玉米秸内……
　　时至此案告破，历时整整8天，岑亮的手铐紧紧地戴在了残忍杀害三名老人的凶手刘某的手上。当地法院一审判处刘某死刑。也正是在这短短的8天中，一个曾经的“五好”村民经历了由天堂到地狱的急速转变。为了钱财，为了一时的利欲熏心，也只是为了那枚小小的“泥壶”。 (本报据实综合)

