考生志愿被招生办遗漏落榜 微博接力助圆大学梦
　　“被落榜”女生背后的推手们
　　本刊记者/赵晓秋
　　每年高考期间都要发生一些大事件，2009年是罗彩霞，2010年是李盟盟。
　　本文背景：2010年8月，河南开封市开封县陈留镇传里砦村。
　　村民李国新没想到自己的大女儿李盟盟会成为全国关注的焦点人物。
　　李盟盟，河南省开封县四中的一名高三复读生。
　　因为家境贫寒；因为自己的学业，弟弟妹妹全部辍学打工；因为已经复读一年；因为已经21岁……李盟盟在复读期间很拼命，她认准了只有高考这一条路可以改变自己和这个家庭的命运。
　　565分，李盟盟的成绩超出河南理科一本线13分，在她就读的学校名列前茅。
　　郑州大学，李盟盟已经做好了入学的准备。郑州大学，是李盟盟的一本第一志愿，河南财经政法大学是她的二本第一志愿。
　　可是接下来，蹊跷的事情发生了。河南省普通高校招生录取工作本科批次的录取工作全部结束，比她分数低的同学，二本的录取通知书都收到了，李盟盟的录取通知书依然杳无音信。
　　在老师的建议下，李盟盟来到开封县招生办询问情况。经过查询，该招生办主任给了李盟盟一个她做梦也没想到的结果：“你的志愿没提交！省高招办没你的志愿。”
　　2010年，是河南省高考实行网上报名、网上填报志愿第一年。李盟盟清晰地记得，6月25日，高考分数出来了。6月30日至7月4日，网上填报本科一二批志愿。6月30日，她来到村里的网吧，填写了本科一二批志愿表。
　　由于她平时很少上网，操作不顺，志愿表没有提交上。班主任让李盟盟第二天到县招生办办理提交手续。
　　第二天，李盟盟来到县招生办，发现还有几名同学在办理同样的手续。李盟盟依次填写了表格，并领到了志愿表。仔细核对了表格上的每一项内容后，李盟盟很放心地回了家。
　　“失误绝不在自己身上”，得知李盟盟的志愿没有提交后，李盟盟的父亲和亲戚四处托人打听到底哪个环节出了问题。
　　8月3日早上，再次来到开封县招生办询问情况的李国新和李盟盟终于得到了真相，一个让人哭笑不得的真相——开封县招生办微机员李文毅把李盟盟的志愿申请表锁在抽屉里，忘了！
　　她被称为“2010年中国最倒霉考生”。她叫李盟盟，是河南开封的一名21岁的高考生。
　　2010年8月3日到8月20日，是从得知因为县招生办工作人员的失误导致自己的志愿没有被提交，到获悉自己被河南财经政法大学录取信息的特殊时间段。
　　戏剧性的变化只用了短短18天，用李盟盟自己的话来说，“命运就像坐过山车一般”。
　　从“被落榜”到“神速录取”，18天里，谁是改变李盟盟命运的幕后推手？
　　推手一：本家嫂子上网发帖
　　知道真相后，李国新希望开封县招生办解决问题，但他往教育局跑了10多趟，一直没有得到一个明确的说法。骑虎难下的教育局的人，甚至表示只能让李盟盟再考一年。
　　对于教育局的回复，李盟盟表示自己一点都不想复读，“没这个心了。高考的前一天，我已经把课本和复习资料全部都卖了”。
　　很快，李盟盟的事情就在传里砦村传开了，“我们村，这么多年来就出了这一个一本线以上的大学生，居然上不成大学！”传里砦村的村民们愤愤不平，纷纷给李盟盟出主意，让她在网上发帖，引起媒体的关注。8月12日下午，李盟盟四伯家的拿着录取通知书的李盟盟梁树新嫂子帮她在百度贴吧的“河南吧”里发了一个题为《开封县县招办把我的大学梦毁了》的帖子，在帖子中叙述了李盟盟家的情况和不幸遭遇。这个帖子将李盟盟的个人遭遇向万众参与的公共舆论事件推动了第一步。
　　网上类似李盟盟这样的求助帖子每天都有成千上万条。很快，这条帖子被甩出了贴吧首页。
　　不过，命运似乎还要垂青这个求助无门的女孩子。
　　8月14日晚上，成都一家媒体的记者牛亚皓在网络上查询有关开封“城摞城”遗址的信息时，翻到了百度贴吧的“河南贴吧”。
　　翻到第5页，牛亚皓看到了李盟盟的帖子。
　　曾经有过在高中复读两年经历的牛亚皓被李盟盟的遭遇深深触动了，因为“感同身受”，牛亚皓决定采访李盟盟事件。
　　8月16日清晨，牛亚皓奔赴开封县陈留镇四中，开始调查李盟盟事件。
　　8月1 8日，有关李盟盟的稿子刊发出来。赶完稿子后，当天早上6点，牛亚皓开始给所有自己认识的记者打电话，呼吁大家关注李盟盟。他还号召包括自己亲戚、朋友、同学等熟人，让他们在网上帮忙就李盟盟事件发帖。
　　可以说，牛亚皓是李盟盟事件的第一个关键人物。
　　推手二：10万博友的微博(http://t.sina.com.cn)接力
　　8月19日，李盟盟事件的第二个关键人物梁树新出场了。
　　梁树新，天涯社区商务运营总监、知名微博写手、公益活动家，“铅笔换校舍”、“不穿裤搭地铁”活动发起人。8月19日晚，某酒店。
　　梁树新在自己的微博上转发了一个关键词为“我要上大学”的帖子：“转自中学生：李盟盟，21岁，河南开封县陈留四中学生，今年高考565分。因县招办失职把她的志愿申请锁在柜子忘了提交，造成任何大学都上不成。河南省高招办回应，此事不予处理！李盟盟是农村孩子，为供其上学，妹妹辍学打工，父亲打工摔断了腿！”
　　“当时发这个微博的时候，只是把它当成了一个很正常的帖子看待。”梁树新说他发完微博后，自己的电脑突然死机了。
　　电脑被重启后，梁树新惊呆了，那条被自己不经意发到网上的微博已经被转发了500多次。到夜里11点30分，梁树新准备睡觉时，这条微博已经被转发了5000多次！
　　继续让梁树新没有想到的是，在他熟睡中，这条微博依然被博友疯狂地转发。仅仅一天的时间，这条微博就以每小时近万条的转发量居微博转发排行榜之首。
　　“关乎孩子前途命运的事，必须有人站出来负责。太冤了这事”、“举手之劳，也许就能圆一个学子梦了”……愤慨的网友们进行着爱心接力，希望李盟盟能够得到公平教育的机会。
　　在天涯社区、人人网等论坛上，李盟盟的遭遇被迅速推向头条，引发全社会的关注和讨论！
　　与此同时，河南当地媒体大量跟进报道李盟盟事件，新华社、央视、中青报等中央媒体也进行了报道。
　　随后，意识到自己点燃又一起网络风暴的梁树新趁热打铁，通过微博发出了“致河南省省委书记卢展工的一封微信”，以求让李盟盟求学一事引起相关部门的关注。1000多名网友自愿充当信差在微博上传递这封微信。
　　截至8月24日，通过新浪微博上的数据粗略统计，超过10万名网友对微博进行了转发，2万多名网友对原博文进行了评论。另外，有1.6万名网友参与了“李盟盟”话题的讨论。
　　推手三：罗彩霞事件余波
　　在网上搜索有关李盟盟事件的评论时，罗彩霞的名字被纷纷提及。2009年，湖南女孩罗彩霞被冒名顶替事件曾轰动一时。
　　2010年8月13日，“罗彩霞被顶替上大学案”在长沙市中级人民法院终审宣判，罗彩霞在庭下调解时作出很大让步，被告王峥嵘向罗彩霞支付4.5万元赔偿金。
　　对于罗彩霞案双方的握手言和，很多网友表达了“不解恨”的情绪。正是在这个背景之下，李盟盟的事件被曝光。
　　和罗彩霞相似的是，李萌萌的家境也很贫寒。正因为如此，人们不忍心看到来自贫穷家庭的李盟盟的受教育权再受到侵害，不忍心看到又一个“罗彩霞”横空出世。在许多的网帖甚至媒体的报道中，人们都猜测，是不是有人冒名顶替了李盟盟。
　　于是，网络民意开始沸腾。至此，李盟盟的遭遇发酵成为了一个社会热点事件。“被落榜”成为网上最热门的关键词。
　　8月18日，网友刘先生将李盟盟事件的有关材料投进了开封市市长信箱。开封市市长信箱管理员给刘先生打来电话：“市长很重视，事情正在处理，最好的解决办法是有大学补录李盟盟。”
　　在网络微博和传统媒体的轰炸下，开封市有关部门快速做出反应。2010年8月20日，河南省招生办通报称，开封县教育局招生办李文毅违反管理规定，擅自接受考生材料，并把该生申请材料单独存放，造成志愿确认信息忘记上传，迄今录取系统中没有该生志愿信息。开封县教育局研究决定，给予李文毅行政记大过并调离工作岗位的处分。
　　8月20日晚上，李盟盟接到河南省招办通知，她已被河南财经政法大学会计系录取。
　　8月30日，李盟盟收到河南财经政法大学录取通知书并从郑州的一家慈善机构和河南天慈基金会领取了6000元助学金。
　　记者手记：欢呼之后更应反思
　　李盟盟的遭遇很不幸，可她又很幸运，因为媒体的关注，舆论的施压，李盟盟最终被录取。但在一片欢呼声中，我们是不是应该反思些什么？假如没有当今信息化时代互联网络的巨大作用，信息不透明或暗箱操作多多，“被落榜”的李盟盟的结果又会如何呢？当然我们很难就此否认，在其他的某个地方，没有不同版本的“李盟盟”。
　　因此，除了感谢网络之外，我们当务之急应该用在“亡羊补牢”的反思上。因为我们不能寄希望，每次出事后都走“领导重视”和“媒体监督”路线。毕竟事情多了，领导会厌烦，媒体会少报道，而公众也会疲劳。
　　(摘自《法律与生活》半月刊9月下半月期)

