村民为驱野猪半夜吹瓦瓦祖拉 保护动物困扰居民
　　新华网杭州9月28日电 (记者 章苒)半夜里吹响刺耳的瓦瓦祖拉喇叭；漫山遍野挂热水瓶胆制造耀眼的反光；家里唱卡拉OK的音响放在田间，调至最大音量——从浙江到福建、湖南，农民们发明这些千奇百怪招的办法目的只有一个：驱赶野猪。
　　除了野猪以外，梅花鹿、羚牛等国家级保护动物也已经开始困扰许多地方的居民。
　　国家级保护动物泛滥成灾，这究竟是生态环境转优之喜，还是食物链断裂之忧
　　15万头野猪正困扰着包括杭州、温州在内的10个县市，浙江省发布的陆生野生动物调查报告显示，这个数量是10年前的5倍。
　　在拥有数百万人口的杭州市，位于市中心的风景区频繁出现下山觅食的野猪。为了对付这种国家二级保护动物，当地居民在风景区放置了许多野猪夹——这导致每年都有不少登山游客被野猪夹所伤。
　　为了对付野猪，一个月前，淳安县浪川乡芳梧村民自发成立23人的“护粮队”，每天晚上轮流到山上巡视。此前野猪已经糟蹋了村里三分之一的庄稼。
　　据当地媒体报道，淳安县半数以上村庄野猪成灾。野猪破坏加上季节性抛荒，淳安至少有2700亩水田、山地被撂荒。
　　“村民们已经想了好多办法，敲铜锣、放鞭炮，甚至土炸弹、高压线都用上了，但还是斗不过野猪。”淳安县浪川乡芳梧村干部王爱桦说。
　　“这种国家二级保护动物简直就是一级破坏大王。很多村民为了逃避野猪的侵害，都改种桑树等经济作物了。”佛冷汗村村干部郑常兴对于野猪扰民也是束手无策。
　　浙江省林业厅森林资源处处长卢苗海说，“全国很多地方都在闹野猪灾，而且地方性野生动扰民的现象也逐年增多。人和动物之间面临如何重建新的平衡的问题。”
　　在萧山国际机场，困扰他们的是比野猪小无数倍的飞鸟。据浙江林学院朱曦教授完成的《萧山国际机场鸟类与生态环境研究报告》称，萧山国际机场8公里内有76种鸟。为驱鸟，机场每年花费达四五十万元。
　　“我们正在进行新的调研，发现鸟的种类和数量有增无减。”萧山国际机场场道部徐杭东透露。
　　如何不伤及鸟类又保障飞机飞行安全成了机场头疼的问题。
　　而在西北的秦岭山区，羚牛的泛滥已经威胁到了当地居民的生命安全。最近十年，秦岭山区发生羚牛伤人事件100多起，导致22人死亡，184人受伤。
　　对于野猪的增多，淳安县野生动植物保护站站长宋唯真认为，是退耕还林有了一定的效果。
　　“近20年来，淳安县的森林覆盖率从64.4%增加到75.1%，这为繁殖能力超强的野猪提供了生存条件。”宋唯真说。
　　卢苗海也表示，最近几年一些地方珍贵的保护动物在成倍增长，这的确与人们环保意识的增强和国家退耕还林措施密切相关。
　　据了解，过去的10年，全国退耕还林面积达4亿亩。
　　不过，国家濒危野生动植物种质基因保护中心主任方盛国表示，野生动物的增多并不能代表中国的生态环境已经进入良性循环。
　　“像老虎、羚牛、野猪这类大型动物下山觅食，说明森林正常的食物链已经被破坏。”方盛国说。
　　“在东北野生老虎饥饿难耐，而南方野猪却成了‘林中之王’。动物家园的萎缩将导致整个生态的畸形。”方盛国说这是个危险的信号。
　　“这些事件提醒我们，退耕还林只是恢复生态的其中一步，更重要的是要恢复森林里各物种天然的相生相克的生存环境。”方盛国说。
　　卢苗海表示，在保护动物的时候，某些地方陷入了误区，只看重野生动物的数量，或者只单独地保护某种动物，却忽略了整个生态和食物链的健康。
　　事实上，自然保护区的违法活动的情况近些年有上升趋势。9月，环保部利用卫星遥感检测15个国家级自然保护区，发现8个保护区存在违法情况，其中违法建设、违法开发矿产资源、违规利用动植物资源是主要方面。
　　浙江省环境保护科学设计院周洋毅表示，这些做法破坏了保护区的自然生态平衡，也从一方面导致了某些野生动物的泛滥。
　　然而对于如何改变野生动物泛滥的局面，意见并不一致。
　　淳安县林业局宋志强说，对付野猪最好的方法是猎捕。
　　“根据国家规定，我们在狩猎期，允许村民进行适量猎捕野猪。”宋志强透露，浙江全省经批准成立的狩猎队有1000多支，持有捕猎证和持枪证的猎手约1.3万人。
　　从2005年起，浙江省每年猎捕的野猪在一万头左右，但这并没有把野猪灾给控制住。
　　“很明显，野猪的数量在逐年增多，而猎捕有可能会造成枪支失控和对其他动物的侵害。”周洋毅说，“而梅花鹿和东北虎是国家级保护动物，不可能进行猎捕。否则又会回到以前对动物赶尽杀绝的局面。”
　　“澳大利亚曾野兔泛滥成灾，政府‘引狼入室’来解决问题，这或许是我们值得借鉴的地方。”周洋毅认为在野生动物侵害居民的地方应完善野生动物生存环境，并引进更高食物链的动物加以制衡。
　　但方盛国表示，这是一个漫长过程，且需要政府投入大量的人力和财力。
　　“通过猎捕控制这些没有物种灭绝危险的野生动物的数量，是目前较经济和有效的方式。但从长远来说，恢复生态平衡是唯一的办法。”方盛国说
　　“不管是什么方式，都必须考虑到受损的居民，尤其是农民的利益，制定野生动物破坏农作物的补偿标准，才能保证农民不会因野生动物的侵扰而滥杀。”方盛国说各省应尽快制定补偿的细则。
　　“毕竟这是一种环境好转的象征，我们不能因为一时利益的受损就后退和放弃。”方盛国说。

