国土局长因涉枪杀案被抓 家中搜出千万元及枪支
　　两男一女间的感情纠葛，引发一起枪杀案。杀人者是古县国土资源局局长的司机，所用枪支是军用五六式半自动步枪。杀人者供述，枪是局长的。
　　一枪惊魂，局长被捕，其私藏枪支、家藏巨款等问题浮出水面。
　　山西古县枪案牵出国土局长
　　□本报记者 郭新磊 发自山西古县
　　平静的小城一如往昔，洁净的街道旁散坐着乘凉的老人，不时聊几句小城刚刚发生的家长里短。依山而建的小山城从表面上看，已经从慌乱中恢复以往。
　　就在一个月之前，一声突兀的枪声响彻山西省古县县城，两名男子因为与一女子的感情纠葛，一人死亡，一人入狱。
　　这起恶性事件，在当地引起轩然大波，杀人者的凶器、行凶者的身份以及纠缠在漩涡中的女子都成为街头巷尾的谈资。但就在数天后，简简单单的枪杀案再度升级，牵出了古县国土资源局局长玉德河，私藏枪支、家藏巨款等问题浮出水面。
　　“玉局长人不错，没想到这次大意了。”这是国土局内部人员对玉德河的惋惜。
　　而来自坊间更多的是毫不留情的非议。“听说不少人都告过他，但谁也告不倒。这次好了，自己把自己撂进去了。”
　　“一枪”拍案
　　古县位于山西省临汾市东北部，地处太岳山南麓，属于偏远山区，除了闻名遐迩的“天下第一牡丹”、战国名相蔺相如墓等旅游资源外，并不为外人所知。
　　但远离尘嚣的好处是，居住在小城的人过着安逸平静的生活。
　　2010年6月5日，趁着周末才能与朋友小聚的司机郭志强，同几位亲友及何瑞卿等人一起在饭店吃饭。酒过三巡，众人正插科打诨的时候，郭提及正与该县北平镇的孙梅(化名)交往，已有半年时间，言语中不无吹嘘。哪知这番夸耀引来何瑞卿的不满，声称自己同孙梅一年多前就交往着。
　　何瑞卿的话引起郭志强的不满，双方趁着酒劲互掐，最终发生争吵。人多势众的郭志强及其亲友共4人将一直不服气的何瑞卿带上车，拉到古县北平镇芦家庄附近一公路旁。
　　在公路旁的山坡上，何瑞卿遭到郭志强等人的殴打。下午5时许，郭志强从车中拿出一把半自动步枪，对准了何瑞卿的头部，坚持让何低头服软。而被他按压在地的何瑞卿认为郭志强只是在吓唬他，不会真开枪。
　　“你服不服？”“不服！”
　　几次声嘶力竭的威慑都被当成了耳旁风，恼羞之下的郭志强扣动了手中的步枪。
　　据称法医鉴定的结果是，子弹从何瑞卿头部射入，从腋下穿出，当场死亡。但也有公安人员对现场的勘查称，何瑞卿是背部中枪，子弹从右后臂进入，穿过前胸后射入右下颌并从左眼飞出。
　　突兀的一枪，惊呆了郭志强的亲友，也惊醒了恼怒状态下的郭志强。
　　从来自警方的现场勘查获悉，何瑞卿死后，郭等人曾将尸体向山坡拖拉。惊恐的4人是否有掩埋尸体的动机尚未得到证实。
　　现场的枪声引来一位放羊人，4人见事情败露，仓皇逃窜。
　　这起突发的枪杀案迅速在小城散播开，一度引起坊间的惊慌。
　　古县及临汾警方也迅速展开行动，成立了“6·5枪杀案”专案组。
　　数日后，警方即将几名涉案人抓获。当警方公布出抓捕名单后，小小的古县城沸腾了——除了当日参加枪杀的郭志强等4人以及与死者和行凶者有感情纠葛的孙梅外，玉德河竟然也在其列。
　　局长落马
　　玉德河，古县国土资源局局长，在当地也算知名人物。
　　所以玉德河的名字一出现在抓捕名单上，顿时引起轩然大波。
　　枪杀案怎么把国土局局长牵扯进来了？
　　虽然之前坊间曾有隐约传闻，但玉德河被捕的事公开后，枪杀案再度升级。
　　根据来自多方渠道的消息，行凶者郭志强系古县国土资源局局长玉德河的司机，其行凶时所开的价值200多万的奔驰车也是玉德河所有，甚至作案的军用步枪也是玉德河的。
　　古县公安局内部人士告诉《民主与法制时报》记者，郭志强所使用的军用步枪是仿制前苏联SKS的7.62毫米五六式半自动步枪，并且带有编号。据郭交代，此枪被放于汽车后备箱内，属于局长玉德河所有。
　　这也正是将玉德河卷入枪杀案的原因。
　　随后，警方搜查了玉德河的住所，搜查结果再次引起轰动。
　　无论来自警方内部的消息还是坊间的传闻，都称警方在玉德河的家中又搜到两把枪和数盒子弹以及1200多万元的存折及现金。
　　目前，古县当地已经谈“枪”色变，对于玉德河家有多少枪支的问题尚未有官方声音。但其私藏枪支的问题已经让这位局长有口难辩。
　　这位当兵出身的局长，一步步从乡镇干起，任国土资源局局长已近10年。虽然他个人喜好打猎，拥有持枪证，但郭志强所用的军用步枪显然不是持枪证所对应的猎枪。
　　据称，玉德河被捕后交代，郭所使用的枪支及两盒子弹来源于已经去世的古县原人武部部长。
　　坊间更传言，这把56式半自动步枪是全国有数的几把丢失的在编军用枪支之一。本来是原人武部部长借予玉德河的，但其去世后再无人过问，这把枪遂流失在外。
　　记者欲通过古县宣传部联系兼任古县人武部部长的县委书记李菲，但宣传部副部长刘广亮一听说是采访“6·5枪杀案”，忙说“这事不要问我，直接问公安局”。而古县公安局则称，山西省公安厅也成立专案组，案件进展情况公布必须报经省厅，而且此案尚未侦破，目前不便透露任何消息。
　　目前，玉德河因涉嫌私藏枪支已被批捕。
　　但枪案之外，其家中的大量存款及豪华座驾等问题也已引起纪委部门的注意。
　　曾获殊荣
　　玉德河被捕的消息传出后，关于他的一切都成为小城居民茶余饭后闲谈的焦点。
　　古县矿产资源丰富，已探明各类矿产10余种，其中煤炭资源储量49亿吨。该县现有煤矿数十座，煤炭采掘业是整个县城经济发展的支柱产业。
　　负有打击非法采矿，保证煤矿生产安全职责的古县国土资源局就成为掌控地方“经济命脉”的重要部门。
　　2001年3月，玉德河，这位曾在乡镇担任过纪检副书记、乡镇书记的军人当上了这个要害部门的一把手。
　　在该县国土资源局内部看来，玉局长将军人的本色发挥得淋漓尽致。“查处私开矿井，处分失职人员，雷厉风行。得罪过不少人，但也获得不少称赞。”
　　国土资源局办公室一位工作人员透露，在玉德河刚上任的时候，正赶上全国土地市场大整顿。玉德河觉得这是一个整顿古县土地市场秩序的契机，对当地存在的不少违法占地企业来说，也是一次难得的补办手续的机会。于是，他将违法占地企业汇报给省厅，一遍遍向企业催缴罚款。虽然违法占地企业不甘心交罚款，但最终都通过那次机会补办了手续，对玉德河也心存感激。
　　在临汾市委宣传部2006年的一份宣传材料上，有对当年古县国土局的总结：“经过3年多的努力，古县先后取缔私开口121个，刑事拘留私开矿主100多人，处分党政机关干部8人，判刑两人，对私开矿主实施经济处罚200余万元，并将一名为私开矿充当保护伞、通风报信的公安人员清除出了公安队伍。”
　　这些斐然的成绩让玉德河获得了不少荣誉。2004年，他被山西省国土资源厅评为“党风廉政建设先进个人”，而古县国土资源局也多次在市、县获得殊荣，被县委县政府授予“国土资源管理先进单位”，被古县综治办评为“创平安先进集体”，被临汾市政府评为“安全生产先进单位”。
　　但这一切都在枪杀案发生后化为泡影。
　　“他是古县一霸。”古县不少居民这样评价他。
　　关于他的负面故事也流传出不少版本，较为统一的事件都与枪支有关：在其担任镇委书记期间，经常呼朋唤友进山打猎，为此家里喂养了3只藏獒。但有次藏獒将横岭村村民家畜咬死，引起村民不满，多次向古县有关部门反映，但最终没有结果。
　　另有当地媒体人士透露，玉德河的藏獒被当地一个小名叫白三儿的人开枪打死，白因私藏枪支弹药被刑事拘留。在侦查审理期间，玉德河怕受牵连，曾经想方设法将白弄出。
　　目前，当地纪委已对玉德河的经济问题立案。而古县国土局也迎来了一位新的负责人。
　　古县缉枪
　　看似私人恩怨的凶杀却将一位国土局长拉下马，而这起案件引起山西省公安厅的介入，更多的原因还是流失在外的枪支。
　　据古县公安内部人士透露，古县当地不少人都有枪，这些人都属于有钱有势的群体，警方早有耳闻，但基本都睁一只眼闭一只眼。
　　但“6·5枪杀案”发生后，警方态度迅速改变。2010年6月13日，古县召开“治爆缉枪专项行动”动员会，会议由古县公安局党委书记、局长董斌主持。
　　这次会议上，董斌首先通报了“6·5枪杀案”的进展情况。之后，该局副局长赵丁国宣读了拟定好的《古县治爆缉枪专项行动工作方案》。
　　会议上，古县县委常委、政法委书记赵海山结合此次枪案对古县面临的枪患形势作了分析，要求各乡镇、有关部门领导高度认识枪患带来的社会危害性，抓好治爆缉枪专项整治行动的扎实开展。
　　赵也代表古县政府提出此次行动的要求：采取多种形式，全面宣传发动群众，营造浓厚的社会氛围；制定、公布群众举报?爆、涉枪违法犯罪活动奖励办法，通过设立举报箱和公布举报电话、电子邮箱等方式，广泛搜集相关案件线索。
　　“凡涉及涉枪、?爆案件和人员线索，要及时通报，迅速组织侦办和查控，对涉爆涉枪违法犯罪分子要依法从重从快予以严惩，切实加强办案指导和执法检查，坚决杜绝以罚代拘、以罚代刑、以拘代刑等问题的发生，最大限度把问题和隐患解决在萌芽状态。”
　　会议结束后，赵海山与各乡镇签订了关于?爆缉枪专项行动目标责任书。
　　据透露，此次行动并未明确期限。记者获悉，该行动目前已取得一定成效。　　当地一企业老板告诉记者，几位有持枪证的朋友现在都被通知将猎枪交回统一管理。他透露：“现在在山西有很多渠道能买到枪。听说运城就有个大户，卖的枪还带编号。”

