李敖之子成年前出书批判台湾教育问题
　　最近，李戡很红。
　　这个18岁的少年，因为李敖幼子的“才二代”身份，因为弃台大而求学北大的高调之举，因为一本怒批台湾现状的新书《李戡戡乱记》，成了大众传媒中的焦点。素有“文坛妖姬”之称的陈文茜不久前贬韩寒而捧李戡的举动，更把这个看来腼腆文气却犀利如父的年轻人推上了风口浪尖。
　　本版撰述：本报记者 董立林
　　我想到祖国
　　最好的大学念书
　　李戡第一次来到大陆是在2005年。那年，李敖在阔别大陆56年后，踏上了“神州文化之旅”，在北大、复旦演讲。13岁的李戡安静地跟在父亲身边。
　　5年后，李戡将再次踏上北京的土地，这一次，他的身份是北大13名台湾新生之一。
　　今年6月，大陆首次根据台湾大学学科能力测验成绩免试录取台湾高中毕业生，李戡以优异成绩被北大经济学院录取。同样考取了台湾大学的他，在“七七事变”纪念日当天高调宣布自己弃台大而择北大，从此成为公众焦点。
　　李戡在接受媒体采访时说，他心目中的好大学是“敞开心胸，各种学术流派都能互相切磋、互相融合”的大学。在他看来，“台湾的学术其实蛮黑暗的，整天斗来斗去，有的是因为派系，有的是因为政治立场”。
　　“我去过几次北京，感觉不错，那边的包容性比较强，台湾比较狭隘。台湾的文化以台湾为本位，好像做什么都要为台湾好，这就变成了一种负担。去大陆，希望能接受大气魄的文化。”李戡说，这也是他放弃台大而选择到大陆读大学的原因。
　　他在北大申请书中写道：“虽然考取了台湾最好的大学，虽然台湾是祖国的一部分，但是我想到祖国最好的大学念书，因为希望我是它的一部分。”
　　选择北大也是因为家族渊源。“北大是我在大陆选择的唯一学校，”李戡说，“我祖父、大姑、二姑都曾在北大就读，父亲也以未上北大为憾。因此，我的选择也是在为父亲弥补遗憾吧。”
　　因为受父亲影响，李戡对文史哲很有兴趣，但他选择的大学专业却是经济。“文史知识，我会去关注，但不太想从事这方面的学术研究。我对投资更感兴趣。我觉得接下来中国将是世界经济龙头，在北京学一点经济，这是很有意义的事情。”
　　成年前著书
　　戡台湾教育之乱
　　与同龄人相比，李戡的个性更加沉静内敛，但在文笔言语上却继承了父亲的犀利之风。
　　他在7月出版的《李戡戡乱记》中，从教科书、联考与学校三个大方向对台湾教育的种种问题进行了批判。他以文字为箭，射向台湾民进党和“台独”势力，炮轰其介入教育，对历史课本进行“天差地别”的修改，文字之辛辣有如其父。
　　李戡也承认他的批判精神继承自父亲，“他实事求是的精神，他的写作、思考、批判的模式，从小都耳熟能详。”
　　为了写这本书，李戡一次次出入编译馆，对自己刚刚扔掉的教科书，进行多番证伪，寻找它们在知识上的缺陷和盲点，“例如，在中国‘五四’之后的文化部分，台湾教科书忽视了闻一多和毛泽东等重要的诗人”。
　　李戡说，台湾的历史教育，1/4在讲台湾史，世界史1/2，中国史只剩下1/4。“从石器时代到1949年，这几千年的中国历史，它只用半年就把它教完，这是很不可理解的，”李戡说，“而台湾史凭什么可以霸占一册？中国史本来就应该占两册，台湾史就只能算一个章节。”
　　李戡认为，相比之下大陆的教科书做得非常详细，也相当深入。“我认为从整体来说，大陆的中国史是做得最好的，至少它保留得很完整。”
　　在台北举行的新书发布会上，当有记者问李戡希望台湾教育能做哪些改变时，李戡更是显露出“李敖第二”的风格，毫不留情地说：“台湾教育已经没救了，请学生自救。”他说，台湾学生要私下去学习真正的历史知识，才能明白谁才是真的为台湾发展作出贡献与牺牲的人。
　　对于一些人对他“反叛”的评价，李戡严肃地说：“我写《戡乱记》完全是因为民进党先闯了祸，刚好让我发挥了一些影响力，让更多学生、老师、社会人士，了解台湾教育状况。但不能说因为我做了这个，就给我安上反叛的旗号——严格讲起来，我是正义的那一方，其实我根本不带有反叛成分。反叛的人是民进党，他们把史实扭曲，我们是站在正统法理这一面，把他们扭曲的小动作全部给揭发出来。”
　　新书出版时，李戡还没有度过18岁生日，他笑言：“我是17岁少年，出书可以躲避法律责任。”
　　我为什么要做
　　韩寒接班人
　　文笔性格颇像父亲的李戡，在感情生活上，似乎暂时还没显现出父亲的“多情基因”。 
　　他说自己在高中期间没有谈过恋爱。“我觉得不同的年龄阶段有不同的事需要承担，比如说，如果我在17岁时先谈女朋友，在18岁的时候再写《李戡戡乱记》，可能我会因为这本书被关进牢狱了，我还怎么继续谈恋爱？但我17岁的时候没有谈，而是把这本书写出来了，等18岁的时候，我成年了，也就可以安心谈恋爱了，女孩子也不用担心我吃官司了。”
　　对于媒体热炒不久前陈文茜在香港书展中贬韩寒而全力支持他的新闻，李戡直言：“这件事情我很讨厌。”
　　“那天来的很多记者都是断章取义，才引发了一些网络评论。他们说陈文茜为了我没上时代杂志封面吃醋，说她是来帮我炒作的……我觉得很莫名其妙，我去香港是看书展，是记者自己要求我去参加联访，我的书根本就还没有印出来，哪有这样炒作的？还说我要不要到大陆做韩寒接班人，我为什么要做这个接班人？”
　　李戡说，他听说过韩寒，但也没什么评断，“我想出发点只要是为社会好，为国家好，无论他用什么形式表达，我觉得都是好事。”
　　对于未来4年的北大生活，李戡说，他会做好自己的本分。“我想在北大的4年，除了课业以外，一定要参加社团，然后利用假期到各个省份看一看。然后再好好地重新思考，到时候我应该要做什么。”
　　至于毕业以后的打算，李戡说：“我想我以后应该会留在大陆吧，郭台铭都被误解，台湾都不欢迎他，更何况我呢。所以即使我回台湾，他们也会把我轰走。我想台湾这个地方，已经不值得留恋了，我会偶尔回来看看朋友，看看家人，但我不认为我会待在台湾发展。”
　　·链接·
　　李戡的
　　北大申请书
　　今年台湾的大学学科能力测验，总计考生140540人，我的成绩超越135864人，排比在全体考生96.67%之前。5月大学学测放榜，我已考取台湾大学。
　　虽然考取了台湾最好的大学，虽然台湾是祖国的一部分，但是我想到祖国最好的大学念书，因为希望我是它的一部分。一如我的祖父，我的大姑、二姑，大姑丈都在北大毕业，我的父亲李敖困于台湾60年，以未念北大为憾，我愿我能超越这60年的海峡，衔接这一心愿。台湾是祖国的一部分，但它太狭小了，我写了一本书(《李戡戡乱记》)，一方面检讨台湾的狭小，一方面展示我辈的心愿。雁行折翼是无奈的，台湾总是要归于正果。我愿我的振翅高飞，能给台湾留下片羽，能为祖国闪出吉光，直接在中国本土生根、发叶、开花、结果，我愿意梦回，一旦成真，岂不正是我们共同的希望吗？
　　十七岁的
　　抗议之作 
　　——《李戡戡乱记》序言
　　(摘录)
　　【作者】李敖
　　李戡生在1992年8月3日。那年妈妈王小屯二十八岁、爸爸李敖五十七岁。李戡叛逆，全部刀口外向，他的态度，基本上是看不起他看不起的，但缺乏实际冲突，因为他高高在上，不屑冲突。但是他看不起的学校教育与小岛氛围还是苦恼了他，他也就未能事事脱身。偶尔问到我，我一派老大，但相差五十七年，“代沟”毕竟有好几条呀。
　　《窗外》小说里，女儿认为妈妈不了解她，妈妈大叫一声：“别以为我没有过十七岁”。十七岁的我，不也正是制式教育下的被害人吗？
　　其实，李戡根本不在跟师大附中过不去，他的视野是“鬼岛”问题，说他骂师大附中，未免小看了他了。
　　李戡这本书在我眼中，它的特色有：
　　第一，它是十七岁的抗议之作。一般十七岁，或无能为力、或默然而息，但这本书，却揭竿而起、挺身而斗，以六七万字对付你，这是何等抗议！
　　第二，它是十七岁的务实之作。这本书少说空话，而是用比对、用证据来说话。“垂空文以自见”是不够的，这本书，“獭祭”出许多“实文”。这是何等务实！
　　第三，它是十七岁的论世之作。一般说来，十七岁尚不足以知人论世，但是，李戡别开生面、独成一格。他有论世的高度和准确度。这是何等可信！
　　十七岁的李戡超越了十七岁的我，我希望他继续超越、逐年超越，提前发现我们要有更高更远的视野，“老弃敦煌”何如“少弃敦煌”，当那一天到来的时候，我们将会凭吊废墟，因为它曾是我们的一切……

