记者探访武汉戒网瘾基地：21天特训需花近2万元
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者朱玲 实习生朱梦 尹倩月)阳光灼热，树叶蔫垂。昨日上午，武汉市洪山区建设乡一家戒网瘾基地里，林强站在离地4米的钢丝上，紧紧抱着柱子，小腿颤抖了十来分钟，仍不敢迈出一步。“林强恐高，老大你帮帮他。”黝黑的鲁力几分钟前刚从高空钢丝上下来，对林强有些不放心。被称为“老大”的男孩走上前，大声鼓励，“别怕，有绳子拽着呢，掉下来也没啥。”这样的交流，只发生在熟识之后。刚到这里时，只有聊到网游，参加拓展训练营的10个男孩眼里才会闪现光芒。
　　此前6年，已来这里参加训练的800多名网瘾孩子中，八成是男生。他们来自江西、江苏、河南等地，在这里参加为期21天的实训。为把他们拉回现实，父母要付1.98万元。如果受训时间拉长到51天、81天，收费也随之涨到2.98万元、3.98万元。
　　学员“来”之不易——
　　八成孩子被家长“骗”进训练营
　　与蹦蹦跳跳的鲁力不同，抱着胳膊的晓宁基本不说话。青黑眼圈，离群而坐，这是新来“网虫”的典型模样。上午11点，以往这个时间他都在梦中，黑夜里的网游时间才是他的白天。
　　31天前，鲁力刚来的时候也这样，4天半没说一句话，缩在角落里掉眼泪。“来这儿的同学多半是冤枉。”鲁力伸出三根手指认真比划，他是指自己每天上网时间才三四个小时。这家机构的老师被父母请到山东家里，讲了一下午道理，鲁力才半推半就地上车来汉。父母说的话，他半句都听不进，也不跟他们沟通。
　　张俊是被“骗”来的。他来自内蒙古，家族有钱。他不想走父辈指定的路，于是争吵、离家出走，拒绝家里的钱。白天在卡拉OK厅打工，晚上住在网吧。机构的心理老师受他父母之托，以上司的身份接近他，用外出培训的名义把他带到武汉。坐在武汉的阳光里，张俊很淡定，“我只是想靠自己做点事。”“来这里的孩子，八成是被家长‘骗’来的。”该机构的心理老师周利威说，有的孩子被家长“带到武汉看海”，还有的“吃顿农家饭”结果“吃”了21天。孩子借打饭之机往外跑的戏码，经常上演。但跑也没用，这里离市区有30分钟车程，而且不通公车。
　　为什么要骗？“网瘾、早恋甚至其他问题只是表象，归根结底是家庭教育和亲子关系出了问题，他们不信任父母。”该机构总裁江普说。
　　拓展训练课程丰富——
　　洗衣叠被，好多第一次在这里发生
　　吃过午饭，林强拎着碗来到盥洗室。叠被、洗衣、洗碗……很多营员第一次做这些，都是在实训营里。
　　网瘾孩子，大多来自类似的家庭：过分溺爱、粗暴打骂、高度控制或者放任自流。
　　据介绍，来参加训练营的孩子，有一部分人的父母是教师。这些父母回到家也忘了卸去教师角色，一味强调成绩。
　　一排红色平房是营员宿舍。10平方米左右的房间，摆着4张高低床，墙上挂着一台空调。每间宿舍里还住着一名心理老师和一名体能教官。一天24小时地混在一起，营员们都叫周利威“老周”、“周叔”。“他们封闭而脆弱，难以接受外界信息，除非愿意信任你。”周利威说。他总是穿戴整齐，“要帮孩子们建立规则感。”
　　这里的规则是手机和钱集中保管，受训其间不能听电话，可以给父母写信。早上6点半起床，每天2个小时体能训练，3个小时心理辅导。
　　周利威介绍，体能训练以走高空钢丝、跳三角架等训练为主，除了锻炼身体，主要是让孩子获得挑战自我的成功感受，培育自信心。
　　团体心理辅导课上，每期10来个营员在会议室里围坐一圈，心理老师为他们描述这样一种场景：当洪水暴发时，他们各自得到一只诺亚方舟可以逃生。起初，每个人可以带九件东西一起逃生，后来，风浪越来越大，必须抛弃一些东西。不少孩子首先抛弃的是电脑，最后留在船上的仍是父母。在这个过程中，一些孩子好像要与父母生离死别，哭天抢地。
　　家庭教育最关键——
　　变化最大的孩子，其家长都配合得好
　　实训后期，家长必须来参加为期4天的家长学堂，否则不收孩子。
　　家长学堂的内容之一，是家长们围坐一圈接受团体心理辅导。他们手持一面小镜子，看着镜中的自己，叫自己的名字，说“我喜欢你，不管你好的，还是不好的，我都能接纳你”。在这个环节，很多父亲难以启齿，一些母亲则抱着镜子不断抹泪。心理老师介绍，这样做是让家长接纳自己，接纳配偶和孩子。只有宽容，才不会对孩子苛求，才有希望建立良好的亲子关系。
　　曾有一名父亲在训练快结束时感悟道，“孩子能不能改变，取决于家长能不能改变。”
　　江普说：“孩子回归家庭3个月里，必须严格按照心理老师提出的要求帮助教育孩子，学会处理他面临的现实问题。如果家长无法正视自己的角色，孩子还是会逃回虚拟世界去寻求成就感、满足感。”
　　江普介绍说，6年来，该机构共开设65期训练营，每期10名左右学员，共帮助全国800多名“网瘾少年”戒网瘾，“你问有没有用？孩子多少都有变化。变化最大的是那些家长配合得好的。”(文中所有学生名字均为化名)
　　相关链接
　　戒网瘾机构鱼龙混杂
　　据不完全统计，我国目前约有网瘾少年400万人，现有戒除网瘾机构300多家。一些大的戒网瘾中心有独立的研发团队，主要采用心理疗法。也有一些机构采用药物治疗、暴力治疗甚至电击治疗等粗暴手法戒网瘾，甚至导致戒网瘾少年死伤。

