幼儿园教师用熨斗烫伤7名幼儿 真相曾被隐瞒
　　7名幼儿，被老师用熨斗烫伤
　　12月18日一早，记者在瑞金医院烧伤科急诊，见到了被老师用电熨斗烫伤的两个孩子小文和小亮，虽然已经4天过去了，孩子脸上的伤痕还清晰可见。
　　小文的伤口在左右两边的脸颊，小亮的则是在左脸和下巴，受伤的部位除了表皮脱落外，还留下了清晰的三角形印记……
　　事实真相，却被一再隐瞒
　　当时，全班小朋友正在上数学课，趁着数学老师有事离开，几个男孩子就嬉闹了起来。这个时候一位名叫易蓓蓓的老师，手里拿着一只熨斗突然冲进了教室。
　　听到孩子们的哭声，数学老师赶回教室并进行阻拦，但为时已晚，易蓓蓓用一只微型电熨斗烫伤了7个孩子。
　　当时伤势最重的就是小文和小亮，全部伤在脸颊上。其他5个孩子伤在耳朵上和下巴上。孩子们被烫伤以后，大(1)班的两位老师不仅没有及时带孩子们去看医生，反而把他们叫到一起，嘱咐他们不要说出被烫伤的事情。
　　就这样，孩子们带着伤吃了饭，上床睡午觉。下午4点放学，家长们来接孩子，易蓓蓓还在继续隐瞒……
　　直到事发3天后，小亮的父母才从朋友口中得知了实情。
　　为什么一个幼儿教师，会有如此举动呢？
　　兴化板桥幼儿园是一家已经创办了十年的民办幼儿园，其办学规模和能力在当地都属于上乘。幼儿园的教师几乎都是园方自己聘请的，其中一部分不具备幼儿教师从业资格，易蓓蓓也是其中之一。这样事情的发生，让幼儿园园长童文竞也大感意外。
　　幼儿园介绍说，易蓓蓓是兴化本地人，今年29岁。从19岁幼教中专毕业以后，她就一直在板桥幼儿园工作，至今已10年。在幼儿园大(1)班的教室里，她和全班小朋友的一张合影，依然挂在醒目的位置。
　　易蓓蓓的教学能力很强，也经常和家长们交流。
　　但家长们也反映，易蓓蓓很严厉，经常体罚孩子。
　　易蓓蓓经常体罚孩子，为什么没有得到园方的及时制止呢？
　　家长们的姑息纵容，幼儿园也疏于监管，致使对孩子的小打小骂一次次被忽视，易蓓蓓对孩子的体罚，也最终升级到了动用熨斗烫伤孩子。
　　为了让儿子小文的伤口尽快愈合，程思侠特意烧了碗黑鱼汤，但被烫伤以后，孩子的饭量明显减少了。而在小亮妈妈宋苗峰看来，烫伤给孩子的心理也留下了阴影。
　　为了从源头上真正落实对民办幼儿园的监管，不久前刚刚结束的全国学前教育工作电视电话会议中，就特别强调了要实行幼儿教育资格，严格的准入制度。

