600亩村集体土地被企业征用 村民不知情无补偿
　　本报记者 李玉波 《北方新报》记者 张弓长
　　“我们村当初只是承包给一家公司300多亩荒地，现在却被该公司占走了600多亩土地，还办理了《国有土地使用证》。”内蒙古自治区呼和浩特市和林格尔县盛乐镇姑子板村的一名村民说。
　　据了解，姑子板村村委会是偶然发现，600多亩村集体土地被企业办出了《国有土地使用证》的。
　　2010年年初，姑子板村村委会与一家企业签订了土地承包协议，正在测量土地面积时，却被告知，这块土地已经不是姑子板村的集体土地了。一家名为呼和浩特市天宇商贸有限责任公司(以下简称“天宇公司”)的企业，将这600多亩土地办出了《国有土地使用证》。
　　“原本是承包给天宇公司的土地，怎么就能办理了《国有土地使用证》呢？”村民担心：这样一来，那600多亩土地，我们村里不就永远也收不回来了吗？
　　随后，记者经过长时间的采访和调查，发现这块土地的背后存在众多疑点。
　　利用国家农网改造项目置换土地？
　　姑子板村位于和林格尔县县城东北方向，紧邻呼和浩特市金桥开发区，村民们以种地为生。2001年以前，由于村里没有高压线和与之相配套的变压器，使村里的奶牛业和农田灌溉受到很大影响。
　　为了解决这一难题，村委会决定用村北的一块荒地与呼和浩特市天宇公司合作。具体合作内容是，天宇公司负责给村里架设高压线，安装变压器，并且为村里的机井安装配套设备，而村委会则把村北一块荒地置换给天宇公司。这块荒地，据当时的几位村民代表目测，也就300多亩。
　　双方达成共识后，很快就有人来给村里架设高压线、安装变压器。为此，村民们非常高兴，觉得村委会给大家办了件好事。
　　当时的村支书云忠忠和村委会主任李全虎以及天宇公司负责人均宣称，高压线和变压器是天宇公司给弄来的。
　　直到今年，村民们才意外地了解到，当初村里安装的变压器与天宇公司根本没有关系，那是国家全额出资的农网改造项目。如果真是这样，天宇公司岂不是空手套白狼，一分钱没花，就骗走了村里的600多亩土地吗？
　　“我也不清楚，当年村里安装的变压器和架设的高压线，究竟是不是国家农网改造项目。但当初确实是经过天宇公司联系，供电部门才过来给安装变压器和架设高压线的。为此，村里就把一块荒地置换给了天宇公司，至于那块地究竟是多少亩，我也记不清了。”云忠忠说。
　　今年9月中旬，记者与当年给姑子板村架设高压线和安装变压器的供电部门负责人云建军取得了联系。
　　云建军明确表示，当年姑子板村安装的变压器和架设的高压线，属于国家农网改造项目，由国家全额拨款，与天宇公司没有关系。
　　县国土局存档缺少关键资料
　　随着调查的深入，记者发现，早在2002年，天宇公司就已经把姑子板村的600多亩荒地办理了《国有土地使用证》，发证机关为呼和浩特市和林格尔县国土资源局。
　　对于天宇公司已经办理了《国有土地使用证》的情况，姑子板村的众多村民至今毫不知情，也没有得到任何补偿。
　　10月初，姑子板村现任村主任王成表根据政府信息公开的相关规定，在国土资源部网站上下载并填写了一份《政府信息公开申请表》，送交内蒙古自治区国土资源厅耕保处，要求公开天宇公司所持有的《国有土地使用证》的所有档案。
　　内蒙古自治区国土资源厅耕保处在接到申请表几天后，就给王成表打来电话说：“《国有土地使用证》的所有档案均在发证机关和林格尔县国土资源局，我们这里没有存档。你们还是去找和林格尔县国土资源局吧，我们已经通知他们必须给予公开。”
　　随后，记者跟随王成表来到和林格尔县国土资源局，该局的米利民副局长将天宇公司持有的《国有土地使用证》档案拿了出来。存档的资料分别是：《内蒙古自治区人民政府建设用地审批件》内政土发(2002)107号、呼和浩特市发展计划委员会《关于天宇生态综合治理基地项目立项的批复》、《和林格尔县姑子板村征用荒地协议书》、《姑子板村北荒地征用会议记录》、《国有土地使用证》复印件、呼和浩特市中级人民法院协助执行通知书各一份。
　　和林格尔县国土资源局出示了全部存档资料后，记者发现，其中竟然没有和林格尔县政府关于征地过程的任何资料。
　　“存档的东西就这些了，我也不知道这是怎么回事。”和林格尔县国土资源局米利民副局长说。
　　记者又注意到，天宇公司的《国有土地使用证》上，还盖有一个写着“冀斌之印”的印章。冀斌是和林格尔县国土资源局的工作人员，当记者问其当时盖章的情况时，他说：“当时局领导让我盖章，我就盖了，其他的情况我什么也不知道。”
　　村民：会议记录有问题 
　　记者对这几份存档资料仔细查看后，发现《姑子板村北荒地征用会议记录》的内容为，7位村民代表签字同意，把村里的866.64亩荒地置换给天宇公司。奇怪的是，和林格尔县国土资源局存档的这份至关重要的会议记录，竟然是在一份复印件上加盖的姑子板村村委会公章。
　　姑子板村村民康元元就是当年签字的村民代表之一，他拿着这份会议记录仔仔细细地看了一遍后，一口咬定这份会议记录有问题，根本就不是他们当初所签的那份会议记录。
　　当年开会时，村主任李全虎把村民代表召集在一户村民家，商量用村北那块地和一家公司置换高压线和变压器，康元元是会议记录人。
　　“这份会议记录所记录的内容根本不是我的笔迹，只有最后一句话，‘村民代表同意后签字’和我本人的签名，是我的笔迹。”康元元说，“关于那块地，我们几个村民代表就开过一次会，也只出过一份会议记录，当时也只写同意把渠北的荒地置换给天宇公司，根本没写866.64亩这个数字。”
　　随后，记者又找到了当初的村民代表常金刚、刘明明，这两个人的说法与康元元基本一致。记者找到时任村委会主任李全虎时，他也确认当时的会议记录是出自康元元之手。
　　姑子板村的多位村民分析：“很明显，和林格尔县国土资源局存档的这份会议记录有问题。有人先写好会议记录后，又把7位村民代表在另一份会议记录上的签名粘贴在后面，再一复印。这样一来，天宇公司手中就有了两份村民代表签字的会议记录，村里原本同意划给天宇公司的300多亩荒地，一下子变成了800多亩，其中600多亩还办理了《国有土地使用证》。可就是这样一份明显有问题的会议记录，竟然能够顺利通过有关部门的层层审查，这又是怎么回事呢？”
　　当记者问及，存档的这份在复印件上盖章的资料，是如何通过审核存入档案时，和林格尔县国土资源局副局长米利民解释说：“按照相关规定，存档的材料应该是原件。至于为啥会出现这样的情况，都这么长时间了，我也不知道。”
　　私营企业怎能成为征地主体？
　　和林格尔县国土资源局存档的资料中，还有一份《和林格尔县姑子板村征用荒地协议书》。协议的甲方是姑子板行政村，乙方是天宇公司，被征用的荒地面积为866.64亩。协议书最后是姑子板村村委会和天宇公司分别加盖的公章。
　　内蒙古丰洲律师事务所李汉东律师看了这份征地协议后说：“姑子板村被征用的是集体土地，任何人要给集体土地办理《国有土地使用证》，必须先通过征地的形式，把集体土地的性质变成国有土地。而征地应该是政府行为，企业和村委会均没有这个权力。按照我国相关法律规定，只有行政机关才有征地的权力。因此，这应该是一份无效合同。”
　　“我们也曾经多次向镇里和县里的有关部门反映过这块土地的问题，可有关部门和相关领导就是不闻不问。这可是涉及600多亩土地的大问题呀，难道就没人管吗？”姑子板村的村民说。
　　在和林格尔县国土资源局存档的这份征用荒地协议书中，写着天宇公司征用866.64亩荒地，给付姑子板村补偿费总额为15万元。对此，时任村主任李全虎和村支书云忠忠均称：“天宇公司没有给过现金，只是以架设高压线、安装变压器和给村里机井配套等为条件，置换了村里的大片土地。”
　　当记者问及一个私营企业是否有权征地，并且与村委会签订征地协议时，和林格尔县国土资源局米利民副局长也表示：“私营企业确实没有这样的权力，征地的主体应该是政府行政机关。”
　　立项内容10年没有实施 
　　天宇公司占用的这块荒地，还在2001年通过了呼和浩特市计划委员会《关于天宇生态综合治理基地项目立项的批复》。在申请立项时，天宇公司报送的资料，仍然是那份涉嫌伪造村民代表签字的会议记录和那份被律师视为无效的征地协议。可就是这些漏洞百出的资料，还是顺利地通过了审批，并且还批准天宇公司申请银行贷款300万元。
　　在这份立项批复中，明确地写着，项目内容主要以种植各种树苗、草坪为主，形成以草坪、防风林带为主体的绿色生态基地。项目建成后，年出售树草4万株，实现净产值161.18万元，解决150个劳动力就业。
　　然而，这么多年过去了，也未见天宇公司有效利用这块地。村民们说：“这么多年来，在这个生态综合治理基地，天宇公司没有栽过1棵树苗，没有种过1棵草。只是多年前在基地里盖过几排养奶牛的牛圈，种过一些青储玉米。因经营不善，牛圈荒废。基地多年来一直撂荒，解决150个劳动力的说法，更是没影的事。”
　　为了探明此事的真相，记者多次来到和林格尔县盛乐镇，可镇里的领导一直不在办公室。记者先后两次拨通了该镇党委书记云月旺的手机，可云书记总是说：“我正在开会。”
　　采访中，还有村民告诉记者，和林格尔县县委办公室主任云玉亭曾担任过盛乐镇的党委书记，他曾经调查过这件事，可后来不知为啥，也不了了之了。
　　“啥都不能对你们说，我也啥都不知道。”云玉亭说。
　　带着诸多疑问，记者拨通了天宇公司负责人刘东的电话，要求见面采访。刘东在电话里说：“我的《国有土地使用证》是合法办理的，我手头有证据证明。”当记者要求他把手里的证据拿出来看看时，刘东又说：“你又不是法院的法官，我没有义务给你提供。”
　　11月17日，记者将此事反映到内蒙古自治区国土资源厅政策法规处。该处一位负责人看了和林格尔县国土资源局复印给记者的全部存档资料后，明确表示，按照正常程序，仅这些资料是无法办理《国有土地使用证》的。

