不懂英语工薪族环游全球63国 喜欢寄住华人家庭
　　“智旅达人”黑剑：不懂英语身无长物游遍63国
　　他曾是个蜗居广州的小白领，不懂英语，身无长物；
　　他有一个环游世界的梦想，虽然在法国被骗过钱，在俄罗斯被打过劫；
　　他总结出一套“以游养游”的秘笈，成了走红网络的“智旅族教父”。
　　且看一个工薪族，如何用最少的钱环游全球63个国家和地区——
　　本报记者_严姗隽　特约通讯员_杨纪
　　大病一场决心环游世界
　　1997年，一场大病的劫后余生让蜗居广州在电视台工作的黑剑深感生命脆弱。“既然无法掌握生命的长度，那就拓展它的宽度！”抱着这样的想法，他开始计划环球旅行。
　　然而，当朋友得知他的想法后，都笑他疯了：“你一点英语都不懂，万一被人卖了怎么办？”“环游世界要多少钱啊？你一个普通的工薪族，简直是痴人说梦！”
　　身无分文，那就每天打几份工。3年后，2000 年的“五一”长假，黑剑踏上了自己的梦想之旅——参加了旅行社组织的越南游，接下来是新加坡、文莱、法国、卢森堡等国家。
　　“一开始出国，总是参加旅行社的团队游。但去过几个国家后我就觉得，一来团费太高，一趟欧洲就是一二万；二来走马观花，没什么意思。”又过了3年，黑剑琢磨起了自由行。
　　“那次的目的地是印度的新德里、阿格拉泰姬陵和斋普尔。”黑剑说，这次自助游，他总的花费不到5000元，比旅游社8000 多元的报价低了好多。这年冬天，他又一个人去俄罗斯。“一个人出去，可以毫无顾忌地逛当地的市集、街道和夜市，融入当地人的生活。”
　　特价机票险令“兄弟反目”
　　出国游的机票往往超过总支出的60% ，黑剑出游多是利用黄金周假期，于是早订机票拿折扣，成了最好的省钱办法。
　　“有一次，我提早半年订好了‘十一’去英国的飞机，但国庆节赶上一个铁哥们结婚，我订的特价票又不能退，只好硬着头皮放了朋友婚礼的鸽子去旅行。从国外回来，哥们怪我‘不仗义’，好久没给我好脸色……”说起这件事，黑剑一阵苦笑。
　　一般“异地起飞”都能省下千儿八百的，黑剑管这叫“捡人民币”。虽然广州有白云国际机场，但他去菲律宾却从上海起飞，去巴西从北京飞，去欧洲、非洲从香港飞……
　　此外，黑剑还有“转机省钱法”。如果直航拿不到便宜机票，转个弯中转一下可能便宜一半。他去欧洲、非洲，就常常先从香港飞到阿联酋，因为阿联酋飞非洲、欧洲，常年都有最低折扣的机票。
　　最让黑剑得意的是去马来西亚。2004 年春节，他比来比去，最终选了“订机票送一晚酒店”。到吉隆坡后，黑剑美美地在一家四星级酒店住了一晚，第二天一早还吃了一顿免费的早餐。出门后，他马上找了家小旅馆。“那次在马来西亚过春节，7天的所有费用才2000 元，国内同事回家过了春节还不止花2000元呢！ ”
　　在省住宿费方面，黑剑也独辟蹊径。他发现国外很多城市的市中心都有唐人街，那里住宿便宜，还能节约交通费。“我最喜欢寄住在当地的华人家庭，40 元人民币就能搞定一晚，比国内住青年旅馆还便宜！”
　　闯荡巴勒斯坦靠“交换”
　　一个人在异国他乡，会遇到很多困难。在法国，因为不懂法语，他曾经误入黑店被勒索；在符拉迪沃斯托克(海参崴)，小偷把他的现金全偷走了……这些教训，让黑剑后来改用信用卡，随身携带的少量现金也被分“藏”在各处，连袜子也不放过。不过，最重要的是，黑剑懂得了利用“朋友资源”。
　　2007年5月，黑剑想去巴基斯坦，但签证非常难。于是，他通过马来西亚的一个驴友，找了一个巴基斯坦人发邀请函并提供了住所，这次旅行十分愉快。就这样，“交换旅游”成了黑剑走遍“冷门”国家的一大法宝。
　　“在马来西亚、越南、文莱，我和唐人街的老伯聊故乡、攀亲情，第一时间成为朋友。老人家往往会腾出房间招待我，兴致好的还会拄着拐杖带我四处走走，发掘老街老店。”黑剑说，在巴基斯坦卡拉奇市，他四处找网吧，结果摸进一所学校当了回中学生，并客串起中文老师。最终，他不但如愿以偿找到上网的地方，还结识了名叫卡瑞的朋友当伴游。卡瑞还把自家电脑腾出来供黑剑“差遣”。
　　以游养游成“智旅教父”
　　如今，黑剑平均每年去七八个国家，完成了一个工薪族几乎不可能完成的任务。为纪念自己的旅行，他在新浪网开设博客“行走40国”(blog)。博客很快火了起来，博文被多家杂志转载，还有人找他写旅游专栏，至此他开始“以游养游”。
　　在旅行过程中，黑剑发明了一种“40 国多功能旅行运动头巾”，把自己走过的国家国旗和总结的注意事项印在头巾上，作为送给当地人和旅伴的礼物。这头巾被黑剑和驴友开发出许多“功能”，可用作围巾、头带、风沙罩、无檐圆帽、帽兜、护腕……黑剑还干脆在淘宝开了家店，主打旅行头巾，生意居然十分火爆。
　　如今黑剑已经走了63个国家和地区，出版了多本“出行秘笈”，被国内驴友奉为“智旅族教父”——他教会了大家用智慧去旅行，以最少的钱游走最多的地方。2010年夏天，黑剑出发了：自驾车从中国出发，然后穿越中亚东欧10个国家，最后到达波罗的海！

