男子入狱遇见真凶续媒体披露后被工厂限制外出
　　吴大全，中国版的“肖申克救赎”
　　28岁的贵州青年吴大全，或许没看过《肖申克的救赎》。可是，他的人生几乎和电影主角一样——在浙江省第四监狱服刑的时候，他竟然偶遇真凶！
　　本刊记者  陈磊  发自浙江宁波
　　含冤入狱的银行家安迪，无意中从一个其他监狱转过来的年轻犯人那儿得知，杀害妻子的真凶，竟然因其他罪行在另一所监狱服刑！
　　当安迪向监狱长提出要上报这一情况、以争取重新审理此案时，却遭到了断然拒绝，并受到单独禁闭一个月的惩罚。为了防止安迪获释后揭穿司法黑幕，监狱长不惜设计害死了知情人。
　　这是好莱坞电影《肖申克的救赎》中最离奇的情节。
　　28岁的贵州青年吴大全，或许没看过《肖申克的救赎》，也不知道安迪是谁。可是，他的人生几乎和安迪一样——在浙江省第四监狱服刑的时候，他竟然偶遇真凶！
　　真凶自首，并没有换来他的自由，“死刑犯”变成了“窝藏犯”——他被慈溪法院判刑4年零4个月。一种说法是，“为避免吴大全释放后向新闻界伸冤……以其他罪名继续关押，让其无法申诉。”
　　今年8月10日，他被警车押送着假释出狱。
　　噩梦
　　“史毕幺说，被警察抓住的时候，就说是他和成全干的，不关我的事。当时，我是一个法盲，就没有举报”
　　吴大全的噩梦是从2006年9月4日开始的。
　　那天凌晨，浙江慈溪垫桥村的小卖店主沈秀云，被人发现死在自家屋内的床上，“头部有很多血，脸色已经蜡白，床边、墙上全是血”。
　　经法医鉴定：沈秀云系被人砍伤导致颅脑外伤合并创伤性、失血性休克死亡。随后，慈溪警方在垫桥村展开了拉网式的排查。
　　从16岁跟着哥哥来到慈溪垫桥后，吴大全在这个地方呆了多年，也经常到沈秀云的小店买东西，觉得沈秀云“人不错”。
　　和那些惊慌的村民不同，吴大全已经知道这起命案的真凶——几个小时前，他的合租伙伴史毕幺告诉他：我杀了小卖部的老太婆。
　　当时的史毕幺，17岁，和吴大全一样，来自贵州惠水。吴大全把史毕幺当小弟看待，并给其起了个绰号“小鬼”。那一段时间，吴大全没工作，80元一月的房租都是史毕幺出，这让吴有些愧疚。
　　9月3日那天，史毕幺邀请吴去广东打工，说那里钱比浙江好赚，困窘中的吴大全同意了。然后，史毕幺和一个老乡去余姚火车站买票，吴大全则和熟悉的几个老乡吃饭告别。
　　“先是吃饭，后去打台球。玩到了11点多，又几个人一起去吃夜宵，大概凌晨1点多钟的时候回到出租屋。屋内没开灯，电视机在开着，史毕幺一个人坐在床上，告诉我，他杀人了。”
　　“我问杀谁，他说是小卖部的老太婆，是和成全一起干的，想搞点钱。”吴大全回忆，可能当时有些害怕，史毕幺让他陪着一起去找成全。对于成全，当时他并不熟悉，“只知道是贵州老乡，没见过几面。人家喊他成全，我也喊成全，瘦瘦矮矮一个人，没什么特征。”
　　找到成全后，史毕幺拉其到一旁说话，“具体讲什么听不清楚，只听到最后一句：天亮后，各走各的。”
　　接着，史毕幺拉吴大全上网，吴拒绝了。“那你跟我叔叔说，我杀人了，让他明天给我拿点路费。”史毕幺告诉吴大全。
　　天亮后，吴大全找到了同在垫桥村租房住的史毕幺的叔叔史文学。
　　现在，这个因“窝藏罪”入狱3年的贵州汉子后悔不已。当时，他给了侄儿300元钱，并嘱咐吴大全，“帮忙将小鬼送上火车(他当时还不知道史毕幺和吴大全一起去广东)。”
　　9月7日，到达广东潮州不久的吴大全和史毕幺两人，刚在史毕幺堂叔找的出租房睡下，“还不到一个小时，迷迷糊糊地，就听见门嘭的一声被撞开，睁开眼，警察的枪，已指在我头上了……”
　　“在火车上，史毕幺睡着的时候，我曾经想举报。不过史毕幺说，被警察抓住的时候，就说是他和成全干的，不关我的事。当时，我是一个法盲，就没有举报。”只有小学四年级文化的吴大全后悔不已。
　　审讯
　　“被打得实在受不了，脑子里昏昏沉沉的，他们说什么就回答什么，实在受不了”
　　在潮州当地派出所录口供的时候，吴大全老老实实交代了事情经过：怎么听到史毕幺说杀人了，怎么和史毕幺一起去找成全，又是如何找到史毕幺的叔叔拿到300元钱，二人又是如何到了广东，等等。
　　开始的时候，民警还能听其仔细地讲完。没多久，审讯的民警开始训斥他：“我们已经查了，没有叫成全的一个人，完全是你为了逃避罪责、凭空捏造出来的，别再编了。不是凶手，你怎么知道得这么细？！”
　　吴大全傻了，后悔已经没用。
　　审讯在看守所的特审室进行，“被打得实在受不了，脑子里昏昏沉沉的，他们说什么就回答什么，实在受不了。”录完口供后，成全干的事，成了吴大全干的事——他成了和史毕幺合谋抢劫杀人的犯人。警察警告他：明晚再来提审，说的和今天不一样，有你苦头吃！
　　吴大全不敢再提成全了，他违心地承认“罪行”。到了检察院起诉的阶段，吴大全想过翻供——“给检察官说过，杀人不是我干的，是史毕幺和成全干的。但检察官说，既然你都承认了，何必再提成全呢？一旦翻供，这个案子只好重新打回公安局……”
　　吴大全怕了，不想吃第二遍苦头，只好“老老实实认罪”。
　　在一审法庭上，吴大全的话不多，就那么几句，自己没有杀人，希望法官轻判——“对方有十来个人(公诉方、死者亲属及聘请的律师，记者注)，我只有一个人、一张嘴，哪里说得过他们呢？”
　　判决
　　他也坦陈，不久，死亡的阴影开始笼罩着他，“睡不着觉，听到门响就以为要拉出去枪毙了……”
　　在吴大全的叙述中，宁波市中级人民法院的一审以及浙江省高级人民法院的二审，有关方面为其指定的辩护律师几乎没有起到相应作用，他自己的解释是：“没花钱，指定律师有啥用？”
　　实际上，宁波市法律援助中心为其指定了康派律师事务所的律师忻芙蓉，忻也到看守所会见过他。庭审中，忻为其做了有罪辩护：“被告人吴大全属初犯，没有积极准备工具，又没有具体实施砍被害人的行为，请求对被告人吴大全从轻处罚。”
　　让人不解的是，4年后，当本刊记者询问这位律师当年吴大全的案情时，这位女律师似乎已经不记得这个曾经事关生死的案件了，反问记者：案子是我办的吗，判决书上是怎么写我的？……
　　从业多年的资深律师杨学林说，一般情况下，会见过当事人还有出过庭的律师，不大可能将案件忘记得一干二净。但现实中，由于国家补助的钱不高，也确实存在指定律师不够尽责的情况。
　　“我去过挪威，那里也有法律援助机制，费用不高，但因为考评权掌握在法官手里，法官希望控辩双方在一个水准上进行，不尽力的辩护律师下次就不用了，所以指定的律师还都挺尽责。”
　　忻芙蓉的这些“记不起来”的辩护意见，未被法庭采纳，法官的看法是：“吴大全虽未准备犯罪工具，也没有直接致人死亡，但其积极实施抢劫，又指示未成年同伙将被害人杀人灭口……”
　　最终，宁波市中级人民法院一审判处吴大全死刑。宣判时，怕他接受不了，法警上前搀扶，吴拒绝了。他多次向媒体陈述，我当时“不怕死，扛得住”。可是，他也坦陈，不久，死亡的阴影开始笼罩着他，“睡不着觉，听到门响就以为要拉出去枪毙了……”
　　二审判决下来那一天，听到是死缓的消息，吴大全“兴奋得简直要飘起来”。可是很快，他又被巨大的失落所包围，“死缓，虽然暂时不死了，可等到出狱，都变老了，还能有什么用呢？”
　　巧遇
　　听到外面有人说找贵州老乡。出来一看，是一个熟悉面孔，他愣了：这不是成全吗？
　　从2007年8月17日进入浙江省第四监狱服刑，吴大全不是没想过申诉，“申诉状都写了10多份”。可是，监狱内政治课老师的话让他绝望——“申诉成功率只有万分之一”，还必须要有新证据。
　　找不出新的证据，吴大全将写好的十多份申诉书都撕了，他要慢慢适应监狱内的生活。2008年11月份，监区5大队的一个老乡来找他，说9大队也有一个贵州惠水县老乡，想找个机会大家见见面。
　　一天，他正在读书室看书，听到外面有人说找贵州老乡。出来一看，是一个熟悉面孔，他愣了：这不是成全吗？
　　成全也愣了。
　　“你怎么在这里？”成全问。
　　“我怎么在这里，该是我问你才对！”吴大全火了。
　　“特地上前去看了看成全的胸牌”，上面写着“班春全”，那时，吴大全才知道成全的真名。成全“看起来有些心虚，脸色发白。过了一会儿，他问我：你检举过我吗？后来见面几次，他又多次问过。”
　　当初警察为何没有找到成全呢？
　　原来，2006年9月与史毕幺合谋杀人后，小名“成全”的班春全逃至慈溪附近的余姚市，“通过同村堂兄弟班金顺、叔叔班明高、婶婶王明英等人帮忙进入余姚光辉玻璃厂上班”。
　　心虚的成全没敢出示自己的身份证明，而是化名“班忠礼”。不料，2007年7月，因酒后口角，这个年轻人又捅死了人。而彼时的吴大全，已经被浙江省高级人民法院二审判处死缓了。
　　彼时，此生几乎不可能再见面的二人，在浙江省第四监狱相遇，上演了中国版本的《肖申克的救赎》。
　　余姚市光辉玻璃厂的负责人几乎不相信这个传奇的故事，但他依然记得成全这个在他们厂杀过人的贵州小伙子，“学历低、素质差，一出事才发现是假名，野性难改，动不动就打架。”
　　改判
　　“要杀一个人，轻松得很，救一个人，却是很难。你这种情况，已经是不幸中的万幸，还闹个啥？”
　　2009年3月23日，是一个让吴大全终生难忘的日子。
　　那一天，尚在劳动的他，被民警从监狱重新带回看守所。“太高兴了，来不及收拾东西，很多东西都忘在监狱里了，连洗漱用品都没带。”
　　和《肖申克的救赎》里的安迪一样，他高兴得早了一些——2010年1月20日，慈溪市检察院以窝藏罪对吴大全提起公诉。3月12日，慈溪市法院以窝藏罪判处吴大全有期徒刑4年零4个月。
　　一则最早披露此案的网帖解释说，“为避免吴大全释放后向新闻界伸冤，造成如同河南赵作海冤案一般的舆论……以其他罪名继续关押吴大全，让其无法申诉。”
　　接到判决书后，吴大全选择了上诉，认为“量刑过重”。而他的代理律师杨学林则认为，“以‘窝藏’罪对吴大全立案侦查无法律依据。而且，将吴大全的一个行为进行了第二次审判，违背了普世公认的司法原则。”
　　上诉没能成功——宁波检察院的两位检察官，拿着打印好的撤诉书，在看守所找到了吴大全，劝其撤诉。“他们说，你知道吗，要杀一个人，轻松得很，救一个人，却是很难。你这种情况，已经是不幸中的万幸，还闹个啥？判你4年零4个月，是有关部门慎重研究的，窝藏罪最高可以判10年，你知道不？”
　　尚在看守所的吴大全害怕了，“想着早点出来，反正没有几个月了(从2006年9月被抓开始算刑期，记者注)，就在打印好的撤诉书上签了字。”8月10日，他被假释出狱。那一天，看着窗外的一切，他感到是那样的陌生。
　　11月10日，在吴的事情被媒体披露后，他开始被工厂限制外出。其间，有一次，他快要走出厂门，又被人架回去。14日，面对记者的追问，这个有些激动的年轻人说，“他们也是为我好。”
　　可是，从真凶自首到现在，近两年时间过去了，吴大全一直没等到说法——“生效的死缓判决说撤就撤了，法院说是把案子判错了，但没有人给我一个说法，我在监狱内要是没有遇到真凶呢？！”
　　一切都不能假设。
　　11月15日，慈溪市公安局的说法是，“吴大全的案子是法院判错的。”慈溪市法院办公室王主任的说法是，“上周，有关部门已经找我们开过协调会，统一发布消息，要说法，你们找宣传部。”
　　“我还要申诉”——对话吴大全
　　本刊记者  陈磊  发自浙江宁波
　　人物周刊：你怎么到现在这个工厂打工的？
　　吴大全：警察帮我找的，8月10日那一天，两个警察开着辆车，我们经理和主任到看守所接我出来的。
　　人物周刊：和工厂签订劳动合同了吗？
　　吴大全：还没有。
　　人物周刊：每月按时发工资吗，工厂对你怎么样？
　　吴大全：按时发工资，工厂对我还不错。昨晚(11月13日)生病，都是主任他们送我去的，还住在他们家。
　　人物周刊：觉得自己能出来，靠的是什么？
　　吴大全：运气，是我命不该绝。如果班春全没有杀人，我这辈子就见不到他，如果他杀人了不到第四监狱，我也见不到他。(浙江)第三监狱和第四监狱就是一墙之隔，他如果在那儿，我根本见不到他。就是在第四监狱，如果不是他要找老乡，也不知道是否能遇到。概率太小了。
　　人物周刊：经过这件事，你恨谁吗？
　　吴大全：恨公安，恨那些办错案的民警。班春全自首后，当年办我案子的那个民警又到监狱来提我到看守所。他问我，还认识我吗？我说，认识。其实，当时我想说的是：化成灰我都认识！那一天，我笔录做的和在潮州时一样。那个民警还问我，过了那么久，还记得那么清楚，我说不是我干的，当然记得很清楚。
　　人物周刊：未来你怎么打算？
　　吴大全：等我假释期满吧，我想提起申诉，要有关部门给我一个说法。
　　来源：南方人物周刊

