市民投诉汉堡吃出异物 餐厅称无法确认来源拒赔
　　餐厅称没办法确认异物来源  律师提醒维权时要保存好证据
　　消费者投诉麦当劳汉堡吃出塑料异物
　　来源：湖南广播电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》见习记者 雷鸿涛 文／图
　　“没想到我‘中招’了，在麦当劳的汉堡里竟然吃出了塑料。”湖南长沙市民汤先生自嘲地对记者说。10月14日，他在长沙麦当劳星沙得来速餐厅就餐时，发现汉堡里有一块塑料异物。与商家几次协商未果后，10月18日，汤先生拨打了《法制周报》新闻热线寻求帮助。
　　吃汉堡吃出塑料异物
　　汤先生告诉记者，当天，他在长沙市星沙的中国石化加油站加油，顺便到麦当劳长沙星沙得来速餐厅吃早餐。汤先生花了19.5元，点了一大杯鲜煮咖啡和一份麦香猪柳蛋汉堡餐。“我开始以为是烧焦了的蛋白，后来再吃时觉得不对劲，拿出来一看，好大一块塑料异物。”汤先生说，在发现塑料异物前，他已经吃掉了一部分，剩下的塑料异物约为2平方厘米。
　　发现塑料异物后，汤先生大倒胃口，当即找到了值班经理。“值班经理一边看，一边使劲撕扯塑料异物，将塑料异物撕成了四五块，企图消灭证据。”
　　在这种情况下，汤先生选择了向相关职能部门投诉。长沙县卫生局卫生监督所派出了工作人员前来调查。据汤先生介绍，工作人员当时并没有发现异物的来源。
　　事发当天，汤先生表示，如果未来两天内他没有因此而导致不舒服，将会前去该餐厅协商赔偿事宜。(法制周报新闻热线：0731-84802117)10月16日，汤先生来到麦当劳星沙得来速餐厅提出自己的要求：1、值班经理要为自己的举动赔礼道歉；2、赔偿汉堡包10倍的金额；3、精神赔偿1000元。汤先生还要求餐厅方立下证明，如果汤先生因食用问题汉堡而出现身体不适，麦当劳要担责。
　　但是，他的这些要求均遭到了拒绝。
　　无法确认不明物来源不赔偿
　　汤先生认为，塑料异物为汉堡包加工过程中混进去的，因为要花很大的力气，才能把塑料异物上的残留鸡蛋清除。
　　而汤先生的说法，麦当劳方面并不认同。10月18日，记者陪同汤先生来到长沙麦当劳星沙得来速餐厅。该餐厅负责人王女士首先对汤先生表示了歉意。王女士说，汤先生要求餐厅赔偿1000元的精神损失费，麦当劳无法答应。这是因为，从目前的情况来看，塑料异物到底是什么东西？它到底从哪里来？都无法确认，也没有结论。长沙县卫生局卫生监督所工作人员对此也没有定论。
　　据王女士介绍，食物供应商给麦当劳提供食物的半成品，麦当劳将半成品加工成成品，在此过程中，食物要经过高温，如果有塑料，也早就熔化了，因此汉堡内不可能有塑料。此外，长沙县卫生局卫生监督所工作人员也对餐厅进行了检查，包括生产流程、物料管理等，并没有发现什么问题。王女士表示，只要消费者有确凿的证据证明，塑料异物是汉堡里面的，麦当劳就会答应消费者的要求。
　　面对麦当劳的解释，汤先生觉得非常气愤：“塑料不是汉堡里面的，难道是我放进去的？”在他看来，现在的问题症结并不是赔偿本身，而是麦当劳方面根本就不正视自身存在的问题，极力推卸责任。关于汤先生称麦当劳的值班经理当时企图毁灭证据，而王女士称她只是想拿起来看看是什么东西。
　　在记者离开餐厅后不久，湖南麦当劳公司公共事务部负责人李女士联系上了记者，她表达了与王女士几乎一致的观点。
　　律师提醒消费者要保存好证据
　　其实，汤先生并不是第一个“中招”者。
　　今年7月，长沙雅礼中学学生佳佳，在长沙麦当劳八一路餐厅吃汉堡时，竟然发现鸡腿堡里有张纸片，等她发现时半张纸片已被她吞下了肚。(法制周报新闻热线：0731-84802117)最终，双方达成协议，麦当劳餐厅对消费者赔偿了1000元并道歉。
　　湖南泓锐律师事务所陈靖华律师针对此事分析认为，如果消费者能证明该异物是从汉堡里面吃出来的，则消费者的要求是合理的。他还提醒市民，在日常生活中，如果发现食品中存在异物，首先要保留好证据，如保存好食品、拍照等。如果双方协商调解不成，消费者可以向消费者委员会寻求帮助，也可以通过法院起诉。

