调查称社区书记得罪开发商被迫逃亡系经人策划
　　社区书记40天“逃亡秀”背后的利益竞场
　　“安徽颍上县社区书记得罪开发商被迫逃亡”真相调查 
　　【核心提要】
　　由于利益和地盘之争，曾经的“结拜兄弟”反目成仇，在经过精心策划和“推手”的运作后，一场“逃亡秀”堂而皇之地登上了报纸，并被粉饰成“正义的基层干部因得罪黑恶的开发商而被迫逃亡”的公共事件。此后，各方力量粉墨登场，展开或明或暗的角逐，看似惊心动魄的“逃亡”露出了其利益“秀场”的真面目，我们也得以从中管窥土地开发与补偿操作中一些隐秘的潜规则。
　　【事件回放】
　　9月20日中午，朱志恒在家被人围攻、冲砸后“离家出走”。40天内行程遍布合肥、北京、成都、重庆、广州、南京、杭州、苏州、常州、沈阳、秦皇岛11市。
　　10月13日，福建一家维权网站刊发了一篇由两位“特约记者”撰写的《黑社会组织步步追杀，基层党支书亡命天涯》的稿件。
　　10月14日，该网站再次刊登跟踪报道《颍上县慎城镇朱志恒逃亡何时有个尽头？》。上述两篇网贴发布后不久即被屏蔽。
　　10月23日，《合肥晚报》刊登了一篇不足600字的报道，这是“社区书记逃亡”故事，第一次正式出现在公众面前，且被“定性”。后来以“社区书记得罪开发商被迫逃亡”为题出现在国内数十家网站的醒目位置。
　　10月25日，在朱志恒“逃亡”的第36天，公安部签发通缉令——被朱志恒称为“黑社会”的曾经的“把兄弟”卜凡勇，因涉嫌故意伤害罪被警方通缉。
　　早报记者 李克诚 发自安徽颍上、合肥 
　　45岁的颍上县慎城镇张洋社区党支部书记朱志恒，在最近3个月经历了人生中最难熬的一段时光：先是中年得子的他，在一场车祸中意外丧失了6岁的宝贝儿子；接着，私家车被人不明不白地“放了气”、扎了胎；再接着，曾经风光无限的社区干部，家被人围攻、辱骂，颜面扫地……
　　《合肥晚报》的报道称，“在被几位朋友转换了几辆车子”，朱志恒才从被人围困的家中逃离，从此，走上了“逃亡”之路。“社区书记得罪开发商被迫逃亡”的故事，经媒体报道后，不胫而走。各方评论铺天盖地而来，却鲜有人细究上述几件事背后的真伪与联系。
　　早报记者经多日调查得知，这场已演变成“逃亡天涯”的公共事件，原本是当事人为了排遣负面情绪的“散心之旅”，然而，由于机缘的一再丧失，原本有望和解收场的事件却不断恶化，从此走上了“逃亡”的不归路。与此同时，越来越多的“局外人”主动或被动地卷入这场“局”中。
　　“逃亡”：40天，11个城市       
　　朱志恒说，每个城市他会呆上一两天甚至更长，他频繁地换宾馆，偶尔出门会刻意戴一顶遮阳帽，往返两个城市之间要么乘飞机、要么“包车”，每到一地换一个手机号码。
　　“就感觉有人在追杀我，好像后面就有一把枪抵在我的脑袋上。”10月30日上午，在合肥一座四星级酒店、折后价为568元/天的豪华套房里，第二次与记者相见的朱志恒讲述自己的“逃亡”之路，语气已经非常平静。
　　此前，在经历了一连串异常事件之后，特别是9月20日中午，在家被人围攻、冲砸后，朱志恒选择了“离家出走”。他先是从家乡——安徽阜阳市颍上县，转车来到合肥。次日上午抵达北京。
　　后来的一连串举动，基本能映照出朱志恒此时的心境：在京逗留的3天期间，社区书记朱志恒先是给几位镇领导发了相同内容的一条短信，大意是：感谢镇领导对自己的关心，这次出来是为了想散散心。后来，他甚至还补交了一张请假条，内容也大致相同，称自己身体和精神最近都不太好，特请假两个月看病休养。
　　但接下来的几天，朱志恒突然关闭了自己的手机，与外界的日常联系从此中断。事后，他向早报记者回忆了这40天的经历：先是从北京飞抵成都，然后坐动车转达重庆；再从重庆飞到广州，休整一天后，朱志恒又飞到了南京，进而在杭州、苏州、常州等多个城市间辗转。此后，行程又扩大到沈阳、秦皇岛等。
　　每个城市他会呆上一两天甚至更长。朱志恒说，他频繁地换宾馆，整日地把自己“圈”在酒店里，偶尔出门会刻意戴一顶遮阳帽，不轻易坐火车，往返两个城市之间要么乘飞机、要么“包车”，每到一地更换一个手机号码。
　　他说，心中充满了恐惧，害怕“羔子”会追杀他。在朱志恒的贴身旅行箱中，除了日常的生活装备外，还有一沓已打印或复印好的厚厚的“举报材料”。
　　“羔子”是一个人的绰号。在颍上县，这个绰号的知名度甚至盖过了他的本名——卜凡勇。在后来的媒体报道、朱志恒家人的描述及网上的诸多帖子中，“羔子”被描绘成一个具有黑社会气质的人：他手下数百，经常出现在颍上县大大小小土地拆迁、土地整理及工程施工的现场。
　　在颍上县，当地人士多刻意回避有关“羔子”的话题；颍上县公安局相关人士也不愿正面回应，只是表示：“黑社会”的认定不是随便说说的，要有足够的证据和复杂的要件构成。当地一位村镇干部说，无论是拆迁还是新城开发，都需要“羔子”这样强硬手段的人，“有些老百姓得寸进尺，政府能拿他怎么办？但‘羔子’可以对付他们。”
　　外界鲜为人知的是，朱志恒积怨的仇人——“羔子”，在过去数年内，曾是朱志恒的好邻居、好朋友，两人甚至还是“结拜兄弟”。如今，朱志恒很反感别人提到这点，“什么结拜兄弟？是‘羔子’想攀附我们几个村干部，利用我们之间的亲密关系来蒙蔽老百姓，搞他的某种利益。”朱、卜“结义”的四兄弟中，其余两位也是村镇干部。
　　朱志恒更愿意向媒体谈论他的恐惧、害怕，以及他是出于维护社区公共利益才得罪人的。逃亡时“睡不好觉啊”，他说，“吃安眠药。别人一次只吃一片，我要吃3片。”他从包里掏出一瓶“褪黑素胶囊”，这是一款保健品，而不是记者想象中的、通常治疗失眠的安定片。
　　犹如惊弓之鸟的状态在10月23日得以终结。当天，《合肥晚报》A8版头条刊登了一篇不足600字的报道，后来以“社区书记得罪开发商被迫逃亡”为题出现在国内数十家网站的醒目位置，并引来大量评论。报道说，“安徽阜阳市颍上县北城区作为县新城区开发，引起多方前来争夺土地或建设工程。社区书记朱志恒希望公开竞标，由此得罪某方人员，6岁的儿子被卡车碾死，自己遭到恐吓、围攻，被迫走上逃亡之路。此事惊动阜阳各界，警方也已成立专案组深入调查。”
　　这是“社区书记逃亡”的故事第一次正式出现在公众面前，且被“定性”。早报记者经多日调查发现，这篇充满着惊悚和悲情色彩、并惊动安徽省主要领导的报道，至少从现有证据看来，存在着若干瑕疵及因果关系的失实。   
　　颍上县公安局、检察院相关人士称，从现有证据来看，朱志恒的儿子出车祸，仅是一起简单的交通肇事案，并不涉及到雇凶杀人或者蓄意谋杀。而这件事之所以被朱志恒反复提起，不排除他有想以此引起公众关注和同情的目的。

