代孕妈妈身心饱受摧残 失败后仅获少量赔偿金
　　把子宫像房子一样出租
　　代孕妈妈的苦与痛
　　《环球人物》杂志记者   黎影
　　“每个代孕妈妈都有一段痛心的经历。”费尽周折，环球人物杂志记者终于在12月6日联系上了24岁的于彩妹(化名)。这个四川妹子一见记者的面，就说出了这样一番话。
　　十月怀胎对于女人来说本是件很幸福的事，但对于这群特殊“妈妈”来说，却是一场噩梦。近日，香港富豪李兆基的长子李家杰在美国找代孕母亲产子的消息，引起舆论哗然。在普通公众的视线之外，代孕业已悄悄兴起。在这个充满禁忌、充斥金钱的交易中，代孕妈妈们像出租房屋一样出租了自己的子宫，而她们的身心，也在这个“出租”过程中饱受煎熬。
　　给富商做代孕   
　　记者和于彩妹约好下午6点见面，而直到晚上9点，她才在夜色中姗姗来迟。眼前的于彩妹，一头齐肩的栗色卷发，微微发福，面容清秀。“代孕”是她不愿提及的历史，经过反复考虑，她才最终答应向记者讲述那段往事。于彩妹感叹：“不堪回首。”
　　于彩妹出生于四川梓潼县。2007年，她在北京某高校读书时，在网上认识了一位姓郭的江苏富商，两人聊得很投缘，见过几次面后，开始正式交往。2008年年初，于彩妹意外发现对方已经结婚多年，并有一个儿子。她向对方提出要分手费，却被拒绝。“后来，他提出如果我愿意帮他生一个孩子，就给我50万补偿金；如果是儿子，再增加10万。”原来，这位郭富商奋斗20年一手创办了自己的企业，资产上亿，可儿子却不争气，不能担起企业经营的重任。郭富商一心想再生个孩子继承事业，可妻子年纪大了，他就动了找代孕妈妈的念头。
　　“他开的条件，我很难拒绝。我出生在农村，一没背景二没实力，削尖了脑袋考到北京。再看看周围的人，毕业后要奋斗多少年才能赚到50万？”于彩妹犹豫了几天，和对方“成交”了。
　　“接下来的关键是采用什么方式代孕？在这个问题上，我们分歧很大。”她倔强地说：“他想和我发生性关系自然怀孕，但我已经和他分手了，不想再和他扯上关系。”后来，富商让步，可以用试管方式，但还想用于彩妹的卵子。“还是为后代考虑呗，看我是大学生，比他老婆有文化。但我也没答应。我想得很简单，不想和他还有这个孩子有太多牵扯。”最终，他们采取了无性试管胚胎方式——使用郭富商的精子和他妻子的卵子。
　　“他妻子知道你们之间的事情吗？”记者问。于彩妹说：“应该知道。但她不会反对的，毕竟她老公有钱。”就这样，郭富商带着于彩妹到江苏一家医院做了检查。“除常规体检，还查了妇科和子宫内膜厚度。”双方签订了代孕协议。于彩妹告诉记者，协议对代孕中出现的各种问题都进行了详细的规定，包括怀孕、营养、流产、剖腹产、死亡等等情况。
　　在欺骗中生活
　　正式怀孕前，彩妹先回了一趟老家，她告诉父母今年要在外面赚加班费，过年回不去。按照她和郭的协议，整个怀孕过程中于彩妹不能与外人联系。为了不让家人怀疑，她常常要用一个谎圆另一个谎。“在欺骗中生活，真的很累。有时候，你总感觉要骗不下去了，仿佛全世界都知道你(在代孕)的事情。”
　　2008年8月，于彩妹在江苏一家医院做了胚胎移植。之后，就开始不停地接受各种怀孕检查。“因为着床不稳，试管婴儿的前3个月是最危险的。”于彩妹告诉记者，“这几个月真辛苦，基本是躺在床上，唯一的活动就是去医院检查。”
　　更大的麻烦还在后面。移植成功后，她每天都要打一支保护胎儿的针，调节内分泌。两个多月的时间，于彩妹注射了50多针药剂，“打到后来，内分泌失调，脸上长满了痘痘，屁股快打成筛子了。”
　　然而，如此巨大的代价并不能保证怀孕万无一失，特别是风险较大的胚胎移植。2008年12月初，于彩妹再次进行检查时，发现胎儿已经停止发育。两天后，她在医院打掉了孩子。于彩妹神色黯然地说：“躺在手术台上真是身心交瘁，觉得这辈子算完了，真后悔！”就这样，那次代孕以失败告终，于彩妹只拿到5000元补偿金。
　　“流产了，伤害的是身体；要是成功生产了，伤害的是感情”。 于彩妹无奈地告诉记者，如果用自己的卵子就更痛苦。“你一边看着自己的肚子一天天大起来，一边却有越来越强烈的痛楚。因为你知道一生下来孩子就离开你了。”
　　身、心两方面的伤害，贯穿在一个代孕妈妈代孕的整个过程中。
　　没有谁不是为了钱
　　据记者了解，像于彩妹这样自己和认识的富商达成代孕协议的，在代孕妈妈中是少数，大部分人是通过代孕中介。记者在互联网上搜索“代孕”一词，显示出56.5万个相关网页，很多都是代孕中介。这些网站里登记的代孕妈妈数量惊人，其中一个网站2010年4月发布的名单上，代孕妈妈居然多达706个，她们的身份更是出人意料，有模特、翻译、财务人员，还有学生，一些人的学历在大学本科以上。
　　“好好的大学生，为什么要做代孕？”记者不解。“我想没有谁不是因为钱而走到(代孕)这一步的吧？”于彩妹说。
　　在中介公司里，这些准代孕妈妈被称为“志愿者”。在一本公开宣扬代孕行为的小册子中，记者看到“志愿者”被总结成四类：1.创业型：让一个普通工薪阶层和农民拥有创业原始资本；2.还债型：帮她们还清或减轻债务；3.求学型：解决代孕妈妈的学费；4.抚养型：解决离婚女性养育子女的困难。
　　而寻找代孕的，一般都是经济基础比较好的白领或企业老板，有的因为多年不孕，渴望孩子；有的是因为工作繁忙，无暇“亲自”去生孩子；有的甚至已经有了一个孩子，还想再要一个，怕违反计划生育原则，于是找人代孕。而他们的要求也五花八门，有的只要求身体健康，而有的甚至连相貌都提出了严格要求。
　　于彩妹告诉记者，一般代孕的方式有两种，一种是试管婴儿代孕，使用客户方的卵子和精子，做成试管胚胎，植入代孕者体内。“这样孩子和代孕者没有什么关系。”另一种是人工授精方式，“把客户的精子通过医学手段送入代孕妈妈体内，这种方式下，代孕的妈妈特别容易对孩子割舍不下。”于彩妹说：“其实也不排除通过性关系的，那样成功率能大一些，但要双方愿意才行。”
　　记者调查发现，“代孕中介”的差别主要在价格上。有的声称“8万包圆儿”，有的则说“起码20万”。费用究竟如何算？记者联系了一位北京的“代孕中介”职员，据她介绍：做“试管”比做“人工”要贵两三万；而如果做“人工”，“优质”的又比“一般”的贵许多。
　　金钱与道德、法律的冲撞
　　金钱、交易、道德、伦理、法律、医学等一系列问题的相互纠结，考验着代孕双方的情感与理智。曾有网友在代孕网站留言：“既然能有捐精、捐卵的，为什么就不能有代孕的？”求子者看似也有苦衷，但现实中，代孕无疑造成了对女性的伤害，代孕妈妈们忍受着病痛、创伤和各种风险。
　　关于代孕的合法性，目前在世界各国都是个难题。社会学专家陈锐告诉记者，代孕引发的伦理和法律问题，相当复杂。
　　伦理上，代孕触及了社会伦理道德的底线。一个“代孕孩子”出生，从遗传学角度，他既有血缘关系的父母，又有生育关系的母亲。还有代孕者子女与代孕所产子的关系，这些都该如何界定？再例如，若生产中出现畸形儿或婴儿有先天性疾病等问题，又由谁来负责？
　　北京德恒律师事务所律师高树勋告诉记者，从法律角度看，我国卫生部于2001年颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》中，明确禁止代孕行为，特别禁止以任何形式买卖配子、合子和胚胎。代孕不仅侵犯了妇女的生育权，在实践上也会带来亲情、探视、抚养、继承等一系列现实问题和民事纷争。而且，代孕背后隐含着大量性犯罪案件。“名为代孕，实则做的是性交易。”由于代孕本身不合法，所以代孕妈妈得不到任何法律保障。高律师建议，“不能生育的夫妇还是应该到正规大医院，通过‘人工授精’或‘试管婴儿’等科学技术实现生育目的。通过代孕，只能是给自己家人和她人(代孕者)增添无休止的痛。”
　　于彩妹对记者说，代孕的痛苦和风险犹如一颗随时会引爆的炸弹，她相信那些和她一样的代孕妈妈们，只是在被动地前行，究竟有没有未来，其实她们自己“根本不愿意多想”。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

