工程师被强送精神病院13年猝死 终审判单位无责
　　法院认为，化工研究院无法联系到陈妻，征得陈兄同意后，将其送进精神病院。陈妻自身缺乏自理能力，无法照顾陈淼盛。所以，送治行为并不违法
　　财新网 (记者 罗洁琪) 原中石化员工陈淼盛被单位强制送进精神病医院13年，至死不能出院，其妻起诉单位。2010年12月10日，法院终审判决，单位的送治行为不违法。
　　陈妻的代理律师李仁兵认为，单位强行送治，将陈淼盛遗弃在回龙观医院13年，侵犯了陈淼盛的人身自由权、生命权和健康权。
　　这一场纠纷事关“在中国，谁有权把我送进疯人院”。事情源头应追溯到1995年10月。当时，陈淼盛任职于中国石油化工股份有限公司北京化工研究院(下称化工研究院)，系仪表车间的工程师。
　　因在“文革”期间遭受迫害，陈未能摆脱时代的悲剧性烙印，行为有点异常，偶有幻听，怀疑别人说他坏话等。据陈妻的一个姐姐称，化工研究院的领导多次逼迫陈下岗、退休。
　　事实表明，化工研究院最终并没辞退陈，而是在1995年10月11日，把陈强制送进了精神病院——北京回龙观医院。
　　碰巧的是，那个日子，陈妻正在精神病院接受治疗，对陈发生的变故并不知晓。一个月后，陈妻出院，但是因故丧失自理能力，由其一名姐姐担任法定监护人。
　　后来，陈妻的姐姐多次请求医院让陈淼盛出院，但是，医院称，入院登记表上写着“有事找单位”，医院是执行“谁送来，谁接走”的制度；找到化工研究院时，也一直被拒绝。
　　于是，陈淼盛就在精神病院接受了13年的治疗，共计4723个日夜，至死不能出院。寂寂光阴中，他从51岁熬到65岁。2008年，陈摔跤骨折。卧床三个月后，猝死。
　　2009年10月，陈妻的法定监护人向北京市朝阳区法院状告化工研究院，认为该院将陈强行送治精神病医院的行为侵犯了陈淼盛的健康权、生命权和身体权，索赔约144万元。
　　研究院向法庭提供了陈淼盛哥哥的委托书，辩称，当年的送治行为得到家属的同意。但是，陈妻的代理律师李仁兵否认了该委托书的真实性，认为可能是事后补签的。陈自1995年10月住院后，工资一直没领取。13年来，单位从他的工资中总共向医院支付医疗费用约47万元。陈去世后，化工研究院将陈剩余的19万元现金遗产交予陈兄托管。
　　2010年6月5日，朝阳区法院一审判决，认为化工研究院将陈送至北京回龙观医院进行治疗，是对陈淼盛负责的一种处理方式，并无不妥。对此判决，陈妻不服，提出上诉。12月10日，北京市第二中级法院作出终审判决，驳回上诉，维持一审判决。
　　法院认为，化工研究院无法联系到陈妻，征得陈兄同意后，将其送进精神病院。陈妻自身缺乏自理能力，无法照顾陈淼盛。所以，送治行为并不违法。
　　不过，李仁兵律师认为，病历显示，陈淼盛有自理能力，并不需要监护人，而且，只有法院才有权认定一个人是否丧失民事行为能力。既然没有法院宣布陈淼盛丧失民事行为能力，陈兄就无权自封为陈淼盛的监护人。
　　陈兄在接受财新记者采访时承认，十三年来，从来没看过陈淼盛的病历，甚至在陈死后，也没查阅过任何医疗材料。另外，陈兄表示，陈淼盛一直有迫害妄想症，如果接回广东老家，兄弟无暇照顾，毕竟各自有各自的生活。
　　关于陈被关精神病院13年至死的问题，一审法院认为，陈妻未能向法院提供陈淼盛应当出院的证据，所以，不能认定单位未将陈淼盛接出是一种强制送治措施。而且，陈的死因是猝死、肺炎，与单位的送医行为没有因果关系。
　　不过，在陈的死亡讨论记录中，多数医生认为，猝死与心源性因素有关，长期服用精神类药品氯氮平，可能引起心脏方面的副作用。病历显示，陈共住院4723天，仅有五天停药。李仁兵律师认为，长期服用氯氮平，是对陈淼盛的健康权和生命权的变相侵犯。
　　而且病历还显示，13年来，陈淼盛反复要求出院。住院一年之后，陈淼盛病情好转，已经具备出院条件。1996年12月，医生作出明确诊断，“应该是家庭干预，争取社会、家庭支持，使患者在间歇期内有重返社会的可能，以期进一步康复的可能。”1998年12月，陈淼盛“精神症状基本消失”。
　　2006年，陈淼盛的出院欲望前所未有地强烈，病历记录，“要求妻子来接他回家，或者一个人回家，未见冲动、怪异行为。反复纠缠医生，要给家人打电话，无论如何解释和劝说都没用。”
　　但是，陈淼盛自身的意志被忽略了。他最亲近的家属——妻子，因为自身病情难以表达意愿。于是，在混乱的精神卫生规则下，他的命运被单位、兄弟和医院共同决定了。
　　最后，陈淼盛至死不能飞越“疯人院”。

