万元月薪酒店试睡员谈工作感受：常住廉价酒店
　　试睡员，看上去很美
　　文_汪晶晶
　　可以免费上网，但是网速有点慢。
　　有多种中西餐可以选择，价格不贵可是味道比较一般。
　　有多种房型可供选择，不过最火爆的还是经济实惠的多人间，不使用空调的话是60元，开空调就是70元。
　　床铺很简单，像学校寝室的上下铺，床具很干净，但是隔音不太好。
　　公共卫浴间比较干净，不过声控灯使用起来略有不便，需自备洗漱用品。
　　洗澡前要放很长时间的水，下水也不是太好，冬天会比较冷。
　　这段节选自北京第一个酒店试睡员张与墨在今年国庆节前为北京某旅社作的点评，呈现酒店优劣。她的一系列国庆北京酒店推荐，被网友大为赞赏，有人直称她为“御姐”、“偶像”。自今年3月经由在线旅行网站“去哪儿网”选拔为第一拨试睡员以来，通过媒体报道，加上自己点评、微博(http://t.sina.com.cn)、博客的更新，试睡员张与墨已然小有名气。
　　到现在为止，“去哪儿网”已经推出了六位酒店试睡员正式上岗。网站副总裁张泽称，目前网站的点评超过100万条，在全国同类网站中最多，酒店试睡员们有带动的功劳。
　　一个月睡十多家店
　　近日，第三拨试睡员最终确定了南京的jessiejc。试睡员评审组成员、资深部落客工头监认为她的点评不仅是一篇酒店点评，几乎算是旅游散文了，非常具有可读性，同时具备足够的信息量；自由撰稿人雷婧姝则看到了她点评里的细节；旅游协会秘书长助理吕宁肯定了她的耐心和细致。从这些专家点评中，对试睡员的要求可见一斑。
　　“万元月薪，人人都是试睡员”，明白人都知道门槛低是个噱头，高薪必然会有高要求。
　　由于不设限，每一次招聘都有几千人竞争。入选的不外乎自由职业者、商务人士、旅游行业从业人员等，要么是专业人士，要么具备经常住店的经验。现在上岗的这六个试睡员分布在北京、广州、上海、成都、西安等地，有的倾向于关注文化、艺术类酒店，有的熟悉商务人士的酒店需求，有的了解自驾旅行者的想法……
　　1986年出生的女生庄菁，有着丰富的旅行经历。大二暑假，学校有夏季培训交流，她去了美国，大三暑假又去了瑞典。想着自己以后没暑假，而且反正学分修满了，她便去北欧很多国家游玩了一番。两次行至纽约、波士顿、费城、斯德哥尔摩、哥本哈根、赫尔辛基、罗瓦涅米、北极圈等，住过青年旅舍、连锁酒店、家庭式旅馆、精品酒店等，甚至火车站。这些都是她宝贵的经验。成为酒店试睡员之前，她在上海东湖国际旅行社担任国际项目交流助理，负责设计旅行线路。
　　张与墨是学设计出身。她主要探访以有设计感、艺术风格著称的酒店。有一次她去“考察”一个胡同里的精品酒店，知道那里的服务员都是长衫马褂，她也穿了件长衫，扎了两条麻花辫，服务员和客人都觉得很好玩。
　　在旅行社工作的刘明莹热爱自助旅游，以前她在广交会的旅游公司工作，VIP接待、会晤、商旅广告业务等都有接触，经常订酒店、住酒店，从招待所到超五星酒店，不计其数。她认为试睡员工作是为她量身定做的，错过第一拨试睡员招聘，她赶上了第二拨。
　　试睡员的工作主题主要有两种。
　　首先，试睡员要挖掘新酒店。除假期外，半年任期期间，平均每两周要考察3到5个酒店。得知庄菁开始做试睡员那会儿，同学们就常常说，你一个人住酒店太浪费了，带上我们吧。后来听说她常常住几十块的酒店，还要大包小包奔波，就不稀罕了。刘明莹说有时想给自己放假，但一看报纸、上街，都会自动搜索酒店类的关键字。张与墨也被朋友认为是得魔症了。最初，张与墨每天一睁眼就是上网找酒店，一找就是十几个小时。她所涉猎的酒店很多是家庭式旅馆、客栈。由于他们财力有限，没有独立网站，会在豆瓣、淘宝等网上发信息，张与墨就在网上搜。粉丝们也会帮忙提供线索。
　　8月份，网站安排她去厦门体验3家酒店，顺道要对整个城市有所了解。这一去，竟探访到50多家酒店，给大家提供了丰富的资源。她声称自己是视觉动物，不去看看实际情况不行。她还边走边扫描风景，有个大概印象，下次再去好好体验。到目前为止，张与墨已经为网站挖掘了几百家酒店。
　　另外，网站通常会派出主题，比如针对世博和亚运的，比如酒店低碳服务的探访。
　　不论是哪一类主题，他们的工作内容都不外乎搜索大量资讯。找到最新最热门的度假地、新开业酒店、行业动态。总结不同类别的客人对酒店不同的要求，比如，带孩子的关注家具安全，带老人的想要电梯，商务型的就要周边有可以方便宴请客户的餐厅。针对每一个酒店，要了解酒店服务、酒店安全、价格、软硬件设施考察。酒店周边的交通、美食、景点情况也不能遗漏。然后整合文字，通过点评系统和博客来呈现。仅9月份，刘明莹就码出了10万字的评论文章。
　　穿T恤拖鞋进五星级酒店
　　类似试睡员的职业近几年开始不陌生。2006年年初，英国经济连锁型酒店Travelodge招聘睡眠顾问(Director of Sleep)，负责测试自己公司各酒店房间的舒适度。2009年年初，澳大利亚的旅游胜地大堡礁面向全球招聘大堡礁看护人，号称这是“世界上最好的工作”。“去哪儿网”(Qunar.com)副总裁张泽称，这正是网站推出“酒店试睡员”项目的灵感来源。吸纳这灵感的动机则是为了建立一个舆论平台。
　　为了保障点评的公正性，网站也对试睡员们提了不少要求：尽量撇开自我的喜好，关注大众的需求；任何时候都不能私下接酒店的试睡邀请，若有酒店邀请网站派试睡员，那也是在酒店不知情的情况下入住；点评按一贯公正原则，如果说文字有时会主观或散文式，照片和视频要当做辅助性说明资料。
　　庄菁认为，其实作点评，不是要对立或拉拢酒店，而是希望酒店针对点评，发扬和改进，转向去对顾客有交代。
　　在对试睡员的考核标准中有这两项：“去哪儿网”上的人气(鲜花数及用户回应)、在微博上与用户的互动质量与粉丝的数量。刘明莹回忆，几个试睡员如果聚在一起吃饭，吃饭前个个都在那发微博。
　　张与墨有5000多位微博粉丝，每天微博上有100人向她咨询。其他人也有上千位的粉丝。要到这样的关注水平，试睡员私下得做很多功课。因为公司安排住的酒店有限，而需求量太大，如何在酒店不知情的情况下把考察做到位。各位试睡员都有自己的一套。
　　近八个月下来，庄菁总结出一套考察房型的经验。可以对酒店说房间有些问题，想换房，先看看其他房，差不多了，就说还是原来的房间好。早上起来，看到阿姨打扫别的房间，阿姨好说话，一般都可以进房间看看。到现在她从未被认出来。有时拍酒店，服务员会问，你在拍什么。刚开始她还不好意思，后来脸皮变厚。驱使她如此的动力便是要为人们提供详实的评价，“看酒店自己的广告片很容易糊弄人。”
　　张与墨冒充导游则是常有的事。“我要带团来了，想看看你们的房。”离开酒店之后，还有酒店打电话来问：导游，你的团什么时候来？
　　试睡员们还都知道要根据酒店类型不同打扮不同，去青年旅社穿高跟鞋就不太搭调，要背个背包什么的。去商务型的酒店则不要太休闲运动。张与墨的浓妆一化，几乎难认；刘明莹是长头发，时而弄卷，时而拉直，戴上墨镜、帽子，打造各种形象没什么难。成都的刘田甚至带上自己的侄子去冒充父子。而有时为了测试酒店服务员是否秉承客户至上的信条，就得刻意装不入流。比如去五星级酒店穿T恤、拖鞋。有时会带两身衣服，一身普通，一身很不错，看看所受到的服务是否有明显不同。
　　脚底板是最好的测试仪
　　“作为酒店，最基本的属性就是给客人提供一个休息的场所，遗憾的是，现在很多酒店都是不合格的。星级越来越高了，装修越来越豪华了，服务项目越来越多了，是否客人睡得就越舒服呢？……”
　　这是张与墨博客里一篇关于自己试睡过的酒店的总结开头。
　　去的酒店多了，试睡员们眼中的好酒店究竟是怎样的呢？
　　刘明莹认为，酒店类型不同，评论的侧重点也要有不同。商务型酒店是否具备应对商务型人士的条件，艺术精品型酒店设计是否独到又实用，小旅馆是否干净、安全，交通是否方便。价格上是否让定位客户群接受，特别的时候有什么样的优惠等。
　　试睡员们更多地关注与人贴身感受有关的细节。庄菁就曾为酒店里一双花布拖鞋而倾倒，因为从未见过，尽管只是一家四星级酒店。某酒店便宜的高尔夫球场令她感到亲近。刘明莹住过一家挂牌五星级酒店，硬件不错，但餐厅里有很多苍蝇，自主早餐多是冷冰冰的。
　　张与墨访酒店，特别是规格高的酒店，她习惯在房间光脚丫走一遭。在家光着脚走路很舒服，地板干净与否，脚底板是最好的测试仪。
　　有酒店经营者对试睡员的出现表示了担忧，他们不知道试睡员什么时候会入住酒店，酒店存在的一些问题一旦被写成点评报告公布，对酒店的经营将产生不利影响。曾有酒店打电话来想要试睡员撤掉网上发布的不利评论。但网站系统设置是不能减字，要删就得全部删掉。
　　更多的酒店经营者，尤其是一些品质较好的连锁经济型酒店对试睡员的出现表示了欢迎。锦江之星市场总监陈文哲在采访中说，酒店试睡员作为消费者与酒店之外的第三方，能够更好地起到监督作用，同时还可以在消费者和酒店之间搭建起信息沟通的桥梁。另外，酒店试睡员的深入点评对高品质的连锁型酒店而言，还能提升其品牌知名度和美誉度。
　　最近，中国饭店协会已经吸纳“去哪儿网”作为标准起草唯一企业单位，参与《饭店业服务质量综合评价体系》的制定。同时，未来在标准实施过程中，“去哪儿网”将成为“酒店试睡员(暗访员)”在线培训考试的唯一网络合作伙伴。

