海外留学生恋爱调查：部分家长在国内代替相亲
　　海外留学生恋情牵扯
　　父母亲：国内赶场“代相亲”
　　留学生：我的爱情我做主
　　在国外谈恋爱有多难？看看留学生中“剩男剩女”的比例就知道。于是，国内的父母着急了，开始帮远在海外的孩子物色对象。“留学一去就是三四年，到时候回来都成了大龄青年了，不抢先‘预定’对象怎么行？”可到头来，家长发现：“选对象这件事，孩子老和我对着干。”
　　本报记者_严姗隽 见习记者_周佳
　　爸妈：
　　国内赶场“代相亲”
　　Helen是一名大学英语老师，6年前去了英国留学。“那时我在一家小型的汉语培训班当兼职汉语教师，授课的过程中认识了我现在的先生。他很喜欢汉语，常常向我请教问题，后来他每天晚上送我回住处。我们越聊越投缘，就这样收获了爱情。”现在，她和她的英国先生定居在上海，家庭美满。
　　然而像Helen这样幸福的异国恋少之又少。许多留学生和老外根本不“来电”。眼看着孩子年纪渐长，在国内的爸妈焦虑了起来。
　　在相亲“胜地”人民公园里，每天都有许多父母举着列有自己孩子条件的牌子徘徊，其中很大一部分是留学生父母。
　　记者随机采访了一位女士，她的女儿目前在新西兰留学。“我女儿出国比较晚，工作了4年后说要去留学充电，眼看着明年回来就要30岁了，在国外没找着合适的，我这心里很着急。亲戚朋友也都托着，没事的时候我就过来转转，说不准就能碰到个合适的男生。”这位女士说，如今帮女儿找对象赶各种场子，简直比以前上班还忙。
　　留学生：我的婚姻我做主
　　与父母着急的心态相比，留学生们倒显得平和许多。
　　今年27岁的赵鑫在日本留学1年多，明年即将完成博士学位课程准备回国。谈到个人问题时，他大方地表达了自己的爱情观：一切随缘。
　　“父母比我着急，也一直在问我近况如何，可我觉得总得遇到合适的人才能考虑结婚吧。况且在日本有很多中国留学生，年纪也都比我大，他们也都笃悠悠的。” 　
　　在外企公司工作的李小姐今年刚从英国留学回来，她对父母介绍的男士都不感冒。“爸妈老觉得我是故意和他们对着干，但其实我的爱情和婚姻，我还是想自己来。”李小姐说，她想找的对象，其实学历不用太高，经济条件不用太好，能相互关心体贴，两个人有共同语言就行了。“当然了，懂浪漫，有那么点小资就更完美了。”
　　婚介：留洋女更易嫁老外
　　记者走访了沪上几家婚介所发现，从登记的情况看，留学回国找对象的人员中，男留学生居多。“女生一旦出国，嫁给老外的可能性就很高。” 某婚恋机构的资深“红娘”对记者说，“男留学生在国外找对象选择的余地比女生小很多。”
　　不过，留学男因为留洋经历，在国内还是非常枪手的。“可能外国女孩发现不了这些中国男留学生的魅力吧，毕竟中西方人的性格不一样，文化语言各方面也有差异。”
　　在海外取得硕士或更高学历后的女生，年龄大多不低于28岁，希望找35岁左右、具有较强经济实力的伴侣，但相应男性多半已婚或倾向于年龄更小的女生。“海外背景、经济实力和学历成了她们的一道高门槛，给许多其实还不错的男性造成了压力。”
　　爸爸妈妈，请放手吧！
　　人民公园熙熙攘攘的人群里，女儿在新西兰留学的阿姨对记者说：“你看我女儿条件真的不算差哦，但是现在条件能相匹配的男人更少，我们当然着急的呀。”
　　问起在国外孩子的意愿，阿姨沉默了：“孩子不跟我讨论呀，每次电话来也讲不到几句。她要是找外国男人我们也不要的……”
　　同样的事也发生在报社。《侨之鹊桥》版面编辑每天接到许多父母来电推荐自己的孩子上版面。一位母亲说自己的女儿最近刚留学归国，请我们采访她女儿，做个相亲的“形象广告”。记者随后尝试联系这位小姐，但发短信、打电话都联系不上她。第二天深夜，记者收到了她的短信：“不好意思，我妈妈瞒着我和你们联系，但我本人没有上版面的意愿。”
　　去婚介所登记、举牌子相亲、代替女儿参加各种联谊活动，父母做的这些“分外事”，儿女真的领情吗？未必。记者接触到的大部分留学归国人士中，很少有“恨嫁”或“急娶”之心，他们的感情观不同于父母这辈，更西方化，更豁达。
　　养大一个孩子不容易，供吃供穿供留学这么多年，而在姻缘这件事上，父母却发现孩子和自己无法沟通，渐行渐远。
　　说到底，个人姻缘个人修，爸妈看中的女婿、媳妇未必能成为孩子的亲密爱人，与其造成无谓的摩擦，不如学着放手吧？既然你的孩子很优秀，就请对她/他的姻缘多一点信心、多一点耐心吧。
　　海外求学调查：情感孤独是最大困扰
　　留学生异国恋的三道坎
　　近期，一项由3000名留学生参与的《海外留学与归国人员现状大调查》显示，留学生异国求学期间最受“情感孤独”困扰，有16%的人留学前选择分手或离婚，23%的人留学期间无伴侣。
　　独自踏上求学路，如果能够邂逅一段完美的异国情缘来填补情感的空白是许多留学生都渴望的。好不容易找到了理想对象，但文化背景、生活环境的差异，又让两个人相爱容易相处难。
　　本报记者_严姗隽  见习记者_周佳
　　一道坎：
　　生活习惯和宗教信仰
　　希哲2年前到美国留学。他和美国女孩April在学校派对上认识，两人一见钟情，迅速确定了恋爱关系。一开始甜甜蜜蜜，但之后矛盾却接踵而来。“我知道她之前很喜欢去酒吧玩，但我们在一起后她还是频繁地去，有时还醉到疯疯癫癫，这个我很不能接受。”
　　希哲告诉记者，他第一次去拜访April的父母时，便被问道是否信仰基督教的问题。“当我告诉他们，自己没有信仰的宗教时，April父亲一句‘没有信仰你如何生存’让我一下子找不到话来应对。”希哲说他本来就对两人的未来感到担忧，如今更是迷茫。
　　“交了美国女友才发现，我们之间在文化、教育、生活习惯方面有很多不同。我不可能放弃我的一切，抛下我的父母、朋友，按照她父母的希望和要求去生活。”希哲表示，很多和他一样的中国留学生，跨越了文化与种族的藩篱找到了爱情，但却看不清这段跨国恋的未来在哪里。
　　二道坎：消费观念
　　“最近刚和在一起3年的法国男友分手了。”电话那头，刚刚学成归国的Vicky似乎心情很低落。
　　Vicky3年前到巴黎留学。认为法国男人应该很浪漫很有绅士风度的她，和同校的学长相恋了。原本美好的恋情却因为男友过分强调“AA制”而蒙上阴影。
　　“刚到法国时发现法国人之间都是AA制的，我觉得没问题，和我的法国朋友平时出去我们也都是AA制。可他是我男友啊，每次两人不管吃饭喝咖啡还是买什么东西，买单时都要算得清清楚楚，连零钱都不放过。这样刻意的AA制让我受不了。如果是这次你请，下次我请的方式，反而让我觉得舒服。”
　　Vicky 说，不仅如此，法国男友常常因为执着于AA制而让她在朋友中很尴尬。“我第一次带他到我的中国朋友聚会中去，那天正好是那个朋友搬家，就在新家附近请我们吃饭，可他还是坚持付自己的一份，搞得我相当尴尬。”
　　正是因为彼此的消费观念大不同，两人一直矛盾不断。“而且他没有存钱的习惯，属于今天有多少钱就花多少，没钱就刷卡的人。虽然法国的打工制度很完善，就算不去正儿八经地上班也不会饿死，但我始终没有安全感。”
　　三道坎：父母偏见
　　在澳大利亚当助教的Arren几个月之前，在教授办公室门外偶然认识了他。“他也是教授的学生。一段闲聊后，我们交换了电话和MSN。” 　
　　Arren愉快地谈起两人的相识经历。“起初就在MSN上聊天，然后我说想周末去超市采购，他说自己也正有此打算，于是我们相约一起去了。那天我们聊得很投机，他很有幽默感，还帮我背很重的食物。后来我们就成了朋友，平时会一起去运动和学习。有段时间我身体不舒服，他很贴心地照顾我，我突然觉得在他身边很有安全感。”
　　Arren说，出国前父母就一直提醒她，不要在国外交男友，要以学业为重，所以到澳大利亚这几年，她也没有想过要交个澳洲男友。感情一旦爆发就由不得人控制了，但又怕遭父母反对，于是这段恋情她一直瞒着国内的爸妈。
　　“交往到第二年，我们的感情很稳定了，而且我也见过他父母，就觉得应该告诉我爸妈。随后我担心的事情还是发生了，当时我们在电话里面就吵开了。妈妈说，老外都是骗人的，坚决表示不同意，还说在国内都帮我物色好合适的人选了。我说我并不觉得外国人有什么问题，只要人好就够了。爸爸说，跟老外在一起，他们之间都没法交流，那往后的日子要怎么过……”
　　父母的反对让Arren压力很大。“毕竟我现在的生活条件都是父母给我创造的，他们的认同和祝福对我很重要，但我又不想放弃这段感情。我也不知道该怎么办。”

