出租车司机深夜被害案11年告破
　　11年悬案终告破 受害人伤痕难愈合
　　央视《今日说法》栏目报道，2010年9月30日凌晨1:00，广西防城港市下着小雨，防城区公安分局的民警们很兴奋，因为他们盼着这样的天气，要在这个时间做一个案件现场的模拟实验，实验的结果关系到一个11年的悬案能否侦破。
　　是抢劫杀人，还是仇杀？
　　防城港市，1999年发生的一起震惊全城的命案，死者是名出租车司机名叫吴猛，身上有几处刀伤，最致命的是被人用钝器击打头部导致颅脑损伤的死亡。
　　警方沿着仇杀和抢劫杀人两个方向进行排查，但是在出租车内没有发现任何有价值的线索。由于案发是在午夜0:00左右，警方没有找到案件的目击证人，不过在对死者吴猛(化名)所在的出租车公司进行调查时，警方发现了重要线索。事发当天晚上，一个1.65米左右平头短发的男人过来租车，第一眼就看中吴猛那辆白色那出租车。小个子男子租车的时间和死者吴猛被害的时间高度吻合，警方把他锁定为嫌疑人之一。经过几十天的排查，这个小个子的人就像人间蒸发了一样，不知所踪了。
　　尽管警方已经竭尽全力，但是案件还是没有任何进展，事发当晚租车的小个子男子也没有出现过，这样吴猛被害案件成为了一起悬案。“妻子为十万保金杀人”、“吴猛黑吃黑遭到报复”，谣言四起，吴猛的妻子和儿女也因承受不了他人的非议几次搬家，因为害怕凶手再次加害，一双儿女甚至连姓都改了。
　　一条线索，十年悬案柳暗花明
　　一转眼11年过去了，吴猛被害的悬案突然有了消息，而事情的突破口竟然是防城港公安局破获的一起诈骗案。案件中有一个叫孙仰义的犯罪嫌疑人说，知道11年前发生在防城港的一起命案是谁作的。
　　11前，民警耿政光刚刚调入防城区公安分局，这也是他第一次全程参与这样重大的案件侦破，这个案子让他牵挂了10年。孙仰义的举报是有疑点的，是他瞎编的吗？可是他偏偏又能说出11年前的一起命案时间、地点都对得上，就像他亲临现场一样。耿政光闪过一个念头，孙仰义会不会参与了那起案件？
　　警方再次审讯孙仰义，这一次他终于开口了，他承认就是他在10年前伙同另外两人将吴猛杀害。根据孙仰义提供的情况，警方很快抓捕了另外两名嫌疑人林魁、冯永。
　　她们更需要心理的安慰
　　听说杀害父亲的凶手抓到了，女儿吴欣(化名)的心里更是百感交集，母亲的嫌疑被彻底解除了，父亲背负了11年黑吃黑、两头吃的恶名也可以剔除了，吴欣和母亲之间的裂痕却没有办法弥补了。这起案件，我们能够强烈地感受到受害人和他们的家属们需要得到的不只是物质上的援助，更需要精神上的支持和慰藉。
　　央视《今日说法》栏目记者采访了中国政法大学的马皑教授，由于刑事犯罪而引发的对被害人本身、被害人的家庭所产生的一系列的损害，如果能够得到及时地干预，能够减轻危害，不至于影响一个人的人生。吴欣正好在她10岁的时候，家庭当中发生了的这起悲剧，她没有得到心理上的干预和支持，才使她的这种心理创伤不仅有近期的还有远期的。但是，这种情感的抚慰目前我国的情况来说，要想实现这一步还有很大的难度。2009年3月，中央政法委曾经出台了一个《意见》，提出要促进被害人救助制度，在全国范围内的建设和完善。
　　央视《今日说法》11月1日播出《我的爸爸走了》

