城管强拆商场户外广告砍断保安手筋
　　□本报记者 何毅 □齐智勇 胡乃全
　　南阳市城管局自今年9月份所开展的清理户外广告专项活动，在河南省南阳市多家经营户外广告公司以及拥有户外广告牌的商户看来，似乎注定了自己噩梦的开始。
　　针对这次整治，众多经营户外广告牌的商家提出质疑：“强拆时城管局雇佣黑社会把人打伤的情况，到底是什么样的执法行为？”“再者，很多广告根本不存在任何问题，在广告牌合约根本没有到期的情况下，这种做法是否符合法律规定？”
　　强拆引发流血冲突
　　11月4日，这一天对于鸿德百货公司女装部经理张女士和曾经的安保员小孙来说，是噩梦惊醒的一天，一切让他们感到猝不及防。
　　在河南省南阳市商业街广场上，当地鸿德百货公司1000多名员工，刚刚举行完一年一度的冬季运动会。上午8点20分，广场内驶进一辆悬挂“城管执法”字样纸牌的时风农用三轮车(车牌号为豫R82346)，4名男子从车上下来后，不由分说，拿出工具，直接拆除隶属于鸿德百货的品牌广告牌。
　　鸿德百货安保员小孙说，当时他看到几个陌生男子走来，表示这个广告牌为非法广告牌，要强行拆除。小孙和同事就向其查看证件和相关手续，然而，话没有交流几句，双方就在语言上发生激烈冲突。随后这几名男子跑离现场，并扬言“你们等着”。
　　5分钟过后，三辆车(豫RJE016城管车、豫ROE080面包车、豫RD031警车)驶入该广场。该公司工作人员介绍，当时先后有十几名不明身份的青年男子，开始在鸿德百货公司周围集结，不一会儿，他们陆续走进鸿德广场。随后，有人指认鸿德百货几名制止拆除的管理人员，开始有针对性地谩骂殴打。8点36分，另一批不明身份的青年男子进入广场，并对同伙大喊：“刀来了。”“顷刻间，这伙人开始挥刀砍人。”
　　在这起流血冲突中，鸿德百货公司包括两名部门经理在内的4人被砍伤，该公司安保员小孙的两只手筋被砍断，身体多处受伤，经送医院急救5个多小时后脱离生命危险。其中，女装部张经理被一匪徒用刀背猛击前额倒地后，几个青年上前猛砍其后背。
　　这些青年人究竟是在谁的授意下，在闹市区作出这样的疯狂举动？
　　被害人多次向记者提到了南阳市城市管理局，根据当事人提供的录像资料，可以清楚地看到在现场有多名城管人员。其中，南阳市宛城区城管大队新华中队队长晁勇，还曾与参加持刀砍人的青年在街头进行交谈，交谈不久后，晁勇从广场上离去。
　　市民李小姐对城管局参与这起血腥事件也表示了认可。她说自己家就住在百货商店附近，早晨上班的路上撞见了刀砍被害人的一幕，“当时场面很乱，拿砍刀的人少说也有五六个。有城管车在现场，旁边还看到有穿城管局制服的工作人员和砍人青年中的人交谈。”
　　不过对于城管局主使了这一流血冲突事件，南阳市城管局给予了否认。其在政府网上一份紧急说明中表述：城管局拆除鸿德百货违法户外广告牌遇阻，于是遂向城管支队汇报。城管支队、宛城城管大队队员接到电话后，到现场进行交涉。
　　至于受害人提到的，城管局组织社会闲杂人员殴打鸿德百货公司员工的情况，南阳市城管局的表述是：“一名拆装公司工人在情急之下，为了自身安全，用裁割广告布的小刀进行自卫。”
　　南阳市城管局对于“11·4”事件的说明，引起了强烈质疑。“手臂上的筋都被砍断了，这是一个‘裁割广告布的小刀’所能做到的吗？”孙小姐认为城管局这样的解释觉得“很滑稽”。监控录像上显示这群人中，有人举着近一尺长的“砍刀”。
　　不过，南阳市城管局的这份说明书，在登出后不久就被从网上紧急撤下。
　　“提升品位”与“违法广告”
　　到底是什么原因，城管局认定鸿德百货公司的品牌广告牌为“违法广告牌”，强拆最终导致流血冲突的发生？
　　据悉，2010年9月3日，南阳市城管局曾下发《关于开展人民路、中州路、七一路3条城市景观路整治活动实施方案》，决定从9月至12月底期间，由市城管局牵头组织，按照“周密策划、精心组织、稳步推进”的原则，以人民路、中州路、七一路三条道路为试点，精心打造城市景观路，提升城市形象与品位。
　　“正因为这一所谓提升城市品位活动，使我们众多的广告牌一下子变成了‘非法广告’内容。”
　　鸿德百货公司一名不愿意透露姓名的负责人，对于城管局这一“粗暴做法”非常不满。
　　据了解，今年5月17日，城市管理局成立之前，南阳市城区的户外广告大多是经过城建及规划部门行政审批的。然而，此次被拆除的户外广告牌中，仍有相当数量的户外广告牌仍未到期。
　　位于南阳市兴华东路的英晖酒业公司广告牌10月25日遭遇强拆。据了解，现场人员无任何手续，也拒不出示执法证件，只说是宛城区城管局安排拆的，有什么事去市局问。“当初业主仅广告牌的材料费用就花费17万元，而被强拆后，所有材料均被拉走。当我提出质疑时，城管一工作人员答复说，那你想要就开车追吧。”该负责人一脸无奈地向记者表示。
　　而南阳市沧海广告公司，在南阳市车站路与卧龙路交叉口东南角的一户外广告牌，经南阳市建委批准续期到2010年12月27日，同样没能逃脱强拆的命运。因广告牌不复存在，他的广告客户准备以合同违约提起诉讼，这令该公司负责人魏某有苦难言。
　　自南阳市城管局9月3日出台“城市景观路整治活动实施方案”以来，南阳市所谓的“非法广告牌”就越来越多，而城市内户外广告业正遭遇着生死存亡之痛。一夜之间，南阳市各广告公司陷入倒闭困境，员工失业、客户索赔、经济损失无法估量，户外广告业和谐繁荣安定的局面被彻底打破。
　　采访中，南阳市广告协会一负责人李某介绍，南阳市天德广告公司旗下经建设部门及规划批准设立的十几个户外广告牌，期限均为2009年10月至2010年10月。其中南阳市第一人民医院楼顶户外广告在未到期限之前便遭遇强拆，在万般无奈之际，该公司负责人爬上广告牌以死抗争，幸好被及时救下才避免伤亡。
　　城管局9月12日向市区内广告公司下发通知，要求各公司在9月13日前自行拆除各自户外广告设施，且拆除后的广告位由城管局统一规划拍卖，所有户外广告位的审批手续一律由南阳市城管局办理。但南阳市各广告公司提交的广告牌续期申请一直未得到审批，也未收到不予审批的通知。
　　南阳市中州路金玛特广告牌业主徐某，对于城管局的做法也表示非常气愤、南阳市城管局在实施拆除广告设施前，从未对相关人员下达过强制拆除决定书，也未告知广告设施所有人应有的申辩权、陈述权和申请听证的权利。
　　他还向记者介绍了自己因为拆除广告牌被城管局“宰”了一笔的经历。“城管局相关人员要求徐某给吊车出车费，后经讨价还价，徐某被迫给了2000元钱了事。”
　　其实这件事并不是那么简单，拆装公司与城管局有着千丝万缕的利益关系。”有知情者向记者透露。他说，就拿鸿德百货广告牌来说，城管局将这一区域以十几万元的价格卖给拆装公司，而拆装公司再将拆下的各种建设材料卖掉，从中渔利。至于广告牌所有者的损失却无人问津。
　　对于南阳市城管局的做法，有业内专家在接受记者采访时表示，提升城市形象与品位，营造良好的城市人居环境是好事，也深受市民欢迎。但不应该劳民伤财，不能不兼顾各方的利益。在城管局成立之前，户外广告都是广告公司经南阳市建委规划局等部门行政审批过的，既然是合法的就应该尊重建委规划局的行政行为，充分调查取证，制定合理方案并通过协商、听证等程序依法文明地开展执法工作。

