老师因儿子在班上丢眼镜罚全班下跪 已停职反省
　　“麻辣”教师惊人之举 校园内外撼动人生
　　央视《今日说法》报道，10月28日，安徽省无为县一小学老师，因儿子在班上丢失了眼镜，罚全班学生跪讲台，还用长尺打了学生。目前，该学校已要求这名体罚学生的老师停职反省。
　　44孩子集体受罚
　　开城中心小学在无为县城西边20公里，是一所公立的初等教育学校，目前全校有700多名学生，教职工48人。
　　10月28日当天，“眼镜引发的打人事件”发生在小学六年级二班，据该班学生说：“下午第二节课，老师因为她的儿子眼镜丢了，所以她就让我们全班同学都跪到讲台上，然后用那个长尺打我们。”据了解，有的学生手心被打了七下，有的被打六下。因为没有人知道是谁拿的，全班44名同学都成了班主任花老师的怀疑对象。
　　丢眼睛竟成体罚诱因
　　花老师为什么要这样对待学生，她平时是一个什么样的人呢？在无为县教育局记者了解到，花老师曾被评为优秀班主任、无为县的教学能手。学生们告诉记者，花老师对同学们的学习成绩抓的比较紧，对学习比较差的同学，她还利用周末自己休息的时间为其补课，她所教班级的学生成绩在检测当中都是名列前茅。那么一位优秀的教师怎么会干出这种事？
　　花老师的丈夫说，儿子这一次丢的眼镜是出事前三天才配的，一共花了500多元钱，这相当于他们全家月生活费的三分之一，这是花老师生气的一个原因。最初她只是和儿子生气，而最终让她把这股气撒在全班同学的身上，原因则是花老师带的这个班上出现了小偷小摸的现象。
　　为不良情绪买单
　　出事之后，很多家长都不能理解当天花老师的举动，通过家长的举报，目前学校已经对这位班主任做出了处理。校长丁富华称：“经过校长办公会议研究，对该老师做出了以下处理，第一撤销了她的六零二班班主任职务，第二终止了她六零二班数学教学任务，第三要求该老师停职反省，写出深刻的书面检查。”
　　在花老师的这份检查中这样写道：老师在无可奈何和非常气愤的情况下罚全班同学跪在地上，我的行为给孩子和家长带来了不必要的伤害，我从内心深处感到歉意，对不起孩子和家长们，请求家长们给我一个知错就改的机会。
　　教育者如何舒缓不良情绪
　　老师的心里如果没有光亮的话，他怎么能把温暖带给他的孩子们呢？老师的心理如果不健康，他带领的这些孩子们心理和身体又怎么能够保证健康地成长？
　　央视《今日说法》采访到中国青年政治学院的陆士桢教授。作为一名教育方面的专家，陆老师表示，像花老师这样大面积地体罚学生，首先是不正确的。她可能意识到自己做法是错误的，但是她控制不了自己的情绪，这种体罚完全是她内心的不良情绪的积累，一种发泄。这次体罚事件反映了老教师这个群体整体的素质问题，特别是心理健康问题。从教育本身的结构和目前的状况，升学置于第一，对所有的老师都形成压力，这种压力不仅是学校给予的而且还是社会给予的，家长给予的。
　　为人师表，不管是幼儿园的老师、中小学的老师，他们的一举一动都会给孩子们带来无形当中的影响，如果处理不好可能就会给孩子们带来心理伤害。建议学校或者教育的主管部门建立相应的机制，来帮助老师舒缓压力，或者教他如何舒缓自己的不良情绪。

