纽约女大学生被控高科技犯罪 可能面临40年监禁
　　21岁女大学生被控实施高科技犯罪 “最性感黑客”或被监禁40年
　　据英国《每日邮报》10月13日报道，当地时间12日上午，美国纽约大学21岁的俄罗斯女学生克里斯蒂娜·斯沃辛斯卡娅，第二次在曼哈顿联邦法庭受审。她被控犯有为黑客团伙窃取银行账户资金、洗钱等罪行，如果罪名成立，她可能面临长达40年的监禁。
　　有着“世界上最性感电脑黑客”之称的斯沃辛斯卡娅，外表性感迷人，是东欧一个高科技网络犯罪集团的成员。该集团通过向美英等国银行的客户发送带有“特洛伊木马”病毒的电子邮件，窃取受害者的银行账号和密码，进而窃取受害人的资金。该犯罪集团已累计窃取约7000万美元的不义之财。
　　本报特约记者 章鲁生
　　1.作案可得“佣金”
　　现年21岁的斯沃辛斯卡娅是美国纽约大学的一名女大学生，来自俄罗斯。斯沃辛斯卡娅是个不折不扣的美女，有着一头飘逸的红发和一双勾人魂魄的淡蓝色眼睛，身材性感。
　　除了女大学生这个身份，斯沃辛斯卡娅还有一个身份：“洗钱骡子”。她被东欧一个高科技网络犯罪团伙招募，利用假护照开设多个银行账户，从被非法入侵的银行账户中转移赃款。
　　这个网络犯罪团伙将目光集中在美英等国家银行的客户身上。这个团伙通过报纸广告和社交网络，在美国和欧洲招募了许多像斯沃辛斯卡娅这样的“洗钱骡子”，并通过各种途径搜集目标受害者的电子邮件，然后向这些目标发送带有“特洛伊木马”病毒的电子邮件，以便窃取他们的银行账号和密码。
　　为了使目标相信邮件是安全的，该团伙想尽办法对邮件进行伪装。一旦接收者打开电子邮件，“特洛伊木马”便会立即发作，将接收者的姓名、银行账号和密码等资料一股脑地发送给该团伙。该团伙马上利用这些资料登录受害者的网上银行账户，将账户中的资金转移至“洗钱骡子”开设的众多账户中。“洗钱骡子”再把这些资金通过自动取款机取出来，带给该团伙的幕后老板。每得手一次，“洗钱骡子”都能从中抽取8%至10%的“佣金”。
　　2.“洗钱骡子”多为在美留学生
　　被雇来当“洗钱骡子”的多是斯沃辛斯卡娅这样的在美留学生。在纽约大学，除了斯沃辛斯卡娅，还有另外3名留学生被这个团伙招募。他们4人开设了数百个银行账户，用来转移赃款和“洗钱”。为了掩盖真实身份，他们在开设银行账户时，用的大多是假姓名和假护照。
　　美国联邦调查局经调查后发现，斯沃辛斯卡娅用自己的真名及安纳斯塔西娅·奥波金娜、斯维特兰娜·马卡洛娃等假名，至少开设了5个银行账户，这些账户总共接收了从受害者账户中转来的35万美元赃款。斯沃辛斯卡娅获得了3.5万美元的“佣金”。
　　许多银行客户在一夜之间存款尽失，引起了联邦调查局的注意。经过调查，犯罪团伙在报纸上刊登的“招聘”广告，吸引了联邦调查局的视线。
　　9月底，联邦调查局收网，将包括斯沃辛斯卡娅在内的10名犯罪分子捉拿归案。这些人中年龄最大的59岁，最小的19岁，其中许多人是来自俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦和白俄罗斯等国的留学生。
　　联邦调查局的探员称，该犯罪团伙共有37人，除了在美国本土被捕的10人之外，另有10人在乌克兰被捕。剩下的17人，联邦调查局相信他们藏匿于欧洲或美国，目前正在协调欧洲警方联合抓捕。这名探员说，这是联邦调查局破获的规模最大的网络犯罪案件之一。
　　在美国被捕的10人中有3人是美国公民。被捕后不久，他们缴纳了保释金出狱。
　　包括斯沃辛斯卡娅在内的37名黑客犯罪团伙成员，受到了银行诈骗、洗钱和使用假护照等多项指控。如果罪名成立，他们将面临30年至50年监禁。
　　3.目标：窃取2.2亿美元
　　联邦调查局一名探员表示，这个黑客团伙使用的木马病毒软件是花450美元从网上购买的。他们通过这种到处“种”木马的方式，每个月都能从美英等国银行客户的账户中盗取300多万元。该团伙确定了一个“雄心勃勃”的目标：窃取高达2.2亿美元的银行存款。
　　10月1日，这个团伙中10名在美国落网的犯罪分子，首次在曼哈顿联邦法庭受审。当听到自己所犯的罪行是重罪、将面临长期监禁时，他们露出了惊恐的表情。
　　一名辩护律师表示，以斯沃辛斯卡娅为代表的涉案人员多为年轻学生，他们只是“被那些老谋深算的家伙利用了的孩子”。这位律师提醒法庭，在判决时应酌情对他们从轻发落。该案的检察官则轻蔑地称，这些表面上没多少心机的年轻人，“对美国的金融系统构成了严重威胁”。
　　这起案件在美国轰动一时，曼哈顿名叫普利特·巴哈拉拉的律师表示：“这起案件表明，在数字时代，高科技的银行劫犯并不需要枪、面具等。只要你头脑灵活，接入网络，点点鼠标，眨眨眼睛的工夫，就能从数千英里之外的地方弄来钱。”
　　联邦调查局纽约分部官员贾尼斯·费德里克表示，虽然犯罪分子非常狡猾，在作案过程中一直注意掩饰自己的行踪，但总会露出马脚。“‘特洛伊木马’病毒能让那些黑客从数千英里之外的地方把手伸进别人的钱袋，这比人们印象中的出死力盗窃保险箱的窃贼或传统的银行劫犯，不知先进了多少倍。但即便如此，他们的行为也不是一点儿风险都没有。就像这些被我们逮捕的‘洗钱骡子’，即使不是全部，他们中的多数人也得在铁窗内呆很长时间。”
　　4.被与美女间谍相提并论
　　在这些落网的犯罪分子当中，容貌出众、身材傲人的斯沃辛斯卡娅相当“扎眼”，有人称她为“世界最性感电脑黑客”。不过，这么称呼斯沃辛斯卡娅其实并不准确。虽然属于高科技网络犯罪团伙的一员，但她不是黑客，主要任务并非入侵银行客户的电脑，只是一名帮助转移赃款的“洗钱骡子”。
　　斯沃辛斯卡娅首次出现在曼哈顿联邦法庭上时，便因其美貌引起轰动。10月12日，她再次出庭受审，当听到自己可能面临长达40年的监禁时，不禁失声痛哭。
　　就在斯沃辛斯卡娅首次出庭后不久，关于她的多张照片在网上流传开来。在一张照片中，斯沃辛斯卡娅身着薄如蝉翼的透明衣衫，性感文胸清晰可见，紧身牛仔裤将她修长的双腿完美地勾勒出来。一双让人意乱情迷的蓝色眼睛，风情万种地盯着镜头。
　　一些人不由自主地将斯沃辛斯卡娅与前段时间在美国被捕的俄罗斯女间谍安娜·查普曼相提并论，认为两人的美貌不相上下。不过，纽约当地一家媒体对她是否能造成和安娜·查普曼一样的轰动表示怀疑，因为安娜窃取的是美国政府的机密，而斯沃辛斯卡娅看中的只是一些银行账户，斯沃辛斯卡娅的行为在“档次”上低了一筹，而且斯沃辛斯卡娅的名字太长了，不如安娜·查普曼这个名字上口。
　　尽管如此，斯沃辛斯卡娅的拥趸仍然不少，一名“粉丝”在张贴斯沃辛斯卡娅照片的同时表示：“应该将克里斯蒂娜赶快释放，她只是被骗做这事的。我想，如果她当时不答应，可能有性命之忧。”
　　一名网友不无惋惜地在网上留言道：“当你入狱的时候，我是否可以买下你的身材、容颜和华丽的头发？真是太可惜啦！”
　　5.专家：使用网银要留心
　　在互联网越来越普及的今天，网络安全事故频频发生。
　　2006年10月至2008年1月间，美国迈阿密市的28岁男子阿尔伯特·冈萨雷斯和两名同伙侵入5家大公司的计算机系统，窃取了1.3亿张银行卡信息，并将这些信息出售，赚取巨额不法收入。
　　如今，网上购物相当流行，很多人为了网购开设了网上银行。许多不法之徒像这个被联邦调查局破获的犯罪团伙一样，打起了人们网上银行的主意。
　　互联网安全专家提醒人们，网上支付时一定要当心。网上支付与刷卡消费不一样。刷卡消费只需输入密码，账号通过刷卡机识别。而网上支付时，需要输入密码和账号。如果电脑中被植入了木马病毒，账号和密码可能被不法分子获取，卡中资金危在旦夕。由于网络消费的隐秘性，这类案件的侦破有一定难度。
　　因此，消费者在使用网银进行支付时，一定要在具备良好信誉的知名公司网站和第三方支付平台进行，尽可能避免在公共场所(如网吧)的电脑上使用网上银行和留下个人信息。完成网银业务或中途离开时，要及时退出网银页面并清除相关资料。切勿点击可疑链接，尽量手动输入正确网址登录合法网站。

