14岁男孩遭性侵害身亡 施暴者拒绝赔偿
　　近日，《刑法》面世以来的第8次大修正紧锣密鼓地进行。其《草案》除了删除13个死刑罪名外，还增加了“拖欠工资罪”、“酒驾罪”等数个罪名；对未成年人犯罪和老年人犯罪，也有了更加宽松的政策。
　　然而，在上述“亮点”之外，大修的不足也凸显出来：最能彰显“惜幼”而亟待“一增一减”的两项罪名却没有涉及。所谓“增”，就是该把对男性性侵害保护的立法缺失增补；所谓“减”，就是该把饱受诟病的“嫖宿幼女罪”删除……14周岁以下的男童遭受性侵犯，只有一个“猥亵儿童罪”可以比照；但如果是14岁以上的男性遭受性侵犯，就无法可依。专家指出，大量的司法实践表明，我国对未成年人性伤害保护存在立法缺失或不当；在此次《刑法》大修中弥补漏洞已刻不容缓。
　　14岁男孩遭自己长辈强暴
　　龙思海是云南省西双版纳州司法局的法制科长。前两年，记者随同龙思海到景洪市勐龙镇附近的一个寨子，龙思海说要去看一个叫岩应的傣族男孩。她告诉记者，不久前的一天，14岁的岩应到山上放牛，遇到了平时经常在一起放牛的村民岩坦。岩坦40岁出头，平时说话很少，但在村中口碑很好。岩应万万没有想到，这个平时自己极其信任的长辈，突然扑过来，将其拖入草丛中，强行脱掉他的裤子，按在地上强暴了他……
　　岩应被突然发生的事弄蒙了。很久以后，他才回过神来。他不敢回家，直到夜幕降临才踏入家门。他对任何人都没说起发生在自己身上的事，只是觉得自己很脏，不停地用水冲掉身上的所有污痕……
　　龙思海告诉记者，由于肛门损伤严重，他一直不能坐凳子，每次吃饭都是双膝下跪。这样持续了好久，家人竟没有发觉。后来他的肛门开始出血，岩应担心自己要死了，这才把真相和盘托出。血气方刚的父亲找到村委会要求做主，村委会自古以来也没有听说过这样的“怪”事，翻遍村规民约也没有找到合适的惩罚条款；而向有关司法部门咨询求助吧，又都说没见过相应的法条能够处置岩坦！
　　知道无法可依后 施暴者不认账
　　在族人的主持下，他们双方同意“私了”，加害方写下一张2万元“补偿款”的欠条，并签署下分期付清的协议；然后双方各持“合同”一半，就该带小岩应去治病了。
　　谁知，病还没看两回，岩坦看罪行证据已了无痕迹，特别是知晓现行法律根本奈何不了他，很快就翻脸不认账了：就连医药费也不肯出了。“补偿款”2万元化为了空中纸屑。
　　最近，记者见到龙思海，“他不在了，你走后不到一年。”龙思海说。“怎么死的？是想不开吗？”这是记者认为唯一的可能性。“不是，是病死的。他患上了癌症，又无钱医治，因此很快病情就恶化了。”龙思海回答。“这么小年纪怎么会得癌？与他那段特殊的经历有关吗？”记者一连串的问题追了过去。“应该说有关，但医学上不可能得出直接的因果；就是他原来那个患处的病灶恶变了。”
　　男孩受侵害 很难定罪
　　记者就岩应遭受性侵害的事咨询了法律专家，然而记者得来的信息却对岩应很是不利。
　　云南大学法学院教授曾粤兴告诉记者，按现行《刑法》，岩坦暴力侵害小岩应的此类行为很难定罪。
　　他分析，其一，将其解释为侮辱罪。侮辱罪的构成要件要求必须是“公然”进行，所谓“公然”，既指当众进行，也指当面进行。把猥亵14周岁以上男性的行为解释为该罪，犯罪构成上有冲突；其二，将其解释为虐待罪。按照虐待罪的犯罪构成，必须是家庭成员才可能构成犯罪。其三，将其解释为强奸罪。我国《刑法》明文规定本罪的对象是妇女。
　　最后曾粤兴强调，若不通过《刑法》立法途径，此类行为仍然是“法外”行为而非犯罪行为。(青年周末)
　　新闻纵深
　　四种“性侵害”三种被忽视
　　中国人民公安大学治安系教授王太元说，一提到性侵害，一般人就以为只是男性侵害女性，其实，这是一种误解。人类分男、女两大性别，性侵害的排列组合自然也就有四种：男性侵犯女性、男性侵犯男性、女性侵犯女性、女性侵犯男性。在本来存在的这四种性侵害中，人们长期以来只注意了男性侵犯女性，忽视了其他三种。
　　首先，女性侵犯男性、男性同性间的性侵犯，在世界其他一些国家已经有很长的历史和相当的普遍性。
　　第二，中国社会早就有了这类问题，针对这类问题及时采取相应的法治行动，根本说不上“提前”，反而已经有些滞后。
　　第三，更进一步说，不仅男性侵害女性需要依法治理，也不仅是女性侵害男性需要依法治理，男性对男性、女性对女性之间的性侵害，也应当尽快进入法学家、法律工作者的视线。

