中国网事广西6岁艾滋孤儿已被爱心机构接收
　　新华网南宁12月3日电 (“中国网事”记者张莺、李斌) 记者从广西柳州市政府新闻办公室了解到，6岁的艾滋病病毒携带者孤儿阿龙已进入一家愿意接收他的爱心机构。【图片特刊：6岁艾滋孤儿独自生活】
　　新华社“中国网事”11月30日播发了《广西6岁艾滋孤儿 网络暖流能否融化现实坚冰》一稿，6岁艾滋病病毒携带者孤儿阿龙独自生活的情况在网民中引起广泛关注。在广大网友的帮助和当地政府的重视下，阿龙今后的学习、生活有了初步安排。2日上午，经过柳州市城中区政府与阿龙家属协商，阿龙的奶奶作为其监护人在入托爱心机构的协议上签字，同意先把孩子送到愿意接收他的一家爱心机构。
　　在媒体报道后，柳州市相关部门积极做好阿龙的生活工作，并明确了由其奶奶行使监护权。政府分别给予阿龙及其奶奶每年1200元的农村最低生活保障补助，按孤儿有关政策每年给予阿龙1200元的孤儿救助，帮助申报中国温暖之家“121”爱心基金，并给予春荒、冬令救济粮及冬令防寒衣被。同时，城中区通过积极协调沟通，已经为阿龙及其奶奶准备了一套新的安置房，解决了其住房问题。2日下午，根据阿龙家属意愿，城中区政府安排专人专车把阿龙送到愿意接收他的爱心机构。
　　柳州市政府新闻办表示，阿龙家所在的城中区政府各相关部门在全力做好帮助阿龙的同时，也呼吁广大网友和社会爱心人士在法律许可的范围内表达爱心，开展各种爱心活动，最大限度地保护阿龙的隐私权，共同为他的健康成长、今后顺利融入社会营造一个良好的氛围。

