金库守卫盗窃51公斤金条获刑
　　2010年2月23日凌晨，河南省灵宝市一家公司金库内的51公斤金条被盗，价值1254万余元。此案因被盗金条数量之大、价值之高堪称全国之最，故被称为新中国“盗窃黄金第一案”。后经案件侦破证实，“黄金大盗”是该公司保卫科值守班长刘晓辉。2010年10月30日，河南省三门峡市中级人民法院对此案作出一审判决。
　　金库守卫导演“盗窃黄金第一案”
　　赵莹/文
　　金库内51公斤黄金被盗
　　2010年2月23日早7时，河南省灵宝市金源桐辉精炼有限公司(以下简称金源公司)当天值班的保安王峰等人来到金库上班时，被眼前的一幕震惊了，只见铁质防盗门敞开，金库内两个大铁皮柜的柜门大开，柜内存放的重达51.195公斤、价值1200余万元的工艺品金条不翼而飞。
　　“2·23”特大盗窃案，发生在灵宝市“两会”召开期间，被盗企业又是三门峡市的明星企业和纳税大户，此案引起了河南省省长郭庚茂的关注，他批示要“全力破案，打击犯罪”。三门峡、灵宝市两级公安机关抽调80余名民警成立了“2·23”专案组指挥部，两级公安机关主要领导赶赴现场坐镇指挥。
　　金源公司位于灵宝市中心城区，警方在现场看到，775块金条存放的金库有两道库房门，两道库房门没有被撬动的痕迹。警方通过现场勘查，初步判定是内部人员监守自盗。
　　通过对当班保安进行讯问，警方发现一条重要线索，案发晚上有6名守卫，其他5名守卫都在，本该正常交班的刘晓辉却不知去向，手机也无法接通。经调查，案发当晚，他行动诡秘，一人单独活动过，具有作案时间。指挥部决定把刘晓辉列为嫌疑人进行追捕。
　　指挥部当即以灵宝市为中心，向四周的河南洛阳、郑州，陕西渭南、西安以及山西运城、临汾等地的汽车站、火车站等地进行布控，并在第一时间通过省公安厅协调铁路公安系统，以郑州为中心，对陇海线、京广线的火车车厢和车站进行协查。同时对犯罪嫌疑人在灵宝市境内的落脚点和可能联系的人员进行监控，为防止犯罪嫌疑人就地藏匿，23日晚，专案组组织1500名警力进行大搜捕。
　　2月24日上午，指挥部获悉：刘晓辉可能经过山西运城火车站外逃。指挥部立即召开紧急会议，调整兵力部署，把抓捕重心向山西境内转移，加大对布控堵截、技术控制、销赃渠道等环节的侦查力度。
　　鉴于刘晓辉曾在内蒙古当过兵，在公安部的协调下，北京、山西、内蒙古、河北等地的警方也进行了布控。专案组民警对刘晓辉在山西运城接触过的人员进行排查，对运城、临汾一带可能销赃的场所进行严密监控。
　　2月26日上午9时，指挥部接报：刘晓辉在山西临汾市出现。刘晓辉的亲戚也向警方报案，称刘晓辉在黄河对岸的山西省临汾市向家人索要账号，行为异常。于是，指挥部立即调派警力赴临汾实施抓捕。当日下午3时许，在山西警方的配合下，专案组在临汾市尧都区一宾馆内将刘晓辉缉拿归案。民警从宾馆房间里起获金条760根及大量现金。经突审，刘晓辉对作案事实供认不讳。“2·23”特大盗窃案成功告破。
　　误入“黑彩”陷阱监守自盗
　　现年28岁的刘晓辉，出生于灵宝市焦村镇塔底村。1999年12月至2001年12月其在内蒙古呼和浩特市服役，退役后返回河南。2006年3月，他经人介绍进入金源公司工作。该公司是一家集金矿采矿、选矿、冶炼、精炼加工、投资贸易为一体的大型企业。
　　刘晓辉先在矿山一线工作，因他吃苦耐劳，再加上身材高大、又有当兵的经历，2008年1月其被调入金源公司保卫科担任保安。调到公司保卫科后，工资待遇也提高了，刘晓辉更加敬业。一年后，他因表现突出，被提拔为保卫科值守班长，负责公司贵重金属的武装押运和重点部位的看护。 　
　　担任保卫科值守班长之初，刘晓辉仍然尽职尽责，多次受到单位领导的表扬。但是随着时间的推移，特别是在每天下班闲来无事的时候，他也经常到市区闲逛。一次，刘晓辉到一家彩票投注站掏出10元钱碰碰运气，让他没想到的是，第一次买彩票自己竟然中了5000元。
　　2009年8月，刘晓辉听朋友说买“黑彩”中奖率高，赚钱快，从此以后，刘晓辉迷上了“黑彩”。所谓“黑彩”，就是借助国家合法、公益彩票的开奖号码进行非法赌博，私人充当福彩中心角色进行坐庄，同样以当期奖号为根据进行返奖，但一般会比福彩高出50%，由于不存在成本和税收，属于暴利行业。
　　在当地，猖獗的“黑彩”使很多人倾家荡产，刘晓辉也难逃厄运。从2008年后半年到2009年上半年，他不仅输掉自己省吃俭用的积蓄，而且从亲戚朋友那里先后借了20多万元用于购买“黑彩”，其中亏损了10多万元无法偿还。
　　春节前，债主上门逼债，令刘晓辉焦躁不已，为了堵塞“黑洞”，其利用自己是保卫科值守班长、负责当班期间门岗及地下仓库治安防范和门岗钥匙管理工作之便，决定盗窃黄金。
　　2月23日凌晨，刘晓辉在门岗室值班。当晚，他从自己暂时保管的公司的一串钥匙中卸下金库钥匙，装在口袋里，骗过其他值班同事，打开第一道防盗门锁，进入仓库外间，将第一道防盗门反锁后，打开第二道由保卫人员管理的门锁，用事先准备好的撬杠，撬开由质检库管人员管理的门锁进入库房，分四次将存放在铁皮柜内的51公斤多重的金条盗走，装入事先准备好的踏板摩托车后备厢中，然后骑着摩托车逃离现场。凌晨4时，刘晓辉把盗得的金条放在一个包里，先后换了两辆出租车潜逃到山西运城、临汾等地。
　　据刘晓辉供述，在潜逃的3天中，他在山西省侯马市等地将被盗的少量金条卖掉，获赃款20余万元。他自诩为金矿“富商”，带着在一家洗浴中心认识的一位薛姓女子，多次到商场、洗浴中心等处挥霍消费，并为薛姓女子购买瑞士情侣手表、白金钻戒、金项链若干，3天花掉3万余元。
　　检举他人犯罪有立功情节
　　刘晓辉归案后，被检察机关以涉嫌犯盗窃罪批捕。
　　3月16日，犯下惊天大案的刘晓辉在灵宝警方的押解下，沿着他曾经逃亡的路线，指认他的犯罪过程。当天，警方还从山西省临汾市追缴了被其销赃变卖的金条差价2万元。
　　10月22日，河南省三门峡市中级人民法院在灵宝市人民法院公开审理了刘晓辉盗窃金库一案。由于该案在当地影响很大，邀请了人民陪审员参加旁听。
　　三门峡市人民检察院在公诉书中称，刘晓辉以非法占有为目的，秘密窃取公私财物数额特别巨大，已构成盗窃罪。犯本罪，情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。所谓“情节特别严重”，是指数额特别巨大或者其他特别严重情节。所谓“数额特别巨大”，根据最高人民法院《关于审理盗窃案件具体应用法律若干问题的解释》，是指个人盗窃公私财物价值人民币3万元至10万元以上。
　　公诉机关认为，刘晓辉的犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。但鉴于被告人归案后能主动揭发刘某经营黑彩的事实，并经查属实，有立功情节，建议法院在量刑时酌定从轻或减轻处罚。
　　“2·23”特大盗窃案的侦破，也使案件的幕后推手——“黑彩”浮出水面。
　　原来，刘晓辉归案后，想到“黑彩”对自己的危害，遂向公安机关检举刘某经营黑彩的情况，经灵宝市公安局查证属实，刘某已被灵宝市人民检察院以涉嫌非法经营罪批捕。
　　面对猖獗的“黑彩”，2010年3月19日，灵宝市公安局还联合法、检两院开展了专项行动，重点打击设立“黑彩”投注站点，其为“黑彩”经营者提供资金、场所、交通工具、通讯工具等便利条件，或为其充当保镖、望风报信以及购买“黑彩”等违法行为。经过一个月的专项打击，捣毁了5个“黑彩”窝点，抓获违法犯罪嫌疑人16名，将7名涉嫌非法经营达2000万元的庄家刑拘，缴获了一大批汽车、电脑等涉案工具。
　　庭审过程中，被告人刘晓辉对自己的犯罪事实供认不讳。在审判长要求被告人作最后陈述时，刘晓辉流下了悔恨的泪水。
　　盗窃企业金库如何量刑
　　此案在当地引起了很大轰动，很多群众都在关注着刘晓辉的最终结局。
　　三门峡市中级人民法院审理后认为，刘晓辉因无力偿还借贷款项而产生盗窃念头，其趁值班之际撬门进入金库盗取库存金条，数额特别巨大，构成盗窃罪。刘晓辉在归案后能够揭发他人的犯罪行为，经查证属实，属于立功表现。
　　10月30日，三门峡市中院一审宣判，从轻判处刘晓辉有期徒刑15年。宣判后，刘晓辉表示服判不上诉。
　　盗窃价值1200多万元的黄金，被判处有期徒刑15年，是不是量刑偏轻，很多人对此不解。
　　针对此案，郑州大学法学博士王世峰认为，刑法第264条规定，盗窃公私财物，数额较大或者多次盗窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；有下列情形之一的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产：盗窃金融机构，数额特别巨大的；盗窃珍贵文物，情节严重的。
　　王世峰说，根据最高人民法院《关于审理盗窃案件具体应用法律若干问题的解释》，“盗窃金融机构”是指盗窃金融机构的经营资金、有价证券和客户的资金等，如储户的存款、债券、其他款物，企业的结算资金、股票等行为。“盗窃珍贵文物，情节严重”，主要是指盗窃国家一级文物后造成损毁、流失，无法追回；盗窃国家二级文物三件以上或者盗窃国家一级文物一件以上，并具有“犯罪集团的首要分子或者共同犯罪中情节严重的主犯”、“流窜作案危害严重的”、“累犯”、“造成其他重大损失的”情形之一的行为。此案中，刘晓辉虽然盗窃的黄金数额高达1200多万元，但他盗窃的是一家企业的金库，不是金融单位的金库，且在案发后把涉案物品追回，他又检举揭发了不被公安机关掌握的别人的犯罪行为，并经查证属实。根据最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》规定：“犯罪分子到案后有检举、揭发他人犯罪行为，包括共同犯罪案件中的犯罪分子揭发同案犯共同犯罪以外的其他犯罪，经查证属实的，应当认定为有立功表现。”按照刑法68条的规定，犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
　　王世峰认为，三门峡市中院根据被告人的作案动机、社会危害性、账物追缴情况以及立功情节等进行综合考量，对被告人的量刑十分适当。

