身价数千万女企业家自焚抗拆迁 官方称伤情稳定
　　宁波女企业家自焚抗“拆违”
　　一个背景是，为加快鄞州区新城建设，鄞州的“退二进三”政策进行得如火如荼
　　《?望东方周刊》记者黄柯杰 | 浙江宁波报道
　　11月14日，谢玲(化名)躺在宁波113医院的重症病房内轻声地呻吟，她的背部和胸部三度烧伤，双手已有蜷缩。
　　一个星期前的11月7日，宁波鄞州中心区中河街道的一群城管队员来到她的工厂，双方发生激烈争执，情绪激动的谢玲全身泼洒汽油，当着城管和警察的面，点火自焚。
　　一个身价数千万元的民营企业家，为搭建500平方的“违章建筑”不惜以命相搏？这一事件背后又有着怎样的复杂内因？
　　“违章建筑”被强拆
　　回想那天的自焚过程，谢玲的弟弟谢国栋至今尤觉恐惧。
　　他告诉本刊记者，11月7日中午1点多，姐姐谢玲与丈夫谢才明准备一起到宁波医院看病，当两人开车从家里出来后，发现忘记带病历本，合计后，决定到工厂去看看。
　　彼时，位于鄞州中心区嵩江路的工厂，已乱作一团。
　　据工厂的门卫方和水陈述，当天下午1点左右，鄞州区中河街道城管中队一行30多人，推开工厂铁门，随后他们抵达公司办公楼前，为首的人员一脚踢开一楼大门，几个人上了楼用锤子砸开二楼大门。
　　一行人通过梯子鱼贯登上楼顶，开始拆起楼顶正在搭建的500余平方米的钢结构大棚。
　　正当方和水不知所措时，谢玲与丈夫谢才明碰巧开着车来到工厂。谢玲看到，一群人已经走到楼顶，她和丈夫想去顶楼看看，却被一群城管队员围了起来。
　　据谢玲的弟弟谢国栋介绍，当时谢玲觉得受到极大的侮辱，她拼命喊着，你们有什么资格进到我的工厂来。但是这一切都无济于事，这些穿迷彩服的工作人员一言不发又强硬地阻挡着她。
　　约20分钟后，谢玲出门开车离去。
　　自焚
　　大约20分钟后，谢玲开车再度来到工厂门口，沿着路走了十多米，她下车后再次从边门走到工厂内，又被穿着迷彩服的工作人员阻挡住。据方和水介绍，谢曾吵闹着争辩，但是工作人员依旧一言不发。
　　此时一辆警车已经停在工厂门口，两位警察进来看了一下现场，也没说什么话。而谢玲却边走边掏出一个打火机，火苗一下子窜开来，围观的工作人员迅速散开。
　　两位警察赶紧从警车后备箱里拿出干粉灭火器，对着谢玲一阵狂喷⋯⋯
　　谢才明跑到谢玲跟前，他发现妻子已经昏厥，上身衣服烧焦，烧伤的皮肤裸露，手指蜷缩。
　　在事发7天后，本刊记者进入到谢玲的工厂，车库的别克车窗户打开着，驾驶室内还能闻到一股汽油味。
　　那么事发当天，城管工作人员是否闻到这股浓烈的汽油味？或者说，是否注意到谢玲身上淋满汽油？
　　鄞州区中河街道党工委副书记林子震告诉本刊记者，谢玲是下车即点火自焚，并未与城管工作人员有语言接触。
　　新闻通稿称“伤势稳定”
　　三天后的11月10日，鄞州官方对“11·7”自焚事件进行通报：鄞州区中河街道发生一起在制止违章搭建过程中，当事人谢某采用汽油自燃的突发事件。
　　通稿描述：谢玲将厂房从二楼升至三楼，违法搭建面积500多平方米，在城管发出停工通知后，还继续搭建。11月7日，在城管依法制止违法行为继续实施过程中，女企业主谢某开车冲击现场，下车后边跑边拿出打火机将事先泼有汽油的衣服点着。
　　这篇300多字的通稿最后以政府高度重视、伤者伤势稳定作为结尾。
　　谢玲的弟弟申辩说，“我姐姐并没有开车冲击现场，大门被城管接管后，车子是无法开到厂内的，她带着一身的汽油味，走到厂区内，并被一群城管围住。”他认为，城管是知道他姐姐身上淋有汽油，并任由自焚事件发生。
　　针对伤势稳定的说法，他表示鄞州政府是在撒谎，他向本刊记者出示一张11月7日的病危通知书，上面写着谢玲的伤情诊断为：全身多处烧伤，吸入性损伤。其中列举11种并发症的可能性，其中六类并发症能导致死亡，最后一项的风险为“患者烧伤面积大，死亡率极高”。
　　据谢国栋介绍，事发后第三天，有人曾托人带话给谢家，希望谢家不要接受记者采访，暗示否则税务和劳动部门，将对谢的工厂进行严查。
　　续建厂房申请被拒
　　本刊记者了解到，谢才明夫妇在1997年买下当时叫做鄞县中心区的这块6亩土地，当时的管委会同意让其建设3609平方米的厂房，在1998年建设一期1630平方米后，谢才明到2002年决定建设二期工程。
　　2003年8月，在谢玲提出申请后，鄞州区规划局答复：“贵公司所在地块用地性质由工业用地变成为公共设施用地，并已列入近期开发地块。”在该份答复中，鄞州区规划局还表示，鄞州区政府已要求国土资源局和拆迁办成立班子，着手进行工业用地的回购和厂房的搬迁赔偿工作。
　　这一答复让刚刚获得土地证才四年的谢才明夫妇无所适从。
　　上个世纪90年代中期，宁波鄞县将行政中心从城区迁到中心区，彻底告别有县无城的历史，中心区四处招商，形成第二产业为主的产业中心区。2002年2月1日，鄞县正式撤县成区，走上发展的快速路。
　　鄞州中心区的城市建设遂全面铺开，工厂纷纷外迁，写字楼和住宅拔地而起。
　　公开数据显示，2005年，鄞州区财政收入只有60亿元，但是到2009年财政收入已达145亿元。2010年7月，鄞州区更是成为浙江省唯一的半年财政收入突破百亿元的区县。
　　“退二进三”背景下的土地
　　谢才明夫妇未曾想到，他们工厂所在地块，如此迅速地成为鄞州区炙手可热的地块。
　　他们发现，工厂与正在建设的BEST广场相邻，此地将是鄞州中心区的第二个商圈。而与工厂一路之隔的雅戈尔御玺楼盘，一平方米价格高达4万元。
　　但是土地溢价的欣喜难掩工厂生产陷入困境的焦虑。
　　1630平方米的厂房对谢玲的工厂来说实在太小，“依照现在的生产规模，这点厂房只能作仓库用。”谢国栋告诉本刊记者，因厂房发展限制，公司无法引入高新技术设备，只能把一批高新技术生产线购置到广东生产基地。
　　谢玲多次打报告要求续建厂房，有关部门依旧是拒绝。本刊记者拿到的一份2008年鄞州区规划局的答复：由于该公司在规划控制范围内，按规定停止办理新建、扩建、改建手续。
　　一个背景是，为加快鄞州区新城建设，鄞州的“退二进三”政策进行得如火如荼，将工业制造业等第二产业逐步退出鄞州中心城区，改变工业土地用途，加快发展现代服务业等第三产业，实现“腾笼换鸟”。
　　如此情势下，谢家的要求自然是无法满足。
　　但是，在取得鄞州区城管局一纸“建设项目报批登记表”后，谢家将工程上马。10月3日，鄞州中心区中河街道有关部门打电话给谢玲，要求其对工程进行停工。
　　随后，这项工程就停停建建，谢玲也奔走于政府各个部门间，协调此事。
　　谢家认为，自己搭建这500平方也实在有不得已的苦衷。“预制板结构的办公楼漏水严重，生产和办公都无法进行。”谢国栋告诉本刊记者，“我们建设的指标没有用完，现在也需要做防雨，为何不可？”
　　鄞州区城市管理局案件审核科的周姓工作人员告诉本刊记者，谢玲的建设因未取得城市建设工程规划许可证，完全属于违法行为，城管执法行为并无不妥。

