民营医院传播内容涉黄非法内刊 存在监管盲区
　　长沙市工商局：这些内刊没有刊号肯定违法了，广告也是非法的
　　民营医院违规内刊：“黄且非法”
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》见习记者 雷鸿涛 文／图
　　《婆婆逼我跟得性病的老公过性生活》、《我出差艳遇，妻子在家出轨》、《继父与继女被我捉奸在床》——在长沙人流量较大的街头，行人经常会接到刊载类似低俗内容的印刷品。这些印刷品自称是民营医院的“内刊”。近日，《法制周报》记者对这一现象进行了调查，发现这些内刊存在不少违规之处，但对其监管起来却是鞭长莫及。
　　轻信非法内刊上当
　　在长沙雨花亭附近上班的廖先生说自己被骗了，骗他的是一本医院的“杂志”。
　　廖先生告诉记者，他有包皮过长的毛病，但一直没有在意。前段时间，他在街上收到一本“杂志”，上面介绍：韩式激光包皮手术，680元包干。
　　“我拿着杂志去医院问了，导医说手术费680元包干。”廖先生觉得反正不贵，于是选择了手术。
　　结果4天时间，他一共花费了1451元，包括治疗费、西药费。“手术还没有完全做完，医院说680元包干的是手术费，而不是所有费用包干。”
　　原来，680元包干的手术后，还有后期的康复治疗，包括光照消毒等。“医生建议用光照消毒，收费都蛮高，否则包皮手术容易留下痕迹。”
　　廖先生说，他这才知道自己上了那本“杂志”的当，“680元包干只是一个传说”。他赶紧去了公立医院继续治疗。
　　内刊有点黄
　　廖先生所说的“杂志”，就是民营医院的内刊。
　　记者在采访时，长沙市民小璐拿出了五六本这样的内刊给记者看。包括《真情》(长沙仁爱妇产医院)、《男人帮》(长沙中山医院)、《和谐》(长沙长江医院)、《方泰女人》(长沙方泰医院)、《尚美》(长沙尚美妇科医院)——
　　“都是在逛街时接的，不要钱，”小璐笑言，“有时不接，对方还硬塞给我。”
　　咋一看，这些内刊还像那么回事。记者浏览了一些内刊，发现他们的编排手法和内容大同小异。这些内刊的封面，都写着“内部刊物，免费赠阅”的字样。封面多以吸引人眼球的图片为主，例如，《和谐》的封面是朝你微笑的影星范冰冰。
　　除了图片，封面还有一些低俗的标题。诸如：《疯狂的欢爱，只是为了盗取男人的精子》、《老公的小三，竟是我的亲妹子》。
　　这些内刊的内容大打情色牌，一些场景还有极为不雅的描写。在露骨的故事旁边，穿插着该医院的优惠活动、名医介绍、特色专科、联系方式以及该医院相对其他医院价目的优惠对比。
　　很明显，这些内刊的本质目的是传播自己的广告，那些露骨图片及低俗内容，只是吸引市民眼球的手段。
　　律师认为非法内刊涉嫌侵权
　　记者注意到，这些内刊均没有刊号，发布的广告也没有广告许可证。
　　《期刊出版管理规定》第四条对内刊的发行范围做出了界定：“内部发行的期刊只能在境内按指定范围发行，不得在社会上公开发行、陈列。”对于刊登广告的问题，《内部资料性出版物管理办法》第六条作出这样的规定：“内部资料性出版物严格限定在本系统、本行业、本单位内部交流，不得收取任何费用，不得刊登广告，不得拉赞助或搞有偿经营性活动。”
　　湖南金州律师事务所陈平凡律师告诉记者，如果该印刷品无涉黄的内容，就属于一般的印刷品。其用于广告宣传，这块的监管目前还没有具体的法律为依据。
　　湖南金州律师事务所刘军律师则指出，这些杂志封面用明星的图片，内容也是摘抄的，且这些“杂志”用于医院的宣传活动，其营利性是很明显的，因此，该类行为显然侵犯了相关明星的肖像权和相关作者的著作权。                          
　　不只一家医院在违规
　　据记者了解，这些非法内刊有一个共同点，就是均是民营医院办的。为什么民营医院要制作这样的内刊？医院知不知道这些内刊是非法的？
　　带着这些疑问，记者来到了一些民营医院。
　　2010年12月29日，在长沙仁爱妇产医院，记者咨询前台工作人员：内刊《真情》封二广告上的一项活动，是否还在举行？工作人员给予了肯定的答案。当记者提出，想就内刊一事采访医院负责人，工作人员以院长不在为由，婉拒了记者的采访。记者问一名工作人员，是否了解这种内刊的相关事宜，该工作人员称自己不了解。但不久，该工作人员却告诉记者：“我们现在没有办这个杂志了。”
　　同一天，在长沙中山医院，医院负责人刘女士接受记者采访时说：“长沙市民营医院有70多家，基本上都有杂志，包括社区医院也有，不是一家医院在犯错误。”该负责人笑言，她自己在街上走时，都会接到一些民营医院的内刊。
　　当记者问，医院是否知道这些内刊是非法的？该负责人回答：“嗯。”同时她称自己只是管医务的，而负责内刊这一块的负责人开会去了，暂时不能接受采访。
　　存在监管盲区
　　这些民营医院的非法内刊，该由谁来管理呢？
　　带着这个疑问，2010年12月29、30日，记者走访了长沙市工商行政管理局、长沙市新闻出版局、长沙市卫生局，得到的答案是：“管不了。”
　　长沙市工商行政管理局商标广告监管处负责人告诉记者，这些内刊没有刊号，肯定违法了，既然刊物都违法了，那上面的广告毫无疑问也违法了。“这些内刊的出版就是一个错误，哪怕它是刊发正常的广告，也成了非法广告。这些广告未经审批，擅自发布，按照《广告法》，都是要受到处罚的。”但该负责人同时表示，虽然可以确定这些广告是违法的，但长沙市工商行政管理局不能去查处，因为负责非法刊物的查处，是长沙市新闻出版局的事。
　　记者来到长沙市新闻出版局。该局办公室安排设在该局的长沙市扫黄办的负责人接受了记者的采访。长沙市扫黄办负责人蔡先生告诉记者，这种内刊，就和街边的“牛皮癣”广告是一个性质。蔡先生对记者坦言：“不怎么好查处。”他解释，一方面，这些内部资料没有刊号，又是免费赠送，不好定性。他打比方说：“一本杂志，比如盗用了刊号，或者是一刊多用， 那就好查处。”另一方面，这些内部资料的内容基本上是广告，应该是归工商部门管。蔡先生建议记者去工商部门寻求帮助。
　　记者似乎走了一个圆圈，又回到了起点。记者于是来到了长沙市卫生局。
　　该局医政处工作人员在接受记者采访时一脸坦诚：“很难管理。”该人士解释，如果是广告在正规媒体发布且有问题，那么卫生局就可以监管。而对这些非法内刊发布广告，他只能建议市民“不要相信”，因为“这些内刊本质上就是废纸。”
　　刘军律师在接受记者采访时说，对于这些“杂志”的查处，目前确实还无相应的具体部门负责，从而造成了监管的盲区。
　　民营医院为何热衷非法内刊
　　长沙中山医院刘姓负责人坦言，医院办这样的杂志，目的是“推介自己的医院”。
　　长沙市卫生局医政处工作人员分析，民营医院热衷于在非法内刊上做广告，一方面源于民营医院的竞争，“民营医院生存发展需要对外宣传。”另一方面，该人士也指出，长沙市民营医院的广告发布，要经过长沙市卫生局、湖南省卫生厅审批，而这个审批是极其严格的。很明显，非法内刊上的一些广告，如果走正常程序，审批这一关通不过。
　　事实上，广告在一定程度上决定着民营医院的发展，意义极其重要。目前，民营医院一般通过网络、传统媒体、户外广告等途径宣传。谁也说不清，长沙是哪家民营医院首先通过内刊传播广告，并尝到了“甜头”，但正如长沙中山医院刘姓负责人所言：“你张三这样做了，我李四也这样做。”
　　市民小璐告诉记者，非法内刊的赠阅对象一般为年轻的女性。这也意味着，其广告的针对性极高。
　　广告的针对性高，广告内容又不需审批，再加上竞争的需要，还有监管的缺失，这些因素都在一定程度上，刺激了民营医院非法内刊的泛滥。

