老人将孙子治疗费捐给贫困生 遭全家反对孤立
　　调查：你如何看待老人将孙子治疗费捐给贫困生，遭遇全家人反对孤立？
　　2005年首届“感动中原”十大人物，被人们誉为“中华大爱使者”，2010年“感动中国”候选人。赵俊方老人十多年来共资助了上百位贫困大学生，他的义举看来是激赏，对他的亲人更是无奈与不解。身为农民，他倾尽家财无私助学；孙子掉进油锅后，却因无钱医治，落下终身残疾。在社会的冷嘲热讽中，在亲人的反对与孤立中，赵俊方艰难支撑，可是最难以支持的可能更是被资助者——大学生对这位老人的冷漠……东方卫视《东方直播室》将播出《当慈善遭遇冷漠》，以下为节目实录：
　　做慈善倾家荡产，全家人众叛亲离
　　一位年迈沧桑的老人的“义举”震惊了在场所有的人。有越来越多的人说在如今这个社会，人们之间的情感越来越冷漠，但是就在河南省清水县裴营村却有着这样一个老人，他的名字叫赵俊方，老人家里的经济条件并不充裕，但是靠着自己打工和种地赚来的微薄的收入，在过去的十多年里，赵俊方老人却资助了上百位贫困大学生，然而老人这样原本应该算是义举的行为却只换来了全家人的众叛亲离。
　　赵俊方老人的两个儿子都对老人的慈善行为感到非常的不理解，对于老人如此忘我做慈善的理由也表示不能认同，尤其是在老人将原本应该给小孙子做烫伤植皮手术的钱捐出去之后，全家人的关系进一步恶化，两个儿子，孙子对他是冷眼相看。更令老人意外的是那些曾经接收到老人善款的学生对于老人的这种行为也表示不认同，当原本的善举遭遇冷漠的时候，赵俊方老人的这种行为是否应该坚持下去？这种行为是不是值得？
　　当为了做慈善变成“做神不是做人”
　　赵俊方老人的小孙子在很小的时候因掉进油锅导致严重烫伤需要进行多次植皮手术，由于家庭贫困小孙子得到一笔善款的资助。但老人却自作主张将这给小孙子做手术的善款捐给了贫困学生上大学。这引发了全家的不解和疏离，小孙子因为未能及时做植皮手术将落得终身手部残疾，对此老人现场表示自己很心痛但是，他认为善款是给最需要的人，在他看来世人都是一样的，衡量事物的标准不是亲疏，救人的原则应该是救急不就亲。他的话语马上就遭到了到场的他两个儿子的驳斥，认为是他们的父亲并没有尽到他作为父亲、爷爷应尽的责任，赵老人这种疏忽自己的家人，甚至还拿原本属于他们的钱去做慈善，这种行为更是不可理喻。
　　对此现场的嘉宾们也纷纷表示了自己对此的看法，在这个问题上原本应该是对立的两方的嘉宾却一致认为，老人的行为的确是没有尽到家庭方面的责任，更有嘉宾直接了当对老人说“你是神不是人，你对其他的孩子倒是溺爱了，对自己的孩子倒是疏忽了。”
　　受资助大学生何以拒绝现身，当老人善举遇到冷漠时
　　按照老人能回忆起来的有十位受资助的大学生在上海读书，节目组一一联系邀请他们现身节目现场。但令人意外的是这10个大学生中只有四位表示愿意接受邀请，其他的六位都了拒绝亮相。而有些学生接受资助后都还对老人一无所知。这一事实引发了现场嘉宾万峰和黄欢激烈讨论和争议。
　　在万峰看来，这些贫困大学生接受了老人的资助，就应该心存感激，虽然以他们现在的条件现在还不能为老人做些什么，来上一下这个节目是最基本的，但是他们虽然人在上海却拒绝了节目组的这一邀请。万峰言辞激烈的说“他们这是何等的冷漠，都是混蛋！”这引发了现场另一位嘉宾黄欢的不认同，黄欢认为，这是由于这些贫困大学生的自尊心的原因，不应该对他们过于苛求，她还将自己以前的经历拿出来比较并表示力挺这些没有出现在现场的大学生“不承认困难不丢人”
　　来到现场的几位大学生得知赵俊方老人“倾家荡产做慈善”这种行为后表示感激，但表示不会同意他这样的做法。感激是因为由于他的这份善心，才使得他们得以顺利的上大学，但是对于老人这种“舍己救人”的行为还是持保留意见，大家都表示希望赵老爷子能够多关心他的家人。
　　当“大学梦圆时”却遭遇“家人亲情散”
　　赵俊方老人说自己的行为是在圆自己以前的一个梦想，但是在面对来自家人的，现场嘉宾以及曾经资助过的学生的三重不理解和压力时，赵俊方老人还能坚持自己原先的信念吗？
　　小时候，他因家境贫寒无法上学读书。如今，他不希望那些家庭贫困的孩子们辍学。于是赵俊方选择了几个家庭贫困或父母双亡的学生作为资助对象，将自己的收入不定期地送给被资助的学生。小到几十元，大到上千元，而他们老两口至今没有任何积蓄。赵俊方家里一年四季没有买过新鲜的蔬菜，冬天没有生过煤火取暖。收麦时，大部分村民用收割机，唯独他家用镰刀。身为一名普通农民，7年来他靠在窑场等地打工挣的血汗钱，资助了19位贫困生，其中14人已考上清华、北大和人大等知名学府。
　　请看今晚23点东方卫视播出的《东方直播室》栏目。

