空巢老人离世五年才被发现 极端折射养老难
　　央视《今日说法》报道：独居老人离世5年，躺在家中无人知，2010年10月26日，当拆迁的工作人员走进老人家门，早已去世的老人才被发现，从这些家中的单据和账本以及病历显示的时间判断，老人的死亡时间可能在2005年9月以后，至今已整整5个年头了。
　　东风巷82号2单元302室
　　这间房间的住户就是老人张小余，生于1938年，生前曾是昆明郊区一家化工厂的退休职工。房屋位于昆明市中心城区，离昆明市主要的街道只有几百米远的距离。人们在老人的屋里面发现了一份病历，这份病历标注时间是2005年4月5日，诊断出老人患有直肠癌。
　　第一个进入现场的人，他说当天老人就是躺在这张床上，头冲着墙脚朝外，老人身上还盖着一床棉被，只有头部裸露在外面，而老人的头部已经只剩骨头了。整个房间看上去像一个杂物间，各种物品上都铺满厚厚的灰尘。
　　“三无”人员的无奈
　　5年前，张小余突然消失在人们的视野中，由于其家有两道防盗门，居委会和派出所先后也来看过，无法进入。有人会问，张小余为何没有选择自保，为什么不向社会救助？
　　在昆明，老人要进养老院必须是没有工作、没有子女、没有生活来源的“三无”人员，张小余生前说自己有妻儿。昆明市一家社区老年服务中心，每人每月高达四五百元的费用，对收入不高的老人张小余来说无疑是水中捞月。针对独居、孤寡老人，昆明市又推广家庭呼救系统，看看这套系统需要的构件：手机1部，价格500元左右；每月25元话费；呼救器每月25元的功能收费，有形的、或无形的它们将老人挡在门外。
　　而据昆明当地媒体报道，在昆明像张小余老人这样的事情并非一起，2005年5月20日，一名独居的8旬老人死后一周才被发现。2005年12月15日，88岁的阿婆死在家中，4天后被发现。2007年4月24日，65岁的一位大妈死在家中，5天后被发现。
　　独居、孤寡、空巢老人如何度过晚年
　　中国人民大学法学院的黎建飞教授接受央视《今日说法》栏目采访。
　　在城乡，空巢家庭比例相当大，有的城市占到了70%。国家在经济上解决养老的方式，社会保险制度、城市中的养老金制度、农村中有新农保、医疗保险，城市中的“三无”人员的补贴制度、农村的“五保”。
　　老人护理问题方面，家庭护理、养老依旧是主流，但很多家庭没有能力的赡养、护理老人，目前，80岁以上的老人无人护理的，已经有2000多万人。一方面，要求所有的子女必须要尽到对父母的赡养义务，当子女做不到的时候或者家庭没有能力再做的时候，呼吁国家也要在护理方面承担责任，通过立法、派护理员进行专项护理。
　　还是那句话，常回家看看。
　　央视《今日说法》11月29日播出《老人在五年前离去》

