知情人揭公司非法集资内幕 称收钱后就瓜分资金
　　□ 深圳晚报记者 高申现
　　从11月28日开始，本报对深圳“非法吸收公众存款”现象进行了系列报道，从中披露了这些违法公司是如何疯狂“吸金”的，也对此进行了深度分析。同时，有脱离这类公司的业务人员向记者披露更加令人震撼的内幕，这些公司在投资人交钱后就开始瓜分资金。他更直言：“很多公司可能在年底前捞一把就会走人。”
　　内幕1
　　非法吸收的资金流向何处？
　　资金直接被公司瓜分
　　在本报进行系列报道后，一位曾长期供职这类公司的业务员肖先生向记者报料说，他之前是以投资人的身份接触到这类公司，在投入了几万元后，慢慢就变成了公司业务人员。“其实在投资人刚出公司，这些投资的资金就已经被瓜分了，这是很恐怖的事情。很多这类公司的行为本质就是一种金融诈骗。”他对于这个行业没有什么信心。“看得多了，知道总是要出事的。”
　　肖先生告诉记者，“投资客户刚出公司，公司的团队就把资金分掉了。一般一个团队就要拿到其中的50%，很多这类公司的业务员拿的提成在25%以上，有的甚至达到了30%。”他还说，在这类公司中，有的经理一个月有10万甚至20万元的收入已不是稀罕事。他结合自身的经历说，“我在从投资人变为业务员后，一个月也能拿到几万元提成。”
　　“投资人的资金以这样的方式被分掉，这些打着做项目的公司还能有多少资金可以去运转，并且他们还要承担办公租赁、喝早茶和旅游观光等费用开支。”他说，这些公司如何能对客户的投资保持长期稳定的高息回报？他更直言：“很多公司可能在年底前捞一把就会走人。”
　　内幕2
　　恶性竞争是怎样产生的？
　　“投资人”成拉客工具
　　在深圳存在至少百余家“吸金”公司，他们在激烈的竞争中靠什么吸引投资人？主要是提高年息返利，有的年息回报25%、40%、60%，高的甚至达到了120%。“除此之外，投资人之间也存在着竞争，他们直接带来新的投资者将获得5%的提成。”在对深圳拜柏斯科技有限公司的采访中，当记者提出“如果能够吸纳到一万元的投资能有多少分红？”其员工李小姐说，可以拿到500元奖励，并以此类推。
　　肖先生说，“有不少客户在带到新的投资人后，就可以获得顾问费。如果按照5%计算，投资10万元就可一次拿到5000元，面对这样巨大的诱惑，他们的积极性很高。”之所以这类公司让投资人参与分成，就是看重其自身的传播价值和推荐能力，“有时候老人比业务员更有说服力，他们之间很容易取得相互信任。”
　　一位不愿具名的老人说，“我们加入进来，就是为了获利，介绍新的老人进来也是顺水推舟的事。”记者发现，还有的老人会撇开业务员和其上层的经理们接触，这样他们可以拿到更高的提成。
　　内幕3
　　公司为何敢带人实地考察？
　　“移花接木”在前“掩耳盗铃”在后
　　在前期的报道中，记者曾公开披露这类公司带着投资客户去实地看项目，这是他们的惯用做法。
　　肖先生说，“实际上，很多深圳投资人被带到几千里之外的地方，他们也只能走马观花，根本看不出什么名堂。而很多公司带他们去的地方，并非是其实体公司或基地，很多投资者不明真伪，公司的目的就是要投资人相信他们有这么多东西存在，让投资人放心投资。”
　　让人感到意外的是，一些老人在参观完这些公司的“总部”后，明知其中存在问题，却“假装不知道”。他们有时候反而劝说别人进行投资入股，“只有这样，我们的前期投入才能有保证。”一位老人这样解释。
　　此外，记者观察到，有许多公司都以“红头文件”来证明自己，不少公司的“红头文件”都是成叠地摆放在投资人面前，让人感到“眼花缭乱”。对此，有老人指出，很多文件是套用的，投资人不会去当地的政府部门去核实真伪。同时，一些公司所提供的合同文本中，上面抬头为深圳的公司，而后面盖章则为外省的公司。“这样是没有法律效力的。”肖先生说。
　　回音壁
　　被曝光公司：未对实质问题回应
　　本报曾报道了山东莱芜大公博物馆吸收公众存款的情况。当时，该博物馆称要在深圳成立一家文物典当行和拍卖行，但由于资金不足，并且文物也不能向银行申请抵押贷款。一位经理曾告诉记者，至少目前需要一个多亿的资金。而该博物馆为中国四大民间博物馆之一，馆内藏品经过相关专家评估，价值16多亿元。
　　记者来到位于福田的凤凰大厦调查，“有无齐白石、徐悲鸿的作品？”记者问，该经理带记者进入另一个房间。“你看，都在这里。”他随后拿出三张徐悲鸿的单马图，当记者询问，要多少价格？他表示，一张30万元。
　　而记者此前在采访齐白石弟子崔广五时，他表示现在零散在市场上的已经没有齐白石的真迹了。经过记者报道披露后，该博物馆副馆长王亚丽约见了记者。当记者提出相同的问题时，她表示，“只要稍有常识的人都会明白，这里不可能存放真品。”当记者要求她对于该公司在深圳从事吸收公众存款的行为作出解释时，她没有给予回应。
　　而深圳融汇通公司一名业务人员在看到报道后，向记者辩解说，他们公司是“股份公司”，他们吸收资金的行为“没有问题”。当记者要其提供法律依据时，他没有回应。记者表示希望该公司负责人向记者说明情况，但截至记者发稿时，仍没有收到该公司负责人回应。
　　读者：“对报道很感动，很感谢”
　　11月30日上午9点多，朱运生老人来到报社告知记者其想法。他说，“报道令我感到很感动，很感谢。”为此，他还向记者提供了他之前调查过的“吸金”公司的制表，表格上共列举了15家非法吸收存款的公司，他希望记者继续进行调查。随后，他谈到了他的个人建议，“清理整顿和规范非法吸收公众存款乱象已经迫在眉睫，势在必行。”
　　朱运生说，现实的问题是不少中小企业迫切需要资金，而深圳民间的资金非常充裕，如果能将两者有效结合起来是一个好事。但是在目前的非法吸金公司中，他们的目的不是用资金去投资和生产，而是心态和操作都有问题。如何能让“钢用在刀刃上”，既能让真正需要资金的企业得到资金补充，又能让投资人得到合理的回报，需要相关政府部门去引导。

