男子抢劫杀人潜逃10年后投案自首
　　2010年8月20日，江苏省宗申律师事务所主任尤志明律师，正在仪征市某船厂进行例行的法制宣传活动，刚讲完法治课，便有一名男子走过来悄悄对他说：“尤主任，杀了人会被判死刑吗？”此话让尤志明颇感意外，难道眼前这个长相斯文的中年人负案在身？
　　杀人犯“潜伏”十年投案自首
　　(本刊记者)丁国锋 (本刊通讯员)朱一羽 李国鹏/文
　　神秘男子咨询命案
　　与尤志明交谈的中年男子自称姓陈，老家在重庆，他告诉尤律师，自己有一位老乡姓王，现年38岁，上世纪90年代两人一起到浙江温州打工。工作之余，王某和社会上一些坏人混在一起，称兄道弟。2000年的一天，王某的3个“兄弟”来找他，酒过三巡之后他们说：“老王，咱们干一票吧，有没有胆量？”王某不明白“干一票”是什么意思，对方表示大家手头都紧，如果“干一票”短时间内大家就可衣食无忧，他们提出抢劫出租车司机。出于哥们儿义气，王某最终同意加入这个抢劫团伙。
　　经过一番准备，他们动手抢劫一名出租车司机时，却遭到司机的拼命抵抗，最终司机死在了4人的铁榔头下。经过当地警方侦办，3名犯罪嫌疑人很快落网，王某却人间蒸发，直到3名同伙被判刑，警方依旧没有抓到王某。
　　身负命案隐姓埋名
　　据陈某讲，案发后王某逃到了江苏省，先后流窜于苏北各地。为了逃避警方的追捕，王某隐姓埋名，还办理了假身份证。起先，他在灌南县一个工厂落脚，然而，杀人后内心巨大的恐惧让王某惶惶不可终日，为了克服这种心理，王某只能拼命工作以麻痹自己。不过，即使有了假身份证，当地民警到工厂例行检查时，王某总会想各种办法逃避。
　　王某的工作能力很强，每到一家工厂很快就会得到领导的重用，这样的机会在很多人眼里是求之不得的，但是王某每次得到领导赏识后就如坐针毡，因为他只想做一名普通员工，如果自己太出色就会引起别人的注意，这样自己逃犯的身份就会暴露。所以，每到一家工厂，一旦有领导提拔重用他，他就会找借口溜掉。
　　4年前，王某辗转来到了仪征市。多年的逃亡、潜伏生活已经折磨得他身心疲惫，10年前的那一幕，却经常像电影一样在他脑海里上演。压力越来越大，他不得不通过加倍工作来缓解压力，很快他再次赢得了领导的赏识，并一步步走上了领导岗位，这让王某陷入恐慌之中。但对正常生活的渴望、对逃亡生涯的厌倦和连续6、7年的“平安无事”，使他有了侥幸心理，于是他在仪征留了下来。
　　学法突破心理障碍
　　近年来，仪征市司法局普法工作的力度越来越大，经常组织律师、学者等法律专家走进企业，在解决企业法律问题的同时，对企业的职工也进行法制宣传教育。
　　尤志明律师就是这家企业的挂钩律师，他定期会来企业传授法律知识，讲解法律法规。王某说，尤主任的法律课，他基本上一堂课也没有耽误过，他学到的法律知识越多，对法律的敬畏心也就越重，心理的负罪感成为他无法承受的负担。每当听到警笛声，他就吃不安睡不好，见到警察就想方设法地避开，甚至连法制节目和警匪片都不敢看。每当无意间听工友们聊起一些案件的时候，他的心就狂跳不止。
　　2010年上半年，尤志明律师帮王某所在公司的一名受伤工人讨回了在别人眼里早就打了水漂的救命钱。王某知道这件事情后，决定找尤志明进行咨询，但是为了防止万一，他让自己的一个老乡陈某出面，于是才有了文中开头的那一幕。尤志明律师听完情况介绍后，要陈某好好劝劝这位朋友，尽快投案自首。
　　踏上救赎路以求新生
　　在这以后的两个月里，陈某三次来到宗申律师事务所，与尤志明律师反复交流，讲述王某心中的顾虑。他说，王某每天都承受着思想负担和良心谴责，很想投案自首，但又怕投案后被判重判，因此还不如苟且偷生。针对这种想法，尤志明耐心地加以开导。尤志明说，现在公安机关的侦破技术和手段越来越高，像这种案情并不算复杂的案件，早晚是要被侦破的，因此侥幸心理要不得。与其被捕归案后从重处罚，还不如早日投案自首争取宽大处理，尽快挽救负罪的心灵，同时也减少亲人对自己的担忧。
　　在尤志明律师的反复劝导和教育下，陈某终于向尤律师坦承王某是虚构的人，而自己才是那个在逃犯。十年来，自己一直生活在痛苦和矛盾之中。自己非常想通过努力工作来洗刷罪恶，但犯罪的阴影始终让自己倍受煎熬。经过这段时间与尤律师的深入交流，自己长久以来背负的思想包袱被彻底卸下了，因而决定立即投案自首，承担自己应负的责任。
　　尤志明律师对陈某的这一决定给予充分肯定，并表示自己一定会全力为陈某提供辩护，争取宽大处理。
　　律师关怀消解乡愁
　　自从在浙江涉案出逃后，陈某就再也没有回过老家重庆，十年来，除了负罪感，陈某感受最深的就是孤独，十年中，他没有和老家有过任何联系，对家人的愧疚萦绕在他的心头，当他决定面对法律的惩罚时，这种对家人的思念和愧疚就成为一座大山一样压在他的心头。陈某曾经多次向尤志明律师说“出事的时候，孩子才两三岁，如今孩子长成什么样了？妻子是不是早就改嫁了？父母的身体还好吗？”
　　为了让陈某安心服刑，化解他心中无法释怀的思乡之情，10月18日，尤志明亲自开车将陈某送到了浙江省温州市乐清边防派出所，又陪同派出所民警将陈某送到看守所，尤志明告诉陈某，经过多方打听，已了解到陈某的家庭情况：孩子很有出息，父母也健在，妻子也没有改嫁。这个消息让陈某心头10年的泪水倾泻而出，他表示自己会如实交代罪行，好好改造，争取早日回归社会，回到亲人身边。

