妻子嫌收入少拒绝生育引发家庭矛盾
　　最近，网上发现有这么一个帖子，发帖子的人说我不愿意给月薪只有2500块钱的老公生孩子，我这样的选择错了吗？其实这个帖子很富有典型性，因为现在有人说房奴加孩奴等于一生为奴，养孩子是需要成本的，但是现在很多80后的小年轻夫妻他们目前收入并不高，他们要生了孩子对他们的生活影响会不会很大呢？对孩子的未来影响会不会很大呢？东方卫视《东方直播室》播出《不愿为月薪2500元丈夫生孩子，80后拒生“穷二代”》，以下为节目实录：
　　12月1日(星期三)晚上23：00，东方卫视《东方直播室》节目组就找来了这么一对80后的小夫妻，他们目前就面临这样的问题，双方的收入都不太高，男方觉得结婚两年了，应该生一个小孩，但是女方觉得现在收入那么低，我们为什么一定要生孩子呢？等一等。但是没想到夫妻之间的矛盾演变成两个家庭之间包括他们父母之间的争执，现在这个事闹的不可开交，双方都有点下不了台。
　　纵观双方要不要生孩子的焦点，归根结底就是钱的问题。因为没有钱，生活不能保障，于是婚姻似乎也难以保障了，更遑论生孩子还有保障。大家都知道，现在生个孩子，到他独立成人，需要40多万的费用。所以，对月月薪2500块的一个男人来说，确实太纠结了。钱称为是生活的核心，也成为生活的原点，正反双方的辩论嘉宾又将如何解开这对80后年轻夫妻的心结呢？
　　事实上，站在节目外来看待这件事情，老公月薪2500元，不应该成为妻子拒绝生孩子的理由。生活总是会改变的，如果结了婚，就要考虑生孩子的事情，结婚不能仅仅成为合法使用上帝赐给的玩具的理由。所以，结婚的社会意义就是延续社会的本身，这是一个人与生俱来的天然使命。所以，不为2500元一月的老公生孩子，是个伪命题。
　　附正方双方辩论嘉宾观点：
　　正方陈女士：生育生育，生完了要育的，育儿育儿绝对离不开钱，我们说话是要站在时代背景之下的，我们不能离开时代来说话。
　　正方陆先生：如果不存在经济问题以外的因素的话，那么生这个孩子是千该万该的。
　　反方冯先生：我直接回答陆老师的问题，如果经济问题不存在，但是现在就是经济问题存在。
　　反方严女士：其实生育本应该是一个本能的问题，如果我们大家都把它上升到了一个物质化的一个话题，我觉得这个本身就是存在问题的。

