女黑老大15年组织2000多名妇女卖淫
　　15年组织2000多名妇女卖淫
　　女黑老大和她的色情王国
　　《环球人物》杂志特约记者  罗剑
　　连日来，两组新闻镜头让重庆市民印象深刻——
　　镜头一：4月1日，重庆江北国际机场，小雨。一名女子在两名女特警的押解下，走下飞机舷梯。她身材瘦小，穿着白色短袖T恤、黑色短裤，脚穿一双蓝色人字厚底拖鞋，双手戴着手铐，一副落魄的样子。
　　镜头二：4月7日，重庆江北国际机场，阴。一名头发有些花白的男子走出机舱。他戴着一副近视眼镜，背着双肩背包，身穿卡其色夹克、褐色休闲裤，刚出飞机舱门，就举出一块“自首牌”，上面用毛笔写着：向重庆警方投案自首。
　　这名女子叫王婉宁，男子是她的丈夫常量。他们曾是重庆“亮点茶楼”的负责人，因涉嫌参加黑社会性质组织、强迫妇女卖淫潜逃国外。如今，一个被抓，一个自首。熟悉情况的当地人知道，在这个丧心病狂的犯罪团伙中，妻子王婉宁是个举足轻重的“人物”，丈夫常量不过是个“配角”罢了。
　　王家姐妹的“家族生意”
　　王婉宁今年43岁，重庆本地人。王家兄妹5人，大哥上世纪80年代因故意伤害致人死亡被判处死刑。剩下老二王廷华、老三王紫绮、老四王婉宁、老五王琼。
　　在重庆的“江湖码头”，王紫绮被称呼为“三姐”，王婉宁被称呼为“四妹”。1994年，王紫绮与王婉宁牵头，家里人参与，在渝中区江家巷、五四路等地开设卖淫窝点。她们以“月馨美容院”为名，组织妇女招徕男性客人。为了找到更多的卖淫女前来做业务，王紫绮、王婉宁不断指使手下到劳务市场去招人。当然，招的时候都说是去当“服务员”，招回来后，再强迫这些人“改行”。
　　随着经营规模的扩大，场所成了棘手问题，王紫绮、王婉宁就先后在渝中区华一坡附近、七星岗申新大厦等地开设“亮点宾馆”、“亮点茶楼”，然而，“正经生意”背后最大、最有名的项目却是卖淫。久而久之，当地的人们都将这些卖淫场所称为“亮点”。
　　据重庆警方透露，从开设“月馨美容院”，到2009年“亮点”涉黑团伙被摧毁，王紫绮、王婉宁15年内共容留2000多名妇女、强迫300多名妇女卖淫。
　　残酷的管理制度
　　如今，华一坡附近的“亮点宾馆”已成为一个小区楼盘。环球人物杂志记者来到了位于七星岗申新大厦内的“亮点茶楼”，也是大门紧锁。
　　据申新大厦管理员介绍，“亮点茶楼”面积为1300平方米，装修后设30多间包房，每间十二三平方米。房间内部装修类似于KTV的环绕形布局。大多数房间内摆有两张单人床，少数房间摆一张单人床，这里就是“小姐们”的工作间了。
　　附近的一位居民告诉记者，“亮点茶楼”生意一直红火。他从没见过“小姐”下楼，每天有送餐车来送餐，楼上有专人下来将二三十盒盒饭挑上楼。每晚10时左右，都有不少男子来茶楼，那些人多数在25岁到45岁之间，很多人衣着考究。有一次，他还看到20多人集体前来。
　　据坊间传言，王婉宁、王紫绮团伙为“生意”制定了严格的管理制度：禁止“小姐们”与家人联系；不准对外透露卖淫场所内的情况；实行统一接送、统一食宿；指定专人定期进行卖淫技巧培训；定期举行逃避公安机关查禁的应急训练，等等。对不服从者，当众毒打后，关进黑屋断食断粮。
　　环球人物杂志记者寻访到了几位受害者。2003年7月9日，被害妇女小红(化名)被骗到七星岗的“亮点茶楼”强迫卖淫。为了逃脱这个魔窟，她从8楼翻窗逃跑，结果摔成高位截瘫。王婉宁、王紫绮团伙担心罪行败露，当场将其拖回茶楼“关黑屋”，一直限制其人身自由。直至2009年，小红才被重庆警方解救。
　　2005年2月，小莲(化名)在劳务市场找工作时，被招进“亮点”。当她知道真相后，多次逃跑，但都没成功。结果被抓回去殴打、非法拘禁，最后不堪折磨而精神失常。里面的人看她可怜，觉得她出去后也不可能说什么，就悄悄把她放了。当其疯疯癫癫回到家后，家人不相认，丈夫也要和她离婚。小莲一直说自己有罪，还经常深夜惊醒，脱光衣服外出。
　　而被强迫卖淫妇女小秀(化名)，因不屈从淫威，被残害致死。该团伙为毁尸灭迹，私自将其火化……
　　历时500天的跨国大追捕
　　王紫绮、王婉宁等人具有一定的反侦查能力，加上找到了个别警察当保护伞，她们次次都能逃脱打击。直到王立军出任重庆公安局长，掀起了轰动全国的打黑风暴，“亮点”才在2009年9月被端掉。其中，王廷华和王紫绮分别被判处无期徒刑和死刑；王琼哺乳期后于2011年3月30日被收监；王婉宁和常量则闻风而逃，跑到了国外。
　　王婉宁夫妇出逃后，我国警方向国际刑警组织求助，发出了“国际刑警红色通缉令”，在全球范围对二人进行抓捕。
　　2011年2月28日，重庆警方得到重要线索：王婉宁已从奥地利逃到菲律宾。公安部刑侦局、国际刑警组织中国国家中心局、重庆专案组有关人员组成的境外追逃小组，迅即飞赴菲律宾开展追捕工作。3月30日晨，两国警方联手将躲藏在菲律宾马尼拉市中国城某快餐店的王婉宁抓获，在她“人间蒸发”500天后将其引渡回国。
　　常量当时因外出办事，没和王婉宁在一起，暂时脱逃。但听说王婉宁被抓后，也决定回国投案自首。
　　难以赎清的罪恶
　　环球人物杂志记者曾去过王婉宁家采访，那里距离七星岗“亮点茶楼”不到两公里，是一处临嘉陵江的江景房。小区物业管理员告诉记者，“这里住的都是有钱人”。王婉宁家位于小区15楼，是一套100多平方米的三室两厅。
　　这套房屋最大的亮点是屋里有堵“佛墙”。说是佛墙，其实是做了一个“顶天立地”的柜子，紧靠电视墙，高3米、长1米多、宽不足1米，上面供奉着6尊佛像。而这堵“佛墙”对面的墙壁、沙发背后的装饰墙上，也摆放着各种佛像。
　　李阿姨是王婉宁家的现任保姆。她告诉记者，王婉宁有3个孩子，均未成年，她是2010年5月被请来照顾3个孩子饮食起居的。当她来这里工作时，主人家就供着这些佛像，她来后从来没动过。李阿姨称，孩子的学费、生活费都是外婆提供。
　　几经周折，记者联系上了王家姐妹的老母亲。老人说，她是一名退休职工，70多岁了。对于几个女儿涉黑，“以前从来不知道”。几个女儿被抓前，也没有给过她钱款，现在家里七八个孩子都需她照看。
　　从办案程序上讲，重庆警方还在对王婉宁进行审查，记者不能面对面采访她。但从她家的“佛墙”上，似乎能够看到她在强迫小姐卖淫期间，一直都在念着佛，并以此祈求平安。但佛祖绝不会保佑罪恶，这一点，狱中的姐妹几个恐怕已经明白了。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

