男子拯救陷入传销团伙前女友遭父母反对
　　孙辉，一个23岁的北京打工仔。收到四年前的恋人李静要与之重归旧好的暗示，欣喜赴往天津。怎料，前女友原来已经深陷传销，不能自拔。孙辉决定凭借自己的力量，拯救前女友！然而这种行为却遭到了父母棍棒相加的阻止。“救，还是不救，到底怎么救？”东方卫视1月6日播出《东方直播室》带你走进传销的背后，节目编导冒着生命危险“卧底”传销团伙，大量偷拍镜头取得了第一手的现场资料。
　　可怜天下父母心
　　孙辉的父母认为，女孩已经拒绝了孙辉的感情，为了她做如此有危险性的事，很不值得。另外，李静甚至对自己的父母撒谎，对孙辉反咬一口，即使孙辉下跪哀求，李静的家人仍然要动手打人来赶走孙辉，足以见得李静的人品有问题。自己家中尚有千亩良田等待孙辉帮忙，然而恨铁不成钢的孙辉却要浪费时间去做那种无用功，着实令人心凉。
　　救还是不救——观众质疑
　　有网友向孙辉的父母提出质疑：如果女孩是你的孩子，你会救吗？如此尖锐的问题令孙辉父母语塞。现场观众及网友向孙辉表明：人，是要救的，但不是这种方式。孙辉的方式实在是傻，既起不到什么作用，又深深地伤了父母的心。
　　孙辉的执着
　　在对李静的当面劝说和对李静父母的劝说都失败后，孙辉在网上找到了民间组织“反传销协会”。该协会会长称，救人需要以下条件：能见到人，家属配合，求助者承担来回差旅费。孙辉不是李静的家属，无疑给解救带来了挑战。孙辉与会长也上演了一段“先斩后奏”的48小时解救。然而，在会长“现身说法反洗脑”之后，他们竟然选择让李静重返传销组织，去实现她所谓的“拯救上线和下线”。
　　救人要重方式——嘉宾动怒
　　孙辉决定跟会长回北京，再用两个月的时间去做解救李静的努力。面对如此执拗的孙辉，嘉宾不禁动怒：你只要女人，别的什么都不要了吗？你还是个男人吗？明明有更好的方法，孙辉却选择用自己微薄的力量，救人方式实在不可取！
　　节目录制之后，嘉宾与父母在后台化妆间继续劝说孙辉。也许因为环境的改变，孙辉透露了自己铁了心跟定的“反传销协会”其实是个盈利组织。没有爱情，还有友情；没有友情，还有道义。孙辉的救人动机虽然是正确的，但是必须要注重方法。经过两个小时的劝说，孙辉终于同意第二天跟父母回家，父母将陪同孙辉一起去找李静的父母进行劝说，一起商量办法，再次解救李静。

