湖南厅级官员被控受贿获刑8年 10年后再审无罪
　　上世纪80年代即已官至正厅级的谭照华，遭3年“非常”调查、审理，被控“受贿5万元、挪用公款2000万元”，判处8年有期徒刑。
　　10年后的2011年1月30日，湖南省高院再审判决：谭照华无罪。
　　冤案不仅发生在普通百姓身上，官员也一样。“一个正厅级干部蒙冤至此，背后究竟掩藏着什么样的阴谋？”湖南省原纪委书记杨敏之认为这是典型的人祸，值得深思。
　　历时近10年
　　湖南省原物资厅长冤案终雪
　　《民主与法制时报》记者 廖隆章发自长沙
　　“我没有给党抹黑，对得住子孙。”拿着湖南省高级人民法院的判决书，谭照华迎着料峭寒风，站在湖南省高院门口对《民主与法制时报》记者说。
　　2011年1月30日10时，湖南省高院审判监督三庭法官梁淑芳庄严宣布：“撤销湖南省高级人民法院(2003)湘刑二终字第23号刑事判决书及长沙市中院(2001)长中刑初字138号原审判决”，并宣告上诉人谭照华无罪，同案人赵祥元、谭敬潇、刘勇的有罪判决同时撤销。
　　这一天，距离兔年春节不到三天。
　　近10年的冤屈和磨难历历在目。
　　改革明星“落马”
　　2001年炎热的7月，“湖南第一大贪官谭照华落马”、“湖南物产集团腐败窝案”种种传闻充斥坊间。
　　谭照华，原任湖南省物资厅厅长、湖南物产集团董事长、南方建材股份有限公司董事长，至此已分别在湖南衡阳有色冶金机械厂、岳阳市长以及湖南省物资厅等正厅级岗位上任职23年。在1990年调任湖南省物资厅厅长后，谭率先将湖南省物资厅转制为企业——成立湖南物产集团，随后推行全员劳动合同制，“打破铁饭碗”、“找市场要饭吃”，为全国瞩目。
　　湖南物资系统的改革得到了中央、国务院的肯定。湖南省物产集团被国务院列入首批“百户现代企业改革试点”之一。1995年开始，筹备南方建材上市，1999年南方建材上市之后，仍然成为物资系统明星企业。其时，仅湖南物产集团总资产就达到86个多亿，净资产30多个亿。
　　物产集团新任董事长上任之际，谭照华突然“落马”，“改革明星真是个巨贪”？无异于一颗重磅炸弹在湖南省政坛引爆。
　　2001年7月2日，谭照华被湖南省纪委“双规”。同月25日，湖南省人民检察院以涉嫌“挪用公款罪”对其立案。
　　2002年1月8日，长沙市中级人民法院一审开庭审理此案。2003年1月28日，一审判决，谭照华被以“受贿罪”判处有期徒刑5年，以挪用公款罪判处有期徒刑7年，合并执行有期徒刑11年。
　　原审法院认定，1997年6月谭照华要求公司组织部门对在湖南省外经委工作的赵祥元进行考察后，赵被调入湖南物产集团，并被聘任为财务部副主任，筹备南方建材股份公司上市。南方建材成立后，赵又被聘为证券部主任，期间，赵为公司炒股赢得利润，为此赵先后多次找到谭要求兑现奖金。2000年春节前，赵为感谢谭照华以往的关照，并谋求在以后工作中继续关照，到谭家送其5万元人民币。以此认定谭照华犯受贿罪。  原审法院认定的另一个事实，是2000年3月，谭照华签发授权委托书，授权赵祥元将南方建材在申银万国证券公司成都营业部市值2500余万元股票和800万元资金转至海通证券公司成都营业部，同时将1016万的股票指定交易一并转入海通证券营业部。该行为构成挪用公款罪。
　　一审判决之后，谭照华等4名被告不服，提起上诉，同年7月23日，湖南高院未经公开审理，直接改判为：谭照华犯挪用公款罪判处有期徒刑5年，犯受贿罪判处有期徒刑5年，二罪并罚，执行有期徒刑8年。其他3人维持原判。
　　谭的名字，最近一次出现在公众视野，是2008年国内某媒体在对近年来落马的50名贪官排名时，谭以受贿、挪用公款0.21亿元的涉案金额排至31位。
　　如何受贿
　　“爷爷，你到底是不是贪官？”8岁的孙子在网上看到相关报道后总是这样问。
　　“我如何向孙子解释？”年近古稀的谭照华说，“任何磨难我都能忍受，但孙子提问我无法回答。说自己不是贪官，可网上到处充斥这样的报道；说网络上错了，小孩子怎么能理解？”
　　8年来，除了原湖南省物产集团98名干部职工外，多名全国人大代表、政协委员、作家、律师及湖南的部分老同志都曾就本案存在的问题，上书中央媒体及中央领导，多次反映谭照华遭人陷害蒙冤的问题，强烈要求为其平反昭雪。
　　国内媒体分别对本案进行过关注并将调查意见上报后，引起了中央领导以及中央政法委等有关部门的重视，最高人民法院于2006年上半年启动了对本案的审查工作。
　　2007年10月11日，最高人民法院向湖南省高级人民法院下达了“指令再审决定书”，该再审决定认为“申诉人谭照华等提出的申诉理由符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第204条第(二)项规定的重新审判条件，指令湖南省高级人民法院对本案进行再审”。
　　2008年5月28日，湖南省高级人民法院将该决定告知谭。
　　又是经过一年多的等待，2009年9月11日，本案再审终于开庭。
　　此次再审，全国人大代表、首届全国十佳律师之一秦希燕为谭照华担任辩护人。湖南几名资深律师也分别为其他三名申诉人辩护。
　　再审法庭上，秦希燕律师从案卷中找出了多名申诉人及证人自相矛盾的“供述”或“证词”后发问，“连基本事实都没有查清楚，凭什么可以认定谭照华有罪？”
　　秦希燕律师举证，检察机关及原审判决所认定赵祥元送钱给谭照华的“动机”及“原因”实在是太牵强。赵“从国家机关外经委一名非常有前途的干部，到一家已经打破‘铁饭碗’的企业应聘成功两年半了，还需要感谢谁？赵的10万元奖金兑现，是南方建材总经理办公会议决定的，奖金数额远未按该公司的承诺兑现，谭没有跟任何人打招呼，至于‘希望谭在以后的工作中关照’，更站不住脚，因为谁都知道，谭已经从物产集团董事长位置上退下来了。”
　　作为事件亲历者，物产集团原组织部长邹碧华在再审法庭上出庭作证，介绍了赵祥元“调入”的背景。她说，1995年物产集团被列入国务院百户现代企业试点单位之一，正筹备上市，急需懂资本运作、熟悉现代企业管理的专业财务人员，还在地方媒体上刊登招聘广告。在湖南省外经委任科长且在海外专门接受过相关专业培训的赵祥元带着一大摞证书来应聘。邹按程序派出相关人员对赵进行考察后，上报党委会研究，“谭照华的表态是，赵要是愿意来就抓紧时间办手续，不来就另外找人，总之不要影响上市”。邹强调，“当时，也完全可以不上报党委会，但是由于改革阻力大，所以最后报党委会研究一次。”
　　曾任南方建材副总经理的陈月新也出庭证实，“南方建材应该给赵祥元等人发放的奖金将近200万元，而不是10万元，是南方建材总经理办公会议决定的。当时赵已被刑事拘留。”
　　“因此，认定谭照华为赵谋利的指控是错误的。”法庭最终认为。
　　是否挪用公款
　　还有一个事实是，赵祥元一直与谭照华儿子——个体户谭敬潇合伙炒股。到2004年2月19日，两人合伙炒股经营的账目才在湖南省人民检察院的主持下分开。
　　关于挪用公款一说，再审法院同样支持了申诉人的申诉意见。
　　2000年3月份，“鉴于南方建材在成都申银万国证券公司账户的股票高达8000多万元，恐受监管部门以及市场跟庄资金发觉，需要将账户股票及资金分仓，经请示董事长谭照华同意，我将部分股票和资金转入海通证券成都营业部，谭照华并签署了相关指定和撤销交易的两份授权委托书。”作为南方建材的证券部主任，赵祥元是该公司自营股票的操盘手。“我就将南方建材在申银万国市值的8000多万股票和现金分出一半，即市值3500余万元的股票和800万元现金转入海通证券成都营业部。”
　　再审法庭上，赵祥元坦承，其时，他和南方建材总经理刘勇、谭敬潇等人也一直想私人合作炒股赚点钱——他们手头掌握着大量的“内幕消息”，还在“坐庄”操盘。
　　“后来，我和海通证券达成了一份融资协议。”赵承认，在街头买来了“徐国平”和“杜白敏”两个假身份证。协议规定，“徐国平”将南方建材在海通证券的4200万元股票和现金做“质押”，由“杜白敏”融资2000万元给“徐国平”，融资期限为半年，年利率为12%。
　　当天，海通证券将2000万元从“杜白敏”的账户打入到“徐国平”账户上，此后，赵祥元将2000万元用于炒股。同年8月23日，将所购股票全部抛出，除归还“杜白敏”本息共计2088万元外，获利142万余元，其中刘勇分得42万元现金，其余归赵祥元和谭敬潇两人平分。
　　一二审法院判决认定，谭照华和赵祥元、谭敬潇、刘勇三人构成“挪用公款罪”，法院认定，谭照华签发的调动资金的授权委托书，是使公款被挪用“质押”的关键，在共同犯罪中起了主要作用，系主犯。其他三人均系从犯。
　　秦希燕认为，法院仅凭两份授权委托书便认定谭挪用公款，是没有法律依据的。谭签署的委托书只是授权赵将申银万国证券公司成都营业部的资金和股票转入海通证券成都营业部托管经营，属于企业法人代表的正常履职行为。委托书中并没有“质押”借钱的内容。
　　至于“徐国平”和“杜白敏”之间的借钱协议，事实上是一份无效协议，南方建材既没有在“协议上”签字盖章，也没有许可相关“股权”或者现金存单“质押”。谭对这种无效的民事行为没介入、不知情，又凭什么要他承担法律责任呢？
　　再审法院认定，因为违法的民事行为肯定无效——即“杜白敏”和“徐国平”之间的协议根本就不可能对南方建材的权益造成任何损害。“是赵祥元和海通证券之间的民事关系”。
　　至于“赵祥元向谭电话汇报请示个人炒股”之说，赵祥元至今不解。“没有任何有力证据证明这是事实。”赵祥元说。
　　经证实，2000年3月29日谭照华全天在湖南省人大常委会参加会议，根本不可能接听赵的电话。
　　两审法院所认定的事实一一被推翻，谭照华终获无罪判决。
　　那段岁月
　　谭于1990年从湖南岳阳市长任上调任湖南省物资厅厅长，1991年湖南省物资厅列为全国物资厅(局)改革试点，1994年11月列入国务院100户现代企业改革试点，1995年实行全员劳动合同制，打破了铁饭碗，1995年开始筹备上市到1999年获批。经过10年改革，湖南省物资厅由行政机关改为企业集团，厅机关15个处室精简到5个处室，53名处级干部减到17人。
　　因为改革力度大，其中也蕴含许多矛盾，谭也得罪了不少人。
　　“有很多人对(物产集团)市场化，存在严重抵触情绪。”物产集团老同志胡汉忠等人接受《民主与法制时报》记者采访时认为，“谭推行改革后，引进了一批经营型人才和500余名大学生，这与老职工、老干部的利益发生了冲突。”
　　2000年6月，网络上突然疯传“谭照华有经济问题”、“谭照华已在北京被双规”。该消息经扩散，致南方建材股票连日异常波动。
　　“谁在制造这种谣言？”公安机关介入后，事件很快水落石出——北京某国家机关一名叫唐学智、化名“佩奇”的人是始作俑者。后来，唐被处理。湖南省公安厅对此进行了澄清。
　　随后谭终未能逃脱牢狱之劫。
　　在湖南省政法委、湖南省高院、湖南省检察院的共同努力下，最终有了一个公正的结果。
　　“一个正厅级干部蒙冤至此，背后究竟掩藏着什么样的阴谋？”湖南省原纪委书记杨敏之说，“这是典型的人祸，值得深思。背后的原因，也值得深究。”杨也是积极为谭案奔走的老领导之一。

