61岁患癌症老人耗时两年跑环球马拉松
　　一个身患癌症的61岁老人，能够跑完环绕整个地球的超长马拉松吗？日本61岁喜剧演员间宽平花了两年多的时间给了我们肯定的答案。这位老人于2008年底离开日本大阪，开始环球马拉松，不料中途被确诊患上前列腺癌。但他经过短暂治疗后，很快再次上路。1月4日，间宽平终于重新回到日本——他在日本福冈市的码头登陆。从5日开始，他将向着大阪进发，跑完最后的620公里。
　　据日本共同社报道，间宽平平常就喜爱长跑，还在做演员的时候，就曾去夏威夷火奴鲁鲁跑过17次马拉松。跑一次全球马拉松是他的终身心愿。2008年，渐渐从舞台淡出的间宽平终于有了实现梦想的机会。2008年12月27日，他从日本大阪出发，计划以马拉松的方式横跨北美大陆，之后穿过大西洋、欧洲和亚洲，用两年多的时间再回到大阪，行程总计3万6千公里(马拉松2万公里、海上航行1万6千公里)。
　　跑步的前期还比较顺利，但2009年3月，间宽平去美国体检时，发现“PSA检查”(前列腺癌预警指标)指数呈现异常，但为了实现自己的梦想，他一边服用抗生素一边坚持马拉松。然而，命运并没有优待这位坚强的老人，到了2010年1月时他还是被确诊患上了前列腺癌，当时他已经跑到了土耳其的伊斯坦布尔。在继续咬牙坚持了一段时间后，间宽平不得不在去年4月下旬前往美国洛杉矶进行治疗。虽然身患恶疾，但间宽平并未放弃梦想，在治疗了一个多月后，乘飞机赶往土库曼斯坦重新开始自己的远征。间宽平是位乐观的老人，在得知自己身患癌症后，他还在途经伊朗时拍摄了一部电影。这部由伊朗导演指导的片子讲述了当地一座村子里的孩子被间宽平的精神打动，对未来的人生有了新认识的故事。
　　去年夏天，间宽平从新疆哈密进入中国境内。据跟随他的中国翻译说，间宽平每天都会跑35至40公里，最多一次跑过55公里，耐力十分惊人。在历经千辛万苦之后，间宽平于去年12月27日下午冲过了设在青岛市奥帆中心内的欧亚大陆段行程终点线。而他环球马拉松的最后终点在大阪市，眼下他正在挑战这最后620公里的马拉松路程，按计划他将在本月21日抵达终点，从而圆满结束此次绕着地球跑的壮举。(张咏)

