老人帮子女带孩子成普遍现象 专家呼吁健全保障
　　新华网济南2月23日电(记者陈灏、吴书光)给自己的儿女带孩子，该不该收钱？近日，这一话题在网络上引发争议。有人认为，“有偿带孙”不近人情；也有人认为，老人没义务养大儿子再养孙子。专家认为，“有偿带孙”争议的背后，是隔代教育普遍化和社会养老制度缺失的尴尬。
　　子女无暇照顾 老人带孙现象普遍
　　老人帮子女带孩子，这在中国是普遍现象。记者在采访中了解到，在一些劳务输出地，不少夫妻在孩子断奶之后就双双外出打工，把孩子留给老人照顾。
　　家住湖北省黄冈市农村的张意夫妇都在浙江绍兴打工，他们有个不到两岁的儿子，留在老家交给父母来带。张意告诉记者，以前孩子小的时候，妻子专门辞了工作带孩子，自己一个人工作，经济压力很大。现在把孩子交给老人带，就可以多一个人工作，也多一份收入。
　　张意的父母身体都不好，没有收入来源，只能种点蔬菜补贴家用。张意的孩子还在吃奶粉，他每个月都要往家里寄1000多元钱。张意说：“爸妈现在年龄还不算大，他们也愿意带孩子；这样我们就可以为将来多挣点钱。每个月给他们寄点钱，主要给孩子买奶粉，剩下的是给他们的生活费。”
　　类似的问题在城市也不少见。许多年轻夫妻忙于工作，孩子又不到上学的年龄，自己无暇照顾，就由老人帮忙带孩子。在济南市的公园和社区绿地，随处可见带着孩子的老人。
　　山东日照市民许猛是一名银行职员，他的妻子是一名小学教师。孩子从断奶之后就一直由在乡下的姥姥带着。许猛说，平时他和爱人都要朝九晚五地上班，没有时间照顾孩子。“老人带孩子，容易把孩子带得娇生惯养，脾气大，但是我们也没条件请保姆。自家的老人带，至少能把孩子在生活上照顾好。”
　　许猛认为，让老人带孩子，给老人付生活费，是应当的事情；但是要是上升到“劳务费”“辛苦费”的层面，感情上就难以接受。“我们平时隔三岔五也给老人钱，只是作为儿女孝顺老人的心意，而不是带孩子的劳务费。”
　　经济能力有限 “免费保姆”当得不轻松
　　在中国人的传统观念里，儿孙绕膝是一件很幸福的事情；在很多老人和他们的儿女看来，帮助儿女照看孩子，也是理所当然的事情。
　　但在山东临沂市民武庆荣的眼里，老人给儿女带孩子，纯粹是出于个人的意愿，而不是与生俱来的义务：好不容易把儿女拉扯大了，自己也老了，还要给他们带孩子，这本身就不应该。“我愿意给他们带孩子，但不是说这就是我应该做的，而是我自己愿意的。”武庆荣介绍，自从有了孙子，她现在都没时间出去锻炼身体了。白天带孩子，晚上还要给孩子洗尿布和衣服，孩子生病就更操心。
　　提到“有偿带孙”问题，武庆荣表示，自己本身经济来源就有限，如果儿女不提供经济上的支持，他们老两口也没能力给他们带孩子。武庆荣还告诉记者，在他们当地，基本都是老人在带孙子孙女，有些甚至还带外孙和外孙女，这些老人带孩子花的钱都是儿女出的。
　　记者了解到，一些老人没有经济来源，本身就得依靠儿女给生活费；即便有退休金的老人，在柴米油盐都涨价的大背景下，带孙子也意味着多一分经济压力，不得不向儿女开口要“带孙费”。
　　济南市民左女士前些年退休，现在每个月可以领到1000多元的退休金。去年，儿子给她添了个孙女，她现在每天的生活都是围着孩子转。左女士告诉记者，虽然她有退休金，孩子每个月的生活费、医药费都是儿子掏钱。“孙女现在8个月，正是需要大把用钱的时候，买奶粉、打疫苗都要用钱，我那点退休金供她一个人还不够。所以我干脆也不把钱花在孙女身上了。”
　　“有偿带孙”合法合理 专家呼吁健全社会保障体系
　　对于“有偿带孙”现象，北京盈科(厦门)律师事务所林荣律师认为，从法律的角度来讲，“有偿带孙”完全讲得通。林荣介绍，一般情况下，老人对子女的孩子没有直接抚养义务，给他们带孩子，老人付出了劳动，理应得到一定的报酬。与此同时，子女对父母具有赡养义务，因此，无论老人有没有帮助带孩子，子女都应给老人支付生活费用。
　　山东大学哲学与社会发展学院教授马广海认为，当前我国的大多数地区，尤其是在广大农村，缺乏足够的托幼机构，老人带孩子就成为一种很自然的选择。给不给报酬，需要根据实际情况来看。
　　“在老人有足够经济能力的情况下，帮子女带带孩子，一般不会涉及劳务和报酬的交换问题，因为父母和子女的关系毕竟不同于一般的雇佣关系。但如果完全无偿地把孩子交给老人带，这也是一种变相的‘啃老’”。马广海认为，老人的经济能力有限，尤其在农村，很多老人没有经济来源，在这种情况下，儿女一方面应对老人尽赡养义务，同时也应对自己的子女尽抚养义务，为老人照顾第三代支付生活费用。
　　同时，马广海指出，“有偿带孙”暴露出中国社会的养老和“养小”两个问题亟须解决。“特别是在农村，农村养老和‘留守儿童’的问题一直非常突出。”马广海认为，解决“有偿带孙”问题，根本在于通过社会推动，建立完善的社会养老制度和儿童教育体系，做到少有所依、老有所养。

