版主解释策划母亲跪行求助：气愤容易引起关注
　　据报道，论坛版主“金泉少侠”因策划炒作母亲跪行求助被撤职。他称，在其个人研究当中，气愤是比较容易引起关注的，而且会在大范围的传播，是“逼不得已才用这一招”，并称手段卑鄙但出发点是为救人。2011年3月25日央视《新闻1+1》播出《当慈善遭遇“无良”策划》，以下是节目实录：
　　(导视)
　　解说：
　　“有本事在广州街头跪爬一公里，我马上给你捐两万人民币。”一位眼疾患儿的母亲，真的跪行千米，承诺者却并未献身，感动、愤怒一同而来。
　　记者：
　　有没有人说中途捐钱给你这样？
　　谢女士：
　　有，有。
　　解说：
　　当爱心汇聚，当病痛终可医治，人们却惊讶地发现，这是一场精心的网络策划。
　　金泉少侠 策划人：
　　就觉得这个母亲，她女儿的情况，很让我揪心。然后联系她之后，跟她说一下(策划)方案。
　　解说：
　　网络推手声言为爱值得，网络公司声讨底线突破，社会舆论支持者众，反对者众。
　　谢女士：
　　别人怎么骂，说我傻，但是为了这孩子也没办法。
　　解说：
　　《新闻1+1》今日关注“当慈善遭遇策划”。
　　主持人 董倩：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　我们怎么去帮助一个孩子得了重病、急需用钱的母亲？有一家网络策划公司精心地做了一个局，巧妙地利用了社会的愤怒和爱心，最终帮助这位母亲筹得了看病和做手术用的巨资。钱是筹到了，但是他们的这种做法是行善呢？还是作恶呢？
　　(播放短片)
　　解说：
　　环抱孩子，边走边跪，一千米的距离，两个小时的跪行，这是三天前，3月22日，发生在广州街头的一幕。当了解到作为母亲的谢女士，是为了给身患眼癌的女儿筹钱治病，才做出如此选择，很多人都为此唏嘘感动，然而这样的感动只维持了三天。
　　金泉少侠：
　　方式很另类，很让人气愤，也伤害多人，所以我想在这里给所有的人、所有关心这个事情的人说一声对不起。
　　解说：
　　“金泉少侠”，事件的另一位当事人，他和谢女士是什么关系？又为什么要说对不起？这一切要从三天前说起，3月20日，一篇名为“求社会好心人拯救眼癌宝宝”的帖子出现在某网络论坛上，帖子中谢女士扫描了孩子的病例、出生证明、住院记录等信息，求助好心人能施以援手，帮助支付女儿高昂的手术费和治疗费。
　　谢女士：
　　免疫针六百块钱一支，我们哪里打得起，就没给她打，把烧退了，我们就带她就回来了。她抽血，那时候，我就恨不得自己替她抽血。
　　解说：
　　面对谢女士的求助，大量的网友留言中，有支持，有鼓励，有同情，有爱心。不过最引人关注的是一个叫广州的富家子弟的网友留言，他表示，自己怀疑谢女士说谎，只要谢女士敢在广州大道抱着自己的小孩，一直跪爬到体育中心，他就捐出两万元。然而当谢女士真的做出跪行的举动，这位留言的网友当天却并没有出现。
　　谢女士：
　　他说两万块钱对他来说还不够他女朋友买一支口红，叫我别装可怜，不要空口说大话，要真实行动。为了这个孩子，不管是谎言也好，是真实也好，我都要去尝试一下。
　　解说：
　　一边是为了给孩子治病，宁肯跪行的母亲，一边是食言失信自称富家子弟，一天时间，这一事件迅速成为媒体关注的焦点。
　　记者：
　　我想问一下《广州日报》最早是怎么关注到这个事情？
　　陆建銮 《广州日报》记者：
　　其实也是石金泉(金泉少侠)，打我们的爆料热线，(他)肯定有联系好几家媒体，打爆料热线过去的。
　　记者：
　　你不想追究那个人对你的一些欺骗？
　　谢女士：
　　不想追究，没有意思。
　　解说：
　　谢女士的宽容、家庭的不幸，让人们对网友富家子弟有了更多的愤怒之情。然而就在昨天，有网友爆料，所谓的广州的富家子弟根本就是一个网络推手，他的另一个身份是金泉少侠，某网络论坛的版主，有着自己的策划营销网站，网站上河南3.6亿巨奖事件、小月月事件，都是其对外宣传的经典案例。这其中就包括母亲跪爬千米救女儿的执行策划方案，就在谢女士跪地求捐款事件出现前一天，这份完整的策划方案就已经被挂在了网站上。
　　金泉少侠：
　　我看到这个帖子也是当普通帖来看，并没有怎么去理会，但是后来我感觉这个母亲，她女儿的情况很让我揪心，然后我联系她之后呢，我就跟她说了一下(策划)方案，说我的想法，通过什么方式来帮助她。
　　记者：
　　你觉得像不像是同一个人呢？
　　谢女士：
　　我怎么知道，说什么炒作，什么幕后对手，搞到我头都晕了。
　　金泉少侠：
　　在我个人的网络传播学研究当中，气愤是比较容易引起关注的，而且会在大范围的传播，所以说是逼不得已才用这一招。
　　解说：
　　28万多元，是事件开始以来谢女士已经收到的捐助数目。她说，感谢大家，她也不再需要热心人的捐助，而事件的始作俑者金泉少侠，也因此被某网站免除版主职务，但他向媒体表示，生命比道德重要，他并不后悔。如今面对这样一个策划出来的事件，面对一场让人五味杂成的炒作，这个样本值得好好剖析。
　　主持人：
　　岩松，这个网络策划人的精心策划最后成功了，你觉得他是做了一件好事吗？
　　白岩松 评论员：
　　我觉得现在这对母女俩依然是让人觉得可怜，但是网络策划十分可恶。稀里糊涂参与其中的媒体没调查真相，其实当了网络策划的帮凶，让人感觉可惜，但是受这样的事情影响，我们社会的信任危机也许会进一步加剧，将来人们遇到这种事件的时候，还愿意不愿意伸出援手，就变得可疑。
　　主持人：
　　但是具体到这对母子，她们在面对燃眉之急的时候，因为她的女儿如果不做手术，可能小命都保不住了，这个母亲可能最后是病急乱投医，找到了这种方法，结果把自己的病是治好了，怎么看待这个孤立的个体事件？
　　白岩松：
　　这似乎是一个非常强有力的逻辑，包括网络推手金泉少侠也一直在用这个逻辑跟社会说，我不后悔，因为我救了一命，在生命面前，道德可以牺牲，不重要，类似这样的东西。
　　主持人：
　　你觉得站得住脚吗？
　　白岩松：
　　站不住脚，为什么？表面上看一个人获救了，但是由于加重了这种信任危机，就跟狼来了的故事一样，将来再遇到这样的事情的时候，更多的人就会退却，其实表面上救一个人的同时，会伤害更多人的性命，包括伤害整个社会的良心和未来的一种能保护更多人生命根基一样的东西。你说他是帮了人，还是害了这个社会？毫无疑问是害了这个社会。
　　主持人：
　　但是也许有人会说，我们是需要完善的社会做慈善的机制，但是这个机制需要漫长的建立时间，如果他不用这种极端的做法，这对母女怎么办？
　　白岩松：
　　不对，这个逻辑也依然站不住脚。
　　首先，我们要说节目这个标题“当慈善遭遇策划”，我倒建议外面的导播一会儿把标题换一下，为什么呢？慈善可以策划，我觉得整个社会，包括现在媒体要去推动，应该包含大策划的概念中，正在慢慢建立越来越多相应机构和救助方式，让更多的人可以受益，所以这个标题应该变成，刚才我们提醒的时候说，这是一个“无良”的策划，那是我们要坚决抵触的。
　　为什么话要这么去说呢？比如说我刚才在看新闻的时候还看到，贫困地区腭裂的，这两年已经得到了越来越多的救助，社会在成立相关的基金和机构等等。反过来有说服力的东西是，与这个女孩有相似的可能有成千上万，但是由于像媒体或者网络推手像幸运抽大奖一样，把这一个人给摘出来了。他获救了，我们所有的看客仿佛心安理得一样，回去躺在自己的良心上睡觉了。可是另外跟他成千上万人的相同的命运，谁会去关注呢？
　　我觉得很多年来，媒体应该更多地把重点放在推动社会机制的建设上，让更多相似的孩子都能够受益，而不是幸运抽大奖，出于个人的利益，或者媒体某些考虑，或者眼球、吸引力，或者怎么样。从千千万万人当中，每隔三差五抽出一个幸运抽大奖，其实中奖率概率很低，然后剩下的人大家就不关心了，因为我们的良心可以躺下睡觉了，请问这是好还是不好？
　> 相关报道：
　　版主为策划母亲跪行求助向公众道歉
　　论坛版主因策划炒作母亲跪行求助被撤职

