男青年四年协助警方解救64名被拐卖儿童
　　央视《面对面》4月24日播出“仔仔—打拐勇士”，以下是节目实录：
　　总导视：
　　是什么原因让他走上打拐之路？
　　仔仔：在天河体育中心有卖花的小孩，当时我猜猜肯定这些小孩背后面
　　有故事。
　　福建漳州打拐，他是如何智取？
　　仔仔：我就告诉他说，你再不出现的话，我就不要你这个小孩了。
　　记者：那他的状态呢？
　　仔仔：他让我不要走，让我接电话先，我就是不接他电话，这样他们的心里才会相信这个事实是真的。
　　打拐四年，他付出了怎样的代价？
　　记者：他们不担心你的危险吗？
　　仔仔：那我没告诉他这个过程啊，他不知道这个过程里面，有多么曲折、复杂。
　　艰难的打拐之路，他的未来又在何方？
　　记者：你这条路还会走多久？
　　仔仔：我没有想到要走多久，需要大家一起来齐心协力地去关注的人。
　　《面对面》古兵专访打拐志愿者仔仔正在播出
　　古兵专访打拐志愿者仔仔本周日晚9点30分播出，敬请收看
　　古兵专访打拐志愿者仔仔东方时空之后播出，敬请收看
　　古兵导语：这里是广州，在这座城市里有一个网名叫仔仔的80后男青年，从2007年开始，他就开始自愿地从事打拐行动，四年的时间里，他协助警方一共解救了64名被拐卖的儿童。他因此也被人们称之为民间的打拐勇士。他是因为什么走上了打拐之路，在几年的打拐之路上他又经历了什么呢？今天的《面对面》，来面对这位民间的打拐志愿者。
　　00：17：14：12
　　人物简历：
　　仔仔 29岁
　　打拐志愿者
　　协助警方成功解救64名被拐卖儿童
　　解说：2011年4月13日中午，我们跟随仔仔来到江西兴国县公安局，他要向公安机关提供一个关于被拐儿童的线索，出于对仔仔的保护，拍摄过程中和随后的专访中，我们的镜头都有意地回避了他的正面。
　　警察：我想请问一下你是什么时候获得了这个线索？
　　仔仔：前两天的时候收到一条私信，就是一条信息，他给我举报，在你们这边兴国这边有一个学校里面的一个孩子，他看到了之后，他说这个孩，2007年左右的时候拐进来的。
　　警察：2007年？
　　仔仔：对，因为这个举报人告诉我，买这个孩子之前，他们家里买了一个大一点的男孩，但是由于太大了，好像被警方已经去解救走了。然后隔了一段时间又买了一个三四岁左右的小孩子，所以就是现在这个小孩子，大致的情况就是这样。
　　警察：你提供的这个线索很重要，非常感谢。这样子，我等一下我就召集刑侦部门和相关的部门，开个会研究一下，马上布置一下，好不好。
　　解说：根据仔仔提供的线索，这个被拐卖的儿童目前在兴国县的一所小学上二年级，刑警大队迅速与校方取得联系，考虑到孩子年纪小，侦查人员建议孩子在班主任陪伴下，在校教务处等候。
　　警察：你会不会讲兴国的本地土话，会不会讲？本地的地方方言会不会讲？
　　周正日：不会。
　　警察：你好小好小时候的事情你记不记得？
　　周正日：不记得了。
　　警察：好小的时候，你见过高楼大厦没有？
　　周正日：见过。
　　警察：我看一下这个档案，我先看一下，这个他的名字是什么？
　　班主任：这一个。
　　警察： 2002年2月19号，家长是吕先英，这个吕先英是他父亲吧？
　　班主任：他妈妈。
　　警察：他妈妈是吧。
　　班主任：电话号码也是他妈妈的。
　　警察：电话号码是吧。我们要跟她核实一下好吧，叫她过来一下，因为我们一下找不到她。注意方式方法，你说有点事叫你过来一下，再然后你把我那个警车开边上。
　　解说：20分钟后，侦查员把孩子的母亲吕先英带到了学校教务处。
　　警察：你的名字是叫吕先英是吧？
　　妈妈：对。
　　警察：你有几个孩子？
　　妈妈：就一个。
　　警察：恩。
　　妈妈：就一个，两个。
　　警察：两个孩子。
　　妈妈：恩。
　　警察：你讲普通话，两个孩子，大的叫什么名字？
　　妈妈：周楠。
　　警察：周楠。
　　妈妈：恩。
　　警察：多少岁了？
　　妈妈：21岁。
　　警察：你还有个孩子多少岁？
　　妈妈：10岁。
　　警察：是什么时间出生的，具体确切的时间？
　　妈妈：2002年2月18号。
　　警察：这个孩子一定是你自己生的？
　　妈妈：恩。
　　警察：你要实事求是讲，你就讲是不是你生的。你先讲，你斩钉截铁讲一下，是不是你生的？
　　妈妈：生肯定是人家生的。
　　警察：哪个生的？
　　妈妈：我老公生的。
　　警察：你老公生的，不是你生的？
　　妈妈：嗯。
　　警察：你老公什么时候把这个孩子带回来的，什么时候，孩子多大的时候带回来的？
　　妈妈：三四岁。
　　解说：吕先英的回答，让警方迅速警觉起来，他们立刻兵分两路，一路把母子二人带回公安局，进行采血DNA比对，另一路由胡怀通副局长带领侦查人员寻找孩子的养父周发生。下午三点，我们在兴国县的一个工地上见到了周发生，但是周发生的回答却出乎意料。
　　警察：你收养有没有契约？
　　爸爸：就是拿红纸写的，就是一张红纸。
　　警察：有哪些人在场？
　　爸爸：有王云峰 王云亮。
　　解说：据周发生介绍，孩子的亲生父母在兴国县高兴镇，因为家境困难，抚养不起，在孩子三岁多的时候不得不把孩子过继给了周发生，虽然当时在过继的时候有契约和人证，但是他们并没有在民政部门备案，随后，经过警方查证，证实了周发生所说，一天后，赣州刑警大队传回的DNA比对结果，也证实这个孩子是高兴镇的这对夫妻所生。
　　记者：像赣州这样一个结果，以前遇到过吗？
　　仔仔：也有很多类似的，我们就是不管它是真是假，么我们肯定要核实这个线索。
　　记者：但是真正看到最后的那个结果的时候你内心的感触是什么？
　　仔仔：其实从我的角度来讲我希望他就是这样的结果，我不希望他确实就是被拐卖的，因为被人贩子拐走的话，我们不知道这个孩子会沦落到哪一步的生活状况。
　　因为小孩子嘛，他没有自我的那种生存能力记者：会不会觉得自己当时的努力，付出的心血都白费了？
　　记者：那你会不会觉得自己当时的一些努力，付出的心血都白费了？
　　仔仔：没有，其实这样核实之后，这就是最好的一个结果。
　　片花：
　　是什么原因让他走上打拐之路？
　　仔仔：在天河体育中心那边有卖花的小孩，当时猜测可能这些小孩背后面有故事。
　　福建漳州打拐，他是如何智取？
　　仔仔：我就告诉他说，你再不出现的话，我就不要你这个小孩了。
　　记者：那他的状态呢
　　仔仔：他让我不要走，让我接电话先，我就是不接他电话。这样他的心里才会相信这个事实是真的。
　　面对面》古兵专访打拐志愿者仔仔正在播出
　　解说：2007年7月的一天，当时还是一名跆拳道教练的仔仔，在广州的街头，偶然遇到了这样一件事情。
　　仔仔：是偶然看到在天河体育中心那边有卖花的小孩，当时我看到那一幕，就是卖花的小孩去抱别人情侣的腿，强买强卖，别人一脚把很小的小孩一脚就踢飞了。
　　小孩又持续在向那些路人兜售这些花什么的。
　　记者：你看会有触动吗？
　　仔仔：我就留意旁边，而且旁边也有同样年龄大的小孩，在这个时候我想他从哪里去拿花，我就想我想看他的花藏哪里的。后来我看那个小孩花没了，他去旁边一个水池边，去一个大人那里，从大人那个报纸里面去拿那个花，又去卖。我想这小孩肯定与这个大人有关系，但是我想他一个大人怎么会带这么多同年龄阶段的小孩。如果是他自己生的话不可能在这儿短时间内生这么多。
　　记者：那你当时猜测呢？
　　仔仔：当时我猜测可能这些小孩背后面有故事。
　　解说：由于花童追逐的目标都是情侣，于是，“仔仔”通过网络征集了一名志愿者“女友”，和他一起探究这背后的故事。
　　00：02：45：06
　　仔仔：开始去了之后，带上那个女孩子，一起买他们的花。他那个花是10块钱一束，因为好几个小孩，那我买一个小孩，旁边好几个小孩一起跑过来，哥哥你买他的，不买我的什么的。那没办法，钱我也掏，后来慢慢熟了之后，每天去了之后买一些肯德基，买一些汽水给他们吃给他们喝。在这种情况之下，我们再跟他们沟通。
　　记者：那谈什么呢？
　　仔仔：不是还有个女友吗，跟他们说我女朋友是哪里的，因为他们跟我沟通，小孩有一个方言。我故意说，猜他们附近的一些方言。因为我们之间的对话都是之前有预谋的商量好的。
　　记者：有准备的？
　　仔仔：对，有准备的。我们收了花之后，让小孩主动来跟我们说，我们不能问的，
　　问了之后大人可能会(警惕)的。大人说了，如果谁问你什么的话，你不要说，
　　或者回来告诉我们，他们就会有一些警惕了嘛。然后给他说了之后，后来他慢慢告诉我，他们是来自江西的，然后是被谁谁谁所谓的爸爸妈妈带过来的，钱每天晚上是要交给谁，天必须卖多少花。
　　记者：如果卖不到？
　　仔仔：卖不到，他们回去就可能挨打，就没得晚饭吃，小孩知道使劲卖出去之后
　　晚上才有吃的。
　　记者：这些孩子都是多大岁数的孩子？
　　仔仔：不等的，最小的有3岁。
　　记者：3岁？
　　仔仔：3岁，走路都走不稳的那种。
　　解说：随后，仔仔和她的女志愿者，经过3个月的跟踪调查，终于掌握了他们的行踪和落脚点。
　　记者：为什么用了这么长时间？
　　仔仔：开始没什么经验。因为他们每天下午三点钟就出来，晚上一两点钟才回去
　　我们在这个过程中每天都这样。他们这样干，我们也这样跟着他们的时间，为了怕自己暴露，每天出去的时候提个袋子，里面提好几件衣服，开始与孩子接触的时候，穿的是一件衣服，待会儿可能是两三个小时之后，我再从那边过去或者接触他们的时候，旁边那些人的时候我再换一个外套，再换一件衣服。
　　记者：有这个必要吗？
　　仔仔：那你如果是同一件衣服，同一天同一段时间老是从他们身边走过去走过来，
　　小孩不会警惕，他附近的大人都会警惕，所以为了不去惊动他们，去打草惊蛇，
　　只有这样。既然关注的话，那你就要想尽一切办法去掌握好前期的最有利的证据。
　　警方在这样情况之下，去出警的话，打击的话，可能效果会更好。
　　解说：掌握了详细的证据之后，仔仔随即报了警，行动中，警方成功解救了6名花童，后来，这六名花童在警方的安排下，陆续被送回了江西老家。
　　仔仔：当然去面对这些孩子，孩子根本不知道是什么，包括我们在解救这个孩子的时候，小孩以为我们是坏人，他们说你把我带走之后，我今天晚上没有饭吃了。
　　就这样，所以我想包括那些被拐的孩子，孩子被拐之后，那你不知道他沦落到哪一种地步了。
　　隔断：
　　解说：也正是这一次解救花童的经历，让仔仔开始走上了打拐之路，此后，他获取被拐儿童信息的渠道主要来自网络。
　　记者：但是网络也像大海一样，怎么在大海里发现这些细小的信息呢？
　　仔仔：对，这个就看你在平时的生活当中注不注意这些细节，比如说打拐，那么我会在相应的一些信息里面去寻找这些涉嫌拐卖犯罪的一些(蛛丝马迹)。因为我没有执法权和行政权，我不是警察，怎样与他们沟通，而且就是说如果在这个事件当中，出现一些意外的话，那我自己本身立足之地都是站不稳的，所以智取。
　　解说：2009年8月4日，互联网上的一则“卖孩子”的帖子，引起了仔仔的关注。
　　仔仔：最开始的时候，嫌疑人在网上发布这样一个信息，他说有小孩要卖，而且他很特别的就是说，公开在网上卖，卖孩子，他要15万，他最开始说他说他可以送到厦门，把这个孩子送到厦门
　　记者：你怎么回复他的？
　　仔仔：在QQ上，这当时我没有回复他，就是最基本的了解一些情况。
　　解说：发帖人“不如归去”在网上称自己的妹妹未婚先孕，男友不知去向，无力独自抚养孩子，于是决定将孩子以15万元高价卖出，以免落到人贩子手中再转手，仔仔经过反复与“不如归去”在网上聊天沟通之后，赢得了对方信任，最后，他们通过电话约好带着孩子在厦门交易。
　　仔仔：那么我第一时间把这个信息反馈给了厦门警方。在警方授意下，我们约好见面的时间和地点。但是上飞机之前对方打来电话，他说他不愿意在厦门见面了，要换地点，要在福建的漳州。
　　记者：为什么会有这样的变化？你当时的判断呢？
　　仔仔：警惕吧，他越是这样的话，我心里越是会怀疑他有问题。
　　字幕2009年8月12日中午13时
　　解说：仔仔到达漳州之后，马上与芗城区刑警大队取得联系，刑警们迅速在交易地点进行布控，一张抓捕网已经铺开，但是两个小时过去了，嫌疑人一直以各种借口与仔仔在电话中周旋，却始终没有现身。
　　仔仔：他的要求就是说，必须要我，我先出来，去他的地方，他看一下我，但是我看不见他，他藏起来的。我也不认识他，他也不认识我。但是这边一切都布置好了，不可能听他的，如果去他那边的话，有可能对整个的事件抓捕，或者解救都不利的，然后我们就没有答应他，我们的要求就是说，必须让他先带着孩子在我们的视线当中出现。
　　记者：他接受吗？
　　仔仔：他不接受，但是我就真实告诉他，我说我是从广州过来的，我是从外地过来的，我不可能先给你看一下，我怕你抢我，我怕你骗我什么的。他还是不出来。
　　解说：僵持之下，仔仔采用欲擒故纵的方法继续与人贩子周旋。
　　仔仔：我就告诉他说你再不出现的话，我今天晚上我要回广州了，我就不要你这个小孩了。
　　记者：那你会怎么做呢
　　仔仔：我为了刺激他的心理，确实他打了好几次电话我都没有接，而且我发信息给他，我说你不要打电话了，我说我们快走了，就这样吧。
　　记者：那他的状态呢？
　　仔仔：他的状态就说，说让我不要走，让我接电话先，我就是不接他电话，这样的沟通的话，他的心里才会相信这个事实是真的。
　　记者：但你不担心一直不接电话，他最后这样放弃吗？
　　仔仔：犯罪嫌疑人他始终是犯罪嫌疑人。他基本上已经相信我确实已经到那里了，只是他最后面的一步想看到我的身份，看到我的情况，就想让我先出去可能会更好。但是我的要求始终就是，包括前期我都说得非常清楚，必须要见那孩子，我们才会出现。包括在广州走的时候，走的时候说得很清楚。那么他在现场，他不愿意出现，我就说他不讲信用，走了，不相信他。最后没办法，你再不来我就走了，始终我不接他电话，然后最后他问你接下电话，他马上出现，好，接上电话，你等一下，我马上过去，就这样。
　　记者：在哪儿见的面？
　　仔仔：漳州的一个宾馆里面。
　　解说：2009年8月12日下午16时，在漳州市某宾馆门外，出现了一男一女，而且在这个女人怀里抱着一个婴儿，目标终于出现了，但是他们并没有前往事先约定的地点，而是在门口徘徊，而这个男子正是我们在网上见过的“不如归去”。
　　记者：你当时第一眼看到的情景是什么？
　　仔仔：他也在四处张望，我跟他们打招呼之后，他们两个就走在了一起。我们的女侦察员，就说看一下孩子，他们就在始终解释要马上给钱，他们也想走什么的，
　　孩子只要到我们手，旁边埋伏的都是侦察员，看到他确实有小孩子，不管怎样，有孩子的话，我们就能够成功了
　　纪实抓捕：
　　解说：下午16时10分，在漳州市这家宾馆的大堂里，警方当场抓获两名犯罪嫌疑人，成功解救了这个只有两个多月的婴儿。
　　解说：经过公安部门审问，这两个人贩子是从别人手里买来的孩子，至今，孩子的父母也没有找到。
　　仔仔：这个案子比较特别，包括现在我都还在关注，这个孩子到现在为止，都没有找到亲生的父母。
　　记者：那现在孩子呢在哪儿？
　　仔仔：现在警方安置到一个家庭里面寄养者，现在已经两岁多，所以像遇到这些问题都是很头痛的一个事情。
　　记者：每个孩子获救之后，在你的内心都会增加一些什么？
　　仔仔：以前开始几个成功案例之后，可能有些欣慰的。不过现在来说，现在孩子的解救中，反而有一些压力有一些辛酸。虽然把这个孩子解救了，同时会联想到还有那么多，还没有找到。
　　片花：
　　什么样的人生经历，促使他义无反顾地致力于打拐。
　　仔仔：在少林寺里面，他们也会告诉你去怎样做人、做事，在部队里面，让我更加去认识到，做一个什么样的人。
　　长达一年时间，他是如何说服在逃人贩子投案自首？
　　仔仔：家里面还来了很多亲戚，问了同样的问题。
　　记者：你打消他们顾虑，最重要的语言是什么？
　　仔仔：还是一个真诚。
　　《面对面》古兵专访打拐志愿者广告之后继续播出
　　解说：1982年，仔仔出生在四川阆中山区的一个农民家庭。因为家里穷，他读了一年初中就辍学了，把上学的机会让给了大自己一岁的姐姐。他从小就有两个梦想，练武术和参军，13岁那年他偷偷上了少林寺演出团的炊事车，被好心的师傅们收留下来，当了一名俗家习武弟子。19岁时他又如愿进入了武警部队，成为一名武警战士。
　　记者：应该说武警这样一个兵种的话，训练各方面，包括正常的生活还是挺紧张和残酷的。
　　仔仔：对，很辛苦。在部队也挺辛苦，在部队里面其实给我更多的一种经历的话，
　　可能是给我了一些在思想上的一些熏陶，让我更加去认识到做人，去做一个什么样的人。
　　记者：为什么会有这样的一种熏陶？
　　仔仔：因为在少林寺里面，他们也会告诉你，去怎样做人做事。当然那种教育可能是传统式的，当然去了部队之后，那种教育很系统的，很科学的那种教育方法。
　　从而有这两次的人生经历，是对于我，可能是影响我现在能够关注社会治安的
　　这些志愿活动有直接的关系。
　　解说：2003年底，“仔仔”退伍之后和战友一起来到广东在一家酒店里当保安。出于强烈的正义感，他对身边的不平事总是无法袖手旁观。
　　仔仔：因为很多战友大家都在一起，好像是兄弟一样。就是关注这些志愿活动也是从做保安的时候就开始了。
　　记者：因为什么样的机缘呢？
　　仔仔：有一天晚上，我跟我战友一起回酒店的宿舍。我们走到那个公园旁边的时候，前边跑来一个女的，她就是说，她提着那个鞋就跑，她说后面有人在追她，
　　有四个人吧。对，有四个人就追她，当这四个男的，来到我们面前的时候，他们手里面有凶器。
　　记者：什么样凶器？
　　仔仔：刀。
　　记者：什么样的刀？
　　仔仔：大概就是砍刀。然后这个女的就躲到我们后边，她说他们要抢什么的，当
　　时我们一听要抢劫，但是这四个男的看到我们在关注这个(事情)，他们就让我们不要去管这个事情，因为那个时候刚退伍，我们是浑身的力气没处使。
　　记者：但是对方拿有凶器？
　　仔仔：像我们毕竟是受过专业训练的，所以对他们的话，也很快就制伏了。第二天的时候，当地公安分局就有人到我们酒店里面去找我们，他说我们很不错，帮他们破了什么大案。
　　记者：见义勇为？
　　仔仔：对，可能在开会的时候，做领导的说不错不错。那个时候我们都很虚荣的，
　　他们一鼓励的话，我们心里都暗暗自喜。
　　解说：从那以后，仔仔就开始志愿关注社会治安的工作，他先后参加社会义务反抢反扒、反传销等活动，他先后协助公安机关抓获各类犯罪嫌疑人超过百人，四次卧底传销组织，解救传销被困人员达2500人之多。从2007年，到现在，仔仔几乎把所有的精力都投入到了打拐当中，不仅如此，仔仔还一直关注被公安机关通缉追逃的犯罪嫌疑人。2010年2月，仔仔在网上看到一条求助信息，发帖人是位大学生，请求律师关注“关于拐卖儿童犯罪从犯问题”。这位大学生称，他妈妈秦某因涉嫌拐卖儿童被通缉。仔仔通过发帖人的ID，找到了他的手机号。
　　仔仔：我先给这个手机发了一个信息，我让他留下QQ号码，我说在网上与他沟通，对方这个时候他不理我的，因为他很清楚他自己发贴的内容，有可能怀疑我是警察。后来我就用广州本地的号码，响一下他的电话，我再发给他一个信息，
　　刚才那个电话是我打的，这样排除他心理上怀疑的感觉。然后我就跟他沟通。
　　解说：两人通过电话之后，仔仔得知他妈妈已潜逃两年，虽然他愿意让妈妈去自首，可是却遭到了家人的强烈反对。
　　仔仔：那么在这种情况下我就刺激他，你作为一个儿子，你要知道你母亲为什么去犯罪，或许就是因为你上学的学费，那么你现在上大学了，你就不管她了，这是对你母亲是一种不负责任的感觉。要不让我跟你父亲沟通一下，他就告诉他父亲的电话号码，但是我跟他父亲沟通的时候，他只是听，他说他们会考虑的。但是我也很清楚所谓的考虑意味着什么。
　　意味着什么记者：意味着什么？
　　仔仔：意味着就是说他不相信我。因为我基本上所有与他们联系，包括与他这个嫌疑人的儿子，与他的父亲打电话，都是我主动打给他的。他打给我响一下，我挂了，我说我打给你。我想在这些细节方面体现出我的真诚，但是所有的一切，
　　都完全没有打动他。
　　解说：就这样仔仔和秦某的家人持续联络了一年，但是没有任何进展。2011年2月中旬，这位大学生突然主动联系仔仔，说看到公安部通告，自首的人贩子可以获得宽大处理，他有意再度劝妈妈自首。为此2月28日，仔仔专程飞到河南。
　　仔仔：我自己买了机票，到了他的当地，去了之后，家里面还来了很多亲戚，很多很多亲戚，来了一批又一批，又问同样的问题，我都把他们一批一批给他们把这个道理讲通了。
　　记者：你打消他们顾虑，最重要的语言是什么？
　　仔仔：还是一个真诚，包括去了他家里面之后，他的父亲看过我很多次身份证。
　　我想就是他需要看的话我给他看，包括在那天晚上的时候，他们说安排我去市里面住，我说没关系，我就跟你们住一起吧。
　　记者：你为什么要这么做？
　　仔仔：因为我想让他们进一步了解我，相信我。然后老家的亲戚、亲人都被我沟通好了，全部说通了，同意第二天儿子的母亲去自首。到了北京的时候，我以为就可以见到这个嫌疑人，还没见到，北京那边也有亲戚，他们家人又来了一帮亲戚，一个一个地审问我。
　　记者：这种态度你排斥吗？
　　仔仔：我不排斥，正常。因为他们不相信社会上还有这样的人，很多时候我也不相信。
　　记者：你自己做的你自己都不相信？
　　仔仔：对，没有人会这样去干这种与自己毫不相干的事情。我是从广州坐上飞机，
　　再到安阳，再把他们一起接到北京。
　　记者：那怎么让这些北京的亲戚再接受呢？
　　仔仔：那我还是同样的方式跟他们沟通，我告诉他，我说我不是警察，我只是一个普通的老百姓。我只是能够希望她能够去自首，得到一个最后期限，当中的一个宽恕的机会。
　　解说：秦某家里的亲戚终于被仔仔说通了。2011年3月4日，因拐卖儿童被通缉两年的犯罪嫌疑人秦某向公安部门自首。
　　仔仔：后来他们家人都很感激我。
　　记者：为什么会感激你？
　　仔仔：因为我跟警方说，我说能不能腾出一个房间，然后给他们一家人再最后道别一下。警方说行，没问题。我想(我的)每一个行为每一个举动，就我想更多就是，想去安慰他们，安慰嫌疑人。
　　片花：
　　打拐四年，他付出了怎样的代价？
　　记者：他们不担心你的危险吗？
　　仔仔：那我没告诉他这个过程，他不知道这个过程里面有多么曲折、复杂。
　　艰难的打拐之路，仔仔的未来又在何方？
　　记者：你这条路还会走多久？
　　仔仔：我没有想到还要走多久，需要大家一起来，齐心协力的去关注这些需要关注的人。
　　《面对面》古兵专访打拐志愿者仔仔正在播出
　　家里的纪实拍摄：
　　记者：你平时就住在这儿是吗？
　　仔仔：对。
　　记者：这个房间也不大。
　　仔仔：对。电脑基本上。
　　对现在的被子还叠得这么整齐啊，平时？
　　仔仔：对。
　　记者：很多时候因为习惯了？
　　仔仔：习惯了。
　　记者：军队养成的习惯？
　　仔仔：对。
　　记者：这是个什么？
　　仔仔：那个是麦当劳的吧。
　　记者：为什么放个这个呢？
　　仔仔：本来是给那个小孩的。
　　记者：玩具是吗？
　　仔仔：对，本来是给小孩的。
　　记者：就是每次解救孩子的时候，你都会买玩具，带着玩具去吗？
　　仔仔：对。
　　记者：你一般上网的时间会有多久？
　　仔仔：失眠很多，除了失眠，基本上都是在网上完成，可能一天14 15个小时吧。
　　记者：那身体受得了吗？
　　仔仔：适当地调节。
　　记者：怎么调节？
　　仔仔：比如上网上累了就出去走走，就出去转转啊。
　　解说：仔仔原来身体很强壮，由于精神压力大和长期坐在电脑前，所以他的身体状况每况愈下，严重失眠，经常是吃了安眠药也只能睡两三个小时，甚至，有时还咳血，因此，他不得不放弃了月薪近3万元的武馆教练工作，如今他已经没有了经济来源，仅仅依靠过去剩下不多的积蓄维持生活，据统计，打拐4年，仔仔共花掉了自己攒下的近30万元。而他远在四川的父母依然过着并不富裕的生活。
　　记者：参加志愿活动都有哪些花销？
　　仔仔：因为我面对的是犯罪嫌疑人，比如说今天晚上说好谈好，明天要在哪个地方见面交易，那我马上就要买明天早上的机票，与当地警方进行一个沟通。今天晚上买明天早晨机票的话，有可能很多机票都没有折扣了，或许就没票了，可能花费更多的是在交通方面
　　记者：那你把所有的积蓄都用在这些志愿活动上的话，那家人怎么供养？
　　仔仔：其实我也在考虑这个问题。当然我也会给他们有一种很好的沟通。
　　记者：你会怎么样跟父母讲？
　　仔仔：比如我说我在做志愿者，我在帮别人家里面被拐的小孩找回来了，作为一个父母来说的话，他们还是比较乐意的。
　　记者：他们不担心你的危险吗？
　　仔仔：那我没告诉他这个过程，他不知道这个过程里面，有多么曲折、复杂。
　　记者：但是如果你作为一个跆拳道教练的话，每个月不错的收入可以让自己和家里人过得很好？
　　仔仔：对。很多人质疑，如果是把这些钱去拿回家的话，去盖房子，照顾父母，去维持自己的生活。
　　记者：那为什么不把自己家人的生活先料理好之后，再去从事自己想做的事呢？
　　仔仔：很多时候其实没想到这些问题。比如说面临着这些被拐孩子的家庭，面临着马上即将犯罪的这些犯罪嫌疑人，在这种情况之下根本就没想到自己或者自己家庭，可能把这个事情处理完了之后，回头自己一想这一次去花了五六千，事件之后可能会去想到这些问题。
　　解说：因为经济能力有限，现在仔仔摸索出了一条既省钱又省力的工作方式，他一边在网上和人贩子接触，另一边联系当地警方，由警方进一步诱使人贩子上钩，营救被拐卖儿童，4月15日，仔仔从江西赣州查证回来之后，又在网上又发现了一个线索。在和犯罪嫌疑人联系后，他们约定在湖北麻城交易，随后他拨通了当地警方的电话。
　　警察：喂。
　　仔仔：波哥。我跟你反映一个情况，是这样的，我在4月1日的时候，收到成都一个志愿者的信息，他说他在天涯的网上发现有一个人一个帖子，就是说要卖一个小孩。
　　警察：好。
　　仔仔：对，一个小男孩，有3岁。
　　警察：好好。
　　仔仔：然后我基本上已经跟他沟通差不多了，现在他也同意把这个孩子送到湖北麻城。我刚才给你传了一个东西，你回头看一下。
　　警察：好好。我先看一下。
　　仔仔：大致情况就是这样，现在基本上已经确定他明天从广州走，后天到麻城。
　　警察：那这样吧，
　　你确定了，把他买的火车票迅速发给我，我就知道他坐哪辆车来。
　　仔仔：好的，好的，我知道。
　　警察：那好，这样吧，再联系。
　　隔断：
　　解说：打拐不仅仅在经济上付出巨大，同时仔仔还会常常受到威胁，在一次配合警方抓捕行动后，主犯漏网，之后他给仔仔打电话威胁说要报复他，这样的事情发生过很多次，仔仔打拐的决心依然没有动摇，但是，他的女朋友却因为不理解和他分手了。
　　仔仔：确实像我是女孩子的话，我也不会喜欢我自己。按照正常来说，一个人你拿着自己的钱花着自己的时间，去做自己与家庭毫不相干的事情，可能一次两次还能够接受吧，那你长时间这样的话，而且还这么投入，谁也不会接受的。
　　记者：那你不在乎她吗？
　　仔仔：很多时候我也说过，我说我不希望你支持我，但是我希望你理解我。
　　记者：但是没有理解怎么会支持
　　仔仔：对，所以就是肯定会很冲突的。我昨天晚上我一个人想的时候，我说是很冲突，或者会想到我自己，当然当我今天又面临一起犯罪的时候，肯定把昨天晚上的一切事情都抛弃掉了。像很多小孩丢失了之后，那些很多家长聚集在一起，
　　反正我见过很多，包括我去那个地方我都偷偷去。因为去了之后，如果他们都知道，那些家长一看到我全都跪下了。天哪，我说受不了那种场面。
　　解说：自从2007年7月，“仔仔”开始涉足打拐志愿者工作以来，他依靠网上信息，自费转战江西、福建、河南、四川、山东等地与人贩子周旋，协助公安机关共解救了64名被拐儿童。
　　记者：外界也会有很多人在想，既然你只是尽一个公民普通的这样的责任，干吗那么强迫自己，投入这么大的精力，偿付这么大的代价和风险？
　　仔仔：可能与我自己的一些人生经历有关系吧。因为我从小我家非常穷，我知道一个人在最需要别人帮助心的时候，他是多么地去渴望，哪怕是去得到别人的一种问候。一句话的话，有可能对他的那种生活是起到一个非常大的鼓励 。
　　记者：你这条路还会走多久？
　　仔仔：我没有想过要走多久，我只是想就说关注就好。我没有把它作为我的人生目标，世界这么大，事件那么多，需要大家一起来齐心协力地去关注这些需要关注的人，这个才是解决这些事件最根本的(办法)。
　　记者：但是你一个人的光亮，能够照亮那么多人吗？
　　仔仔：我想哪怕是影响一个人，他有可能就会传两个人。
　　记者：你付出这么多，就为了这么一个要求吗？
　　仔仔：我想只要大家都关注了的话，可能这些事情就少了。这就是我之所以关注的一个目的。
　　字幕：
　　2011年4月19日
　　按照仔仔提供的线索
　　湖北麻城警方成功解救一名四岁被拐卖儿童
　　这是仔仔打拐4年来成功解救的第65个被拐卖儿童

