包头亿万富豪自焚背后：寄望政府支持落空
　　他不是非法融资第一人，却是非法融资案中令人扼腕的一个。
　　他不是北疆重镇唯一的富商巨贾，却以极其惨烈的死亡方式，成为一个血色传说。
　　金利斌，一个民间传说资产高达40亿元的包头巨商，毫无征兆地自焚身亡，留下了一串颇为蹊跷的谜团，以及债权人估计高达12.37亿元的巨额债务，随时将诱发余波。
　　本报记者 孙勇杰 实习生 陈丹丹 发自内蒙包头
　　4月26日，包头，一个白昼明显变长的晴天，阵阵轻风沙席卷着东西方向宽阔而空旷的主干道。
　　此时已是包头巨贾—惠龙集团实际控制人、福禾豆业董事长金利斌自焚身亡后的第13天，包头市民对此事的街谈巷议仍未散去，而金氏辖下的惠龙超市、惠龙洗浴广场、惠龙洗浴俱乐部等这座城市另类标志的商铺，均已停业。曾与惠龙集团有密切关系的香格里拉酒店，也看不到任何惠龙集团的印迹。
　　80公里外，土右旗新型工业园区福禾豆业有限公司里，金利斌的自焚地—已被警方查封的院落空空荡荡，曾经的喧嚣和最后的惨烈，恍若隔世。
　　“还是很纳闷，这么大的家业，怎么突然他就人间蒸发了，还选择残忍的自焚。”对债权人邓丽来说，4月13日16时发生的金利斌自焚事件，至今仍令她难以置信。
　　此前的3月25日，惠龙集团公司网站还进行过新闻更新。在最新也是最后一条关于董事长金利斌的新闻中，金利斌以及惠龙集团再次获得包头市委、市政府表彰。在这次名为包头非公有制经济工作会议上，惠龙集团共获得四项大奖，其中金利斌获得“优秀中国特色社会主义建设者”称号。
　　仅仅18天后，金利斌在福禾豆业院内自己的奥迪轿车中自焚，旗下产业绝大多数在次日被警方查封。
　　“金总很少一个人到工厂，当天下午他的奥迪车在院内停了一会儿就着火了。”4月25日，福合豆业员工说，警察来时奥迪车已烧得面目全非、车牌号都没法辨认。
　　根据办案民警介绍，赶到现场时，金利斌的尸体已是一副碳化的骨架。随后，警方通过DNA鉴定，认定死者正是金利斌本人，且死亡原因定性为自杀。作为其自杀的一项重要证据，4月13日事发前，金利斌曾到加油站买过两桶汽油。
　　自焚当日，警方封锁了一直光环无数的惠龙集团，随后，金利斌涉嫌非法民间融资的罪名被定性。
　　债务压力不堪重负，成为金利斌自焚的合理推测。然而，一个身家高达数十亿、几经商场沉浮的巨商，突然求死，依然留下诸多疑团。
　　金氏帝国
　　“金利斌没有任何背景，绝对的白手起家。”作为金利斌多年的朋友、一名不愿透露姓名的债权人说，金利斌是个传奇。
　　包头，这座在晋商走西口的年代便书写过诸多商业传奇的城市，无论是近代的丝茶、粮米、马匹还是当代的稀土、钢铁，都造就了诸多富商巨贾。
　　然而，口音依然有明显“老西儿”特征的金利斌，选择了跟走西口的先辈同样的商业模式，却因其独特的产业链显得独一无二。
　　20年前，现年41岁的金利斌还是金属构件厂的一名普通工人，考上了大学，毕业后却因工厂满员失业。
　　1995年，卖过水果、报纸、蔬菜的金利斌，因为代理一个品牌的话梅瓜子，两个月获利40万元，完成了从小贩到商人的转变。随后，在包头106市场内开设糖酒批发部的金利斌开始代理各种品牌的食品、饮料，并因代理珠江冰牛奶发家。
　　也许，依托北疆物资集散重镇包头、沿着代理商的路径走下去，偶尔做点投机生意，金利斌也能成为晋商先辈乔致庸一样的巨商。
　　一个事实是，事发后，惠龙集团至今唯一还正常营业的项目，就是主业为代理经销各类食品、烟酒的惠龙商贸公司。“商贸公司物流、代理这块一直效益很好。”4月26日，惠龙商贸公司新郎酒代理经理李永红说。
　　然而，金利斌的生命轨迹，没有“也许”这二字。
　　2002年，包头惠龙公司正式成立。它代理当时区域性销路不畅的伊犁液态奶，结果两年内实现了盈利，金利斌代理营销的天赋得以充分展现，此后物流、代理逐渐做大。
　　根据其网站公开资料， 目前惠龙集团资产逾25亿元，拥有员工近2000人，下属产业涵盖食品物流、洗浴娱乐、农业矿业、金融投资等行业。其中，惠龙商贸公司仍是其主体公司，代理伊利牛奶系列、四川?酒系列、青岛啤酒系列、蓝带啤酒系列等15大品牌近200多个单品的总代理，拥有固定资产14亿元。
　　2008年8月，金利斌投资5亿元在包头市土右旗新型工业园区建设中国福禾豆业生产基地。但这项“集团领导高瞻远瞩”、屡次受到自治区、市等多级政府主要领导肯定的项目，最终将金利斌引向了末路。
　　致命抉择
　　2007年9月，包头市福禾豆业有限公司成立，以代理食品起家的金利斌，因终于进军食品产业链源头而意气风发。
　　这是金利斌人生的一个巅峰，因此没有人注意到此时发生在金利斌身上的细微变化。
　　“他以前很节俭，但这几年逐渐铺张起来，买汽车啥的，好多辆。”债权人赵玉梅说。
　　对金利斌来说，2008年8月建立中国福禾豆业生产基地，是他事业发展的一大跨越。据当地媒体报道，当时，内蒙古自治区领导、包头市领导先后来到福禾豆业视察指导工作，并给予高度评价。 绿色环保、带动农民致富，是其主要标签。
　　按照金利斌当初设立的目标，福禾豆业将力争在三年内实现上市，十年内实现总资产100亿元的宏伟目标。但在许多人眼里，这是一个不可能完成的任务。对金利斌的这项抉择，人们疑虑满腹。
　　“包头是北疆商贸重镇，完全可以把食品物流继续做大，代理甚至垄断性代理更多品牌。”金利斌在当地的一个生意合作伙伴说，金利斌耗巨资转投农产品加工业绝非明智之举。
　　上述人士表示，即使代理食品物流这块空间有限，在煤矿、稀土、有色金属、钢材、奢侈品等方面，拥有那么多资源和有钱人的包头，足以给金利斌提供足够的拓展空间。
　　为何避长扬短、创办福禾豆业？金利斌最初的动机眼下已无从可考。
　　一个事实是，这一投资巨大的项目一开始便获得政府的大力支持。福禾项目启动后，金利斌荣誉等身，先后获得“十大杰出青年”、共和国经济建设元勋、感动包头人物等称号。 2010年7月，福禾豆业还被列为星火计划项目。
　　“公司确实是因为福禾项目投资才出现资金链断裂的，金总大规模举债也是从这时开始的。”原公司员工李永红说，“但福禾豆业的豆浆、豆奶产品已经上市，就包头而言应该已经开始盈利，这不是最艰难的时刻。”李永红说，惯看沉浮的金利斌此时突然自杀，仍然颇令人不解。
　　借债
　　“金利斌于2004年就已开始民间借贷融资。10万元以下的每月给2%的利息，10万元以上的是3%。”此前，《中国经营报》报道了金利斌的融资一事。
　　“之前的借贷跟物流有关系，比如货款紧张就找业务员借。但之前借款都是业务员想借就借，想要也都能要得回来。”李永红说。
　　但据李永红介绍，福禾项目运作以后，惠龙公司的资金开始紧张，80%的员工都有借款在公司，但不是想要都能要回来的。
　　“出事前我见他挺多的，主要是找他要钱，那时他状态挺好，说4月8日给我退5万元，15日全部退款。”李永红说。
　　4月8日，金利斌表示，因为一笔贷款没有到账，无法进行还款，15日一定还上。但4月13日，金利斌就自焚身亡。
　　相比内部员工几万元、数十万元的借款，金利斌外部借款数字更为惊人。债权人邓丽说，她个人借出了二三百万元，而几千万上亿元的借款，在金利斌众多的债权人中并不罕见。
　　“ 因为都是多年的朋友，朋友托朋友，都挺了解。(我们)对他的人格挺相信。”做服装生意的邓丽说。
　　然而，更多的债权人表示，敢借款给金利斌的一个原因是政府的宣传，在给金利斌戴上光环的同时，亦为其增加了信用。
　　“他相当有名，包头只要有什么大型活动，包括市政府招待领导等，人家都出面。”邓丽说，经常可以在电视上看到金利斌跟领导站在一起。
　　值得关注的是，福禾项目巨资建设的同时，金利斌还在香格里拉酒店、惠龙商务会馆等酒店洗浴项目上进行了大规模投资。
　　“做生意的都明白，酒店会所投入，赚钱是小事，疏通关系才是主要目标。”一名债权人表示，这些投入显然更有利于金利斌拉近政府官员、合作伙伴间的关系。
　　显然，依托政府支持、壮大自己是金利斌投资福禾豆业的终极底牌。
　　然而，政府支持没有如期而至，最终将金利斌逼上了穷途末路。
　　坊间传言，当时有市领导曾答应给予其更多的支持。但到2011年1月，市领导换届后，资金支持也没了音讯。
　　此时，金利斌借贷的雪球已越滚越大，在市领导换届前后，已经出现诸多消息灵通的债权人不断围堵要账。
　　幻灭
　　“去年年底，大家已经感觉到不对了，找他要账的也就多了起来。”债权人赵玉梅说。
　　然而，绝大多数债权人仍然相信，家大业大的金利斌还是能还上这点“小钱”。“去年年底时传言金利斌被人砍掉了胳膊，但今年看到依然是完整的。”一名不愿透露姓名的债权人表示，“大家都不希望他死。”包头传言，有大债主甚至专门雇佣了保镖，保证金利斌的生命安全。
　　凭借金利斌自焚当天警方迅速封锁其旗下产业的做法，部分债权人推测，在市政府领导换届以后，民间融资数额越来越无法控制的金利斌，已受到政府密切关注，对他的调查亦随之展开。
　　“有不少政府公务员给他投钱，有投进去几十万元甚至上百万元的。”债权人邓丽说。
　　债权人猜测，金利斌突然自杀，可能是警方已经开始的调查，让其感觉已到了绝路。
　　“目前已经成立专案调查组，具体案情还在调查中，我们不接受采访。”4月27日，包头市公安局拒绝回应相关问题。
　　然而，更值得关注的是，金利斌身后留下的巨额融资以及惠龙集团的巨额资产去向，成为一个更大的疑团。
　　按照目前报道数据，惠龙集团民间高额利息融资共达12.37亿元，银行贷款1.5亿元，合计约14亿元。以此计算，除却福禾豆业投资5亿元及惠龙商务会馆等建设投资以外，近年基本未支付本金的金利斌仍应有七八亿元资金可支配。同时，由于物流、洗浴等行业仍在产生利润和大额现金流，金利斌在资金上并未完全陷入绝境。
　　而此前，警方却向媒体表示：“惠龙公司的账面上已经没有多少资金了。”
　　“金利斌的惠龙集团毕竟是个民企，财务、会计跟其多少有亲戚关系。”惠龙公司员工表示。
　　案发后，记者曾多次联系惠龙集团多名财务人员，手机均处于无人接听状态。金利斌有两个妹妹，其中主管惠龙物流的金丽敏，曾在4月22日到公司安排工作，但金丽敏的手机也一直无人接听。
　　“我不了解情况，什么都不知道。”4月26日，惠龙集团副总孙绍黎亦表示自己毫不知情。
　　金利斌自焚身亡后巨额资金流向、资产如何处置，会否走上非法融资案的“正常轨迹”，一时成为无解谜团。

