男子蒙冤20年自证清白曲折路
　　46岁的罗开友是四川省雷波县人，20多年前的一个春节前夕，他的妻子李培香突然失踪。随后，在金沙江里浮起的一具女尸，被他妻子的娘家人认定这就是失踪的李培香。罗开友被当作杀妻嫌犯，和父亲、兄长一起被关押了整整21个月，虽然因证据不足被释放，但他依然背着杀妻的罪名。为了证明自己的清白，20年来，罗开友倾其所有寻找失踪的妻子。就在最近，李培香突然出现了。那么罗开友蒙冤20年，背后究竟有着怎样的曲折内幕呢？
　　他，20年背负杀妻嫌疑。
　　罗开友：“你说我杀人你把证据拿出来，他说现在尸体都捞到了。”
　　他，倾其所有只为自证清白。
　　原永盛区派出所所长 罗树永：“这一连串的事情，应该说就是一个精心策划。”
　　蒙冤20年，自证清白曲折路。本期《1/7》敬请关注--《我不是杀人犯》
　　(车子行驶在山路上)
　　2010年12月28号，一场特殊的"正名"大会在四川省凉山州雷波县渡口乡小学召开。46岁的罗开友坐在台上，等待着雷波县政法系统的工作人员以这种极具仪式感的方式，为他洗清冤屈、恢复名誉。
　　政法委人员：“罗开友的事情终于水落石出，乡亲们放心，接下来我们各个部门，将以积极的态度，依法公证地展开相关的工作……”
　　为一个普通公民召开恢复名誉大会，这在雷波县的历史上还是第一次。这是罗开友强烈要求的结果。为了这一天，他等待了20多年 。
　　罗开友：(你当天的心情是怎么样的？)“当天的心情特别高兴。”
　　“21年的案子到此划句号了，摘掉了我这个杀人犯的名称，我感到特别激动、特别高兴。”
　　“我跟乡亲们说，我罗开友没有杀人，我回来了！”
　　这里就是罗开友的家，四川省雷波县渡口乡营盘村。20年前，年仅26岁的罗开友还是一名正在服役的军人，他对未来有着美好的憧憬。然而就是在春节前回家探亲的这短短几天里，却发生了一场突如其来的变故，这场变故几乎改变了他一生的命运。
　　罗开友出生于1964年8月，19岁应征入伍，因在部队表现良好，1988年底，在部队服役6年的罗开友等来了提干的机会，然而命运却在此时发生了转变。
　　罗开友：“我是1981年通过媒人和我父母商定给我订婚，我就在1983年报名参军去了。后来1986年12月份。一个姓孟的就跟我说，他说你老婆生了一个小孩，//我说我在部队 我连手都没有摸她一下，哪儿来的小孩？”
　　罗开友的妻子名叫李培香，是雷波当地的一个民办教师。两人在1986年领了结婚证，却一直处于两地分居的状态。得知妻子在自己服役期间生了个孩子，罗开友的第一反应就是：妻子背叛了他！
　　罗开友：“我后来就追问她这个事情，这个小孩究竟是谁的？她始终不说，后来我就返回部队。 ”
　　不久，罗开友就和李培香办理了离婚手续，可李培香却对公婆隐瞒了实情，依然住在罗家，还经常与老人发生矛盾。得知这一切后，罗开友立即向部队请假回家，没想到一到家就和李培香发生了激烈的冲突。当晚，李培香从罗家跑了出去。
　　采访：原永盛区派出所所长 罗树永：“罗开友的爱人李培香在罗开友家发生口角失踪了，人不在了，我们所里面去了三个同志。到了乡上还没有坐下来，我们还在坝子里面站着，后面就有人在喊，就说金沙江里面发现一具女尸。”
　　赶到现场的李培香母亲赵莲芳，一口咬定这就是自己的女儿，她还指认女婿罗开友就是凶手。
　　罗开友的妹妹 罗开珍：“(当时你相信是你哥哥杀了李培香吗？)不相信，因为我一直在家里，别说是背到金沙江，就连作案的半个小时都没有。”
　　解说：然而，罗开友和父亲罗天元、哥哥罗开强、邻居沈修元还是被当做杀人抛尸的嫌疑人被收容审查。关押期间，其中两人被迫承认自己参与抛尸。
　　罗开友：“我的大哥和邻居被逼供，已经承认了说我杀了人了，我的压力就特别大。”
　　罗开友的邻居 沈修元：“后来实在受不了就承认了。最后按手印都是他们拿着我的手按的，我都已经不行了。”
　　罗开友：心里再怎么难受，眼泪只能往肚子里面滚，我就用牙齿把舌头咬住，血就往地下滴，但是我绝对不在你们面前低头。2200(你为什么要这么坚持)这个事情本来我没有做，一旦我意志不坚强，比如我承认了绝对要枪毙了，我无所谓，其他那些造谣的受牵连。
　　由于涉嫌杀人，罗开友被部队取消军籍，命运就此改变。在罗开友和父兄被收容审查期间，李培香的家人把那具女尸埋在了罗开友家门前的院子里。
　　(带记者看埋尸地点)他是对着大门埋的，然后用石头把坟墓砌了两米多高，把门封住。基本上封了三分之二吧。
　　罗开友的母亲 覃志珍：你的脚都伤成这样了，当时没有去医院看吗？当时也没有钱，都跑路了，跑到云南去了，哪里还能看啊！
　　罗开友的妹妹 罗开珍：“当时我那种心情真的是找不到路，她家到处追，我和我那个弟弟一起跑出去的，跑到永盛，后来在罗XX家过的年。(没敢回家吗？)哪里敢回，//哪里抓到就要哪里打死我们，不敢，我们都是从那边湾里面跑下去的。(家里人全逃走了)是，我妈和我妹他们都到云南去了，我也不知道，当时我都不知道她跑到云南去了。”
　　然而此刻，罗开友和父亲、兄弟都还被关在收审室里，没有人报案，也没有人追究过李培香家人的暴力过激行为。一个曾经幸福的、充满希望的家庭就在顷刻之间分崩离析。
　　罗开友在看守所里经历了怎样的绝望，我们已经无法想象。但是有一点值得欣慰的是，他始终没有承认自己杀过人。1990年的9月，在经过整整1年零9个月的调查之后，警方终于得出了一个结论，那就是罗开友故意杀人的证据不足，即日释放。
　　20年锲而不舍，他终于找到妻子。
　　罗开友： 我全是白头发，我就去把发染了，很激动很高兴。
　　蒙冤背后，折射法制建设缺失
　　陈浩然：破案心切会导致大量的冤案、错案、冤假错案。
　　1990年9月，由于故意杀人证据不足，罗开友和父兄等四人在被关押21个月之后被解除收容审查。
　　原永盛区派出所所长 罗树永："通过检查，这个死者的年龄与李培香的年龄不符，这个死者肯定不是李培香。”
　　回到家中的罗开友被眼前的景象惊呆了：坟头竖在院子里，家人不知去向。
　　罗开友：“瓦棚上面全部打烂了，天上下雨、屋里就下雨，屋里什么都没有了。
　　获释后，罗开友曾要求雷波县公安局全县通报，以证明他的清白。但是因为李培香下落不明，公安机关仍然认为他是重大杀人嫌犯，没有答应他的要求。为了证明自己的清白，罗开友下定决心，一定要找到李培香。
　　罗开友：(你为什么要给自己下这样的决定？)因为如果我不想办法把这个人找出来，我们部队和地方就始终都认为我是杀人犯，//社会舆论我无法交代，这个压力太大了。
　　罗开友坚信李培香没有死。然而茫茫人海，到哪里才能找到她呢？罗开友先从李培香亲戚朋友着手调查，但是没有结果。最终他决定采取卧底的方法，从在攀枝花打工的李培香的父亲李兴发入手。
　　采访：罗开友：“我就叫有一对夫妻俩就跟着他一路打工干了两年，灌他的酒，把他灌醉了。但是他们干了几次，他喝醉的时候他就说他的女儿是活的，但是什么地址就说不清楚，他酒一醒了他就不说。”
　　在这期间，罗开友在雷波县城开了一家诊所，结识了第二任妻子文燕。由于罗开友始终没有放弃寻找李培香，他把开诊所赚到的钱大部分都拿来雇请私家侦探，自己还经常关门跑到外地去调查。文燕忍无可忍，最终也和他离婚了。
　　尽管花了很多时间和金钱，甚至是第二任妻子也都离开了他。但是罗开友始终不相信，那具从金沙江里捞出来的女尸，就是李培香。他坚信，李培香还活着。但是毕竟罗开友只是一个普通的百姓，凭借他一己之力，能够在茫茫的人海之中，寻找到李培香的下落，来证明自己的清白么？命运会不会眷顾这个倔强的汉子呢？
　　2006年，罗开友认识了一个年轻的彝族姑娘黄曲日，小黄对他的经历十分同情，后来成了他的妻子。
　　罗开友的现任妻子 黄曲日：(他每天这样花钱、花时间找他前妻，你作为他现在的妻子，你支持他吗？)支持。(为什么？)人家说他是杀人犯，我就不相信他是杀人犯。
　　2010年4月，罗开友又认识了一位名叫姚良军的私家侦探。两人重新回到1992年的一个线索继续追查。据说当年李培香被一对名叫罗中华和罗中会的兄妹给拐卖到外地去了。哥哥罗中华由于贩卖妇女儿童还被判了15年的有期徒刑，正巧将于2010年11月出狱。从罗中华口中，罗开友得知，李培香的确没有死，而是被卖到天津去了。
　　姚良军(那怎么打开李兴发的口呢？)：“我就骗他说，你女儿不是以前被罗家打吗？现在可以申请国家赔偿，赔70万。”
　　李兴发终于承认女儿李培香还活着，人在天津。根据李兴发提供的李培香使用过的电话，罗开友在天津警方的配合下终于找到了李培香，现在改名叫李芳。
　　我手里拿的是一份雷波县公安局给我们提供的罗开友案件的调查结果。2010年的12月9号，根据罗开友反映的情况，警方迅速赶到了天津静海县，找到了一个名叫"李芳"的女人，并提取了她的血液样本。在和李培香的父母进行DNA比对之后，结果显示，这个在天津生活了多年的"李芳"，就是失踪了21年的李培香，真相终于大白于天下。
　　2010年1月5号，记者来到了渡口乡那古坝村李培香父母的家。
　　村民：请问这里是李兴发的家吗？他家有人吗？不在。很早就出去了。
　　村民二：你们知道他到哪里去了吗？不知道。好几个月前就走了？对。
　　几经周折，我们终于找到了李培香的家，然而这里却大门紧锁。周围邻居告诉记者，李培香早在几个月前就离开了这里。那么，李培香的父母为什么要隐瞒女儿还活在人世的真相呢？
　　解说：由于李培香暴露身份以后就注销了自家的电话号码，手机也无法接通，因此我们最终只联系上了李培香的父亲李兴发和她的六妹。
　　电话采访：李培香六妹"当年罗开友是在部队变心了，要和我姐离婚，我姐并没有出轨。(那你们知不知道她并没有死？)我爸是知道的。
　　李兴发：我从攀枝花回来的时候，才听到大女儿在那里安的家。
　　李培香六妹：(你知不知道你们这样做可能至罗开友于死地？)那我们不知道。
　　李培香"死而复生"之后，12月28号，雷波县县委县政府正式启动国家赔偿程序，赔偿21年前被收审的罗开友等四名无辜村民总共46万元。其中罗开友获赔的16万元中包括收审21个月的工资损失7万5千元余元，找到李培香的奖励3万元，以及精神抚慰金5万5千元。
　　罗开友：那一天是特别高兴那一天，我全是白头发，我就去把发染了，很激动很高兴，我的意思生活要重新开始了，冤案结束了。2136(你觉得你花了20年的时间、这么多的精力，这么多的钱财来证明自己的清白你觉得这样做值得吗？)值得。因为我是军人，我不能给军队抹黑，我不能给地方抹黑。
　　罗开友20年的寻访终于为自己洗清了冤屈。对于他蒙冤21年，原来承办案件的永盛派出所所长深感当年对案件调查不够。
　　原永盛派出所所长：(作为您原来是派出所的所长，包括后来你是局里的政委搞预审，整个公安流程过程中您觉得在21年前我们在哪些地方做得不够完善)应该说我们行政部门的同志多走访群众，听一下群众的一些看法，然后也听一听罗开友的，加大一点调查力度，也不至于这样。
　　事实上，类似罗开友这样的冤案并不是一个个案，案件的发生和冤屈几乎如出一辙。
　　复旦大学法学院教授 陈浩然：破案心切会导致大量的冤案、错案、冤假错案。不顾具体的案情，只要发生命案一定要破它，不破的话会出现很多对于司法机关所不利的后果的话，在这样的情况下，我们司法机关会被迫盲目相信，会被迫草率结案，会被迫在证据不充分，事实不清楚的时候认定张三李四是杀人犯。
　　陈浩然认为，罗开友需要用人生最宝贵的20年，全部依靠个人力量来自证清白，折射出我们国家在司法框架体系中间存在一些制度性的缺失。
　　复旦大学法学院教授 陈浩然 ：反映出法制建设在这个环节中间，在人的冤情遭受了巨大的伤害过程中间，我们人保护自己权利的制度保障严重缺失。这个制度保障实际上是社会维持稳定，保持健康发展必须具备的。
　　目前，罗开友等人的国家赔偿款已经发放到位。而罗开友表示，他还将继续追究李培香家人的法律责任。
　　陈浩然：我感觉到，李家人在整个21年的时间里做了三件事情。第一个，是制造了一个假案，第二个，是对罗开友行使了一系列违法的不人道的甚至是残忍的一个行为。第三，是他在整个21年的时间严重地干扰了司法机关的办案程序，严重地干扰了特别是公关机关的办案方向。
　　事情水落石出以后，罗开友终于长舒了一口气，为了这件事，他已经耗费了整整21年的大好青春。现在的他终于可以无忧无虑地享受天伦之乐。只是闲下来的时候，他总会想起自己的战友，想起那些在部队里意气风发的日子。

