窃听手机卡交易诈骗背后受骗者失声破案成本高
　　南方调查
　　《窃听疑云实为诈钱骗局》追踪?
　　□南方日报记者 赵琦玉 统筹 戎明昌
　　昨日，记者的暗访报道《窍听疑云实为诈钱骗局》出街，揭秘手机窃听SIM卡卖家的诈钱骗局。记者调查发现，从交易过程转向骗局背后，是一众沉默的受骗者和一群面临查案困境的刑警，他们同样值得关注。
　　这是一群有着什么样心理软肋的人群，才会被这张不存在的SIM卡牢牢钳制，选择集体噤声？而又是什么样的现实掣肘，才能使这张比拇指还小的SIM卡让警方追查过程中难施拳脚？记者深入采访资深办案民警和通信专家，寻找手机诈骗案背后的技术真相和破案困境。
　　教授打假两张同号SIM卡无法同时使用
　　“我认为是不可能的。”一名不愿意透露姓名的某高校电子与信息系教授，在看了卖家“李总”给记者发来的SIM卡推销短信后，如是断定。
　　该教授解释，只知道手机号，是无法获取对方SIM卡里的密码的，复制更无从谈起。
　　如果卖家拿到窃听目标的手机卡，并且复制出一张相同的SIM卡，是否意味着能够成功窃听？该教授同样否认了这种假设。他解释，网络对SIM卡具有排他性，也就是说，两张卡无法在一个网络里同时使用。假设根据卡A复制了卡B，要么是卡A连上信号，要么是卡B有信号。
　　“既然两个卡同时有信号都不可能，怎么可能窃听呢？”教授反问道。
　　记者咨询了一名办案民警，该民警对教授的说法深表认同。他举例，自己为了办案曾请技术人员复制另外一张和自己手机号码相同的SIM卡，两张卡同时使用，但当外界电话拨通自己的号码时，永远只有一个SIM卡有反应。
　　“我从业10多年，还未见过用复制SIM卡成功窃听通话的案子。”另一名民警直言，窃听技术肯定是存在的，但民间使用少有听闻。
　　民警拍案这是一场心理诈骗术
　　“这是一场心理的博弈，你可以称它们为心理诈骗术。”昨日，一名刑警如是剖析复制手机SIM卡窃听骗局。
　　民警告诉记者，卖家诈骗的第一步是“广泛撒网”。“李总”通过群发短信，等待买家上钩。而一旦有买家咨询，则以“先验货后付款”“当面交易”等手段牢牢吸引客户。
　　和买家约定交易时间场所之后——— 场所往往定在银行门口，卖家虽承诺出现但迟迟不露脸，只是打来电话通过改号软件显示窃听目标的手机，让买家信以为真。“实际上通过软件改变显示号码的诈骗案例非常普遍，也不难操作。”民警称，这是诈骗第二步，“请君入瓮”。
　　如果以上方式均不能得逞，卖家此时便会使出最后一招即“虚声恐吓”：通过威胁的手段逼迫买家给钱。如昨日本报报道中提到的“给窃听目标打电话”、“在窃听目标脸上砍几刀”等。
　　“由于卖家索要的钱财并不算太高，一般都在1000元以内，一些买家害怕被报复，或担心自己身份暴露，被迫把钱汇过去，期待用小钱息事宁人。”民警认为，这最后一招常常得逞，正是掐住了买家的心理死穴，这种交易买卖双方都是“见不得光的”。
　　困局探因“非接触性诈骗”破案成本高昂
　　“打着手机窃听的幌子进行诈骗的案例其实很多，但是真正到我们局来报案的，你是第一个。”某分局一名老民警坦言。
　　“这种短信，我也收到过很多次。我周围不少朋友都问我，是不是真的能窃听。”一名民警一边说一边掏出手机，手机短信内容为：“无需对方号码可复制SIM卡窃听”，只是这一次，卖家不是“李总”，而是“李经理”。
　　诈骗分子屡次自己撞“枪口”，为何仍能“如入无警之地”，继续猖狂行骗？斩断诈骗分子的行骗链条，究竟有多难？
　　一名不愿意透露姓名的经侦队队长接受记者采访时表示，除了受骗当事人的集体失声外，警方破案最大的难题在于追捕成本高昂。
　　这种由始至终诈骗嫌疑人均未和受骗人接触的案件，警方一般将之称为“非接触性诈骗”。以记者暗访的事件为例，卖家留下的线索只有手机号和汇款账号，但“诈骗嫌疑犯 极 少使 用 实名手机号码和自己身份证开的银行账户”。
　　正因为诈骗嫌疑犯留下的线索少而且可变，如何确定嫌疑犯身份、如何定位对方行踪，便成为警方破案的第一道坎。而若确定其在外地，跨省追查的经费也是不容忽视的问题。
　　曾有民警私下告诉记者，手机窃听诈骗案件的涉案金额一般不大，多在1000元以内，比起很多经济案件几十万的涉案金额，这类诈骗的数额实在太少。加上受骗当事人不报案，在警力有限的情况下，警方必然先顾大案。
　　该经侦队队长也表示，虽然这类诈骗案件存在各种操作上的困难，但是警方依然在探讨多种突破途径，随着侦破手段的升级和跨省合作的深入，技术、资金等问题会得到解决。
　　除了这种通过短信推销窃听SIM卡之外，网络上充斥着其他名目繁多的窃听器材。
　　一款叫价2000元的手机监听卡，在多个网购平台都能觅得其踪影。据卖家介绍，这种手机监听卡的特殊之处在于具备了手机窃听、短信截留、QQ信息监控、定位追踪等多重功能。
　　而随着苹果手机的热销，一款“iPhone4代监听器”号称“采用专业SIRF第三代卫星导航芯片、30通道快速监听”，开价高达8888元。
　　然而，在上述教授的眼中，这些五花八门的手机监听器所用原理仍然离不开SIM卡，和直接声称复制SIM卡并无不同。“用了‘SIRF’这样的陌生概念混淆视听。‘SIRF’是卫星导航，和窃听是两码事。如果要实现监控，需要双方都使用卫星通信设备，成本高昂，实现起来不容易。”
　　教授认为，可能成为压垮市民手机隐私安全的最后一根稻草，不是SIM卡，而是智能手机。教授说，现在大多数市民都用上智能手机，然而每一部智能手机相当于一台电脑，能够联网，这就给了实现窃听的技术可能。
　　智能手机会让隐私更不安全
　　民警说案
　　我从业10多年，还未见过用复制SIM卡成功窃听通话的案子。
　　——— 一名民警直言，窃听技术肯定是存在的，但民间使用少有听闻。
　　由于卖家索要的钱财并不算太多，一般在1000元以内。一些买家害怕被报复，或担心自己身份暴露，被迫把钱汇过去，期待用小钱息事宁人。
　　——— 民警认为，诈骗者正是掌握了买家的心理，才得以诈骗成功。

