人民大学裸模苏紫紫：身后没有推手
　　本报记者 彭岩峰 龙婧 发自宜昌 上海
　　苏紫紫太忙了。
　　“我事情太多了，目前也没有团队帮我。”电话中，她用语礼貌，让记者周四再联系。她打算在周日(1月16日)开一个新闻发布会。她告诉记者，“媒体拿贫困炒作让我难受”。
　　出生于1991年的苏紫紫，是中国人民大学徐悲鸿艺术学院大二学生，目前正处于舆论的漩涡。她的坎坷经历，她的裸体模特身份，她裸体接受记者采访之举，都让她饱受争议。
　　裸体受访 每人两分钟
　　一周前，她在北京西三旗一家花卉市场里为自己最近的一个裸体艺术集拍摄。拍摄的主题是：在冬天的水里，体验痛苦窒息的感觉。
　　裸体。无清场。
　　除了被请来拍摄她工作状态的记者，还有闻讯而来的店主、民工、保安……
　　拍摄之前，她跟记者商量，能不能把他们采访她的画面也拍进去，作为作品的一个部分。这是她灵机一动的作品：“记者是大众的眼睛，我对着记者，就是对着大众，我能坦然地对着你，就表示能坦然对着大众。”
　　到过现场的记者说，每个人都同意了，于是，她裸体坐到了记者的面前，给每人两分钟的采访时间。记者中，有男有女，有老有少。
　　苏紫紫说，她原本计划面对不同的媒体采访，将采访的过程一一拍下，组成一个作品。后来，一张采访时的照片被传到了网上，引起了一轮巨大的争议。
　　“这样不太好，大家都会错意了。”她不是很高兴，觉得自己的初衷被扭曲了。她希望大家注意，她曾经声明过，她的作品，只有自己有权利发布。
　　贫困学生 买不起美术用品
　　苏紫紫不喜欢别人拿她曾经的贫穷作为话题，尽管，这是她做人体模特的直接原因。现在，她也不喜欢人家说她是裸模，她会纠正别人，这是人体艺术，她会强调，现在拍摄的大多数照片，都有她的想法在里面。“是我指挥摄影师。”
　　苏紫紫毕业于夷陵中学，这是湖北省重点高中，有着“湖北八大名校”的美誉。
　　2006年，苏紫紫进入这个学校，原本，她的中考成绩与夷陵中学当年的录取分数略有差距，但校方看好其美术功底，作为该校第一批艺术生，最终她被单独招考进校。
　　“尽管用的是苏紫紫的艺名，我还是一眼就认出这是自己的学生。”学校办公室主任陈鹏，曾经当过苏紫紫三年的班主任，他说，看到这篇报道让他“有点吃惊，但不震惊，不完全在意料之外。”“家庭条件窘迫，她为了解决生计问题，也可能是她作出现在选择的原因之一。”
　　陈鹏回忆，在进入高中一个月后，美术特招生需购置一批绘画用品，仅仅百元的费用却让苏紫紫无力承担，最后在美术老师帮助下才得以解决。从这时起，学校的老师便逐步了解到她的家庭窘境。苏的父母在她三岁那年便离异，母亲无收入来源，已改嫁至深圳；父亲是一名油罐车司机，每月收入不过千元；爷爷奶奶也只是普通的退休工人。苏紫紫在两位老人照顾下长大。
　　夷陵中学实行全员寄宿制管理，学生如需出校必须登记在册。尽管校内生活设施一应俱全，但在中午11时过后，校门口便开始聚集为孩子送午饭的家长。“这种待遇对苏紫紫来说，是不可能的。”陈鹏向记者介绍，三年里苏紫紫的家长与校方沟通也极少，仅与她的奶奶有过一面之缘。“有一次曾通知她的父亲来参加家长会，最后他并没有来。此后，就没有通知过他。”
　　“生活上的温饱是能够保障，但是美术专业的开销大，对她而言是很大的问题。”但苏紫紫从未主动向陈鹏倾诉，“这孩子很要强，做事坚持认真”。在陈鹏的记忆中，每天七点开始的早操，苏紫紫三年从未有过迟到，与同学相处也较融洽，“由于父母离异造成的性格因素，同学之间偶尔的摩擦也是有的。”
　　苏紫紫在网上的视频里说，她并非从来就是好学生，她曾经带着“兄弟”们去打架，去闲逛。苏紫紫的人生转折发生在三年前，她家所在伍家岗区的银海市场被拆迁，由于当地政府给予的补偿款过低，根本无法再重新购置一套住宅。拒绝拆迁的苏紫紫一家遭到拆迁人员的不断威胁，奶奶因此突发心脏病，至今仍卧病在床。为此，苏紫紫冒着寒冬在当地政府大门口跪地请愿，却没能得到任何答复。“政府门口保安的眼神，我至今都还记得。”
　　母校老师证明了拆迁的真实性，但拒绝透露细节。1月11日，苏紫紫在接受记者电话采访时，则对拆迁讳莫如深。“这是我心中的伤疤，我不愿再提起了。”同时她也无奈地表示，“我不是愤青，拆迁是严重的社会问题，并非我一人能改变。我不希望这件事影响到我的发展。 ”
　　这个家庭变故，成为了她的人生转折。从此，她发奋念书，困了就跪搓衣板提神，最终考上了中国人民大学。这个细节，得到了她中学学妹陈阳 (化名)的证实。“当时觉得她特别拽。”已经是三峡大学大一学生的陈阳说。但苏紫紫的刻苦努力也是在学校出了名的，在她考上人大后，学校经常用苏紫紫的事例，来勉励大家好好学习。
　　告别贫困 苏紫紫去往哪里
　　“她是有性格的女孩。”这是跟苏紫紫亦师亦友的范川则的评价。
　　考上大学的苏紫紫，面临的第一个问题是生存—奶奶先因拆迁引发心脏病住院，却被实习护士打错针致使下肢神经损坏，双方私了，院方只负责治疗费。第一次的学费，一部分是自己暑假打工挣的，剩下的是后妈卖房子凑的钱。她开始做勤工俭学，经常打零工，做过促销员，还做过平面模特。“2009年12月中旬，我在网上看到一家摄影工作室招聘人体模特，每天500元报酬，连续拍摄10天。我打电话，跟女老板聊得很投机，就约定时间视频试镜。”苏紫紫接受媒体采访时讲述了她做裸模的经历。
　　她说，自己尽管也画人体，但对做人体模特也犹豫了很久。不过，她表示并不后悔。
　　当过她一年班主任的张老师说，这孩子从小做事就很“疯狂”。的确，苏紫紫有时候性格有点“烈”，她因为长期做人体模特，不怎么出现在学校，被同学怀疑她“坐台”后，姑娘干脆照着自己的裸照临摹了一张画，在学校的艺术展上展出。
　　苏紫紫陷入争议后，当时去现场的媒体记者却给了这个姑娘宽容和同情。
　　“聪明，不装逼，对自己狠。”采访过她的记者陈昆，在自己博客中用三个词概括了他对苏紫紫的全部印象。这也是现场大多数记者对苏紫紫的感觉。
　　“我之前想象过她的样子，也怀疑过她的目的，但接触下来，这个女孩子人非常不错。”采访过她的记者李召(化名)说，当时他质问了苏紫紫很多问题，但她回答下来，给他的感觉的确是坦率和真实。“她对自己是很狠的，那么冷的天，谁会把自己浸冷水里啊。”李召说，后来她联系过苏紫紫的同班同学与高中班主任，都从各个方面证实了苏紫紫的话并没有太多的水分。
　　“说到底，她只是一个(19)91年的孩子。”李召说，他没有大家想象的那么复杂，她只是坦白了自己想要一些东西，比如出名。李召曾经向苏紫紫求证过一个问题，是关于有个拍客网站一直宣称是自己炒红了苏紫紫。对此，苏紫紫的回答是：“每个人都有每个人的目的。”她说，她的名气，不是一个网站就可以办到的，这是她接受一个又一个媒体采访才慢慢积累起来的。她要通过出名获得一些东西，因此没有拒绝媒体的采访，但这并不能说她配合对方去炒作。
　　但无论外界怎么评说，可以肯定的是，苏紫紫现在已经摆脱了当初的贫困。她的身价，从每天500元，变成了3500元。她没再问家里要过一分钱，反而不断寄钱回家。她跟男朋友租了一个房子，每月租金2500元，每人轮流支付租金。甚至，她还跟人合伙开了一个酒吧。
　　不过，对于她的大学同学来说，他们已经很久没看见苏紫紫了。

