网吧老板绑架杀害14岁少年 案发26小时被抓获
　　央视《今日说法》报道： 14岁少年网吧上网遭绑架，命悬一线；慌张父母面对150万元赎金，何去何从？
　　神秘短信通知儿子被绑
　　2011年4月17日上午，河北人齐伟红慌慌张张地跑进河北省清苑县公安局，大声呼救：我的孩子被绑了！齐伟红从手机调出刚刚收到的勒索短信：“你儿子被绑架了，准备150万元，别报警！！别回电话，我会随时跟你们联系。”
　　警方详细询问，试图从中寻找一些蛛丝马迹。齐伟红说，4月16日一早，儿子张天宇去老师家补习英语。晚上21:00，齐伟红不见儿子归家，她联系上了补习老师，老师说张天宇上午补完课就走了，听说去找同学玩了。21:15，齐伟红接到儿子的短信：妈妈我已经上火车了，去石家庄买个游戏号，明天上午就回来了，手机没电了，别担心。
　　可左等右等，儿子短信不回、电话关机，这时的齐伟红夫妇心里有些发毛，一夜未眠等到了天明。第二天早上7:00，齐伟红找到与儿子一起玩耍的伙伴询问情况，可话没说完，齐伟红便接到儿子被绑的短信。
　　最后电话牵出网吧老板
　　为了不走漏风声，警方让齐伟红夫妇留在公安局，万一绑匪再发勒索短信，指导齐伟红夫妇和绑匪周旋，为孩子赢得更多的解救时间。
　　4月17日上午9:30，警方排除了几名小伙伴作案的可能，随后来到张天宇最后出现的动感网吧，秘密调取了网吧的监控录像。录像显示，4月16日16:15左右，张天宇跑着到吧台位置结账，随后走出网吧大门急匆匆向左跑了。警方又提取4月16日当天张天宇手机的通话记录，最后1个拨出电话引起警方的注意，经查证张天宇拨出的这个电话显示机主叫杨观川，是张天宇所去动感网吧的老板。
　　一个是网吧老板，一个是在网吧里上网的孩子，他们会有什么交集？有群众反映，杨观川好赌，欠了几十万元的赌债，与未成年的张天宇有过接触，多次诱导张天宇来到家中玩游戏。警方认为，种种迹象表明，张天宇的失踪与杨观川脱不了干系，从常理上来说，一般绑架案的作案人不会只有一个，案发前后和杨观川有过密切接触的人只有一个马艳斌，两人合伙作案的可能非常大。
　　命悬一线的26个小时
　　4月17日晚上20:00多，在焦急等待了一个白天之后，齐伟红接到了用儿子张天宇的手机发来一条短信：“给你们报个平安，你儿子现在很好，钱准备好了没有，准备好了回短信，我会跟你们短信联系，明天给老师请假。”齐伟红回了短信说正在筹备钱，哀求对方想和儿子通个电话，可是对方马上关机。
　　4月18日上午9:00，经过一整夜地监控，侦查员也没有发现杨观川和马艳斌有着什么异常的举动。一个小时之后，齐伟红接连收到了4条短信，目的只有一个就是要钱。一种不祥的预感，笼罩在办案人员的心头，警方决定立即动手。
　　案发后的第26个小时，警方在两个地方同时行动，将杨观川和马艳斌抓获。
　　少年殒命残忍阴谋
　　被捕后杨观川一直不承认自己绑架了张天宇，而马艳斌交代了自己的作案过程，马艳斌说，2011年春节之后杨观川找来，说手里没钱想弄点钱花，想让他帮忙干上一票，目标杨观川，都选好了。
　　4月16日，杨观川和马艳斌准备好了作案工具后，下午16:20由杨观川到网吧把张天宇叫了过来，张天宇刚到杨观川家没有几分钟，惨剧就发生了。作案之后为了不被发现，杨观川、马艳斌去了一家洗浴中心洗浴，凌晨1:00左右两人离开，随后两人买了汽油，找地方掩埋张天宇，用汽油烧毁了张天宇的外衣、鞋子。在马艳斌的指认下，警方在北大苒村附近的一个露天大坑里找到了被掩埋的张天宇。
　　张天宇的母亲也一直不敢相信，好端端的儿子只在世上活了13年5个月零10天，就这么离开了。
　　目前，杨观川、马艳斌两人已被批准逮捕，案件还在进一步的审理当中。
　　央视《今日说法》2011年 5月11日播出《消失在网吧里的男孩》
　　相关话题讨论，请登陆《今日说法》新浪微博http://weibo.com/jinrishuofa

