被指杀妻军人蒙冤21年后找到失踪妻子
　　现役军人“杀妻案”真相
　　文/吴宗勉 余天波
　　21年前轰动一时的军人“杀妻”案，如今终于有了结果。
　　2010年12月28日上午10点半，由四川省雷波县政法委组织的一起“杀妻”案情通报会开始后，会场顿时宁静下来。
　　案情通报说，李芳就是失踪21年之久的李培香，她目前生活在天津市静海县城关屯镇西场屯村。随后，雷波县公安局为罗开友、罗天元、罗开强、沈修元恢复名誉，并向他们赔礼道歉。
　　这起长达21年的“杀人案”，至此真相大白。
　　夫妻反目的两种版本
　　1981年，经人介绍，罗开友与邻村女青年李培香按当地习俗订了婚。
　　1983年10月，罗开友从四川省雷波县应征入伍后，成了北京军区某野战部队某师侦察连一名战士。1986年8月，他所在的部队开赴云南省麻粟坡老山前线时，他积极要求参战并获得批准。
　　1988年6月，罗开友离开了炮火硝烟的战场，回到了部队原驻地。随后，他乘上了回乡探亲的列车。
　　经过几天旅途劳顿，他终于回到了自己的故乡——雷波县渡口乡营盘村4组。经过生离死别的一家人，因他的归来个个欢天喜地。那几天，他的心中也充盈着喜悦和快乐。
　　谁知，来之不易的幸福只持续了短短一个多星期，周围便传出了他和妻子反目成仇的风言风语。
　　于某、周某两人当着罗开友的面声称，李培香曾与他人生了个孩子，被李掐死后，由李的母亲埋了。罗开友受不了此事的折磨，非要李培香给他个说法。李培香却坚持认为这是无中生有，拒不承认。
　　由于双方为“传闻”争执不下，假期还未结束，罗开友就提前离开了家。他回到部队不久，李培香也赶到了部队。部队领导得知他俩的矛盾后，积极为他们做调解工作。最终调解无果，部队便帮他们起草了离婚协议。
　　2010年12月13日，雷波警方在天津市找到“李芳”(李培香)后，李对当初导致夫妻反目的原因却是另一种说法——
　　她与罗开友是初中同学。自从与罗开友订婚后，双方感情很好。罗开友当兵后，她在渡口乡学校做代课教师。
　　自他参战回来，双方感情上出了问题，其原因是罗开友在部队找了一个领导的女儿，想留在部队当志愿兵，看不起她这位农村姑娘了，于是，他就找出一些借口提出离婚。为了挽回他的心，她去了罗所在部队。到部队的当天，罗还找了一间房子让她住，并与她发生了性关系。但是，他后来还是坚持要离婚。
　　离婚后，李培香回到家乡。她想自己已经是罗开友的人了，生是他的人，死是他的鬼，就住进了罗家。但是，罗的父母因其儿子不愿意与李生活，经常打骂她，使她的神经处于崩溃状态。
　　据在雷波县城某机关工作的蒋某夫妇介绍，当时，罗开友与李培香住在县城新街邮电招待所，看到罗开友穿着一身军装背着李培香在该招待所出入，李培香的脸是肿的。他们还称，李培香是罗家人打的，打得“人都疯疯癫癫的了”，李培香才被送到县医院治疗。
　　李培香称，她与罗开友从县医院回到了罗家。当晚，由于言语不和，双方发生争吵，罗开友打了她和她的弟弟、妹妹。气极之下，她跑出了罗开友家……
　　亲家变冤家
　　当初，李培香怀揣离婚协议回到雷波的家中后，未把离婚协议交给当地法院办离婚之事。
　　罗家认为李培香住进罗家是为讹钱讹物，叫李培香离开，为此双方经常发生吵闹。
　　此后，李家就四处状告罗家虐待李培香，并称罗家曾给李培香灌农药。罗开友称，“当时，妇女代表杨胜莲去我家查看没有发现农药。李家告到了部队，并经常到我家来胡闹，闹得我家鸡犬不宁。家中连发了三封加急电报叫我回来，部队批准了我的请求，就叫我回家把事情处理好。”
　　1989年1月9日，罗开友从部队赶回老家。当晚10时许，罗家的房顶上有人打了两坨泥巴。听到“哗”的一声，睡在屋里的李培香便从屋里往外跑。罗开友追了出去，在不远处的谷草堆里找到了李培香。追到后，李培香的弟弟、妹妹与罗开友扭打起来，李培香趁机跑了。
　　第二天天刚亮，李培香的母亲就带着十几人来到罗家大门口，问罗开友把女儿整到哪里去了，要罗家交出李培香。
　　在李培香失踪后，李家人四处找寻，罗家人也是惴惴不安。
　　无巧不成书。李培香失踪不久，在离罗家十余里的金沙江边，警方发现了一具秃头、面部腐烂且浮肿的裸体女尸。
　　李培香的父母闻讯后，到现场悲痛欲绝地指认该女尸就是自己失踪的女儿。同时，村民李某也进行了指认，一位曾是该乡医生的人则指认该女尸手指上的顶针是其送给李培香的。
　　于是，现役军人“杀妻”的消息迅速在金沙江沿岸的云南、四川两省传开了。当年1月24日，罗开友因涉嫌故意杀人被抓获。次日，罗开友的父亲因涉嫌参与故意杀人被警方收容审查，这一关就是21个月。1月31日，罗开友的兄长罗开强、邻居沈修元同样涉嫌参与故意杀人被警方收容审查。在收审所，罗开友被戴上脚镣手铐，在法医出示裸体女尸的相片时，罗开友坚称这不是李培香，并称李培香的眉心间有一颗豌豆大的黑痣，而女尸却没有。
　　罗开友及其父亲罗兴元被警方分别收容审查604天及603天后，因证据不足解除收审，而被释放，但却未免除杀害李培香的嫌疑。
　　作为现役军人的罗开友在被收容审查期间，被部队作了退伍处理。
　　无名女尸被埋进罗家大院
　　“李培香”的尸体被找到后，李培香的家人及族人数十人将罗家物品砸毁，还把罗开友母亲的右脚掌打断(至今留下残疾)。
　　此后，李家将尸体抬到罗开友家中，在其正房里停尸5天后，将尸体埋在离罗家正房大门口仅1米之处。
　　1993年7月30日，经联合调查组查处后，当地政府才强制将该坟茔从罗家门口迁到300米外的罗家承包地内。
　　2010年12月28日，给罗开友平反昭雪的当天，该坟茔又被当地政府迁出罗家门口承包地，埋进了荒山野岭。而该无名女尸的身份至今还是个谜，警方尚在抓紧侦查之中。
　　罗开友走出收容所后，为了洗清冤屈，多次到县、州、省并进京到公安部上访，甚至到部队要求调查被诬陷杀人一案。
　　部队四次派出工作组到雷波县协助地方调查处理此案，介于此案在军地内外造成极坏的影响，凉山州公安局、雷波县公安局及罗当初所在部队组成联合调查组，终于在1993年8月10日出台了“关于罗开友问题的调查处理报告”。
　　该报告对案件的成因及结果、女尸及侵占罗家财产和罗开友退伍接收问题形成了处理意见。经调查取证、查阅案件和开棺验尸后，经骨龄鉴定，确定埋在罗家的无名女尸的年龄在40～50岁之间，与李培香出走时年龄24岁相差太大，无证据证明李培香系罗开友所杀。
　　之后，部队撤销了1989年对罗开友作出的退伍决定，按1993年8月退伍移交给地方，并补发5年的津贴费2000元。地方按正常退伍接收，罗开友的一切问题均由地方政府负责全面解决。该意见最后还写上了：“经查实，如李培香确实健在，由地方政府给罗开友以照顾性安置。”
　　为洗冤屈寻妻坎坷路
　　联合调查组的报告称，李培香属于下落不明，罗开友作为其丈夫负有责任。
　　报告出台后，罗开友想尽一切办法寻找李培香的下落。时光飞逝，转眼到了2010年。
　　12月9日，在警方的协助下，罗开友终于发现了李培香的准确行踪。13日，民警在天津市静海县城关屯镇西场屯村找到一名自称“李芳”的四川籍女性。经工作组民警耐心教育引导，“李芳”承认自己就是“李培香”。
　　为确保寻查结果真实可靠，民警采集了“李培香”的血样，与其父母的DNA进行比对。
　　随后，罗开友找到了“李芳”所在孙家的亲属。他在此处了解到，“李芳”大约在1989年春天被介绍到孙家当儿媳妇，其两眉间有颗豌豆大的黑痣，但后来她取掉了痣，并曾同一名军人谈过对象。
　　15日，警方提取了李培香之母的血样，但其父亲李兴发却躲藏起来。警方经多次做工作，才在云南省永善县城一处工地上找寻到李兴发并提取了血样。经D N A鉴定，“李芳”就是失踪达21年之久的李培香。
　　2010年12月28日，公安机关启动了国家赔偿程序。12月30日，警方与罗开友达成了赔偿16万元的协议。罗开友称：“我找李培香虽然花了100余万元，但我已很满足。”
　　至此，含冤21年之久的现役军人“杀妻案”，终于尘埃落定。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2011年2月下半月期)

