人贩狱中讲拐卖儿童经历运送一名幼儿可赚2千
　　人贩子狱中讲述拐卖儿童经历
　　■宝贝回家系列报道·罪恶深渊
　　她们亦为人母，为何会走上拐卖儿童之路？她们通过什么手段，将一个个幼儿从家长身边骗走？近日，记者来到广东省女子监狱，采访多名拐卖妇女儿童的服刑人员，试图揭开人贩子的犯罪轨迹，以醒示民众。
　　记者在采访中获悉，拐卖儿童团伙内部分工明确：有人抢盗小孩，有人物色卖家，有人负责运输，有人联系买家，各负其责。一个庞大邪恶的犯罪网络层层布局、神秘铺开。
　　听人贩子说———
　　“我进监狱的时候，孙女10多岁，在工厂打工。孙子9岁，还在上学。现在连他们在哪里我都不清楚，造孽啊！”
　　———74岁的拐卖儿童服刑人员曾×菊
　　“为了2000块钱，搞得家里乱七八糟！连累了儿媳，现在儿子一个人带孙子，很担心他带不好，孙子被别人拐走。”
　　——— 运送被拐儿童的服刑人员潘×丽
　　曾×菊，女，74岁，无期徒刑。
　　2002年起，曾与儿子、女儿、女婿一道拐卖了3名儿童。2002年9月11日，一家人在睡梦中被逮捕，后均被判处重刑。
　　曾×菊行动利索，口齿清晰，看上去比实际年龄年轻不少。在淅淅沥沥的雨声中，她向记者回忆当年拐卖儿童的经历。
　　首次犯案向老乡的孙子下手
　　曾×菊是四川省开江县人，老伴去世后，来到广州从化投靠儿女。儿子、女儿、女婿都在建筑工地上打工，她就在工地上负责煮饭。
　　2002年初，她儿子驾驶拖拉机发生交通事故，车被扣，还要赔偿6000元医药费。就在这时，承包工地的福建老板跑了，工人的工钱没了着落，一家人的生活陷入困境。
　　“想法搞点钱再说。”女婿的一句话提点了曾×菊：“有个朋友的小孩淹死了，看有没有谁的小孩不要，可以卖给他。”拐卖小孩的想法就在这时萌生了。
　　之后的某一天，曾×菊来到广州火车站。在候车室和一个怀抱小孩的老太太搭上话了。“老太太问我是哪里人，我说是四川的。她很开心，说是老乡，就这样聊开了。不久，她让我帮她抱一下孙子，她去买火车票，一会儿就回来。”
　　老太太走后不久，曾×菊就把这名约3岁的小男孩抱走了。“小孩长得还可以，我直接把他抱到从化，他一路上也不哭。”
　　在从化住了两三天，女婿就打电话问他的朋友要不要这个小孩，对方说要，于是就把这名小孩卖到了陆丰。“卖了9000元，我们分得7000元。陆丰那边接头的人不让我和买主见面，也让我不要开口说话，所以我也不知道买主究竟是谁，对孩子好不好。”
　　再度作恶女童卖不出好价钱
　　第一笔拐卖儿童得来的7000元很快就花得所剩无几。那段时间，曾×菊一家人天天盼福建老板回来，重新开工，给他们发工资，但老板一直没有出现。
　　一个半月后，曾×菊又打算再去拐卖小孩。她来到广州火车站，这次一个2岁的女童被她盯上了。
　　“我见到她时，她在火车站前的广场上哇哇大哭，她爸爸妈妈不晓得跑哪里去了。我等了近一个钟头，见还没人来找，就把她抱到从化。”曾×菊带着女童乘公交车去从化，为了防止女童一路上哭闹，她买了苹果给她吃。“她吃了苹果，也不哭。”
　　“我女儿说想把这个女孩留下做女儿，女婿坚决不同意。他说：“你已经有了一个女儿，还要女儿干吗？如果有人愿意要，就卖给人家。”
　　几天后，女童被曾的女婿以400元的价格卖了出去。曾×菊说，女孩根本没人要，买方就给了个路费钱。至于卖到哪里了，曾×菊说她根本不知道，“我只负责带小孩回去，后面几个环节我都不清楚，他们也不肯同我讲。”
　　事不过三再拐男童全家落网
　　此后三四个月，曾×菊和女儿一直在广州火车站广场附近拣矿泉水瓶，同时伺机拐卖小孩。
　　一天中午，她正在吃盒饭，一位带着男童的妇女问她：“我没弄到吃的，你盒饭在哪里买的？”曾×菊告诉了她。她于是对曾×菊说：“你帮我照看一下小孩，我去买点吃的，马上就回。”
　　“看到我在吃盒饭，小孩就大哭，我女儿给了他一半，他吃了就不哭。吃完后，我们看那位妇女还没来，就把他抱到从化了。”
　　曾×菊说，这名男童约3岁，长得不漂亮，也不精灵，只卖了4000元。
　　“我们把小孩带到从化后，都要留住几天，我女婿会在那几天联系买主。我们也没有把小孩藏起来，他们还到外面到处耍，邻居以为是我女儿的小孩，也没有怀疑。如果父母找来了，我就还给他们。”曾×菊说。
　　2002年9月11日晚，曾×菊一家人正在出租屋里睡觉，警察破门而入，将他们悉数逮捕。至今，曾×菊都没搞明白，警察是怎么找到他们的。曾×菊说，女儿被判了9年，儿子、女婿都不知道被判了几年。
　　“我们进监狱的时候，我孙女10多岁，在工厂打工。孙子9岁，还在上学。现在连他们在哪里我都不清楚，造孽啊！”说到这里，曾×菊泣不成声。
　　运送一名幼儿可赚2000元
　　◎案例
　　在广东省女子监狱，记者还采访了一位负责运送被拐儿童的女性服刑人员。
　　现年41岁的潘×丽是广西宜州人，2007年8月来到廉江市一奶粉店打工。在此期间，潘×丽在麻将桌上认识了湖北中年女性张某。“她让我帮她送几名婴儿到河南安阳，回来后给我2000元。”
　　2007年10月上旬，张某给潘×丽打电话，说有3名婴儿要送到安阳，但每人只能送一名，让她帮忙再找两个人来帮忙。潘×丽于是将在阳江打工的儿媳妇韦某叫到廉江，与她一起“送货”。
　　“送的婴儿都是一两个月大，有一个只有20多天。一路上，我们就给他们吃奶粉。”
　　潘×丽说，该组织分工明确，安排细致，“奶瓶、奶粉、车票他们都提前买好了，有的士送我们从廉江去广州乘长途客车。他们还说，到了河南那边，会有人在路口等我。我什么都不需要准备。”
　　但令潘×丽万万没有想到的是，她们在河南刚下车，就被警察逮捕了。此后不久，她获刑10年。
　　孩子是从哪里来的？卖给河南哪些人？潘×丽说，这些情况她都不知道“老板”只让我们负责运送“我以为只是帮忙带人，没什么大不了的。没想到这属于拐卖人口，一下子坐10年牢，要命啊！”“为了2000块钱，搞得家庭乱七八糟！”
　　潘×丽说她连累了儿媳，一直很内疚。现在儿子一个人带孙子，担心他带不好，孙子被别人拐走。
　　统筹：戎明昌

