母亲和妻子在富豪死后争夺20亿遗产
　　富豪的突然死亡，原本和睦的家庭，瞬间坍塌。母亲和妻子展开的“遗产争夺战”结局如何，尚在等待法院的定夺。
　　20亿遗产背后的亲情博弈
　　□特约撰稿 王瑞江
　　大儿子刘庆新死后的第二个元旦，朱秀华更加憔悴了。
　　大哥没了，刘海东和弟弟刘可在2011年元旦回到四川省三台县的老家看望老人，母亲一个人在这里住了好些日子了。几月不见，母亲苍老了许多，头发全白。两个儿子心酸不已。
　　哥俩儿心里明白，大哥死后，围绕遗产发生的事儿，让母亲心力交瘁。
　　富豪之死
　　时年38岁的刘庆新是四川省绵阳市三台县人，毕业于四川大学，在西南建筑设计院从事建筑设计。后出任四川联大(四川大学和成都科技大学合并前身)设计院拉萨分院院长。2005年10月创办成都市鑫泰新置业投资有限公司。
　　短短的几年，公司迅速壮大，刘庆新也成为当地家喻户晓的富豪。
　　2009年11月16日早上，刘庆新开车前往四川华锐投资公司。他此行是去要债的，因为华锐投资公司的老板李筱华欠他80万元。
　　平时，刘庆新出门都是一帮人，司机、保镖前呼后拥。而那天他没有叫其他人，自己单枪匹马地去了，没想到，这一去，便再也没有回来。
　　当天上午11时许，刘庆新来到位于丰德国际广场的华锐公司。一进办公室，刘庆新就发现里面已坐着10余个男子，且手持器械。他意欲退走，孰料这帮人将他拖进办公室，并逼其交出欠款承诺书。刘庆新说他没带在身上，随后遭到残忍的砍杀。凶手对刘庆新不仅拳打脚踢、用凶器砍，还用猎刀在他的右肩、右手臂、右腿腹股沟处连刺数刀。随后，这帮人逃之夭夭。
　　这帮人正是华锐公司老板李筱华请来对付刘庆新的。当时李筱华并没有在公司，而是躲到了别处，当他获知情况后，也有些后怕，就让公司的员工拨打了120。然而，当医生赶到时，刘庆新已经气绝身亡。后经法医鉴定，其因右腹股沟刺伤，致股动脉破裂，股静脉断裂，失血性休克死亡。
　　案发后，警方迅速成立了专案组，对此案进行侦查。警方很快查明，这是一起有黑社会背景的蓄意杀人案。随后，凶手李筱华、雷晓伟落入法网。
　　今年46岁的李筱华是重庆巴南人，成都新东海置业公司、华锐投资公司的老板。据其交代，他原来和刘庆新合作投资开发房地产，约定由刘庆新出资4300万元、李筱华寻找项目。但因李筱华的原因，投资失败，李筱华为此欠下刘庆新工程投资损失费80万元。
　　2009年11月13日，刘庆新到李筱华的公司找其签协议，收取损失费未果，两人约定3日后签协议。就在13日当天，两人发生不愉快，李筱华不愿意付款，并准备对他痛下杀手。
　　之后，李筱华叫雷晓伟安排人员于16日在他的公司“维护公司秩序，保护其安全”，并叫他安排人抢回刘庆新手里的欠款承诺书。雷晓伟是当地有名的黑社会头目，案发当天上午，在雷的安排下，14人携带枪支、猎刀、砍刀、钢管、甩棍等凶器在李筱华公司所在的大楼埋伏待命。随后酿成无法挽回的命案。
　　婆媳大打出手
　　刘庆新被歹徒杀害，母亲朱秀华悲痛欲绝。她已经62岁，多年来，一直在儿子家，帮他照顾两个孩子。
　　事发后，家人并没有将刘庆新被害的消息告诉其父亲刘明宏，因为刘明宏年已七旬，多年来患高血压、脑梗塞等多种病，日常起居均需别人护理。
　　刘庆新与万春燕结婚10余年来，万都是刘庆新的得力助手，夫妻感情也很好。丈夫的去世，让万春燕痛苦万分。
　　出事后的几天，家里来了很多亲人，帮着料理刘庆新的后事。因为人多，晚上住的地方有限，朱秀华就只能住在沙发上。而她年纪大，又有风湿病，小儿子刘可就让她回到老家三台县。
　　然而，当朱秀华从三台县返回时，却发现钥匙怎么也打不开房门。她打电话给万春燕的父亲，亲家告诉她，万春燕已经搬家了。朱秀华一听，顿时心里发凉。
　　朱秀华有3个儿子，老大刘庆新，老二刘海东，小儿子刘可。她是农民，老伴刘明宏是乡镇干部。老二老三都曾在老大的公司做事，后来因种种原因，都离开了，老二去了西藏联通，老三去了沈阳移动。
　　老大出事后，两个儿子都从外地赶回成都，他们抱着年迈的母亲痛哭。让她没有料到的是，沉浸在失去儿子悲痛中的她，将再次面临沉重的打击。
　　2009年12月2日，朱秀华意外得知，媳妇在转移她和老伴在公司的股权。刘庆新虽然操控了许多公司，但父亲刘明宏是其中10多家实体公司的股东和法定代表人。
　　气愤的朱秀华当场质问万春燕：“我儿子还没有下葬，你居然在背后偷偷地转移股票和财产，你安的什么心？”万春燕矢口否认。看到媳妇这样对她，气急的朱秀华就骂了她几句，而万春燕也不甘示弱，咆哮道：“刘庆新死了，你们家的儿子都死绝了！”朱秀华当时气急攻心，大骂万春燕没良心、没人性。
　　出人意料的是，气急的万春燕居然动了手。一脚踢过去，朱秀华瞬间倒地。
　　原来，在儿子出事的第三天，万春燕就特意来到公公刘明宏的身边，说公司需要贷款，需要他的签字。刘明宏当时还问：“刘庆新怎么没来？”万春燕回答说：“他出差了。”当时，蒙在鼓里的刘明宏爽快地签了字。
　　取得刘明宏的签字后，万春燕将公司所有的公章都收了起来，然后宣布，财务总监所有签字权限都交由她处理。此后，公司大额支出，都必须由她签字。同时，她还在律师的协助下，将公司朱秀华夫妇的股权转给了她的朋友或其他人名下。10多天后，公司上上下下都知道万春燕转移了股权，此事也传到了朱秀华的耳里。
　　不久后，朱秀华带着在四川大学读博士的小儿媳，找万春燕。朱秀华见到万春燕后，对她说：“你要是这样不讲道理，不讲人性，我们就在法庭上见，让法律还我一个公道，还回我的股权。”婆婆的责骂，引发了万春燕的不满。大声的争吵中，激怒了的万春燕，扇了婆婆一耳光。
　　已经满头白发的朱秀华，聘请了律师，准备与媳妇对簿公堂。然而，没过多久，事情有了转机。
　　2010年4月25日，万春燕主动到朱秀华夫妇的住处，很和气地对他们说，孩子还小，公司也需要运作，希望能和父母坐下来谈谈。老人家心软，痛快答应了。万春燕说，现在公司资产不足一个亿，她愿意拿出1500万元现金和两套房子给他们养老，大家和平解决这事。
　　二老不想把事情闹大，接受了这个协议。
　　这1500万元，万春燕分为三次付，4月28日，先行支付500万元。然而，到了7月份，万春燕还没将剩下的1000万元打来，朱秀华就找万春燕要钱。万春燕说：“钱可以给，但要写一份保证书，保证放弃遗产。”
　　放弃遗产？万春燕为什么要让他们签放弃遗产的保证书，这背后到底有什么猫腻儿呢？难道遗产并非万春燕自己说的只有一个亿？
　　随后，朱秀华夫妇聘请专门的工作人员去调查儿子生前到底有多少财产。调查出来的结果让所有人都吃惊不已：刘庆新生前拥有房地产开发、建筑、设计、广告、物业、实业、工程材料在内共20多家公司，仅仅注册资本总额就接近4个亿；在贵阳、三亚和成都的土地储备达1000多亩；仅2009年年底成都郫县县政府因回购土地向公司支付的补偿款就达2.9亿，该款已被万春艳通过其新注册的公司分3次转走；刘庆新生前登记在自己、配偶、子女名下的房产多达95套，其中面积150平方米以上的别墅就有7套，另外还有3000平方米的办公楼产权和数十个产权式车位。律师据此统计，刘庆新的资产总值超过20亿元。
　　这个惊人的数字让朱秀华夫妇吃惊不已。他们这下算是明白了：万春燕想用2000万不到就把他们打发了，自己好独吞这20亿的财产。老人的心彻底寒了，他们想，不管怎么样，都要和万春燕斗争到底。
　　20亿背后谁是赢家
　　朱秀华夫妇决定和媳妇对簿公堂，这是他们无奈的选择。对此，朱秀华表示，他们就是想争一口气，不能由万春燕这样胡作非为。
　　朱秀华夫妇决定对涉及的8家公司展开起诉。这一系列的官司将分别在双流、高新、武侯、锦江等法院开庭。
　　就在刘庆新被害一案的刑事案件开庭前不久，小儿子刘可再次回到成都。
　　回来后，小儿子刘可很想见嫂子一面。让他心里很不是滋味的是，万春燕将他约到了酒店。刘可对万春燕说：“我尊重你是我嫂子，虽然大哥去世了，但是我们还是一家人，我是有心为挽回嫂子和爸妈间的裂痕而回来的。”但万春燕却不以为然，冷漠地收场。
　　2010年10月13日，杀害刘庆新的犯罪团伙在成都中级人民法院受审。检方以组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、容留他人吸毒罪等5项罪名，对雷晓伟团伙进行了指控。朱秀华在法庭上老泪纵横，非常愤怒地要求凶手还她儿子。而媳妇万春燕在法庭上也是失声痛苦，要求严惩凶手，晕厥在法庭上。
　　10月14日，成都武侯区法院对此遗产纠纷正式立案。朱秀华夫妇的代理律师表示，当“和解协议”被法院裁定解除后，下一步，朱秀华夫妇将与儿媳对簿公堂，要求重新分割刘庆新的20亿遗产，那将是成都有史以来最大的遗产纠纷案，其诉讼费将达到1000万元。
　　刘明宏、朱秀华夫妇委托四川西华律师事务所肖峰律师在媒体上发表了一份《律师授权声明》，其中有一条载明：我方郑重承诺：在取得遗产份额3000万人民币及两套房屋所有权以外的所有遗产份额，在扣除成本支出以后，将毫无保留地全部捐献给社会相关慈善机构。

