13岁少年攀登珠峰引发争论 曾险些在雪崩中丧生
　　差点儿在雪崩中丧生  攀登珠峰的无畏少年
　　文 伊桑·沃特斯  译 张文智
　　他在海拔两万英尺的山峰上做数学作业，把自己的家称为“营地”。13岁时，在攀登珠穆朗玛峰途中，他差点儿在雪崩中丧生。他叫乔丹·罗梅罗，被称为“全世界最无畏的少年”。不久前，英国《泰晤士报》的报道，讲述了这个登山神童的故事。
　　1.13岁的登山神童
　　上午11点，母亲开车把乔丹·罗梅罗送到他父亲位于美国加利福尼亚州大熊市的住所。在那里，“乔丹小组”的成员要在客厅里开个会。“乔丹小组”是他们对自己的称呼，成员包括乔丹的继母凯伦·伦德格伦、父亲保罗·罗梅罗，以及乔丹——这个13岁的登山神童。他是全世界迄今为止登上珠峰的年龄最小的人，同时，他正在朝着七大洲最高峰“最年轻登顶者”的目标迈进。
　　乔丹是个高飞(注：高飞是迪斯尼动画片里的人物形象，是米奇忠实的伙伴)式的英俊男孩。一进屋，他就抓过一罐能量饮料，斜靠在躺椅上。一旁，他的父亲正在浏览一张待办事项单。大多数日子里，罗梅罗一家的事情总是很多，不过今天的事情尤其多。乔丹必须把八年级的毕业演讲稿写出来，理个发，去健身房健身，排练毕业典礼，以及为下周在巴西举行的沙漠赛做方案。好像还不止这些。今天晚上，他将首次正式与别人约会、跳舞。
　　2.攀登珠峰的“第一家庭”
　　乔丹过着一种双重生活。在母亲莉·安妮的住处，他是一个平常且好动的少年，要写家庭作业，有严格的就寝时间。一有机会，他就和朋友们一起滑雪、在后院玩蹦床、和母亲一起骑山地车。而在他父亲的房子里，情况就变得紧张起来。进行登山训练时，乔丹通常睡在一个含氧量较低的帐篷里，以便使身体适应低氧环境。他还背起沉重的背包，拖着一只轮胎，沿着尘土飞扬的车道来来回回地进行了总计数百小时的训练。
　　乔丹的父亲保罗把他们两层楼的家叫做“营地”，很快你就会知道他为何这样叫了。乔丹横穿大熊湖，在父亲保罗和母亲莉·安妮的住处之间来回奔波之外的时间，乔丹就在“营地”训练。这里有各种探险装备——并非只为乔丹一人准备，41岁的保罗和45岁的凯伦已经从事职业探险10年了，他俩一起参加的赛事超过250次，数十次获奖。现在，他们加入了乔丹的登山计划。在他们的屋子里，太阳镜、多功能工具等随处可见。车库仿佛成了大男孩的玩具中心，各式靴子、头盔、滑雪板、自行车和小船，一直堆到车库的顶部。
　　“每天太阳刚露头，我们说几句闲话，喝几杯咖啡，便开始了艰苦的训练，直到天黑。”保罗的话流露着骄傲，“我们对‘一家人的快乐时光’进行了重新定义。”这家人认为自己是攀登珠峰的“第一家庭”，在他们看来，这一称号与乔丹的“最年轻”纪录同等重要。
　　3.少年探险引发争论
　　“营地”看上去有点儿像乐园，很明显，保罗为儿子创造这个特殊环境的举动，也有几分冒险。公众和媒体对他们能否成功登顶珠峰持两种截然不同的看法。就在“乔丹小组”接受媒体采访时，加州千橡市的16岁少年阿比·桑德兰试图成为独自驾船完成环球航行的年龄最小的人，却不得不在行至印度洋时请求救援。公众对年轻的纪录挑战者的态度很快发生了改变，阿比和乔丹的冒险引发了一场关于培养孩子的争论。
　　一位节目主持人三番五次地问保罗：“你想过自己这样做是不负责任的吗？”保罗还击道：“你想讨论不负责任的抚养方式吗？那我们就说说现在站在快餐店里，为孩子买超级大餐的那些父母吧。那才叫不负责任地抚养孩子呢！”说这话时，保罗脸上惯有的笑容消失了。
　　保罗、凯伦和乔丹一起为乔丹要准备的演讲稿列出提纲。那是一个关于同班初中生在互不相识的情况下如何成为好朋友，如何顺利完成七八年级学业的演讲。乔丹说：“现在我们进入了大熊市高中，让我们一起前进吧。”演讲的结尾部分变成了乔丹的签名档：“找到你的珠穆朗玛峰，找到它，攀登它。”
　　“很好，我为你骄傲。”保罗说。他还提了一个建议：“当你演讲到初中生活已成为过去时，要加强语气，以强调你现在正全力面对下一个挑战。”
　　4.父亲为何鼓励儿子去冒险
　　保罗为何鼓励儿子去攀登世界上最为凶险的山峰？
　　3岁时，保罗便和兄弟们一起，成为参加地区三轮车比赛的选手。6岁时，他开始参加自行车越野赛。“我对儿子们的教育很明确，”乔丹的祖父阿列克斯·罗梅罗说，“我告诉他们，如果他们全力以赴地投入，我会支持他们的——不管是买自行车、衣服，还是开车送他们去参加比赛。”
　　保罗曾是美国最好的自行车赛选手之一，可是，在他和乔丹差不多大时的一天，他的右膝不听使唤了。经X光检查，医生发现他患了一种罕见的疾病，得了这种病，膝关节会因缺血而坏死。当时惟一的治疗方法便是服用大剂量的阿司匹林，并且每半年打一次石膏。右膝刚治好，保罗的左膝又出现了相同的症状。
　　保罗的两个膝盖后来恢复了正常，但好几个月不能动弹让他渴望投身自然界。当他的兄弟们继续正常的生活时，将探险运动当作一种生活方式的保罗俨然成了“失落的一代”(西方20世纪60年代末到70年代中期出生的人)中的前卫分子。为了挣钱以维持自己的爱好，保罗接受了紧急救护训练，救治车祸中的伤员。1999年，在和新女友凯伦参加首次野外竞赛时，保罗觉得找到了自己的真正使命。“那就像海洛因上瘾似的，”保罗谈到探险时说，“你总盼望着下一次。”
　　小时候的乔丹看上去并没有继承父亲好胜的基因。蹒跚学步时，他迷上了恐龙，后又收集爬行动物。5岁至9岁时，他是史蒂夫·厄文(有“鳄鱼猎人”之称的已故澳大利亚电视节目主持人)的狂热粉丝。乔丹向朋友们形容父亲时，总把他说得跟超人似的——乘着直升机在天空中盘旋，救人性命，然后在野外竞赛中奔走数百英里。
　　乔丹曾指着学校里一幅画有各大洲最高峰的壁画说：“嗨，老爸，我想登上这些高峰。”保罗说：“我们最好先进行训练。”
　　对保罗这位41岁的极限运动员来说，他始终难忘那些自己亲眼目睹的被车祸硬生生地终止的生命，以及医生对他说过的疾病复发的可能。他要在乔丹达到法定驾驶年龄之前，在自己的疾病复发前，陪乔丹攀登珠峰。
　　5.致命的雪崩
　　于是他们开始登山。和一个13岁的少年一起登山确实是个挑战。为了从八年级顺利毕业，乔丹必须在3周的登山期间完成一大堆作业。代数是乔丹最不喜欢的科目，他发现，在海拔几千米的前进大本营里，血氧饱和度急剧下降，要想完成这些作业几乎是不可能的。而到了海拔更高的地方，甚至连打开书本都是一件不容易的事。攀登珠峰把乔丹的体力消耗到了极限。
　　在向前进大本营艰苦跋涉途中，有好几天乔丹的情绪都很低落。“我曾警告过他，”保罗回忆说，“我说‘今天我连一点儿坏心情的气味都不想闻到’。如果这话不起作用，‘那好，趴在地上，给我做40个俯卧撑。’”
　　“乔丹小组”第一次从前进大本营运送给养到1号营地，需要攀登4至6个小时。装好冰爪(装在登山靴底，让登山者在很滑的冰面或雪地上站稳的装置)后不久，他们发现前面的绳索固定在一座巨大的冰塔下面，冰塔上贯穿着许多裂纹。从它底下经过时，乔丹曾向一支沿着同一路线下山的匈牙利登山队打招呼。两支队伍分手后不久，那座冰塔轰然倒塌，一场致命的雪崩随之袭来。
　　父子二人从山上跌落。“雪崩就像一股汹涌的潮水扑面过来。”乔丹回忆道。雪崩发生前，凯伦到达冰塔前面的定位点，没有受到雪崩的袭击。
　　乔丹鞋上的冰爪把保罗的腿刺伤了，还在他头上划出一道口子。所幸二人并无大碍。刚才与乔丹他们擦肩而过的那支匈牙利登山队中，有一人死于雪崩。
　　差点送命，近距离地看到一个人死去，这还不是乔丹经历的最糟糕的时刻。当发现保罗的头在流血，右腿被自己的冰爪刺伤后，乔丹便有了这种经历。凯伦说：“伤了父亲让他很有压力，几天之后他才缓过劲儿来。”
　　乔丹很快便摆脱了这次历险的影响。保罗说，这些经历不会让他们的目标有一丝改变。
　　“乔丹小组”开会当天晚些时候，乔丹去了当地一家健身房，进行了一次时间虽短但堪称“残忍”的训练。理发后，他在学校的足球场上进行了毕业演讲。正如父亲建议的那样，乔丹在演讲中说到“那已成为过去”时，特意加强了语气。演讲完毕，乔丹参加了学校举行的舞会，并和一名长相甜美的金发女孩有了第一次约会。
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

