调查发现部分木耳加沙增重 假货价格贵于真品
　　木耳背后的秘密
　　早参考明察暗访 木耳市场鱼龙混杂
　　不久前，央视综合频道《生活早参考》栏目记者对木耳进行了一次市场调研。走访了多个批发市场之后，发现木耳的种类不同，长相不同，而且价格差异特别大。从十几元到七八十的都有，这究竟是为什么呢？
　　为了弄个究竟，中央电视台综合频道《生活早参考》的记者以不同的种类及价格为依据，在农贸市场上选购了四种不同的木耳。
　　记者在市场上买的这四种木耳到底有什么样的区别呢？就此，我们带着这四种木耳，咨询了有着丰富木耳销售经验的金涛先生，希望找到真正的答案。
　　市场上的这四种木耳及其价格分别是毛木耳18-20元/斤、春木耳30-40元/斤、秋木耳50元/斤以上、段木耳80-120元/斤。毛木耳个头大，看上去像牛皮，吃起来像嚼塑料布；春木耳，肉质偏薄，而且它有根；秋木耳个头偏小，肉质较厚，但它没有根；而段木耳个头最小，最不起眼。
　　将这四种木耳中泡发之后，毛木耳像灵芝，春木耳像大花而且有根，秋木耳一片一片的没有根，段木耳像小喇叭花一样。但是，毛木耳泡发率最多只有1：7，而其它东北木耳的泡发率都在1：10以上，由此可见，毛木耳并不如看上去的那么便宜实惠。
　　而且经过咨询专家，我们了解到，虽然木耳的种类和价格都不一样，但木耳的营养价值是差不多的。
　　在批发市场我们的记者还发现，影响木耳价格的因素不仅仅有品种分类方面，同类木耳间也存在着悬殊的价格差异！这又是为什么呢？
　　为了找到答案，记者继续在批发市场进行调查。在暗访中记者惊讶地发现，在一些木耳里面，有的掺了糖，有的掺了盐，还有的掺了沙！究其缘由，不外是为了增加木耳的重量。
　　这些掺假黑木耳从外表上看几乎难以分辨，消费者如何才能选购到货真价实的好木耳呢？金涛先生告诉我们，掺糖掺盐的黑木耳只需要舔一舔，就能从味道分辨出真伪了。然而，掺沙的黑木耳背后，却有着更大的秘密！这些背后的秘密，对于我们的健康来说非常有害。
　　在节目现场，专家与主持人以实验的方式为您揭秘木耳加沙增重的全过程。为了不让人们看出来是加过沙子的，首先要为黑木耳加入墨水和白乳胶才可以裹沙。而我们在吃的时候，很可能就在不经意间吃掉这些泡过之后仍留在木耳上的残留物。而且更令我们吃惊的是，从我们现场演播室的实验结果来看，掺假木耳虽然卖得便宜，但木耳的实际重量却没有那么多，一笔账算下来，一斤的掺假木耳比货真价实的黑木耳还要贵一元！
　　了解了这么多分辨真伪、选购黑木耳的知识，在木耳的烹制上有什么好方法呢？怎样吃才能更健康呢？美食达人陈允斌老师将教给我们木耳的几种比较健康、好吃、易学的凉拌木耳做法。
　　第一种叫泡椒木耳，它有着排毒的作用，泡椒也可以促进消化，清洁肠道。做法是先取出野山椒里的水，然后在木耳里放入姜末，避免凉您的胃，一般再放一点辣椒，之后加入泡椒将其搅拌，最后放上两三个小时让它入味，或放保鲜饭盒里摇一摇使其更快入味。
　　第二种叫木耳桃仁，它有着滋补的作用，核桃有补脑、补肾、补脾、补气的作用，木耳有排毒的作用，有补有排。做法是把核桃仁切碎和木耳搅拌均匀，加入姜末、白糖、盐、醋。不过正在拉肚子的人最好不要吃木耳。
　　第三种叫木耳薏仁粥，它适合湿热体质的人群，对脾和肾都有好处。把大米倒入锅内，然后加入薏仁，把薏仁和大米进行搅拌，然后加入红枣，搅拌之后加入水，上火煮。先用大火煮开，然后用小火再煮10分钟，这时把木耳加进去再煮上10分钟就可以了。
　　这几种木耳的做法都很简单，而且好吃又健康。
　　木耳在国内外都是很受人们欢迎的黑色食品，享有“素中佳肉”之美誉。各种木耳都有它的特点，我们可以很明白地挑选它们，同时也希望消费者在购买木耳的时候，不会再遇到掺假木耳，让我们吃起来更加放心。
　　《贵贱黑木耳》节目将于2011年3月23日早晨8点35分在央视综合频道《生活早参考》栏目节目播出。

