男子迷恋赌博致婚姻破裂 自称为让家人生活幸福
　　现实生活中，不少人沉浸于《赌神》的神奇色彩之中，但对于真实的赌徒生活，恐怕没有几个人能搞清楚他们的悲惨现实。在安徽，有一户家庭原本幸福美满，但丈夫大怀从小赌到大赌最终不可自拔，导致家中倾家荡产，这时候妻子杨女士突然得了癌症，一家人难以维持生计，期间夫妻俩经历了离婚又再次复婚，妻子甚至对丈夫作出过激的举动。现在妻子每天都看管着丈夫寸步不离，以免他去赌博。13日(星期四)晚上22：00，东方卫视《东方直播室》播出《拿什么唤醒你，我的赌徒丈夫》，为你揭开赌博的危害和惊悚的赌技。
　　荒唐的赌徒生涯：赌博17年未赢一分输光家庭还欠30万
　　安徽的大怀，赌龄已有17年了。他回想起，自从染上赌博这档子事情后，他的生活就完全改变了。一开始他也是怀着“小赌怡情”的心态玩“牌九”的，但是很快自己就名噪一时，他被当地不少人誉为“高手”，于是越赌越大，但是也越来越“运气”不好了，输的越来越多，甚至最高的一个晚上输掉了50万，只差点没押上老婆和孩子了。输的一塌糊涂的大怀，自是和老婆矛盾重重，家庭陷入了重重危机。最后导致妻离子散，家庭一片狼藉。据大怀自己透露，他和妻子的月收入也就在两千多，如果自己不赌博，在当地，自己的生活还算是过得去的。而如今，虽然妻子和他复婚了，但还负债30多万，生活品质一塌糊涂。
　　荒谬的赌博理由：赌博是为了让家人过上幸福的生活
　　对于自己一赌17年的行为，大怀百般为自己辩护，认为自己的行为并无什么不妥。首先自己自己生活的环境，本来就有赌博的风气，一个男人可能没过过什么好日子，但是这个男人一定赌博过。而且自己的赌博总是有输有赢的，自己输了的原因，还是自己的运气没有到，只要自己一直赌下去，那么运气自然会来了，自己不但能够反翻本，而且能够赢钱，这样就可以让自己的妻子和儿子过上幸福的生活。大怀荒谬的辩护理由令人搞笑不已，他都赌了17年了，还没有赌来好运气，倒是让自己家庭衰败和妻离子散，他怎么如此执迷不悟和荒谬不已呢？其实一个赌徒的心理，任何人都很懂，只是赌徒自己很天真，装作不知道。
　　惊悚的赌技揭秘：原来我赌博总是输的原因在这里
　　尽管大怀如此荒唐和荒谬，但是妻子杨女士始终还是爱他的，特别是爱这个家庭和两人的儿子。离婚后不久，也和大怀复了婚。可是丈夫还是时不时地去赌博，没办法，现在妻子只好一天24小时看着丈夫，这令她伤心不已，疲惫不堪，痛苦之状无以复加。没办法，她只好求助于“反赌高手”?国旗，希望能从心理上消除丈夫的赌瘾，哪怕把自己的生命置之度外。来到东方卫视《东方直播室》节目现场后，“反赌高手”?国旗和妻子也经历了一段共同的从赌瘾中走出来的经历，此后一直从事公益反赌事业。在现场，?国旗展示了高超的老千技术，让沉迷于赌博的大怀目瞪口呆，才发觉自己是冤大头，当即表示决心戒赌。
　　后话：恍然大悟的大怀后来表示，自己将永不沾赌，并当即表示要加入?国旗的公益反赌协会，向大众宣传赌博的危害，并帮助和自己一样的人，尽快从赌博的泥潭里拔出来。那么，?国旗到底想大怀展示了什么样的“赌技”，令他顿然醒悟呢？ 13日(星期四)晚上22:00的东方卫视《东方直播室》之《拿什么唤醒你，我的赌徒丈夫！》。

