公务员录取者被疑无报考资格 负责官员质问记者
　　南方农村报讯(记者 陈泉润)4月27日下午，望着印有其名字的一份公务员考试成绩排名单，黄日保紧紧地咬着嘴唇。他告诉南方农村报记者：“真想把这张成绩单撕烂。”
　　黄日保的愤怒来自成绩单上的另一个名字??周晓城。黄日保和周晓城同为1980年出生，2003年分别毕业于广东省农工商职业技术学院和广东新安职业技术学院。2003年6月，黄日保成为雷州市客路镇计生服务所的一名司机。2003年9月，周晓城将其档案从学校迁入雷州市人事部门，并和纪家镇供销社建立起劳动关系。
　　黄日保和周晓城原本素不相识，但去年的一次公务员考试，却将他们拉扯到一起。为了能够抢到“金饭碗”，一场争夺在二人之间展开。
　　落榜考生不服结果
　　2010年底，在广东省委组织部和省人力资源和社会保障厅统一安排下，湛江市从乡镇企事业单位工作人员中招录一批公务员。根据相关文件，参加此次考试的考生应具备以下三个条件之一：“在乡镇企业工作满3年的在职人员；在乡镇所属事业单位和县(市、区)派驻乡镇事业单位工作满3年的在职人员；在乡镇机关工作满3年的聘用人员。”
　　怀着对公务员职位的向往，黄日保和周晓城报考了雷州市纪家镇政府的同一职位。最终，周晓城以笔试132.9分、面试82.71分的成绩，在报考该职位的考生中排名第一而被录用。而黄日保则以笔试124.6分、面试74.96分的成绩排名第二，名落孙山。
　　但黄日保并不认可这一结果。他认为，虽然周晓城的劳动关系在纪家镇供销社，但他没有在那上过一天班，也没有拿过一分钱工资，而是一直在珠三角打工，根本没有资格参加考试。黄日保说，他才应该被录用。不过，负责此次公务员招考考生资格审核的雷州市人力资源和社会保障局认为，周晓城具有报考资格。
　　随后，黄日保将问题反映到雷州市纪委。3月23日，为了弄清周晓城是否符合报考条件，雷州市纪委向湛江市人事局发出了一份咨询函。在函中，雷州市纪委称“周晓城同志2003年至今由于不是供销社的在职在岗人员，该社没有给他安排具体工作。另外，周晓城同志曾经在其胞姐周月养2002年6月17日承包的该供销社门市中担任售货员不足2年就外出打工了”。雷州市纪委调查还发现，纪家供销社的职工名册上虽然有周晓城的名字，但财务资料上没有他领取工资和补贴的记录。
　　遭举报者称被骚扰
　　对于黄日保对其报考资格的质疑，周晓城表示不能认同。4月26日晚，他告诉南方农村报记者，自己的父亲和姐姐一直是纪家供销社的职工，姐姐周月养10年前以内部职工身份承包了供销社下属的一家杂货店，“2003年大专毕业后，由于一时找不到工作，我便到姐姐承包的杂货店里做事，我姐给我发工资。”
　　周晓城说，他一直都在其姐承包的供销社杂货店工作，从未离开到其他单位。周晓城称，他去珠三角等地并不是打工，而是“进一些洗发水等向姐姐发货”，他仍然是纪家供销社的员工，“是雷州市纪委误解了。”
　　对于周晓城称其从未到纪家镇供销社以外单位上班的说法，黄日保告诉南方农村报记者，2007年，周晓城的人事档案曾被从雷州市人力资源和社会保障局调入湛江市人才市场。对此，周晓城称，他曾报考廉江市公安局公务员，但因体检未过关而没有被录用，“体检前，廉江市公安局把我的档案提走，之后将档案投到了湛江人才市场。”
　　周晓城告诉南方农村报记者，黄日保就他的报考资格问题不断四处举报，对其本人及家人、单位领导的正常工作生活构成骚扰。他向南方农村报记者表示：“如果黄日保不再骚扰，我可以自动放弃录用资格。”但他旋即改口称：“我不是这个意思，我普通话不好，表达有误。”
　　负责官员坚称无误
　　4月28日，雷州市人力资源和社会保障局综合计划股股长高容进向南方农村报记者称，他曾负责对周晓城的报考资格进行审核。在其看来，周晓城“一直在纪家供销社工作”，完全符合报考条件。对于周晓城未在供销社领工资问题，高容进说：“不单是周晓城，纪家供销社所有工作人员都没有岗位工资，这是体制改革造成的问题。”然而，经雷州市纪委调查，纪家供销社目前有10多人有工资。对此，高容进并没有回答，而是反问南方农村报记者：“你有没有看过省里的文件？你要是没看，我建议你看一下。周晓城哪里不符合报考条件？”当记者进一步询问是否有必要就周晓城的报考资格问题向广东省人事部门请示时，高容进先是称“不需要”，随后突然提高嗓门，并向记者喊道：“你有什么资格问我问题？”
　　雷州市人力资源和社会保障局另一名工作人员告诉南方农村报记者，该局内部对周晓城的报考资格的确存在争议，“我们曾向湛江市人事局请示过，但一直没有答复。”雷州市纪委一位工作人员也向南方农村报记者表示，其向湛江市人事局发出咨询函已一个多月，尚未获得答复。

