男子用斧头砍死大伯后潜逃14年终落网
　　《法制周报》通讯员 罗明媚   张家川
　　5月6日，湖南省新晃侗族自治县公安局以涉嫌故意伤害致死罪将犯罪嫌疑人杨海扬(男，侗族，1973年12月17日出生，湖南省新晃侗族自治县茶坪乡塘教村村民)依法向检察院提请逮捕，一起发生在14年前的积命案侦破终结。
　　乔装安检人员确认身份
　　1997年8月2日早上，新晃公安局接到报警，该县茶坪乡塘教村村民杨国先被人杀害。案发后，该县刑侦部门积极开展工作，最后确定死者的侄儿杨海扬有重大作案嫌疑，但杨案发后去向不明。14年来，该县刑侦大队一直没有放松对此案的侦破工作，但杨海扬如石沉大海，杳无音信。因此，该县公安机关将其作为网上逃犯进行追逃。
　　2011年4月，新晃公安局刑侦民警以开门评警大走访为契机，缜密侦查，分析线索，通过深入群众，向被害人家属及周边群众调查了解，终于发现犯罪嫌疑人杨海扬的踪迹。侦查人员了解到犯罪嫌疑人杨海扬会电焊技术，并在浙江温州货车站附近工地上出现过。得到线索后，新晃公安局刑侦大队当即成立了专案组，并从全局抽调经验丰富、能征善战的民警到专案组来。4月24日，专案组侦查员踏上了开往温州的列车。长途奔袭至温州之后，一下火车，民警们马不停蹄地赶往温州市公安局，民警们将侦查得来的线索向温州警方做了详细的通报，之后顾不上吃饭休息，在温州警方大力协助之下，锁定了犯罪嫌疑人杨海扬的位置。为了不打草惊蛇，保证抓捕行动顺利成功，专案民警乔装成当地施工安全检查人员对犯罪嫌疑人进行了确认，并严密监视杨海扬的行踪。28日，专案民警成功将犯罪嫌疑人杨海扬在温州火车站旁一工地上抓获归案。
　　伯父喋血山头
　　通过审讯，犯罪嫌疑人杨海扬交代了作案全过程。
　　1997年8月2日清晨，家住新晃侗族自治县茶坪乡塘教村塘教组24岁的杨海扬起床后，打算上山砍些木料回来维修年久倾斜的房屋，临上山前，他拿了自家的一把斧头和一把柴刀在磨岩上将刀、斧磨利后，沿着山间小道往山上走去。
　　走了100余米，在其伯父杨国先的田角处，看见一个人挑了一担草迎面走来，杨海扬让到路边，但还是被前面的草担撞了一下。这时，挑草的人嚷开了：“是哪个？不让一下！”
　　杨海扬听出是大伯杨国先的声音，就讲：“我让你了。”后来，两人为此事争吵起来。吵架时，杨国先将肩膀上的草担放在地上，并从草担上抽出一把镰刀拿在手里。两人相隔约一米距离，没吵几句，杨国先越说越激动，用手中的镰刀指指点点，杨海扬认为其伯父要砍他，就扬起斧头使劲朝他大伯的头顶处砍了一斧头。杨国先当即鲜血四溢，倒地身亡。
　　逃亡广西打工
　　杨国先倒地后，杨海扬慌慌张张一气跑到自家门口，将斧头丢在旁边的土墩里，进屋遇见他的母亲，告诉她杨国先被砍死的事情，自己准备出逃，但他母亲劝他投案自首。杨海扬没有听从母亲的劝告，回到自己房间，找了一个牛仔提包装一些衣服就跑出了家门。这一逃，便是14年。他先逃往广西打工一年多时间，1998年底逃至浙江温州躲藏至今。14年来，他没有过上一天的安稳日子，看见警察或听到警笛声双腿就打颤。天网恢恢，他仍然没有逃出法律编织的罗网。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

