国内生肖邮票价格暴涨 原价8分钱猴票突破万元
　　邮市疯狂 13年后再现暴涨
　　《中国经济周刊》记者  孙冰
　　在这个被戏称为世界上“钱最多”的国度里，“疯子买疯子卖，还有疯子在等待”的剧情接连不断地上演着，从黄金、翡翠、黄龙玉，到红木、钱币、茅台酒……这次登场的是已经整整等了13年的邮票。
　　生肖票领涨 邮市“鸡犬升天”
　　“现在什么不涨？！轮也轮到邮票了。”在华北地区最大的邮票集散地——北京马甸邮币卡市场，老邮商王先生告诉《中国经济周刊》。正在和他攀谈的张先生是他的老客户，也是一位老邮迷。
　　“像他这样的老买家现在已经不大出手了，因为价格已经涨起来了，现在出手的大多是新买家。”王先生说，“这次上涨实际上是从2009年底、2010年初开始的，2010年一年都在持续涨，玩邮票的肯定早就开始关注了。但是，到2010年底行情突然有个爆发，这时候大众也都开始关注了，所以牛市行情应该算才刚刚开始。”
　　从去年年底到今年年初，国内邮市的上涨态势突然加速，在整体价格快速上涨、打折票几乎难觅踪影的同时，个别品种的上涨幅度堪称“火箭速度”。据记者了解，其中最为抢眼的就是“生肖票”。
　　1980年发行的庚申猴票一直被看作是“邮市风向标”，作为我国发行的第一枚生肖邮票，“猴票”一直在邮市中具有龙头效应。去年年初，一枚原价8分钱的“80版”猴票价格大概在5000元左右，下半年上升到8000元，年底时普遍突破万元，一年时间价格翻了一倍。
　　1月5日，一整版庚申猴票在苏州金腾拍卖公司的一场拍卖会上以120万元落槌，平均一张1.5万元，创下猴票拍卖的新纪录。
　　此前，去年5月12日，在中国嘉德2010春拍邮品专场上，两版1980年T46庚申年猴邮票80枚全张猴票则分别以99.68万元和91.84万元成交。在这场邮票专场拍卖会上，还有一个标的是世界上第一枚邮票——1840年的英国黑便士，其成交价仅为2900元。
　　虽然猴票屡屡创下天价，但若是计算年收益率和一年内的涨幅，猴票远远不能夺冠。涨幅最为疯狂当属2000年版的“龙票”，龙票从发行以来几乎从未突破面值，一直都在打折出售，可是现在却今非昔比，一年之内涨幅超过30倍，大版张涨幅更高。
　　另外，1999年版的“兔票”涨幅也在5倍以上，去年发行的“虎票”也已经翻了两三番。
　　每年1月5日都是当年生肖邮票全国统一的首发日，已经多年不见的通宵排队买生肖邮票场景在今年再次上演。“以往生肖邮票都是一上市就打折的。”王先生说。
　　但是，今年的“兔票”可谓是“疯狂的兔子”，上市两周，面值1.2元的兔票价格就上涨了30%～50%，大版张(20张)和小版张(6张)涨幅更高，甚至翻了四五倍。
　　除了生肖邮票之外，早期的精品小型张和“老纪特”邮票的涨势也很惊人，如颇受藏家追捧的《梅兰芳》小型张从2010年初的五六万元涨到目前的十四五万元，一年翻了将近三倍。另外，之前被看作是比较小众化的“文革票”表现也很惊人，一年涨幅都达数倍甚至十几倍。
　　在低迷的邮市中熬了十几年终于等来一个大牛市，这让王先生非常兴奋，但目前邮市这种“普涨”的状况还是让他有些担心。“过去上涨都是龙头邮票飞涨，但大部分邮票表现平平，但这一次真是鸡犬升天呀！很多过去不值钱的垃圾票，现在都是宝贝啦！”王先生说。
　　十三年间的暴涨暴跌
　　和王先生一样，对邮市现状感觉有些意外和担心的还有冯丁，他现在经营着一家规模中等的邮票销售公司，主要经营一些珍贵纪念邮品和邮票版张。经历了上一轮邮市暴涨暴跌的他，有时会感觉恍如隔世。
　　上一轮邮市的疯狂行情启动于1995年，1997年上半年达到顶峰，“那时候的邮市就像6000点时候的股市一样，买着了就赚钱。”冯丁告诉《中国经济周刊》。然而，突然袭来的金融危机让那一轮牛市戛然而止，绝大多数品种都在一夜之间下跌了近50%甚至更多，大批邮商转行，不少人当时高价购买的邮票十几年来都只能套在手里。
　　最具标志性意义的是1997年7月发行的香港回归金箔邮票，面值50元，软、硬包装分别以100元、120元发行，总量达2000万枚。市民彻夜排队争购，一上市就被炒到了400元以上。然而一两个月之后，这枚“金”票连15元都卖不到。
　　“1997年的邮市暴跌，虽然金融危机是一个诱因，大量游资离场套现，但是最根本的原因还是泡沫炒得太大。”冯丁说。
　　之后，邮市步入了漫长的低迷期，甚至到了几乎被人遗忘的地步。“邮币卡市场的邮商数量比高峰时候少了近一半，很多人都转行了，客流量更是只有过去的零头。”王先生说，“除了一些老邮迷，就是一些人来买打折票，大多数邮票都是卖三折、四折，这样发信、寄包裹便宜，以至于后来寄包裹邮局都不让贴邮票了。”
　　2003年，邮市曾经有一波小牛市，但是和今天的火爆程度相去甚远。这次，春天似乎真的来了。
　　“邮票的这次上涨应该算是情理之中的。”冯丁说，“通货膨胀、负利息、热钱多，但是投资渠道却比较狭窄，很多又不大规范，资金进入邮市很正常。更重要的是，邮票不像股市和房市那样，它门槛比较低，需要资金量不用太大，技术含量也不是很高。”
　　但是，也有意料之外，“目前市场上有很多邮票的高价是不具备太多支撑的，比如‘文革票’，当时这些邮票都是没有印刷数量限制的，应该说它的量是非常非常的大，但是今天它却非常贵。”冯丁说。
　　“千万别信”暴富传奇
　　花几十块钱买下一版邮票，然后几年之后变成几万甚至几十万，这样的“暴富”传奇让很多人心潮澎湃，作为一种低门槛的“草根”投资，邮票的故事似乎很动人。但是，在邮市中摸爬滚打多年的冯丁却告诉记者：“千万别信。”
　　冯丁说，只要市场整体上扬，一般投资者还是有一定的获利空间的，但是要“暴富”，这对于普通老百姓来说，真的“只是个传说”，因为“暴富”的只能是那些庄家们。
　　“能够坐庄的炒家都是市场链条上比较靠前的大户，他们除了有雄厚的资金，也要与邮票的发行方有比较紧密的关系，否则你根本无法保证进货量和进货价的优势，也就是说，并不是带着大笔的钱进场，就一定能够走到上游。”冯丁说，“就像茅台酒的暴涨一样，最终受益的绝对不是在家里囤酒的老百姓，而是能拿到货的中间商和酒厂。”
　　至于邮市庄家们的手法，冯丁说，他们的手法跟其他投资领域相比，没什么新鲜的，无外乎是先大量囤货，人为制造供不应求，等价格上去后再慢慢小量出货赚取暴利。
　　“他们先在全国范围内悄悄大量收购某一品种的邮票，使得其市场存量迅速减少，然后炒作一个概念出来，再慢慢地高价放出一些票，随着其他邮商和散户的跟进，他们就可以赚取高额的回报。”他说，“这也是为什么一些邮票明明市场上已经不见了，可是只要价格高上去，总是慢慢地会有货出来，很多邮票都没有看上去那么稀少。”
　　不过，如今的邮票毕竟早已没有了太大的实用价值，它不是必需品，也不是贵金属和珍贵宝石，有价值作为价格的支撑，所以一旦市场趋势不好，接盘的人并不好找。
　　但是，冯丁对于后市行情还是非常看好的。“这次涨势不会短期内停止，社会资本还在持续进入，要跌下来的可能性不大，只可能是涨得比较慢了。”他说，“信息的传递是需要一定过程的，一部分获利后传递给下一批人，然后再传递给第三批人……现在还远远没有到上一轮牛市那种人人买邮票的态势。”
　　“买涨不买跌”的追涨心态在各个投资领域都非常常见，可是对于邮市，冯丁认为“追涨”的风险非常大，收藏者和投资者还是应该选择有价值、价格又没有透支的品种，比如可以多关注较少泡沫和炒作的“老”邮票。
　　“炒新不炒老”是邮票市场历来的规律，新中国邮票一直都要好于年代更早的清代、民国和解放区邮票，因为“老”邮票只适合作为稳定的长线投资，一般不会暴涨暴跌；而有题材的新品种则常常是短线炒作获利的最佳选择。
　　“比如建国之前各解放区、各革命根据地的老邮票，目前价格还停留在一个比较低的价位。”冯丁推荐说，这些“老”邮票无论从印量、品质还是历史意义上来讲，都是今天的邮票所无法比拟的。“投资有陷阱、收藏有惊喜。当你抱着不同的心态做同样一件事情，得到的感受可能完全不同。”他说。

