至少9起类似罗彩霞案曝光 被冒名者称只要真相
　　对方表示“愿意作出赔偿”
　　“被冒名顶替者”王慧：我只要真相
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》记者  陈彬
　　4月13日，中南林业科技大学家具艺术设计学院07级大四学生王慧，被校方告知，自己的学籍已在新疆大学被注册，不能办理毕业证。
　　王慧感到“莫名其妙”，后来查询得知，在新疆大学，有一个同名同姓的“王慧”，而且两者身份证号码相同。这时，王慧明白自己被冒名顶替了，是另一个“罗彩霞”。
　　4月19日晚，新疆大学“王慧”打电话给她，希望此事得到她谅解，“什么要求都可以答应她”。王慧表示，“只要真相。”
　　4月20日，在她QQ签名上，她写道：今天就要回长沙了，谢谢大家的帮助，我会为正义而战。
　　“钱不能解决问题，要的是真相”
　　即将毕业的王慧，正在浙江温州一家公司实习，每周上6天班，“虽累，但很满足。”她想好好表现，希望能够留下来。但4月13日的一个电话打破了她原本的规划。
　　中南林业科技大学教育处学籍科老师告诉她，她的学籍在新疆注册了，学校不能给她办毕业证。
　　此刻，王慧觉得“莫名其妙”。接下来的日子， “我很委屈，不知道向谁诉说。如果领不到毕业证，好不容易找到的实习单位也就泡汤了。”想到这里，她“彻夜难眠”。
　　王慧打电话到新疆大学得知，在新疆大学有一个同名同姓，而且身份证号码相同的“王慧”。
　　2006年，王慧考上新疆大学政治与公共管理学院。因对专业不感兴趣弃读，得新疆大学校方允许，将录取通知书用快递发回新疆大学。复读一年后，王考上中南林业科技大学。
　　4月19日晚，新疆大学的“王慧”打电话给王慧，称现在承受巨大的舆论压力，请求原谅、请求不被追究法律责任，并表示愿意作出赔偿，但如何造假的细节没有透露。
　　“她的意思是想用钱，把这件事解决了。”王慧告诉《法制周报》记者，“这是不可能了。我只想要真相。”
　　3年至少有9起冒名顶替事件
　　王慧事件，经媒体曝光之后，引起了新疆大学高度重视。新疆大学校长塔西普拉提·特依表示，目前学校的纪检部门已经展开了调查，如果发现学校内部有人参与到出卖学生录取信息或者帮助冒名顶替者入学的事情，必然要对相关人员进行处罚。
　　据当地媒体报道，今年新疆大学查出52名学生学籍有问题。目前已取消了其中10名学生的学籍，其余学生还要做进一步调查。
　　其实，早在2009年，“罗彩霞事件”发生之后，教育部曾两次下文严查冒名顶替上大学现象。但2009年以来，记者发现已经至少发生9起类似事件，其中1起还为窝案。
　　2009年12月，河北邯郸学院大四学生王宵偶然得知，2005年高考后有人盗用她的身份信息，冒名顶替被河南省安阳工学院录取并毕业。
　　2010年4月，郑州大学大四学生田晓静，在教育部学籍网上查学籍时，发现了两个“自己”——与她同名、同身份证号。不同的是，那个“田晓静”去年毕业于商丘师范学院教育系。
　　在这些被曝光的冒名顶替的事件中，记者发现，当事人由于偶然因素触及到学籍，发现自己被冒名顶替的有7起。
　　应追究各环节人员责任
　　“这种通过媒体曝光的个案，很难解决高校冒名顶替的事件。”湘潭大学法学院硕士生导师张永红博士称。
　　张永红认为，应该从源头上加强监管。目前我国高等教育体制的弊端和法律法规的不健全，使此类案件的受害者大多只能以侵犯姓名权起诉，要求侵权人赔偿民事损失，但要求追究刑事责任却无法律依据。另外，他还建议，应该建立各个高校联网，这样只要输入学生相关信息就知道是否曾在冒名顶替。
　　而高等教育问题研究专家熊丙奇表示，“冒名顶替”涉及中学、地方招生办、省教育考试部门、地方公安部门、招生高校等多个单位。倘若其中一环出现问题，整个高考“严格”的制度便形同虚设。
　　熊丙奇称，为了彻底解决“冒名顶替”事件，中国的用人制度应从“学历标准”转化为“能力标准”，高校可采取“宽进严出”或“严进严出”的方式，建立淘汰机制，培养高质量人才。其次，可以通过赋予学校办学自主权，改革学校内部管理模式，改革教育决策机制等手段，让教育摆脱行政力量的制约。还有，要加强法律监督和舆论监督。应引进异地监督和上级监督，打破地方力量的官官相护，同时增加招生录取的透明度，公布每所学校的招生进展和录取详情，让每个考生及时获取信息，压缩造假、作弊、实施潜规则的空间。最后，要加强问责力度，追究各环节协助“冒名顶替”的人员的责任。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

