紫砂成新富阶层收藏新宠 价格涨幅超过十倍
　　三年涨十倍破千万
　　紫砂成“民族奢侈品”
　　《中国经济周刊》记者  孙冰
　　紫砂，本是中国陶器的制作材料之一，盛产于江苏宜兴丁蜀镇一带。
　　自古以来，紫砂由于独有的三大特性，常常被制成茶具：一是紫砂急冷急热、炖烧烹蒸均不会开裂；二是紫砂能够抗馊防腐，可以“冬天泡茶茶不凉，夏天泡茶茶不馊”；第三也是最难得的是，紫砂透而不漏，上好的紫砂可以透出茶的香气，但同时却不透水、也不易透热。因此，紫砂有“世间茶具称为首”的盛名。
　　最近几年，随着国内收藏市场的火爆，紫砂也渐渐从一个相对小众的收藏门类成为了新富阶层的收藏新宠，甚至成为了大众消费品。从几百元价位的自用市场，到几千元价位的礼品市场，再到数万、数十万元甚至百万级别的收藏市场，紫砂已经拥有了庞大而坚实的市场布局和群众基础。
　　“紫砂文化和茶文化一样，都是可以‘上天’又可以‘入地’的。”设计制造“世博壶”的百越文化董事长朱敏怡告诉《中国经济周刊》，“‘上天’是说紫砂自古就和皇家贵族、达官显贵们颇有渊源，同时它又是可以‘入地’的，因为凡夫俗子、市井百姓也可以喜好它、享受它。”
　　“一两紫砂十两金”
　　紫砂业内普遍认为，即使是保守估计，在过去三年间，国内紫砂的价格涨幅已经超过了十倍，如果是顶尖大师之作或者“老壶”，涨幅更是惊人。
　　2010年5月，台湾收藏家黄玄龙所藏、著名工艺美术大师顾景舟(1915－1996)所制的一把“相明石瓢壶”在嘉德春拍中以1232万元人民币成交，创下了紫砂拍卖的新纪录，也从此将市场对紫砂的价值定位提升了一大截。
　　实际上，这款石瓢壶当时顾景舟一共制作了五把，分别送给了几位好友。2009年，其中一把石瓢壶的成交价只有300万元人民币左右，七八年前拍卖的一把更是只有30万元人民币左右的价格。
　　除了价格的连年飞速上涨，紫砂市场的规模也呈几何级数扩大。在高端市场，各大拍卖公司争相推出“紫砂专场”，虽然价格不菲，但是藏家和投资者还是趋之若鹜。
　　“2007年，国内才有拍卖公司开始设置紫砂专场，当时成交价大多在几万元，十几万元的已经是天价了。”一位国内知名拍卖公司负责人告诉《中国经济周刊》，“但是，从2008年开始，紫砂价格开始陡然走高，三年时间就冲过了千万，现在百万已经很普遍了，绝对堪比黄金了。”
　　紫砂在中低端市场同样火爆。在北京最大的茶叶贸易市场——马连道茶叶一条街，紫砂专卖的招牌随处可见，大型茶城甚至专门开辟了紫砂专区。
　　“价格翻了不少，买的人还是比过去多很多。”一位专门经营宜兴紫砂的马老板告诉《中国经济周刊》，“几百块的紫砂壶大多是买来自用，几千元的主要是礼品壶，送人居多，而几万元甚至十几万元的就是收藏级别的紫砂壶了。”
　　至于为什么会出现价格暴涨，朱敏怡认为原因是多方面的：“盛世收藏，紫砂的价值慢慢被更多人发现。当然也有一些热钱和纯粹的投资者看中了紫砂的升值潜力。”
　　另外一个方面，缘于这几年宜兴政府对紫砂矿开采的严格限制。“紫砂泥是无法再生的资源，而宜兴紫砂的品质在全世界都是绝无仅有的，过去几年的过度开采，使得宜兴政府从2005年开始，封掉了所有的紫砂矿，严格限制紫砂矿的开采。”朱敏怡说。
　　老传统需要新标准
　　马老板拿出三把在记者看来“一模一样”的紫砂壶说：“这三把壶，一把比一把加一个零。”他说，没有一定眼力和“修为”，要想判断一把紫砂壶的价值真的非常困难。
　　“第一把壶是甲泥(做花盆、水缸的材料，但化学成分与紫砂泥非常接近)做的，只是在外层涂上一层紫砂；第二把壶用料不错，但是模具批量生产的；第三把壶则是宜兴著名紫砂师傅纯手工制作的，用时几个月才能做好。”马老板说。
　　据朱敏怡介绍，一把紫砂壶的价值会受到多方面因素的影响，比如用料优劣、工艺水平高低以及是否出自名家之手等等。“目前整个紫砂产业良莠不齐，也缺乏统一的行业标准，导致消费者在购买时顾虑重重，极大地阻碍了整个行业的发展。”
　　虽然目前紫砂市场异常火爆，价格也连年飞涨，但是整个紫砂产业却隐藏着不少问题。“目前紫砂行业中的绝大多数企业还都是小作坊式的模式，能够形成规模化、规范化和产业化的非常少，这与这个产业的市场需求和发展前景是非常不协调的。”朱敏怡说。
　　2010年，百越文化成为上海世博会特许生产商和特许零售商。在设计制造“世博壶”的过程中，朱敏怡非常强调标准化的重要性。
　　“一个产业要想可持续地发展下去，不能靠炒作和讲故事，要有可信赖的、看得见摸得着的标准。”朱敏怡说，“这条路肯定很难走，但是一定要走。因为只有标准化才能产业化、国际化，才能让更多的人接触和接受紫砂。”
　　“大长今”式营销
　　“我不敢说自己是文化人，但我也不是一个纯粹的商人，算是个‘文化商人’吧。”朱敏怡这样给自己定位。
　　2003年，她创立了百越国际文化发展有限公司，也是在那一年，她开始与紫砂结缘。
　　“百越投拍了国内第一部全面展示中国紫砂文化和茶文化的电视剧《紫玉金砂》，作为央视年度大戏播出后受到众多紫砂迷的热捧，也使得很多过去并不了解紫砂的人，通过电视剧这种雅俗共赏的方式了解和认识在中国已有千年历史的紫砂文化。”她说。
　　但是，作为《紫玉金砂》制片人，也是主演之一的朱敏怡，还在这部电视剧背后蕴藏着自己庞大的商业计划。“我拍《紫玉金砂》是受到大长今的启发，就像很多人通过大长今重新认识了韩国饮食文化一样，我希望大家通过这部剧重新认识中国紫砂文化，进而推动整个紫砂市场和紫砂产业的发展。”她说。
　　“我觉得紫砂不仅仅是中国传统的收藏品，我希望把它定位为中国的民族奢侈品。”朱敏怡表示，“张艺谋在奥运会开幕式上，用最现代的表现方式和最先进的技术手段来展现中国五千年的传统文化，而我们就要用这种方式去做紫砂。”

