老人创办敬老院无人上门 凸显民营养老机构尴尬
　　一位知青对敬老院的守望
　　民营养老机构遭遇“空巢”尴尬
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》实习记者 陈彬  文/图
　　株洲知青敬老院，坐落在这个城市的东部，地处320国道旁。三年前，它的成立改变了株洲县白关镇没有敬老院的历史。
　　在朔风凛冽的冬日，王成坐在大门口，看着正在啄食的公鸡，一只白色的狗立在火炉旁打颤。一阵风吹过，枯叶落下。
　　知青敬老院的生存现状，其实只是中国民营养老机构的一个缩影。在中国加速进入老龄化社会过程中，民营养老机构呼之欲出，将成为一个朝阳产业。但一个尴尬的现状摆在面前，冷清的民营养老机构，与一床难求的公立敬老院，夹在中间的是为数1.67亿的老人。
　　难舍的敬老院情结
　　自去年7月份，住在这里仅有的一位老人回深圳探亲后，王成就独守在这里，与院内的鸡、狗、花相伴。今年53岁的王成，出生在黑龙江佳木斯市的一个部队高干家庭。1969年，年仅11岁的他，便和妹妹跟随父母南下到株洲。17岁那年，他高中毕业，被下放到白关镇当知青做文书。
　　2006年，当时还是601厂干部的王成，回到白关镇东庄村，花了10万元买下废弃已久的东庄小学。站在锈迹斑斑的铁门前，他毫不犹豫地决定：“我要办一所敬老院。”为了完成第一期工程，王成辞掉工作，买断了几十年的工龄获得几万元的补偿。
　　但王成此举立即遭到家里人强烈反对。到如今，妻子依旧卡着他的资金，怕他再向养老院投钱。
　　在白关镇去往东庄村的路上，王成不时叫司机停下车，搭上路过的村民，抱着他们的小孩逗趣。
　　与周边的平房相比，这个有两层楼、占地4000平方米的院子显得有点另类。这里最为辉煌的时候，曾入住过9名老人。在几十平方米的活动室内，他们在这里下棋、健身；闲暇时分，当地村民还能听到老人们弹吉他、敲大鼓、唱卡拉OK。在这里，老人们只需一个月交纳750元。“如果是五保户，这一切都是免费的。”王成说。
　　随着时间的推移，9位老人们陆续从这里搬出。人员渐少，养老院的运营随之陷入困境。辞退2名护理人员后，王成亲自动手为老人洗澡、洗床单。这一点受到当地妇女大为赞赏，“不简单，照顾起老人来，真的不像是东北男人，我是做不到。”现在， 刷得雪白的18间双人房，空空的。
　　放弃“公办民营”
　　曾经有五、六拨商人来找王成洽谈敬老院的事。但到了最后，都是石沉大海，杳无音信。
　　原本，王成想把敬老院办成“公办民营”的模式，“因为外地也都是采用这种模式，搞得很好。”现在他已经放弃这种想法。
　　2007年3月，王成向株洲市民政局提交了一份请示报告。报告中描述了敬老院的现状和改扩建计划，以及电脑绘制的一份设计效果图，还有下一步投入的详细资金预算。
　　按照他的设想，等二期工程结束后，敬老院的入住总人数可以达到100人。令他兴奋不已的是，当时株洲市民政局主要领导在请示报告上写下了“请纳入计划、大力支持”的批示。但批示过后，依旧没有消息。
　　更令他想不到的是，在知青敬老院成立不久，当地政府又在不远处的另一所废弃的学校里建了另外一个敬老院。这点王成有点心存芥蒂，因为最初“敬老院建好后，镇有关领导多次来实地查看，达成在此定点的协议，但最终还是变了卦。”
　　尴尬现状
　　王成独自坚守知青敬老院，并将持续下去。他有一个简单的理由：“现在中国老人那么多。何况，我老了也可以在这里养老。”
　　据民政部称，目前，我国共有1.67亿老人，有一半的老人过着孤独与失落的空巢生活。另外，全国现在的养老床位一共是289万张，比起1500万生活不能自理的老人来说，需要有更多的养老床位。中国正面临着老龄化加速进程以及“空巢老人”的逼仄现实。
　　在此种背景下，2000年，我国财政部和国家税务总局下发文件对养老服务机构实行免税和优惠政策。今年1月份，还将子女“常回家看看”纳入《老年人权益保障法》。
　　但被民营养老院所诟病的是，在实际操作中，扶持以及引导政策却无章可循，比如对水电实行优惠，但又没具体的优惠标准，最后水电经营部门以营业性标准收费。目前，我国大多数城市没有为建立老年人福利事业设立相关绿色通道以及给予实际的政策扶持，其中光是规划和国土两项收费就让许多民营资本望而却步。
　　业内专家曾总结了养老机构的“十字真经”：“量少、言微、位卑、差钱、法无”。
　　在此种情况下，各地也相继出台了相关规定。自去年7月起，河南郑州市财政每年拨付500万元在社会养老机构上，床位在50张以上，经民政部门考核验收达标后，自建用房的每张床位补贴3000元，租用房且租用期5年以上的每张床位补贴2000元。 而在2010年12月，福建晋江《关于加快发展我市养老服务事业的意见》明确提出供地优先制、税费优惠制、收费市场制、培训补贴制、岗位补贴制和社会保险补贴制等六项优惠措施。
　　如今，“株洲话说得相当顺溜”的东北人王成信心满满地说：“只要有一个老人在，我都会陪着他。现在的当务之急就是把3万多块施工款还清，再买一辆面包车，接送老人。”
　　在离去的时候，那只白色的狗跑过来，在记者的裤脚处嗅了嗅，然后转身离开。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

