数十妈妈开自助家庭幼儿园 家长参与行政管理
　　“民主”幼儿园诞生记
　　历时十个月、几十名妈妈、一名义工经过多番打磨，在北京回龙观社区合力建起了一所“民主”幼儿园，他们说，学前教育的形势正在起变化，家长们正在掌握话语权
　　本刊记者/ 王家敏
　　进入幼儿园的第一天，超超就哭了。老师在记录中写下：“不太安定。”然后牵着他的手，去院子里散步。而对小棒棒的记录是：“有些困意。”因此老师决定带他一起做游戏。
　　这是一所位于北京市回龙观社区的“自助幼儿园”，但有人更愿意称它为“民主幼儿园”。褐色三层小洋楼，一、二层是通透的大房间，三层阁楼则改成兴趣活动室，房间里布置了各色小玩意，还有桌子、书架、滑梯和攀岩台。
　　这所幼儿园看起来没有什么特别之处，但家长付晓丽提醒说，“700平米的幼儿园，12位老师，只招收40个孩子啊。”
　　过去的十个月里，几十名妈妈、一名义工和一名园长经过多番打磨，合力建起了这所“民主”幼儿园：入托费由家长和园方商量决定，每个月1600元，没有杂费；师生比也远高于其他幼儿园，小班1个老师带3个孩子，大班是5个；在这里家长可以直接参与幼儿园的行政管理，一些家长还可以参与教学工作。
　　萌芽
　　十个月前，回龙观社区网站出现了这样一个帖子：征集十个妈妈开个自助家庭幼儿园。而这个幼儿园的理想标准是：“全方位监控的以小朋友为中心环境尚可的可靠的幼儿园。”
　　发帖人网名叫“禾禾！”，是个一岁半孩子的母亲。按理说，在孩子的这个年龄，考虑上幼儿园有些早。不过，禾禾看到的却是严峻的现实：回龙观社区有居民30多万人，近万名学前儿童，但公立幼儿园“排不上号”、私立幼儿园“费用太高”。可以说，是“入园难”的困境，提前了幼儿家长的焦虑期。
　　“另外，社区里早就有妈妈说孩子上幼儿园非常不适应，想找年龄合适的孩子在一块请老师教课。为什么不办一个自助幼儿园呢？”禾禾想。
　　十分钟后，她的网帖有了第一个回帖：“正有此意。”此后一周，这个主帖后出现了近百跟帖。至今，点击量超过两千。
　　回龙观是一个年轻的社区，位于北京昌平区与海淀区交界处，临近上地软件园。1998年，这里还是一片玉米地和麦田，但几年之后，30多平方公里的土地迅速被整齐划一的板楼铺满，至今已建有40多个小区。因房价较城里低，各行业年轻白领簇拥到这里购房、成家、生子。
　　至2010年5月底，禾禾在网上已召集“果果妈”“圣霖妈”“依依妈”等20多位志同道合的妈妈，年纪都在30岁左右。她们的初步想法是，由家长共同出资聘请幼教及管理人员，创造“宽松友爱的环境”，“有花园的家”。禾禾还特别写上了，“安装全程监控”。
　　所有的需求，其实也都是妈妈们的焦虑。
　　2009年，回龙观育龙幼儿园的老师打了一名4岁女孩，医院诊断孩子左耳外伤。女孩的父母把这家私立幼儿园告上法庭，最终法院判幼儿园赔偿医疗费用。这则消息也被幼儿家长发到社区网站，“幼儿园老师打伤4岁孩子的耳朵，我该怎么办？”这则帖子的点击量超过了22000多次。
　　“也有比较放心的幼儿园。”禾禾说，但要么排不上，要么价格太离谱儿。回龙观有家档次较高的私立幼儿园，每月4000元托费，仍然是排队也入不了园。
　　据统计，整个回龙观社区有30多万人，近万名学前儿童，但公立幼儿园就3家，有资质的私立幼儿园12家，此外还有大大小小的学前培训机构。不过，入托费差距很大，每月1000至4000元，还不算兴趣班的额外收费。
　　“目前中国学前三年的毛入园率仅50%多一点，也就是说还有百分之40%多的适龄儿童没有入园机会。”2011年2月，教育部基教二司副司长李天顺介绍说，“入园难的原因很多，其中非常重要的原因就是学前教育资源的不足。”
　　政府也意识到问题的严重性，因此加大学前教育的投入。2010年底，北京市教委透露，北京市未来五年内将投入50亿元新建、扩建600所幼儿园。
　　“这是有个好消息，政府能解决大面上的问题。”家长付晓丽说，“但我们的孩子没法等。等新幼儿园建好了，他们都上小学了。”
　　成型
　　家长们见面了，伴随着热情、忐忑与争论。
　　2010年6月19日，自助幼儿园第一次家长会，来了20多个人。禾禾说，“刚开始大家心里都没谱，多是想碰碰理念，找到能够坚持下来的人。”
　　这次聚会后，有十余名家长坚持下来，并初步决定在2011年9月开园。
　　此后几次筹备会，通常都要开两个小时以上，没有茶水、没有咖啡、没有小吃。他们的争论大都围绕着教育方式、场地、教师和资金。有人提倡蒙特利梭教育法，有人提倡绝对尊重和自由的教育法。“谁来负责，总得有个园长或是家长牵头吧”，“费用也不能太高吧”。
　　众口难调。家长们于是商量出了一份“自助幼儿园调查表”，列明预期费用、教育理念、课程设置、管理方式、硬件设施等21个方面的选项。
　　一个月后，调查有了结果：家长普遍要求月托费在1600元以内，选址在回龙观交通便利处，采用蒙氏、华德福、开放式等教育理念，安装摄像头，外聘园长或家长自主管理，设置家长财务岗位等。
　　依照这个调查，妈妈们开始通过不同的社交网络，为第二年9月的开学计划找教师团队和房子。还有一年时间，她们不着急，也“一直没有碰到合适的地方”。   
　　没想到的是，自助幼儿园提前半年开园了，在回龙观已经是小有名气。回龙观社区网11周年庆的答题活动，其中一题就是：回龙观自助幼儿园的发起人是谁？答案有四个选项： “禾禾”“禾禾！”“徐时”和“徐时！”。
　　不少人看来，徐时的加入就像是催化剂。
　　徐时是社区医生，33岁，未婚，有着“回龙观社区义工”的名号。他1998年入住回龙观边缘的裕兴小区，眼看着回龙观社区成长为庞然大物，自己负责的社区免疫工作也忙了起来。他在社区网站上接受居民咨询，还公布了自己的手机号码。工作之余，他脑子里也盘旋着回龙观各项公益事务，号召募捐、组织跳蚤市场。
　　有了这个背景，徐时加入组建自助幼儿园也顺理成章。家长调查刚结束，他就帮着找房子看场地，成了“关系协调员”，随后还组织了大小几次会议，咨询了上百名家长。
　　10月中旬，家长们筹备近半年的“自助式幼儿园”推出《实质性推进报告》，并在社区网上公开征集意见。这份报告期望“建立一个非营利性质的自助幼儿园，通过家长的参与，缓解幼儿园与家长间的紧张关系，促进邻里合作，促进社区建设”。
　　徐时特别强调，部分家长经由推举以后将直接参与幼儿园管理。他希望“每一个家长无论多忙，每周至少抽一天时光来幼儿园陪伴孩子，做幼儿园义工”。
　　质疑
　　山雨欲来风满楼。家长们为民主决策付出了长时间的代价，此后，他们迎来了社会各界的“质询”。
　　2010年冬天，社区居民最早参与了讨论。北京市政协委员、北京市安监局副局长常纪文也是回龙观居民，他担心：自助幼儿园没有相应的制度性保障，运行起来难免有些麻烦。妈妈们不是专家，但这也是她们首要考虑的问题。禾禾说，“我们已经在考虑找专业的教师团队，管理方式也会参考公立园或是正规私立园。”
　　自助园引发媒体关注后，更是一番唇枪舌战。律师质疑，“怎么保证幼儿园的安全保障是达标的？”教育人士则发问，“怎么保证学前教学质量？”
　　徐时作为自助园的“新闻发言人”，有这样一个比喻：过河的桥断了，政府没有修新桥，居民为了过河自己修了一座，然后引发外界质疑：“怎么保证你修的桥是结实的？”
　　“这还好意思问？还好意思举着法律条文来问我要资质？按照您那个条文一大片幼儿园都得关门。”徐时说话的语速极快，“教育人士说我保证不了教学质量，哪个幼儿园没有兴趣班？我说的是额外收费的兴趣班，现在的教育要是好还用得着别的兴趣班吗？”
　　在徐时看来，政府的考虑角度应该是，不能想着把居民自建的桥拆了，而应该想方设法帮这个新桥加固。“我们自行解决了上幼儿园难的问题，要是有什么地儿不达标，您应该想个办法帮助我们达标啊！”
　　对于回龙观居民的自发行动，北京市昌平区教委的工作人员认为，幼儿园必须有相关资质，但 “只要自助幼儿园不违反相关法规，教委也不会进行干涉”。
　　开园
　　自助幼儿园最终还是解决了资质问题。
　　2011年2月，家长通过与“幸福之家”幼儿园合作，取得了正规幼儿园的资质。媒体用上了一个中国特色的词语——“挂靠”： 自助园挂靠在回龙观一家私立幼儿园。
　　“幸福之家”为自助幼儿园提供场地和师资，但这和家长们最初商定的，由家长租赁场地、聘用园长、家长自主管理的模式不同。有人提出家长控制权、商业盈利等问题，担忧自助园将脱离“最初的梦想”。
　　徐时认为，与私立园合作提高了办园的专业性，但并没有将主导权从家长手里拿走。家长可以与幼儿园平等对话，或是直接参与幼儿园的行政管理。当然，也有家长认为这样的合作是“妥协”，是“初创期无奈的选择”。
　　中国学前教育研究会秘书长廖丽英说，“自助幼儿园的模式不能说是好，或者是不好。它的效果取决于家长群体的教育理念，以及他们是不是遇到了优秀的教师团队。”
　　后者或许才是真正的关键。付晓丽认为大多数私立幼儿园的园长“纯属商人”。妈妈们并不排斥商人，但她们喜欢的是办教育的商人：既能做好教育，又能长期运转。
　　回龙观的家长们找到了这个人。付晓丽常常和园长张松说笑成一团。张松有着40岁女人的干练，但她走路很轻，语气柔和。
　　张松，儿童心理学硕士，已经在幼教领域行走18年，她提倡“给孩子爱和自由”“到大自然中学习”，也愿意在办园过程中接受家长监督，“只有家长认可的幼儿园才是能长期发展的幼儿园”。
　　2月28日，“幸福之家”开园。第一批入园的孩子只有8名，这也是在家长的建议下，采取分期入园的制度，以保证孩子能逐渐适应新的环境，预计至3月底将增加到14个宝宝，春季班的全部预期是40人。
　　张松很清楚家长和幼儿园之间的信任危机。妈妈们对幼儿园的要求具体，比如活动区域要安装摄像头、饭菜不能放味精……张松拿到这份要求清单，并不认为很苛刻，“这些都是对幼儿园的基本要求”。
　　这位园长主张开放式体验教育，希望孩子们面对真实的世界，这样才能有准确的自我能力评价。比如，“幸福之家”为孩子们提供的厨房全部货真价实，孩子们能在老师指导下制作能吃的小食品。
　　付晓丽作为家长代表，全职参与幼儿园的行政管理。她非常认同张松的教育理念，因此，在张罗起草“家长委员会章程”时，也邀请张松参与讨论。
　　禾禾认为：“政府要建更多幼儿园的消息出来后，一些私立幼儿园也降价了，现在已经不再是纯粹的卖方市场，我们家长的地位也在慢慢转变，正在掌握话语权。”
　　义工徐时还是想着模式推广的问题。他把家长商量内容、办园进展都记录下来，想着有一天“自助园的模式办好了，写成经验小本本，全北京、全中国都能用”。
　　他甚至为自助幼儿园设想了五个阶段，分别是：征求家长意见、联系幼教团队、幼儿园实验运行和完成建园，最后一个阶段，他自认有些宏大，“形成模式，传播理念，推动居民自发解决社会问题”。
　　抛开徐时的宏大目标不论，禾禾认为，至少他们当初筹建幼儿园的想法基本实现，甚至还超出预期，“大多数家长表示满意”，当然，她并不盲目乐观，“自助园最终能否成功，能否给社会带来好的示范效应，还需要时间来验证”。  ★

