农民工因央视大火案获刑 曾举报材料不达标
　　从矿工、“蜘蛛人”，到质检员，农民工李书志进城务工的路一直是朝上走的。然而，一场大火改变了他人生的走向，令这个“只有职责，没有实权”的质检员获刑两年半。
　　获刑农民工的央视大火劫
　　□特约撰稿 刘京 
　　发自北京、湖北麻城
　　央视新址一场大火，将本不是主角的农民工李书志推上前台。
　　这是一场他试图改变又无能为力的乱局，他因此获刑两年半。
　　若把这场乱局比做驶向冰山的泰坦尼克号巨轮，在巨轮最底层的“锅炉工”李书志，最终被认定为沉船的祸首之一。
　　2010年11月18日，已在看守所熬了一年零4个月的李书志终于等到了判决书。北京市第二中级人民法院审理查明，被告人李书志作为质检员，在未取得天匠公司挤塑板的检测报告与合格证的情况下，仍允许施工使用，且在施工中也未对天匠公司的挤塑板进行检测。2009年2月9日央视新址B标着火后，从火灾现场提取到中山盛兴公司供应并使用的挤塑板，经检验燃烧性能均未达到B2级。作为直接责任人员，李书志以销售伪劣产品罪，被判处有期徒刑2年6个月。这个结果是他难以接受的：“从来没有想到自己会触犯国家的法律，我一直是按照公司规定工作的。”
　　作为央视新大楼建设的参与者，他在这里挥汗如雨两年多。他曾为此而骄傲，也为失火而痛心，但却从未想过会以入狱收场。
　　一语成谶
　　悲剧往往都曾有一个喜剧的片头。
　　2001年，经人介绍，李书志进入中山市盛兴股份有限公司，从事高空作业。他对这份新工作充满着激情。总部位于广东中山市的盛兴公司不仅是中国幕墙业的龙头，还是全国优秀民营科技企业。那时年仅27岁的李书志不会想到，9年之后，他会与这家公司并肩坐上被告席。
　　李书志的妻子谢胜香记得，自从进入盛兴公司，每年春节，李书志都能带回三四千块钱。这个数字可是家中务农收入的三四倍。谢胜香因此盼着丈夫的工作稳定下来后，自己也进城打工。
　　可好景不长。干了一年，李书志就抱怨工作太累，想辞职。谢胜香讥讽他不能吃苦，没想到李书志大怒：“我在安徽施工，吃了一个月的烧饼。”直到2005年冬天，谢胜香第一次到北京，见到被包裹严实的摩天大楼上仅靠几根安全绳在半空中晃来荡去的“蜘蛛人”，才知道丈夫从事的居然是这样的工作。
　　这样艰险的工作李书志干了5年。直到2006年12月，他被调到该公司央视B标项目部任安检员，半年之后，他自学考到了质检员资格证，又兼职成为该部的质检员。
　　让李书志头疼的是，在盛兴的工作经常会因工程的变化而四处奔波，而这时，他的妻子已经带着两个孩子到北京来，他希望有更多的时间和家人在一起。2008年8月，他离开了盛兴，跳槽到央视国金工程管理有限公司(以下简称国金公司)工程部，从事玻璃幕墙清洗工作。
　　那时，央视新址的施工已接近尾声。按照央视原来的计划，将于2010年搬入新址办公。这一颇具创意、也颇具争议的现代型建筑，早已被列为北京CBD的新地标，频繁出现在央视自己的形象广告中。
　　没人会想到，2009年2月9日，元宵节，这里会发生一场震惊全国的大火，而且，会把已离职半年的李书志牵扯进来。
　　那一天，国金公司组织员工聚餐，并说餐后还能观看央视筹备的烟花表演，很多农民工都兴奋地参加。他们看到了焰火，也看到了短暂的绚烂后一场更大的灾难。
　　为了陪家人，李书志并未参加。第二天看到现场，他整天沉默不语，回到家连眼皮都不抬。李书志事后告诉妻子，他对这栋大楼是有感情的。但这场大火最终使他的人生转折。
　　据媒体报道，火灾后第四天，央视内部会议发布的调查结论称，大楼保温层材料燃烧后过火极快，瞬间从北配楼顶部蔓延到整个大楼，并称其为“新中国成立以来建筑物过火燃烧最快的一例”。
　　而盛兴公司就是保温材料的施工方，当时的质检员正是李书志。
　　2009年7月10日，央视新楼失火5个月后，李书志在北京通州租住的家中被警方带走，一个多月后被正式批捕。与他同时被捕的还有盛兴公司副总经理唐珠创及项目经理谷显树。
　　吊诡的是，2009年春节，李书志曾请算命先生算过一卦，卦相称其本命年前必有一劫。一语成谶。
　　一个有职无权的质检员
　　可在乡亲们的眼中，李书志是个命硬的人。
　　李书志出生在湖北省麻城市顺河镇顺河集村一个贫困的农民家庭。自他记事起，几乎没吃过饱饭。6岁时，父亲抛弃了家，只剩他与母亲、弟弟相依为命。
　　家里穷，李书志放弃了高考。1990年初，他带着弟弟进城打工。
　　踌躇满志的李书志出了家门，方知挣钱的艰辛。1994年，刚满20岁的李书志到山西的一家煤矿当了一名矿工。每天早上下井，晚上才上来，中午就在井下吃些自带的干粮。高强度的劳动让他力不从心，有时靠着井墙就睡着了。
　　这段经历让李书志记忆犹新。虽然后来吊在几十米高空当“蜘蛛人”也不是美差，但他觉得比暗无天日的煤井好得多。因此，到盛兴公司后，他极为珍惜这个机会，比其他工人更努力和用心。2006年6月，他拿到专职安全员资格证。自此之后，他每天都会检查工友们的安全措施，总重复一句话：“安全第一，不为自己也要想想老婆孩子。”
　　成为安全员之后，李书志并不满足。2007年7月，他又通过考试，拿到了北京市建委颁发的质检员资格证。被公司口头任命为质检员后，李书志便开始对施工材料进行检查，查看所有进场材料是否有检测报告和产品合格证。
　　事实上，质检员工作的技术含量并不高，公司也没有为质检员配置专业的检测设备。李书志唯一能做的，就是检查厂家的检测报告与产品合格证是否齐全。
　　不过，好学的李书志却有一股认真劲儿。他到书店买了三四本关于玻璃幕墙施工规范的书籍。对于进场的原材料，除了检查产品的检测报告和合格证，他还会按书籍上的国家标准检查施工质量。
　　即便如此，李书志数次向老婆抱怨过这个职位处境的尴尬与危险。
　　送货一般都是晚上，只能由仓库管理员和项目部的施工员负责收货。李书志往往在第二天上班后才进行检查。若发现没有合格证，他便会找到项目经理谷显树，后者常说由他来处理。
　　中国的施工项目往往都是内部承包，项目经理就是包工头，负责给工人发工资和奖金。工人对于包工头，几乎不敢违背，否则便可能白辛苦一场。李书志明白，自己的职位形同虚设，公司从没有对他的工作职责提出明确规定，也没有给予他任何权力。唯一的要求是：配合好项目工作。
　　“只有职责，没有实权。”李书志屡次跟谢胜香这样说。
　　早在2007年7月，李书志就发现，施工中使用的一批挤塑板与原来使用过的产品有明显差异。另一个问题是，因工期紧，进货后没人通知李书志，这批未经检验的材料便直接上墙了。
　　一审庭审时，李书志称，他向谷显树汇报了这一情况，可总包方和监理方最终也没有提出任何异议，施工继续进行。
　　一审法院审理查明，在2007年5月，北京市质监局曾到央视新址工地抽检，就检测出盛兴公司从华能公司采购的保温板燃烧性能不达标。盛兴公司在随后向相关部门出具的报告还隐瞒了从华能公司另外采购4000余平方米保温板并用于央视项目工程的事实。之后，盛兴公司又擅自变更供货厂家，违规购进北京天匠建材有限公司的保温板，这批产品不仅燃烧性能不达标，而且是无标识、无合格证、无产品检测报告的三无产品。这批产品也用于幕墙施工建设。
　　央视大火发生后，调查人员对现场提取的保温板进行鉴定和检验，发现燃烧性能均未达标。
　　李书志曾经的举报，并未使自己脱离干系。在审判中，北京市人民检察院第二分院指控李书志作为质检员，在未取得挤塑板的检测报告与合格证的情况下，仍允许施工使用，并未进行检测，其行为构成销售伪劣产品罪。
　　“敢于负责任的人”
　　李书志的担忧变成了现实。
　　若知此结局，李书志大概不会接这个费力不讨好的差事。从2007年7月到2008年3月，他既是施工员，又兼质检员，却只拿着一份每月1800元的工资。
　　这是他的全部经济来源。除了要供养一个四口之家，他每月要寄给母亲200元生活费，还要攒钱还债。2005年，李书志曾东拼西凑了3万块钱盖起了一座两层小楼，因没钱装修，至今还是毛坯房。“如果不被抓，今年就能把所有账都还清。”谢胜香说。
　　家里的顶梁柱折了，谢胜香便找盛兴公司协商补偿事宜。从2009年11月起，盛兴公司每个月会给谢胜香2500元。公司解释说，这笔钱除了是给谢与孩子的补助，还包括李书志狱中的生活费。即便这样，谢胜香也不得不把12岁的大女儿送回老家读书。
　　在同村人眼里，李书志是同龄人中的佼佼者。他上过高中，学过手艺，见多识广。如今的村主任谢文斌是李书志高中的同班同学。他印象中，李书志聪明，成绩总是第一，但人却很老实。小时候玩弹弓，李书志不小心打到了一个大人的头，同伴们都使劲跑，他却主动去道歉。“李书志是一个敢于承担责任的人。”谢文斌说。
　　20多年之后，李书志本性未改。他始终认为，自己知道挤塑板在未经质检的情况下就上墙使用了，但并未深究，的确负有一定责任。
　　然而，李书志在庭审时也强调，自己多次在周例会上提出施工材料无检测报告与合格证的问题，均无果而终。
　　代理李书志案的北京市隆安律师事务所律师尹富强分析说，无论从层级设置还是现实情况来看，监理方的专业技术水平都高于质检员。在本案中，监理方未能检测出产品的质量问题，质检员又如何能检测出？而施工公司若想要质检员顺畅地履行职责，为其赋予相对应的权力是不可或缺的。
　　“从整个案件及一审判决来看，盛兴公司没有赋予李书志任何质检员职责所需要的权力。而且，李书志本人也并未从中获得什么利益。”尹富强告诉记者，定罪量刑要考虑违法、违规的利益获得者是谁。违法、违规的利益获得者或监督失职者应是法律责任的承担者。
　　2010年8月31日，36岁的李书志站在法庭上做最后陈述：他在公司7年，时刻唯领导是从，即便兼任质检员，也没有任何权力。当发现产品不合格多次向领导反映时，他的声音被湮没在赶工期轰鸣的机器声中。名不副实的职位与人微言轻的境遇，让李书志亲眼见到了自己如何无助地成为悲剧的主角。
　　李书志在看守所自行递交了上诉书。他让律师给妻子捎来3句话——
　　开庭时不要带孩子来。
　　买一本《人一生都要懂的哲理》，让孩子们好好读。
　　不用担心我，这里一切都好。我，信佛了。

