黑老大当村主任后想当公务员 打副乡长无人报警
　　《?望》文章：“黑老大”的“政治”
　　聚敛大量财富后，张建全还为自己设计了一条“政治路线”：村委会主任——共产党员——公务员
　　文/《?望》新闻周刊记者胡靖国
　　山西忻州市忻府区东楼乡东楼村曾有个不一般的村主任，他是一位“黑老大”，大名张建全，小名“二建全”。当地曾流传，“忻府区乱不乱，二建全说了算。”
　　从2010年5月开始，经过5个多月的时间，张建全团伙被公安机关一举打掉。案件目前还在进一步调查审理中。现已查明该组织各类违法犯罪案件37起；检察机关已批准逮捕50人，执行逮捕34人；收缴99式制式步枪1支、双管猎枪1支、单管猎枪1支、子弹30余发、警用催泪瓦斯、消防枪及各种刀具。
　　“黑车”起家
　　忻府区公安局局长李廉对本刊记者介绍，张建全生于1975年，初入社会时从事个体运输业，经营忻州至太原的客运。为抢夺乘客，张建全发展人员暴力拉客，并采取威胁、殴打等手段排挤同行，逐步形成了一个小而不稳定的团伙。后因参与2005年5月的一起枪案被判处有期徒刑一年，缓刑二年。
　　重获自由后，张建全变本加厉地网罗旧部，“手下”又带着“手下”，形成了一个等级森严的组织，成员多达50多人。
　　张建全拉拢运管、交警、治超办的一些工作人员，靠送“黑车”敛财。为了达到独霸送“黑车”业务，其组织以打、砸、砍、杀开路，喊出了“人挡杀人、鬼挡杀鬼”的口号。经过一番拼杀，张建全逐渐垄断了忻府区境内所有油罐车、电石厂、煤车过治超点的业务，鼎盛时期，一天的收入可达六万元，聚敛了上千万元的财富。
　　除“黑车”外，张建全组织现已被查明涉嫌故意伤害、敲诈勒索、抢劫、寻衅滋事、开设赌场等，其时当地有“忻府区乱不乱，二建全说了算”的说法。
　　独霸村政
　　据忻府区公安局副局长郭永平介绍，聚敛大量财富后，张建全还为自己设计了一条“政治路线”：村委会主任——共产党员——公务员。
　　2008年12月，东楼村委会换届选举，张建全通过自己的手下拉拢村民，同时组织30多名“手下”现场助威，把守了各选举场地，威胁村民，当选为村委会主任。
　　上任后，张建全视乡政府、村党支部为摆设。到乡政府参加会议带着保镖；在乡政府会议室谩骂、殴打副乡长崔润卿，没人敢到派出所报案。不按规定办理交接手续，直接带人到村委会将公章、账本带走，多次威胁、殴打村支书张引龙，将张引龙排挤在外，连开会也不通知，村里一切事务均由他说了算。
　　张建全起用刑满释放人员杜昌旺处理村中事务，“代理”村主任。为了聚敛更多的钱财，张建全将原村委会的会计、出纳弃置一旁，个人注册成立了汇发综合服务公司，在村中强收水电费、出租土地。以汇发公司的名义承揽修建了村中科技示范园、水利灌溉管道铺设、硬化道路工程，然后从村委会支取现金。这样，在未用自己一分钱的情况下，以搞“政绩工程、民心工程”的名义，张建全实际侵占集体财产100余万元。
　　组建“私人武装”
　　为称霸一方，张建全为其组织成员统一购置了镐把、砍刀、钢矛等工具，并集中统一保管，还为组织成员租赁房屋，统一食宿，没有任务时进行训练，以强化“团体意识”，增强“战斗力”。若有组织成员为“组织利益”受伤，张建全出资为其进行治疗。为“组织利益”而受法律惩处，张建全还积极活动为其平事，或求从轻处罚，甚至发给一定的补偿。
　　其组织结构有三至四层，层次分明，等级森严。在组织内部，张建全被统称为“二哥”，处于绝对领导地位，骨干成员各自又豢养“手下”。其组织纪律亦较为“严格”，如：不得贪污组织聚敛的钱财，否则通过扣发工资等形式予以惩罚；任何事情必须请示汇报，凡经张建全同意的出了事，张建全负责摆平，凡是没汇报过的概不负责；听从指挥，否则由内部“纪检书记”施以“家法”；不得脱离组织，如离开组织只能回家种地，不得在社会上露面，否则让人除掉；等等。
　　郭永平说，张建全黑社会性质组织还公然代替政府行使职能，“地下出警”，讨要债务，处理、摆平各种事情。2010年3月，有人找张建全让其帮忙讨要一工程款欠账，张立即指示手下到山西原平查找欠账人。2010年5月10日，忻府区泡池村做装潢生意的董震雨因结算工程款问题与人发生摩擦，请张建全帮忙，张随即派出十多人携镐把、钢管、砍刀等工具驱车赶赴泡池村。
　　据本刊了解，张建全及其团伙被抓前，广大乡村干部和村民忍气吞声，敢怒不敢言。其团伙落网后，干部、群众奔走相告，纷纷站出来检举揭发。

