犯罪心理学博士成连环杀人凶手 自称屠杀艺术家
　　“屠杀艺术家”的人生旅程
　　文/春晓
　　从来没有过这样的安全，一名犯罪心理学博士，成为一名连环杀人凶手。
　　轰动英国社会的“十字弓食人魔”审判在2010年12月21日终结，40岁的系列杀人犯史蒂芬·格里菲斯因残暴杀害3名妓女并吃尸肉，遭判无期徒刑。颇具讽刺意味的是，格里菲斯恰恰是一名研究系列杀人魔的犯罪心理学博士生，居住在布莱福德市红灯区附近。
　　在2010年5月被捕后，格里菲斯对警方坦承，他以供应毒品为饵，诱骗3名街头流莺到他的公寓，再以不同方式夺命。杀人后他会肢解尸体以便弃尸，还会烹煮人肉吃下肚。他对警方称，“这是魔法的一部分”。
　　自称“屠杀艺术家”
　　格里菲斯是在2010年5月24日被英国西约克郡警方逮捕的。线索是其居住的公寓楼的闭路监控电视拍摄到他追逐攻击受害者布拉迈尔斯的镜头。在被捕后，他向警方声称自己杀了好多人，并切下两名受害人的部分残肢，煮熟吃掉，还生吃第三名妓女的肉。
　　遇害的3名女性包括2009年6月失踪的拉什沃思，她被槌子重击而死。2010年4月失踪的阿米蒂奇则被枪杀，格里菲斯把她的尸体放进浴缸，在她身上喷漆写上“我的性奴”。他还用手机自拍影片，并宣称“我是个屠杀艺术家”；一个月后，36岁的妓女布拉迈尔斯遇害，她企图逃脱，但仍被格里菲斯追上，用十字弓杀害，格里菲斯随后还举起弓向摄像头做出胜利的姿势，并用刀分尸，因为锅坏了，他生吃了布拉迈尔斯的肉，最后再把尸块装袋分开丢弃。
　　2010年5月一个星期一的早上，格里菲斯所住公寓楼的管理员在例行查看周末的闭路电视监控录像时，发现失踪的36岁妓女布拉迈尔斯惊恐万分地从格里菲斯的公寓里逃出，随后被格里菲斯追上打昏。录像显示，格里菲斯走出画面，不一会儿，携带一支十字弓返回。他举起十字弓，瞄准昏迷的布拉迈尔斯的头部发射。
　　公寓管理员看完录像后，大惊失色，立即拨打了999报警电话。数小时之后，格里菲斯被警方逮捕。不久，布拉迈尔斯的遗体也被寻获，袋子里装有81块尸块，十字弓还嵌在头骨中。
　　格里菲斯在杀人后毫无悔意，出庭应讯时还自称“十字弓食人魔”。警方透露他控制欲强烈，对案情也是选择性交代。他自称至少杀过6人，却不肯配合调查。格里菲斯在被捕后对警方形容“他的公寓犹如屠宰场”。他对警方说，他是于2009年6月到2010年5月之间在他居住的公寓房里杀死第一名受害者拉什沃思的。他把死者的鼻子、耳朵切下来，想烤来吃掉，但房间里的烤箱坏了。他还把部分死者的肢体烧毁或扔到河里。法官彼得·奥彭肖在法庭上说：“凶手毫无悔过之意，甚至连一句对不起都没有对死者说……谋杀情形如此恶劣、恐怖，凶手必须在监狱中度过余生。”
　　童年经历或留阴影
　　法官奥彭肖在法庭上表示，格里菲斯并没有精神疾病，并且有能力控制自己的行为，但他没有控制，而是在犯罪过程中享受“控制他人”带来的快感。
　　在案件调查过程中，格里菲斯自称从小就对连环谋杀案十分有兴趣。被捕后，他曾对警察说：“我厌恶人类。”他还告诉警方，“我就是奥萨马·本·拉登”。
　　当格里菲斯还是小男孩儿时，他的父母就离婚了。格里菲斯的童年是与他的母亲和兄弟姐妹在维克菲尔德的一栋政府救济楼里度过的。他的一个邻居回忆说，格里菲斯小的时候很少在户外玩耍。他曾经看到格里菲斯用气枪打鸟，然后用手把死鸟大卸八块地撕开。
　　格里菲斯的父亲今年61岁，已经有10年没有见过他的儿子了。在格里菲斯被捕后，他的父亲说，最初看到照片时都没有认出是自己的儿子。格里菲斯的母亲莫拉是一名侍应生，她含辛茹苦，拼命打工赚钱，将格里菲斯送到当地一家颇有名望的付费学校伊丽莎白女王语法学校读书，一年学费高达9000英镑。巧合的是，英国一个著名的连环杀手约翰·乔治·海格在20世纪初就毕业于此。学校的小学生都听说过海格的故事，他被捕后在监狱中上吊自杀，时年40岁。犯罪学教授戴维·威尔森在研究格里菲斯的案件后表示，有可能这段学校经历给年轻的格里菲斯留下阴影。
　　格里菲斯在学校学习期间并不起眼。他的一名前同学说，在学校时格里菲斯不大爱说话，他喜欢武术，还曾经把一把匕首带到学校。格里菲斯16岁时离开学校。1992年，他因为用刀划破了一名商店售货员的脸而被拘捕，但不久便被释放。
　　表面友善内心邪恶
　　在格里菲斯的邻居看来，他只是一个不具危险性的怪人。格里菲斯经常牵着他的宠物蜥蜴散步，他梳着光滑的背头，穿着长长的皮外套，不管天气如何总是戴着太阳镜。周围的邻居称他为“蜥蜴男”，同住一座公寓楼的邻居称他“友善但古怪”。格里菲斯拥有心理学学位，过去6年一直利用业余时间在布莱福德大学攻读博士学位，论文题目是《19世纪和现代谋杀技术之比较》。他还创立了一个名为“骷髅与美洲虎”的网站，上传了大量有关十字弓的图片。该网站还收集了50名连环杀手的照片。
　　在社交网站上，格里菲斯把自己描绘成“厌恶人类的人，把仇恨带入天堂”。在一张照片中，格里菲斯赤裸上身，并引用《圣经》以西结书第25章第17节中的一句话，“正义的人的道路被邪恶人的自私和暴行的不公平所包围”。这句话曾在昆汀·塔伦蒂诺的电影《低俗小说》中被引用，从而变得恶名昭著。格里菲斯还在MySpace上宣称：“慈爱并不仅仅是一种生理学状态，它同样也是一种思想状态。从这个角度看，我最好是一个假冒的人类，最坏是一个魔鬼。”
　　威尔森教授在看过格里菲斯斥责和辱骂其女友的录像之后称，格里菲斯是一个厌恶女人的人，他有自恋人格失衡特征。“他想成为大人物，非常非常想要出名，甚至是恶名远扬。”威尔森教授表示，从作案手法上看，格里菲斯有模仿之前连环杀人的做法，像海格、同样来自布莱福德的约克郡开膛手皮特·萨特克利夫以及连环妓女杀手斯蒂文·怀特。他说：“如果一个女人想要结束与格里菲斯的关系，他会认为这是对他的某种批评，是他所不能接受的。”威尔森教授表示，格里菲斯总是试图将过错归于其前女友——这在心理学上称为中和作用。当他谈到自己时，他会使用相当强有力的言辞，并且总是显得很跋扈。在一盘录像带中，格里菲斯对着他的前女友狂笑，威尔森教授说，“那真的很骇人”。
　　格里菲斯在亚马逊网站上最喜欢的书是《再见，利兹·伯顿：美国最著名女杀人犯的审判故事》和《复仇模式：北美皮毛贸易中的跨文化杀人者》。威尔森教授表示，很明显，格里菲斯
　　还读过《猎杀恶魔》，该书讲的是连环杀手斯蒂文·怀特。格里菲斯在作案中也采取了类似做法，将受害者的尸体丢入河中，以销毁DNA证据。“我从来没有遇见过这样的案例——一名犯罪学学生想要成为一名连环杀手”。
　　被警方逮捕之后，格里菲斯表现得相当平静。最近几个月，他拒绝同律师讲话，并四次企图自杀。2010年11月底，他开始绝食。威尔森认为，与其他连环杀手一样，格里菲斯也想在媒体上出名。
　　很少有记者或受害者亲属会忘记格里菲斯在首次出庭时的表现，当法官问他的姓名时，他挠挠头，然后傲慢地回答道：“十字弓食人魔。”受害人家属都震惊了，一名警官低声嘟囔着：“他真的是这么说的吗？”一名与格里菲斯相识数年的妓女表示，她不能相信格里菲斯就是连环杀手，他就像“一个大哥哥”。她说格里菲斯喂她吃的、给她洗衣服，并且在她无家可归的时候收留她，与“十字弓食人者”相距甚远。
　　专家点评：
　　一个将犯罪作为自己全部生命的罪犯——这是我脑海中从这个骇人听闻的非典型个案中冒出的想法。从文中无从得知格里菲斯是否遗传了残暴的犯罪基因，但应该是的；也无从得知他与母亲生活的细节中是否埋伏了他害怕被抛弃、厌恶女性的深层次问题，但应该是的。异常的基因、异常的经历，造成了异常的犯罪。这是我们要警惕的，对于那些有种种异常的“古怪的人”，我们要小心！
　　——陈华(青少年心理专家)
　　(摘自《法律与生活》半月刊2011年1月下半月期)

