奥迪车毁人亡八气囊均未开 4S店拒提供鉴定报告
　　《法制周报》记者 陈松龄  文/图
　　湖南省湘潭县文华(化名)在2010年11月18日上午驾驶自己的奥迪A4L 汽车从长沙返回怀化，途经S222 线洪江区23KM+500M弯道上坡路段时，车辆撞到道路右侧的波型护栏，文华当场死亡，车辆及波型护栏也严重受损。但令人惊奇的是，在车辆严重损毁的情况下，车内8个安全气囊居然一个也没打开。
　　4月29日上午，刘建光和文华的妹妹一早从湘潭赶到长沙，想跟湖南华洋奥迪4S店讨一个说法。上午10时，当记者赶到时，刘建光已经在4S店等待1个多小时。刘建光告诉记者，尽管自己是华洋奥迪4S店的客户，但华洋似乎并不欢迎他们的到来。售后总监周兵一见到他们就说，自己很忙没时间接待他们。对于他们提出要奥迪厂家给一个说法的要求，周兵表示：“厂家说汽车没有问题，不需要什么说法，有问题可以向法院起诉。”
　　当记者想采访一下4S店对此事的回应时，周兵说：“一切由法院判决，你们有权采访，我也有权不接受采访。”记者随后提出想看厂家的鉴定报告时，周兵说，在法庭上他们自然会提供的，但现在不能看。随后，周兵就离开了。
　　4月26日，记者通过奥迪官方网站联系到奥迪北京媒体中心的电话，多次拨打都无人接听。5月9日下午，记者再次拨打奥迪北京媒体中心的电话，仍无法接通。随后记者拨打一汽大众长春总部电话提出了采访要求，接线员(工号55号)了解情况后，要求记者将本人记者证复印件和联系方式传真至奥迪总部。
　　直至发稿前，记者接到一汽大众总部的回复电话称：此事他们会进一步了解后尽快给予答复。本报也将继续关注此事的进展。
　　(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)
　　相关链接
　　侧气囊弹出存隐患
　　奥迪召回Q5
　　据彭博社报道，德国汽车制造商大众集团旗下豪华车品牌奥迪于当地时间2010年12月30日宣布，将全球性召回四万辆Q5 SUV车型。(法制周报新闻热线：0731-84802117)本次召回是由于Q5车内的边柱塑料覆盖件不良，有可能在侧面气囊弹开时，脱落伤害到乘客。
　　奥迪发言人Stephan Oeri表示：“奥迪本次召回的Q5车型主要是在2008年12月至2009年5月期间生产的。我们将会给这些车型更换边柱塑料覆盖件以避免砸伤乘客，每辆车大概要花费半个小时。”但是他并未透露该不良塑料覆盖件的具体供应商信息。Oeri还表示，这次不良是奥迪工程师在内部测试时发现的，目前并没有消费者在实际驾驶过程中因为该问题受伤。据悉，德国和美国分别有8000辆和6054辆Q5在召回范围之内。

