年轻女教师跳楼自杀 其母称因在校陪酒遭强奸
　　一场陪酒引发的自杀事件
　　无锡科技职业学院年轻女教师王炎之死
　　2011年8月8日，无锡科技职业学院年轻的女教师王炎，在15楼窗台上纵身一跃，结束了她年仅25岁的生命。这里是她的婚房，两个月以前，她刚刚领取了结婚证书。
　　撰稿/王若翰
　　2011年9月17日，是无锡科技职业学院新生报到的日子，大批的学生及家长提着住宿的行李穿梭在偌大的校园里。一张张年轻的脸上写满对未来的憧憬。
　　与此相比，出现在这里的两条白底黑字的横幅，显得与这样的场景格格不入。 “还我真相还我女儿”、“严惩畜生张子文还校园一片净土”，横幅下方，一人手捧黑框遗像于胸前，先是高喊着“还我女儿”的口号，而后，又变成了一阵呜呜咽咽的哭泣。
　　随手捡起一张横幅队伍中抛洒出的宣传单，我们看到了这样一些内容：“王炎，中共党员……无锡新区科技职业学院任课老师……该校有强迫女老师陪酒传统……酒席中喝了两小杯白酒后就不省人事……该男子在其意识模糊、反抗无力时强行施暴……事后王炎曾割腕自杀……自杀未果后精神失常……终因精神崩溃于8月跳楼自杀。”
　　2011年的8月8日，对于王炎的父母来说，是个永生难忘的日子，突如其来的悲剧让这个正在欢天喜地为女儿筹备婚礼的家庭，瞬间坠入地狱。王炎跳楼自杀了，在她即将举行婚礼的前夕，在她自己的婚房里，纵身跃下的一刻，她的怀里还抱着自己喜欢的洋娃娃。
　　据王炎的丈夫周世平回忆，事发当天，自己照例早起去公司上班，临别时并未发现王炎有何异常。而事实证明，就在他走出家门几分钟之后，王炎便独自一人驾车前往两人婚房所在的小区。
　　突如其来的悲剧让王炎的父母一度几近崩溃，没有遗书，没有前兆，只有警方的调查结果——“自杀性坠楼事件”。周世平在接受采访时表示：初闻噩耗，自己曾一度觉得难以置信，马上就要娶进门的妻子，怎么忽然就自杀了？
　　心结
　　在与王炎的阿姨交谈中，我们了解到，此次跳楼并非王炎第一次轻生行为，早在2010年的6—7月份，王炎就曾有过一次割腕的举动，但被家人发现并及时救下。这件事情之后，王炎的精神状态一直不太好，还一度被父母送进无锡精神病院接受治疗。谈起上次王炎割腕自杀的原因，王炎的阿姨表示：“这个我们也不是很清楚，他父母对这件事情一直不太讲，就只知道好像是因为跟上一个男朋友的事。”
　　据王炎的表姐夫透露：“王炎以前是一个很活泼开朗的女孩，那时候她经常来我们家找她表姐玩，每次都是一副嘻嘻哈哈的样子，但后来不知为什么，性格发生了很大的变化，以至于割腕自杀。而且，如果说第一次的轻生是因为失恋，那么这次在婚礼前夕的跳楼之举，又是为什么呢？”
　　面对亲朋好友的不解，王炎的父母终于在一番挣扎后，说出了一件令人震惊的事情(以下材料出自王炎父亲王正南提供给警方的回忆材料)：
　　“2010年1月某天(后经证实为该月15日)6点左右，我接到女儿王炎的电话。说是在新区某宾馆内被人灌醉后遭人强暴了。当时我和妻子连忙在张泾镇上找了一辆出租车，赶往出事地点。由于不知道宾馆的具体地点，我急忙打电话给王炎的领导——无锡科技职业学院团委书记张子文……张子文接到我电话后，一开始就连忙说了好几个‘对不起’，然后告诉我们宾馆的地址……当我们找到那个宾馆后，已经是8点多了。我们急忙进入出事的206房间，发现王炎上身赤裸，下身穿了条内裤。内裤和床单上都是精液。”
　　据王炎父母讲述，事发前一天晚上，王炎作为无锡科技职业学院(以下简称“该校”)团委副书记，在其直接领导张子文的要求下，出席了由该校作为主办方的“在锡高校团委研讨会”晚宴，当时该校与王炎一同出席的人员还有张子文(时任该校团委书记)、卫云霞(时任该校团委干事)、徐伟(职务不详)。
　　事后王炎回忆，那天的宴席上自己只喝了两小杯白酒，不知为何便感到全身乏力，直至被人带进宾馆施暴时都无力反抗。对于施暴的人，王炎指出，正是学校举办晚宴所在饭店的老板。
　　说到伤心处，王炎的父母充满懊悔：“我们的女儿毕业于首都体育大学，曾是一名跆拳道运动员，在担任该校团委副书记之前，曾任职该校体育老师，按理来说，以她的身手，是不可能让施暴者得逞的。我们怀疑那天喝的酒有问题！”
　　当问及为何在女儿遭到性侵犯后没有及时报案时，王炎父亲王正南痛心地告诉我们：“不是我们不懂法，遇到这样的事情，我们当然知道应该报案，但我们一家都是思想保守的老百姓，自己的女儿作为一个未出嫁的大姑娘，遇到了这种事情，让我们怎么说？况且王炎性格刚烈，如果此事传扬出去，她是无论如何也接受不了的。要是当时报警，说不定她早就死了！”
　　无形的思想枷锁，让这个家庭在面对屈辱时，最终选择了沉默。对于这次被强暴的经历，王炎父母采取的所谓“补救措施”竟然是：扔掉女儿当天所穿的内衣内裤，并让王炎服下了一片紧急避孕药。而正是此举，导致了目前警方取证极为困难的局面。
　　不幸
　　此次被强暴的经历，给王炎带来了极大的心灵伤害。据了解，事发后王炎曾哭着跑到学校人事部门，要求辞去自己校团委副书记一职，同时恢复其体育老师的职务。
　　对于王炎的辞职举动，王炎的家属在接受采访时表示：“该校有强迫女老师陪酒的传统，我们怀疑学校领导最初将王炎从体育教学部调至团委就是别有用心。我们的女儿本来不愿意接受去团委的调任，但校方人事部门曾一再找她谈话，后来甚至隐隐透露出‘不要敬酒不吃吃罚酒’之意。在这种情况下，王炎不得不接受调任。但自从去了团委之后，她就莫名其妙变得很忙，经常很晚回家，这其中有团委外联工作方面的诸多应酬原因，还有就是领导的刻意刁难。”采访中王炎家属还透露，张子文作为王炎的直接领导，经常在临近下班之时，给王炎临时布置任务。
　　谈到王炎之前的一次割腕自杀经历，王炎的母亲老泪纵横：“我们的孩子太善良也太天真了。那次遭遇强暴之后，她的第一个电话并不是打给我们，而是打给了她当时的男朋友杨某。杨某在得知了她的遭遇后，便渐渐开始冷落她。王炎为了挽回二人的关系，还曾一度前往杨某的老家河南去找他，但最终却是一个人哭着回来的。那之后没多久，王炎就有了第一次的割腕自杀举动，幸好被我们发现并及时阻止。那次之后，我们也送她去接受过精神和心理方面的治疗，没想到事隔一年，她还是选择了这条路。”
　　从王炎家属提供给警方的材料上可以看出，王炎的父母认为，发生在2010年1月15日的被侵犯事件，是导致王炎出现精神问题及之后一系列自杀举动的重要原因，而作为那次晚宴的组织者，无锡科技职业学院对王炎受到的伤害负有不可推卸的责任。
　　陪酒
　　针对王炎家属给出的无锡科技职业学院有强迫女老师陪酒一说，日前该校负责调查此事的校纪检监察审计办公室主任徐海东，在接受《新民周刊》采访时表示：“强迫一说并不存在，但校团委作为经常承接各种外联工作的部门，其工作人员偶尔有应酬是难免的。但此举完全采取自愿，如果哪位同事家里有事不能参加，我们绝不强迫。”
　　但在采访过程中，也曾有不止一位王炎生前所带的学生向《新民周刊》透露，王炎在担任团委副书记期间，曾多次被迫参加一些学校的应酬，王炎在与学生的交谈中也多次表现出对此工作的反感。
　　曾担任该校学生会主席的林某(化名)，在得知《新民周刊》着手调查此事的消息后，曾主动跟笔者联系，讲述了王炎出事当晚自己的亲眼所见：“那天下午，我到办公室找王老师，商议辞去学生会主席的事宜。但正赶上王老师开会，我在办公室等到5点多天快黑的时候，才见到她。但我刚刚跟王老师谈了没几句，与她同办公室的卫云霞就跑进来催促王老师，大概意思是‘你怎么还在这里？还不快去？’王老师应了一声，继续和我谈话。我们谈了大约有20分钟，这期间王老师的电话不断，都是张子文打来催促王老师去参加晚宴的，王老师接了第一个电话，态度极不情愿，后来张再打来，她就直接挂掉了。谈话结束后，王老师还跟我抱怨，说这些破事情真烦，但又不得不去。”
　　林还透露，像这样的陪酒经历，之前在王老师身上也时有发生。有一次大概是2009年的11月，当天晚上10点多，林接到该校一名叫杨露露的老师打来的电话，在电话里，杨语气急切地让林马上飞奔到H楼(该校行政楼)，但并未说明原因。
　　跑进H楼的值班室，眼前的一幕让林某感到十分惊讶：“那里大概有七八个人吧，王老师躺在值班室的一张床上，醉得不省人事，衣服上还粘着一些秽物，显然是呕吐过的。张子文和杨露露当时都在场，张对我说‘值班室什么都有，你今夜就在这里照顾一下王老师吧。’之后他们就都散了。而王老师直到第二天早上5点多才醒来，看到我后第一句话就问自己在哪，言语里有着高度的警惕，好像很害怕。得知自己在值班室后，她又一直一个人呢呢地嘀咕着什么‘不对劲’。”
　　私了？
　　得知王炎自杀的消息后，家属在第一时间向无锡新区坊间派出所报案，在向警方透露了王炎曾被强暴的经过后，此案被转到无锡新区公安分局立案调查。但据周世平透露，在立案调查期间，有关部门曾有多名领导“上门慰问”，言语间大有规劝家属息事宁人之意。其中担任王炎家所在曹庄村村支部书记的苏某，在9月15日时“上门协调”直至深夜。
　　谈及此事，周世平十分气愤：“张泾镇政法委受学校所托，甚至还一度把我们请过去做思想工作。当时一位政法委副书记直接告诉我们：‘这件事情(指王炎被强暴)过去了一年多，你们报案也是肯定查不出来的，何况现在人都死了。不如我们帮你出面跟学校谈，你自己开个价，十万、二十万、三十万你先开！’我们听了这话非常气愤，王炎的爸爸当时就和他们吵了一架。”
　　针对家属口中的私了一说，校新闻发言人沈雷在接受采访时表示：“王炎作为我校的任职教师，在其死亡后，我们提出给他们一些经济补偿，这是很正常的事情，并不是家属所谓的‘私了’。”
　　当被问及此经济补偿是作为在职员工意外死亡的抚恤金，还是因学校过失导致员工自杀的补偿款时，此发言人态度含糊，只拼命强调：“我们就是根据政府相关政策进行补偿。”至于是政府相关政策中的第几条，该发言人始终回避。
　　在采访中，王炎的家属一再向《新民周刊》表示：“我们现在不谈补偿，就是要学校及警方拿出具体的处理态度！”
　　强暴？
　　关于此案中家属所述的强暴一事，由于时间间隔较长，加之主要当事人王炎死亡等原因，使取证工作变得异常艰难。根据王炎家属的说法，王炎曾在生前透露自己是被当天晚宴所在酒店的老板所强暴。
　　据王炎生前所带2006级汽车技术服务与营销专业的许某(化名)告诉笔者，王炎出事当晚所参加的晚宴是在学校附近的醉云轩大酒店举办的，醉云轩酒店老板严某与该校副院长吴雪纯系苏北同乡，而该校每一次宴请活动也均是设在严某的酒店。早在严某还在经营另一家酒店时，就几乎包下了该校的所有宴请，后来严某改开醉云轩，该校领导也依旧是其酒店的忠实拥趸。同时，网上亦有传言，最初将王炎调到校团委工作，正是这位副院长吴雪纯的意思，因为团委部门应酬较多，需要一些年轻貌美的女老师作陪。
　　对于酒店老板与吴雪纯的同乡关系一说，该校有关人员则表示：“酒店老板与吴院长是同乡纯属偶然，二人的相识也只是基于该校领导经常光顾此酒店的基础之上，除此之外，吴院长与此人再无其他关系。”在问及为何学校的宴请活动全部设在严某的酒店时，此人表示：“仅仅是因为酒店里学校较近而已。”
　　与校方看法不同，王炎家属在接受媒体采访时十分肯定地表示：“王炎被侵犯的遭遇一定与该校有关，至少从张子文知道王炎出事酒店这一线索来看，就可以推断出张对于王炎被强暴一事是知情的，即使他没有直接促成此事，至少也是间接默许了事件的发生。”
　　当笔者问及王炎的父母，怎样证明强暴一事确有发生时，王正南向记者出示了自己曾向公安机关提交的王炎前男友杨某的回忆录，在回忆录上杨某这样写道：“我记得那天早上很早很早，时间大概在早上5点—7点之间，我接到了王炎的电话，接通以后就听到王炎对我说‘我对不起你，我对不起家人’之类的话。我听到以后就问王炎到底怎么了，王炎跟我说，前一天晚上，他们当时的团委书记张子文让王炎出席一个饭局……结果王炎在饭局上应酬喝酒喝多了，后来饭局结束以后，张子文让人把王炎安置到了一家宾馆，具体什么宾馆王炎当时没有说，我只能隐约记得王炎当时说她旁边曾睡着一个男的……”
　　关于王炎是否在当晚遭遇侵犯一事，该校新闻发言人沈雷向记者表示：“以我们学校现在的调查结果来看，我们只能说当晚张子文在晚宴结束后确实存在工作失误，未能将其下属王炎妥善安置，至于张的这一疏忽，是否导致了王炎家属所说的严重后果，这要等公安机关的调查结果。”
　　真相
　　在调查王炎事件的整个过程中，王炎生前带过的很多学生主动向媒体提供线索。在他们看来，王炎是一位爱岗敬业的好老师，也是一位和蔼可亲的大姐姐。在采访中笔者注意到，很多学生见到王炎的丈夫周世平时，都称他为“姐夫”。但近几天论坛上对于此事件的描述，却又多了另一方面的声音。
　　王炎的一位学生告诉笔者：“这两天关于王老师的事情，网上莫名其妙地出现了很多与事实相悖的言论，这些言论都是攻击王老师的人品及生活作风，歪曲事实，文字不堪入目。”
　　按照此学生的说法，记者很快在网上找到了类似的言论，从发帖者们对学校的了解程度来看，这些人一定与无锡科技职业学院有关，但言论内容大多与很多事实严重不符，有人甚至在帖子中说，王炎是因为私生活不检点，被周世平发现后，将其推下窗台摔死！
　　对于这样的言论，很多学生猜测此举系学校所为，更有学生向媒体透露，学校在此事之后，曾经警告学生：“对于私自跟媒体联系的在校学生，一经发现，一律开除！”
　　此后，又有该校老师电话联系几位关心此事的已毕业的学生，称：警方正在该校调查王炎跳楼一事，通知几位毕业生来学校协助调查。但当他们致电接手此案的公安机关进行核实时，公安部门则明确表示：未接到关于此事的任何通知。
　　等待
　　2011年9月17日，在经历了为期一个多月的僵持之后，校方终于主动联系王炎家属，就此事件的处理办法进行协商。针对王炎家属提出开除张子文党籍和公职的意见，校方表示在当事人未涉及违法犯罪活动的情况下，按规定不能开除其党籍。
　　在接受媒体采访时，王炎的父亲王正南表示：“我们对此事的处理意见很明确，如果张子文的党籍无法开除，那么至少也要开除他在该校的职务。同时，为了防止学校走过场，我们要求学校保证将其开除后永不录用。但学校的做法显然连这点都达不到，因此，我们不会接受。”
　　在学校出具的“关于给予张子文撤销职务的决定”文件中，我们看到了校方此次的态度：“经调查，张子文同志在担任团委书记期间，因工作失误，造成严重后果。经研究决定，撤销张子文同志一切职务。并限期(六个月内)自动辞职。”
　　对于校方的这一决定，有学生暗地里表示，学校这样是要为以后留一条后路，在此之前，该校就曾发生过迫于舆论压力开除某位教师，而后再将其重新录用的事情。因此，学校的此项决定有包庇张子文之嫌。关于学校为何要一味袒护张子文，有内部人士猜测，对于校方而言，张子文一定不是这一事件的始作俑者，冒然开除张子文，也许会牵扯出校内更多的高层领导。
　　在家属的强烈抗议声中，9月17日下午，学校终于又与王炎的家属代表进行了第二次协商，在此次协商中，无锡新区公安分局的两名局长也同时出席。协商期间，《新民周刊》提出参与旁听，但被该校党委干事张姗姗粗暴拒绝。当媒体问及该校以何理由拒绝媒体监督时，张姗姗表示：“我们双方都有各自的要求，没必要、没责任、也没义务向媒体解释。”
　　经历了长达一个多小时的谈判，处理结果依旧悬而未决。据参与此次协商的家属代表透露，最终学校也只是勉强给出了“三个工作日后拿出处理结果”的答复，新区公安分局的两名局长也只是承诺“尽快调查此事”。
　　王炎死了，留下了一对年迈的双亲。面对一心要为女儿讨回公道的王炎父母，很难想象，等到此事件最终尘埃落定之时，他们又该如何面对以后的生活？

