李阳接受柴静采访谈家暴：称成立家庭只是实验
　　《一次家庭暴力事件》
　　【演播室】：两个星期前，疯狂英语的创始人李阳(微博)被传出发生家庭暴力事件，他的名人身份，让家庭暴力这个往往隐藏于家里的社会问题浮出水面，让公众正视家庭暴力存在的领域之广与程度之深，这些天来，李阳一直在高调接受访问，而他的妻子kim(微博)一直保持沉默，与她沟通后，她同意接受我们的访问，最重要理由是：她知道，在中国，有很多像她一样的女性，她知道，只有说出来，才能寻求帮助。
　　Part1:  施暴过程
　　【音乐段落】快节奏，kim的微博，李阳的微博，各个媒体的报道
　　【解说】8月31日，网络上一条消息引起震动，“疯狂英语”创始人李阳的美籍妻子在微博中声称遭到家庭暴力，照片上女子的头部、耳朵、膝盖处都有红肿和流血，她的微博被大量转发。此事引起了众多网友的关切和谴责，人们用疯狂来形容这次家暴事件。
　　(资料)
　　纪实：疯狂每一天，每一分，每一地
　　记者：但是你知道公众人物对社会是有责任的，何况你是一个(老师)。
　　李阳：公众人物都是包装出来的，公众人物要把内幕挖出来，那都不是公众人物。
　　记者：你也是包装出来的？
　　李阳：对，我也是经过一定的包装的。
　　解说：十天后，李阳承认对妻子“实施了家庭暴力”，公开表达了对妻子的歉意，此后，他频繁地接受媒体采访，表示愿意成为反面教材，促进家暴立法，但kim认为他并没有足够的诚意来缓解家庭矛盾。
　　解说：9月15日，经过沟通，我们在家中见到了他的妻子KIM。她最近失眠很严重，与照片相比瘦了很多，她告诉我们，孩子刚刚补睡完午觉。
　　记者：她(孩子)这两天睡的不太好吗？
　　Kim：老三害怕自己睡啊，她看过了，她看过他爸打我了。然后她(当时)她拉着她爸的手，说爸爸，不要，不要。后来在医院的时候她说妈妈对不起，下一次我用筷子，我用剪刀来(阻止他)。真不要听我三岁小孩说这个话啦。   
　　解说：对于在三岁的女儿面前实施的家暴，李阳面对媒体并没遮掩。他解释说因为当天妻子连续与他争论了四五个小时，他最终爆发。
　　李阳：我说我已经受不了了，我说请你停下来，最后用英语说闭嘴！我看她从沙发上站起来了，我也站起来了，当时我的念头就是到此为止吧，一切到今天就结束吧。
　　记者：你当时是，她描述是你坐在她身上？
　　李阳：我是把她，抓她头发摁到地上的，很无情那种
　　记者：你有多重大概？
　　李阳：我有90公斤。
　　记者：你当时坐她身上的时候，她当时能够反抗吗？
　　李阳：我当时想我就不能让她有，我要一次性把她制服她。
　　记者：你有考虑到说孩子就在旁边吗？
　　李阳：倒没有太考虑这件事情，给别人讲的时候是一套一套的，到自己身上的时候，是失控的。
　　记者：那一瞬间给人的确实是人性的恶。
　　李阳：是，人性的魔鬼，魔鬼完全打开了。
　　【解说】在李阳冷静下来，停止施暴后，Kim去往派出所报案。在她报警后，李阳没有接警方的电话，也没有回短信和出现。他在电视台做节目，助手在博客里，贴出了他化妆的照片。这个细节刺痛了妻子，kim发微博说
　　但之后连续三天，李阳依然没有回应。Kim在家拿着她生日时送给李阳的卡片，在电脑前坐了很久。
　　Kim：(家暴)照片发不发，我一个手握一个卡，这个手我有(家暴的)照片，都拍在桌子上，(哭⋯⋯)，还是发吧。我要帮助李阳。打老婆肯定有问题啊。
　　(资料)
　　纪实：我热爱，我热爱，我热爱丢脸⋯⋯
　　解说：8月31日，Kim发出了第一条微博。“我热爱丢脸=我热爱打我老婆的脸？此后四天，Kim不断地在微博上更新自己受伤的照片. 各大媒体开始铺天盖地报道家暴事件，而这时李阳正要在上海给150名母亲讲家庭教育。
　　记者：我很难想象，你比如说你给那个150个母亲讲课的时候，实际上你？
　　李阳：我是流汗的，其实是这样的。
　　记者：你打过了一个妈妈。
　　李阳：对。
　　解说：李阳公司的朋友欧阳维建(微博)曾经建议他暂停演讲，提早回京处理家事。但他不以为然。
　　李阳：我觉得这个事件没那么严重，就算拖三天也无所谓，不是人命关天的事情，我觉得可以以后再处理。我绝对不会因为这个小事，停止我的培训。
　　记者：绝对？
　　李阳：绝对不会。
　　【解说】家暴事件整整一周之后，媒体的报道已经不可能再忽视时，9月9日，李阳回到北京，在派出所和kim达成协议，保证不再实施暴力，公开道歉，并接受心理咨询师的专业帮助。之后， 李阳对媒体坦承，他们夫妻之间的冲突已经持续了多年，而且暴力也在不断地升级。
　　李阳：会是升级的过程。
　　记者：kim，你是一个在美国长大的女孩，你为什么会忍受了这么长时间呢？
　　kim：我们好的时候真的非常好，为此我能忍受坏的时候。但这次我不能再忍。我担心我和他在一起已经伤害到我的女儿们，我不能再等更久。
　　Part2：施暴的内在原因 “教育”事业和家庭责任
　　【解说】李阳在接受采访时说过，他们的冲突实质是因为他公开在媒体上表达不爱妻子，不注重家庭。
　　记者：最不能忍受的是你对外说你不爱她？
　　李阳：对，当时说我跟她在一起是为了做家庭教育的实验。
　　记者：你说成立这个家庭是为了中美教育的这个实验。
　　李阳：对。
　　记者：那小孩会觉得，我只是一个实验品。
　　李阳：挺好啊，有好的实验品和不好的实验品啊，如果我们把他实验得很好。
　　记者：那是一个生命啊。
　　李阳：生命也是一个实验品啊，小白鼠不是拿来实验的吗？
　　记者：但是她们最大的才8岁，她听到这个说法之后只是觉得说，原来我爸爸只是很功利的目的才要了我。
　　李阳：应该说我爸爸为了中国家庭教育的事业要了我们，也可以换个角度出发。
　　记者：这么多年，你最介意的就是他说的这句话？
　　女：我真的不要听，小孩听了以后，她们感觉什么意思，我妈我爸没有爱，肯定是不行的。我知道他很喜欢疯狂的，疯狂是疯狂，人是人。人是有感觉的。
　　(资料)
　　纪实：快乐， 爱⋯⋯
　　解说：他们在1998年相识，美籍教师kim来到中国，李阳很欣赏她的英语教学方法，聘请她担任“美籍总编辑”，几年后他们结婚并生了三个女儿kim说李阳与她认识是由于共同的英语教育梦想，但并非没有温情。
　　【资料】
　　纪实：你说一个成语，画龙点睛，气死我了⋯⋯
　　kim: 为什么我爱他，我觉得他的心是老师的心，我也是，要改变中国的未来，我100%同意的。2001年的时候，每天我们一起16个，17个小时，一起工作，(教材)我们自己写，一起写，还有一起录音的。好多的学生说，我听你们的录音了，能听到你们微笑的感觉。我们都脸红了。
　　解说：但婚后李阳唯一表达爱意的方式，仅仅是赞美kim是个伟大的母亲和教育家。他曾经在结婚十一周年的那天，在kim的提醒下，发过一条感谢的微博，但事后才知道她并不高兴。
　　Kim：好多次他说我是很好的妈妈，我教(孩子)课是棒的妈妈，肯定我是个妈妈，但我还是女生的，我是她太太。12年，我没听过他说为什么爱我。
　　李阳：就是说既然都在一起了，还爱什么爱，爱该都挂在嘴边？
　　记者：因为你只把她当做一个妈妈，而她还有一个很重要的身份，她是你的妻子，她是一个女人，你把她的这一部分自我，如果无视她的存在，只把她当成一个妈妈，她会觉得不被认可。
　　李阳：对，不完整，所以又强化了当年我那一句话，我跟她在一起为了是做家庭教育的事业。
　　解说：由于李阳的公司总部在广州，加上常年在外演讲，他每个月只有一两天的时间待在北京，他甚至不知道妻子女儿的生日。 kim在微博中说自己是一个“准单亲妈妈”。
　　Kim：十二年，每个月一天回来，两天回来，我觉得在公司打扫的阿姨，每个月碰到他一天两天，谈一谈，跟我差不多。
　　记者：你说，你为这个家庭付出什么了？
　　李阳：我付出很多。
　　记者：你能不能跟我说一下，这12年来，来为kim做过的，你认为最让你最感动的事情是什么？
　　李阳：我(本来)可以一天都不回家，但我(每年还能)回20天。
　　kim：老大学校的表演，他没回来。我听他朋友说，丽丽你爸爸呢？我老大说，他很忙的。老大说，我会说英语，我不需要我爸爸的帮助，别的小孩需要我爸爸。
　　[李阳疯狂教英语段落]
　　记者：坦率地说，你比kim要更自私，在家庭当中。
　　李阳：应该是这样，因为我可能会更多的去满足我事业上的需要，带给我的一些成就感。
　　解说：丈夫的这个状态，让kim极为无奈，她长期在中国生活，驾照和教师执照都已经过期，生活中的困难和孤独，让她越来越希望李阳能更多地回归家庭，这种矛盾积怨日深。
　　记者：所以你们俩这次冲突究竟实质是什么？
　　李阳：我说到头来是确实，确实她现在的压力，就是我没有像她那样去感受她的压力，
　　记者：我看李阳说了一句话，如果你再温柔一些，然后无所谓一点，肯定你们俩关系会更好一些？
　　女：是啊，同意。我叫你，你说很忙的，没回来的，我肯定脾气比较高。
　　李阳：我们彼此很善于激怒对方，已经变成一种游戏了。一个人其实最悲惨的就是，完全被情绪控制。
　　记者：你肯定不会用这样的方式去对待一个陌生人，大街上的女性。
　　李阳：那当然的，大街上的女性我没有理由这样对她，夫妻之间是很少控制自己，人把最好的一面都留给了别人。
　> 相关报道：
　　李阳微博上向妻子道歉 秘书称双方已和好
　　李阳美籍妻子披露更多家暴细节称要离婚(组图)

