丈夫瘫痪后多次提出离婚逼越南妻子回国(组图)
　　湖北省孝感市人黄友明两年前与越南姑娘阿桃相遇、相知、相恋并结婚。原本美好的开始，然而命运多舛，突如其来的一场意外让黄友明半身瘫痪，为了妻子的幸福黄友明“逼”阿桃回越南，原本浪漫的“跨国恋”变成了“生死别”，越南妻子的不离不弃，为了留住丈夫，她甚至生了一个试管婴儿……东方卫视《东方直播室》播出《“丈夫瘫痪逼我回越南”越南新娘中国生死恋》，以下为节目实录：
　　中国丈夫瘫痪，逼越南妻子回国
　　本期《东方直播室》的主题定为“瘫痪丈夫逼我回越南，我该怎么办？”就在这次节目的录制过程中，这位坚贞的越南妻子感动了在场所有的人。有人说，现在是一个快餐爱情盛行的年代，爱情来得快去得也快，尤其是跨国恋更是被贴上不靠谱的标签。但是就在湖北省孝感市却发生了这样一段跨国婚姻，男主人公叫黄友明，两年前他与一位越南姑娘阿桃相遇、相知、相恋并结婚。原本以为这是一切美好的开始，然而命运多舛，突如其来的一场意外让黄友明半身瘫痪，陷入绝望。
　　为了不拖累阿桃，黄友明多次提出离婚，甚至产生轻生的念头。但是妻子阿桃始终不离不弃，陪在丈夫身边。他们的故事在当地引起了很大的关注，很多人觉得他们这种忠贞不渝的爱情值得肯定，但也有另一方声音表示质疑，对于一个年轻的姑娘来说，到底是爱情重要还是幸福重要？阿桃这种无偿的付出到底值不值得？那么今天我们的话题就是：“瘫痪丈夫逼我回越南，我该怎么办？”。
　　越南妻子为留住丈夫，生下试管婴儿
　　黄友明说他瘫痪后，就不想让这位越南妻子阿桃受到自己的牵绊，就打算让她回国。当时，黄友明还有7万元的赔偿款，他全部给了阿桃，让她回国。但是，回越南后不到一个月的时间，阿桃竟然回来了，重新回到了中国，回到了黄友明身边。当时黄友明给她的那些钱，除了必要的路费，其它分文未动。妻子的回来，黄友明以及他的家人在感动的同时，但又不知道怎么办才好，因为这样意味着这位越南妻子将有绵绵不绝的生活困局。而为了让丈夫留住自己，阿桃生了一个“试管婴儿”。对于一无所有的瘫痪丈夫，阿桃不离不弃，身上的传统人性光芒，让人为之动容。
　　整个录制过程，感人肺腑的事情很多，来自在上海留学的一位越南女学生阿草来到了节目现场，她大声地告诉观众：在我们越南，女孩子都是阿桃这样对爱情忠贞不渝的，就是她碰上了阿桃这样状况，她也会对黄友明不离不弃。
　　那么，对于阿桃这中代表“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”式的忠贞不渝，《东方直播室》的现场观众会给这对夫妻提供怎么样的帮助和建议？面对丈夫的瘫痪人生，阿桃的爱情能够经受住时间的考验？且看近期东方卫视播出的《东方直播室》。

