英国摄影师通过镜头记录中国年轻人思想(组图)
　　【简介】阿德里安·菲斯克1970年出生于英国南郊德文郡，于布莱普尔与菲尔德学院获得摄影学士，后移居伦敦，成为摄影师兼制片人，并在之后的5年致力于记录年轻人上世纪90年代社会政治背景下的反文化斗争，如环保、非法锐舞派对、反全球化等。他的作品遍及《国家地理》《金融时报》《名利场》《经济学家》等世界顶级传媒期刊。2007年，他被罗特威森出版社评为“世界顶尖摄影师之一”。
　　外国摄影师的中国“iSpeak”田野试验
　　【先锋语录】
　　★中国年轻人不想要西方对抗东方、东方对抗西方这样的东西，我能感觉到他们想要的是一个整体。
　　★要想真正了解某些东西，你必须到那个国家或者去认识那个国家的人。
　　★中国人之间的交流方式与西方很不同。如果你不能理解这一点的话，就无法理解真正的中国人。
　　《国际先驱导报》记者于胜楠发自北京 如果有一个向世界表达自己的机会，你会让自己说什么？
　　吃饭了吗？我想发财？还是，你爱我吗？
　　“不，你要先停下来，想一想。”阿德里安·菲斯克，一个脖子前挂着相机的外国人，会这样对你说。
　　为了等待那句话，他可以和你整整聊上两个小时。
　　然后，在漫长的闲聊中，你心底的什么忽然被唤醒。
　　于是，你站在镜头前，手里举着那张纸，毫不躲闪地说出你自己：我们是迷失的一代；我不想计划自己的未来；女孩儿们为什么结婚一定要有房子；我不想要小孩儿；我想去巴黎；没有我的马我什么都不是……
　　面对这些细小的想法，摄影师阿德里安·菲斯克唯一的任务就是忠实地记录，在他的镜头里，你看到那些鲜有流露的脆弱、爱、温柔、孤独和愤怒。
　　“iSpeak China”组照由此诞生。许多网友给了这组照片另外一个主题：在这里，读懂中国。
　　而作为这个创意的发现者和实践者，阿德里安·菲斯克如同自己的照片那样令人好奇。
　　他们是谁？他们在想什么？
　　2003年，菲斯克动身前往印度，在那里，他开始以神秘的东方群体为基础，对青年社会文化展开探索。也是在这段时间，中国青年的思想令他深深着迷，“他们是谁？他们如何看待自己的生活？”
　　2008年的夏天，菲斯克来到中国，行走12500公里，拍下46张照片。每到一处，他主动结交16到30岁的中国人，给他们一张纸，供其写下想法，并为他们拍照。
　　当不会半句中文的菲斯克将纸笔递给一个中国年轻人时，那个男孩几乎要疯掉了。“这个英国男人想干什么？”对于菲斯克而言，如何消除隔阂是最令他感到费神的事情——不仅仅是西方人与中国人的隔阂，更是身为两个人类之间的隔阂。
　　《国际先驱导报》：你怎么想到这么做？
　　菲斯克：我对亚洲很感兴趣，也对青年人感兴趣。我曾在印度住过一段时间，有一个问题想了很久，就是如何才能了解亚洲年轻人的思想精髓和这种思想的形成过程。中印30岁以下的整体人数是大约11亿～12亿人，这几乎是全球人口的5/1！你将如何看待这样一个特殊并且庞大的群体？如何才能知道他们是谁、在想什么？作为一个摄影师，我问我自己如何才能回答，结果就想到可以做一组摄影专辑，通过相机去观察社会底层的人、中产阶级、富豪，为在办公室里的、草原上的、迪厅中的不同人拍照。
　　Q：是什么给你的启发？
　　A：是一位叫吉莉恩·韦尔琳的英国艺术家给了我启发和灵感。在她的作品《能说出你真实想法的标语，而不是让你言不由衷的标语》中，吉莉安在伦敦的大街上随机选择过往的行人，问他们是否愿意在纸上写下他们的想法，并举起这张纸让她拍下来。我想我可以借鉴她的想法，并且在中国做同样的事情，给年龄在16-30岁的年轻人一张纸，得到能直接反映他们所思所想的最简明扼要的东西。我想做一些有挑战性的事情，深入到中国的个体之中，并试图找到答案——这4.5亿人究竟是在想什么。
　　Q：据你所了解，中国人到底在想什么？
　　A：通过30天与他们的接触交流，有一个问题被多次提到，那就是计划生育问题，这使我意识到计划生育政策给年轻人带来的影响之大。比如性用品商店中的女孩写“我不想要小孩”，她是所有采访人当中唯一落泪的。她并不想结婚，可是父亲非常想看到作为独生子女的她能够找到归宿，在她出嫁的第二天，父亲就去世了。她说她丈夫是一个不错的人，可是她并不想嫁给他。所以她不想要小孩，因为她不想让她的小孩承受她曾经承受的这一切。还有一个男生说，“如果我有一个妹妹就好了”。“为什么人们要结婚”这是另一个女孩写的，她也经历着同其他独生子女同样的压力。
　　中国立场，中国方式
　　丛林、草原、高原、城市、乡镇、乡村、田野，30天里，菲斯克最大程度地进入中国的每一个角落，以及在那里生存安家的人们。常常是到了一处，他和翻译会停下来，喝茶，并观察周围。某一个人看起来蛮有意思，菲斯克会说：“大卫，我们试试这个人”，然后他的翻译会走过去，自我介绍并且解释他们要做的事。出乎意料的是，大多数人竟然点头同意他们的邀约。
　　Q：会不会根据情况选择拍照的场地和背景？
　　A：不会。我想做的只是让他们觉得舒服，因为被拍照总会多多少少使人不自在。我要做的不仅仅是拍照，还要拍他们的想法。你可以看到，大多数的照片里的背景都是私人场合，因为这样会使他们达到最佳状态，也会更舒服自在。
　　Q：与中国年轻人交流有困难吗？
　　A：不，交流没有问题，因为我有翻译。
　　其实进展过程中最难的是，这就像是一项耐力和毅力的考验，我们每天的平均行程是417公里，这之中只有一小部分是通过坐飞机完成的。大部分都是火车，出租车，摩托车，还有马(在内蒙古时)，每天的平均睡眠为5～6小时。每天醒来睁开眼睛那一刻，我想的都是iSpeak China，闭上眼睛睡觉的时候，才停止思考。另外一个问题是，对于遇见的每一个人，我都很想深入内心，但让人们开诚布公地与你交谈并不容易，同时伴随的还有不间断的旅行。在我15年的职业生涯中，这也许是我做过的最困难的事，但是我要说这可能也是我做过的最有意义的一件事。
　　Q：怎样的交流在你看来是完美的？
　　A：我是外国人，因此很多人在回答问题时首先想到的是他们代表中国，比如一个政治专业的男生说，“东西方的文化差异很大，不要告诉我们该做什么！”很显然，他说这话是因为我是一个外国人，而他的立场是代表中国。我对年轻的中国人如何想与世界沟通感到惊奇。他们不想要西方对抗东方、东方对抗西方这样的东西，我能感觉到他们想要的是一个整体。但是与此同时，他们又不希望西方世界告诉他们做什么，怎么做，他们要自己的方式。
　　这很好。但是我要说的是，中国人接受到的来自西方媒体的信息有一些失真，当然西方媒体出于某中政治原因的确会妖魔化中国，但是还有很大一部分的报道是积极正面的。而有时我感到中国人只听到一些来自西方媒体负面的报道，这也是人们生气的原因。
　　很多西方人错了
　　对于菲斯克来说，在中国的30天，令他完完全全重新认识了一个国家的一部分。是的，即使是他结识了这个国家的年轻人，了解了他们的想法，甚至知道了他们喜爱怎样的表达，菲斯克更愿意认为，自己所看到的，仅仅是具象的、而非整体的中国。“我不知道以前对于中国的刻板印象来自哪里”，当然，他到现在也还没有明白，如何才能找到一个完美的沟通方式，让彼此毫无障碍地完成思维的碰撞和来自内心的交流。我们所了解的是，他还在路上，他对于这个世界的好奇，也许永远都不会停止。
　　Q：这段旅行让你对中国有何认识？
　　A：整个旅程都很有趣。现在人们谈论最多的话题是中国和印度。所以对我来说，亲自到中国去看看并且去感受中印之间的差异将是很有趣的经历。当我来到中国，并看到那些不同之处时，我完全惊呆了，中国要比印度发达得多，在发展上至少超过了印度20到25年。令我惊讶的是中国之大，这并不仅仅是地域上的，而是那种当你走进城市中时发现自己被高楼大厦环绕，身边的一切都那么那么大。我意识到，将来的中国对世界而言有多么的重要，不仅仅在经济上，还包括政治和文化上。这次经历也让我明白，要想真正了解某些东西，你必须到那个国家或者去认识那个国家的人。
　　Q：在做这个项目之前，你来过中国吗？
　　A：没有，这是我第一次踏上中国的土地。来之前有些人告诉我中国人不是很友好。我也做好了心理准备。但是到了之后我才发现这里的人们是那么的友好，善良。中国人之间的交流方式与西方很不同。如果你不能理解这一点的话，就无法理解真正的中国人。并且我觉得这是很多西方人犯的错误，他们不会开放他们的思想去理解中国人究竟是谁，事实上他们只是需要转换一下交流方式而已。我这么做了，我看见中国人非常积极的一面。
　　谁在拍摄中国
　　因其神秘的过往和鲜明的现代性，中国正吸引越来越多外国摄影师的到来。透过每一架相机，我们都会看到一个不一样的中国。
　　罗伯特·卡帕(匈牙利)，展现战争时期的中国士兵和百姓。
　　马克·吕布(法国)，见证从上世纪50年代到改革开放后中国的变迁。
　　罗伯特·凡·德。休斯特(荷兰)，关注中国人的家庭。
　　丹尼尔勒·马蒂奥利(意大利)，拍摄中国街道。
　　贝尔恩德·哈格曼(德国)，关注睡眠中的中国人。
　　贾斯汀·格里哥利亚(美国)，关注穿睡衣的中国人。

