63岁老太要进娱乐圈当明星引争议(图)
　　一个63岁的老太太，人生已经进入了倒计时，但她竟然开始了为明星梦想的奋斗。如果我们探讨社会学，也许63岁老太太要做明星的梦想是一个极其具有积极意义的话题，但是回归她生活的本来面目，结合她的家庭背景，你就知道，为了梦想，一个人应该复出什么代价。东方卫视《东方直播室》播出《63岁老太要进娱乐圈当明星》，以下为节目实录：
　　全方位纵观这个社会，要当明星的大体上都是年轻人的事情，或者是年轻俊男美女们的主要事情。但是，你无法想象，一个63岁的老太太，人生已经进入了倒计时，但她竟然开始了为明星梦想的奋斗。如果我们探讨社会学，也许63岁老太太要做明星的梦想是一个极其具有积极意义的话题，但是回归她生活的本来面目，结合她的家庭背景，你就知道，为了梦想，一个人应该复出什么代价。尤其是一个被丈夫、儿子和孙子“牵绊”了一生的女人，当她的梦想被激活的时候，她注定是孤独的，痛苦的，但毫无疑问，她是快乐的，积极的和健康的。11月30日(星期二)晚上23：00，东方卫视《东方直播室》节目播出《63岁老太要当明星》话题，为你揭示一个不同凡响的老太。
　　“我更孤独，而且特别的艰苦，吃尽了人间的苦，受尽了人间的罪，流过无数辛酸的泪水，我要咬牙走一回。我就让这种信念，默默地支持我，度过了这个六年。我的家是不能回去，不能离开深圳的。人的一生，一定要有一个理想，有个奋斗目标。反正我就从小就是特别喜欢唱歌，我就这一个爱好，平生就这么一个爱好，但是我没有来得及挖掘，就在家里做一个家庭主妇，成天围着锅台转，就是为他们做饭、买菜，就在这几十平方米的屋里转，等我老年了，我的儿孙满堂了，家庭生活也好了，我觉得我对家做出的奉献，已经可以了。所以我就求你们，跟家庭说，求你们给我点时间，给我个机会，让我出去闯荡闯荡。我已经倒计时了，我要为我自己活一把了，对不对？所以我很坚决，我不能回去，真的！”
　　这是63岁老太贾杰的一段真情告白，闻听者无不为之动容。也许不少人仅仅认为这个老太因为63岁了要做明星的行为很另类，是个另类的老太而已，但是谁又能耐下心来倾听她的心灵呼声呢？对此，《东方直播室》辩论嘉宾柏栩栩亮观点鲜明地说道：“在贾杰阿姨和她丈夫之间，你觉得他们两个人谁更有问题？我认为在这个年纪，能有这样的梦想追求，是值得鼓励的事情。但是我希望，两位如果有中间折中的方法，两位能不到找得到。我问的问题很简单，对于一个女人来讲，什么叫负责任？我觉得中国有太多的女性，从来没有得到过机会，为自己负责任，所以我觉得她是一个为自己负责的女人，我们应该给她掌声。”
　　也许，我们看这期节目的所有观众，无论你是丈夫，还是儿子，你都要问一下你的妻子或者母亲，她还有什么理想没有实现，尤其是妻子年轻时候的梦想，是不是还没有实现。如果有，一定要想方设法支持你的妻子或者母亲，让她为这个理想去奋斗一把，为这个梦想去努力一把，不管能不能实现，总归要给她一个实现的机会。别让她连去努力一把的机会都没有。因为，她以前为何没有去努力？因为她为了相夫，也为了教子，她牺牲了自己所有曾经拥有的年轻资本。现在，你们应该为她牺牲一把了。63岁的贾杰阿姨，是如何在为自己的梦想而努力的？请锁定30日(星期二)晚23：00东方卫视《东方直播室》。

