男子网上雇凶杀亲爹 因索要20万元做生意未果
　　来源：中央电视台《今日说法》
　　相关话题讨论请关注《今日说法》新浪微博http://weibo.com/jinrishuofa
　　村民家中突然遇袭 案情扑朔迷离
　　受害人老于今年50多岁，在当地经营一家二手缝纫机厂，这是一家作坊式的工厂最里面的是车间和仓库紧挨大门的两间屋子，其中一间作为办公和会客用，另一间居住当天傍晚案发时厂子已经下班老于是独自待在办公室里的。
　　后来据受害人老于描述当时他正坐在电脑前背对着门口玩斗地主游戏，这时进来一个年轻人问他是不是于老板，在得到肯定的答复后那人又询问缝纫机的价格，老于光顾着玩游戏还没来得及转身看到对方的脸就突然感到背部一阵剧痛，那个陌生的年轻人已经拿刀不断地刺向了他，老于大声呼救凶手很快逃离。
　　由于是轻伤老于不久就痊愈出院了，他不愿意面对镜头讲述那天遭遇的细节，他的妻子也很不情愿地接受采访，他妻子说这个案子被侦破以后他们一家人就再也不愿意提起有关这个案件的任何事情了，他们甚至非常害怕邻居们一句不经意的询问甚至一个探寻的眼神，那么到底是什么原因让这家人有了这种不愿意回首，甚至难以启齿的苦衷呢？
　　当天案发后赶来的民警对现场进行了仔细地勘查。现场没有线索破案就只好借助对周边的走访，有村民反映说之前的一段时间附近曾经出现过有外地口音的人向他们打听老于家的情况，问过老于家情况的人不止一个。研究案情警方在案件中可以肯定的一点是受害人与凶手并不相识，至于凶手为什么要加害老于，按照常理分析指使者很可能是出于某种生意上或者生活上的纠纷，跟老于有不可调和的矛盾的人，而老于跟妻子思前想后觉得自己平时与人为善不可能得罪下什么人结下这样的深仇大恨。
　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，很明显这个凶手就是冲着老于去的，他为什么要对老于下手呢？就在办案人员没有找到更新的线索一筹莫展的时候老于家又出事了。
　　行凶者逃之夭夭 持刀人再次上门
　　泗窝头村的村主任打了个电话说于某家又进去人了，当时我马上带民警不到10分钟的时间到了于某家中，在他屋里头捆着一个20来岁的小伙子。被抓住的这个人老于的妻子认为可能就是凶手，因为在此之前老于还没出事儿的时候她就见过此人。老于的家里安装有监控器，此前就曾经拍到过这个小伙子，所以这个小伙子在老于已经出事后又来了大家就抓住了他。
　　被抓获的人叫宋阳伟，他身上居然就藏着凶器，看来他真有可能就是凶手，宋阳伟 22岁 山西长治人，他说他带着刀子是要对付老于的，但是他还没有动手，他对警方交代他是在网吧上网时发现了一个介绍赚钱的帖子，发帖的人网名叫“狼”，在跟这个“狼”联系时“狼”在网上说想不想来点刺激的我这里有事情，宋阳伟的网名叫“止水”他问什么事情，“狼”说给两个人放血，人要是杀死了就给15万，宋阳伟的下一句问话是在一分钟之后，这说明他并不是没有犹豫的，宋阳伟干过一些小的坏事这回可是要去杀人，宋阳伟问人在哪里，“狼”说在河北青县的一个村子里，“狼”所说的河北青县的这对夫妇就是老于和他的妻子，在这15万元的诱惑之下宋阳伟动了心看了帖子一个月里他先后两次来青县踩过点，当他第三次再去老于家时被发现并被抓住了。
　　宋阳伟把雇用他这个人给他发的所有的短信全保存着，是一个很长(的时间段)从去年 2010年6月份一直到发生这个案子除夕 2月2日当天都有短信。经过仔细讯问警方确认宋阳伟并不是11月1日案件的凶手，那么真凶是谁呢？是那个“狼”还是别的什么人呢？警方随即着手寻找网上的这头“恶狼”，但是“狼”的嗅觉仿佛很灵敏，他好像知道宋阳伟出事了在网上突然消失了，QQ聊天器的头像是灰色的很长时间也不再登陆了，那么就没有办法再找到这头“恶狼”了吗？这是个技术难题青县公安局信息情报中队夜以继日地工作了9天掌握了“狼”的零碎信息，通过网络很快就找到了“狼”的踪迹，他藏在山东济南市的一个居民小区里。他的真名叫李东宇吉林省长春市人在济南市开了一家小店做生意，“狼”跟老于有什么仇要对他行凶呢？讯问的结果让警方极其意外“狼”居然并不认识老于夫妇，他也是在网上接到的别人介绍的“生意”，有人出30万元买老于夫妇的命，李东宇觉得这是一单大生意，但是以自己的能力他做不了这个事情于是就干起了中介的买卖。
　　警方全力追捕  犯罪嫌疑人陆续落网
　　“狼”说他从网上找到的下家网名是“止水”，他答应“止水”事儿办成了给15万，而“止水”就是前面被抓获的那个宋阳伟。 “狼”李东宇的供述与“止水”宋阳伟的口供十分吻合，但“止水”宋阳伟并不是凶手行凶者 “狼”说他也不知道但事实真的如此吗？
　　在审讯的同时警方详细调取了“狼”在半年之内留下的所有网络痕迹，警方发现在这段时间里为了稳妥地挣到中介费“狼”所联系的下家除了“止水”宋阳伟还有一个网名叫做“ON-MAY”的人，审讯在持续但是“狼”一口咬定他只跟宋阳伟联系过还没动手而老于是被谁所伤他一概不知。
　　警方的这招敲山震虎起了作用“狼”的嘴终于被撬开了，原来“狼”在网上发帖子招募杀手后有好几个网友感兴趣，但是“狼”的首选就是“ON-MAY”，因为“ON-MAY”自述身体强壮成功率高，“狼”当时跟“ON-MAY”许诺说干成之后的报酬是15万元，没多久“ON-MAY”就回话说已经动手了，但他只动了一个人，而且也没有把人杀死“狼”说要这样钱就不能给。在这种情况下“狼”又找到了“止水”，又订了协议让他去对老于两口子第二次行凶。
　　警方侦查到了“ON-MAY”的踪迹，今年2月23日“ON-MAY”在义乌的一家宾馆内被警方抓获，“ON-MAY”真名林键骏浙江省临安市人，但是“ON-MAY”居然说他也不是对老于动手的人，他从“狼”那里接到“活”后又找到了网友叫“孤魂”的，出10万让“孤魂”去干这件事情，那么作案的真凶是不是就可以认定就是这个“孤魂”了呢？警方后来的侦查证实了这一点为了那10万块钱“孤魂”真是煞费苦心，他怕留下线索坐火车到了沧州后硬是从沧州火车站走了30公里走到了青县泗窝头村老于家，行凶之后居然又走回了火车站，必须要抓获“孤魂”，但是“孤魂”现在他“飘”在哪儿呢？
　　但作案之后“狼”没给“ON-MAY”钱，“ON-MAY”自然也就给不了“孤魂”钱，虽然钱没拿到手但是谨慎的“孤魂”也立刻藏起了自己的行踪，从前的QQ号码和手机号码都停用了，但是他并没有能逃脱追捕。一个月后 2011年的4月17日“孤魂”在网上“复活”的那一天他被青县警方从西安的网吧里擒获了。
　　孤魂自己认为他做得天衣无缝我们把他带到车上之后当时他态度非常强硬，侦查员说我们是河北警方的到西安来抓你 ，你自己心里要清楚，当时说到这儿的时候钱某就说“行，你别说了，既然你们大老远的能找到我说明你们已经掌握了我”。
　　“孤魂”落网由“狼”中介雇佣下家，下家再雇佣下家的行凶线索总算是清楚了，现在只有最后的一个问题了“狼”只是中介他是从一个网名叫“单一”的上家手里接的“活”那么这个最上家“单一”是谁？他跟老于夫妇有什么样的深仇大恨要花30万元买他们的命呢？
　　案情揭真相大白 雇凶者竟是亲生儿子
　　老于今年51岁一辈子生活在青县的泗窝头村，他几乎不上网他们家倒是有电脑但是那个电脑是用来打游戏的，老于无法想象一群网络上的乌合之众以一种他根本不可能猜到的方式组合起来要把他置于死地，现在警方通过网络上的蛛丝马迹把一个一个的下家都找到了那么找到最终“发包”的那个上家，也只是个时间问题但当真相大白的时候是所有人大感意外的时候，那个最终的上家是谁呢？
　　警方找来找去找了半年真正想要老于命的居然是他的亲生儿子，原来老于跟他的前妻有个儿子叫于增辉，于增辉承认他就是在网络上雇凶杀人的最上线“单一”。
　　为什么于增辉会对生身父亲做出这样的事情来呢？是不是做父亲的以前有什么事让儿子觉得特别无法容忍呢？据了解在于增辉14岁的时候老于跟妻子离婚，那个时候儿子的成长刚刚进入了青春期，离婚本身对孩子是一种伤害而且在离婚后父亲对于增辉的关心就更谈不上了。现在老于说起以前不在儿子身边的那些年对孩子的冷落言语之间是有悔过之意的，但是儿子对父亲再不满最终怎么就变成了不共戴天的仇恨了呢？
　　于增辉的继母说这是由20万元引起的，在生母病死之后于增辉回到了父亲的身边，他从父亲那里要了20万元来开了个网吧。由于疏于管理于增辉的网吧没多久就倒闭了，老于认为是儿子根本无心经营才导致了网吧赔本，后来于增辉又一次向父亲要20万元去做生意老于就没有答应。

