男子身背喷气动力翼飞跃英吉利海峡(图)
　　中国日报网环球在线消息：瑞士飞行员伊夫·罗西终于成功实现了儿时的梦想——像鸟儿一样自由翱翔在天空，同时他也创造了人类航空史上的又一个奇迹。9月26日，罗西身背一副喷气动力翼，成功飞跃英吉利海峡，成为航空史上第一个飞跃海峡的“人体直升机”。
　　当天罗西背着他的碳纤维动力翼，乘坐一架轻型飞机从法国北部加莱市升空，飞机攀到8000英尺(约2438.4米)的高度时，他点燃了安装在动力翼下方的4个小型喷气引擎，然后跳出飞机。
　　动力翼的两翼在飞机里是收起的，罗西跳出飞机后，拉动一个绳子，展开两翼(翼展约为2.4米)，紧接着他进行了几秒钟的自由落体运动(时速约322公里)，然后就开始向水平方向过渡，并以180公里的时速飞向英国，最终罗西成功地打开了降落伞，安全降落在英国多佛尔地区的海岸上。
　　整个飞行过程持续了10多分钟，共有4架飞机一直跟在罗西身后，以防飞行途中发生意外。罗西身上并没有携带任何高科技导航设备，只是在头盔上安装了一个高度测量仪，如果想要掌控飞行和降落的方向，罗西需要小心翼翼地移动手脚，这是他从高空跳伞运动中学到的技巧。
　　在起飞前，罗西告诉记者：“可以说我和我的飞行器完美地结合在一起，能像鸟儿一样自由飞翔，是我儿时的梦想……今天的飞行应该没什么问题，我状态很好，天气情况也很好。”看到罗西像影片《玩具总动员》中的巴兹光年一样翱翔在天空中，地面上的人都兴奋不已，罗西成功降落后，等候的人群爆发出热烈的欢呼声。
　　现年49岁的罗西从17岁开始就在瑞士空军服役，曾驾驶过各种类型的喷气战机。退役后，他成为瑞士航空公司的飞行员，驾驶波音747飞遍了世界。由于经验丰富，他最终成为空中客车的机长。也是在这个时候，他迷上了空中冲浪，就是背着跳伞包、踩着冲浪板在空中自由造型。据悉罗西只能在这个周末好好回味一下成功的喜悦，从下周一开始他就要返回自己的工作岗位了。
　　相关链接：罗西的全套飞行装备
　　防火服和防火靴：背着几个点燃的引擎，当然要穿能够防火的衣服和鞋，才不会被烤焦。这套衣服是为罗西量身定做的，靴子还在脚踝处加上特别保护装置，以防罗西在落地时扭伤。
　　降落伞：罗西身上背着3副降落伞，包括主降落伞、副降落伞和减速降落伞。另外，飞行翼上还有一个单独的降落伞，万一罗西要抛掉飞行翼，它也能安全降落，不至被摔毁。
　　头盔：内部装有多个声音高度计，会在不同高度发出大小不一的声响。如果罗西在1800英尺(约548.64米)处仍未能打开降落伞，那就意味着他要有麻烦了，这时高度计就会发出最大声的声音警告。

