考生因录取通知书被滞留1年起诉学校
　　□记者陈海峰实习生曹杰
　　本报商丘讯 6月18日，本报在Ａ13版报道了夏邑县一高考生李奎鹏的大学录取通知书在母校微机室里“搁浅”近一年的事情。9月21日，记者获悉，由于夏邑县一高至今扣压着李奎鹏的通知书不给，为了讨说法，李奎鹏将母校告上法庭，目前，法院已经立案。
　　本报报道刊发后，在全国引起较大反响，《人民日报》、《中国青年报》等媒体也对此事进行报道。
　　许多读者认为，录取通知书事关考生前途，校方坐等学生上门领取，不但缺乏应有的关爱之心，也是对工作不负责任的表现。
　　记者从夏邑县教体局获悉，此事被媒体报道后，夏邑县领导要求有关部门尽快查处，杜绝此类事情再次发生。
　　夏邑县教体局专门召开会议，并对夏邑县一高有关责任人进行批评教育，督促其写出情况说明和整改意见。
　　夏邑县一高认为，李奎鹏所留的录取通知书寄存地址是学校，但留的电话号码有误，他本人应该查询是否被录取，到学校领取录取通知书。学校收到录取通知书后，已经公示，并妥善保管通知书，已尽到应尽的责任。
　　对于夏邑县教体局局长司俊华的“学校把录取通知书名单公示，这种做法不能认为已经通知到学生，是无效做法”的说法，夏邑县一高称，他的说法是不负责任的。对此，司俊华认为，根据他掌握的政策，学校收到考生的录取通知书后，应将通知书发给学生本人或家庭。
　　“至今他们（夏邑县一高）连句道歉的话都没有，俺的老父亲去要通知书时，还被他们气回来。”李奎鹏的父亲李兆友说，孩子被耽误一年，今年高考，孩子又考得不理想，没有过三本线，他们心里够窝火了，可是夏邑县一高至今不认错，还扣着李奎鹏的通知书不给。
　　河南京港律师事务所律师王从波说，当事人因经济困难，提出了法律援助申请。他已接受委托，免费为李奎鹏进行诉讼代理服务。他认为，夏邑县一高未尽到应有的通知义务，应当承担相应的责任。
　　商丘市邮政速递公司一陈姓负责人在接受采访时说：“只要邮件投递到有收发室的单位，收发室人员签收后，必须将邮件转交收件人本人，不得延误，如无法转交，应及时退还邮政局。”该负责人说，夏邑县一高签收李奎鹏的邮件后，应当把邮件转交给李，如没有及时转交，夏邑县一高负有责任。

