新疆整容市场调查近400名医师无证主刀(图)
　　有业内人士向记者透露，自新疆推出主诊医师资格证考核制后，明着拿证的有100多人，暗里拿刀的500人都不止。
　　奔波数月，“被丑女”们不仅没有得到医方的任何明确说法，还陷入了投诉无门、无人医治的尴尬境地……人们不禁要问，整容失败后的维权为什么这么难？连日来，记者对乌鲁木齐整容市场进行了调查。
　　啥地方都能做手术
　　12月7日下午，记者来到了位于首府阿勒泰路的一家美容院。在这家美容院的玻璃门上张贴着 “皮肤护理”、“纹眼线”、“除皱、祛斑”等美容项目。
　　这是一间面积不足10平方米的接待室。一名年轻女子见有人来，热情地迎了过来。
　　记者问：“我想让自己的鼻梁高些，你们这里可以做吗？“该女子爽快地回答：”没有问题，隆鼻既可以注射药物，也可以做手术填充假体。”记者询问注射的是什么药物，该女子含糊其辞地说是一种进口针剂，但并未说明是什么针剂。
　　记者表示想采用手术方法。该女子回答：“可以啊，在这里就可以做，费用是3000元。”“是你做手术吗？”记者问。“不是，医生是从一家大医院请来的专家。技术绝对没说的，曾做过很多这样的手术。”
　　“手术就在这里做吗？”记者环视着简陋而狭小的店面。 “是在这里做，我们这里有专门的手术室。”她告诉记者，手术医师都在坐诊，如果有手术约单，只要打电话约好时间即可。
　　记者表示想看看手术室的设备，被该女子婉言谢绝了：“没啥看的，绝对没问题。”
　　暗里主刀者超过500人
　　2000年后，全国整容市场出现了什么人都敢“动刀子”的混乱现象，尽管2002年国家卫生部出台了《医疗美容服务管理办法》，但此后还是出现了金丝植入毁容事件和奥美定注入毁容事件。
　　2005年起，自治区卫生厅为了严把医疗美容的“手术关”，推出了主诊医师资格证考核制，对已经持有医师执业资格证的整容医师进行再考核，也就是只有通过这一关的医师，才有资格拿整容手术刀。 
　　通过考核，一批“野战军”、“游击队”被过滤了。2007年，新疆第一批通过主诊医师资格考核的医师名单公布。据非官方人员透露，至今，新疆已有140余名医师拿到了主诊医师证。
　　“明着拿证的有100多人，可暗里主刀的500人都不止。从来我们这里做修复手术的患者数量，就可以大致估计出暗里主刀者的数量。”一名资深医师向记者透露。
　　在人脸上搞“创新”
　　据新疆医学美学与美容学会主委郭智龙介绍，仅在2010年自治区人民医院整形科1500名患者中，就有15%是整容手术失败后来修补的患者。问题主要出在注射材料和手术手法上，有些患者的损伤是终身的，即使修补也很难恢复原貌。
　　“我们简直就像是实验品，躺在手术床上了任人划拉……”几个“被丑女”义愤填膺地说。当她们拿出自己术前术后的照片时，专家们也止不住摇头。“胆子太大了，眼睛下面根本不能随便注入异物，一般有医学常识的人都知道，这个部位的融合能力很差。”
　　在几个“被丑女”中，阿慧还是个癌症患者，正在做化疗，只要有一点医学常识的人，都不会对癌症患者“动刀子”的，可是，“专家”马艳动了。而且在不到一个月的时间里，连动了4刀。
　　阿慧回忆说，一次，她陪几位好友在自治区某医院打一种“保春”类美容药，当时阿慧问医生自己能不能打，医生说“你在做化疗，就是给再多的钱，我也不敢给你打啊”。可马艳自诩为医学博士，难道不知道这个常识？
　　某大型整形医院一医生说：“一些需要修复的手术，错误犯得很没有道理，做手术的医生连最根本的面部解剖学都没有学扎实，简直就是在违背科学规律搞‘创新’。”
　　某私营诊所一医师表示：“一些经营者因为缺乏基础知识，对新上市的新产品、新技术，不加分析，盲目引进，比如金丝植入法、奥美定植入法都是异物植入，人的生理结构本身能不能适应与吸收，都无定论。可是一些经营者只看到了其中的经济利益，却忽视了医学常识，很多问题就出在经营者的盲目和无知中。”
　　医师走穴忙坏“托”
　　据了解，除了部分人是看着广告去做美容整形的，还有一大部分人是被“托”送上门的。
　　“一些医院的美容科是承包科室，投资人或美容医师可能根本不懂美容整形。其承包科室后，手下要有几个固定或非固定的可以调配的医师，以备‘接活儿’。同时，一些医师为了一己之利‘挂靠’在多家美容科或诊所。手术医师是美容机构的摇钱树，所挣的手术费，向上要分给承包人一部分，向下要分给拉活来的介绍人，这个介绍人可以是任何人。因此，一些医院的其他科室的医生、护士也是这些整容诊所忠实的‘线人’。一般，‘操刀者’能拿到手术费的5至7成。”一业内人士向记者透露。
　　据了解，不但本土医生在美容院所之间大串联，而且内地城市、甚至国外的医生，也被包装为大专家远道而来。按规定，外来专家到异地巡诊，应该在卫生部门备案，但很多外来专家如蜻蜓点水，或打一枪换一个地方，根本不备案，今天飞来做了手术，明天就又飞到别处去了。在这种情况下，所在整容院所其实就是一个“大托”。
　　违禁产品“躲猫猫”
　　许多做过整容手术的人都听整容院所的医师说过这样的话：他们的产品来自于日本或韩国，是世界最新技术产品，保证术后效果一流。果真如此吗？
　　一医疗美容医师向记者透露：“我们每年都要去参加全国医疗美容行业举办的整形会议。在这样的会议上，除了进行学术交流、手术观摩等活动外，另一个重要内容就是产品展销。新产品、新技术琳琅满目，同时，会址周边的黑市也很猖獗，有的产品仿真能力很强，乍看外观与真品没什么两样，但两者价格差异很大。”
　　“有时卫生监督部门会来检查，他们看整容院所的资质及环境、看消毒设备和无菌状况、看产品进货单和储存冰箱等。被查到的诊所只能自认倒霉，认为自己运气不好。其实有些违禁的产品，他们不会放在能检查得到的地方……”
　　收费多少任“我”说
　　本报报道的几个“被丑女”中，用银行卡交钱的，还有个卡机的号码，而交现金的只是一个白条一样的收据，没有整容机构的公章和收款人的签名。
　　手术前，马艳曾对阿慧说：“鼻梁假体本是从外国带给自家女儿的，原价四五千元，看在你和我母亲关系好的份上，我1500元给你”；马艳对玲子的说法也如出一辙：“看在你是卫生局朋友介绍来的份上，本来应该8000元，现在就收你4800元吧，算我打个广告……”这样的价格浮动，到底有多少水分？
　　记者了解到，目前医疗美容行业尚无收费标准，都是整容院所“自己说了算”。
　　在一家整容医院，记者见到一份韩国一家整容诊所的价格单：做双眼皮，韩方标价1000元，而在新疆的一些整容诊所，做双眼皮200元就可以成交。两者相比，在韩国做整容的价格基本是新疆的5倍。
　　“别说跟比韩国、日本比了，新疆的整容价格与内地比已有不少的差距。我们交的是定税，税率是上年度营业额的5%至7%，目前没有专用发票，税务上配得是餐饮发票。如果整容院所给消费者打白条，就是想隐瞒营业额，说白了就是想偷税漏税，这个谁都明白。”一位私立诊所经营者说。
　　公私两大阵营  整容市场“竞技”
　　马艳事件后，几名“被丑女”没人敢接手，相关专家和医生在接受采访时都不愿透露真实姓名。因为新疆就这么大的市场，有整容资质的人有限，大家互相都知道底细，谁都不愿站出来得罪同行，怕引火烧身。
　　“王贝是在一家大型整形医院出的事，要是发生在私营诊所，准保绝大部分私营诊所会一年没生意！马艳事件出来后，我们的第一反应是，完了，一粒老鼠屎害了一锅汤，没了市场不说，还会等来一场大整顿。大型医院会窃喜，因为原本来我们这里的顾客就会流失到他们那里去。眼看年末了，好不容易迎来了生意的高峰期，但就因为这一事件，近期诊所一连退了好几台手术……”面对现状，一私人诊所医师一筹莫展。
　　有业内人士表示，在国营与私营，大型医院与诊所之间，一直存在着价格、技术及硬件的竞争。
　　■记者手记
　　在记者采访的几名整容业主诊医生里，不少人去过日本、韩国取经，他们对当地政府管理部门对美容界的“呵护”羡慕不已。 
　　“美容之所以成为日本和韩国的国字品牌，特别是成为韩国的支柱产业，与政府的大力扶持有很大关系，中国的医疗美容技术水平并不比日本和韩国差，但是中国的整容业却远没有他们发达。
　　有专家曾预言，中国整形有被韩国整形合围的可能，因为，在这两个国家的整容市场，中国消费者占到了三成。中国人之所以不惜花大价钱去国外整容，图的就是放心。“日本和韩国已经形成了完整和严格的体系，一旦发生纠纷，绝不会遇到几个‘被丑女’的麻烦和尴尬。”一位医师感叹说。
　　美丽和健康无价，无论什么人，无论何种原因都不该拿消费者的健康和生命开玩笑。
　　我们期盼着相关法律法规尽快完善，期盼着相关部门的专项治理整顿彻底而有效，只有把混珠的鱼目挑出来，把害群之马清除出整容行业，把不良隐患消灭在萌芽状态，新疆整容业才能健康有序的发展。

