男子讲述举报逃税获奖1元经过 疑遭刁难将上诉
　　□见习记者 赵云龙发自河南洛阳
　　43岁的任乐亮长相普通，面色黝黑。在洛阳火车站见面时，记者很难在人群中将他认出。但就是这样一个普通人，却因为一场官司名扬全国。
　　2011年5月，因索要发票遭拒，他向洛阳市西工区国税局举报了洛阳市赛博数码城商户的这一行为。最终，该商户被处罚，任乐亮则因举报有功获西工区国税局“一元奖励”。
　　感觉受到侮辱的任乐亮将西工区国税局告上法庭，要求其重新做出奖励，但是败诉。该案初审结束后，记者在洛阳采访了任乐亮，他告诉记者，他经常为了维权而打官司，西工区国税局很可能以为他是“打假专业户”，“一元奖励”是故意刁难他。
　　花费数百元举报商家，被奖励一元
　　为索要发票，任乐亮向国税部门举报洛阳市赛博数码城商户，为此来回跑了三趟西工区国税局，由此产生的误工费和车费达数百元，但他最终得到的是国税局“一元奖励”，这令他哭笑不得。
　　济南时报：你为什么举报赛博数码城商户？
　　任乐亮：我在那儿花200元买了个电脑椅，后来感觉椅子有点儿侧歪，就拿回去修理，结果店方只给垫了颗螺丝就说修完了。我不满意，想换货，他们说没有发票不给换。
　　济南时报：买椅子的时候你没要发票吗？
　　任乐亮：要了，但他们只给了一张收据。我要换货的时候，想让他们给我补开发票，他们却说要补交20元钱才能开。我觉得不合理，就没交这20元钱。
　　济南时报：你向国税部门举报是为了索要发票？
　　任乐亮：对，否则椅子就没法换。我拨打12366热线向国税部门投诉，西工区国税局工作人员不久就打来电话跟我了解情况。
　　济南时报：整个举报过程顺利吗？
　　任乐亮：不怎么顺利。过了两三天，国税局让我写个情况说明，并把购物收据的复印件交上，我照办了。两天后，他们再次打来电话，说复印件不清楚，要我把收据原件拿过去，我又送去了。过了一天，他们说商户那边不承认这事，要我去当面跟商户对质。
　　济南时报：你去了吗？
　　任乐亮：没有。情况是否属实，应该是国税部门认定啊，咋能让投诉人和被投诉单位见面对质呢？
　　济南时报：你最终拿到发票了吗？
　　任乐亮：拿到了。我在几天后收到一个快件，里面有两张一百元面值的发票，还有一张举报领奖通知书，但奖励数额只有1元钱。
　　“国税局宁愿高价打官司，也不愿奖励举报人”
　　任乐亮认为“一元奖励”是对他的侮辱，他为此将西工区国税局告上了法庭，要求重新做出奖励。而他听说对方花5000元请洛阳知名律师来打这场官司。“他们宁愿高价请律师，也不愿再出钱奖励举报人，这让我无法理解。”
　　济南时报：拿到这一元钱领奖单时是什么感觉？
　　任乐亮：我当时都不敢相信，有点儿受到侮辱的感觉，身边的朋友知道以后也觉得不可思议。
　　济南时报：你在这件事上耗费精力大吗？
　　任乐亮：加上中间等待的时间，差不多有两个星期。国税局每次都是在工作日打电话让我过去，我为此请假三次，每次扣40多元，交通费也花了几十元钱，还有收据的复印费，加起来大概花了六七百元。
　　济南时报：是不是认为得不偿失？
　　任乐亮：我认为西工区国税局这样做打压了举报人的积极性，我想讨个说法，就把他们告上了法庭。
　　济南时报：请律师了吗？
　　任乐亮：没有，在洛阳请个好一点儿的律师差不多要花上千元钱，我负担不起。
　　济南时报：西工区国税局请律师了吗？
　　任乐亮：我听说，为了打赢这场官司，西工区国税局花5000元请了洛阳的知名律师。这让我无法理解，他们宁愿高价请律师，也不愿再出钱奖励举报人。
　　喜欢打维权官司 但不靠这个赚钱
　　在任乐亮打过的维权官司中，不少知名企业成为被告，有人质疑他是靠打官司赚取赔偿的“打假专业户”，任乐亮予以否认。
　　济南时报：在网上搜索你的名字，搜到很多份判决书，被告分别是茅台酒厂、郑州丹尼斯生活广场洛阳分公司、洛阳市金冠眼镜公司和郑州悦家商业有限公司洛阳新都汇店，原告一栏都是你的名字，你的确起诉过以上这些商家和单位吗？
　　任乐亮：对，都是我起诉的。
　　济南时报：起诉这些公司都是因为什么？
　　任乐亮：具体记不太清了，有些是我受到商家价格欺诈，有些是产品质量有问题。
　　济南时报：最后这些案子的结果如何？
　　任乐亮：有赢也有输吧。
　　济南时报：网上有人说你专门靠打维权官司赚取赔偿。
　　任乐亮：根本不是！我维权不是为了赚钱，我是个较真的人，法律意识也比较强，碰见不公平的事就想要个说法，而且我打的那些维权官司都不是以索赔为目的。
　　济南时报：听说你有时还要亏钱，为什么要坚持维权？
　　任乐亮：如果自己的权益受到了侵害，就得通过法律途径讨个公道。
　　济南时报：平时有工作吗？收入如何？
　　任乐亮：我从事服务业工作，收入还可以，每个月有两三千元吧。
　　济南时报：你请假出来打官司，领导支持吗？
　　任乐亮：挺支持的，每次请假打官司，领导都没阻挠过。
　　济南时报：帮身边的朋友打过维权官司吗？
　　任乐亮：有过，有时给朋友帮忙，有时帮朋友的朋友打官司。
　　怀疑国税局故意刁难 还会上诉
　　西工区国税局在法庭上表示，根据相关规定，对举报人的奖励标准一般是收缴入库数额的千分之五，西工区国税局处罚商家100元，应奖励举报人5毛钱，所以“一元奖励”并不违规。但任乐亮怀疑国税局这是故意刁难，还要上诉。
　　济南时报：你去领国税局的“一元奖励”了吗？
　　任乐亮：没领，如果去领，路费起码得几块钱。再说，领了这一元钱我心里肯定会憋屈。
　　济南时报：但西工区国税局认为“一元奖励”是符合规定的。
　　任乐亮：西工区国税局罚了数码城商户100元，属于低额度的处罚。商户奖了我1元钱，也是低额度的奖励，这种做法既起不到震慑商家的作用，也表达不了对举报者的鼓励，我甚至怀疑他们是在打压举报人的积极性。
　　济南时报：你怀疑西工区国税局故意给你“一元奖励”？
　　任乐亮：他们很可能也听说过我喜欢维权，认为我是“刁民”，就故意用“一元奖励”来刁难我。
　　济南时报：之前还有人因举报获奖吗？他们的奖金是多少？
　　任乐亮：我奖单上的标号是2011年002号，算下来我应该是西工区国税局今年第2个给予奖励的人。我起诉以后，今年第一个得奖的人来找过我，告诉我他当时得了5元钱的奖励。
　　济南时报：他当时是什么情况？
　　任乐亮：也是举报维权，西工区国税局对商家罚款1000元，给了他5元奖励，但他也一直没去领。
　　济南时报：这次败诉你还会上诉吗？
　　任乐亮：会！我一定要讨个说法。
　　济南时报：这次请律师吗？
　　任乐亮：应该还是不会请，费用太高了。
　　济南时报：如果还败诉，还会继续上诉下去吗？
　　任乐亮：那我应该不会再上诉了，否则花的钱更多。如果再次败诉，对我是个很大的打击。
　　济南时报：以后再遇到不公平的事，还会继续维权吗？
　　任乐亮：我还会坚持维权，这是肯定的。

