国家速滑队与丽江治安队发生群殴引争议(图)
　　特约记者 叶一 发自云南丽江
　　“世界冠军”、“丽江”、“冲突”……当特殊的身份在特殊的环境造成了特殊的事件，新闻爆点随即点燃。
　　本周，众多媒体发布了“短道速滑队在丽江集体被打”这一报道，其中包括曾在2006年都灵冬季奥运会获得500米金牌、并于2010年温哥华冬季奥运会上成功卫冕的中国卫冕冬奥会冠军第一人王?。
　　在王?发布最后一条微博之后，不知她是否曾想到，有关此次冲突事件过程真相的争论，却在网络的另一端甚嚣尘上。
　　速滑队员“夜战”丽江
　　7日凌晨0时25分，晨曦与左岸正慢悠悠地在古城巷道中闲逛，对于在古城中经营客栈的这对小两口来说，夜游古城是一件非常难得而惬意的事情。然而在10多分钟过后，当他们行至四方街附近时，一场冲突扰乱了他们这份难得的惬意。
　　“难得半夜来四方街逛会儿，居然遇到打架，游客和古城治安队大战，从四方街打到五一街，吓死我了。”当日凌晨0时39分，晨曦在新浪微博上发帖称四方街发生群殴事件，并配上现场拍摄的图片。按照网络“有图有真相”的俗规，该微博在第一时间被网友大量转发。其后，亦有其他网友跟帖对其事件进行证实回应。
　　浪子是当日凌晨的另一名现场目击者，当他在四方街附近客栈内听到外面的喧哗声，随即出门围观并连发数条微博，对事件进行现场播报：0时49分，“我现在就在四方街，但不知道那些游客是什么人物。现在被巡防队员围住了，在五一街街口。喝醉的几个人还继续在发酒疯”。
　　0时54分，“巡防队员让他们回派出所，喝醉的那几个僵着不去呢。现在还僵持着”。
　　1时13分，“刚刚来了个被喝醉酒的那群人称为教练的女子，把那些醉鬼都强制拖回去了。往七一街走了。有人受伤，那教练还对一个说英文的女子说：他们的生命比一切都重要。”
　　1时18分，“那教练转身拉走自己队员的时候，重重地甩了其中一个还在嚷嚷发酒疯的队员耳光，我没看见，但听见那记耳光声，下手不轻，骤然间嚷嚷声变无。警车边的那领导模样的人最后对旁边的巡防队员说，这事要大事化小，小事化了”！
　　1时35分，“最后播报，在我百度之后，确认有冬奥会短道速滑冠军王?在场，就是那个喝得最多，在不停嚷着英语的女子。教练到场后一直在做他们队员之间的思想工作。巡防队员围观。至于教练打谁的耳光那就不清楚了，现场一直很混乱”。
　　在浪子进行现场播报并核对游客身份的同时，晨曦亦发帖证实了这种说法：“太牛了，打架的游客全是国家运动员，世界冠军们，领队正在跟治安队沟通，要求派车去医院检查。治安队目前态度很好。”
　　“刚从四方街回到客栈，在百度上查询后向粉丝们确定，今日四方街游客和古城治安队斗殴事件参与者，其中一位确实为王?，中国女子短道速滑队运动员，多次夺得世界杯分站赛的冠军，并在2006年都灵冬季奥运会获得500米金牌，在2010年温哥华冬季奥运会上成功卫冕，成为中国卫冕冬奥会冠军第一人。”
　　冠军受伤医院没人管？
　　一小时之后，丽江市人民医院，当事人王?现场发帖，上传照片显示，一名年轻伤者躺在一辆医护推车上，推车右侧有一名身着制服的民警在看护。在其随后发布的三条图文并茂的微博中，王?一直想告诉粉丝的是：“丽江市医院没医生照看伤员。”
　　7日凌晨4时01分，王?发布的最后一条微博：“现在说啥都没用。永远都这样，不让人说话。”至此，冲突事件宣告落幕。
　　然而，冲突事件结束，有关冲突事件过程真相的争论却在网络的另一端甚嚣尘上。
　　几个小时过后，国内某著名网站在其体育频道头条刊登了有关该事件的专题报道。报道一经发出，随即引来网友“板砖”，称报道严重失实。“事件不是发生在束河，是在丽江古城四方街，凌晨12点半左右，国家短滑队坐在四方街和大家一起听流浪歌手唱歌，治安队前来让大家散场，短滑队王?周洋等队员已慢慢散去，但其中一个男队员较激动，与治安队发生冲突并厮打起来，其他队员见势便冲上去阻止，没想到冲突越演越厉害……”
　　而报道中所涉及的丽江鼎业束河古镇旅游开发有限公司则在网络发出通告，对报道中存在的三处失实描述进行了澄清，并对其不负责的报道表示愤慨。
　　另一方面，当日上午10点，在丽江市委宣传部会议室，相关部门负责人均已到场。会上，丽江市古城派出所及丽江市人民医院负责人就该日凌晨发生的中国短道速滑队员与丽江古城治安队员之间的冲突及后续就医情况，作出了情况汇报与通告。
　　会上最引人关注的情况通报是，冲突的引发，源于“中国短道速滑队员先动的手”；而就医时，“态度不好”的队员们，则高喊“世界冠军要住单间病房”。
　　“谁先动手”视频证据未公开
　　在情况通报会上，相关部门称，7日凌晨0时36分，丽江市古城区公安局接到市民报警，称有人在古城四方街进行喧哗，影响其休息。根据相关规定，夜晚11时30分以后，古城内禁止播放高分贝音乐和喧哗行为，因此当地指挥中心随即派出玉河民警亭巡防队员前往制止。
　　据警方陈述，巡防队员到达现场后，一名男性短道速滑队员率先动手，“踢了巡防队员一脚”，随即导致双方事态升级。而警方也表示，此举有监控录像可以证明，但因故没有在通报会现场公开。在制止行为迅速升级为“群殴事件”后，事态进一步扩大，从事发当地的四方街到百米外的五一街，都出现了围观群众，微博上很快就有网友上传照片进行现场播报。
　　在速滑队员表明身份后，巡防队员当即表明可以派车送受伤队员就医。但因后者不满意以警车送医的提议，转而提出叫120送医的要求，其间等待的时间，一度引发队员们的情绪失控。而上述情节描述，也在通气会上得到了警方的认可。
　　据介绍，冲突发生后，巡防队员与中国短道速滑队展开了沟通。“巡防队员要求运动员回派出所进行笔录，但对方一直不肯配合。”丽江市古城派出所负责人表示，随后在古城派出所进行调解的过程中，一名速滑队的男子一直“拍桌子叫板”。“古城里类似的事件我们处理过很多，但如此的态度我们还是第一次见。”该负责人在会上说。
　　当日晚9时，丽江市公安局新闻办发布该事件新闻通稿，通稿称来到丽江的国家短道速滑队运动员一行为35人，已于当日晚离开丽江，相关调查工作正在进行之中。在此次事件中，双方均有人员受伤。
　　此外，通稿对冲突事件过程的叙述基本与当日上午召开的情况通报会内容相符，但对“谁先动手”，是否有队员声称“世界冠军要住单间病房”等关键问题只字未提。
　　另一方面，丽江古城派出所负责人曾表示，有录像视频可证实是谁先动的手，但截至发稿时，记者仍未能看到该“视频证据”。
　　“不冷静”的微博发言
　　在6月7日上午进行的情况通报会中，丽江市人民医院陈述：在当日凌晨1时许，短道速滑队员被送往医院后，院方立即开始了缜密的检查和收治工作，并按照短道速滑队的要求，对队员们进行了全身检查。但因当时正值深夜，且医院无法提供多余床位给短道速滑队员，更无法满足其因“世界冠军”身份而提出的“必须住单间病房”的要求，所以短道速滑队员并没有办理入院手续，也未入住院方临时调整出的急诊床位，而是选择了自行离开。
　　当日下午，记者在丽江市人民医院看到了一段由该医院监控摄像头拍摄的视频画面。画面显示，在7日凌晨1时11分，一辆车顶警号为0296的警车驶进医院急诊科，在民警的搀扶下，一名伤者被送进医院；1时18分，该伤者被送至医技楼进行X摄片及CT检查；2时27分，伤者被医生推送回急诊科；2时48分，伤者离开医院。
　　“医院一共才326个病床，已经住了400多人，却临时要求住单间病房，这怎么可能呢？”丽江市人民医院负责人对记者表示，网络上有部分媒体称速滑队队员到医院后“医院没人管”等措辞，令人难以理解。
　　丽江市人民医院向记者出具的一份说明显示，伤者名叫刘显伟，24岁，诊断结果为：全身多处软组织挫伤。并非如部分媒体所称“10人受伤，其中一人伤势严重”。“一般像这样的情况并不需要住院。”丽江市人民医院负责人说。
　　事后，中国短道速滑队领队王春露接受媒体时表示，队里组织队员到丽江过端午节，没想到晚饭后和当地的保安发生了争执，出现了撕扯、扭打的情况。“事后我们也及时向当地派出所报了案，现在经过警方的调解之后，对方承认了错误，也已经向我们赔礼道歉了。”王春露说。
　　对于短道队“10人被打伤，其中一人重伤”的说法，王春露表示，实际情况没有那么严重。“目前都没事了，现在队员们早已回到酒店休息了。队员只是一些小的皮外伤，身上有些青紫的现象。但孩子们的情绪都比较激动，可能在微博上说了一些不冷静的话。”她说。
　　网友围观
　　@杨二车娜姆：
　　有的游客来了丽江古城酒吧街就往死里喝，往死里吵，往狠里打。几个月前花房来了位北京的美人儿，在烟床上的烛光下喝红酒，很养眼，下半场去古城喝什么消魂酒，在酒吧打到去医院住了几天。丽江是来看蓝天白云来休息来寻找心灵家园的，不是你们浮躁情绪的发泄地，不想惹事的，白天品风景，晚上到花房悠然喝几杯，保平安。
　　@丽江围裙：
　　从已了解的情况来看，双方都有过激行为，据媒体报道，丽江方面已道歉。而短道速滑队队员却向媒体声称昨晚没喝酒，现场所有围观群众都能闻见看见酒气冲天的架势，竟然矢口否认，以世界冠军和人大代表身份压人。
　　@丽江洛洛：
　　其实古城的治安队唯一要对付的就是酒鬼，这里没什么小偷强盗，四方街、新华街时常上演酒鬼闹事，前不久一酒鬼脱光跳入清澈的小河里，这叫丽江的小桥流水情何以堪？
　　@丽江活动：
　　丽江治安巡防队和国家短道速滑队都有过错，丽江这边既然已道歉，速滑队却在一方面博媒体同情，装弱势，欺骗大众。真把大众当SB啊，你无缘无故巡防队会打你？怎么不打其他游客，偏偏挑国家队打？比武啊？
　　@天雨流步：
　　丽江古城是世界文化遗产，晚上11时30分以后，不准再在里面有高分贝的声响和喧哗，这个规定，到过古城的人都知道。世界冠军怎么了，也是人吧？是人就应该懂得遵守一地的规定。别人都能做到的，为什么你做不到？世界冠军就有特权，就该扰民么？

