66岁警察讲述他见证的流氓罪打架生事也叫流氓
　　——66岁老警察和他所见证的“流氓罪”
　　■新快报记者 邓娟 文/图 发自广州
　　人物
　　张振清，1945年出生于郑州，1960年至1961年在保定空军航空第2预校接受训练，1961年至1963年先后在陆军北京、广州部队当兵，1963年起担任广州司法警察，直至2005年退休。现为魔方圈知名玩家。
　　■编者按
　　一场“清网”行动，揪出一个逃亡28年的“流氓”，也扯出了一张“流氓变老公”的情网。
　　10月3日，海南万宁警方成功动员一名潜逃28年、涉嫌流氓罪的男子自首，而这个“流氓”陈某豪背后的故事却让人唏嘘不已：当年他非礼拥抱的女子早已成为他的妻子，他们还育有两儿一女。
　　虽然中国已无流氓罪，但陈某豪，这个当年的逃犯还得走完法律程序来为自己消罪。
　　流氓罪虽除，流氓却未绝迹，一些当年误解为“流氓”的案件和事件更是让人警醒。
　　本期《新深度》我们寻访了当年被批为“毒草”的电影《阿诗玛》女主角杨丽坤的老公，也采访了经历“严打”的广州本土警察，听他们讲一讲那些关于流氓以及流氓爱情的故事。
　　今年2月的一天，张振清在报纸上读到一篇质疑严打时期“流氓罪”的文章，他很想找作者商榷。
　　他现在是一名魔方玩家，而退休前的42年里，他是一名广州警察。
　　对于亲身经历的严打，他认为不可否定：“我绝对认为全国人大常委会当时的决定是正确的。”
　　要理解这个1945年出生的老警察的这番话，有必要先了解这些——
　　他15岁入党，从空军、陆军一路干到警察，除去玩魔方这个比较潮的爱好，他的人生像一出标准的传统“样板戏”：旗帜鲜明，立场坚定。
　　即便是玩十一阶魔方这样炫的花样，他也玩得“又红又专”：他在魔方上转出的字样，不是“广州闪亮世界”，便是“中华人民共和国万岁”。
　　他觉得现在的腐化堕落都该“严打”，他怀念过去男女关系简单的毛主席时代。
　　他其实不迂腐，相反还很幽默。不是他不明白，而是这世界变化太快。
　　操一口河南话，他说：“三大纪律八项注意，其中一条不调戏妇女。现在的领导，上过山吗？下过乡吗？参加过革命吗？为人民服务过多少？见到宋祖英都要熊抱，脸皮厚的，嘿，长得就是个熊样！”
　　“三个都判死，毙了，群众拍手称快”
　　83年严打时，河南人张振清来广州从警已经20年。他印象中，“严打”不是那一年才突然出现的事，“之前的治安相当混乱，犯罪分子很嚣张。”
　　当时海珠区有许多工厂，女工们下晚班都提心吊胆。最恶劣的一件事就发生在海珠桥上，几个混混奸污了一名女工。
　　“这事影响太坏，肯定要枪毙一个。82年的混乱程度，不拿一些人的脑袋来威慑，就维护不住了，这是维护社会治安必须采取的措施。”张振清说。
　　其实，流氓罪也不是从“严打”才有的，1979年就已写进刑法，1983年国家又把量刑提高。
　　“典型的是奸污妇女，有的没强奸，但打架生事，也叫流氓。流氓中基本上都有侮辱妇女的行为。”
　　张说，网上常举的“严打”时流氓罪判太重的例子，据说一个女孩夏夜在自家院子洗澡，路过的男孩伸头看，女孩大叫“流氓”，男孩被抓，最后定流氓罪枪毙了。
　　从警多年，他不妄断：“这事我没听说。到底有没有，怎么回事，具体情节都不是很清楚。但不会那么随便就判死。”
　　为了让记者“感性地认识当时的社会情况”，他讲了他亲见的两桩“流氓罪”：
　　两个小混混打架进了少管所，“不好好改造，很捣蛋，气得我们呀，判3年坐4年，一放出去，不到一个月，就把女学生骗到工地强奸了。”
　　“还有一个犯流氓罪的犯人会修单车，放出去后，有个女工下班，他在修车时，就把人强奸了。后来这人还傻傻的去找女工要修车钱，到人多的地方，女工喊‘这是强奸犯’，结果就抓了。”张振清说。
　　“这三个都判死，毙了，都不冤枉，群众拍手称快，到现在也没翻案。”他对记者说，“我绝对认为全国人大常委会搞‘严打’是符合当时形势需要的。”
　　“见到宋祖英要熊抱，就是个熊样！”
　　和同时代出生的人一样，张振清有很深的毛泽东情节。他向记者展示他的宝贝魔方，和它们摆在一起的是他的藏书，毛、邓文选以及《延安秘事》。
　　“有种说法是，凡是不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，这算不算流氓罪？”记者问。
　　“你要是想和一个女同志结婚，你和她谈恋爱，你就要对人负责，不结婚你搞出格的事情，这就是耍流氓。”
　　张振清16岁进陆军时，记得队伍里有个人，拿一张女孩的照片到照相馆，说是自己的恋爱对象，让摄影师把两人的照片合在一起。后来组织上调查，女孩跟他没关系，不仅影响人家女孩名誉，也影响了解放军的荣誉，大会上直接就开除了军籍。
　　“现在你别说照片在一块，”张振清的老伴插话：“电脑上什么乱七八糟没有？”
　　一提现在，张振清就来气：“都把妇女骗到床上了！”每天看两份报纸，他知道睡女明星的重庆市公安局副局长文强，也知道“钱多房多情妇多”的杭州副市长“许三多”。
　　“三大纪律八项注意，不调戏妇女，现在的领导，上过山吗，下过乡吗，参加过革命吗，为人民服务过多少？见到宋祖英就要熊抱，脸皮厚的，嘿，长得就是个熊样！”
　　他觉得还是过去风气好，妇女能顶半边天，受到尊重，都高高兴兴，有安全感。
　　后来流氓罪被取消，他感觉，“流氓阿飞都跳起来了，性骚扰都告不赢了。”想起在电视报道看到的“开车摸奶男”，他很不高兴：“这在过去，绝对判流氓罪！”
　　“以前搞感化，现在‘躲猫猫’”
　　“老广州”大多对80年代的“严打”有记忆：火车站广场的公审公判大会，五花大绑的死刑犯胸前挂着写有姓名、年龄、罪行的木牌，游街示众，警笛开道，押赴刑场……
　　张振清的工作接触的是没判死刑的犯人，“对他们的严重处理是取消广东户口，押送边疆改造。”
　　1984年，他送400名犯人去新疆阿拉尔，当中有死刑改判死缓的，有犯流氓罪判了10年8年的。“刚开始都不老实，有人拿个锄头就敢往前边警官的头上砍，还好只砍掉了帽子。”
　　当时他们兴“感化教育”，积极改造的，给家属发通知书。张振清点子多，想出了“家信教育”。
　　他说，当时有个拿菜刀砍人但没致死，先判死刑，上诉后改判死缓的犯人，妻子来信：“亲爱的，难忘上次去探望你，那深情的一吻。你做出这样的事，我也不想活了，但看到我们三岁的女儿，我又不能去死。听说你改判死缓到新疆，你去那么长时间，如果你有第二次爱情的话，我也准备接受……”
　　家信教育会上他把这段话一念，底下死缓的、无期的、有期的，很多人都哭了。
　　他说，还有两个因流氓罪都被判8年的青年，一个人的姐姐来信说“你要老老实实改造，领导说你表现得好，我就每月10号给你寄点钱；表现不好，那我就不理你！”
　　另一个的姐姐说：“党对你多年的教育，你全然忘记。党的政策是尽力挽救每一个犯罪的人，愿你尽早回到人民这条路上。”
　　在当地，张振清和他们呆了三个月。背井离乡，广东的犯人看广东的警察都变得亲近。三个月后，警察返程，告别时甚至有犯人掉泪。
　　回忆当年，这位监狱警察又忍不住对比：“我们过去搞感化教育，现在呢，搞‘躲猫猫’，把人都搞死了。”
　　“二奶小三小四都来了，这叫什么爱情？”
　　和张振清聊起“阿诗玛”，电影被批“大毒草”，把女演员杨丽坤逼成精神病，记者问他：你们那年代，是不是都不宣扬爱情？
　　“那不对，”他很快反问：“《柳堡的故事》是不是爱情？《白毛女》是不是爱情？不是不能宣扬，是要老老实实谈，不能搞三角恋。恩格斯讲爱情有排他性，要是二奶小三小四都来了，这叫什么爱情？”
　　他说起自己的故事，他当兵早工作也早，身边都是结了婚有小孩的人，他还憨憨地“没进入情况”。别人给介绍对象，那年头的女孩都喜欢警察，来拉他的手，他还“很害怕”。想到政府号召晚婚，他全推掉了。
　　想起来，他自己都发笑，悄悄说“可不要写这个东西”，忍不住又哈哈大笑。
　　26岁时，他和老家隔壁村的姑娘结了婚，走到今天，老来互为伴。退休在家，两人响应广州市委书记张广宁的号召搞天台绿化，又想出用玩魔方为亚运添光彩。
　　给他们拍照，记者让他们靠近点。咔嚓之后，他老伴一看照片：哟，这么近，不好，太做作。
　　他们那一代的爱情，含蓄、专一。他们不认同“过去是把爱情当流氓”，但他们都有些赞同“现在是把流氓当爱情”。
　　后辈的爱情他们不干涉，不过现在小年轻谈恋爱的方式，老俩口感到不习惯：“广州市中学生在大街上就搂搂抱抱，这风气不好。”

