儿媳捐肝救患病公公获村民好评(组图)
　　儿媳捐肝救公公
　　张建霞用自己的健康换来公公3年的寿命，用勇气和孝心感动着乡里
　　《环球人物》杂志记者   刘心印
　　在河北省行唐县的长途客运站，任何一位本地人，都说得出张建霞家的具体位置。自从2007年6月，张建霞将69%的肝脏移植给患病的公公后，她就成了当地的“名人”。“一个儿媳妇，能把自己的肝捐给公公，这是多大的孝行啊。”“这样的孩子，现在能有几个？”乡亲们提到她，一连声地都是夸奖。
　　“我们一家人都是直性子”
　　行唐县龙州镇西关村是个城中村，张建霞一家经营的旅馆坐落于村里唯一的干道上。2010年11月17日，记者来到张建霞家时，她正在厨房里忙着张罗一家人的午饭。午饭的主食是红枣粥，“我贫血，一直吃这个，平常也用红枣熬水喝。”吃完午饭后，张建霞又赶着送小学一年级的儿子上学。在与记者见面的最初一小时里，她几乎没时间和记者说上几句话。
　　1981年出生的张建霞是这个四世同堂家庭里的长媳。如今，家中除了她还有婆婆的母亲、婆婆、丈夫、小叔子、儿子五口人，公公今年年初已经过世。“我早上6点起来，做饭、送孩子上学、照顾店里，里里外外一堆事儿，一点儿闲工夫没有。”在记者看来，张建霞的穿着很时髦，普通话也十分标准。她笑着告诉记者，自己结婚前很腼腆，都不敢跟陌生人说话。“都是这几年在旅馆里帮忙锻炼出来的，环境改变人呗。”
　　2004年初，张建霞经人介绍认识了丈夫王亮。“我们俩可以说是一见钟情，认识19天订婚，3个月不到就结婚了。”与张建霞家普通的家境相比，王家条件不错。公公王振龙以前是承包工程的，家里还在经营一家旅馆。张建霞说，婆家从来没有瞧不起她，她在婚后很快融入了这个家庭。“我们一家人都是直性子，有什么话就说出来，没闹过矛盾。”
　　“就算下不来手术台也不后悔”
　　“我们是2004年3月结婚的，当时我公公就是重度肝硬化。” 张建霞回忆道，结婚4个月后，公公的病情开始恶化，此后就一直辗转各地求医。“有病人的家庭，气氛是很压抑的，直到我们的儿子出生，家里才有了一点欢乐。”张建霞说。2007年5月，公公被确诊为肝癌。“在中国人民解放军301医院看病，医生建议肝移植。当时尸肝特别少，公公的病情又很紧急，就打算做活体肝移植。”
　　血液检查的结果给他们留下了一线希望：虽然王振龙的妻子和两个儿子都是A型血，但张建霞是O型，和公公的血型一样。
　　“我公公还有3个哥哥、3个妹妹，但是他们身体都不好。再说，即使能用，人家也都各自成家，有子女了，也得为人家着想。我就跟丈夫说，用我的。”张建霞的建议遭到了全家的激烈反对，一向个性刚强、积极配合治疗的王振龙甚至决定放弃治疗。“公公跟我说，闺女，天底下没有这样的事情。如果真要那样的话，我们王家就太对不起你了，这个病我宁可不治。” 无论怎么劝说，王振龙都坚决不同意，甚至一见到张建霞就生气，让她出去。
　　眼看着公公的病情一天天恶化，心急如焚的张建霞，想到用激将法来说服公公。一天下午，张建霞带着2岁的儿子去医院看望公公。“他看着孩子就偷偷地擦眼泪。我说，‘爹，您看，能治好的病，您不治。以后这孩子就没爷爷了！您再也见不到孙子了！’”在思想斗争了20多天后，王振龙终于同意接受肝移植手术。
　　手术前，医生偷偷把张建霞叫到办公室，详细地解说了手术可能存在的风险。医生甚至告诉她，如果现在后悔，可以马上帮她找个医学借口叫停手术，而且绝对保密。“我说，就算下不来手术台，我也不后悔！我这个人就是这样，说到做到。”
　　2007年6月14日，张建霞被推上了手术台。手术从早上8点一直做到晚上7点，在张建霞身上永远地留下了一道50厘米的L形伤疤。“医学上，人最少留下25%的肝脏就可以正常生活，医生根据我公公的情况，移植了我69%的肝脏。”术后第三天，王振龙刚能下床，就在妻子的搀扶下去看儿媳妇。“我说我还没去看您呢，怎么您先来看我了。他一见我就哭了，说闺女，我的命是你给的啊。”
　　“丈夫现在都不敢去我父母家”
　　一开始，张建霞没敢把自己要给公公移植肝脏的事情告诉父母，手术前只说是去北京照顾公公，让他们帮忙照看孩子。
　　做完手术刚刚10天，惦记着家中老小的张建霞便坚持出院，她想，先回娘家看看，把实情告诉父母。
　　“那时我一下子瘦了10多斤，走路还走不太稳当。我把这事跟父母说了以后，他们什么也没说，就让我回婆家了。”第二天，张建霞越想越不对，“爸妈怎么什么都没说呢？我就赶忙又回了趟娘家。”到家一看，父母已经全都说不出话了。“一夜之间，他们把嗓子都哭哑了。我从小到大几乎没生过什么病，身体特别好，看着活蹦乱跳的一个闺女弄到走路都要人扶，能不难过？”
　　看着憔悴的妻子，张建霞的丈夫又心疼又愧疚。不善言辞的他，专门来到岳父母家，一进门就跪下来。而刚回家住了5天，张建霞就因为手术引起的胆漏又住进了医院。“穿了一根胆管往外倒胆汁， 胆管在两根肋骨之间穿进去，压迫神经，疼得都不敢呼吸。后来胆管脱落，开始冲洗腹腔，贴膜过敏差点要了命。前后进了三次医院，遭的罪就别提了。”两个多月后，张建霞和公公终于先后康复出院。
　　“其实到现在，我父母也没转过这个弯来，他们觉得捐肝可以，但一开始不应该瞒着他们。万一女儿就这么没了，他们连最后一面都见不到。所以我丈夫现在都不敢去我父母家。但你看，我现在不是挺好的。”这个乐观的女子，说起这些事，一直乐呵呵的。
　　“我们得把家扛起来”
　　住院期间，张建霞捐肝救公公的事情被一家媒体报道出来，很快就传遍了整个行唐县。“有人说是婆家逼着我做的，也有说我公公太自私的，还有人跟我父母说，你闺女活不了几年了。我就跟家里人说，人家爱说什么说什么，不管它。”张建霞豁达地笑了，“当然，还是好人多。很多陌生人专门跑到我家旅馆来看我，还有人给我写诗。”
　　张建霞的行为感动了许多人，却最终没能挽回公公的生命。今年年初，王振龙的病情再度恶化，二度肝移植后真菌感染不治身亡。“公公一走，感觉家里一下子空了。我们把婆婆的母亲接来，跟我们一起住，好让婆婆心里好过一点。公公在的时候，家里的事情都是他做主，现在公公走了，我们得把家扛起来。”
　　为了给公公治病，几年下来，家里花了上百万，家境日渐衰落不说，还欠下了不少外债。为了赚钱，张建霞两口子“什么挣钱就干什么，这些年除了生病的时候，整天都在忙。”采访中，记者对张建霞说，她有点像电视剧《大宅门》里斯琴高娃演的那个精明、干练的二奶奶。“那可比不了！”张建霞爽朗地笑起来，但显然她对这个评价很满意。“我倒是非常喜欢二奶奶，那个电视剧我看了好几遍。”
　　现在，张建霞的肝脏已经恢复到了原来的90%，“长回原来的大小是不可能了。”张建霞说。前几天在“中华新二十四孝”的评选活动上，张建霞遇到了一个捐肝给母亲的女孩。“她做完手术5年了，现在恢复得很好，看着她我也更有信心了。”
　　去年，张建霞把三层楼的旅馆重新装修，现在生意还不错。“我一点儿也不愁，我们还年轻，只要人健康，生活就有希望。”

