团伙以处女招嫖为诱惑实施抢劫
　　记者 严峰 通讯员 江公宣
　　缴获的存储卡里
　　发现8段男人光着身子的视频
　　去年10月24日中午，一陈姓男人（杭州人）手机上接到一条招嫖短信，说有小姐妹刚从老家来，是处女，因生活困难，愿卖处女之身。
　　接到短信后，陈回短信谈妥价格，并要求先看人。
　　当晚7点，对方派了女孩子喻某（重庆忠县人，1993年生）到陈约定的宾馆，陈觉得满意，带喻去江干区另一家星级宾馆开房。
　　陈洗澡时，喻发短信给同伙，说了宾馆地点。同伙7人（都是男人）即开车赶到。喻打开房门。7个男人冲进房内，其中一人手里还拿着摄像机。
　　陈穿着短裤从洗手间出来，刚问一句，“你们是干什么的？”一个男人冲了过去，把他按倒在床。
　　拿摄像机的男人说：“我们是江西省公安局驻杭办事处的，怀疑你嫖娼，现在我们拍录像调查取证。”
　　又一个男人上前，让陈在床边坐好，并让喻坐在陈边上。
　　“叫什么名字？”一个男人发问。
　　“陈××。”陈报出自己的名字。
　　“出示身份证！”
　　陈拿出身份证。男人接过看了看，还给陈，让陈举在胸前，拍录。录像拍了有两分钟，他们让陈穿衣服。陈穿好衣服，他们问，想私了还是公了？陈还没回答，7个男人一起上前，抢走陈现金4000余元，一根价值2万元的金项链，一只价值8000元的五星上将牌手表。离开。
　　当晚11点多，陈到江干警方报案。江干警方成立专案组。
　　同年12月16日中午，专案组在江干笕桥相隔不远的两家小旅馆抓获4男5女可疑人员。团伙老大、喻等嫌犯脱逃。次日，江干警方刑拘了6名涉案嫌犯。其中一个女孩姓王，重庆忠县人，1990年生。有3个女人没有参与作案被释放，其中一个就是这个团伙老大的老婆。
　　团伙老大的老婆包里有张存储卡。用读卡器在电脑上读了一下，发现有8段视频录像，都是受害男人光着身子与女孩坐在床边，受害男人手举身份证报自己名字……
　　请受害男人出来作证颇费周折
　　民警根据缴获的视频资料，一一查找受害男人。
　　1.武林高手奋力一搏躲过一劫
　　李是河南人，33岁，在杭州经商多年。
　　他是惟一没有被拍到录像、没有被抢的男人。
　　在民警工作下，李说出了当天的经过。他说，幸好自己在少林寺学过武功，才逃过一劫。
　　2008年10月间，李在娱乐场所认识了坐台女雷某（重庆忠县人，1993年生，团伙成员之一）。李给雷留了手机号码。同年12月1日下午，雷打电话给他，说老家新来了个小姐妹，是处女，愿意卖处。
　　雷所说的新来的小姐妹就是喻。
　　当晚，雷带着“处女”喻某到了李指定的江干区一家星级酒店。李也带了一个男性朋友过来。4人一起吃了饭，上楼开房。进房间后，两女孩去洗澡。
　　有人敲门。李的朋友去开门，门一开，五六个男人冲了进来。李抄起正在烧的电热水壶向他们砸了过去，几个男人连忙后退，水壶落地，滚烫的开水流了满地，他们又后退几步，定定神，又一次冲了过来。李抄起落地灯，一阵挥舞，其中一人被击中脑袋，一伙人仓皇逃走。
　　吵闹声惊动了宾馆服务员。服务员报警。
　　当时，李在闸弄口派出所没有说实话，他说他和朋友到宾馆住宿，正准备洗澡时，突然冲进五六个男人，想打劫。
　　2.开房前，他把一块名表藏在车里
　　陈某，40多岁，杭州人，经商。民警通过录像找到陈。
　　陈在KTV认识一个坐台女某某，感觉挺好，就把手机号码留给了她。
　　2008年11月3日，一个姓王的女孩（同伙成员之一，重庆忠县人，1990年生）打电话给陈，说她是女孩某某的朋友，她和一个小姐妹，刚来杭州，两人都是处女。问陈想不想玩玩。
　　当晚7点多，陈约两个女孩（喻和王）在西湖区一家饭店吃晚饭。吃饭时，喻发短信给同伙，说了宾馆名称及地址，被陈刮到一眼。陈有了戒备。
　　吃完饭，去宾馆，陈在楼下停车时，特意把一块价值9万元的宝齐莱手表拿下放在了车上。只带了9000元现金上楼。
　　到了房间，陈刚把衣服脱掉，就有五六个男人冲进房间，其中一人还拿着一架摄像机。
　　他们控制陈后，拍了两三分钟录像，开始抢劫。他们嫌陈带的钱不够。那个女的（王某）提醒同伙，陈有块名表放在车上了。他们在车上找到了手表。之后，又逼陈打电话找人送钱过来。陈打电话给朋友送了3万多元过来，这伙人才放掉陈。
　　陈没有报案。
　　两天后，这伙人以2万元的价格将手表卖给了杭州一家钟表店，几天后，这家钟表店又把这块表以3万元的价格卖给了温州一个老板。后来，这个温州老板戴着这块表到境外赌博，钱输光后，又把这块表以3万元的价格抵押给了赌场。
　　至今，这块表还没赎回。
　　3.连在大厅等候的朋友也被抢了
　　根据嫌犯交代，去年11月20日左右，有个受害男人在下城区一家宾馆被他们以类似方式抢劫。但民警在视频中并没有发现相关情节。
　　后民警了解到，这个人嫖宿时，有个朋友在宾馆大厅等他，后也被抢劫。
　　民警找到了受害人的这个朋友，拿到了受害人的电话。
　　受害人姓程，安徽人，三十多岁，在杭州做土方生意。
　　2008年11月20日，程接到一条招嫖短信。
　　晚上，程和朋友一起跟“处女”王某在下城区一家宾馆见了面，3人一起在楼下吃了饭。程让朋友在宾馆大厅等他，他开房和王上了楼。
　　他和王发生性关系后，洗完澡出来，五六个男人冲进了房间。同样，程挨了打，并被拍了两三分钟录像。当时，他身上只有2000多元现金。王到楼下把程的朋友也叫上了楼。程的朋友刚到房门口，被几个男人一把推进了房间。两人共被抢8000多元。
　　4.民警在公众活动中意外遇见受害男人
　　还有一个受害男人姓张，60岁。杭州某镇的干部。
　　去年11月中旬的一天，张收到一条招嫖短信。谈妥价格后，他带“处女”王某到江干区一家宾馆开房。
　　两人发生性关系后，五六个男人冲进了房间，逼迫他拍了两三分钟录像后，发现张身上只有一两千元现金。他们嫌不够，张主动提出到楼下柜员机取钱。
　　后来，张在楼下柜员机又取了5万元给他们。
　　张被拍的这段录像也在缴获的存储卡上。因录像声音不怎么清楚，听不清张的身份。
　　后来，办案民警被抽调去参加一个活动，民警意外发现，有个干部怎么跟录像里的人那么像？后经询问，他承认了自己招嫖被抢劫的事情。
　　到后来被害男人不脱衣服也拍
　　只要边上坐着女孩就行
　　经查，这个团伙是去年9月份开始在杭州作案的。
　　开始时，很讲究策略，到了后来，便直奔主题了。从三个方面可看出：
　　1.开始作案时，进了房间，先冒充警察，说是查卖淫嫖娼的，拍录像是为了取证。后来作案，取消了这个环节，直奔主题，先打受害人一顿，然后直接拍录像，抢劫。
　　2.开始时，每次拍录像，都等受害人脱光了衣服；后来，受害人穿着衣服也可以拍。只要边上坐着女孩就行。
　　3.开始，卖淫女出门时，身上会带着鸽子血，冒充处女与受害人发生关系，后来，这一环节也取消，只要受害人进了房间，就实施抢劫。
　　招嫖号码哪里来的？
　　他们用两种方式招嫖：一种是群发短信，短信手机号码以1390571或1380571开头，随机搭配的。还有一种，是直接打电话给受害人。这些号码有的是她们在KTV坐台时，客人留给她们的，有的是她们向别的坐台小姐搜集来的。
　　目前，江干警方已经打掉了这个以嫖宿处女为名实施抢劫的特大犯罪团伙。抓获犯罪嫌疑人14名（10男4女）。
　　嫌疑人交代作案16起，现警方查证8起。已查证的8起案件中，涉案钱财价值25万余元。
　　警方已找到受害男人9名。其中有机关干部、建筑经理、土方老板。

