丈夫抛弃高位截瘫妻子被逮捕
　　本报泗水2月16日讯 作为夫妻就应该患难与共，可是，泗水县的李强(化名)却对遭遇车祸、不幸高位截瘫的妻子不管不问，无奈之下，妻子以丈夫犯遗弃罪向法院提起诉讼。2月16日，记者从泗水县人民法院获悉，经该院审查，日前李强被依法逮捕。
　　家住泗水县的潘春(化名)与丈夫李强1999年10月结婚，2000年生育一男孩。儿子出生不久，便被查出患有先天性脑瘫。为给孩子治病，夫妇俩四处寻医，多方问药。然而，没有想到的是，更大的灾难再一次降临到这个不幸家庭。2003年2月，夫妻俩在从济南给儿子治病返家的路上，一家三口遭遇车祸，导致潘春高位截瘫。面对天灾人祸，李强不堪重负，便多次向法院起诉与潘春离婚，因不符合法定条件，均未能如愿。2007年，李强离家出走，从此对潘春不闻不问。潘春生活不能自理，大小便失禁，由于无人照料，只能终日卧床不起，以至于身上起了褥疮，生活异常艰难。无奈之下，潘春于今年1月以遗弃罪向泗水法院提起诉讼。泗水法院经审查，依法对李强采取了逮捕措施，目前该案正在进一步审理当中。
　　相关链接??
　　我国《婚姻法》规定：“夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。”夫妻间的扶养义务是相互的、对等的，夫妻间双方均应自觉地履行，特别是在一方年老、多病或丧失劳动能力、生活困难的情况下，有负担能力的一方，更应主动承担扶养义务。《刑法》第二百六十一条规定：对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

