患者投诉眼科手术后假眼球频繁掉出(图)
　　眼睛受伤装假眼手术失败  律师称有权要求补救并赔偿
　　患者投诉眼科手术后假眼球频繁掉出
　　来源：湖南广播电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者 楚剑 骆昌红 文/图
　　狭小的客厅内摆放了数张艺术照，照片上主人有一双会说话的眼睛。
　　不难看出，现年48岁的王晓(化名)年轻时是一个时尚、漂亮的女人。而近几个月来，这个曾经喜好外出的女人闭门在家已经数月。
　　“吓人！眼珠子经常掉了出来。”用王晓女儿的话说，母亲不出门先前是为了养病，此后主要是怕吓到别人，更多的是她接受不了周围人异样的眼神，“不知道什么时候左眼珠子就会掉出来”。
　　“博雅眼科手术失败让我苦不堪言。”在王晓和女儿看来眼前这些痛苦和尴尬的源头在湖南博雅眼科医院的手术失败所致。
　　10月18日，湖南博雅眼科医院市场部主任何卫接受《法制周报》记者采访时表示，自己不知有平江患者王晓一事，“应该不可能出现这样的情况”，“今天没有时间，调查后给你回复”。
　　美妇伤眼
　　温馨的家里，各个角落摆放着不同的照片，照片主人公就是王晓：脸蛋俊俏，双瞳剪水。
　　而这一切的美好，现在看来都已成为了过往。(法制周报新闻热线：0731-84802117)在这个狭小的厅室内，王晓向记者讲述了眼睛问题给自己带来的辛酸。
　　王晓，湖南省平江县人，现年48岁。2001年年初，某天的清晨，王晓坐亲属摩托车外出办事，不慎从车上掉下，左脸部严重擦伤。当时全身是血，伤势很严重。
　　当日，王晓被赶到现场的亲属就近送到了平江县安定镇中心医院(简称安定医院)。王晓亲属回忆，当时在安定医院眼睛眉毛处缝了12针，“当时医院根据我的身体情况，表示可能有生命危险”。
　　安定医院作出此判断的依据是，王晓在交通事故前的2000年12月27日，因为劳累过度，导致大脑缺血，曾住院一个星期，而今脑部再次受伤，无疑增加了治疗难度。
　　约半个多月后，王晓从安定医院出院。约6个月后，王晓经常感觉左眼痒，“大白天走路，经常摔跤”。为此，王晓没少被母亲责骂，“年纪不小了，走路老是不小心”。
　　2004年，夏天的一个晚上，王晓与朋友玩视力游戏。当王晓遮着右眼看东西时，很模糊。至此，王晓第一次发现自己左眼视力下降得如此厉害。这一细节，王晓联想到了，近年来，自己老是摔跤，可能与左眼视力下降有关。
　　治眼之痛
　　发现左眼视力下降的王晓，随即来到了北京同仁医院治疗。治疗期间，医生确诊为眼内有异物。确诊后，王晓在北京同仁医院治疗数月，花去费用10余万，未见明显好转，后经专家复诊，建议手术治疗。
　　因为手术费需要20余万，经济条件并不宽裕的王晓最终选择了放弃手术。2005年年初，王晓带着北京同仁医院开具的药物回到了家乡平江。
　　随后的一年多时间内，王晓试图通过药物来控制视力下降，效果不明显。伴随着治疗，是更加频繁的摔跤和左眼痒。
　　在北京同仁医院医生的确诊前提下，视力越来越恶化的王晓于2006年来到了平江县人民医院，对左眼做了法医鉴定，鉴定结果显示“左眼致残”。 王晓思索再三，自己眼内如果真有什么异物，应该是2001年车祸后，平江县安定镇中心医院对自己眼部清洗时不彻底。
　　2009年，王晓左眼情况进一步恶化。“眼球和瞳孔都变白，眼球变小，眼睛基本看不到光了”，此时王晓的女儿已经成年，对母亲眼睛的点滴变化，心急如焚。
　　2010年3月29日，王晓左眼疼痛异常，赴山西阳煤集团总医院治疗。4月3日，在该医院建议下，王晓转入湖南博雅医院。
　　4月4日，王晓在湖南博雅医院专家建议下，摘除已坏死的左眼，装上假眼。其间，王晓称博雅医院专家曾向自己保证，“手术后假眼比现在要漂亮多了，而且手术后的左眼会和右眼差不多。”仍身揣美丽梦想的王晓花费了近2万元(其中医院费用约9000余元)在湖南博雅医院做了假眼手术。4月12日，王晓从博雅出院回到平江。
　　5月初，王晓左眼出现流泪、痒痛感觉。后咨询博雅眼科医生，被告知为手术后正常反应。
　　术后眼球频繁掉出
　　“镜子中，左眼怎么也睁不开，用手指拨开时，若不小心，就全部是白眼。”5月中旬，王晓摘除纱布后，迫不及待地照镜子，想看看自己的新“眼睛”，却吓了一大跳。
　　随后，王晓来到湖南博雅眼科质问原因，被主治医生告知，眼部脂肪萎缩，导致眼珠太小，而眼睛睁不开。
　　紧接着发生的事，更加让王晓无法忍受。7月的一天，王晓到附近的菜市场买菜，因为天气热，王晓用手帕抹汗，不小心将左眼珠抹了出来。因为眼部脂肪萎缩，导致眼珠显小，被手帕抹出来的瞬间，王晓自己根本没有感觉。而当身边一个儿童大喊“独眼人”时，王晓才察觉自己眼睛出了问题。随即找到假眼珠，匆匆离去。
　　“当时想死的心都有。”王晓提及这段经历时，拿起茶几上墨镜带上。这份辛酸，也许只有王晓自己明白。
　　菜市场事情后，假眼珠掉出来的频率越来越高，洗脸、擦汗不小心都可能发生。为了避免尴尬，王晓的女儿给母亲买了块小巧的镜子，母亲可以随身携带，在见亲友时都会在偏僻处照着镜子将眼皮撑开，尽量把左眼撑到右眼的样子。
　　“母亲手术后，更加不愿意见人了，天天躲在房子里上网。” 王晓女儿明显感觉到母亲手术前后的变化，从一丝希望到再次失望，女儿担心母亲会出事。
　　纠结维权路
　　从7月开始，王晓相继几次找到湖南博雅眼科维权。
　　王晓要求湖南博雅眼科医院给自己把这个小了的假眼珠另外换一个，把眼睛外表修复好。而几次三番，王晓都被告知，若需更换眼珠，需另外交纳8000余元的费用。
　　事实上，王晓与湖南博雅眼科医院的矛盾不止是更换眼珠，更重要的是自己被摘除的眼珠。
　　手术摘除出坏死的左眼后，博雅眼科医生告诉王晓，眼珠内有诸多异物，并在病历本写有“左眼内异物？”字样。
　　术后，王晓要求博雅眼科出具证明左眼内有异物的医学证明，或者将左眼珠归还自己。王晓认定，若眼内有异物，自己将异物送权威机构检测、分析。也许，自己眼睛被折腾这么多年的真相就能揭开。
　　10月18日，《法制周报》记者就王晓的系列问题采访了湖南博雅眼科的市场部主任何卫。何卫在听取记者说明后表示，按照常理说不会出现记者转述的情况，“今天没有时间，调查后给你回复”。
　　湖南金州律师事务所的陈平凡律师表示，文中所述王晓的手术并不成功，并且因为手术的不良后果严重影响了正常的生活秩序，有权向医院要求进行补救措施，并且赔偿相应的损失。
　　至于在手术中摘除的左眼的归属，要看当初王晓和医院有没有签订协议对摘除的眼珠的处置进行具体约定，摘除物原则上是属于患者本人，但是如果没有和医院对处置达成一致意见，医院对于手术中的“异物”一般会作为废弃物丢弃，并且医院没有长期保管的义务，倘若这样，王晓在术后几个月之后要求归还眼珠进行维权则相当困难。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

