贫困大学生街头卖报筹集学费(图)
　　古话说，人的一生有四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，还有一喜就是金榜提名时。重庆彭水县有个18岁的农村学生叫庹真勇，今年就金榜提名了，在高考中，他以550多分的好成绩考取了天津师范大学。不仅是他们家，而且还是他们那个山沟沟里出的第一个大学生。可是，他并没有因此而高兴，甚至都没有把这件事告诉家里人，为什么要瞒着家里呢？是没有达到目标担心家里责怪他？还是出了什么事了呢？
　　为帮助大学生卖报筹学费  市民买报主动要求“不找零”
　　8月底，在重庆市观音桥步行街，一阵阵报纸的叫卖声中，CCTV7《生活567》栏目的记者见到了正在卖报纸的庹真勇。他1米84的大个子，在人群中一眼就能看到。
　　庹真勇是重庆彭水县彭水中学的一名学生，寒窗苦读，今年以理科556分的成绩高分考上了天津师范大学，由于家庭贫困，大学的学费却让他发了愁。
　　庹真勇给记者算了一笔账，要上这个大学一年至少需要五千元钱，还不包括吃饭和其他开销。重庆一家义工社团组织贫困学生义卖助学，他希望通过卖报，能挣够学费。
　　由于记者的到来，庹真勇接连尝试了好几个人，却一份报纸也没卖掉。看着报纸卖不出去，他有些着急。
　　于是，记者决定离他远一些，还别说，摄像机刚离开他，庹真勇真的就卖出去了好几份报纸。不过记者发现，怎么别人不管给他一元还是十元钱，他也就给一份报纸，也不找钱，这是怎么回事？原来，重庆市民们知道了庹真勇是在卖报筹学费，都想尽量帮他多凑一些。
　　卖完上午的报纸，庹真勇回到了绿叶义工租用的临时住处，一碗剩米饭，拿开水冲一下，就一口泡菜，中午饭就这样应付了。
　　在这个70多平米的房子里，还住过二十七个学生，如今其他卖报的学生们都回家准备上学了，他仍独自一人坚持。吃完了泡饭，他又要去卖报纸。
　　一个月下来，卖报的收入也就一千多元，离五千元的学费还差很远，眼下离他报到的时间还有十天了。回到房间的庹真勇静静地爬在窗前，看着这座城市。现实的困难是很大，到底能不能上这个大学，记者也为他担心。
　　金榜题名不敢告诉父母   四处借钱难解燃眉之急
　　在记者的要求下，第二天，庹真勇带着记者一起回了彭水县。虽然家境贫困，可是庹真勇性格很开朗，经常参加班里的活动，是班里的骨干。生活的困难并没有让他对未来失去信心。
　　庹真勇的家在离县城有100多公里的光辉村，大山深处的一个木屋就是他家了。父亲  母亲都是四十多岁的农民，庹真勇是家里的独子，看到儿子回来，老两口心里很开心。
　　记者看到，这个家由于年久失修到处漏风，一件像样的家具也没有。庹真勇的妈妈有间歇性精神病，经常发病已经干不了农活了，而爸爸前两年在外打工，出了事故把腿还砸断了。
　　为了治疗父亲的腿，家里四处借钱，到现在还有几百元钱的债没有还上。看到家里的这种情况，懂事的庹真勇刚开始，并没有告诉父母考上大学的事。后来直到去卖报，才把这个消息告诉了家里。
　　庹真勇卖报纸的钱不够，全家人商量决定去找亲戚们再借些钱，老庹夫妻俩就拿着儿子的入学通知书去邻村找庹真勇的爷爷去了。这也许是庹家唯一的希望了。
　　亲戚们也不富裕，最终，也只凑了三千多元，加上卖报的收入也就四千多元，仅够第一年的学费。那生活费和路费怎么办？老庹决定再去找村里的乡亲们试试。
　　庹真勇把父亲拉进了房间，家里本来还有账，他实在不愿让父亲再去借钱了。看到儿子这样，老庹心里更加难受，可是如果不错，儿子就上不了大学。最终，老庹还是出门了。
　　村里的人家和他们的经济状况也差不多，钱并没有借到，老庹失望地回家了。他觉得对不住儿子，可是面对现实，他又能怎么办呢？
　　庹真勇说，当初报考了军校，可体检没有过关，又错过了申请助学贷款。他希望靠卖报纸能挣够学费，可是马上就要开学了，学费还差不少，难道真要放弃学业吗？
　　上大学终有着落  免费送报感恩市民
　　山里的孩子能考上大学不容易，不去上实在太可惜。记者决定和彭水县教育部门联系，看看有没有办法帮他。经过多方协调，彭水县助教中心决定启动应急措施，帮助庹真勇补办助学贷款。
　　在了解了他的情况后，助教中心认定可以给他办理最高每年六千元的助学贷款。可是这笔贷款，他还要需要到校后补一些手续才能拿到。天津师范大学得知庹真勇情况后，也安排他走学校的入学绿色通道。
　　四年的学费有着落了，卖报收入和亲戚们凑的钱可以做为生活费，这下可以上大学了。望着已丧失劳动力的爸爸妈妈，庹真勇放不下心。
　　庹真勇家所在的黄家镇根据他家的情况，专门为他送来了1000元作为路费，得知他家还没有享受低保，副镇长答应下半年就办理，庹真勇的脸上又露出了笑容。
　　终于，庹真勇要起程去学校了。儿子第一次出这么远的门，他的父母也是非常舍不得。临行前，庹真勇提出再去一趟观音桥，记者不太明白。原来他想通过送报的这种方式，来感恩曾帮助过他的市民。
　　前两天，山东烟台市的一位姓邹的朋友从“生活567”的网站上得知他的情况，答应每年资助他四千元作为生活费。这样的话，庹真勇在大学期间，费用上就没有压力了。到这里，卖报大学生的故事就讲完了。祝愿所有的贫困大学生都能顺利地完成学业，早日实现自己的理想。
　　特别提示：贫困生大学生如何解决学费困难？
　　渠道一：助学贷款。助学贷款有三种，一是生源地贷款，主要是国家助学贷款，最高额度6000元。二是学生贷款，主要是在学校办理。额度基本为学费和基本生活的费用。三是一般商业性助学贷款。各省情况不同，但都可以申请生源地贷款。
　　渠道二：各类奖学金。因为地区差异，奖助学金的种类较多，但主要有：国家级奖助学金，和校级奖助学金。
　　此外，开学期间，各院校也会开通“绿色通道”，帮助贫困生先入学后申请助学贷款。

