网友考研失败网上求职论斤出售自己
　　本报讯(记者 成熔兴 实习生 易桑)辞职考研失败后遭遇找工作难，昨日网友“大熊”干脆在网上发帖，以18元/斤的价格出售自己的“使用权”。不过，截至昨晚9时他仍未接到任何公司的电话。“大熊”坦言，此举就是想利用网络推销自己。
　　昨日，记者在新浪论坛和大楚网上都看到了这篇“出卖帖”：“本人愿意以18元/斤的价格，出卖自己未来若干年的使用权！”帖中“大熊”简单介绍了自己的受教育经历及实习工作经历，期望职业是新闻从业者或中学老师。
　　记者随后联系上了“大熊”熊博文，他自称天门市岳口镇金家大湾人，2007年毕业于北师大哲学与社会学院社会工作专业。毕业后曾在武汉一家装饰公司工作，还在中国新闻网做过国内、社区新闻编辑。今年，“大熊”辞职考研失败，不得不再次寻找工作。
　　可一个星期里，他投出十几份简历，都没有回音。当过网站编辑的“大熊”决定利用网络的力量：“传统的求职模式是进人才招聘市场，用人单位从求职大潮中寻找人才，机会成本很高”。为了推销自己，“大熊”决定颠覆传统的求职模式，在网上论斤出售，“我体重150斤，找个2700元(18*150)左右的工作也不错”。
　　不过，截至昨晚9时，“大熊”仍未接到任何用工单位的电话。但他也很坦然：“我就是为了制造噱头推销自己，但不指望真能成功”。

