媒体称过多参加商业活动系章鱼保罗死因(组图)
　　没能预测世界杯主办权留下最大遗憾
　　谁“谋杀”了章鱼帝保罗？
　　编译/李书航  供图/CFP
　　一条章鱼的寿命一般为三至四岁，而那条章鱼只活了两岁半。
　　那条章鱼就是籍贯英格兰，居住在德国奥博豪森水族馆的章鱼保罗，被人们尊称为“章鱼帝”的它10月26日在水族馆不幸去世，享年两岁半。
　　用一句话来概括章鱼保罗的丰功伟绩就是，它曾准确预测2010南非世界杯八场比赛胜负和西班牙夺冠的结果，此前预测欧洲杯赛事，仅错两场，综合命中率92.85%。
　　奥博豪森水族馆经理史蒂芬·普沃尔对外的解释如同外交官一样中规中矩，他认为保罗是自然死亡。“保罗死的时候很安详。”事实真的如此吗？
　　水族馆被指“欲盖弥彰”
　　法新社报道，水族馆经理史蒂芬·普沃尔说，上周二早上，它就被发现已经躺在了水族箱底。其实这几天，保罗一直显得不太活跃，进食也不太多，已经有了生命衰竭的先兆。尽管如此，工作人员还是觉得保罗之死并非完全出乎意料，因为普通章鱼“也就能活上两三年”。
　　《旧金山纪事报》报道，保罗之死疑云重重，保罗的粉丝们强烈要求水族馆进行验尸。
　　普沃尔在悼词中表示，保罗成功地预测了所有的世界杯比赛，包括自己主场球队的失败在内。这种精神“激发了每个大洲的人们的热情”。“它的成功让它成为了比世界杯本身更加醒目的传奇。”
　　普沃尔称，水族馆将在馆内为保罗举行小规模葬礼，同时将树碑记录保罗的光辉事迹。
　　美国《娱乐周刊》评论说，“奥博豪森水族馆大张旗鼓地为它立碑刻传。水族馆极力消解这种做作，显然露出欲盖弥彰的况味。保罗之死变得不再简单。”
　　与此同时，保罗的玩具据说也已经生产出来，将会成为今年圣诞节的重点推荐礼物。至于因为保罗预测而被供养起来的，或者被烧烤的各种章鱼的命运，则早就在大家的预料之中。
　　中国人拍《谋杀章鱼保罗》
　　似乎最先掩饰不住自己好奇心的，是几个拍电影的中国人。
　　2010年5月，黄健翔、李承鹏、董路、前国脚高峰等足坛风云人物打算玩电影了。这部初定名为《燃情世界杯》的电影本打算拍成真实与虚构结合的悬疑喜剧片，可是看到了章鱼保罗的精彩表现，在完成了南非部分的拍摄后，剧组回国，决定将片子更名为《谋杀章鱼保罗》。片方还加了一句“绝非恶搞”。
　　据美国《娱乐周刊》报道，“作为全世界惟一一个将保罗搬上银幕的电影人”，本片导演小江让“彷徨的世人看到了一个女性导演的勇气”。
　　小江告诉英国《卫报》，“我有六七成的把握相信保罗早已死亡，只是德国人掩盖了它死亡的消息并一直在欺骗世人。”不过她拒绝为该观点举出证据，她表示，公众容易被保罗的死亡以及后来被掩盖的消息所愚弄，所有关于保罗死因的猜测将会在她的电影中真实呈现。“章鱼看起来都一样，我们的肉眼很难分辨出两条章鱼的差异。”这种论调显然不是“保罗迷”乐意看到的结果。
　　只可惜这一切随着电影进度拖延等原因，到了保罗被宣布死亡以后，只得缩水。影片名字也改成了更加安全的《追踪章鱼保罗》。
　　该片原本预计8月底9月初上映，剧组已经向德国奥博豪森水族馆发出邀请，请章鱼保罗参加影片的首映礼。真是令人遗憾。
　　英国人痛失“申办大使”
　　对保罗之死耿耿于怀的肯定还包括英国人。英国的《卫报》从另一个角度看到了保罗之死带来的重大损失。原来在今年8月，世界杯的火热劲儿还没过去，本已光荣退休的保罗被英格兰“返聘”为2018年世界杯足球赛申办大使。与保罗一起为英格兰申办助威的还有歌星罗比·威廉斯、史汀以及威廉王子。此后，保罗在一部名为《英格兰2018》的电视宣传片中亮相。
　　因为保罗是在英格兰南部水域被捕捞后卖给德国水族馆的，所以它也算是女王陛下的臣民了。只可惜为自己的“故国”效力了没多久，保罗自己却先走了一步，申办大使夭折对于进行中的世界杯申办似乎确实不太吉利。如今，面对剩下的申办对手卡塔尔、俄罗斯、西班牙-葡萄牙，英格兰感到自己压力很大。
　　2018年和2022年世界杯的举办国将于今年12月2日在日本东京同时宣布。由于这是首次同时宣布两届世界杯的主办国，新规则仓促上阵，申办过程中的各种丑闻频繁曝出，但布拉特还是坚持说，都已经这个时候了，改变规则已经来不及了。越是在前景不明朗的时候，我们越是需要保罗这样的“超自然”力量。《卫报》慨叹道，“可惜保罗活着的时候没能让它做一次世界杯主办权的预测，它有多大把握选择英格兰的圣乔治十字旗呢？”
　　有趣的是，《星期日信使报》报道说，有一个英国人心存愧疚的觉得保罗之死是他的错。这个人不是别人，正是球星鲁尼。
　　鲁尼的经纪人对媒体表示，“其实在保罗死之前，我们问它鲁尼是不是会选择离开曼联，然后保罗仰天大笑，就此离开了我们。”
　　结果是鲁尼在闹了一阵情绪之后，高薪继续留在了曼联。除了他之外，善良的中国人也把保罗死因归结到自己头上，网上流传最火的两种“保罗死因”，一个是保罗预测了中国队何时能打入世界杯的问题，一个是保罗预测了中国的房价和物价问题。
　　培养下一个“章鱼帝”
　　在办理保罗身后事的同时，众人也在想着有关下一个“章鱼帝”的问题。这个问题的悬疑毫不输于对保罗死因的追问。
　　保罗的预测方法是在两个并列的透明塑料盒子之间做出选择。每个盒子里面都装有贝类等章鱼的食物，盒子外面是某支球队的旗帜。这种基于动物本能的培养方法对饲养员们不啻为一条简便易行的致富之道。
　　世界杯期间，13岁的新加坡鹦鹉Mani至少成为了他们小区的“鹦鹉帝”，它准确的预测了世界杯的四场1/4决赛，以及西德大战的结果。“出道”仅仅十天，平均每天有30多人掏腰包购买Mani的预测结果。
　　“它是一只神奇的鸟。”主人穆尼亚潘先生不忘夸赞自己的鸟儿，“在选择彩票号码之前，人们通常会需要帮助预测一下，面临婚姻大事之前也是如此。当然，这次是因为众多的彩民们希望借世界杯捞一笔。”
　　可惜Mani似乎比起保罗真是略逊一筹，因为几场失误，它最终“泯然众鸟”，曝光率远远没赶上它的德国朋友。
　　鉴于明星效应，很多动物的“家长”们开始了“早期教育”，绝对不能让自己家的小动物输在起跑线上。
　　南非网站Sport24报道，南非两洋水族馆也开始培养“鲨鱼哥”来预测他们的库里杯橄榄球赛。10月24日，两洋水族馆的两名工作人员身穿两支不同球队的球衣潜水进入鲨鱼池，他们手里都拿着食物，让鲨鱼通过选择吃哪一份来预测胜者。不知何故，这次预测的结果至今未见分晓。
　　抛开其他动物不谈，章鱼保罗可是要有继承鱼的。要不然，怎么承担全世界球迷——也许还有赌徒或者股民——的目光和期待呢？
　　“对于那些依赖于保罗预测的国际体育博彩业，显然会扶植待选的无辜章鱼，步保罗的后尘走进娱乐圈，以幕后操纵的预测能力再次愚弄世人。”美国《娱乐周刊》这样写道。
　　据美联社消息，德国奥博豪森水族馆发言人Tanja Munzig 26日宣布，一条出生于法国南部，地中海沿岸城市蒙彼利埃的章鱼将从下周起面向公众展示。这条章鱼也会被命名为“保罗”。
　　“章鱼保罗二世”的培养也需要一个漫长的过程。而且这还不是最大的问题：关于章鱼保罗预测的原理，就算是科学也没办法作出靠谱的解释。在奥博豪森水族馆，工作人员在讲解中也只是语焉不详地说是因为章鱼喜欢“红黄颜色”和“花色图案”，这种解释还是不能解释偶尔的例外，同时也被称为“事后诸葛亮”。直觉这东西，似乎是不能遗传的，“保罗二世”不由得让人担心它“盛名之下，其实难符”。
　　还会有“谋杀”吗？
　　有德国媒体认为，保罗也许确实是死于“他杀”，不过并没有太多悬疑之处，有一个更在情理之中的解释。德媒称，过多的商业活动也许让保罗过于疲惫，四处辗转也让它对于环境起了不同的反应，也许这才是保罗之死的真正原因。
　　世界杯之后，章鱼保罗爆红，受到了广告商、出版商等青睐，时常忙于商业活动。有英格兰2018年世界杯的申办活动要参与，有西班牙一个小镇要它当荣誉市民，有超过160个商家排队邀请保罗为他们拍摄广告，有来自乌克兰的出版社想为它出书，来自日本的电视台想请它做节目，还有中国电影商想找它拍电影。
　　事到如今，怀着美好愿望的人们也只能暂时接受这个相比之下最合理的解释了。
　　德国媒体认为，是过度商业化和聚光灯下的暴露导致了保罗的不适应。对于动物而言，仅仅是环境的变化确实会引起它们极大的不适应。这里有一个现成的例子。今年8月初，经有关主管部门批准，与恐龙同时期、距今3.5亿年的动物“活化石”，俗称“娃娃鱼”的中国大鲵走出秦岭，亮相上海世博会陕西馆，不少游客慕名而至。但由于对周围环境不适应等问题，15条参展大鲵在展出过程中和返回途中相继死亡。
　　而现在，始终有新的“小人物”和“小动物”们不断在特殊事件中脱颖而出，最新的上镜者大概要数刚刚被营救出来的智利矿工们了。33位矿工打算共同写书，有电视公司计划向每位矿工支付25万英镑，买断其独家故事，并有机会代言啤酒、巧克力棒、钻井、维生素药片等广告，什么免费啤酒、婴儿用品、免费旅行、签名球衣等等令人目不暇接。似乎一瞬间他们就把全世界的好处都拿到了手，就像章鱼保罗一样。
　　不过马上有社会心理学家指出，当人们对矿工们的关注热情慢慢消散之后，就会很快忘记他们和他们的事迹，而他们自己永远也不可能忘记这一切。他们也许会觉得被媒体抛弃，感到孤立。而且，独自经历人生的巨大变化，所获得的独特体验，也“不足为外人道”，无法让没有经历过的人产生真正的共鸣。矿工们和其他“聚光灯下的小人物”，尽管对环境的适应力大大增强，却得注意心理防线上的脆弱。
　　真是让人不禁疑问：人尚如此，鱼何以堪？

