广东清远药店现状调查：为盈利恶性竞争(组图)
　　清远药店现状透视：
　　数量多价格乱招数阴
　　走在这个十一假期的清远主要街道上，你一定能看到三步一个气球彩虹门加醒目的易拉宝、五步一片高音喇叭加红艳横幅的热闹景观。这些鳞次栉比的药店高喊着“买68送两盒×××”、“买一送一”，“买××获节日大礼包”之类的宣传，也准备大战金九银十。
　　很多老清远发现这几年清远的药店陡然多了起来。据清远市药监局提供的数据显示，截至今年8月，清远市区的药店达到360多家，是10年前的4倍。但记者在走访中发现，清远药店的迅猛发展并没有减少消费者购药的负担，反而平添了更多的烦恼。老百姓普遍反映同一种病症，药品价格从几元到几十元不等；同一种药品，不同药店却标示着不同的价格。药店方面也无奈表示，目前清远很多药店并没有顾客想象中的暴利，更多处于亏本或保本经营。尤其对于单体药店来说，其生存状况更是岌岌可危。
　　无序的恶性竞争源于何处？如何在竞争中寻找出路？怎样重建一个有序健康的医药市场？这是摆在行政管理人员和药店管理人员面前的难题。
　　现状“药店多过米铺”
　　沿着附城东岗一路一直走下来，约1000米的街道两边药店林立，不少市民感叹：“清远的药店比米铺还多。”已有多年药店经营史的张老板也感叹：“刚开始这里没几家药店，现在隔壁、对面、后面、拐弯处，方圆不过百米，药店已经成了一定气候。”
　　据清远市药监局药品流通监管科的工作人员称，截至今年8月，清远市区的药店达到360多家，比2001年7月份前的96家足足增加近4倍，而这个数据还不包括下面县(市、区)的。
　　一位药店的负责人不无担心地说：“现在的药店开得太多太滥了。按清城54万人口计算，约3000人一间药店，有180间就已足够了，但现在一下子增加到360间。如清城梁围、麦围大街，药店就有十多间。由于药店太多，竞争也异常激烈，生存空间越来越窄。”清城某药房老板也很无奈：该店5年前每日营业额有1万多元，可以养活29个员工。但现在每天最多仅是2000多元，养10个员工也成问题。
　　清远的药店为何短短十年间膨胀速度如此之快？究其原因，主要是个体经营药店条件的放宽。据了解，清远市药监局自2001年7月成立后，由原清远市医药管理局、清远市卫生局联合审批的药店经营权，改为清远市药监局独立审批。药店准入条件明确和规范，对药店的地域分布不再限制，这就打破了原国有企业垄断药店经营的格局，于是个体经营药店出现了前所未有的活跃高峰期。
　　和市场进入其他领域一试就灵不同，药店的无限扩张，价格战的无声打响，似乎没有减轻市民购药的负担，反而更增加了购药的烦恼。“标榜便宜药，但还是贵，说是治疗效果很好的药，一般都是贵得离谱，”在邮电职工宿舍居住的曹大爷对此颇有感慨：“有时是货比三家，分别去不同的药店问清楚价格才做出选择，非常麻烦。即使是同名称同厂家的同一种药，在不同的药店，价格可以相差几元。”
　　症结 监管不力致药店浑水摸鱼
　　一连锁药店的老板透露，据保守估计，目前清远市区药店有50%是在亏本经营；30%是保本；20%是微利。但是，药店为了生存，还得“昧着良心”经营，甚至继续扩张，而受损的始终是消费者。据悉，今年，全国药店连锁大参林在清远的分店计划突破50家，而百姓大药房、海马王药房、丹阳、济世等无论是全国连锁还是单体药店均“越战越勇”，对抢占清远药品市场跃跃欲试。
　　一方面是微利市场，一方面是继续扩张，清远医药市场恶性竞争的根源何在？
　　检查多走过场
　　一名已有8年药店经营经验的人士认为，目前最大的问题还是药店太多太滥。他建议政府提高药店准入门槛，规范管理，合理布局、持证上岗。如北京、上海等城市，药店的布局是按300米审批一间。又如广东省深圳、东莞等地，要求执业药师亮牌上岗，接受监督。
　　对此，清远市药监局药品流通监管科的工作人员称，目前国家并无具体文件对一座城市或一条街道药店的开设数量进行限制，也就是说，只要符合条件的均可通过申请开张营业。但为了维持药品行业的正常经营秩序，相关部门会定期对市区药店进行检查，若发现药店有不合要求或违规操作的现象会依法处理。然而，这种检查却被药店人士认为是“走过场”，“如何检查？检查什么？细节上的操作基本不看，所以也查不出什么问题。”
　　药店多无药师
　　根据相关规定，药品零售企业必须保证营业时间药学技术人员在职在岗，也就是每家药店必须配备一名持有药师资格证的中药师和西药师。当药学技术人员不在岗时，药房必须挂牌警示，并停止销售处方药。然而，据一业内人士透露，在实际经营活动中，不少药店尤其是县城以下药店虽然名义上聘请了药师，但却只见其名，不见其人，相当数量的药师经常发生脱岗、离岗、溜岗现象，更有甚者出现异地空挂、假药师和假药师证现象。
　　记者在市区多家药店也发现，不但药店里没有出示中西药师的执业资格证，而且购药咨询时也发现，店员对药品相关知识非常缺乏，明显不是药师。但根据相关法规，没有驻店药师是不能开设药店的，药店如何顺利通过这些“关卡”的？
　　该名人士称，药店出现药师空假现象已司空见惯，由于目前国内执业药师总量缺乏，受到经济利益驱使，药店为节约成本，在开店之初重金聘请专业药师担纲驻店药师，可一旦通过GSP认证顺利开业后，便一脚踢开。另外，部分药师为追求一己之利，把药师证转借，做起“挂名药师”，与药店形成了一种畸形、与金钱挂钩的“供需关系”。加之相关部门的监管不到位，即使检查工作时也不会细致到这种“小节”，于是就出现了部分药店浑水摸鱼，盲目开分店的现象，直接后果是价格战和会员制度引发的进一步混乱。
　　内幕 药品市场怪招多
　　市场的开放，似乎迎来了药品行业的“春天”，短短十年，大参林、百姓、海马王、丹阳……无论是全国连锁还是单体药店，纷纷抢占清远市场。但药店数量的骤然急增，除给消费者带来更多选择，也为药店残酷的价格战埋下了“导火线”。于是，会员卡制度、优惠促销等手段层出不穷。一位长期经营药店的单体店老板无奈地告诉记者：“这些手段都是为了盈利，有时候不昧着良心做生意，根本赚不了钱。”但由此带来的后果是开放后的药品市场无法健康良好地发展，反而一片混乱。
　　怪招
　　1首推同品牌药最高价一款
　　走进松鹤街某药店，记者称喉咙痛，店员没多问，径直递来一盒38元的青果丸，滔滔不绝地介绍其功效。在“咽喉用药”专柜上，摆放着一排治疗药物，而“青果丸”的价格是最贵的。问及是否有较便宜的治疗药物时，店员又介绍了“喉痛灵片”和“利咽丸”，价格仍然不菲。当记者提出喉咙痛可能因感冒引起时，该店员随即走到“感冒药”专柜，开始介绍某种最新包装的药品……记者问及是吃咽喉药还是吃感冒药时，却被建议两种一起吃。
　　一名药品行业的人士透露，很多情况下，仅凭消费者对症状的简单描述，药店的店员也许并不确定你得了什么病，但总能找到一款能够推销的药物。而通常这些药物均是非品牌的易耗常用药品，价格高不说，没有针对性的治疗，效果自然不好。另外，厂家一般都跟药店经销商定下销售协议，把销售数量跟提成挂钩，而某些药店也把销售药物的数量跟店员个人业绩挂钩，加之同行竞争激烈，于是非品牌高价药就首当其冲成为药店经销商获取利润的主要“棋子”。
　　以治疗体癣的复方酮康唑软膏为例，同样是上海生产，同样的规格，不同厂家，一种要4元，另一种只需1.5元。“现在药品价格贵有两种情况，一种是品牌药，因为除去中间的流通环节外，还有厂家的广告费都搭进去；另一种是非品牌药，现在新药物的出厂速度非常快，但基本是换一个包装、一个名称或加一点辅佐成分，转身就成了新药，其实是‘换汤不换药’,价格随之就上来了，现在市面上多数是这类药。”该人士告诉记者。
　　据了解，如果药店没有实行厂家直销，经过多个流通环节后，最终到了消费者手上的价格可能是出厂价的10多倍。以13ml的“乐敦眼药水”为例，出厂价一般为0.8元，但经过多重流通环节后，最终在药店的销售价格可以飙升至20多元。
　　怪招
　　2赠送基本药物推销暴利药物
　　最近，住在麦围大街的张姨向记者反映，中秋节前夕，她在某单体药店买了几盒治疗风湿的药物，店员说好可以送洗衣粉和牙膏，结果购药后被告知礼品送完了，只能送风油精、棉签、维生素药物等常用的基本药物。张姨一气之下要求其退款，却被店员冷眼相对。
　　其实，这种用促销手段进行抽奖送礼、赠送基本药物的现象司空见惯。据市区一单体药店的老板透露，清远的不少药店为了竞争需要，往往用“高换低”的方法，即牺牲基本药物，抬高非品牌药物价格换取利润。“一盒38支的卫生棉签正常售价为0.3—1元，但现在只要买一盒超过15元的西药，可以赠送一盒，老客户还可以多送一盒。实际上，这盒棉签的价格已包含在西药中，名义上是‘送’,实质还是买，且价格比正常购买还贵。这样一来，直接贬低了基本药物的价值和地位。”
　　这种情况尤其出现在保健药品上。以螺旋藻为例，在松鹤街药店一条街，记者随机进入三家不同的药店咨询螺旋藻，均被告知，凡是买这类保健药(价格从60元到198元不等)，不论品牌，都可获赠比购买药物价格低或等价的保健药物，部分药店还加送基本药物。据业内人士称，由于这种保健药不是处方药品，只是起保健作用，因此副作用不大。药店往往是通过这种保健药品获取利润。
　　对此，受访的药店负责人均表示无奈，“卖品牌基本药，根本赚不了钱。”据了解，国家已放开药品的价格，药品价格可由经营者自定或市场调节。按一般规律，药品成本价加15%等于批发价(国家定价)，批发价加15%等于零售价。据业内人士透露，按国家有关规定，对药品的流通环节价格实行差率控制，并区别药品的不同情况实行差别差率。一般药品零售价销售利润率控制在30%左右。但目前市区药店竞争激烈，药店为了生存，彼此都在进行低价倾销，利润空间非常有限，绝大多数药品零售价无法按上述价格销售，就算是政府指导价的药品，也无法按政府指导价销售。因此只能“牺牲”部分基本药物来减少药店经营上的损失。
　　记者在松鹤街的药店发现，康泰克购货价11元，政府指导价每盒是13.5元，市面售价为8-9元，北京降压O号进货价约6元，零售价则降至4元，成都地奥心血康每盒政府指导价5元，零售价为3.5元，德众牛黄解毒片每盒1.5元，零售价0.8元。
　　怪招
　　3会员卡“有架势?实际”
　　“我们的会员可以享受节假日换取礼品的优惠，不定期参与我们药店组织的活动，可以享受我们专业人员在用药方面的咨询，对于市区或特殊情况的会员，我们还可以提供免费送药上门服务……”某全国大型连锁药店清远分店的负责人滔滔不绝地介绍着该药店会员制的优越性。
　　在清远，几乎所有的药店都推出“会员制”，即持有本店优惠卡的消费者均可享受购药优惠。不同的药店，会员的管理制度也不相同。有的需要达到规定购买额度才办理会员卡，有的直接交钱就可办卡，有的只要顾客索问即可拿卡，不需要登记任何顾客资料和了解顾客病情
　　那么这些会员卡是不是真的能给消费者带来实惠呢？住在朝南大厦的陈大爷说，“我的五张不同药店优惠卡都是免费的，可是基本没用。有些药店即使出示了会员卡，也不打折。理由是已经打过折。”时间一长，陈大爷也总结出“规律”：只要跟药店主要负责人或销售人员熟，不用会员卡也可以讲价。
　　“其实在市民的眼里，药店会员卡一钱不值，入会门槛太低直接导致会员的大量流失和制度的难以改革提升。”某药品行业的人士说道。药店会员卡的设置源自国外。在国外，药店会从购买优惠、积分奖励、特有商品购买权、金融服务、健康服务、信息服务、便利服务到其他联盟营销服务中考虑提高会员卡的附加值，从而培养消费者的忠诚度和，同时有利于药店高度重视信息挖掘和营销。但当会员制进入国内市场后，其入会门槛的无限度降低，有些药店虽然大肆宣传购药优惠，甚至会员还可以享受折上折，但真正体现免费赠礼的条件则十分苛刻。记者在中秋前夕走访了清远市区多家药店发现，有的药店要求会员的购买力要达到设定范围的金额才能获赠礼物，有的规定要买西药才可获得馈赠，有的只优惠购药总金额的0.1-0.5元……残缺的制度只能是形同虚设。
　　“目前，国内的药店还无法做到通过会员制平衡药患双方利益。”该名人士称，虽然各药店在会员制度上各有不同，有的还形成了具体执行文字，但是否能真正落实，执行力如何，反馈等环节都没有完善，所以到了基层分店更是一片乱糟糟。
　　不少受访市民都深有感触，药店买药会员卡不实际，关键还是厚着脸皮砍价。清远市中医院一名医生认为，国内药店会员卡的致命之处在于没有形成一个有效的会员管理监督机制。尽管每家药店都有自己专用的会员卡，但都没有形成规范的制度，滥用误用会员卡现象普遍，往往是违背市场操作规律、损害药店行业信誉度的同时，留不住忠实的会员。
　　南方日报记者 邓薇 赵强

