海归男子家中种大麻兜售获刑9年
　　现年25岁的张树（化名）在留学海外期间沾染毒品。回国后，为了方便吸毒，他在家中试图自己种植毒品。此外，他还在酒吧向外籍人士兜售毒品。近日，张树被以犯走私、贩卖毒品罪判处有期徒刑9年。
　　2007年7月，家住本市新华路某小区的王先生，感觉异常炎热，开了空调制冷效果也不明显。令他感到异常炎热的原因是，租住在王先生楼下的青年海归张树，在窗口安装了几个几百瓦的白炽灯泡。目的是给家中种植的大麻以足够的温度。
　　原来，张树几年前远赴丹麦留学期间混迹赌场，继而沾染毒品。学业结束后，张树来到上海，一心沉浸在毒品世界。起初，他从境内毒贩手中购买大麻，但觉得不如在国外吸食的可卡因口感好。于是，他决定自己种植大麻。为了给喜阳的大麻植物足够的温度，张树在房内安装了几只几百瓦的白炽灯。
　　直到楼上邻居王先生觉得家里异常炎热，对张树发牢骚。张树遂拆掉灯泡，大麻也随之枯萎。案发后，警方在张树家中缴获大麻300多克及大麻原植物种子。
　　张树还通过平信或者快递方式向境外毒贩购买毒品，并利用自己的外语优势，在酒吧搭识外籍人士兜售毒品。2008年3月12日晚，张树在幸福路某酒吧向两名外籍人士贩卖大麻时被警方当场抓获。
　　到案后，法院考虑到张树犯罪情节严重且无认罪悔罪表现，判处他有期徒刑9年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币18000元。(记者 李淑平　实习生 韩雨真 通讯员 孙爽)

