老师绑架杀害12岁学生被提起公诉
　　本报讯　9月10日，铜陵市检察院在正式受理公安机关移送的教师周恒绑架杀害自己学生一案(本报曾报道)。当天，这起恶性案件被提起公诉。
　　检察机关指控，今年30岁的周恒是铜陵市建安小学教师。今年7月，周恒因负债产生勒索他人财物的犯意，并特意从外地购得不记名手机卡一张，伺机作案。
　　2008年8月22日15时左右，周恒骑电瓶车经过铜陵市某住宅小区时，发现了其学生龙龙(化名)。闲聊中，周恒得知龙龙的父母均不在家，决定将其作为绑架勒索对象，遂以爬山为名，骑电瓶车将龙龙带离该小区，中途换乘一辆出租车后，将龙龙哄骗至铜陵市铜官山国家森林公园高家坑南麓灌木丛中，威逼龙龙打电话给其母亲，告知其被人绑架。
　　在等候回话过程中，龙龙偷偷在裤子口袋内用手机拨打其母亲电话，并喊“周老师，周老师”。周恒发现后害怕事情败露，顿生杀人灭口歹念，持刀在龙龙喉颈部连割数刀，致其当场死亡。之后，龙龙母亲回拨电话，周恒在电话中索要赎金10万元。在得知龙龙母亲已报警后，周恒慌忙逃离现场。途中，先将作案使用的手机卡丢弃，后骑车到长江边，将作案凶器和龙龙的手机抛于江中。8月23日此案告破，周恒因涉嫌绑架被刑事拘留，9月2日被执行逮捕。 (吴贻伙 朱晓珊) 

