油价高企将使煤价上涨
　　《投资者报》记者  刘秀丽
　　曾成功预测信贷市场崩盘的美国经济学家鲁比尼3月2日表示，中东问题蔓延可能会推高油价至140~150美元/桶。由于煤炭对石油具有最大替代作用，向来是正相关关系，因此油价走高推动能源价格整体上涨，煤炭行业受益。
　　3月2日，原油价格已经突破百元大关，至102.66美元/桶。由于煤炭是石油的替代能源，因此煤炭价格与石油价格之间存在很强的联动性，最近石油价格的猛涨也将带动煤炭价格短期内上涨。
　　可以确定的是，油价的大幅上涨在一定程度上将把全球对石油的需求转移到煤炭上，进而拉动煤炭消费的大幅增长。3月1日，山西省煤炭厅公布的数据显示，1月份山西省完成原煤产量5817万吨，同比增加577万吨，增幅11.02%。完成煤炭出省销量4357万吨，同比减少284万吨，下降6.12%。
　　从目前来看，中国煤炭行业的供给在短期内想要大幅提升很难，因此，尽管在煤炭资源出于替代效应增强，而可能出现供不应求的大背景下，那么煤炭价格的上涨已在市场预料之中，整个行业也将整体直接受益于煤炭价格的上涨。
　　近日，煤炭行业的强势表现也正是基于市场对煤炭价格提升的预期，如果国际原油价格继续保持上涨态势，煤炭板块后市表现仍然值得期待。再加上钢价上涨未来也有可能推高煤价上涨，自春节过后第二周起，武钢、宝钢、鞍钢三大钢厂先后上调了产品价格，上调幅度在150~400元/吨不等。
　　作为上游资源的焦煤价格已经先于钢价上涨，因此后期焦煤价格走势更趋向于高位徘徊。
　　此外，受澳大利亚大规模水灾的影响，今年国际焦煤价格一路上涨冲破340美元/吨，目前仍在300美元/吨左右徘徊；而全球钢铁业复苏增长的态势越来越明确，那么也会带动对焦煤需求量的增加，显然这些会成为焦煤价格上涨的动因之一。
　　多位分析师对《投资者报》表示，如果油价继续坚挺，预计未来煤炭板块将继续强势。中信建投认为，现阶段煤炭行业下游需求处于恢复轨道之中，中游制造业回升，煤炭下游需求将能获得有效支撑；焦煤需求继续上行概率大，煤炭整体供需将好转。
　　尽管煤炭作为能源被石油大规模代替，已经过了100多年，但石油供应出现问题时，其还是最直接的替代能源。爱建证券表示，拥有石油的部分替代功能，煤炭的价格波动与原油价格之间存在很强的联动性，原油价格的飙升会带动国际煤炭价格的上涨，而国际煤炭价格的上涨则会推高国内煤炭价格，同时美元的持续弱势也支撑了国际煤炭价格。
　　“在高通胀与高资金成本下，煤炭行业已经出现趋势与拐点，行业景气度将会复苏”。中信建投表示，未来1~2个月煤炭行业将迎来极好投资时点，看好低估值、资产注入预期和焦煤喷吹等三类煤炭公司。重点推荐的公司包括山煤国际、冀中能源、潞安环能、西山煤电、神火股份、中国神华、国阳新能和兰花科创等。
　　民族证券看好远兴能源，公司业务转型后，煤炭业务稳定增长，成为公司盈利的最主要来源。此外，公司甲醇业务未来发展还存在较大的不确定性，若盈利则能够给公司业绩锦上添花。
　　民族证券预计，远兴能源2010~2012年公司实现每股收益0.13元、0.26元、0.52元，当前股价对应动态PE为44倍，考虑到煤炭业务的高成长性及高盈利能力，及甲醇业务的预期好转，看好公司长期发展前景。

