中国国际期货晨会纪要
　　中国国际期货晨会纪要
　　今日热点
　　北非局势在本周显得扑朔迷离，周四受到利比亚可能会达成和谈协议传闻影响，市场风险情绪有所改善，但周五有消息称卡扎菲再度发起攻击且反对派领袖坚决反对委内瑞拉和阿拉伯联盟的调停，风险情绪再度恶化，VIX指数。黄金与原油在本周消息面的影响下大幅波动，最终金价创出1440新高后，周五收于 1430.10；原油价格也攀升至104的29个月新高，周五最终收于104.42。上周全球主要国家股指均呈宽幅波动的格局，道指最终收于12170，值得注意的是美元已经下破自08年以来的三重底支撑线，收于76.4。
　　维稳行情出现，金属小幅反弹。金属经过前期强势的下跌后，市场在恐慌后开始理性，上周形成了小幅反弹，整体来看基本面好的铜反弹力度较强，而铝和锌的反弹力度较弱。而受国内两会期间可能出现物价调控政策的影响，内盘走势依然明显弱于外盘。螺纹是最弱势品种，仍然持续保持下降通道，未见企稳反弹的迹象。
　　原油风险蔓延，化工品整体弱势。上周国际油价大涨未能提振国内化工品价格，龙头品种橡胶周四盘中一度冲高但随后回落，全周呈下跌走势，PTA与塑料只是小幅反弹，对于上周走势最为疲弱的PVC而言，供应的过剩使得生产厂商在同下游厂商的议价中处于被动，而且这种被动的局面短期难以改变，上周PVC整体下跌幅度超过-5%。
　　外围整体升势，农产品整体反弹。上周农产品市场在经历长达两周的调整后迎来了反弹时机，除谷物品种表现较弱外，其它品种如豆类、油脂、棉花均收回周前的跌幅，表现出较强的上攻欲望。同时外盘农产品重拾升势也为国内反弹形成较大支撑。
　　一、股指：下周看点在于突破后的确认
　　3月以来的首个交易周，上证指数奋力冲破前期高点，周线收出光头阳线的上攻K线形态。
　　从盘面上观察到特点：1.银行、地产、保险、钢铁等权重股的爆发，使得指数走势相对稳健。权重板块轮动补涨近虽然短期内稳定了大盘，接下来，指标股护盘的动作能否持续是市场走势的重心。一旦护盘任务结束，资金撤离，将会导致盘面回归弱势。2.前期绝对热点的高铁、水利等板块的炒作热情却持续退潮。
　　从资金面分析，我们认为3月份市场还将有一次存款准备金率上调。市场的资金面偏向中性。我们判断的理由如下：1. 1月份外汇占款大幅超出预期，环比增长近25%。2. 近期公开市场到期资金量大幅增加，而央行却并没有相应的发行央票进行对冲。3.上周整体成交量偏弱。
　　技术上看，一种可能是，期指主力合约目前正在构筑完整的头肩底形态，等待右肩向上突破，22日高点3294点一线压力仍然较大，上涨动能有望得到量能的配合。另一方面，本周技术支撑考验2月23日低点3165点支撑。
　　综合来看，指数要有效向上突破，需满足两个个条件：第一点，两市成交需维持在3000亿元以上；第二点，找到可持续的热点。否则上证综指将会重新回到2750点～2940点整理平台。
　　操作上建议，期指3月合约本周如果突破3294并伴随成交量大幅放大，可少量清仓多单入场，但注意止盈区间不可以期望过高，目标位先放在3330点，警惕冲高回落的走势，不宜博取长线受益。
　　套利方面，各个合约的期现价差在本周持续下跌，周五4支合约价差进一步收敛。上周跨期组合价差波动区间基本维持缓步下移并逐渐收敛的趋势，日内套利机会逐日减少。在目前的行情不建议进行跨期套利操作。
　　金属品：金属锌面临方向选择，沪锌或向下寻求支撑
　　大家看到上周沪锌维持在19000-19500之间窄幅震荡，走势基本符合我们上周的预期。根据以往的经验，沪锌一旦走出这种波动区间逐步收敛的走势，一般意味着震荡格局进入尾声，沪锌即将面临方向选择。
　　尽管我们之前一度认为锌价在进入消费旺季之后会有比较好的价格表现，但从最近两周金属锌的走势看，锌价仅仅只是在2月底的时候出现短暂的脉冲式上涨，并没能形成持续上涨行情。锌价在进入消费旺季之后的这种该涨不涨的走势引起了我们的重点关注，暂且抛开促使锌价上涨的积极因素，我们也发现市场存在几个不利于锌价上涨的因素：
　　首先，从宏观面看，有两点需要引起我们的关注，一是欧洲央行行长特里谢在3月3日举行的议息例会上出人意料地表示，在4月份的下一次例会上加息是“有可能的”。由此，欧元区可能成为全球主要发达经济体中最早迈入政策退出的一个；二是在最新召开的两会上，温总理所做的政府工作报告中，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。从这两点看，全球各国都在逐步采取相应的政策对抗通胀，这势必会对包括金属在内的整体商品价格带来一定的压制作用。
　　其次，之前我们预计上涨的油价最终会提升包括金属在内的所有商品的价值区间，但从最近的市场表现看，尽管油价继续保持强劲走势，但我们观察到包括原油下端产品燃料油，PVC、塑料等价格并没有受到明显的拉动，相反有些品种(如PVC)价格还出现较大幅度的下跌。而且，还有一点需要警惕的是，尽管近期美元指数出现持续下跌，但也没能推动通常与其走势形成负相关的金属价格持续走强。
　　第三，从整个市场格局上看，我们发现最近国内整体商品走势要弱于外盘，国内走势相对独立的螺纹钢、橡胶等品种价格出现了持续下跌，整个商品市场出现了外强内弱的格局。这从一定角度反映了前期中国出台的一系列宏观调控政策开始对国内商品价格起到压制作用，这种内弱外强的走势一般意味着后期整体商品价格步入调整的可能性较大。
　　最后，从沪锌主力合约1105本身的走势看，在2月22日市场出现快速下跌之后，多头没能快速收回失地，反而走出低位盘整的态势，之前的均线系统对锌价的支撑作用在逐步减弱，我们留意到周五1105合约的收盘价格收在几条重要均线下方，锌价的这种表现意味着多头力量明显不足。
　　基于以上分析，我们认为锌价目前已经运行到了变盘的临界点，本周锌价很可能会选择向下寻求支撑。操作上建议如果主力合约1105技术上走出破位下跌走势，则中线空头可以考虑在价格跌破18800之后进场，止损位放在19300附近，我们预计锌价第一下跌目标在18000左右。
　　农产品：郑棉补涨行情将跟随现货以平稳上涨特征展开的可能性较大
　　理由：
　　1、美棉现货进口报价至37000以上，新疆棉花现货在33000，内地棉花32000，期货价差基本持平，1105-09月与现货约为大约600元左右价差， 卖方保值处于观望期，买方保值有介入意向，对郑棉而言是易涨难跌；政策调控具体表现在近期的二个通知上：1、增加四个交割仓库、解决加工商就近交割的问题，加快仓单注入及节省少量运费；2、全国棉花交易市场仓单转换为郑商所仓单的通知，涉及内容为外包装，及主体品级，大包的要求 ，主要起到调控期现价格过大，防止短期投机及逼仓等恶性事件的发生，后期期现价差将很难出现之前达2000--3000以上的现象，但对整体棉花价格走势(特别是中长期)不会产生任何负面影响。
　　2、郑棉上周五持仓达52.5万余手，多空对峙资金在124亿左右，除了沪铜与期指排名第3，持仓与单仓比虽缓慢回落，但还处在58倍的相对高位(08-10年没超过10倍)，说明单仓相对还是很少，不利于空头。另1月份以来价格走势基本呈增仓上涨，减仓调整特征，目前处于又一轮多空增仓期，相对多头资金较为主动。
　　技术面，美棉05、07合约再创新高，目前处于趋势加速上涨期，上涨不言顶，周线处于 3浪主升浪，日线处为低一个级别的第5浪上涨；郑棉1109合约技术形态处于变形菱形调整态势，面临方向上的选择阶段，中期日线波浪结构为第5浪上涨中，第一目标区为35800左右，第二目标区为44700 ，郑棉1201合约技术形态呈宽幅振荡格局，目前价格在区间略偏低区间寻支撑态势，短期小时浪结构演变为5浪上涨模式，目前为第4浪回调，多空分水岭在 26500，如展开第5浪上涨，短期上涨目标区在29600附近。
　　3、期货各合约间价差分析
　　1103合约与现货差不多，1105-1109合约价格趋同与1103价差约为500-600元左右，期现基本保持一致，使得近期有利于仓单注入的通知也不会吸引卖方入市，1111相对1109贴水3000左右，这是对11年度棉花产量会增大的预期的表现，在新棉种植前还会保持这种格局的可能性较大；1201合约相对 1111合约贴水1600元，是针对11年度棉花收购会推迟的预期，但天气的变化无常与近期出台的便于交割的通知会使得这种预期会随时有改变的可能性，也就是说这二个合约的价差会在贴水与升水间反复，而不是长期维持这种贴水或扩大。
　　综合以上我们认为： 郑棉中期将随现货缓慢上涨，目前短期回调有结束迹象，另远期合约1111和1201价格由目前贴水随时调整到升水变化可能性较大。
　　操作建议： 波段策略做多1201合约，以26500为多空分水岭，之上逢低做多，之下暂时观望，短期第一目标区29600，第二目标区30500
　　跨期套利策略：同时轻仓做空1111合约，做多1201合约，如价格继续加大，可每隔500点加仓一次，加仓到半仓时停止加仓。当价格回拉到价差500点或持平时开始逐步平仓。
　　化工品：胶价将延续震荡走势
　　近期沪胶一路走弱，而东京盘却相对偏强，资金进出频繁，导致短线机会加多，趋势性行情整理尚未结束。
　　依据：
　　一、美元反弹后再度走弱，这将继续对大宗商品构成支撑，而目前金属、农产品市场维持高位震荡走势。因此市场能进入新的寻找平衡阶段，尚未转势。
　　二、供需短期的预期趋紧可能支撑胶价，从国际主产区看伴随三月橡胶落叶期，南部产量逐步进入减少阶段。而中国轮胎厂节后的开工陆续进行橡胶库存继续消耗，上期所仓单上周减少4000多吨，剩下4万余吨。低库存可能继续支撑胶价，同时2月份部分汽车销售数据也较为理想，供需偏紧预期仍存。
　　三、上交所RU1105 前 20 名持仓中多头相对空头数量不具备优势，16万手的持仓显示多空双方进场交易兴趣缺乏：因此短线机会后期会较多。值得关注。
　　四、技术图形沪胶短期下跌形态良好：价格K 线跌破 5、10、30均线，目前有继续下行支撑可能，而指标MACD 显示市场进入技术性修复调整阶段，有可能出现超跌反弹。。
　　今日交易策略：
　　短线波幅加大，安全交易第一。RU1105 合约在37800—38500区间震荡，价格以37800为分水岭高于改价位买入，资金舱位在8%，以37700一线为止损，以前期高点第一止赢点为 38500为止赢。第二种情况：价格到 37800以下，以5%的小资金卖出开仓，37950一线为止损，价格下跌到37710一线为止赢离场。中长期趋势性走势不明朗投资者可观望，等待后期机会。

