钢材期现货持续萎靡 后市能否拨云见日
　　2011年2月11日，热卷电子盘和期螺开始暴跌，连续16个交易日仅仅出现了3根阳线，无论是做期货的商家还是现货市场的众多经销商，全部陷入悲观情绪当中。
　　目前热卷主力合约RB1005的成交价格已经基本与合约最初的价格持平。中间的几次反弹，也甚是无力。导致目前热卷现货市场价格已经接近年前的低点。上海地区5.5厚卷更是跌至4570-4600元/吨。期螺更是未见任何好转的迹象，日K线仍将向下调整。而现货市场价格也持续走低。上海地区经销商观望气氛较浓。目前主流二级螺4670元/吨，日照三级低至4710元/吨。
　　而且连日来的利空打压也让钢材市场雪上加霜。据资料显示，大中城市2月商品房开盘大降七成，15个城市零开盘。重挫了螺纹期现货市场。而欧洲以及新兴市场国家的加息措施也在紧锣密鼓的进行当中。板材需求也要到3月中旬之后才能正式开启。导致目前中除了钢厂的出厂价格之外，几乎没有任何利好消息。
　　而与近日召开的两会，也让政策风险加剧。所以主力资金持仓心态仍以偏空为主。
　　由于鉴于国际政治局势仍在恶化和传导，欧元区越发担心债务问题国家财政状况，市场避险情绪仍在升温。虽然笔者仍看好中长期大宗商品，尤其是钢材的向上走势，但目前尚不具备大涨条件，预计短期行情将以震荡反复为主。
　　待3月中旬，钢材的下游需求逐步复苏，那么期现货市场的价格将有可能逐步上攻。而以目前的经济数据来看，央行的多次提准已经收到部分效果。后期的宏观经济政策调控节奏也有可能放缓。所以商家应该不必过分忧虑，目前市场上部分大型贸易商仍在看多中长期。
　　信息来源：金银岛

