中东动荡施压供给 英国官员称油价将达250美元
　　由于地缘政治因素持续发酵，并对全球原油供应的市场预期施加了巨大压力，国际油价3月4日继续其攀升势头，到当天收盘时，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.51美元，收于每桶104.42美元，涨幅为2.46%。伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格上涨1.18美元，收于每桶115.97美元，涨幅为1.03%。
　　在国际油价持续摸高的背景下，国际社会对本轮油价攀升高点的预测也层出不穷。英国政府国际发展大臣阿兰·邓肯5日语出惊人，他预测国际油价最终将在每桶250美元的价位停下攀升脚步。
　　停产规模或扩大
　　3月4日，国际能源机构(IEA)表示，鉴于中东动荡局势仍在持续，预计中东动荡地区石油停产规模上升至每天100万桶；同时，利比亚港口原本每天133.7万桶的运油量已降至50万到60万桶。
　　这一表态引发了投资者对未来原油市场供应的紧张情绪，欧美市场原油期价当日一路攀升。
　　面对国际油价的汹汹涨势，邓肯在接受英国媒体采访时发表了“250美元”的惊人猜想。他指出，近期的国际油价上扬将引发燃料价格出现“重大涨势”，到达每升2英镑(约合3.25美元)；这意味着国际油价将触及每桶250美元的超高价位。
　　这是石油输出国组织(欧佩克)以外的全球主要经济体政府高官，首次公开就国际油价峰值发表预测。邓肯强调，如果市场上所有人都继续惊慌失措，“国际油价将肯定达到每桶200美元的水平线”。
　　此前，观察人士曾认为，若全球最大石油输出国沙特阿拉伯也出现动荡局势，国际油价可能将迫近每桶200美元价位；国际油价之前的历史峰值为2008年7月3日的每桶147.27美元。
　　中东股市涨跌各异
　　除了国际油价供应环节承压巨大之外，高油价的破坏力同样受到投资者的关注。
　　摩根士丹利资本国际(MSCI)发布的数据显示，该机构MSCI全球股指与美国原油价格之间的30日动态关联度触及负0.4%，为2008年初以来首次出现。这意味着，当国际油价上涨时，纽约股市下跌的关联度达到三年以来最强。
　　而在行业层面，能源业所受到国际油价飙升的影响最为直接；不过，由于原油购入和产品生产之间存在时间差，能源企业的盈利困境预计将出现在若干季度之后。
　　目前，受到高油价冲击最严重的是航空业。继美国五大航空巨头2月下旬先后调升票价后，国际航空运输协会(IATA)也于2日下调了全球航空业2011年全年盈利前景预期，因航空燃油成本不断增加。
　　IATA预计全球航空业2011年盈利86亿美元，而该机构此前预期为91亿美元。IATA指出，做出上述预期结论是目前假定2011年石油均价在96美元，而此前的原油均价预期为84美元。
　　另外值得注意的是，处于风口浪尖的中东股市6日整体表现稳定。其中，沙特和科威特股市分别小幅上扬0.76%和0.69%，迪拜股市则上涨1.95%，卡塔尔股市大跌2.2%。
　　对此，西方媒体指出，由于迪拜和科威特股市于3日的交易中分别跌至六年低点，中东股市昨日稳中有升的表现很可能是市场的自行调整所致。目前的地缘政治局面决定着国际原油期货市场利空仍未出尽，国际油价未来一段时间将极有可能继续上扬。

