国内焦煤价格或将跟风上涨
　　澳大利亚提高对日韩焦煤报价
　　我们得到的最新统计数据显示，上周国内市场交易平稳、煤炭价格基本维持稳定。然而，原油价格持续上涨增强了澳大利亚提高煤炭价格的底气。有消息称，日韩买家开始接触澳大利亚矿商，炼焦煤二季度报价至300美元～325美元/吨。我们认为，亚太煤炭价格的走强将刺激国内炼焦煤价格上涨。
　　我们的跟踪调查显示，2月25日至3月4日，国内市场交易平稳、煤炭价格基本维持稳定。焦山西灵石地区2 号肥煤维持1520元/吨的价格，山西柳林地区4号焦煤维持1700元/吨价格。动力煤方面，河北秦皇岛港口山西优混价格(5500大卡)770-780元/吨，较上周环比平稳。
　　在需求方面，截至3月2日，北方五港(秦皇岛港、老京唐港、国投京唐港、国投曹妃甸港、天津港)存煤总量达到1675万吨，呈上升态势。几大港口煤炭压港现象均很严重，影响了铁路车流畅通，北煤南运大通道几乎堵塞。目前，沿海电厂日耗煤数量基本恢复到了正常水平。其中浙能电厂日耗达到11.7万吨，与冬季用煤高峰时相差无几；华能沿海电厂日耗达到19.88万吨，创2月份以来日耗新高；其余几大电厂日耗煤数量保持稳定，处于中位。
　　我们得到的消息显示，目前亚太季度煤价谈判已经进入报盘阶段，澳洲矿商提出炼焦煤300美元或325 美元/吨FOB价格(离岸价格)的要求。(目前业内预期二季度炼焦煤合同价格为300美元/吨，环比上涨30%以上；动力煤合同价为115-125美元/吨，同比上涨20%左右)。有数据显示，截至3月3日澳大利亚FOB价格324美元/吨，中国到岸价341美元/吨，印度到岸价格344美元/吨，环比维持不变。我们认为，亚太价格的走强将刺激现货煤价上涨，板块估值可进一步提升，同时受益于出口及相关动力煤企业面临补涨机会。

