短期油脂期价依然清淡 两会期间难有大行情
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　地域冲突成为近期多个市场关注的焦点。北非、中东地区局势持续动荡，推动国际原油价格一度突破100美元/桶，创下两年半以来新高。受原油价格大涨的影响，生物柴油概念对油脂期货价格形成提振。
　　除了这一显著因素外，国内外还有多个因素影响着油脂期价的走势。
　　国际上，美国农业部在2月25日的作物展望论坛上表示，2011年至2012年美国豆油库存将下降17%，至7年来最低水平。这显示供需状况偏紧，对油脂价格形成支撑。但另一方面，大豆播种面积较前一年度有所增加，以后很可能会打压豆类期货价格，从而影响油脂的价格。
　　国内方面，3月1日，在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储食用油竞价交易会上，成交活跃，10万吨菜籽油抛储全部成交，市场对油脂后市看涨情绪强烈。但是，政府在去年发出食用油限价令，且多次表态调控物价的决心，对油脂价格形成压制。在政策的约束下，现货市场依然清淡。
　　在上述多个因素的共同作用下，多种油脂期货价格在近两周经历了先调整下跌后震荡上涨的走势。截至3月2日，豆油1201合约最近一周累计上涨超过3.5%，但由于此前一周下跌近5%，因此两周累计下跌近1.4%。1109合约最近一周上涨超过3.3%，两周累计下跌1.4%。1105、1108合约最近一周涨幅均在2%以上，但同样由于此前一周表现较差，两周累计跌幅均超过1.4%。
　　棕榈油方面，走势也极为相似。棕榈1201合约最近一周上涨超过3.2%，但两周累计跌去近4%。1109合约近一周涨2.9%，两周跌去2.7%。1105、1110合约近一周涨幅均在2.5%以上，但此前一周跌幅均在4.5%以上，甚至超过5%，因此近两周累计跌幅均超过2%。
　　短期内，油脂期货价格依然受原油价格、大豆播种情况、种植区天气以及国内政策等因素的影响。预计在“两会”期间，油脂期价不会有太大的行情。金石期货的油脂研究报告表示，长期看涨，但短期会震荡调整。国信期货表示，“两会”期间，或将抑制豆油的上行节奏。宏源证券则指出，在国际大豆预期增产、中国不断收缩流动性的背景下，豆类油脂反弹高度有限，而若原油价格持续上涨，油脂的期价走势将由此主导。

