沪胶终端需求决定后市方向
　　永安期货研究院 郭诚
　　沪胶主力1105合约最近一周走出了大幅振荡行情，在38000—40000元/吨区间多次反复，反映出多空双方对于目前点位分歧极大。笔者认为，行情的胶着状态将维持一段时间，橡胶市场的最终需求状况决定行情的发展方向。
　　供需偏紧格局依旧，海外车市增速提高
　　海关统计数据显示，1月份我国天胶进口量仅为15万吨，环比下降16%，同比下降14%。这一方面表明原材料出口国惜售情绪明显，另一方面也说明国内下游工厂接货意愿降低。1月份我国汽车产销量分别为179.79万辆、189.34万辆，环比出现下滑，这会对胶价产生一定利空影响。1月份汽车销售中的轮胎大部分是2010年10月份前后采购的天胶原材料的制成品，当时轮胎行业还没有出现大幅提价现象，目前40000元/吨的天胶价格能否被下游工厂顺利转移至终端消费者，现在还是个疑问。
　　目前国外车市呈现产销两旺的局面。美国汽车新闻数据中心公布的数据显示，2月份美国市场的轿车和轻卡销量同比增长27%，达99.3万辆。德国政府公布的数据显示，2月份德国新车数量为22.45万辆，同比上涨15.0%。巴西汽车市场销量同比增长22.5%，达到了25.9万辆，创下该国2月份汽车销量的历史记录。唯一走低的车市为日本市场，2月份汽车销量为252634辆，同比下滑16%。从上述数据可以看出，各大经济体的车市情况基本与其经济发展状况一致。全球汽车行业正朝着继续走好的方向发展，而基本面的强劲正是胶价走高的基础。
　　国内政策预期偏紧，国际局势动荡
　　由于1月份国内CPI已达4.9%，接近5%的严重通胀线，今后的调控力度将继续加强。中国央行上周四在公开市场业务操作中发行了10亿元3月期央票，中标利率为2.6314%，较前一周的同期限央票利率上扬0.72个基点。通过公开市场操作，上周央行净投放资金1030亿元，这似乎与大部分交易者对于流动性收紧的判断不符。但笔者认为，正是央票的低量发行，反而加重了市场对于央行再度调高存款准备金率的预期。年后，在央行加息以及提高存款准备金率的政策叠加效应下，沪胶价格在创出新高后不断下挫。从SHIBOR长周期利率走势来看，呈现不断上行趋势，反映出多头对于国内宏观环境的忧虑。
　　随着美国宣布将采取针对利比亚的行动，资金继续向原油、黄金等避险市场涌入。这一方面引发了市场对于各国政府面对通胀压力出台调控政策的预期，另一方面也使得前期涨幅较大的商品市场资金不断失血。虽然欧洲央行3日宣布基准利率维持在1%，但多位委员表示将在下月的会议上投票赞成升息以抗击通胀。除了美联储表态将继续维持货币宽松政策，世界各主要经济体的政策正在慢慢向控制通胀的紧缩方向发展。
　　“两会”期间，沪胶将维持目前的胶着状态。虽然沪胶仍处于牛市之中，但系统性风险导致最近沪胶上行压力较大，终端需求才是天胶价值的长期主导因素。

