供需失衡继续推高国际粮价
　　联合国粮食及农业组织(FA O )2月食品价格指数创20年新高，国际货币基金组织(IMF )也表态，全球食品价格可能在未来一段时期维持高位。各界分析人士指出，由于世界粮食供应趋紧，外加原油价格大涨引发粮食需求增加，粮价还将继续高位徘徊，世界已进入高粮价时代。
　　全球粮价再现新高
　　FA O近日发布最新数据，今年2月的全球食品价格指数连续第8个月上涨，涨幅2.2%至236点，达到1990年该机构开始监控食品价格以来的最高位，该组织表示，这一指数未来几个月可能继续上涨。
　　全球食品价格指数的上升主要由食用油、谷物、糖和肉类价格的上涨带动，而这些食品的价格可能依然保持在高位甚至继续上升。
　　自2010年8月以来，受俄罗斯、加拿大以及澳大利亚等国几段恶劣天气导致粮食减产预期的影响，外加美国量化宽松政策下流动性泛滥和美元贬值等因素支撑，世界粮食价格一路飙升。
　　自去年下半年小麦价格持续上涨，目前已达到6个月前的两倍，糖价已经达到近30年最高点，猪肉价格相比2010年年初上升25%，油菜籽和奶制品等也纷纷出现上涨。粮农组织已发出“2011年全球粮食价格可能进一步高企”的警告，希望国际社会对未来的艰难时期有所认识和准备。
　　今年2月，芝加哥期货交易所的玉米、小麦和大豆这三大品种期货价格分别冲至2008年第三季度以来的最高水平，与2010年8月相比，价格分别上涨约78%、60%和52%。
　　供需趋紧 库存增加尚需时日
　　美国农业部在最近公布的月度农产品供需报告中，连续第九次削减美国2010至2011年度玉米供给预期，同时将世界玉米、大豆和小麦期末库存量的预估值全部下调。美国农业部还预测，全球各种谷物库存将在下个收获季到来前减少13%，这是2007年以来首次减少。
　　IM F研究部顾问托马斯·赫尔布林和经济学家肖恩·罗奇近日在一份内部刊物写道，发展中国家居民收入上升扩大了肉类和乳类食品需求，意味饲养牲畜需要更多谷物和土地，他们同时指出，虽然随着时间推移供给增加可能会冲淡价格上涨，但“这需要几年，而非几个月”时间。
　　澳大利亚联邦银行大宗商品策略师卢克·马修斯说，“现行食品价格维持高位的时间可能超过2007年至2008年那段经历。”他认为，此次多种大宗农产品卷入涨价，意味重建达到安全水平的食品库存需要更长时间。
　　瑞士银行财富管理研究部负责人多米尼克·施尼德认为，由于世界主要粮食出口国的干旱或洪水毁坏庄稼，粮食库存需要至少两年时间才能重建。
　　据美国农业部首席经济学家约瑟夫·格劳伯预测，美国玉米2011至2012年度总供给量将达到144.25亿蒲式耳，比2010至2011年度的供给量高出2.5亿蒲式耳。而总需求也将达到135.6亿蒲式耳。因此该年度玉米的期末库存量将只有8.65亿蒲式耳，库存与使用比率也仅有6.4%。
　　小麦与大豆的供需情况也不容乐观。FA O负责贸易和市场的官员阿巴西安表示，小麦产量2011年可能增长大约3%，但为确保足够供给，小麦产量需增加至少3.5%。纽约商交所交易员表示，人们食物结构的变化，特别是欧洲和亚洲国家，对富含蛋白质的食品需求大幅增加加重了豆类供应压力。
　　油价高企推高粮价
　　回顾2007年和2008年全球粮食价格危机，无一不与石油价格密切相关。粮食和石油作为保值增值的产品，油价上涨往往引发粮价上涨。
　　近来，受中东北非重要产油国局势动荡的影响，国际油价大幅飙升，纽约市场油价于本月初升至三位数，这是自2008年9月以来首次破百，伦敦市场油价也稳居于110美元之上。
　　分析人士指出，油价上涨一方面增加了粮食生产、运输以及其他相关环节的成本；另一方面也推动了石油替代能源生产原料的需求。
　　美国百利金融集团资深粮食专家蒂姆·汉纳根表示，在原油价格不断上涨的背景下，对乙醇等替代能源的需求不断增加，乙醇重要原料玉米的需求也随之增加。据美国彭博社报道，随着美国饲料和乙醇需求增加，芝加哥市场玉米期货价格过去一年间上涨92%，全球玉米库存使用比降至37年来最低点。
　　汉纳根还表示，基金炒作也成为不可忽视的因素之一。有报道称，目前囤积在期货交易所的资金已经超过2008年，成为国家粮价上涨的重要推手。目前市场约有3700亿美元的资金在农产品市场兴风作浪，约占市场总资金的35%。正如赫尔布林和罗奇的文章所写到的，“世界可能需要习惯高粮价的时代。各国决策者，尤其是新兴和发展中经济体的决策者，可能将不得不继续应对粮食价格更高且波动更大构成的挑战。”

