国际大宗商品价格高企 中国输入性通胀压力骤增
　　记者 方烨 实习记者 李唐宁
　　国际原油期货价格飙升至29个月高点、黄金价格创历史新高、国际粮价也达到近两年以来最高……近来国际大宗商品价格持续走高，中国面临的输入性通货膨胀压力骤然加大。
　　国际市场大宗商品价格高企
　　随着利比亚暴力冲突继续，国际油价4日再次大涨，当日纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货合约结算价上涨至每桶104.42美元，创下29个月以来的最高水平。中国国际经济交流中心研究部宏观经济处处长王军认为，2011年原油价格将可能维持在每桶90美元以上的高位，在每桶100美元以上运行的可能性也很大。
　　由于投资者对中东危机推动油价上涨的不安，作为避险投资对象的贵金属受到追捧。纽约商品交易所4月份交割的黄金期货4日收于每盎司1428.60美元。自2008年末以来已累计上涨70%，更于3月2日盘中触及每盎司1437.7美元的历史高位。永安期货研究院院长隋东明对《经济参考报》记者表示，避险需求和对通胀的担忧推动国际金价屡创新高，利比亚的动荡局势近期对黄金市场仍构成很强的支撑，预计在全球利率市场进一步走高之前，金价还会继续维持高位。
　　国际粮价也是涨个不休。联合国粮农组织3日发布的数据显示，2011年2月的粮农组织食品价格指数平均达到236点，为1990年1月该项指数开始采用以来的最高水平。欧洲复兴开发银行首席经济学家伯格洛夫对《经济参考报》记者表示，由于全球极端天气对世界农业国造成损失，加剧全球粮食供求失衡，再加上投机资金炒作以及国家政策等因素推波助澜，未来国际农产品价格仍有继续走高的可能。
　　输入性通胀压力骤增
　　国际大宗商品价格持续高涨，导致中国面临极大的输入性通胀压力。“此轮油价的大幅度上涨提高了能源成本。海关统计数据显示，今年1月份我国原油进口量为2180万吨，金额为141.8亿美元。据此测算，由于此轮油价上涨，我国进口原油方面每天约多花5000万美元。许多人因此担心输入性通货膨胀会不断加剧。”中国能源研究会能源政策研究中心执行副主任林卫斌称。
　　汇丰银行宏观经济分析师孙君玮也对《经济参考报》记者说：“由于我国对石油等大宗商品对外依存度高，在世界经济复苏和地缘政治不确定的风险下，高企的国际大宗商品价格将通过大量的进口传导到国内市场。近两次国内成品油价格上调就是最直接的例子。我们发现国内生产价格指数和国际大宗商品价格关系密切，而生产价格指数又与消费价格指数中的非食品价格有较高的关联度。如果国际大宗商品价格持续升高，无疑对国内抑制通胀提出更为严峻的挑战。”
　　当前，国际市场大宗商品价格走势如何已经被看作影响今年我国物价形势的主要因素之一。中国社会科学院学部委员刘树成日前对《经济参考报》记者表示，今年中国物价走势存在三个方面的不确定性，其中之一就是国际输入性通胀对国内的影响。他说：“美元走贬推动农产品、原油、原材料等大宗商品价格上涨，输入性通胀压力加大，特别是近期中东、北非政局动乱，对于油价上涨的影响太大。因此，还需紧密跟踪这些国际冲击对物价的影响，才能判断下半年的通胀形势。”
　　如何应对输入性通胀压力
　　中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长汪同三认为，今年中国面临的物价上涨压力很大，这种压力主要来自四个方面：
　　首先是统计上的翘尾因素，好在它是一个前高后低的走势；其次是国内的货币流动性宽裕，国家近来已经采取了上调存款利率和法定准备金率等紧缩手段加以遏制，至少未来形势不会恶化；还有一个因素是成本推动，包括劳动成本的上升和农产品价格的上升，以及环境保护和节约能源在启动阶段带来的成本上升，这需要政府进行长期调整加以解决；最后是由于美国采取第二轮量化宽松政策导致国际市场上大宗商品价格上涨带来的输入性通胀压力，这一方面中国没有任何办法解决。
　　从公布的数据来看，输入性通胀压力已经通过先行指标反映到了国内。在中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数中，2月份的购进价格指数达到70.1%，比上月上升0.8个百分点，连续两个月反弹。
　　尽管国际大宗商品价格高企可能加剧国内通胀，但是经济学者们大多反对通过升值的方式缓解这一压力。厦门大学宏观经济研究中心副主任龚敏通过数量模型测算认为：“人民币升值并不是降低通货膨胀的有效方法。”据她介绍，这一方面是因为中国目前的出口对汇率变化缺乏弹性；另一方面，虽然人民币升值可以导致一般贸易进口增速加快，但加工贸易进口增速将下降，两者相抵后总进口没有明显变化。
　　如何应对输入性通胀压力，中国人民大学中国经济改革与发展研究院副教授孙咏梅建议，有关部门应加强对国际大宗商品价格的监测，科学指导企业的进出口行为，督促企业对大宗商品价格进行套期保值，并防范套保行为再度演变为投机行为。同时降低我国在能源、原材料方面的对外依存度，以能源、物资等储备代替单一的外汇储备，构建多元的国家储备体系。
　　孙君玮则建议通过中国市场的巨大需求引导国际价格。她说，由于中国需求在全球总需求中占有举足轻重的地位，铁矿石需求占世界的60%以上，钢材需求占50%左右，铜和铝的需求接近40%，中国应该成为国际市场大宗商品价格的影响者和制定者，而非被动接受者。

