缺口支撑 郑糖或将高位运行
　　张玉峰
　　近期，国内郑糖期价跟随国际原糖走势出现深幅回调。市场担忧印度、巴西两大糖生产国食糖产量增加，导致国际糖价大幅走低，期价创3个月来低点。但笔者认为，目前基本面因素依旧偏多，后市糖价下跌空间有限，短期内或以高位振荡为主。
　　2月23日，全国糖会在广西南宁召开。会议总结认为，虽然2010/2011榨季全国甘蔗种植面积增加，但由于霜冻、冻雨、干旱、出苗差、秋季糖分累计慢、糖分低等因素，致使甘蔗生长遭受严重影响，而广西目前仍有1/3的甘蔗尚未砍收，后期甘蔗内部变质的几率仍然存在。且由于本榨季甘蔗价格高涨，农民留种预期增加，从而也减少后市可入榨甘蔗数量，而糖厂则可能由于甘蔗减产的原因，导致提前收榨。综合糖会各地区情况，中糖协预计，2011年度制糖期的国产糖产量约为1100万吨，低于桂林糖会预估的1200万吨，略高于2010年度的1070万吨。食糖产量相对前期预期再次减少，从而也增加了市场对后市食糖供应的担忧，这也将对糖价起到一定支撑作用。
　　2月28日，国家向市场投放2010/2011年度第四批国家储备糖，数量15万吨。此次抛储15万吨食糖全部成交，成交均价7424元/吨，高于本榨季第三批抛储竞卖均价6866元。虽然从表面上看，食糖抛储对糖价形成利空，但值得我们深思的是，在食糖供需与上榨季基本一致的情况下，食糖抛储并不能有效改变市场供需格局。笔者认为，此次食糖抛储更多地是稳定糖价，而并非打压糖价。且由于食糖保质期的关系，我们可将此次抛储看作是食糖轮库的表现。
　　中国海关总署公布数据显示，我国2010年进口了177万吨糖，同比增加66%，且已确定2011年糖进口配额总计为195万吨。食糖进口量增加，也从侧面反映出国内食糖市场处于供不应求格局。
　　广西物价局日前发布紧急通知，将一级白砂糖含税销售价格7000元/吨与糖料蔗收购价格进行提前挂钩联动，普通糖料蔗收购首付价格提前联动到482元/吨。甘蔗收购价再度提高，增加了食糖生产成本，有利于糖价走高。
　　此前由于市场担忧巴西、印度两大食糖生产国糖产量将跳跃式增加，从而加大了其增加出口量的可能，也导致国际糖价深幅回调至3个月来低点。但欧盟官员日前表示，为缓解欧盟地区食糖供应紧俏的局面，批准以零关税进口30万吨食糖。另外，国际糖业组织(ISO)大幅下调2010/2011年度全球糖供应过剩预估至19.6万吨，之前预估为129万吨，也将支撑糖价。
　　综上所述，笔者认为，此前糖价的调整无法改变市场基本面偏多的客观条件，供需状况仍是决定糖价走势的关键，预计调整过后糖价仍会高位运行。
　　(作者单位：中州期货)

