全国人大代表江连海：整顿和规范中远期交易市场
　　[世华财讯]全国人大代表、吉林证监局局长江连海建议对中远期市场予以清理整顿和严格规范，解决问题的难点和关键是科学界定中远期市场与变相期货的界限。
　　据期货日报3月7日消息，日前，全国人大代表、吉林证监局局长江连海为今年的“两会”带来了《关于高度重视对大宗品中远期交易，市场予以整治和规范的建议》的提案。江连海代表表示，当前大宗商品中远期交易市场(“中远期市场”)乱象丛生，其发展轨迹已经严重背离其设立的初衷，建议对中远期市场予以清理整顿和严格规范，解决问题的难点和关键是科学界定中远期市场与变相期货的界限。
　　“近年我国掀起了开办电子盘交易的热潮。截至2009年年末，全国中远期市场超过200家。同时，品种重复问题也较为突出，仅以玉米品种为例，至少有8个中远期市场上市交易。另外，创投门槛极低，市场主体鱼龙混杂，各类投资主体素质良莠不齐，运行过程中蕴藏巨大风险。”江连海说。
　　江连海代表指出，中远期货市场的主要风险体现在几大方面：一是违规开展代理业务，吸引不具备现货背景的自然人客户入市交易。二是客户资金安全问题尤为突出，客户资金被挪用、侵占的现象时有发生。三是保证金缴纳比例及缴纳形式很不规范，为活跃交易，绝大多数中远期市场交易品种保证金比例远低于合约标的额20%这一红线，与期货市场保证金水平基本持平或更低，这对期货市场健康发展造成了巨大冲击。四是频繁进行以赚取价差为目的的炒单行为，与满足现货贸易的宗旨背道而驰。
　　“中远期市场严重扰乱了正常的市场经济运行秩序，不利于社会的和谐与稳定，对期货市场的健康发展造成了极其严重的负面影响。”江连海代表表示，近年来，随着期货市场体系的不断健全，我国期货市场获得了长足发展，期货市场服务实体经济功能逐步凸显，而作为现货市场和期货市场之间的中远期市场，基本采用期货交易机制，借中远期之名，行期货之实，不仅导致原本参与期货市场的大量现货客户、资金的流失，而且随着中远期市场违规事件的频频发生，由于部分人群对期货与中远期市场混淆不清，致使期货市场“被牵连”、“被误解”，进一步打击了社会大众对期货市场的信心，对期货行业的中远期发展影响不利。
　　由此，江连海代表强调中远期市场发展的出路在于予以整治和严格规范，解决问题的难点和关键是科学界定中远期市场与变相期货的界限。可以允许中远期合约市场的存在，但不允许变相期货的存在。
　　江连海代表提议的整治办法具体有，一是有关部门和专业人士要进一步调查研究，对中远期市场的各项制度、规则、流程进行梳理，从理论上、认识上分清界限，辨别利弊。二是在运行机制上去掉变相期货的属性，保留原本的中远期交易的属性，还其本来面目，有针对性地制定严格的制度和规则，在成熟后上升到法律法规的层面。三是明确监管部门，加强日常监管。国内外的实践均已证明，凡是监管缺失的市场势必是要出事的。对于中远期合约交易及其市场，一定要有专门的部门及专业的力量实施监管。四是在时机成熟时修订现行的《期货交易管理条例》，取消或调整打“擦边球”的20%保证金的规定及其他有关内容，从而促进中远期市场健康生存和理性发展。
　　(王德军 编辑)

