菜油豆油价差有望扩大
　　王娜
　　一、菜油基本面强于豆油
　　1.减产预期提振菜油价格
　　数据显示，2011年度我国油菜受播种初期的低温冻害及生长期的干旱天气影响，预计2010/2011年度油菜籽产量仅为991万吨，较去年同期的1133万吨下降142万吨，减产幅度将达12.53%。在国内菜籽减产预期影响下，新年度农户惜售心理较重。市场预期2011年国产菜籽收储和开秤价会较去年再上一个台阶，高于2010年收储价格1.95元/斤水平。
　　2.国储补库需求利好后市
　　2010年下半年以来，我国政府已累计组织9次国储植物油拍卖及1次定向销售。统计数据显示，自2010年10月20日以来，国储拍卖菜油累计成交140万吨，成交均价在9181—9688元/吨之间，远低于当时国内四级菜油现货均价，国内四级菜油散装油终端需求受到抑制，流通市场现货成交持续低迷。
　　按照此前统计的国家菜油储备240万吨计算，在经历了9次菜油抛储后，预计我国菜油储备库存仅剩100万—110万吨，因此预计2011年度国储菜油存在强烈补库要求。市场预期2011年度国储菜籽政府补库需求可能达到400万吨，占产量40%水平，国储采购集中备货将加重新年度菜籽供应忧虑。
　　3.挺价心理支持菜油现货价格稳定，较豆油抗跌
　　2011年春节后，受加息、上调存款准备金率等一系列利空政策影响，国内油脂期现价格联动下跌，但值得注意的是，在菜油基本面偏强影响下，国内菜油下跌幅度有限，油厂、贸易商挺价心理支持菜油价格稳中走强。
　　2010年下半年开始，受国储菜油持续抛储影响，国内四级菜油散装油终端需求受到抑制，现货成交持续低迷。统计资料显示，国内四级菜油现货价格自2010年10月20日至今仅上涨了1200元/吨左右，相比之下，国内豆油价格自去年10月20日8800元/吨左右一度上涨至10600元/吨，涨幅明显高于菜油现货。因此，在节后油脂行情联动下跌行情中，豆油价格下行幅度较大，而菜油价格跌幅较为有限。
　　另外，在对油厂和贸易商调查中发现，目前国内大部分油厂菜油库存压力不大，油厂不存在急于出货心理，因此这也构成近期菜油价格抗跌的另一主要支撑。
　　二、菜油豆油价差偏低
　　受政策调控打压影响，2010年国内四级菜油和豆油的价差持续缩窄并一度出现倒挂。从2010年下半开始，国内异常天气引发新年度菜籽大幅减产预期，截止到上周末国内四级菜油均价高于四级豆油价格300元/吨左右，但目前价差水平仍远低于近两年来600元/吨的平均水平。
　　春节过后，受中东地缘政治危机影响，国内外农产品期现价格全线下跌。但整体上看，国内菜油现货表现相对坚挺。前期冻害和干旱天气引发减产预期增强，尤其是近几次国储菜油拍卖量价齐升，支持菜油现货贸易商看涨预期，预计后市国内菜油现货价格持续坚挺。
　　国内菜油价格虽较为抗跌，但周边油脂市场缺乏明显利好支持，短期上行难度仍较大。但长期看，国储菜籽油在大量消耗之后客观上存在较大的补库需求，同时新年度国产菜籽产量前景不容乐观，预计菜籽集中收购时节国储代加工企业与社会企业在市场上争夺菜籽的局面仍将再现，现货紧张局面或将为期价带来利多支持。同时，考虑到短期国内油脂价格整体偏弱，但菜油基本面明显强于其他品种，因此预计目前处于低位的菜油、豆油价差后市有望稳中走高。
　　三、操作建议
　　综合分析，在减产预期、现货支撑等利多因素影响下，预计近期国内菜油将会继续抗跌。虽然豆油价格若继续回落会一定程度上影响国内菜油市场，但菜油走弱幅度预期相对偏小。预计在基本面利多及技术性支撑因素影响下，后市两者价差有望稳中走高。操作上，建议目前价差低位适量布局中线套利单，等待两者价差稳步走高。
　　(作者单位：光大期货)

