预期增产棉花难续强势
　　姜磊
　　2010年，棉花期货市场经历了一场波澜壮阔的牛市行情，棉花价格屡创历史新高。2011年度棉花能否继续走强？我们认为，基本面和政策面都没有十分充足的证据证明棉花能维持强势格局。
　　货币政策逐步收紧
　　从宏观政策上看，2010年下半年以来，国家5次上调存款准备金率，3次加息，政策性收紧信号十分明显。面对日趋严重的通货膨胀预期，国家不仅动用货币政策来为各类产品价格上涨降温，同时还动用各种稳定物价的宏观政策来遏制愈演愈烈的通胀形势，这必然会影响期货市场上的多头信心。
　　种植面积有望增长
　　2010年，由于棉花价格在全球主要农产品价格涨幅居于首位，国内和国际粮棉比价均处于近10年来高位。棉花在新年度的面积竞争中价格优于其他的竞争作物将会导致面积增加。根据ICAC2010年12月报告预测，2011年全球棉花产量将会达到2730万吨的高水平，较2010年增加232万吨。预计中国年度产量将达到721万吨，较2010年度呈现恢复性增长态势。以上数据表明，2011年度棉花产量将大幅增加，缓解供应紧张的形势，棉花价格承压下行的可能性极大。
　　纺企库存同比增加
　　2010年12月我国规模以上纺织企业棉花库存133.46万吨，比去年同期增长23.3%。由于棉纺厂对后期棉花价格走势谨慎看涨，多数企业认为2011年3、4月份是市场转旺的时间点，因此2月份是纺织企业集中补库的时间。结合历史规律，预计2011年2月份我国规模以上纺织企业棉花库存将达145万吨，再创历史新高，同比增长28%左右。棉纺织企业的高库存使得高棉价行情有价无市，而去库存尚需一段时间，这也使得棉花价格面临较大的向下调整空间。
　　综上所述，在经历了波澜起伏的一年以后，2011年我国棉花市场面临较复杂的形势。
　　一方面，棉花种植面积的增产对棉花价格形成较大压力，但与粮食和其他经济作物相比，种植棉花存在补贴少、费工多、风险大等问题；另一方面，国家为控制通胀所采取的宏观政策将使经济增速放缓，也对整个棉花生产、加工行业造成较大的影响。从基本面和宏观面来看，棉花价格上行空间缩小，下行可能性加大，希望引起投资者注意。
　　(作者单位：华元期货)

