午评：大宗商品早盘弱势盘整 沪锌领跌
　　新浪财经讯 周一早盘，国内期市大宗商品普遍呈弱势震荡格局，仅沪金、塑料涨幅超过1%，农产品整体走弱，仅少数品种微涨，能源化工品相对强势，多数小幅上涨。有色金属全线走软，沪锌跌幅达1.51%，领跌各品种。
　　沪锌
　　周五虽然美国就业数据颇佳，但是油价大幅上涨以及利比亚动乱加剧，都使得市场走势趋弱，伦锌晚间更是直接向下跌破2500点关口，盘中最低至2448点跌幅为三个金属最大，虽然尾盘小幅回升，最后收于2487.75点，较前日下跌14.25点，跌幅0.57%。LME库存暴增11125吨至71.92万吨，注销仓单0.47%。LME锌从图形结构来看重心有所下移，2500点平台再度失守，国际经济形势短期对市场行情影响较大，需格外关注各国政局状况。
　　今日沪锌1105合约小幅低开于19150点，开盘后价格急速下跌击破19000点平台，盘中最低跌至18780点，其后在18900-18800点之间震荡，但其走势为金属中最弱的，上午收于18940点较昨日下跌290点，跌幅1.51%，成交量今日较前期有所放大，持仓量则因价格下跌，大幅增仓34932手至39.98万手。今日现货价报报18400-18500元/吨，较昨日下跌200元/吨，现货市场成交清淡，下游谨慎心态较重，只有少数贸易商趁低接货，贸易商惜售情绪浓重。建议：沪锌今日盘中跌破前期低位，从形态来看已属破位格局，经历了一周的19000点横盘，市场依然未能有所企稳，今日大幅下挫后技术图形上偏空迹象较为明显，可以在19000点附近少量建空单。东亚期货 研究部 贾铮
　　橡胶
　　原因利比亚冲突升级且危及该国石油行业，上周五美国原油期货触及2008年9月来最高，NYMEX-4月原油期货结算价涨2.51美元至每桶104.42美元，涨幅2.5%。 上周五TOCOM基准8月橡胶合约下跌7.3日圆至每公斤468.4日圆。
　　今日国内橡胶期货主力合约1105略有低开，盘中价格震荡剧烈，早盘价格区间为37905-38550元，截止中午休市跌幅0.01%，价格为38195元。现货市场，今日中橡市场全乳胶挂单量为180，略低于前一日水平高，挂单均价为41450元/吨，价格高于前一日水平；截止今日中午中橡市场无成交。今日上海全乳胶现货报价39000元/吨，较前一日小幅下跌。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为5040美元，价格下跌，折算复合进口价格为39079元，较前一日下跌1000元左右，与沪胶价差回到正常水平。上周五东京胶主力合约收盘价格反弹至468.4日元，实现完全进口在45761元左右，较前一交易日下跌650元。
　　消息面，2011年1月，泰国天然橡胶出口25.55万吨，同比下降10.5%，环比增长3.7%。从盘面看，目前沪胶主力合约1105价格还是处于前期震荡区间36000-38000的上沿区域，而去年11月底橡胶最低价格到今年春节后的最高位黄金分割的0.38处正好也位于38000附近。价格连续在此位置徘徊，多空博弈激烈，投资者观望为上。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　沪金
　　考虑到SPDR在上半年的操作，当前面对黄金的上涨，SPDR基金使出“障眼法”，这有可能是在配合对冲基金运作黄金。而从CFTC黄金基金头寸来看，最近四周美国CFTC数据显示黄金的基金净多持仓量正持续回升，这也显示当前机构投资者正在加仓买入黄金。
　　总之，避险需求、通胀忧虑都有望支撑金价持续走高，就当前的局势看，金价至少还要涨100美元。通过对黄金日K线的分析，我们发现2010年5月12日至7月26日的K线结构与2010年10月13日至2011年1月26日的K线结构颇有相似之处，这不难猜测主力有“故技重施”之嫌，因此，在黄金上我们还是应该谨慎看多，逢回调买入。
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)期棉上周五再封涨停，创出历史新高。指标5月合约CTK1封涨停在每磅2.127美元，日低为2.064美元。在美国农业部下周公布月度供需报告后，市场焦点将转向3月31日农业部发布的种植预估报告。
　　今日郑棉1109合约盘中震荡剧烈。高开于32650，最高32930，最低32400，收于32610，较上个交易日上涨45个点(+0.14%)。棉花指数持仓增加40070手，成交量为107万多手。
　　现货市场上，3月4日中国棉花价格指数(328)为30913元/吨，上涨107元/吨。3月4日进口棉花价格指数(FCIndex S)为237.32美分/磅，上涨4.63美分/磅；折1%关税39524元/吨，上涨767元/吨；折滑准税39779元/吨，上涨760元/吨。
　　根据美国农业部在农业论坛上预计， 2011/12年度中国国内棉花产量740万吨，较去年增加13.33%；消费达到1070万吨，较去年增加4.68%；仍需要依靠大量进口来填补缺口，预计新年度进口392万吨，较去年度增加20%。下一年度，国内产量出现增加，但仍是供不应求，进口持续增加。同时，全球供需基本面的紧张情况也出现缓解。预计2011/12年度全球棉花产量2775万吨，较上一年度增加10.63%；消费为2612万吨，同比增加2.96%；基本面在连续6年供给短缺情况下转为供给过剩，期末库存出现超过17%幅度的回升。但目前离北半球的播种季节还有一段时间，国际棉价以及其竞争作物如大豆、玉米的价格仍会对实际种植棉价长生影响，后期还可能出现变化。但总体而言，在棉价出现大幅上涨后，国际供给在新年度肯定会出现缓解。
　　从盘面走势看，国内明显弱于外盘，在美棉涨停影响下，国内仅是小幅低开，开盘后糖价有所上涨，在33000附近压力依然较大，最高至32930，随后盘中出现急涨急跌，最低至32400，短期继续保持震荡走势，而近月合约继续强于远月合约。近阶段棉价在在调控预期以及市场投资情绪波动较大影响下，棉价盘中波动较大，走势保持高位震荡。但从月线来看，棉花仍处在上涨趋势中，牛市格局不变，中长期走势将继续震荡向上。目前建议仍以观望为主。
　　油脂豆类
　　周五CBOT大豆期货市场收高，期价成功自午间跌势中反弹，因需求前景利多抵消南美作物产量改善预报的影响。 3月大豆收盘1407.75美分，上涨2.25美分；5月大豆开盘1419美分，高点1423美分，低点1398美分，收盘1414美分，上涨2美分；11月大豆收盘1361美分，下跌1.5美分。5月豆油收盘59.48美分/磅，上涨0.71美分；5月豆粕收盘369.7美元/短吨，下跌2.8美元。5月豆油合约在压榨套利中的份额为44.49%，5月大豆盘面压榨利润为53.5美分。
　　今日国内市场涨跌互现，至中午收盘时，大豆1201合约收在4530，下跌了0.42%；豆粕1109合约收在3435，下跌了0.17%；豆油1109合约收在10306，上涨了0.08%；棕榈油1109合约收在9622，上涨了0.27%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价维持在4300元/吨，较上周五持平。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕维持在3420元/吨，较上周六持平，今日亚洲电子盘及大连盘大豆回落，影响饲料厂及经销商入市积极性。张家港大厂油脂维持稳定，一级豆油报价10550元/吨，四级豆油报价10350元/吨，24度棕榈油报价9950元/吨，28度棕榈油报价9850元/吨，四级菜油报价10150元/吨，均较上周五报价持平，成交再议。
　　国内市场近期走势略弱于外盘走势，基本面上较为平淡，随着周边市场的波动国内也呈现震荡走势。从走势上看，油脂类今日冲高回落，持仓及成交略有回落，追涨意愿不强，短期仍处于反弹之中，豆粕及大豆有所回落，短期反弹偏弱，市场持续震荡调整。操作上建议观望为主，短期内不宜追高，可等待回落少量买入。东亚期货  研究部 许亮
　　白糖
　　由于泰国生产前景看好或将缓解市场方面对供给前景的担忧，加上受巴西中-南部地区即将开榨的影响，周五ICE糖市原糖期货价格全线回落，近期合约领跌。当日1105期约糖价下跌71个点(-2.3%)，收于29.88美分/磅。
　　今日郑糖1109合约低开高走。低开于7200，最高7265，最低7171，收于7256，较上个交易日下跌3个点(-0.04%)。白糖指数持仓量日增仓13512手，成交量为43万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡回落，南宁中间商报价7260元/吨，报价持稳，销量清淡。周一北方销区价格稳中有跌，天津现货报价7500元/吨，成交极少。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价：7480元/吨，持稳，成交清淡，库存一般。
　　截至2011年2月底，本制糖期全国已累计产糖803.15万吨(上制糖期同期产糖828万吨)，减幅为3.09%；本制糖期全国累计销售食糖344.37万吨(上制糖期同期销售食糖400.27万吨)，减幅为16.23%。榨季已经进行过半，本榨季产量已经基本定型，预计有1100万吨左右，和上榨季基本持平。而根据食糖季节性特点，在以往榨季的消费淡季的糖价易跌难涨。而随着榨季的深入，新糖源源不断的运入销区，加之国储的拍糖，短期内销区的供给充足。因此阶段性的供大于求，导致糖价将出现回调。
　　从盘面走势看，受上周五外盘收跌影响，郑糖今日低开，开盘后糖价继续下跌，最低探至7171，随后在股市上涨带动下，糖价逐渐震荡上扬，持仓有所增加。近期全球局部动乱继续和周边市场震荡加剧，市场投资情绪波动较大，糖价走势也处于高位震荡。短期在国内消费淡季以及成本上涨的多重影响下，预计糖价将继续高位震荡走势。但从长期来看，国内糖市供给缺口并没得到缓解，白糖牛市格局仍在，后期在消费旺季到来之后，还将在基本面支撑下震荡向上走势。目前操作上建议以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪铜
　　LME期铜上周基本维持高位震荡格局，铜价在万点关口附近受压明显，上周五冲击万点大关再度失利，收于9845美元/吨。主要是受美元疲弱以及良好就业数据的支撑，但中东紧张局势仍令市场感到不安。数据显示，美国2月非农就业人数增长19.3万人，创下2010年5月以来的最大增幅，预期增长18.5万人；1月非农就业人数修正后为增长6.3万人，初值为增长3.6万人。同时，2月失业率为8.9%，近两年来首次降至9.0%下方。此外，美国商务部(DOC)公布的数据显示，美国1月工厂订单月率上升3.1%，预期上升2.0%。
　　库存方面，上周LME库存继续增加，增加了8475吨至4253000吨。其中，库存增加仍主要集中在亚洲釜山、光阳和新加坡三个仓库。库存的持续增加，将继续对未来铜价产生压力，其暗示目前铜的需求仍较弱。国内现货市场上，今日长江现货报价73150-73250元/吨，平水铜贴250，升水铜贴150。
　　国务院总理温家宝3月5日在十一届全国人大四次会议上作政府工作报告时说，今年国民经济和社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右；经济结构进一步优化；居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内。继续实施积极的财政政策。保持适当的财政赤字和国债规模。实施稳健的货币政策。保持合理的社会融资规模，广义货币增长目标为16%。
　　从今日盘面走势来看，沪铜仍维持高位震荡格局，冲高回落，上涨动力不足，在75000整数关口仍面临较大阻力，但下方支撑也较强，整体陷入窄幅震荡，整体市场观望情绪较浓。从基本面来看，目前多头因素交织在一起，令市场交投迟疑，市场观望的焦点仍是等待中国需求的启动。操作上，建议暂时以观望为主。东亚期货 冯凯
　　PTA
　　目前，棉花和PTA价格受通胀影响持续高位运行，但下游纺织市场未能有效消化，而趋紧的货币政策又令下游企业资金逐步吃紧，工厂对于高价原料的采购意愿大幅下降。PTA处于整个产业链的中间环节，必须上下游有效运转才能维持PTA价格高位运行，而目前缺乏下游消费启动的有效支撑，PTA期价高位运行趋势不容乐观。
　　面对通胀压力，国内外货币政策已逐步趋紧，去年下半年至今中国央行多次加息和提高存款准备金率的紧缩效应将逐步显现，大宗商品缺乏支撑其前期高位运行的货币基础。而目前PTA生产利润丰厚，原油价格走高对其刺激效果并不明显。PTA下游消费市场受各种因素影响迟迟未能有效启动，将影响PTA的上行趋势。综合来看，近期PTA振荡重心将下移，回调风险加大。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中震荡，最高上冲至4843元，之后快速回落，午盘以0.58%的幅度收涨至4824元。
　　现货市场上，上周终端需求仍未出现放量的迹象，据西本新干线对沪市终端线螺采购量的监测显示，本周采购量仅微幅回升2.29%，仍处于极低水平，成交也十分清淡，多数地区报价继续下挫，其中上海地区三级螺纹钢下跌20元至4930元/吨，天津地区三级螺纹钢下跌30元至4790元/吨。
　　原料方面，上周港口库存已逾8000万吨，如此高的库存量令矿价承压，铁矿石价格继续稳中有跌，外盘63.5%/63%印度粉矿维持从198美元/吨的高位回落至184美元，国内河北唐山矿价格也从1550元/吨的高位小幅回落至1400元/吨。
　　库存方面，全国主要城市的螺纹钢库存就连续增加，到本周末已经增至773.70万吨，超过了1010年3月份创出的739.574万吨的高点，但从历史来看，3月份钢铁库存到达峰值，随着旺季的到来，库存将被逐渐消化。今年3月，旺季是否能如期而至，值得我们拭目以待。
　　从盘面上看，螺纹钢从5230元的高点回落，上周五最低跌至4770元的低点，而后收一根长长的下影线，目前钢价已进入前期的成交密集区，多空双方的分歧逐渐加大，下跌的动力逐渐减弱。目前在需求还尚未启动之时，螺纹钢或将继续经历一个探底的过程，建议投资者耐心等待做多时机的到来。东亚期货  研究部 曹莉 

