股指期货现身政府工作报告 期货市场重要性进一步提高
　　[世华财讯]“两会”期间，“期货市场”被屡次提及，其中既有温家宝总理在政府工作报告中对股指期货上市的肯定，也有发改委及中国人民银行对农产品期货市场发展所提出的具体要求。
　　据期货日报3月7日消息，2011年作为“十二五”的开局之年，本届“两会”所蕴含的经济风向标意味令各方相当期待。今年“两会”期间，“期货市场”被屡次提及，其中既有温家宝总理在政府工作报告中对股指期货上市的肯定，也有国家发展和改革委员会及中国人民银行对农产品期货市场发展所提出的具体要求。
　　　　
　　政府工作报告肯定股指期货上市
　　　　
　　2011年政府工作报告在回顾“十一五”时期资本市场的发展时提到：“平稳解决上市公司股权分置问题，创业板、股指期货和融资融券顺利推出，债券市场稳步发展。”这一表述引起了业内人士的广泛关注。
　　　　
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，政府工作报告将股指期货顺利推出和上市公司股权分置改革并列为资本市场在“十一五”时期取得的成绩，充分表明了国家领导人对期货市场发展的肯定。
　　　　
　　全国人大代表、中金所总经理朱玉辰表示，五大因素促进了股指期货的顺利推出：一是中国证监会的正确领导，统一部署，精心组织，果断决策；二是投资者适当性制度的建立和坚决贯彻实施；三是持续开展多层次、全方位的投资者教育工作；四是四年来扎实筹备磨练和持续仿真交易演练；五产品上市后严格的风险管理和一线监管。
　　　　
　　两部委对农场品期货市场发展提出明确要求
　　　　
　　两会期间，国家发展和改革委员和中国人民银行对国内农产品期货市场的发展提出明确要求。
　　　　
　　国家发展和改革委员会3月5日在提请十一届全国人大四次会议审议《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》中提出，2011年要加强农产品期货市场监管，遏制过度投机。
　　　　
　　中国人民银行则在最新发布的《中国农村金融服务报告2010》中建议，加快发展农产品期货市场，对已上市的农产品期货品种做深做细，完善市场品种结构，充分发挥期货市场价格发现作用，分散农产品生产销售过程中的市场风险。
　　　　
　　中国人民银行认为，在我国农产业生产风险管理中，作为重要保障手段的农业保险、农产品期货和金融衍生产品在农业生产中远未发挥作用，必须建立保险市场、期货市场和信贷市场工具分工配合的农业风险管理体系，鼓励农产品生产经营企业进入期货市场开展套期保值业务。
　　　　
　　加强监管 充分发挥期货市场功能
　　　　
　　全国人大代表、大商所总经理朱玉辰昨日在接受记者采访时表示，今年政府工作报告在提出“十二五”期间经济发展目标和任务时指出，要继续加强和改善宏观调控，保持价格总水平基本稳定；今年要把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。在此形势下，期货市场的建设要把正确反映商品的供需情况、准确揭示商品价值、促进资源优化配置、保障实体经济稳健发展作为首要任务。
　　　　
　　“近几年来，在监管部门有效监管和期货行业为国民经济服务、为产业服务意识逐步树立并加强的背景下，国内期货市场对实体经济的服务能力不断增强，为企业发展模式转变、落实国家宏观调控目标起到了积极作用。”刘兴强表示，从大连期货市场运行情况看，玉米、大豆等品种期货价格有效消除了输入性、结构性涨价因素影响，保持了稳定；从价格波动率来看，当前大连市场价格波动理性收敛，国内市场价格低于国际价格水平，反映了国家控制上涨的措施收到显著成效。
　　　　
　　刘兴强告诉记者，为落实政府工作报告中关于“保持物价总水平基本稳定”的要求，发挥期货市场的应有作用。我们将采取有效措施，增强期货市场信息传导机制建设，力求更好地反映商品生产、流通、消费的情况；同时我们将进一步推进期货市场与现货市场的有效连接，加强市场的有效管理，保证市场的规范运行，把期货市场进一步建成正确引导市场预期的信号传导器。
　　　　
　　“在遏制过度投机初见成效的基础上，应上市更多期货品种，加快研究期货公司创新业务，促进期货交易所及期货公司为国民经济服务。”胡俞越对期货日报记者说，未来5年将是中国从经济大国向经济强国转型的重要时期，我们应该顺应发展需要，大力推动中国期货市场的发展。
　　(王德军 编辑)

