近期重点关注铜锌 设好止损积极跟进
　　蒲公英交易指导中心---黄如斌
　　尽管当天公布的就业报告好于预期，但受国际油价再次大幅上涨拖累，4日纽约股市全天受压明显，三大股指以全线下跌报收。受利比亚与中东政治局势紧张影响，NYMEX原油期货4月合约价格收高2.5%，收于每桶104.42美元；LME基本金属盘中一度冲高，但尾盘出现集体回落，到收盘时各品种价格涨跌不一；CBOT农产品走势出现分化，美豆及美豆油上涨，而美玉米及美豆粕下跌；美原糖下跌；美棉近月合约受投机买盘推动大幅走高，而远月合约走势相对较弱。美元指数小幅下跌；黄金期货上涨约1%，收于每盎司1433美元。
　　我们看到最近油价的强势上涨并没能带动其它商品出现同步上涨。上周原油期货价格共上涨6.7%，但国内能源化工品种燃料油、PVC等价格非但没有出现上涨，反而出现了一定幅度的下跌；同时，在美元指数持续走弱的情况下，包括铜锌铝在内的金属并没能走出持续上涨的态势；另外，近期很多品种都走出了外强内弱的走势，这在以往是市场即将步入调整的征兆，需要引起我们的重点关注。从技术上看，国内商品市场多数品种经历了近期的反弹之后，目前处在关键的位置上，市场很可能会在近期选择运行方向。操作上建议可适当关注金属铜锌等品种，如果后期市场出现破位下跌走势，则波段空头可以在设好止损的情况下积极跟进。
欢迎发表评论  我要评论

