中国国际期货3月7日午评
　　金属连续8阳后需调整休息
　　金属：隔夜伦铜连续红阳，过度消耗了前期动能。在技术上也有回调需求。如早盘提示。盘中出现急速下探，但整体看，头部没有明确确立，后期还有上涨可能，下午预计维持在开盘价附近震荡。仅供参考(包琳玉)
　　化工品：早盘化工板块除塑料略显强势，其他品种呈窄幅震荡走势，仍为走出方向趋势。日胶早盘下挫至重要支撑点位，沪胶已在38200一线之上盘整多日，一方面受下调关税、国内物价调控政策的压制，另一方面，受低产期和3月份轮胎需求消费旺季的支撑。建议投资者离场观望，等待方向的选择。PVC早盘增仓11580手，有止跌企稳迹象，短线多单可尝试8200之上轻仓进场。塑料依旧偏强势，前期多单继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1103报3,336点，涨55.20点或1.68%，最高至3337点，最低至3287.8点；早盘期指小幅高开，随后震荡走高现货方面，由于国际油价创新高，带动煤炭、石油化工、有色等相关板块强劲上扬，推动股指迅速上扬，个股涨多跌少，现货市场的强势也为期指的上行提供了一定的支撑，但技术指标已显示背离，前期多单注意在3350附近减仓，仅供参考。(李启明)
　　农产品：棉花外强内弱格局，ICE期棉周五涨停，强势走高，郑棉今日上午盘面表现却不佳，主力合约1109合约上方33000压力明显，5/20日均线焦灼在一起，窄幅区间震荡。操作上：日内短线或离场观望为主。个人观点，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

