郑棉震荡加剧 或现中线建多良机
　　□陈贝尔
　　2月郑棉演绎了一波冲高回落行情。随着国内加息提准的宏观政策靴子落地而掉头直下，郑棉在2月最后一周之内跌破30000元/吨关口。ICE期棉月度走势也大致分为两个阶段：先是依托10日均线强势上行，甚至面对中国上调金融机构人民币存贷款基准利率的利空消息也无多大反应，创下150年价格新高。其后受中国市场疲弱拖累，于最后一周跟郑棉同步滑铁卢。
　　由于纺织企业春节前补库力度较大且生产放缓，2月份全国棉花工业库存有所增加。因此推断，3月份企业大幅补货采购意愿不强，基本维持随用随买策略为主。据国家棉花市场监测系统抽样调查显示，截至2月11日，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为42天(含到港进口棉数量)，环比增加6.8%，同比增加12.8%。1月的库存使用天数为39天。目前全国棉花工业库存约为119.3万吨，环比增加6.8%，同比增加12.3%，比近三年平均库存增加11.3%。
　　2011年前两个月全球气候及产量因素备受关注，也是此前基金炒作运用的题材。目前进入备耕阶段，市场关注3月底公布的美棉种植意向报告。国际棉花咨询委员会ICAC3月1日发布的3月份全球产需预测认为，由于棉花价格创历史新高，2011/12年度全球棉花产量将达到有史以来最高水平。该报告预计2011/12年度全球种植棉花面积增长7%，达3600万公顷，为近17年最高水平。各产棉国种植面积均会增加，全球产量预计超过2700万吨，同比增长9%。中国种植面积增加6%，产量预计增长13%，达到740万吨。印度种植面积预计增长5%，产量达到600万吨。巴基斯坦、土耳其和美国的产量预计分别达到220万吨、57.5万吨和420万吨，同比增幅为19%、15%和6%。同时，非洲和南美国家的棉花产量也将大幅增加。
　　从下游情况看，1月份服装出口增长33.6%；纺织品出口增长47.5%，高于2010年水平。但有两点值得注意：一是1月出口多为2010年订单遗留，且由于2月为春节，原本2月的出货也赶在1月完成了，因此出口数据偏高。二是根据往年数据显示，每年1/2月份的出口数据往往波动较大，偶有大增大减情况出现，并不能作为全年出口走势判断。另外，纺织品及服装出口行业2011年发展仍面临一系列不确定因素。
　　笔者认为，棉花在2月最后一周的调整并不意外，只是时间有点提前。究其原因，主要是市场炒作过头，缺乏现货支撑。国内市场一直等待宏观调控靴子的落地，涨势谨慎。但是境外基金却无视该点，大打农产品供应短缺旗帜疯狂拉涨。最终导致高处不胜寒，基金实现完美获利出逃。
　　由此看来，虽然市场供应紧张的局势没有变化，但3月棉花或暂时失去上涨动能。其一，中东动荡的局势加剧了全球经济偏离复苏轨道的风险，全球资本市场避险气氛浓厚；其二，此前农产品价格大幅上涨招致国家重视和货币紧缩政策的决心。另外，外盘基金惯用的天气，中国需求等炒作因素渐显疲弱，失去新鲜感。预计郑棉在3万关口至前期高点之间的震荡将加剧，如现货成本支撑而未明显跟跌，则或出现中线低位建多良机。

