NYMEX原油期货7日收盘攀升至29个月高点
　　[世华财讯]因利比亚冲突仍无结束迹象，NYMEX原油期货7日收盘攀升至29个月高点，至每桶105.44美元，ICE布伦特原油期货跌0.8%，至每桶115.04美元。
　　综合媒体3月7日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价7日收盘走高，因利比亚关键石油设施周边地区武装冲突仍在进行，且石油市场做好了利比亚石油生产长期得不到恢复的准备。
　　纽约商交所四月原油期货合约结算价涨1.02美元，至2008年9月26日以来最高结算水平每桶105.44美元，涨幅1%。不过，ICE布伦特原油期货合约却呈现相反走势。该合约跌0.93美元，至每桶115.04美元，跌幅0.8%。
　　鉴于利比亚冲突短期内仍无结束迹象，市场人士正在对利比亚石油供应长期中断做准备。国际能源署(International Energy Agency, 简称IEA)预计，利比亚冲突已经导致市场日原油供应量减少了多达100万桶。
　　不过，尽管利比亚石油减产，主要发达国家石油库存仍然充足，并且他们还可以选择动用战略储备来缓解价格压力。上周末期间奥巴马(Obama)曾暗示，正在考虑动用美国7.25亿桶紧急储备，以缓解期货价格不断上升的压力。
　　此外，西方国家官员仍在讨论对利比亚采取军事干预的可能性。美国总统奥巴马表示，北大西洋公约组织(North Atlantic Treaty Organization, 简称NATO)将在布鲁塞尔召开会议，讨论可能的军事方案。
　　能源简讯《Schork Report》作者Stephen Schork称，若有关方采取有利的军事干预，加快利比亚冲突局面的结束，则可能导致油价大幅回调。Schork称，原油期货存在每桶10-15美元的溢价。他还指出，油价迟早会出现回调。他还将ICE布伦特原油期货价格的回落规因为于石油输出国组织 (Organization of the Petroleum Exporting Countries, 简称：欧佩克)可能增加产能。
　　同时，利比亚冲突可能会抵消美国政府每周石油库存报告的影响。报告定于美东时间9日上午10:30发布。分析师预计，报告将显示最新一周美国原油库存增加40万桶。此外，美国石油学会(American Petroleum Institute)也将于8日发布其库存调查报告。
　　四月RBOB汽油期货合约结算价跌4.25美分，至每加仑3.0039美元，跌幅1.4%。四月取暖油期货合约结算价跌2.36美分，至每加仑3.0657美元，跌幅0.8%。
　　(郑相羽 编辑)

