库存压力缓解 螺纹钢筑底反弹
　　□大华期货 陈泉峰
　　我们对历史价格统计表明，受需求淡季影响，2月份一般是钢价的底部区域，而到3月份以后随着需求好转和库存消化，钢价将逐步构建底部，出现趋势性交易机会。
　　库存拐点将出现
　　高库存是造成2月份螺纹钢价格回调的主要原因。造成高库存的原因主要由三个方面构成：终端需求不足、钢厂产能扩张和贸易商囤货。
　　2月份为我国钢材传统交易淡季，寒冷天气导致开工大幅下降，下游采购仍处于观望期，钢材市场一般有价无市，但同时供应压力犹存，再加上贸易商在节前普遍看多后市，囤货和补库也造成了库存高企。
　　从钢厂产量统计数据来看，1月钢厂日均产能170.3万吨，2月中旬钢厂日均产能181.4万吨，产能增加明显。而从库存的统计数据来看，2月份螺纹钢总库存量达到793.95万吨，较1月份增加219.23万吨，增幅达到38.1%。
　　而进入3月份后，国内东南部和中西部以及其它地区新开工产能正式启动，前期库存将逐步消化，3月份将出现年内第一个库存拐点，历史统计规律也表明3月份钢材库存达到高点，随后逐步降低，并伴随价格企稳回升。
　　从全国各个地区的钢材市场仓库了解的情况看，截至3月4日，全国4个主要城市库存已经开始出现下降，分别是南京、广州、重庆和成都，我们认为库存拐点的迹象已经显现。
　　获利头寸了结将完成
　　融资成本对今年钢材贸易的影响明显增大，2月国内商业银行大额承兑汇票贴现率在6.3%。左右，去年同期只有2%。-3%。，当前钢材市场的融资成本是去年同期的2-3倍。我们调研发现，一部分钢材贸易商为了降低囤货成本和囤货风险将减少囤货周期。
　　此外，在去年末囤货的钢贸商囤货成本折算到期货上是4750元/吨左右，在螺纹钢期货价格达到5200元/吨时，利润有450元/吨左右，这对融资成本较高的贸易商来说已经相当可观，由于贸易商囤货周期的缩减，套现的驱动大幅增强，出现短期抛空的动力。
　　根据我们估算，按照目前螺纹钢期货价格已最低达到4770元/吨来计，经期货价格折算，目前价格已经接近前期贸易商的囤货成本，在此价格下刨去贸易商的融资成本，已经基本没有利润，贸易商在近期做出的获利了结将基本完成。
　　同时，对前期进行套保的贸易商空头利润进行测算，在5100元/吨上方进行套保操作的贸易商在期货空头上的利润也已经相当可观，将达到300元/吨，而在后期价格企稳后，获利空头平仓的意愿将极大增强，也将推动钢材期货价格反弹。

