未来粮食风险可能盖过石油 威胁经济成长
　　事实也许会证明，对全球经济成长威胁更大的是粮食，而非石油。发展中国家面临的压力尤其大，而发展中国家是驱动近期经济复苏的主要动力。但油市投资者认为中东动荡局势波及头号产油国沙特阿拉伯的可能性并不大。
　　只要沙特石油出口不受影响，石油对全球消费支出的冲击看起来也就相对温和。而粮食则不同，其价格料在高位保持一段时间，给家庭预算带来进一步的压力。
　　目前，食品价格上涨要令人担心得多，“国际货币基金组织(IM F)研究部门的顾问Thom asH elbling在Reuters Insider中表示。
　　美国财政部长盖特纳上周呼应了这一观点，指出富裕国家可以在需要的时候动用战略石油储备，而食品价格高企的局面将维持“很长一段时间”。
　　路透社调查中受访经济分析师预期中国2月料再度呈现爆炸性的增长。
　　德意志银行分析师Peter H ooper指出，油价不超过110美元带来的“温和”冲击，将把全球经济增长率砍去0.4个百分点。从另一方面讲，市场广泛预期食品价格将继续上扬，部分归因于近期连续出现的灾害天气，但也缘于全球生活标准提升，推高了对肉类的需求。
　　【据路透社文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

