理财达人十一出游秘籍
　　出行历来是“十一”长假最热门的话题之一。
　　9月25日，全国假日办发布了在网上进行的对消费者十一期间旅游计划调查结果。结果显示，60%的受访者有出游计划，大多数受访者认为，出境游和跨省游需5天才能尽兴。那么长假出行和理财有关系吗？当然有！如果能合理安排大假期间的投资、消费、旅游计划中的理财要点，大家仍可以利用好这7天，让自己花钱合理、节省，甚至做到手头的财富增值。
　　东方早报理财一周报记者/马一居 余果
　　银行旅行社联合让利
　　随着人们消费水平的提高，旅行金融服务已经悄悄进入我们的生活中。除了我们直观印象的、使用信用卡可免出携带现金所带来的不安全和不方便外，其实旅行金融服务还有更深层次的意味。
　　长假期间，利用银行与旅行社、旅游网站携手推出的信用卡免息分期付款业务，是做一个“理财达人”必须掌握的基础要诀。银行信用卡持卡人只要在银行指定的合作旅行社选中相应旅游产品并用信用卡刷卡买单，再按信用卡账期分期偿还相应本金就可以了。
　　目前，零首付的免息分期付款业务也已出现。比如用12个月分期付款，上万元的欧洲游每月只需还1000多元。
　　各类出行网站在国庆期间都竞相推出了特惠的旅行项目。如针对工行牡丹卡的持卡人，去海南三亚推出了3至5天的自由行旅行项目。该产品的起价为1530元，低于同类旅游产品将近200元。
　　不过需要注意的是，银行开出的分期付款旅游项目是和个人的信用度挂钩的，如果个人的信用度达不到出行所需要的支出总额度，用户就需要提前和银行卡银行协商，临时调整自己信用卡的额度。
　　专家提示：
　　使用分期付款旅游项目时，如果是出境游，一定要考虑到签证问题。如果客户支付了首期款后因为护照问题或意外无法出行，旅行社不会将钱退还给游客。
　　出国旅游活用个人金融服务
　　对于将要出国旅游的人来说，双币信用卡是必不可少的，因为国外旅游中大部分消费都可以刷卡，其他的小额消费只需要准备一些零钱就可以。
　　首先要做的，就是选择一张合适的信用卡。目前各家银行大多都推出了人民币/美元的双币信用卡。这类型的信用卡和国际通行的信用卡基本相同，是境外刷卡的主要工具。
　　但是，由于两大国际信用卡组织VISA和万事达卡对非美元交易要按交易金额的1.5%收取外汇兑换手续费，因此对于热门的“欧洲游”的拥护者来说，办理一张欧元卡将是一个明智的选择。同样因为外汇兑换费的原因，在已经开通银联卡的中国香港、澳门以及部分东南亚国家，用银联卡刷卡也能节省手续费。
　　此外，不少银行也推出了个人出国旅游金融服务。比如上海农行推出“外汇惠到家”个人外汇产品系列优惠活动。活动期间，凡办理个人外汇汇款、结售汇、西联汇款等个人外汇业务的客户，均将获得农行提供的多重优惠。居民个人美元、港币现钞结汇优惠比例为农行挂牌现钞结汇价的0.5%，其他币种的现钞结汇优惠比例为农行挂牌现钞结汇价的0.4%。而北京银行针对出国旅游客户推出了“爱出行”个人出国旅游金融服务。“爱出行”个人出国旅游金融服务主要包括旅游保证金、“外汇金”和存款证明三大项业务。比如在客户申请境外旅游时，只要将旅行社要求其提供的旅游保证金存入其在北京银行开立的借记卡内，同时委托银行对该保证金进行止付处理，而无须将该保证金递交旅行社。当客户如期回国时，北京银行将解除对该笔保证金的止付，并确保客户资金实时到账，方便其自行安排资金。

