20亿短贷涉嫌高利贷 台州灰色钱庄超万家
　　程元辉
　　“这是参与民间高利放贷逃跑的一家企业，这家老板和我们银行关系很好，没有不良信用记录，想不到全家一夜之间跑了。”9月18日，台州商业银行某支行放贷主任徐某指着人去楼空的厂房对记者说。
　　这家位于联升西路88号的“东本”缝纫机零部件加工厂，如今红色铁门紧闭，从门缝发现内部空荡荡的，机器和装备已经被运空。
　　“东本”是众多台州中小企业歇业和停办的企业之一，但从“东本”的账目上看，民间高利贷是其死亡的主要原因。
　　民间高利贷已经威胁当地产业的发展，民间融资的高成本成为企业死亡的祸水之一。根据台州发改委在年中紧急开展的一项“民间融资情况调研”显示，台州至少有三成企业存在民间借贷行为。
　　离奇死亡样本
　　“如果不参与放高利贷，老板不是现在的情况。”徐某一语直接指向高成本的民间融资。
　　“东本”的老板叫栾喜民(受委托改用化名)，是地道的台州市椒江区本地人。他的企业总资产在840万元以上，也算是个中小企业，在业务方面，一直给当地全国最大缝纫机制造商飞跃集团提供缝纫机配套零部件，这些年发展比较快。
　　由于原材料上涨和人民币升值过快以及盈利能力下降，飞跃集团在给上游供应商款项时开始拖延，“东本”资金链和盈利状况都受到影响，但还是积累了一定资本。
　　2007年底，栾喜民向台州商业银行借贷时，评估总资产840万元，负债131万元，840万元里面含应收账：宝石80万元，飞跃160万元，其他缝纫机配件145万元，总共385万元。其中2006年，栾喜民投资椒江天皇国际15%的股份，价值为137万元。
　　一位银行财务人士指出，从账面看，“东本”流动资金还应该有100多万元，即使亏损运作保持开工，也不会倒闭。而且，向银行贷款后在还款日期和款项上从来没有出现过问题。
　　因而在银行看来，“东本”是个优质股。在出走之前，栾喜民曾向工商银行贷款30万。徐某表示，“看到这样的账面，贷款30万元，分为两年还清，办起来比较方便，没想到竟然卖了住房和厂房躲债去了”。
　　问题是，像这样的企业怎么还要向银行贷款30万元呢？实际上，栾喜民自从投资椒江天皇国际后，也卷入高利贷的漩涡。一方面高利借贷款，一方面高利息借给别人款项，最后资金无法运作，高利贷无法按期还款，就面临人身安全问题。由于栾喜民是个相对胆小的人，怕自己和家人受到伤害，就选择了背井离乡。
    相关报道：
    台州查处非法集资超5亿
    央行破获地下钱庄案件40起
    港警捣破地下钱庄拘33人
    温州地下钱庄绝缘正规军收编
    地下钱庄走上前台 上市公司追逐小额贷款牌照

