降息周期或启动 信贷类理财产品猛刹车
　　◆每经记者 陈珂 发自上海
　　9月15日，中国人民银行突然下调贷款基准利率。这是近6年来贷款利率的首次下调，或意味着降息通道已经打开，随后又有一系列救市政策出台。面对新的市场形势，理财思路必须作出调整。
　　降息周期一旦启动，信贷类、票据类产品的收益率将会下滑。从降息第二天开始，北京银行就提前终止了16款信贷理财产品。双率下调以及救市利好出台，债券、股票型产品再受市场热捧。业内人士建议，在全球金融危机并未结束的今天，保证现金流仍是第一要务，理财产品仍应以短期为宜。
　　定息房贷面临冲击
　　从央行公布的利率看，6个月的贷款利率从6.57%下降至6.21%，下调0.36%；一年期的贷款利率从7.47%降至7.20%；一至三年的利率从7.56%降至7.29%；三至五年的利率则从7.74%降至7.56%；五年以上的贷款利率从7.83%至7.74%。
　　贷款利率的下调，除了让消费贷款或助业贷款等短期贷款的费率支出减少，对于目前影响更大的房贷品种而言，影响也不容小觑。
　　“对于大部分自住型房贷客户来说，减息对其月供影响较小，但对于一些特定房贷品种来说，其造成的心理影响将比较大。”某银行个贷部门负责人认为，此前一度热炒的定息房贷，在进入降息通道后，将面临相当大的冲击。
　　由于之前市场上存在加息预期，使得众多贷款人对于此后每月还贷需要增加支出的月供心怀不安，固定利率房贷也因此成为众多银行重点推荐的产品之一。但此次央行降低贷款利率，无疑使得此前的加息预期大大降低，固定利率房贷的吸引力也因此下降不少。
　　记者了解到，定息房贷本来就是一个颇具博弈性质的产品，其优势在于能够锁定利率风险，但是由于该类产品的利率要高出传统房贷利率很多，此前市场对于定息房贷的热情本就不高。
　　专家提示
　　业内普遍认为中国的加息周期已经结束，这意味着未来定息房贷肯定更会“被市场冷落”。如果新一轮的降息通道正式开启，更值得推荐的贷款方式仍然是传统的等额本金和等额本息等还贷方式。
　　降息利好债券股票型产品
　　降息不仅对于房贷等负债理财影响较大，对于主动式资产管理，同样需要做出投资调整。由于利率与债券收益呈反向关系，在央行降息、存款准备金下调后，直接的受益对象无疑是债券类产品。
　　由于货币政策不再收紧成为市场的共识，放松的程度转而成为市场关注的重点，这对债券市场是重大利好。如果货币政策逐步放松成为较长时间的预期，未来债券类产品相当一段时期内会成为投资者关注的重点，特别是公司债有望成为投资者追捧的热点。从近期银行理财产品发行看，债券类产品的确出现了上升势头。
    相关报道：
    北京银行紧急终止16款信贷理财产品
    信贷资产类理财产品发行规模首降

