澳元4个月急挫近40% 外汇理财产品陷入尴尬

　　晨报讯(记者 李若愚)全球金融危机的杀伤力正一步步地展现。在危机中，澳元对美元一路急速下跌，中国企业和银行外汇理财产品也由此遭遇尴尬。
　　今年年中，澳元理财产品成为外汇理财市场中最大的亮点，是稀有的跑赢CPI的投资品种。去年，国内银行发行的澳元理财产品仅50只左右，而在今年前3个季度的发行量超过230只，成为数量规模仅次于美元的外汇理财币种。今年年中，美元产品的预期收益率大多在5%左右，澳元产品则在8%左右。然而，在金融危机的冲击下，近期发行的美元产品收益率已下降到3%左右，澳元产品的收益率也滑落至6%，能否实现还是未定之数。
　　由于到期产品很少，银行澳元理财产品尚未出现大面积损失，仅建设银行等个别银行鉴于市场状况不佳对产品提前终止。不过，多家企业已经爆出外汇资产的巨额亏损。中信泰富上周披露，其交易的澳元衍生产品预计亏损额达到147亿港元。中国中铁和中国铁建也分别披露其汇兑损失为19.39亿元和3.2亿元。
　　金融危机使澳元的行情发生逆转。自2006年开始，澳元汇率稳步攀升，市场看多气氛浓厚，但进入今年7月之后，澳元遭受重挫，其兑美元的汇率至今已下跌近40%，不到4个月时间就跌回到2003年初的水平。
    相关报道：
    澳元门绊倒外汇理财
    澳元狂跌 欧系货币牛市大崩盘

