跑赢大盘和偏股基金 集合理财低仓位生存 
　　本报记者 曹元   
　　它们没有太多的仓位限制，投资品种更加丰富，平均收益率战胜大盘、基金，然而它们也有自己的甜酸苦辣。熊市中，作为比阳光私募更加阳光的券商集合理财产品展现出了一条另类的投资路。
　　10月10日，全球资本市场依然动荡，A股未能幸免，沪指收盘下跌3.57%。华泰证券紫金二号投资经理赵春生谈到当下的市场第一句话就说：“战胜市场的唯一方法就是降低仓位。”看似很简单的结论，是他近一年熊市中的感悟。
　　仓位加减法
　　实际上，不仅仅是赵春生，券商集合理财产品当下整体通过仓位控制来应对市场风险。
　　9月19日沪深股指历史性的涨停行情，使各家券商集合理财产品的股票仓位也浮出水面。经过估算，近20只股票型及混合型集合理财产品的平均仓位在46%左右——远低于偏股型基金接近60%的仓位。
　　然而，在减仓的过程中，券商集合理财的仓位并非线性向下，而是存在着反复。
　　今年年初，大多券商集合理财的投资经理预见了市场转凉的微妙。“今年投资者若能赚20%就不错了。”这是赵春生今年1月份的原话。但在当时这种警告的确让人难以接受。
　　同在一个屋檐下共事的华泰紫金三号投资经理陆丰已经开始行动，他介绍说2月份将仓位控制在了4成。
　　国泰君安君得益投资经理田宏伟也称，一季度已经将产品的仓位控制在了4成。
　　一季度资产管理报告展现出减仓是一致性的行动。光大阳光2号在今年一季度前期还保持着较高仓位。至1月15日左右，A股结束反弹开始跳水。光大阳光2号投资经理认为短期内行情结束，大规模减仓至45%左右。
　　同时，中信理财2号、中金策略等集合理财产品也纷纷降低仓位。中信理财2号投资经理表示，面对出乎预期之外的持续快速下跌的市场，首先对产品仓位进行了控制。在一季度绝大部分时间，该集合计划的股票类资产的仓位控制在55%左右。中金策略集合理财一季报显示，该产品仓位从年初的86%降到一季度末的78%。
　　减仓带来的是业绩的突出，今年一季度，20只券商集合理财产品平均收益率为-10.15%。而国内所有271只可投资二级市场股票的基金加权平均跌幅达20.09%。而二季度，券商集合理财产品在持仓上出现了分化。一些产品继续减仓，一些产品反而转向加仓。
　　田宏伟称，在4月24日财政部第一次下调印花税率时他是比较看好的，认为后市比较乐观，中国经济经基本面仍比较良好。但6月10日央行下调存款准备金率的消息向市场传达出紧缩政策的继续，因此他开始调低仓位。“这个政策杀伤力大。”他说。
　　而让华泰紫金三号投资经理陆丰后悔的是，在3200点的时候他将仓位提高至70%，一度赚取收益20%，但接下来的大盘继续向下产品收益“获利回吐”。
　　从二季度有数据统计的17个产品的报告可以看出券商集合理财的分化：有7只产品增加了股票持有仓位，其中有3只产品大幅增加超过一成。国信价值增仓21.51%，位列第一，同时它也以股票总仓位90.13%位列第一，显然其极度看好下半年A股行情。中信3号增仓17.97%，光大阳光2号增仓11.59%，分列二、三位。

