疯狂游资刀口舔血 杭州敢死队5天获利5000万
　　病秧秧的A股在“四万亿政策”的刺激下，近日突然震荡走高。上证指数上周还在为保住1700点而苦苦挣扎，到了本周，2000点的整数关口已经被攻破了两次，昨日收盘时还再次成功站上2000点。 
　　然而就如同“没有任何战役是轻易能获胜的”一样，A股在攻城略地的同时，也一次次地大幅度回调，前日更是暴跌128点，个股一片惨绿。那些一度以为已经吹响上攻“集结号”，而携大量资金企图抄底的投资者更是损失惨重。 
　　不过，对于见过大风大浪的敢死队而言，这样的情境早已经刺激不了他们那颗无比坚强的心。来自上证所的数据显示，从上周五到昨日，江浙游资疯狂炒作各类热门股，并不惜于各路“正规军”交火。幸运的是，这一次擅长打“快攻快跑”的游资队伍似乎占得了上风，无论是中国南车(601766)、太行水泥(600553)还是中铁二局(600528)，都赚了个盆满钵满。 
　　在这伙游资中，尤以东吴证券的杭州文晖路营业部作风最为凶悍，获利也颇丰。根据上证所公布的交易数据推算，江湖名声显赫的“文晖路敢死队”在最近五个交易日中，赢利接近了5000万元。 
　　快战北大荒 
　　北大荒(600598)是只牛股。炒股超过半年的投资者都会认同这一观点。作为今年永恒不变的热点题材——“农业股”中的明星，北大荒在这轮熊市中坚挺如昔，从9月22日的最低点6.63元起算，截至昨日收盘报价12.49元，上涨接近了100%，而同期上证综指则下跌超过了3成。 
　　在这个月里北大荒更是“星光闪耀”，走出了4个涨停板，从月初的8.37元，一路涨到了12.49元，最高曾经到达过12.79元，累计涨幅超过了3成。 
　　对于这样的牛股，大多数的投资者都选择了回避，毕竟这样的高位不是一般的资金能托上的。不过，“涨停敢死队”显然不是这样的想法。如同大漠里的刀客一样，无所畏惧及凶悍的操作是他们得以安身立命的法宝。这一次，东吴证券杭州文晖路营业部就盯上了北大荒。 
　　11月14日，天气有点阴霾，上周的最后一个交易日。大盘跌跌撞撞，试图在周末的时候冲击2000点关口，在此之前，股指已经牢固地回到了1900点以上。不过，令人稍显不安的是，大盘最后依然还是没能给投资者一个欢欣鼓舞的结果：2000点永远总是差几步。 
　　“涨停敢死队”可不大关心大盘指数究竟如何。这一天，东吴证券杭州文晖路营业部筹集了大笔资金，目标正是北大荒。当天，流通股仅为5.81亿元的北大荒，成交额达到了9.85亿元，换手率达到14%，振幅为7.56%。而这其中，东吴证券杭州文晖路营业部买盘的资金超过3566万元，最后牢牢地把北大荒推上了涨停板。 
　　时间到了本周一，11月17日，敢死队又一次出手了。不过这一次，他们成了“空军司令”。交易所的公开数据显示，东吴证券杭州文晖路营业部悉数出货，大笔卖盘达到了3578万元，成本全部收回，当天北大荒依然收红，微涨0.23%，Topview数据显示，不少散户进场成为了“炮灰”，因为第二天，北大荒被钉在了跌停板。 
　　而根据北大荒14日和17日的交易平均价格推算，东吴证券杭州文晖路营业部在此役获利超过了1700万元。 
　　急闪紫金、中铁 
　　高明的猎手不会死守一个目标。除了北大荒，在11月14日，紫金矿业(601899)也成了东吴证券文晖路营业部的猎物。 
　　作为打工皇帝、前微软中国区总裁唐骏指挥下的紫金矿业，一直是游资暴炒的对象，其上市当天的疯狂“过山车”至今让投资者印象深刻。不过随着股市的暴跌，紫金矿业也从最高的22元，如今只剩下昨日收盘时的3.96元。 

