金融风暴中不当苦行僧：低成本生活6大猜想
　　全球降息救市未果，上一周全球股市创下1970年有纪录以来的最大周跌幅，市值蒸发6万多亿美元，国内股市沪指一周跌超12%，徘徊在 2000点、1900点的股市，颇有惨不忍睹的味道。 
　　投资失利和高物价则把美国昂首奔向中产大道的白领们推进了柴米油盐的无奈中。于是“白领”一个新的定义：每月发了工资，交了房租水电费，充了电话费，买了点生活用品，一摸口袋里的钱，不禁感叹一声：这个月的工资又白领了。
　　随之而来的低成本生活成了时尚，而生活理财的最高境界是：既要节约省钱，又要享受生活，不当“苦行僧”。唱K、打球都不减少，只是换个白天时段；旅游梦想继续，只是避开黄金周；该买的东西不心疼，只是处处刷卡，计算积分……
　　猜想 1
　　租生活开始流行
　　全球物价都在疯涨。油价涨、日用品涨、燃料涨……似乎一切都在不断地涨。于是，要狠下心来买一样新东西，似乎确实要犹豫一阵。但是，现在就有一个好的省钱秘籍——不买，就去租吧！如今，在法国和美国很多地方，“租生活”正走俏呢，早就成为时下外国的一种时尚……
　　对于国内消费者来说，租生活也有望流行起来。不过，这种“瞬时消费主义”的特别之处在于其所有权的不固定，你可以通过互联网或类似机构，以租赁或交换的方式暂时拥有一件物品，并在不需要的时候解除对它的所有权——无论是在工作时还是休闲时，抑或是衣食住行方面。也只有在现代科技将人与人的交流互动提高到这样前所未有“零距离”的时代，“瞬时消费主义”才能在服务业领域发挥出其独特的魅力。
　　流行指数：★★★
　　猜想 2
　　能拼的全都拼
　　这些年，从两家人“拼”着接送孩子上学回家，两个人拼着合租一套房解决住宿，到拼餐、拼车、拼游、拼购、拼卡、拼宠物、拼学、拼友、拼职……“拼客”成了年轻人字典里的常用词。而2008年，拼婚风潮把“拼客”们将求实惠、求方便、求节俭的精神发挥得淋漓尽致。
　　“拼婚啦，有没有难兄难妹要拼在一起办婚礼的？”“我们要结婚了，不过结婚开销之大，实在无法承受，有谁有意和我们拼婚，以便节约开支。”这是网上帖子，略显苦涩而无奈，网络成了合伙办婚礼的媒介。
　　时下，网上这些“拼客”帖子，往往会引来诸多跟帖。毕竟如今年轻人结婚动辄都得10多万元。经济压力不小的准新郎新娘乐得一“拼”，“拼婚”、“拼蜜月” 是不错的选择。希望花最少的钱，办一场温馨得体的婚礼。在婚庆场合，几位新娘“共享”几套礼服和婚礼用品。这样可节约婚礼花销，是婚礼资源的再利用，“拼婚”一般能省下2万元人民币。
　　流行指数：★★★★
　　猜想 3
　　旧货店火起来
　　大百货公司生意冷清，许多“二手货店”却生意红火。这正是国外的写照。据外电报道，纽约一高档“二手店”老板说，前几天进来一名女士，先生是雷曼兄弟公司前员工。尽管雷曼破产降低了她的生活水准，她还是花499美元买了条裙子。老板说，同样的裙子，如果在专卖店买，可能要花2500美元。
　　而国内的奢侈品粉丝们，如果你确实对LV、GUCCI等名牌包包向往已久但又囊中羞涩的话，那么也不妨去二手包包店里碰碰运气吧。据说目前京城的部分二手名品店的生意比平日好了3倍。
　　流行指数：★★★

