如何省钱又浪漫 让圣诞节不成圣诞劫
　　大餐改“轰趴”，礼物DIY
　　□晨报记者 周思立
　　今天就是平安夜了，可面对圣诞大餐、圣诞礼物、圣诞派对这种种开销，想要“捂”紧钱包的白领纷纷在网上发帖问：“大家都有什么省钱的过节方法吗？ ”还有网友将今年预算和去年的开销进行了对比，近2000元的差额让众人感慨万千。在金融危机的影响下，如何过得既省钱又浪漫，让圣诞节不再成为圣诞“劫”，成为最热门的新话题。
　　少花2000元，一样过圣诞
　　“今年过节预计总共花费也就在300元左右，比去年省了2000多元呢！”年轻的白领夫妻陈先生、陈太太已经准备好了今年圣诞的“节目单”。按照他们的预算，今年圣诞大餐被取消，取而代之的是在家里做饭，花费也就在100元左右；圣诞礼物没有选高价的奢侈品，而是一副情侣手套和围巾套装，价格不过150元；最后再花50元去咖啡馆迎接圣诞钟声敲响的瞬间，既浪漫又温暖。
　　相比今年的精打细算，这对小夫妻在去年的圣诞节，则没有逃过圣诞“劫”。陈先生告诉记者，当晚的圣诞大餐就花去了600多元，圣诞礼物选了高档化妆品，又是1000多元，然后还看了场电影、逛街购物，最后算算开销超过2200元。
　　省钱过圣诞引网友共鸣
　　和陈先生有相同想法的年轻人不在少数，在众多热门论坛上，不少网友都发起了“如何才能过节不花钱”的讨论，引起了不小的共鸣。记者在南京路步行街上进行了随机采访，有近一半的受访者表示，今年圣诞节的预算是比去年降低了；还有一部分受访者表示，如果能有省钱的过节方法，他们十分愿意采纳。
　　在人民广场某商务楼上班的白领陆小姐告诉记者，今年圣诞节，她不去高档西餐馆大吃一顿，而决定把朋友们都邀请到家里来“轰趴”(HomeParty)，每人准备一道菜，既热闹又省钱。
　　除了节省圣诞大餐的开销之外，圣诞礼物也被削减了开支，DIY成为不少市民的选择。“这样的礼物不用花钱，动动手就行了，但比花钱的还有意义呢。”俞小姐说。 
    相关报道：
    圣诞节前夕多国金融市场休市
    组图：圣诞节败家女香港血拼清单
    12月23日澳洲股市：在圣诞节前离场
    黄金台：圣诞节前 金价波幅料受限
    圣诞节前金价波幅料受限
    省钱大作战：圣诞节十大省钱秘诀(图)
    美国圣诞节前夕汽油价格降至五年最低--EIA
    2008最新圣诞节香港旅游购物全攻略(图)

