我国暂缓调整企业最低工资标准
　　21世纪网讯(记者 张旭东)11日17日，人力资源和社会保障部发出通知，要求近期暂缓调整企业最低工资标准。
　　在由新华社统一发布的消息中，人保部还指出，城镇职工基本医疗保险、工伤保险基金结余规模较大的统筹地区，可采取一次性措施适当降低一定时期的缴费费率。
　　人保部同日还发出通知，提出实施特别职业培训计划。
　　通知说，充分运用就业专项资金和失业保险基金，加强对企业职工岗位培训、城镇下岗失业人员的再就业培训和对农民工的技能培训以及对农村初高中毕业生的劳动预备制培训，根据需要延长培训期限，提高培训补贴标准，缓解就业压力，并以此提高技能水平，做好技能人才储备。
　　要结合基本建设项目的开工建设，努力推进校企合作、订单式培训等多种培训模式，增强职业培训的针对性和有效性，为承担各类建设任务的企业提供高素质的技术工人。
　　版权所有，未经书面授权，不得以任何形式转载、摘编。
    相关报道：
    上海明年将继续提高最低工资
    尹成基表示我国19省区市调整最低工资标准
    官员指港府订立最低工资要维持经济增长竞争力
    香港青年担心难找工作 盼最低工资不要订太高
    曾荫权：盼最低工资立法明年上马
    广东明年或将最低工资标准调升至1000元
    据称广东明年可能将最低工资标准调升至1000元
    北京市政协委员:独生子女费应涨到最低工资10%
    香港劳资双方支持最低工资立法 定位平均数六成
    西欧发达国家最低工资多少
    浙江最低工资标准五年内将年年上调
    观澜检查规模企业最低工资执行情况

