理财产品收益排行 大行名落孙山
　　本报记者 贾玉宝
　　强者未必恒强。就时下备受关注的理财产品而言，工、农、中、建四大行不仅在发行能力排名上沦为第二梯队，而且在收益实现能力排名上也在不断下滑。取而代之的是招行、北京银行等股份制银行的崛起。
　　西南财经大学信托与理财研究所最新的统计资料(下称“统计资料”)显示，截至2008年8月，工、农、中、建四大行理财产品发行能力分别排在中资银行的第11位、第13位、第8位、第6位，其理财收益实现能力分别排在第9位、第20位、第12位、第2位。
　　四大行理财排名中即使尚可圈点的建行，其8月理财产品能力也极速下滑，仅有10余只，而其“平安理财宝”产品10月20日也浮亏30%。不仅如此，受全球经济不景气影响，四大行部分理财产品和其他银行的大多数理财产品一样，也出现浮亏，进而开始遭受理财客户的质疑。
　　理财浮亏
　　工行最新公布的11只未到期理财产品净值数据显示，截至10月17日，这11只理财产品共有7只出现连续浮亏(计提业绩报酬后)，而有正收益表现的4只理财产品的净值也在1.04以内。
　　其中，年初发行的3只新股申购型1年款人民币理财产品为正收益，另有4月起息的1只基金优选型产品表现为正收益。某股份制银行理财经理称，目前态势下，新股申购和基金优选产品充满了不少变数，无法确知到期收益究竟如何。“我们行这样的理财产品也是差强人意，不少客户开始质疑。”
　　工行出现浮亏的理财产品分别为基金股票双选3只、代客境外理财4只(“东方之珠”产品系列，共四期。第二期、第四期拆分为人民币款、美元款)。其中，浮亏最大的为工行2007年第1期基金股票双重精选人民币理财产品(编码840001)，10月16日的产品净值为0.4852，这意味着实际浮亏52.48%。
　　该理财产品说明书显示，该产品募集规模为100亿元，由广发证券作投资顾问，证券投资基金投资比例为产品资产净值的0-100%，上市公司股票不超过产品资产净值的50%。同时特别强调称，“本产品具有较高风险，较高预期收益的特征。”至少到目前来看，该只产品只是对应出了高风险的特征。
　　至于代客境外理财产品，工行公布数据中显示的最差净值为“东方之珠”第三期人民币产品的0.5487，意味着浮亏45.13%。
　　不仅是工行，四大行中的另三家行也没有从大形势的不景气中摆脱，像“东方之珠”这样的QDII产品也是浮亏严重。截至10月16日，建行的“海盈”1号浮亏37%、“亚洲创富精选”浮亏41%，在中行曾经大力宣传的两类产品中，中银稳健增长(R)浮亏30%、中银新兴市场(R)浮亏40%，而农行的像“金砖四国”股票基金(人民币)浮亏66%。
　　某国有行理财经理称，虽然不少理财产品都是非保本浮动收益型的，银行本不必承担太多责任，但为了不致引发客户不满，产品到期时，也可能考虑减免管理费，甚至延长期限等措施。
    相关报道：
    近期投资债券型理财产品呼声最高
    欧元理财产品遭冷遇 外币理财建议选择保本产品
    免利息税 哪些理财产品最受伤
    去香港买理财产品注意三个细节

