178家企业裁员名单仅30家被证实裁员减薪
　　□据新快报报道
　　一度被传得沸沸扬扬的“178家企业大裁员第一波”事件，经过记者连日来的核实求证发现，名单上确证在中国地区裁员的企业只有30家。记者跟踪该名单来源发现，原来是上海篱笆网网友Jewellin根据网上收集到的信息整理的一份名单，而该名单由于多方质疑且产生负面效应，已于昨日被删除。
　　多数企业否认裁员
　　记者连日来对榜单上的企业进行核实求证发现，并非所有的企业都如名单所言进行了裁员行动。
　　南航股份董事会秘书谢兵对此消息来源表示了质疑，称“至少到目前为止，都没有听说公司方面有裁员的任何想法和计划”。
　　记者致电宝钢股份证券事务部，该部门人士对降薪传言表示“目前还没有收到通知”，而在被问及有没有裁员和提前退休等措施时，他回答“没有这回事”。
　　武钢股份证券事务部一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，普通工人降薪20%的说法有误，该公司薪酬是与任务指标挂钩的，如果目标任务没有完成，工资就自然降了。记者再追问，本月有没有变动目标计划，他表示，本月的计划要过几天才出来。记者再次追问上个月的指标有没有变化时，该工作人员表示，目标是每年年初定的，每个月的任务量是不一样的。
　　不过在名单上的企业也有承认裁员的。清华同方广州分公司有关人员承认，公司确实正在裁员，但具体裁员数量还在统计当中。博客网董事长方兴东也承认，该网站已裁员至33人，未来还会压缩成本，收缩运营。
　　裁员帖昨天遭删除
　　在网上流传20天的大裁员名单原帖昨天遭喊停，原帖内容已经全部删除，只留下4427个回帖。据发帖人上海篱笆网的网友Jewellin介绍，名单乃是他整理了网上多处资料而成，来源有其他网站的论坛帖、网上新闻，还有网友回帖提供的信息等，最后在10月23日发布到篱笆网“老干部闲聊”版内。没想到该帖大热，被四处转载，而且还有网民将其再次整理后通过电子邮件发送给其他人。
　　据Jewellin介绍，主要资料来源于10月12日发布在天涯社区上的《经济危机：全球降薪、裁员、破产、倒闭报道专题!》一帖。记者从网上了解到，在天涯社区上发布该帖的乃是一名姓周的深圳网友。他告诉记者，此举是为了让大家对金融危机有更深刻的理解。由于所从事职业的关系，他比较关注IT、通信、半导体行业在财经方面的资讯，而他发现今年裁员企业特别多，所以综合一下信息。据周先生介绍，他在帖子上发布的裁员企业名单信息，大部分都来自于媒体之前报道，或是网络媒体报道。不过记者在该帖的回帖看到，也有不少网友通过回帖补充了不少裁员企业的名单和裁员情况。 
    相关报道：
    美国时代周刊将在全球范围内裁员600人
    诺基亚西门子宣布裁员1820人
    DHL再度大裁员 美小镇7千员工面临失业恐破产
    连线杂志网络版编辑团队裁员10%
    裁员不该成为渡过危机的首选
    德国邮政计划在美国裁员近一万人
    星展银行裁员900人 内地受波及不大

