券商集合理财产品 半年净值跑赢指数20%
　　本报记者 马玉荣
　　在债券型基金大量面市的同时，券商集合理财产品近期也密集发售。而且，就已存续的混合型券商理财产品来看，得益于可以在债市股市两地作战，这最近半年里还取得了不俗的战绩——整体净值水平战胜同期上证指数20个百分点。
　　11月以来，中银国际证券、长江证券等券商连续推出集合理财产品，加上近期已发行的华泰证券紫金鼎伞型集合资产管理计划，证券公司近三个月发行的集合理财产品已有9只。 
　　从投向上看，最近两周获批发售的券商理财产品，多数为限定性产品，即主要投向债券市场，如中信证券债券优化等。
　　一位券商资产管理部负责人表示，以往证券公司通常同一时间只能上报一个集合理财产品，且审批时间较长，而当前限定性集合资产管理计划相继发售，显然是踏上了监管部门的审批绿色通道。
　　与之相呼应的是，债券市场近一段时间走出了一波牛市行情。银行间债市交易活跃，中债指数大幅弹升并连续创出历史新高。截止到上周(11月21日)，上证企业债指数和国债指数今年以来分别上涨了15%和8.5%，远超同期银行一年期定存和通货膨胀率。
　　另外，灵活配置，捕捉股市的反弹或反转机会是券商混合型集合理财产品的又一优势。如中银国际证券中国红1号、长江证券超越理财3号等混合型产品，均采取了极灵活的资产配置策略，力图兼顾股市和债市不同时点的投资机会。正是凭借这一有利武器，最近半年，券商集合理财产品整体净值水平战胜同期上证指数20个百分点。
　　11月中旬，A股市场在4万亿扩大内需计划的刺激下一度反弹至2000点以上。债券市场顿时吹过一阵“寒流”，牛市步伐放缓。但股市随即回落，11月24日，上证指数下跌3.67%，1900点再告失守。
　　在这种波动情况下，灵活配置便是券商混合型集合理财产品避险和获利的主要投资法宝。以中银国际证券中国红1号为例，其股票、股票型基金、权证等权益类资产的最高投资比例可达80%，最低可降至零，而企业债、金融债、国债等固定收益类品种的投资比例为10%-90%。
　　对于后市，一些机构投资策略认为明年股市仍充满不确定性。另有分析人士指出，国内市场上一系列回购、增持、兼并等现象的出现，表明国内产业资本对当前的股票价值已经认可，并开始出手。股市向下的空间可能还有，但目前下跌的幅度可能较有限。能否抓住股市债市的波段机会，对券商的投研团队将是不可回避的考验。 

