货币基金申购增长逾四成
　　李玲 
　　【本报讯】(记者 李玲) 货币基金由于受益于降息周期，近期收益率都得到较大提升。记者从部分基金公司获悉，由于货币型基金投资安全性较高，在降息预期仍在增加的情况下，一些投资风格较为保守的投资者，将注意力转向了货币型基金，近期申购量增长四成以上。
　　统计数据显示，截至16日，51只货币型基金的7日年化收益率均为正增长。其中，中信现金优势货币市场基金、摩根士丹利华鑫货币等6只基金的收益率在8%以上。同时，货币市场基金在2008年为基金家族贡献了正收益，成为股票市场调整时的避险工具和短期流动性管理工具。截至11月28日，2008年货币市场基金的七日年化收益率为3.5824%，与去年同期相比略有上升。
　　“随着债市的逐渐降温，投资者已经意识到债券型基金的风险已经很高。因此，近期选择货币型基金这种较为安全投资方式的投资者开始增多，最近申购量增加幅度十分明显。”某基金公司相关负责人告诉记者。
　　从家庭理财的角度看，市民习惯以活期储蓄存款的方式，持有三到五倍于家庭月支付的资金，应对家庭的突发事件。经过大幅降息后，活期存款利率猛跌至0.36%，1万元活期存款一天的利息收入仅0.10元，这部分应急备用金基本丧失了生息的能力。业内人士认为，投资者可以货币基金作为活期储蓄的替代品。
　　摩根士丹利华鑫基金公司认为，投资货币市场基金具有很好的成本优势，除了通常不收取申购赎回费，管理费用也是所有基金品种中最低的。在对未来预期的不确定性下，市场对风险厌恶情绪加剧，货币基金作为流动性管理的工具将迎来黄金发展期。

