投资品几乎全线溃退 个人理财市场渐入寒冬
　　□本报记者 高改芳 上海报道 
　　在今年的上海理财博览会上，某基金公司职员小钱显得很清闲——来参加理财博览会的人本来就不多，来展台咨询的投资者就更是寥寥无几。“清闲”的参展经历让小钱的心情越发沉重：生意清淡的日子何时是头呀。
　　除了基金不再受投资者关注，艺术品收藏、房地产投资、期货，甚至黄金投资也不再能引起投资者兴趣。专业人士分析，理财市场已经步入寒冬，现金为王的理念眼下正深入人心。
　　理财市场生意清淡
　　小钱介绍，基金公司参加理财博览会的动机很简单，就是制造品牌效应。各家基金公司之间、各种基金之间的差别究竟在哪里，没有人搞得清，普通投资者买基金常常是听说过哪个就买哪个，就好比老百姓到超市买东西，常常迷信电视广告一样。所以在大众面前混个脸熟，对基金公司、乃至各金融机构而言都是很有必要的。
　　“可今年很多基金公司因为预算缩减，没有来理财博览会办展台，你看我们的展位也被挤在了不起眼的角落。”小钱很无奈。一天下来，来找小钱咨询业务的人不到10个。而去年这个时候，基金公司风光无限，占据了展厅入口处、大厅中央等最显眼的位置，展台前的参观者也是最多的。小钱一天接待的咨询者不下几十个。
　　因为空闲，小钱在今年的理财博览会上转了几圈，经济不景气的感觉越发真切。
　　“去年爆满的展厅，今年空出了一大块。裸露的展厅给人的冲击很大。”小钱说。
　　还有一个明显的变化是，和证券市场相关的行业备受冷遇——甚至没有一家证券公司来参展。“有些业务员在会场里发券商的研究报告，或者发传单介绍某证券公司的业务，因为这样比搭展台省钱得多。” 小钱说。
　　此外，艺术品，尤其是油画市场相当冷清。油画拍卖的展馆基本没有参观者。几个工作人员眼看画作拍卖无望，干脆把现场销售绘画书籍当成了主业。而去年，油画展览、油画拍卖几乎占了大半个展厅，展台前挤满了人，拍卖现场的气氛热烈，上万元的拍品，几分钟之内就成交。
　　商铺、写字楼，甚至经济型酒店的股权投资在这次理财博览会上却异常火爆起来，但传递的信息却是商务地产的不景气。
　　机构再现“抱团取暖”
　　今年理财博览会上最出风头的是银行。他们的展台最大、最醒目、位置也最好。不仅上海市场上的中资银行几乎全部到场，连不怎么露面的外资银行，例如法兴银行都搭起了漂亮的展台。
　　对此，小钱的解释是，市场不景气的时候，收益有限但风险比较低的银行理财产品成了很多投资者的选择。其次，一直以稳健著称的银行似乎切合了人们目前惧怕动荡的心理。
　　但新华财经副总裁兼资信评级及研究部负责人陈松兴博士指出，股市巨幅调整，银行理财产品净值也出现急剧下滑。投资者对理财产品收益心存疑虑，加上目前经济步伐明显放缓，现金为王的理念使得个人理财业务出现萎缩。
　　此外，基于审慎监管的考量，管理层预计对零售银行产品与业务创新的审批将更为严格，可能延缓国内零售银行业的发展步伐。
　　今年也有一个有趣的现象，以金融集团形式出现的参展商有所增多。例如交通银行、交银施罗德基金、交银国信就同时参展，展位也比较集中；建设银行和建信基金也是这样。“市场不好了，大家可能要抱团取暖了吧。”小钱笑笑说。 

