昔日蓝筹落难 基金去留两难
　　证券时报记者 木 鱼 
　　随着年终的临近，基金对那些今年年报后或将被ST(*ST)股票的投资惹来争议，最受关注的两只准ST股是伊利股份和东方航空，近期又有一些基金主动买入准ST股。业内人士分析，基金要坚持价值投资理念，无论是在基金公司内部风控部门和投资部门之间，还是基金公司和持有人之间，基金投资准ST股都会惹来很大的争议。
　　昔日明星或将ST
　　据悉，伊利股份和东方航空在2006年到2007年的大牛市中都曾经是基金追捧的明星股。2006年到2007年上半年消费概念盛行时，伊利股份被基金重仓持有，基金持有比例曾经一度超过该股票流通市值的一半以上，股价从2005年的9元上升到2007年中期的最高38元。
　　东方航空在2006年11月之后开始大涨行情，算上股改送股，该股票从2元多上涨到最高23.99元，不到一年时间上涨近10倍，和其他航空股一起成就了多只“牛基”。
　　然而，由于各自不同的原因，两只股票今年年报之后都很可能被ST，根据交易所规定：连续两年亏损和年终每股净资产为负的上市公司都会被ST(*ST)。
　　伊利股份2007年因股权激励全年业绩亏损，2008年9月开始又受到“三聚氰胺毒奶粉”事件的严重影响，前三季度出现亏损，全年盈利把握不大；东方航空主要是由于今年第三季度的巨亏，三季度末每股净资产只有不到0.11元，多家研究机构预测在四季度航空传统淡季，东方航空每股亏损很可能会超过0.11元，东方航空被ST的可能性很大。
　　从基金三季报来看，准ST股仍被不少基金重仓持有，伊利股份前十大流通股东中有3只指数基金和3只非指数基金，东方航空前十大流通股东中有2只指数基金和1只非指数基金。
　　值得注意的是，进入10月之后基金对伊利股份一改9月下旬的卖出行为，纷纷买入伊利股份。
　　Topview数据显示，10月28日两只基金净买入伊利股份，10月29日，前十大净买入席位净买入2593万元，10月30日又有4只基金出现在伊利股份的净买入席位上。到了11月7日至13日，基金还在大笔买入，当周基金净买入第一名的某基金买入了2569万元，另有两只基金买入700万到800万元之间。
　　风控PK投资
　　记者从基金公司获悉，针对准ST股的投资问题，基金公司在内部产生了很大的争议。尽管很少有基金在招募书中明确规定禁止投资ST股，但出于投资风险的考虑，不少基金公司内部在投资风控中规定禁止投资ST股票，其他基金公司也专门针对ST股投资制订了更严格的投资流程。

