英国公务员薪水高过首相 最高超过百万英镑
　　最新的年薪统计报告显示，在英国有接近两百名公职人员的薪水比英国首相戈登·布朗的薪水还高，其中有4名高级公职人员的年薪超过一百万英镑。 
　　首相年薪并不高 
　　据报道，在英国的高级公职人员中，首相戈登·布朗的年薪并不高，有194名高级公职人员的年薪比首相戈登·布朗的年薪高。首相戈登·布朗的年薪为189994英镑。 
　　据英国纳税人联盟11月23日公布的英国公职人员财富排行榜，数以百计的英国公职人员的薪水上升了约11%。 
　　排在英国公职人员财富排行榜榜首的是英国铁路基础设施公司的头儿伊恩，其年薪是1244000英镑。排名第二的是英国皇家邮政局的总经理亚当(其年薪是1242000英镑)，排名第三的是隧道4公司的总经理安德鲁·邓肯，其年薪是1211000英镑。 
　　主管英国核燃料的官员、主管英国金融服务的官员还有英国广播公司(BBC)的负责人的年薪都排在前十位。 
　　最新的英国公职人员财富排行榜显示，在140个政府部门、半官方机构和公营公司中有387名高级公职人员的年薪超过150000英镑。其中有24名主管虽然他们属下的公司与丑闻有关但是这丝毫不影响他们的高收入。 
　　最新统计，4名公职人员去年年薪超过100万英镑，21名高级公职人员年薪超过500000 英镑，而去年只有17名公职人员年薪超过500000 英镑。88名公职人员年薪超过250000英镑，而去年只有66名公职人员年薪超过250000英镑。 (本报综合报道) 
    四大银行拒谈薪水不讲招聘人数
    30民工薪水被拖发帖求助 老板称帖子不删不发钱
    上海将赴海外招聘金融人才 薪水参照本地
    危机下的家庭CFO 白领如何让薪水不白领
    美男艺人成日电视台宠儿 被曝薪水问题是关键
    郎咸平：薪水增长减通货膨胀为负 谁偷走我们的奶...
    新京报：师生之间好像成了学费与薪水的交换

