货币政策多变 银行理财产品发行大幅下降
　　◆每经记者 陈珂 发自上海
　　昨日，普益财富发布报告认为，银行理财产品发行进入 “严冬”，除市场波动因素外，国家政策变化过快，变化幅度过大也是一重要因素。
　　数据显示，2008年11月以来，商业银行理财产品发行速度明显减缓，由每周百款以上下降至每周只有70款左右。国家为了保持经济增长和拉动国内需求，采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，普益财富认为，货币政策的改变对银行理财市场冲击较大，使得商业银行在理财产品的设计中难以把握政策的节奏。
　　目前，商业银行理财产品主要以信贷与票据资产类理财产品、债券和货币市场类理财产品为主。相关产品定价参考贷款利率、再贴现利率水平以及存款利率。目前，国内外货币政策变化幅度超过各界预期，使得商业银行难以对理财产品进行合理的定价。
　　另一方面，央行下调利率，导致各类货币市场工具的收益水平大幅走低，并且央行继续下调利率的预期浓厚，对于短期投资于债券市场的理财产品来讲，时点的把握比较重要，这对商业银行的操作提出了更高要求。
　　此外，普益财富认为，监管更为严格也是高风险产品减少的原因。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 
    2008年最雷的银行理财产品
    银行理财产品收益发行双下降
    专家表示：保守型银行理财产品将当道
    兴业银行理财基金临时开放赎回 基民未接到通知
    外资银行理财业绩分化加剧
    前三季银行理财规模近2万亿 浮亏产品不足4%
    2008年11月到期银行理财产品收益榜单
    银监会：明年将安排银行理财专项检查
    如何选择银行理财产品

