降息通道下 结构性产品仍有赚钱机会
　　◆每经记者 马骏? 发自上海
　　对于结构性产品而言，2008年可谓动荡的一年。从年初陷入零收益事件，到年中冒出的伪结构性产品，一系列事件都令市场哗然；加上第四季度金融危机影响，结构性产品几乎遭到“雪藏”。在产品风险暴露的同时，银行的产品设计能力也受到越来越多的关注。
　　尽管理财市场遇冷，但弱市并不总是意味着风险，东亚中国财富管理中心总经理陈柏轩指出，在降息通道下，环球股票波动反而能令结构性产品更好地发现机会，带来更多的回报。
　　【事件回顾】
　　“零收益门”暴露四大风险
　　在经历了2007年的火爆后，标榜高收益的结构性产品在今年年初“栽了跟头”，并掀起了一场不小的风波。银行的设计、结构性产品的风险越来越受到投资者的重视。
　　零收益引发关注
　　2007年12月底，浦发银行一款名为 “汇理财”2006年第九期F2计划的结构性理财产品到期，在所挂钩的4只港股整体表现良好的情况下，该理财产品到期却是零收益，投资者只获得了0.0396%的利息调整收入。随后包括星展银行、宁波银行在内的多家银行零收益结构性理财产品相继被曝光，这几乎是此类产品自2005年问世以来所经历的最大一次滑铁卢。
　　社科院金融研究所王增武博士说，此前结构性产品因其高收益一度在市场上备受青睐，年初的零收益事件的确向消费者提示了结构性产品的风险性。“判断结构性产品的关键是要看其基础资产和其支付函数设计的相吻合度”，王增武对记者表示。以上述浦发银行挂钩港股的产品为例，根据其设定的支付函数，只有当表现最好的股票与表现最差的股票的涨幅相差不超过16%时，产品才会有收益，这意味着高收益必须在挂钩的四只股票同涨同跌的情况下才有较大可能实现，因此，其基础资产同支付函数的吻合度相对较差。
　　注意四大风险
　　据专家介绍，零收益的理财产品大多是因为相关利率变动偏离了预设区间，或是因为资本市场走势偏离了当初产品设计者的预期。王增武再次提醒消费者，购买结构性产品存在四大风险。
　　首先看其币种是否存在汇率、利率风险，今年下半年发生的“澳元门”事件便是最典型的案例，尤其是对于换汇投资者，潜在的汇兑风险更应值得警惕。其次，要认清产品的流动性风险和周期风险，有些产品观察期过长或无提前赎回条件，有些可能观察日交代不明确，这些都会对收益产生影响；第三应判断市场和政策风险是否会影响基础资产和支付函数的吻合度，一旦形成预判就应做好 “认赌服输”的思想准备；最后要判断本金风险，有些产品虽然标榜自己是“保本产品”，但提前赎回可能会造成本金损失，因此需要根据自己的风险承受能力，在保本浮动收益、保本保障收益和非保本浮动收益产品中作出选择。
　　产品收益分化明显
　　2008年基础资产市场的动荡以及接踵而来的金融海啸，令结构性产品分化明显，在零收益事件频发的同时，不少产品却获得了超高的收益。
　　今年，招商银行的一款挂钩港股的产品到期实现了21%的预期最高年化收益率，而民生银行的一款同样挂钩股票的产品提前终止，也实现了18%的年化收益率。即便是在第三季度，金融危机影响逐渐扩大，资本市场持续低迷的情况下，一些外资行的产品也继续凭借其优秀的设计能力在弱市中为消费者带来“掘金”的机会。
　　比如东亚中国“全天候“高低机会保本投资产品“溢利宝“系列11，推出仅仅两个月，即为投资者赢得了逾7.2%年化收益，并且提早触发到期。而荷兰银行推出的3年期“石油-黄金”挂钩结构性存款(到期保本型)和2.5年期“体育赞助商股票篮子”挂钩结构性存款(到期保本型)也分别实现了高达18.62%和21.44%的到期收益。
　　西南财经大学信托与理财研究所研究员、普益财富研究总监李要深表示，这些理财产品收益较好的一个重要原因在于其门槛风险较低，获得收益的条件不是太苛刻，并且认清大势，挂钩对象表现好。
　　比如东亚中国的上述产品就是捕捉到了中美经济相对走势中 “中强美弱”的动态格局，看淡美国消费指数、看好中国银行股，从而获得了增值空间。同时，东亚中国提出的“全天候”保本投资策略，以及在结构设计中融入的“双向触发”、“相对表现”等概念都与当前形势相吻合。

