白领保值困局：委托理财变成委脱你财
　　□苏渝 
　　去年初秋，在媒体的“理财大课堂”上，资深理财大师每周末都在慷慨激昂地重复着煽动力极强的一句口号：“你不理财，财不理你”。与此同时，银行的一揽子理财产品花样百出，仿佛你不理财就等同于蚀财。一时间，在银行负利率的背景下，理财成为最时髦的保值增值渠道，连过去法律明文禁止的“全权委托理财”也从地下走到了阳光大道上。
　　黎女士金融系研究生毕业后，由于个子挺、形象美、气质佳、学历高、口才好，被本市一家高档房地产公司聘为售楼部前台经理。她的敬业精神和良好的业务技能及服务热情，加之当时房地产的火暴，使她成为了高档别墅的销售冠军，当然销售提成也同她的业绩一道水涨船高。毫无疑问，黎女士同所有中产白领一样，当存款到了七位数，也就为如何保值增值担忧起来。
　　一天，一位开着凌志车，相貌堂堂，风度翩翩，一身名牌，戴着金边眼镜，很斯文很有学者型大款派头的中年男士走进了售房部。多年的职业敏感使黎女士一眼就看出，来人是真买主。但仍让黎女士感到意外的是，这位来头不小的客户，一开口就问价值800多万元一套的别墅一次性付款能优惠多少？
　　黎女士亲自迎了上去，一边送茶一边说：“一次性付款九五折。”
　　男子又问：“一次性购十套呢？”
　　黎女士一愣。她见过有钱的业主，还没见过一次购十套这般有钱的主。连忙说：“一次性付款购十套以上可打九折。”为了能钓住这个大客户，她甚至把自己的提成扣点都搭了进去。
　　如此大手笔的客户让黎女士格外热情，在陪同其参观样板房、填写和了解客户资料的时间段，两人聊得十分投机。黎女士得知男士姓段名杰(化名)，在一家投资理财公司(也就是通常人们说的地下私募)做首席理财师，名片上用红字显赫地写着金融博士。
　　段杰主要投资股票，买别墅的钱都是从股市和VIP会员理财分成中赚来的。黎女士知道当时股市火暴，很多人发了财，不禁有些心动，便问道：“别人说股市赚钱容易，亏钱也容易，风险很大。”段杰说：“别人有风险，跟我们做没有风险，我们对会员有保底承诺，赚了三七分成，亏了由我补漏。”说着从鳄鱼皮拎包里掏出一份印得很精致的《全权委托理财协议书》：“你若有兴趣可以看看。”黎女士瞟了一眼协议，她想天下哪有只赚不赔的好事，她不是那类轻易上当的贪便宜者。她轻描淡写地问道：“怎样才能成为你们的VIP会员呢？”段杰说：“很简单，资金一百万以上。资金由你自己掌管，我们只为你操作买卖，赚了按比例分成。一个月结算一次，亏了我们补齐你的保证金，年终结算，协议上写得明明白白。”黎女士打破砂锅问到底：“你们凭什么赚钱呢？”段杰非常自信地说：“我们有独自的信息渠道，在低位买进基金重仓股，在基金拉高出货前卖。你知道老鼠仓吗？”学金融的黎女士当然知道什么是“老鼠仓”。接下来，段杰出口成章般地列举了人们耳濡目染的大牛股的操作范例。
　　两人聊到快下班了，段杰还没有下单买别墅的举动，黎女士就问：“段先生，房子的事还定不下来？我们的别墅全市走得最好，一犹豫过了这个村就没这个店罗。”段杰用交换的口吻道：“你若加入我们的VIP会员，或介绍朋友加入，这房我明天就来签约付款。”
　　黎女士为了做成这单大买卖，晚上回家把《全权委托理财协议书》仔仔细细看了几遍，与他们的购房合同尽是套业主的条款不同，理财协议的每条每款都为会员规避了风险，最坏的结果也能保住本金，最多损失点利息，再说资金自己掌控，任何人取不走一分钱。协议最后一条还保证，如因操作失误或遇股市系统性风险，造成会员本金亏损，可起诉到法院，操作者无条件赔付。黎女士一来想钓住段杰，二来正愁存在银行的钱无形贬值，再三斟酌后，连夜给段杰打了电话，约定翌日双方各自签约。

