金融危机重挫富豪荷包胡润推缩水富豪榜
　　继“2008胡润百富榜”后，昨天，《福布斯》中文版也发布了其年度富豪榜单——2008福布斯中国富豪榜，榜单显示，由于遭遇金融风暴的影响，中国富豪的身家平均缩水超过45%。无独有偶，胡润昨天也公布了其2008百富榜前20位拥有上市公司富豪的财富缩水情况，胡润称，由于全球金融危机带来的影响，前20位富豪的财富短期内就缩水了1315亿元人民币。
　　刘永行获封新首富
　　福布斯中国富豪榜显示，饲料及铝业大亨、东方希望集团的刘永行以204亿元人民币的个人财富，登上了新一届“中国首富”的位置，其个人财富比去年增长了23.2%。
　　去年的福布斯中国首富、碧桂园第一大股东杨惠妍的排名滑落到第三，鹏润投资的黄光裕排名第二。
　　对此，福布斯高级编辑，中国富豪榜单制榜人范鲁贤解释称，福布斯中国富豪榜对财富的计算，是基于10月17日的股价及汇率，而由于中信泰富的“澳元合约巨亏”，因此榜单也扣除了荣智健在此后一周因股价大跌55%带来的财富损失。
　　“福布斯中国富豪榜的数据，与发榜日期相比只相隔约两周，这大大领先于胡润榜的约5周时间。”昨天，范鲁贤也将矛头直接对准胡润，称“两张榜单谁更具备参考价值，数据及时性会让公众有判断。”
　　富豪身家深幅下跌
　　范鲁贤昨天表示，由于全球金融危机、经济增长放缓、人民币升值以及新劳动法的实施，多种因素集合作用后，均打击了中国经济的支柱之一——出口贸易，此外为了应对房产泡沫，政府推出了信贷紧缩政策，上述因素，导致中国富豪财富严重缩水。
　　福布斯富豪榜显示，今年以来A股跌幅超过60%，H股跌幅超过50%，富豪榜总计拥有400位上榜富豪，上榜门槛12.2亿元，财富总额为11744亿元，平均财富29.4亿元人民币。而在上一年度，上榜门槛为15亿元人民币；财富总额21577亿元人民币；平均财富54亿元人民币。400位上榜富豪的总财富下跌了超过45%。
　　在财富下跌的富豪中，跌幅最大的为玖龙纸业的张茵，其财富从253亿元下跌到18亿元，跌幅超过92%；两个房地产富豪——合景泰富的孔健岷、合生创展的朱孟依财富跌幅排名二、三位。身家缩水总额最大的还是杨惠妍，缩水高达1060.5亿元人民币，但由于缩水幅度为87.5%而排在下跌幅度第四位。
　　相比以往的股市危机，互联网在此次金融危机中体现了相对抗跌性，福布斯表示，网络游戏的持续兴盛和奥运会对于互联网门户的促进，让兼具门户和网游的互联网厂商依然坚挺。包括张朝阳、丁磊、马化腾的财富均出现了逆势上扬。
　　胡润推缩水富豪榜
　　面对福布斯富豪榜的正面冲击，胡润昨天也发布了其缩水富豪榜，这份名为“富豪财富缩水报告”的榜单显示，由于金融危机的冲击，自胡润百富榜发榜后，前20位拥有上市公司的富豪财富已经总缩水了1315亿元。
　　“做百富榜十年时间里，第一次看到如此短时间大规模缩水情况。”胡润昨天表示。
　　数据显示，到10月28日，《2008胡润百富榜》前20位富豪拥有上市公司部分财富缩水1315亿元，平均缩水比例50.47%。而中信泰富荣智健财富缩水达到85%、玖龙纸业的张茵财富缩水83%，分别居缩水榜单前两名，合生创展的朱孟依和尚德太阳能的施正荣，则同以72%居缩水榜并列第三。
　　此外，在拥有上市公司的前20位富豪中，美的集团的何享健、美特斯邦威的周成建缩水额度最小，分别缩水了18%和21%。

