油价22个月暴跌60% 30款挂钩理财产品收益归零
　　仅仅22个月的时间，国际原油价格经历了一个轮回。纽约商品交易所(NYMEX)轻质原油从60美元／桶一路冲高至147美元／桶，然后在最近4个月的时间迅速回落至50美元／桶下方，11月20日盘中最低48.25美元／桶。
　　据理财周报报道，国内投资者如果此前购买了相关的理财产品，眼下不仅预期收益无望，还大有被套的可能。
　　曾经的耀眼明星陨落
　　今年上半年，商品市场成为一颗闪耀的明星。
　　据统计数据显示，今年上半年，国际石油、黄金和玉米的价格，分别上涨了47.45%、9.64%和62.49%。有人甚至预测石油将涨至200美元／桶。
　　与此同时，银行纷纷推出了与石油等商品相关的理财产品，挂钩农产品指数、石油期货合约、伦敦金、矿业基金、中东石油股票等，产品的涨幅也是立竿见影，有些产品1～2个月内就有10%～20%的收益，在资本市场低迷的情况下，投资商品一下子成了明星选择。
　　一直到今年7月，石油价格见顶回落之时，仍有银行推出了类似的理财产品。谁又能想到，仅仅用了4个月的时间，国际原油价格就跌去60%。理财周报统计的30多款产品中，无一款收益为正，个别QDII产品跌幅达50%以上。
　　收益取决于挂钩方式
　　当然，所有的产品不是因为石油价格暴跌60%而收益同样暴跌60%。从目前来看，大多数产品属于结构性理财产品，承诺到期保本。
　　这类产品中主要有3类挂钩方式。一种是挂钩石油期货合约。如，某银行黄金原油挂钩产品，挂钩标的即是原油期货、伦敦金。如在观察期内，两个标的突破预先设定的区间，产品收益为零，其中WTI原油期货区间为-12%～14%，即82.46～106.83美元／桶，显然挂钩标的已突破预设的区间，产品收益为零。
　　另一种方式是挂钩世界各地的石油股票。第三种方式是挂钩石油基金或石油指数、商品指数。
　　除了这三种挂钩方式的产品外，还有一种就是QDII产品，它是用购买的资金全部投资于石油相关的品种，属于非保本产品。如施罗德环球能源基金、东亚环球资源基金、世界矿业基金等。这些原本是上半年的投资明星，眼下确是损失最惨重的产品，若投资者在高位进入的话，套牢程度与石油暴跌60%相当。
　　银行无意再推此类产品
　　国际原油价格重新迈入“50美元”年代，加上全球经济衰退，各机构纷纷下调油价预期。路透社对35家机构的调查显示，预期2008年第四季度布伦特原油平均每桶72.58美元。当然也有悲观者预测，国际原油价格可能会至40美元／桶。
　　如果银行此时再大胆介入，推出相应的理财产品，也许能够获取不错的收益。但遗憾的是，10月以来，市场上几乎没再推出过类似产品。
　　某外资银行财富管理负责人表示，“也许现在是推QDII的时候，但市场未必接受。银行都变得非常谨慎，主推一些简单的结构性产品，挂钩利率、汇率的低收益产品。” 

