调查显示六成港人赞成港府向市民派发消费券
　　中新网11月25日电 据香港《大公报》报道，金融海啸对香港的影响渐渐浮现，市民对特区政府出手振兴经济充满期望。
　　一项调查发现，逾50%受访者不满特区政府推出的振兴经济措施。受访者期望特区政府未来大力刺激经济和消费市道，其中60%人赞成特区政府向市民派发消费券，也有60%人赞成特区政府退税。
　　为了解市民对香港如何对抗金融海啸的意见，自由党于本月19日至23日访问了864名市民。调查结果发现，51.3%的受访者对特区政府近月推出来的振兴经济措施表示“不满意”或“十分不满意”，只有不足30%的受访者“满意”或“十分满意”特区政府的表现，显示特区政府在振兴经济方面的措施未能符合?民期望。
　　被问及是否赞成特区政府向每名市民派发消费券来刺激消费时，受访者普遍持正面意见，逾60%受访者表示“赞成”或“十分赞成”。受访者普遍认为消费券金额应订于1000元以上或800至1000元。
　　此外，62%的受访者赞成特区政府向纳税人退税以刺激消费市道。至于退税金额应该订于那一个水平，最多受访者选择的依次为“4000元”、“2000元”、“6000元”、“1万元”及“8000元”。
    相关报道：
    香港商界建议政府向市民派发消费券
    香港部分人士建议政府派发消费券引发争议
    台湾每人发3600元消费券
    吴志刚：向低收入者派发消费券如何
    台居民每人获3600元消费券
    台拟发放消费券刺激岛内消费以因应经济减缓
    过期作废由商家说 消费券霸王条款陷阱重重

