奢侈品代购网站老闹猛 外币狂贬催生代购一族
　　【新民网·晚报推荐】澳币3个月内狂贬了30%以上，欧元超过了20%，用过去人民币兑欧元的牌价现在10出头一点就能兑到英镑……席卷全球的金融危机令多种外币汇率不断探底，当不少持有外币的市民为财富缩水而心疼不已的时候，也有一些人暗自高兴得笑不动——他们就是在这场金融海啸中愉快冲浪的代购一族。
　　谁说危机一来，奢侈品消费首当其冲严重萎缩？专业奢侈品代购网站“小白代购”这两个月来可是月月营业额增长20%，每天新注册的用户多达40余人，也就是说每天有40位“新顾客”来虚拟商店里逛过。这两天过圣诞更是把送货的快递给忙得团团转，订单积得太多，小白和阿木只好月底亲自去英国和意大利“跑单帮”。外币汇率大跌，令欧美国家的奢侈品售价跟国内专卖店比起来又进一步拉大了距离，精明的上海美眉恨不得一步跨到欧洲去，买下那只心仪已久的大牌包包呢。可是休假境外游哪里是想到就能做到的？难怪越来越多的人加入到国外代购的行列。
　　开办代购网站的小白和阿木原先都是收入颇丰的上海白领，一个做IT，一个做销售，当初涉足奢侈品买卖绝对是个巧合，只是把出国旅游“败”了一大堆却闲置不用的名牌皮带、钱包拿到淘宝上去回笼资金的。这些原本自购的欧洲折扣商品，让小白小赚了一笔，也让两个男生看到网路上对欧洲奢侈品牌的需求如此强烈。由于国内这些大牌比如LV、Chanel、Gucci的价格通常要比欧洲贵上30%，加上周围又有很多朋友经常往来于欧洲、美国和澳洲，于是小白代购开始专注于提供以欧洲奢侈品牌为主的代购服务，并成立了自己的网站。本报记者王欣
　　目前，小白代购接到最多的订单是LV、Gucci和Chanel，以及美国的大众品牌Coach，基本代购的价格都是国内售价的三分之二甚至更低，代购的交货周期为1-2周。
　　从兼职打理开始，今年夏天两个男生彻底辞职自己创业。与其说是一个代购网站，不如说它提供了一个平台，为买家全世界搜罗奢侈品，同时那些经常来往于欧洲的商务人士或旅行者通过网站认证后可以成为小白代购的买手，旅行或出差时附带购买指定货品，也可以贴补一下旅行费用，满足自己的购物乐趣。谁会料到秋天发生的百年一遇的全球危机，网上代购一下子这么受欢迎，注册用户猛升到7000多个，全托了汇率波动的福。
　　来委托代购的既有年轻的时尚一族，也有在机关部队工作平时没空出境游的中年女士，昨天就有一位在居委会工作的中年女士来网站办公室买了一只Gucci丝巾包呢；也有部分男士从网上的现货区为女友选礼物。50%的客户来自全国各地，最远的到黑龙江、贵州、兰州。阿木还发现，有20%的顾客是怀孕或正在休产假的新妈妈，小宝宝暂时拖住了妈妈“血拼”的后腿，找人代购就是咯。
    相关报道：
    旧金山疯狂促销雷倒代购达人
    海外代购名牌包价格便宜上千元
    VISA的网络代购冲击波
    全球代购迎来“暖冬” 人民币让钱更“值钱”
    赴欧游兼代购 建议不要带太多商品
    Visa联手30万家美国网站提供跨洋代购
    外币汇率持续跌 合肥出境导游忙于境外代购

