贷款竞相打折 沪上个人房贷市场引爆价格战
　　证券时报记者 张若斌 
　　货币政策转向之后，各大银行纷纷抓紧了按揭贷款的营销力度。房贷市场的“价格战”也随之逐步升温，除承诺7折利率贷款外，各种优惠促销手段更是层出不穷。有银行业人士担心，部分银行不顾成本的低价贷款将使整个行业陷入价格战的恶性循环，从而使得一度被誉为银行业最优质资产的按揭贷款成为“风险高、利差低”的鸡肋业务。
　　时至年末，银行个贷部人士遭遇了从未见过的复杂局面。10月底央行公布房贷新政，首套普通自住住房的房贷利率下限从原来基准利率下浮15%调整为下浮30%。但对全国余额近3万亿元的个人房贷老客户是否下调利率，银行一直左右为难——下调利率，银行将面临利润大幅缩小的压力；不下调，客户有可能被其他银行挖走。12月，终于有部分银行决定对贷款额超过100万元的客户下调房贷利率；而有些银行则仍按兵不动，静观市场动向；更有银行趁各行政策不一时，更积极地通过“转按揭”争夺客户。
　　以农行上海分行为例,该行不仅在第一时间内即表示对新老客户提供7折贷款，还提供高价礼品以争夺其他银行的存量客户。事实上，从12月9日起在农行上海分行申请100万以上7折利率按揭贷款的个人客户，凡满一年，均可获赠价值8000元的平板电视或度假产品。目前银行执行的7折贷款利率为4.28%，农行此举相当于在7折基础上再打8折,以3.48%的利率提供5.6折的贷款利率。
　　种种迹象表明，房贷市场“价格战”已经全面开打。有中介人士告诉记者，一开始，各大型银行上海分行都未对老客户实施利率优惠，但随后一些银行发现，一些贷款金额几百万以上的客户开始被其他银行挖走。一些银行向客户传递信息：如果将贷款通过转按揭的方式转移到该行，将可以享受最低的利率水平，并且客户不需要承担转按揭的担保费等费用。
    相关报道：
    降息复降息 房贷也成政策市
    9月份以来50万20年房贷月供累计减少564元
    房贷新政后你能省多少钱
    房贷搬家四点注意 最大优惠未必可获得
    理财支招：降息通道中固定利率房贷需赶快解套

