王莽理财思想的现代启示
　　■王棣华 
　　 对于王莽的评价，史学界贬大于褒。但其理财思想却有独特之处，对当代仍有一定启示。 
　　 一、限制土地兼并思想。 
　　 西汉末年，王莽走上政治舞台。此时西汉帝国已经盛极而衰，土地兼并十分严重。国家、豪族、富商手中集中了大量土地，农民生活十分贫困，到了人吃人的地步。王莽在取得政权之后，提出了“王田制”，变土地私有制为国家所有制，不得买卖。多占土地的人必须将土地交出分与宗族乡邻。 
　　 王莽已经认识到土地私有是兼并的原因，会造成贫富过于悬殊。在他看来，过富、过贫都是产生邪奸的根源。 
　　 二、禁止自由买卖奴婢思想。 
　　 西汉末年，奴婢数量已经十分庞大。此时的私人奴婢是可以自由买卖的。王莽采取禁止奴婢买卖的方式以杜绝私人奴婢的来源，这同他实行土地国有制的思想是一脉相承的。这样可以保存农村的劳动力，避免有田而无人耕种的现象，有利于发展农业生产。这一主张与“王田制”在三年后都废除了，但他要求蓄奴婢之家对每一奴婢交纳三千六百文，亦即将奴婢税增加了三十倍，用税收方式限制了私人奴婢的使用。 
　　 三、实行经济管制思想。 
　　 王莽对工商业经济活动实行了六管政策。即盐、铁、酒由政府专卖；铜冶钱币由国家铸造；名山大泽由国家管理；五均赊贷由政府办理。王莽认为这些都必须由国家管制，否则必然是豪民富商剥削贫困人民。五均就是政府对工商业经营与物价所给予的统制与管理，有相应的具体措施，如评定物价、平准业务、收购滞货、赊货。规定平价这一办法在王莽之前没有实行过，当商品价格上涨超过平价时，政府即按照平价抛售商品。反之则让其自由买卖。当重要商品滞销时，王莽让政府按成本收购，不使折本。他不仅认识到重要商品在国民经济中的地位，还认识到成本及保证生产者不亏本的重要意义。王莽还规定按借款生产者的纯利润收取１０％的利息。这在以前的政府政策中还是少见的。他的贷款措施是针对小本经营者的而不是大工商业者，这对社会发展还是非常有利的。 
　　 四、强化税收管理思想。 
　　 对名山大泽产品征税，说明王莽鼓励生产，重视税基建设。对于各种生产经营者，均须向地方政府申报。各项经营活动，扣除其成本外，按其利润的十分之一交税。这相当于现代的所得税，这在中国的税收史上是首创。另外，对于从事工商业不向政府申报或申报不实而有隐瞒者，没收其商品并罚做一年的劳役。 
　　（作者为东北财经大学教授） 

