经济危机寒风预演 沪上白领精打细算节俭办年货
　　由美国金融风暴引发的全球经济危机，似乎已经在不经意间改变了众多上海白领一族们的生活。经济不景气，公司传裁员，一向酷爱时尚奢侈品的沪上白领今年也开始精打“小算盘”，精打细算置新装，节俭过冬办年货。
　　记者近日走访了沪上数家商场，发现距离圣诞节还有一个多月，商家们已经将“打折”进行到底，低折扣、圣诞包装、新品种，想尽各种方式吸引消费者们的眼球。
　　在上海南京路商业街一家以销售大品牌奢侈品为特色的百货商场，往年年底经常会出现的排队结账长龙早已不在，如今店内门可罗雀，店员比顾客还多，与场内挂满圣诞装饰品的节日喜庆氛围简直就是“冰火两重天”。而商家打出的折扣显然也没有起到多大作用，白领们看多买少，让记者感受到了高档商品在申城遭遇的清淡。
　　而在购物天堂淮海路上，著名的太平洋百货商场也提前启动打折潮，许多主力产品却都已打到“购物满三百减一百五十元人民币”的超大折扣。
　　另外，据记者了解，往年沪人岁末热衷的香港、欧洲购物游今年势头也走低，多家旅行社甚至跌价一两成来招揽顾客。记者了解到，许多沪上上班族今年已经放弃到香港等地进行年末“扫货”，转而在通过网上购物、团队购物等新的方式“淘”到更便宜的新装。

