金博会热捧安全理财 信托私募首次参与阅兵
　　⊙本报记者  但有为  卢晓平  李丹丹
　　一年一度的北京国际金融博览会就好比一次“金融大阅兵”。虽然每一届本报记者都参与其中，但与以相比，今年的“阅兵”仍有很多地方让记者眼前一亮。
　　根据组委会提供的数据，本届金博会汇集来自银行、基金、证券、保险等各类金融机构，推出了1000多个金融产品。记者在现场看到，一年前并不为人关注的稳定性强，风险较低的理财产品吸引了大多数个人投资者的目光。
　　在一些基金公司的展台上，去年股票型基金独占鳌头的现象再也见不到了，取而代之的是一些风险较低的保本型基金、平衡型基金、货币型基金。与以往相比，这些产品俨然更受欢迎。此外，类似于长城保险等强调安全理财和国投信托红酒信托的展台也受到格外青睐。
　　在众多参展的机构中，虽然大部分是每年都参加的银行、基金、证券公司等机构，但记者在现场也发现了一些新的面孔。
　　除了为数不少冠名“投资顾问公司”的各类私募机构，国投信托和金港信托作为信托公司的代表，今年首次参与了“阅兵”。
　　“我们希望通过金融展这扇窗口让更多的机构和投资者认识了解金港信托的专业能力，并拓展业务空间和领域。”金港信托展台的一位工作人员向记者表示。
    相关报道：
    最透明信托私募坦陈半年投资血泪史
    成都3只信托私募再度提前清盘
    信托私募清盘风乍起
    三个月即退场信托私募再现被动清盘
    信托私募上半年跑赢大盘几无悬念
    信托私募市场诱人基金券商纷纷涌入
    信托私募基金逆势迎来发行小高潮

