熊市逼得典当业猛抬门槛 房产4折股票2折
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　金融海啸已经波及上海地区典当行业。
　　受今年以来国内房价下跌及股市低迷影响，上海地区典当行开始抬高房产典当和股票典当门槛，更谨慎地控制风险。《每日经济新闻》记者最近一周对上海地区典当行实地调查发现，各典当行在金融危机爆发以后的业务量显著下降，尤以房产和股票为标的典当业务所受的影响最大。上海家鑫典当有限公司的董事长宣家鑫表示，相比前几年平均30%的增长幅度，上海典当行业第三季度的增幅已大幅回落至10%。 
　　房产典当——看房决定，只能4折
　　有关数据表明，2008年第三季度上海典当行中房产业务占58.2%。面对下跌的房价，典当行不得不更谨慎，上海华联典当行江苏路店的负责人倪小姐称，“我们现在很少典当50平方米以下的房产，质量不好的老房子也不会考虑。”
　　记者昨天以客户身份致电咨询上海中圆典当行，对方表示典当房产的客户一律要出示两套房产，一套留作抵押，另一套用作担保。上海东方典当行则表示要综合考虑客户的收入情况和抵押房产的质量、面积后，再决定客户是否要出示两套房产。
　　据了解，目前典当行对房产的估价低于市价，当金计算方法为估价乘以折当率。如果房价在典当期内下跌超过折价幅度，典当行将面临损失。倪小姐表示，“为应对房地产市场的不稳定因素，我们会适当降低估价。”例如，市价每平方米2万元的房子典当行只估到每平方米1.6万元左右，算出总价后还要乘以50%左右的折当率。也就是说一套100万元的房产，只能当到约40万元现金。
　　股票典当——20万市值起贷，月息2.94%
　　股价连续下挫是牵动典当行风险预警的另一根敏感神经。
　　记者来到上海中圆典当，咨询手上持有的一万多股中兴通讯 (当时股价是17.36元)能否典当，工作人员表示只有股票市值达到20万元才能贷款。她说，“用于投资股票能贷市值的70%，现金只能贷20%。”
　　当问到如果股票跌了会不会要求强制赎回时，该工作人员表示，典当后股票必须转入指定的证券营业部接受监管，所质押股票市值的80%是平仓线，100万元市值的股票市值跌至80万元时，客户就要补交担保费，否则会被强制平仓。而在2007年股市牛市阶段，典当行一般按股票流通市值的70%～80%发放当金，最低也基本在40%~50%间。
　　东方典当行则明确表示股票典当只能用于炒股，而且股票必须在典当行的监管之下。当问到典当股票的客户数量是否减少时，客服人员没有直接回应，但其表示，目前典当股票月需支付2.94%的月利息(含管理费)，这不是任何人都能承受得了的。
　　专家：目前典当行着眼风险控制
　　上海典当行业协会会长吴贤达接受记者采访时表示，典当行的主动业务调整是2008年第三季度业务增速下降的主要原因。次贷危机发生后，典当行意识到不能盲目做大，应适时调整产品结构和客户对象，以加强风险控制。
　　上海典当行的主要客户对象是中小企业主。上海典当行业协会提供的数据显示，典当行70%的资金都投向中小企业和民营经济。根据商务部2005年出台的 《典当管理办法》，典当行主要以自有资金和银行贷款进行资金投放，典当金额可以按其注册资本进行1:1的放大。
　　国盛典当门店的工作人员张先生说，一方面，典当行的资金有限；另一方面，中小企业融资需求比较大，一旦中小企业资金链断裂典当行将承受很大的风险。 
    相关报道：
    英国 典当行生意火暴珠宝是主要抵押品
    成都典当行过冬 100万房产只敢当50万
    楼市低迷 典当行欲降风险猛抬当房“门槛”
    金融海啸惹火沈阳传统典当
    典当行 追债公司 二手服装店
    典当行的合纵连横术
    名表成典当行淘宝新宠
    美国金融风暴扫过好莱坞 最当红女星也去典当行

