稳定的工作是财富之源
　　幸福一辈子需要的第一张纸——工作证
　　文前提要：对于众多在职场中打拼的人士来说，学历证书、能力证书虽然不会直接导致薪酬增加，但是拥有社会认可程度更高的证书，无疑会有更多的机会能够获得更高的薪酬，因此，长期投资自己的大脑是一种稳妥的投资方式。
　　文》本刊记者/甄爱军
　　对于所有身在职场之中的人来说，不能忽略证书的作用。
　　不可否认的是，学历、能力证书能够让职场人士获得称心如意的工作，并获得理想的薪酬。而薪酬收入是绝大多数人的主要收入来源，也是理财之本。因此，在获取知识、提升能力方面，要善于投资自己。有人说过，最好的投资方式之一就是投资自己的大脑。
　　当然，投资方式的好与坏决定了投资收益的多寡，如何通过证书来让自己的薪酬得到提高，专家表示也要讲究策略。
　　考证通过年薪倍增
　　当刘峰最终拥有特许金融分析师(CFA)头衔之后，他接到了猎头的电话。
　　刘峰此前在上海一家基金公司从事产品研发工作。大学毕业时，学金融专业的他曾面临好几个选择，要么进证券公司，要么进银行，但最终他选择了基金公司。工作没有多久，公司组织参加考特许金融分析师资格证书，刘峰主动报了名。谈到当时参加考试的目的，他坦承并没有与薪酬之间产生联系。正可谓是无心插柳柳成荫，当他最终特许金融分析师全部考试之后，加薪机会自动降临。
　　从事基金产品研发，要求刘峰懂得很多，不断要了解市场需求，也要市场的运行趋势，他觉得自己应该对此有更多地了解，这样才能开发出更加贴近市场实际需求的产品，“我参加CFA考试，在很大程度上也是想提高自己，丰富一下自己的知识结构。”他说。
　　学习的过程是艰苦的，CFA考试极为严格，考试的内容很多很杂，不通过系统认真的学习，根本无法通过考试，这也是这种资格考试通过率不高的原因所在。刘峰发现自己通过学习，让自己了解到了更多的东西，丰富了自己的知识结构，因而乐在其中，虽然平时繁重的学习任务占去了他很多休闲时光，但他并不感到遗憾。
　　付出总会有回报。三年下来，刘峰顺利通过了全部考试。而他的工作经历，也满足获得CFA执业资格证书的条件，因此他顺理成章地成为国内特许金融分析师之一。获得特许金融分析师头衔之后，无孔不入的猎头给他打来了电话，表示有一个总监的职位有空缺，问他是否愿意把握这个机会，刘峰当然不想错过。
　　在竞聘这份工作时，还有这样一个小插曲。刘峰遇到了一个劲敌，对手毕业于名牌大学，同样在一家基金公司上班，论资历并不比他浅，但唯独少了这个最有份量的证书，刘峰在双方的直接PK中占得先机。
　　刘峰此前虽然没有做过产品研发总监的工作，但在考证的过程中，不断地深入学习，再加上他在平时的积累，适应新岗位并未耗费他太多的时间，不久便得心应手起来。当然，做了总监之后，年薪向上“翻了好几个跟头”。
　　考证也要讲门道
　　由于证书能够为职场人士的职场发展提供诸多帮助，如获得职位上的提升以及加薪；同时在招聘过程中也会增色不少，并成为从事某个职业的“敲门砖”，因此考证成为众多职场人士的共同选择。
　　参加考证的想法也许有多种多样，但目的只有一个，就是让自己的职业道路越走越宽。但专家提醒说，由于目前很多培训机构处于赢利目的，会故意夸大对考证效果的宣传，或者不少人只是看重结果，而忽略了考证的真正出发点，因此形成诸多误解，从而使得考证变得急功近利起来。
　　那么，怎样做才算是正常的考证方式，我们可以听听专家的建议。

