高端葡萄酒跌价25% 炒家深度套牢
　　“这种变化是谁都没有料到的。”望着积压下来的红酒，经营红酒的胡海打算自己把拉菲开来喝了。而在今年年初，谁能拥有一箱(12瓶)05年的拉菲红酒，只需要放上几个月再卖，就能得到10%以上的利润。然而，在临近年末的时候，这一现象发生了彻底的变化。从七月份到现在，本来能卖到将近15万人民币的一箱拉菲，现在的价值还不到10万，降价幅度超过25%。成都不少经营红酒的企业销量大幅下降。大家都把希望放在了年末的营销上。
　　一年翻一番 商家囤货备战
　　犹如当年的普洱茶，高端红酒的代表拉菲也成了可以收藏的饮用品。具备了财富、社会地位符号意义的拉菲，在中国大地上开始了一轮孤独的价格领跑。成都酒窖商贸有限公司总经理陈瑞东告诉记者，拉菲在成都火了大概两年了，主要以商务宴请和送礼居多。半年前，拉菲的价格每天都在上涨，从不到一万元上涨到三万余元，拉菲在中国只用了一年多时间。在销售渠道上的各个环节，都是价格上涨的推手。据陈瑞东介绍，一些经销商先囤积货源，再分阶段分批量放货，造成市场上拉菲相当紧俏而且相当抢手的假象。 
　　以法国拉菲为例，收成好的一年约产葡萄酒5万箱合共60万瓶，由于供求非常紧张，预订都是在葡萄成熟的半年前提前进行，而且每人最多只能预订20箱，利润非常诱人，当到货时，价格至少已经翻一倍。成都的红酒商们只要拥有了一箱拉菲，放几个月再拿到市场上来，就能赚不少的利润。陈瑞东认为如果算上星级宾馆，成都能够销售拉菲的终端大概有100多家。由于高端红酒的产量有限，所以不少酒商们一有机会就大量买入囤货，等着涨价后再抛出。 
　　降价25% 商家高位套牢 
　　“所有的红酒经营者都面临着很大的压力。”在成都经营红酒生意的八棵树总经理王峻表示，与去年同期相比，该公司的红酒销量已经下降了45%，他和所有的红酒经营者一样，把所有的希望放在了春节的销售上。王峻介绍，10月份以来，公司经营的红酒品牌全部开始打折，降价幅度超过25%。公司的销售大幅度下滑。“很多老客户都捂紧了钱包，根本不花钱买酒。”以前热热闹闹的酒窖中，如今也少有人来。“我们确实面临着很大的压力，这个冬天很漫长。” 
　　由于进货需要花费大量的资金，许多囤货准备大赚一笔的酒商，也被高位套牢。陈瑞东笑着说道：“有点后悔当时买多了，全部自己开来喝也喝不完。”他认为，这些高档品牌的降价是因为随着经济危机的深入，不景气的触角伸到了酒类市场这个对中产阶级依存度很高的行业。 
　　不仅中国市场表现明显，顶级葡萄酒价格过去几周内在纽约和伦敦的拍卖中下跌10-20%。依仗俄罗斯和中国市场、价格一度高达四到五位数的极品葡萄酒遭受的打击最为严重。 
　　高位套牢 “只要不亏钱就卖” 
　　在高端酒低迷的当下，陈瑞东准备利用节假日做降价促销，“只要不亏，我们就卖。”他表示，这对消费者和经销商都好，消费者能买到便宜的好酒，而经销商也能减少因金融危机带来的不利影响。王峻表示，春节之前是高端红酒消费的旺季，希望到时候销售能有所改观。 
　　自己经营红酒生意的胡海，曾在年初费了很大的力气才抢到了几箱高端拉菲，本打算年末能大干一场，可没想到高端酒的降价让他成本都无法收回。“我套牢了几百万资金，现在只要不亏钱，我全部卖了都可以。” 
　　对于这次经济危机能对高端酒造成多大的影响，陈瑞东表示可能会一直持续下去，如果中产阶级的消费能力不能够快速恢复，那么这种低迷将会持续很长的一段时间。不过陈瑞东也对成都市场的消费能力保持相当的信心。“我就是四川人，四川人对于喝酒的消费从来也不会吝啬。只要抓住节假日的降价促销，适当降低我们的库存。我们离下一个春天也不会遥远。” 
　　当然，高端葡萄酒的降价，对于葡萄酒爱家来说是一个好消息。 
　　□链接 
　　少量高端酒才值得投资 
　　投资者应该如何选择被称为“液体资产”的葡萄酒呢？2008世界美酒节组委会秘书长李曙光认为，只有0.1%的高端葡萄酒具有投资价值。法国的红酒分为VDT、VDP、VDQS和AOC四个级别，一般在酒瓶的包装上可以看到相应的标识，其中VDT是日常餐酒，不受年份、产地和葡萄品种限制，只标明了“法国生产”，这种酒一般在上市后两三年内就应该被饮用，这类酒也被称为配餐酒，不能作为收藏。而具有收藏价值的就只是AOC中的顶级葡萄酒，对于产地品牌价值，业内公认最著名的就是法国的波尔多红酒。葡萄酒对存储对温度、湿度、阴暗度都有严格的要求，存至适饮年份的红酒最值钱。 
　　记者江玮 实习生田羽
    相关报道：
    经济放缓 葡萄酒业依然乐观
    澳大利亚葡萄酒对华出口额上升21％
    艰难时刻到来 葡萄酒园准备过冬
    精品葡萄酒价格创新低 拉菲酒庄损失惨重
    新西兰葡萄酒业逃过全球经济危机
    高端葡萄酒跌价25% 炒家深度套牢
    进口葡萄酒降价促销 预计明年价格将大幅下滑
    金融危机时期的葡萄酒八卦

