11月外币理财产品投资价值锐减
　　⊙本报记者 金苹苹 
　　在刚过去的11月份，受金融危机影响，全球经济出现衰退迹象，各国政府纷纷采取超乎常规的刺激性货币政策。这些措施不仅超出各界预期，也给国内的外汇理财市场泼了一盆“冷水”。
　　据西南财经大学信托与理财研究所的统计，11月份，外汇理财产品不仅发行继续萎缩，收益率也持续下降，外汇理财产品的投资价值正在锐减。
　　人民币理财占比创新高
　　上述统计显示，11月人民币理财产品的市场占比再创新高，高达83.86%，较10月上升1.7%，并且这已是连续第四个月市场占比超过80%；11月美元理财产品市场占比为6.71%，今年以来首次低于7%；欧元、澳元和港币理财产品发行数均出现不同程度下降，特别是欧元理财产品，发行数由上月的18款下降至11月的10款。
　　“受各国下调利率和外汇市场震荡的影响，外汇理财产品收益持续下降，影响了投资者的投资热情，这导致外币理财产品的发行维持低迷，市场占比不断下降。”西南财经大学信托与理财研究所高级研究员李要深分析。
　　降息诱发收益再下降
　　不仅发行量维持低迷状态，11月份的外汇理财产品的设计也更趋保守。据统计，11月发行的32款美元理财产品中28款为保证收益型理财产品，占比超过90%；10款欧元理财产品全为保证收益型理财产品；15款港币理财产品中14款为保证收益型理财产品；15款澳元理财产品中12款为保证收益型理财产品。
　　其中，中资银行发行的外币理财产品全为保证收益型，而外资银行发行的则全为结构性理财产品。业内专家指出，商业银行加强了对外币理财产品的风险控制，不愿将本金风险完全暴露。
　　那么为何11月份外汇理财产品的收益持续下降呢？据李要深介绍，外币理财产品的投资方向多为银行间债券市场和外汇市场，其市场定价基准与各国央行基准利率密切相关，并且大多数产品的收益率直接与伦敦同业拆借利率(LIBOR)和香港同业拆借利率(HIBOR)相联系。随着各国不断降息，LIBOR和HIBOR不断下降，最终影响到理财产品的收益水平。
　　投资风险增大
　　纵览市场上目前发行的外币理财产品，由于其收益率的不断下降，投资价值也在锐减。以美元6个月期保证收益型理财产品为例，11月其平均年收益率为3.05%，较上月下降幅度近0.9%，并且月末发行的产品较月初发行的产品收益率明显下降。澳元6个月期理财产品平均年收益率为5.75%，较今年最高月平均值下降了近3%。同时，各外币理财产品的平均年收益率已经为今年以来的最低水平。
　　理财专家指出，目前美元和港币理财产品的年收益率与同期定存利率相比，优势已大大降低；欧元和澳元理财产品年收益率相对于同期定存利率，虽仍具有一定优势，但如果用人民币投资，则需要面临较高的汇率风险。

