遭遇金融海啸 李嘉欣炒股巨亏一亿刘德华抄底
　　遭遇金融海啸，明星投资“凶多吉少”
　　全球股市“集体跳水”的状况，让不少擅于投资理财的明星遭了殃。这不，一大半明星吃了股市的大亏，他们高价买的股票都被深深套牢，有的甚至血本无归。只有少数明星“眼光独到”，提前远离了股市，避开了“金融海啸”。当然，也有一些明星“逆市而上”，比如刘德华，他在前不久大举进军股市，像巴菲特一样大玩“抄底”。
　　他们很不幸亏了
　　套牢型：“死了都不卖”
　　明星代表：李嘉欣、方中信、夏雨、佟大为
　　一首《死了都不卖》似乎唱出了很多明星的心声。面对席卷而来的金融海啸，多数明星股市账户缩水至少30%，眼看资金流失，明星们也只有接受被“套牢”的现实。
　　前段时间，李嘉欣坦言身家也跟着股市大缩水：“忽然没了一半身家。”她还举例，透露自己以100元买入的某股票，现有股价仅40元左右。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但一向投资有道并坐拥多处豪宅的她，保守估计亏了1亿港元。
　　在这次全球范围的股灾中，方中信整个身家的1/3都被蒸发了。他在接受采访时表示，股票大跌并没有让他感到惊慌，因为可以趁机吸纳，只是因为人在北京，又没有网上炒股的账户，无法操作，眼巴巴看着机会溜走。方中信手上持有的10只股票，暂时给他带来了超过7位数的损失，目前他选择按兵不动，“我的原则是，不卖就不会亏，希望能够守得云开见天日。”任达华建议已亏损的股民索性不要理股市，“放一段时间，没什么坏处”。他又埋怨美国是这次股灾的罪魁祸首：“他们制造了太多的金融投资产品，太贪心了，所以才有这样的结果。”
　　在内地，夏雨透露自己已经亏了30%的钱，他表示：“我花了7位数字投资买股票，有时会趁高放趁低买，不过整个股市这样下去真是跌到叫救命，我都不见了30%。现在手头还有和黄、长实和中国移动，有蓝筹在手又有红利收，好过放银行。”而佟大为如今也亏了上百万，为此，他号称坚决不卖等待解套，一旦能解就不再炒股。
　　亏损表
　　李嘉欣：1亿港元
　　方中信：数百万元
　　夏雨： 几十万元
　　佟大为：上百万元

