草根金融备受关注 上海首家小额贷款公司开业
　　⊙本报记者 俞林凤 
　　作为“草根金融”的小额贷款公司一直备受关注。11月15日，上海宝山宝莲小额贷款有限公司开业，这是上海首家开业的小额贷款公司。
　　开业当日，上海宝山宝莲小额贷款公司放贷80万元。上海枫泉通信电子设备有限公司和上海宝农联合经营体成为首批尝到小额贷款实惠的中小企业。上海宝山宝莲小额贷款公司总经理李跃如介绍说，公司注册资本5000万元，与江浙等地已经开业的小额贷款公司不同，宝莲发放的贷款中有一半将用于支持“三农”，商贸企业并非主要客源。
　　在世界经济金融“寒流”袭来之际，怎样营造有利于上海金融业可持续发展的金融生态环境？上海市金融党委、市金融办把防范金融风险、维护金融稳定、促进金融改革创新、提高金融服务质量和水平作为工作的切入点和着力点，决定加快推进小额贷款公司、村镇银行以及人民币用于国际贸易结算等试点工作。
　　上海市金融办相关负责人介绍，在学习借鉴兄弟省市经验做法的基础上，上海结合本市实际制定了《上海市小额贷款公司试点工作指引（试行）》、《本市小额贷款公司试点工商登记暂行办法》等一系列指导性文件，全面规范试点工作。按照“成熟一家、推出一家”的要求，上海将继续加快推进本市小额贷款公司试点工作，抓紧建立健全小额贷款公司各项管理制度和工作机制，适时扩大试点范围，并同步推进村镇银行等新型农村金融服务机构的设立工作，争取年内推出上海首家村镇银行。 
　　据了解，在10月31日上海首批8家小额贷款公司获准成立后，11月14日上海市又有5家小额贷款公司获批。
    沪设八家小额贷款公司 筹备工作正抓紧推进
    华东部分险企拟参股小额贷款公司
    50天免息循环贷款 招行“周转易”最高可贷1500万
    “贷款增速” 面临挑战
    1年期贷款利率高去年0.48个百分点
    农发行年底前将再投放550亿元贷款
    扩大内需开行再助力武汉未来40天新增贷款50亿

