理财师驴唇不对马嘴：工作就是推销理财产品
　　不知从何时起，跟金融沾边的人，都开始自称“理财师”或是“理财经理”、“理财顾问”。这几年，在银行界更为常见，然而，在看似专业的头衔下，其专业能力又有多少合格呢？
　　理财周报记者在调查中发现，外资银行直接面向客户销售的理财顾问流动性比较大，这也间接造成了眼下客户投诉的一大原因。
　　理财顾问要求可放宽至大专学历
　　“工作是替人理财，那这人的经验一定很丰富，投资和判断能力一定很专业咯？”这是大多数人对“理财师”的直觉认识。
　　那么，成为一名银行的“理财师”有多难？可以告诉你的是，绝对没有想象中的高准入门槛。
　　这是一则到处可见的外资银行招聘个人理财经理的广告：
　　工作内容：开发并维护潜在的贵宾客户；定期为客户推荐银行的理财产品。要求：本科学历；熟悉个人理财业务，两年以上银行个人业务经验；能承受压力，有客户服务意识。
　　如果招聘的是理财顾问，它的要求可能放宽到大专学历，且不一定要求银行从业经验，但需要的是销售经验及中、高端客户资源。
　　“前2年，尤其是去年，外资银行大量招聘理财经理、理财顾问”，某猎头顾问向理财周报记者透露，“对理财顾问的招聘更是集中。”
　　“哪里有这么多理财经理呢？”“都是去中资银行挖，理财顾问的话，主要是招一些有销售经验，或是金融、财会专业对口的。”猎头顾问说。
　　做过五、六年保险业务的赵先生，就曾有过15天的理财顾问经历。“去年年底，通过上海外服平台，进入渣打银行面试，通过后成为渣打银行的理财顾问”，赵先生向理财周报记者表示道，“去做体检时，才发现原来外服公司帮渣打招了不少人进去，全是理财顾问。”
　　“进去后做了几天培训，关于一些银行方面、产品方面的知识，我所在的团队有4个人，每天打电话寻客户。每个团队会有一个销售支持人员，这人比我们专业，碰到一些产品方面的问题咨询都归到他那里咨询、解答。”赵先生继续说，“我们这个岗位的工作考核主要是业绩指标，如存款量，所以相对来说压力也比较大。”
　　虽然印着理财顾问的头衔，赵先生坦言道，“其实，我在银行方面的知识非常少，主要熟悉一些开户方面的基本业务。”
　　不过，让赵先生迅速离开银行重回保险业的原因并不在于业绩压力，他说，“这份工作让我看不到职业发展的空间。在保险行业，就像中央集权制，一级管着一级，岗位也有上升空间。但在外资银行，就像诸侯制，各地为王，几个诸侯管着几个团队。而且感觉很乱，比如定出的业绩奖励制度，可以随时改变，所以我赶紧出来了。”
　　另一位在花旗做了11个月理财顾问的李小姐则向记者表示，“当时招我进去的老板、理财经理都跳槽了，而且我也不想做销售这个工作，所以重新找了与专业更对口的会计工作。”
　　据理财周报记者了解，在银行“跟着团队头头一起离开”的现象确实比较普遍，同时也带走了客户资源和存款。
    相关报道：
    银行QDII病危 理财师开药方
    一名金融理财师的个人问题
    理财师手记：恐惧不安时就买入股票型基金
    金融风暴下 理财师走俏还是被摒弃
    理财师为年轻购房者支招
    理财师：退休老人投资别过多 老年保险是关键
    家庭年入12万 理财师：全职主妇理财应稳扎稳打

