金融危机下的求职路径 
　　见习记者 姜瑜 
　　日前，FESCO(北京外企人力资源服务有限公司)发布报告称，金融危机导致部分企业招聘冻结、取消招聘或裁员的现象较为普遍。目前，部分金融、通讯、
　　IT公司裁员计划达5%至10%。报告称，2009年整体招聘数量依然呈下降趋势，预计到明年底，招聘水平有望恢复往年水平。面对金融危机，国内毕业生的就业“恐慌症”似乎也越来越严重。
　　调整期望值
　　据智联招聘信息显示，从目前的情况看，金融危机对银行证券、房地产、航空、旅游、酒店、外贸、交通、物流等行业都有影响，但销售、研发、质量管理等岗位仍有人才需求。学生求职重点可以放在基础建设、服务、教育、医疗、科研等行业。
　　的确，面对外部环境的变化，目前最关键的问题是，走向社会的学生需设定一个正确的期望值，重新思考与梳理自己的人生目标。只有从容应对变化，设定一个更合理的期望值，才能更好地就业。
　　于是，有的学生不得不降低自己的薪资要求，有的学生则选择了其他行业的工作岗位。或许，还有一些学生，选择考研或是其他再就业途径，一来可以“躲过”这场危机，重新束之于高阁；二来或许想再提高自己的专业素养，为今后的就业再添加一张份量更重的文凭。
　　但不管如何调整，平和的心态以及积极的学习态度，算是一种实实在在应对危机的“心理战术”。
　　人生规划不可少
　　面对大环境做适当的调整，是必不可少的。不过，有自己长远规划、坚持自己理想，在危机中学会“突围”，也算得“勇气可嘉”
　　沈超，毕业于南京大学，并获得商业管理学士学位。之后在中国东方航空公司工作了一段时间。为继续给自己充电，她选择了攻读新加坡国立大学的全日制MBA。当时，她对金融行业非常感兴趣，在校期间，也为自己的将来做了长远的规划。2007年，沈超以实习生的身份在新加坡的渣打银行工作。
　　然而，今年毕业的她，却遇到了金融危机，各大金融机构陆续做出了裁员或是停止招聘的决定。不过，沈超并没有气馁。“在新国大就读MBA期间，我对自己的人生做了长远的规划，而且我也不放过每一个机会。最近，我已经如愿加入了香港麦格里投资银行的助理分析师行列。这仅仅是一个开端，我已迈开了跨入这个行业的第一步，相信我会离我的梦想越来越近。”
　　“硬实力”与”软实力“
　　如今，不少高校几乎都有自己的职业指导中心。据华东师大就业中心的吴薇老师介绍，”如今就业形势越来越严重，就业指导中心经常会提供一些就业讲座、就业机会或是就业心理辅导。其中，我们发现，一方面，需要学有所长，掌握扎实的知识功底，这可以称之为‘硬实力’。而另一方面，则需要大力加强自身的‘软实力’。虽然很多人可能会认为目前的经济与就业形势，对师范类大学生的影响不大。其实并不是这样。如今，毕业于复旦、浙大、南大等综合类大学的实力较强的大学生，他们原本希望进入大企业工作，可如今面对金融危机，他们也有部分选择更为稳定的教师职业。这对师范类学生形成了一种竞争。因此，专业对口、掌握知识是第一步，沟通技巧等综合素质的提高是提升‘软实力’的重要表现。”
　　只有‘硬实力’与‘软实力‘两手抓，才能更好地为步入社会做好全面的准备。”新加坡国立大学管理学院副院长粱慧思在采访中指出，“专业知识的牢固掌握与灵活应用，是用人单位选择员工的重要前提条件。除此之外，应届毕业生还需在增强‘软实力’上下功夫。这就需要深入了解自己的优势和缺点，树立个人品牌，并根据自己的性格与能力，来达到公司的要求。” 

