刘若英开告别演唱会 有意退出娱乐圈(组图)
　　本报讯 出道13年的刘若英( 听歌 blog)(奶茶)，前晚首度登上台北小巨蛋开唱，她将这场演唱会看成办“婚礼”，包括父母、奶奶、姐姐等亲人全都到齐支持。有消息指出这是刘若英的告别演唱会，她有意借着下月初膝盖开刀休养，就此淡出娱乐圈。
　　减肥后带伤登场开唱
　　刘若英成功减肥4公斤前天登场，开场先以艾丽斯梦游仙境的公主装扮演唱《最初的地方》与《年华》，她语带激动地说：“终于站上来了！今晚我特别紧张，感觉像和老情人见面，也会害怕人事全非。”除了演唱《我等你》、《成全》等招牌歌，还忍脚伤在2层楼半的楼梯间爬上爬下。唱到《到处乱走》，刘若英引领5部敞篷车在观众席绕场1周，将全场带入高潮，之后又出现陈升(听歌)、伍佰( 听歌 blog)、张震岳(听歌 blog)透过LED组成虚拟梦幻乐团，与她合唱《One night in北京》，又是一波高潮。
　　萌生退意已久
　　据悉刘若英萌生退意已久，但知情的人并不多。引领刘若英进歌坛的陈升5天前向媒体透露，因大陆演出与刘若英的演唱会撞期，他无法出席，刘若英对他下狠话“这是我的毕业演唱会”，让他百感交集：“是我害了她！她真的累了，想休息了。”他自责如果没有把她带进演艺圈，也许她会是钢琴老师，就会开心一点。
　　害怕太矫情选择淡出
　　其实刘若英近来曾询问身边密友淡出娱乐圈的意见，有朋友跟她说：“如果在演唱会上宣布，可能会被说太矫情。”也有朋友建议：“如果真的想退出，也不一定要公开说吧！”因此让她前晚在台上有苦难言。
　　此外，刘若英因双膝髌骨外翻的旧疾恶化，她暂定12月初开刀，势必得休养一段时间。日前被问到动刀后的演艺规划，刘若英说：“要再好好重新思考。”并预留伏笔：“希望所有重要的人都一定要来看我的演唱会。”但刘若英所属的唱片公司前天表示：“她之前说她是连动债(连动债是一种次级抵押债券)受灾户，退休金少很多，得再努力赚钱弥补。就算是毕业，也应该是延毕吧！”
　　13年演艺之路
　　年龄：38岁(1970年6月1日)
　　身高/体重：160厘米/46公斤
　　出道：1991年入行当陈升助理，1995年被张艾嘉(听歌)发掘演出《少女小渔》出道，曾5次夺得各大奖项影后、视后桂冠
　　主要作品
　　电影：《少女小渔》、《天下无贼》等
　　电视剧：《人间四月天》、《粉红女郎》、《新结婚时代》等
　　专辑：《很爱很爱你》、《我等你》等
　　舞台剧：《花季未了》、《半生缘》
　　出书：《下楼谈恋爱》等散文集综合 

