温碧霞翁虹天心性感低胸斗艳东南劲爆(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日于福州举行的第六届特步东南劲爆音乐颁奖盛典红地毯上，最受瞩目的当属一众风情万千的颁奖嘉宾，来自港台地区的温碧霞( blog)、翁虹( 听歌 blog)、天心这几位以美艳著称的女星都选择了低胸装展露“胸怀坦荡”， 迎来围观歌迷的无数惊叫声。“保安大哥，让一让，不要挡住我的拍摄视线。”在这种歌迷哀求声中，场内的摄影记者们应该感到最幸福，追身、蹲地拍摄动作随心所欲。
　　在昨日的红地毯上，温碧霞毫无争议地成为最抢眼的明星，她一身透明的暴露装连主持人说话都有些不自然。身着黄色低胸晚装而来的温碧霞最突破的是接近肤色的晚装吊带的侧面镂空，随着她每挪动一步，都令旁边的人担心温小姐是否会突然走光，性感效果呼之欲出 “她岁数也已经不小了，身材还保持得这么好。”许多人在一旁低声地评论着。
　　另一位“漂亮妈妈”翁虹也是焦点人物之一，一身黑色贴身低胸晚装显示出她作为重庆妹子的火辣与干练，刚一亮相就谋杀了无数菲林，与以往的打女形象不一样，生完宝宝的翁虹更显得妩媚冻人，一颦一笑之间，将熟女魅力展现的淋漓尽致。
　　新生代的台湾性感女神天心鲜有来内地出席活动，相较于两位前辈的“胸襟开阔”，虽然一向有台湾波神之称的她则将晚装稍微往上了一点，但作为整个盛典中唯一换了两声服装的她依然性感袭人，特别是第二套金色裙装，将修长美腿展现出来。三位女神级的性感女星的来临令不少男嘉宾和歌手纷纷侧目，果然是女神有爱大派冰激凌了。
　　今日，第六届特步东南劲爆音乐颁奖盛典的精彩实况将在东南卫视独家播出。
　　星光大道 东南卫视播出时间：11月16日17：25
　　颁奖盛典 东南卫视 播出时间：11月16日19：35 

