黄立行欲“谋杀”眼球 江苏跨年献唱新歌(组图)
　　新浪娱乐讯 12月31日，江苏卫视·诺基亚跨年演唱会将再添一员猛将， “金曲歌王”黄立行(听歌 blog)将在南京献唱新歌。据悉，他的表演将尽展型男本色，绝对谋杀观众的眼球。
　　黄立行南京跨年 新歌首唱
　　被誉为熟女杀手的“歌王”黄立行，已经沉默了很长一段时间，最近传出他将在12月5日推出全新专辑《最后只好躺下来》，这次新专辑的发布势必会掀起一股热潮。据江苏卫视透露，黄立行已经在近日与江苏卫视达成协议，出席江苏卫视·诺基亚跨年演唱会，而且会在演唱会上献上最新专辑中的某一首歌。但具体是哪一首，江苏卫视称：“这个悬念将保留到最后时刻”。
　　新专辑宣传照引骚动 跨年夜再耍新花招
　　曾有调查称：在众多男艺人中，黄立行的胸部是女性粉丝最想触摸的部位。而这次其新专辑的宣传照中，他却没有秀一下自己的胸肌，而是采用了更加吸引眼球更富争议性的“女体盛”来为新专辑宣传造势。此照一经曝光就令狂热的粉丝们躁动不已。在确定出席江苏卫视·诺基亚跨年演唱会之后，很多粉丝纷纷猜测：黄立行在跨年夜演唱会上将会有怎样大胆出位的表演呢？对此，江苏卫视则透露：在演唱会上，我们一定会大肆渲染“黄氏型男”的魅力，一定会带给大家相当的惊喜。 

