组图：台啤巨星演唱会 张惠妹大展丝袜诱惑
　　新浪娱乐讯 11月22日 台湾啤酒巨星演唱会于11月22日晚在台北世贸2馆火热引爆，演唱会集结华语乐坛当红歌手共襄盛举，包括金牌代言人张惠妹(听歌 blog)、台啤代言人罗志祥( 听歌 blog)、红曲黑麦汁代言人萧敬腾(听歌)同台献唱外，也邀请杨培安(听歌)、徐佳莹、潘嘉丽(听歌 blog)、方炯镔等知名歌手及台啤球星现场热力演出，众多艺人卯足全力上台飙歌，台北世贸2馆顿时星光闪耀，全场歌迷情绪沸腾High翻天！ 
　　红曲黑麦汁代言人萧敬腾今晚率先登场以《疼爱》等组曲演唱，迅速的将现场气氛推升至最高点；而紧接着上台的是热爱舞台、酷爱表演的台啤代言人罗志祥，小猪今晚带来的是一连串动感舞曲，身为亚洲舞王的小猪，动感旋律一下，全场歌迷就已经为之疯狂，而小猪也不愧是亚洲舞王，充满力与美的舞蹈展现小猪最迷人、最有自信的一面；而今晚演唱会的最高潮，莫非聚焦于压轴演唱的金牌代言人张惠妹阿妹身上了，阿妹今晚以Live Band的方式带来一连串的演出，充分展现了阿妹独特的Powerful；阿妹将一口气演唱《永远的快乐》等多首脍炙人口的歌曲，让全场歌迷大呼过瘾，尖叫到喉痛声哑！ 
　　而除了在演唱会中三位巨星的SOLO精彩万分以外，还有三位巨星同台的画面，三人今晚共同合唱为今晚的演唱会气氛拉到最高潮，而这经典的三巨头合唱画面，也让所有到场的歌迷大呼值回票价。 tungstar图、文 

