组图：蔡依林代言隐形眼镜 皮肤水嫩面露桃花
　　新浪娱乐讯 景气不好蔡依林( 听歌 blog)代言还是一个接一个，11月22日下午小天后蔡依林出席自己所代言的隐形眼镜新品所举办的歌迷见面会，与数百名歌迷朋友共进下午茶时光，不过非常注重身材保养的Jolin(听歌)坦言只会看大家吃，为了保持身材，她对蛋糕应该只能望洋兴叹了吧，Jolin此次露面皮肤变好，脸色红润面露桃花。 
　　蔡依林筹备许久的英文专辑即将在明年发行，这段筹备的期间蔡依林也特别前往纽约学舞，同时也为新专辑拍摄MV，与EMI合约到年底的她，接下来的动向传言将以破亿天价嫁入华纳唱片，追随当初捧红她的陈泽杉，一点二亿的签约金，蔡依林表示应该是没有这么多，不过到底有多少Jolin没有透露，也许是因为最近艺人被追税追的凶，包括吴宗宪( 听歌 blog)、大小S()与吴佩慈(听歌 blog)都处在税务官司当中，蔡依林表示自己缴税一向很奉公守法。 
　　由蔡依林所担任创意总监的美甲店，最近传出好莱坞华裔女星杨雅慧前往消费时，爆料店中正播放著还没有下片的《海角七号》，身为艺人还纵容员工盗版，蔡依林对于此事处理也相当谨慎，在第一时间就告知店长此事之重要性，不仅影响美甲店形象，同时也重挫Jolin本人的声誉，并要求店长在第一时间警告店员不可以再犯。 
　　蔡依林昨天也特别抽空去欣赏的睽违台湾六年的刘德华( 听歌)演唱会，看完精彩演出的Jolin对于华仔的表现超级欣赏，认为艺人在舞台上真的不能只是唱歌，还要注重整个舞台给观众的视觉享受，特别去观摩的Jolin认为此行获益良多。tungstar 图/文 

