乐坛新人集体井喷 新人盛典看谁将称王(组图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的东南劲爆音乐颁奖礼和MTV音乐盛典上，台湾星光帮的萧敬腾(听歌)接连斩获新人类的最佳奖，一时风光无限。实际上，不仅是萧敬腾，不仅是星光帮，对于整个亚洲乐坛，尤其是华语乐坛来说，2008年新人的表现都非常活跃。今年的乐坛新人谁会笑到最后，笑得最好，年底的首届“蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典”无疑将会是他们的08年度最终PK台，也会是所有乐坛新势力携手欢唱的盛大PARTY。而在这个大PARTY上演之前，我们不妨来看一下这些乐坛新势力在今年的表现。
　　港台：星光帮三人成众
　　同样出自综艺节目《超级星光大道》的林宥嘉(听歌)、萧敬腾和杨宗纬(听歌)，都在今年推出了各自的首张专辑，表现同样令人瞩目，难较高下。萧敬腾凭借同名专辑在内地的两个颁奖礼接连拿到大奖，堪称人气王；林宥嘉凭广告、个唱、商演等多元发展，吸金多多，收获颇丰；同样极具人气的杨宗纬，虽然和经纪公司传出不和，但上半年唱片销量冠军的头衔，也让其他新人在自叹不如。作为星光帮中众多人气偶像歌手中的佼佼者，林宥嘉、萧敬腾和杨宗纬自然成为台湾乐坛2008新势力的代表名词。
　　而在香港乐坛，新人同样层出不穷。谢安琪(听歌)、江若琳(听歌)等女艺人发展势头不减，在去年的基础上又陆续推出自己的新专辑，可以说已经成功上位。而方大同(听歌)则作为一匹黑马横空出世。《未来》虽然已经是他的第三张专辑，但同时也是口碑、成绩最佳的一张，方大同的唱作实力得到业界普遍认可，邀约不断，众多成名歌手都希望能与这位香港乐坛新星有合作的机会。
　　内地：“快男”、“好男”初试啼声
　　内地的电视选秀节目近几年陆续推出了众多人气偶像，这些人气王今年出专辑、发EP、开个唱，表现活跃。王栎鑫(听歌 blog)可以说是快男中最早推出EP专辑的新人之一，年初发行的EP专辑《天生一对》一经推出，就受到的歌迷的热捧；苏醒( 听歌 blog)在春天时推出的EP《秋天》同样大卖；快男冠军陈楚生( 听歌 blog)的新专辑虽然迟迟没有推出，但专为奥运创作的单曲《这一刻》赢得众多肯定，接连不断的演出活动更让他保持了令人艳羡的曝光率；“好男儿”李易峰( 听歌 blog)凭借EP《摩天轮》在东南劲爆颁奖礼上拿到了内地最佳新人奖；乔任梁( 听歌 blog)不仅推出EP，还在上海成功举办个唱，成绩同样斐然。
　　跨界：影视红星试水歌坛
　　演而优则唱，一向是娱乐圈永恒不变的规律，今年也不例外。几年前曾试水歌坛的胡歌( 听歌 blog)今年五月推出了首张个人专辑《出发》；曾靠一首《爱如空气》在乐坛小试牛刀的孙俪( 听歌)同样在今年发了自己的首张EP专辑《小小的梦想》，正式踏入歌坛。而李小璐( 听歌 blog)的《东方美》，黄圣依(听歌)的同名专辑的相继推出，又让影视红星演而优则唱的队伍不断扩大。再加上林峰、钟嘉欣(听歌)等香港无线艺人齐齐转战歌坛，也为乐坛注入了新鲜血液。
　　韩国：新人组合各具特色
　　今年的韩国新人依然是以组合出击，继续以劲歌热舞作卖点，但年龄方面更趋向于低龄化。SHINee 、U-Kiss、Fly to island、Davichi相继出炉，吸引住了姐姐粉丝的目光。推出的专辑也是歌剧特色，有几队更已冲出韩国，红到邻近的日本，甚至泰国。上升速度之快，在竞争极大的韩国乐坛来说，也是一个不大不小的冲击波。
　　组合：内地新人寻求突破
　　和韩国、台湾组合团体层出不穷相反，内地的偶像组合团体一直难以形成气候。出身好男儿的BOBO组合几乎成为内地最具代表性的一个偶像团体。幸好，众多的娱乐公司开始瞄准这个空白点，纷纷开始推出自己的偶像组合。
　　值得一提的是，作为年底首届新人盛典的主办方，“蒙牛酸酸乳音乐风云榜”在今年举办了一项音乐人才培养活动——“蒙牛酸酸乳 奔向北京 成就音乐梦想”，历经半年，横跨全国的选拔，经受百位音乐人和艺人担任明星教师的音乐培训， 最终甄选的7位新人组成了偶像团体“风云帮(blog)”。他们和SHE、飞轮海( 听歌 blog)一起进行了“蒙牛酸酸乳 梦想我做主”全国5地万人演唱会的表演，频频登上时尚娱乐杂志的封面，让人拥有不少期许。
　　据了解，作为主办方的“蒙牛酸酸乳音乐风云榜”将在新人盛典上继续把“成就音乐梦想”的主旨进行到底，对这些坚持最初梦想不断努力的乐坛新人，进行表彰和鼓励。而“蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典”也将以鼓励乐坛健康发展，推荐乐坛新人为己任，立志成为中国乐坛新风向的风向标。其中，“风云帮”将有机会和所有到场的新人同台表演，一起切磋。而所有已经取得成绩的新人新势力，相信也都会得到他们所期待的回报！ 

