郭富城为开年演出造势 爱心捐赠贫困儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 新年新展望、郭富城(听歌)为广州乐迷献礼，2009年1月3日，舞台王者郭富城将带着他震撼亚州舞台的“舞林正传演唱会”和创下“吉尼斯世界记录”的450度巨型旋转舞台，登陆广州天河体育场，举行“新塘广场郭富城舞林正传广州演唱会”。届时，郭富城将会施展浑身解数为广州歌迷作开年盛演，与广州歌迷一起以热情震撼来迎接2009年的到来。日前阔别广州舞台7年之久的郭富城来到广州为其个唱宣传造势与及和传媒见面。 
　　广州演唱会主办方执行总监罗嘉慧表示：郭富城舞林正传演唱会除了创下吉尼斯世界纪录之外，整个演唱会无论台前幕后都是高水平，是完全与国际顶级制作接轨的超级演出与制作，150分钟，秒秒精采，而舞台王者郭富城的舞台魅力作出最大化的拓展亦完美演绎了制作人员的心思和创意，而他的演唱会的幕后班底亦是超强组合，包括资深填词人和制作人小美所率领的团队，共同设计整个演唱会，费尽心思。而服装方面亦有大师级的张叔平负责舞台服饰，立体华丽；而舞蹈方面，则有美国首席排舞师Bobby Newberry和香港首席排舞师Sunny Wong共同担任，这一个超级组合绝对是国际级的一流制作班底。 
　　罗嘉慧在记者会中特别感谢天河体育场的全力配合，因为2010年第16届广州亚运会的需要，所有广州的大型场包括天河体育馆全部计划于2008年底全面封馆翻修，此次在主办方多番诚意要求下，及考虑到郭富城这次演唱会所创下的世界纪录舞台，天河体育场破例特意为郭富城延迟一周的封馆日期，让广州市民能够在2009开年之际欣赏到享誉亚州，属于华人制作，超越国际级水平的郭富城舞林正传演唱会。因此，郭富城2009舞林正传广州个唱，绝对是天河封馆前压轴亦是广州在2010年亚运前唯一一场可容纳30000人之巨星级演唱会。 
　　郭富城在记者会中表示，能够将一个集合众多华人制作界精英一起打造的今次舞林正传演唱会，合力创下了一个令世界纪录认同的超级舞台，能带到中国每一个地方去演出感到十分荣幸。郭富城希望这个世界巡回会不断延展下去，能够有机会和内地不同地方的歌迷表演，是作为一个舞台歌手最开心和满足的事情。郭富城对此次广州个唱十分重视和充满期望，为了能让期盼已久的广州歌迷看到华人演唱会之中的巅峰状态。郭富城目前正在抓紧时间排练，城城诚意表示：届时希望自己能够发挥出最佳状态。而一直热心慈善事业的郭富城，此次广州“舞林正传” 演唱会亦融入爱心慈善的元素，主题赞助商将内场第一排的20张座位全部用于爱心慈善义卖，义卖所得善款将透过“郭富城慈善基金会”捐赠给需要帮助的贫困儿童及学生，提供给这些学生有较多就学的机会，令郭富城觉得有这慈善元素，令演唱会更平添不少意义。 
　　此次由“郭富城国际慈善基金会”、和主办方共同发起的这个慈善行动，因得到广州演唱会冠名赞助商-新塘广场的鼎力支持，现场的小朋友亦显感恩万分。义卖信息一经宣布，主题赞助新塘广场即场率先以每张10000元之价值认购10张，捐款10万元人民币，透过“郭富慈善基金”捐出，希望能为远在山区的贫困地区儿童带来福音，郭富城内心也感到很温暖！负责发放这份“祝福礼”的郭富城也是乐意非常，并表示内心甚感温暖。由是郭富城是在完成记者会后，特意前往位于广州新塘的新塘广场现场，出席捐赠仪式及与10位善心人签名。郭天王的出现在引起了现场群众震耳欲聋的尖叫声和欢呼声。郭富城代表一些贫困儿童接受了新塘广场爱心捐款，他表示：希望这些小朋友透过这些善款有更多机会接受教育，而这些接受捐助的小朋友代表亲手缯画了一幅名为 “雪中送炭” 的油画送给郭富城作致谢礼，他十分喜悦的接受，而当郭富城亲眼看到失学孩子能够在资助下重新穿上校服时，大感欣慰，并训示他们一定要努力读书回报社会，整个颁赠仪式充满温馨。 
　　而因为郭天王的善心美意捐助新塘贫困儿童，新塘广场亦代表新塘市热列欢迎郭富城常来新塘，并实时送出新塘广场空中会所之永久荣誉会籍予郭富城先生，及颁发慈善之星奖誉予郭富城先生，以兹感谢！而这次舞林正传世界巡回演唱会广州站在爱心和欢呼声中结束，完成记者会！郭富城便连夜返港继续拍摄电影的工作和准备十二月份台湾小巨蛋演唱会。 TUNGSTAR/图并文

