林忆莲欣赏热情的男性 最重要是爱自己(组图)
　　关于林忆莲(听歌)，你会有多少关键词？单眼皮、味道、当爱已成往事，抑或是李宗盛( 听歌 blog)？这几年，她一直淡出我们的视线，她说，她一直在享受生活，在做那个自己想要的林忆莲。
　　有整整两年没有来北京的她，12月20日将在首都体育馆举行个人演唱会，日前她接受了记者专访。关于爱情不要再提，但是波澜不惊的眼神下，依然有她对美好的渴望。她说，在爱来临之前，应该先找到自己。
　　很幸运唱了《至少还有你》
　　记者：这次演唱会跟两年前在北京的演唱会区别在哪里？
　　林忆莲：会不一样，人都应该要有成长。我在音乐上新的想法、一些成长在编曲上会透露出来，在灯光跟视觉的影像设计方面，还有个人形象跟服装、表演方式、舞蹈方式都会不一样，我不喜欢重复自己以前做过的。可能我并不是一个很会推销自己的人，其实来看演唱会的朋友都是喜欢我的音乐。
　　记者：不管林忆莲怎么变，我们还是很期待那些很经典的老歌。
　　林忆莲：大家熟悉的歌一定会有，可我希望它有一个重新的编曲，希望每次听的时候都会有一些新鲜感，同时不应该失去它带给大家的那种情感。
　　记者：自己比较倾向于唱哪首老歌?
　　林忆莲：我想大家一定会想听到《至少还有你》《爱上一个不回家的人》《夜太黑》《伤痕》，这些都会唱，我觉得好玩的地方在于每次唱这些歌的时候有没有新的想法，让它每次看起来不一样。
　　记者：有没有想过再唱一首超越《至少还有你》的歌？
　　林忆莲：我觉得很幸运。要碰到一首像这样的歌其实很难，因为这首歌是2000年的作品，可是到现在还是有很多朋友很喜欢，就是历久弥新，它可以经得起时间的考验，它还是有它的魅力在。歌手碰到这样一首歌真是歌手的幸运，那我下一首要怎么样？可以有一首好的作品，可是我不会说要超越这首歌，要做出下一首《至少还有你》，我比较在意下一次我要做什么。
　　喜欢听摇滚和电子
　　记者：音乐制作人是谁？
　　林忆莲：音乐总监是刘永亮。他是跟我合作最长的一位音乐人。1988年开始他帮我写歌，1990年之后的演唱会都是他做音乐总监，可以说我们是一起成长、走过来的。我最欣赏他的地方，第一，他很多意见非常诚实跟中肯，可同时他很愿意去尝试，他非常开放，我可能会丢给他一个歌，是他觉得完全不能接受的一种曲风，或者他自己不喜欢听的曲风，可他会绞尽脑汁想这个曲风可以怎么样，他很乐意去做，作为音乐总监有非常开放的态度。
　　记者：新专辑做得怎么样了？
　　林忆莲：不是以往做专辑的方式，我比较希望它是一个共同的创作过程，我一直在做一些功课，希望找到新的编曲人，可以一起写歌的朋友，而不是挑一堆歌来唱。最近在听的东西有一点返璞归真，我从小听很多爵士、比较黑人的东西，可我现在会听摇滚，很多电子，我希望我下一张专辑会是一个非常扎实、俭朴的作品，可是会有一些电子、电影配乐的元素在里面。

