组图：林忆莲个唱金发庞克造型登台 苏永康捧场
 
　　在今晚的首场演唱会上，圈内许多艺人即使不克出席，也特别送上鲜花祝贺，包括刚刚才在小巨蛋成功办完演唱会的光良( 听歌 blog)，刚刚发片的新加坡人气小天王林俊杰( 听歌 blog)，以及摇滚痞子张震岳(听歌 blog)等，而在今晚的现场我们也意外发现港星苏永康(听歌 blog)到场观看，苏永康表示这次自己是自掏腰包前来先赏Sandy的演唱会，因为自己多年来一直是Sandy的死忠歌迷，对于林忆莲今晚将会端出什么压箱好料，身为歌迷的他十分期待，而苏永康自己也将在下周于同一开唱，今晚算是先来向偶像请益的。 
　　另外一组到场的艺人就是金曲奖最佳团体得主苏打绿(听歌)，他们今晚不仅一一自掏腰包买票进场支持，也特别送上花篮祝贺，苏打绿表示大家其实都是Sandy多年来的死忠歌迷，前年Sandy在小巨蛋的演唱会，他们也全体出动买票支持，主唱青峰表示期待可以欣赏到Sandy演唱一些非主流的歌曲，而青峰也期待将来可与Sandy有音乐上的合作。 
　　晚间七点四十五分，全场突然一片漆黑，舞台中央突然有人谈着钢琴，优雅的琴声让大家陶醉，而就在此时灯光一下，台上弹琴的人竟是天后林忆莲，她今晚穿个粉红色的低胸洋装，头上则是特别为了台湾歌迷所做的金发庞克造型，全场歌迷看到偶像立即尖叫声不断，而林忆莲一出场就在台上自弹自唱带来今晚的第一首歌曲THE ROSE，为今晚的演唱会做出最美丽的开场。 
　　紧接着林忆莲在台上带来多首脍炙人口的好歌，包括情人的眼泪、蔷薇之恋()、要不要等歌曲，当然林忆莲的招牌歌曲《至少还有你》也没有少，当Sandy一演唱到这首歌曲时，全场歌迷一阵尖叫，台上台下合唱成一片，而整场两个多小时的演唱会上，没有嘉宾由林忆莲一人独撑大局，展现天后的歌唱实力，在演唱会的尾声，Sandy为大家带来《爱上一个不回家的人》，以最经典的名曲为今晚的演出画下最完美的句点。 tungstar 图/文

