独家策划：布兰妮未来之六大猜想
　　低谷、高潮、专辑《Blackout》卖相平平……对已成为八卦天后的小甜甜来说，这几年的日子可不好过。如今，貌似改头换面的小甜甜以新单曲重出江湖，可是，歌迷们能就此忘掉那段声名狼藉的日子吗？她真的能咸鱼翻生吗？ 
　　布兰妮( 听歌)的新MTV录影带即将发行，随之面世的还有她的第六张专辑《马戏团》(Circus)。布兰妮说自己“在过去的两三年里经历了很多”。这可不是开玩笑哦，这位超级明星的私生活问题多多，说出来都让人喷饭，小甜甜的名号从此星光黯淡。这回她又闹出什么好事了？哦，这次她出唱片了。这次可大不一样，12月2号，也就是布兰妮27岁生日当天，《Circus》将正式发行，这张专辑全部由大牌操刀，包括曾为贾斯丁写下《Future Sex/Love Sounds》的Nate “Danja” Hills，以及层为布兰妮写下首支单曲《Baby One More Time》的传奇乐人Max Martin。 
　　《Circus》的发行时间距布兰妮的上张唱片《Blackout》相差一年零一个月。这算是小甜甜入行来的一次大翻身。《Blackout》的销量大概只有91万多张。这回，布兰妮希望以歌手的身份回归，而非八卦女王。“Danja”说：“她正在忙正事儿。将来，我们会看到一个更真实的她。”不过，那个她会出现在哪儿呢？是在夜店呢，还是在赌城呢？是在肥皂剧里继续扮傻妞呢，还是让那些丑态百出的照片出现在娱乐网站上？像希尔顿()那样来场全美旅行，顺便再出个车祸？一想到布兰妮那些不堪的过去，我们为她的未来制造了六种猜想。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

