阿Sa甩阿娇秘密练舞 09年独闯乐坛发EP(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，有港媒爆料，尽管阿Sa(蔡卓妍(听歌)) 坚称不会放弃阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog))，但迫于搭档复出受阻，阿Sa已开始秘密排练舞蹈，准备明年发EP独闯乐坛。
　　自年初风波后，不时传出Twins(听歌)散伙消息，虽然阿Sa(蔡卓妍)坚称不会放弃阿娇(钟欣桐)，尽管阿Sa(蔡卓妍) 坚称不会放弃阿娇(钟欣桐)，但迫于搭档复出受阻，阿Sa明年会推出个人EP独自闯乐坛。近日,港媒拍到阿Sa独自在排练扇子舞未见阿娇踪影，也得到了阿Sa的坦然回应“是我自己排，没有阿娇的份。”为单飞第一击做好准备。
　　当天，公司派出六七名工作人员陪阿Sa从早一直排练到天黑。十小时内未见Twins另一位成员阿娇出现。排练前，阿Sa带着一副黑框眼睛熟读资料，为学舞先补充基本知识。随后她根据舞蹈老师的要求从下腰到转身都舞得有模有样，还拿出了道具扇子演示一番。每跳完一段，就会拿着助理的相机看回放，看到自己还有不算到位的动作，阿Sa忍不住笑起来。为了争取多一些排练时间，阿Sa在排练场以外卖便当简单填饱肚子，随后又继续练舞。全天十小时排练结束时，她已经能把新学的舞蹈跳得像模像样了。从排练场出来，看到有媒体蹲守，阿Sa也是笑脸相迎。JZB/文 

