罗志祥广州找到第二春 个唱向舞王致敬(组图)
　　新浪娱乐讯 “亚洲新一代舞王”之称的罗志祥( 听歌 blog)12月27日晚将在广州天河体育场举行“SHOW ON STAGE”一支独SHOW广州演唱会。12月1日，一身帅气打扮的罗志祥亮相广州天娱广场，为演唱会宣传造势，吸引各地歌迷到场支持。对于广州演唱会的看点，罗志祥透露除了长达20多分钟的“向舞王致敬”的热舞是最大看点外，慢歌也会让歌迷尖叫，会演唱两首新歌。对于广州个唱的感受，罗志祥直言广州的歌迷对自己的支持很大，笑称在这里找到“第二春”。
　　会有新造型 ENERGY做嘉宾
　　“SHOW ON STAGE”罗志祥一支独SHOW广州演唱会将耗资数百万，除了保留去年台北小巨蛋个唱的原班人马外，爆破场面和灯光都将原装搬到广州的舞台。由于广州的演出时间是冬季，因此在服装造型方面，罗志祥透露会重新订做演出服装。歌曲方面，会演唱会新专辑里的两首新歌，至于广东歌迷关心的粤语方面，罗志祥表示会演唱挑选郭富城(听歌)和张学友(听歌)的粤语经典歌曲翻唱。
　　不过，对于演唱会的具体安排，罗志祥表示自己的表演模式不是很固定，这次在歌迷的互动方面也会有所改动，玩游戏或挑选歌迷上台合唱，都有可能。至于会不会把主持综艺节目中的脱口秀体现在演出中，罗志祥称不会这么做，因为开演唱会自己的身份是歌手，玩脱口秀不大符合身份。不过，在和嘉宾ENERGY合作方面，除了各自的表演外，也会和ENERGY有互动表演。
　　狂舞20分钟最好看 广州找到第二春
　　作为“亚洲新一代舞王”，演唱会舞蹈方面的卖点固然不可少，对于演唱会的舞蹈部分，罗志祥极力推荐其中的“向舞王致敬”环节，20分钟热舞中分别展现麦克-杰克逊、杜德伟(听歌)、郭富城三位偶像的经典舞步，也会演唱郭富城、杜德伟的歌曲。对于慢歌环节，罗志祥表示：“我的的演唱会很奇怪，工作人员告诉我，歌迷除了快歌尖叫外，唱慢歌时也是不停尖叫。”
　　首次在四万观众的天河体育场开唱，罗志祥表示有去过那个场，觉得非常大。被问到前有好朋友蔡依林( 听歌 blog)的演唱会(12月13日)，后有偶像郭富城的演唱会(09年1月3日)，会不会有票房压力，罗志祥表示都是好朋友和偶像，没什么压力，做好自己的本分就行。对于广州，罗志祥坦言一直有着特殊的情感，第一次来内地宣传新专辑时就是在广州，当时就有很多歌迷到场支持，现在又在广州举行演唱会，罗志祥笑称在广州找到“第二春”。湖水/文并图 

