黄耀明：金融危机无影响 写歌为大众打气(组图)
　　新浪娱乐讯 拥有独特气质的香港艺人黄耀明(听歌)，日前来到上海参加东方卫视2008全国版舒蕾《舞林大会(blog)》第五场的录制，献唱经典歌曲《春光乍泄()》，谈到自己的舞技，明哥老实回答：“即兴发挥可以，导演给我编排好的舞我可跳不好。”谈到金融风暴对艺人的影响，明哥表示，“金融风暴对我没太大影响，因为我是个踏实的人，活动本来就不太多！”不过他也坦言自己会找机会写歌来鼓励陷入金融危机中的人。本期《舞林大会》将于本周日20：20在东方卫视播出。
　　金融危机对我没影响
　　近来，世界金融风暴动荡了整个演艺界，香港TVB大幅裁员更让每个香港艺人都诚惶诚恐，同场参赛的、也是和黄耀明同门的郑希怡(听歌 blog)表示金融危机对自己的影响很大。而坦言生活在虚幻世界的黄耀明谈到这个话题却一身轻松：“在我这个行业里，我算是比较踏实的人了，我们很容易陷入一个虚幻状态，因为很多事情有人替你安排好了。金融风暴对我的影响不大，因为我从来没有出席太多的活动。现在相比往年，圣诞活动少了一些，所以会有些影响，不过今年圣诞这个时候我刚发片，所以有很多人知道注意我，会要求我参加一些活动。”
　　能在这个经济惨淡时期还有很多活动实在很幸运，但明哥也用实际行动去支持受到危机牵连的人：“上个礼拜和祖儿做演唱会，唱了我在SARS时期写的一首歌《穷风流》，那是我为自己也是和每个人打气的歌。”
　　写歌为大众打气渡难关
　　用歌曲为陷入到经济危机的人打气着实是个不错的方法，有时精神支持比物质支持更有作用。明哥坦率地表示今后还将会写歌鼓励大众：“我们不是实评事论的人，不能每天都发表一首歌，等下一个录歌的机会我会继续写一些励志的歌曲给大众打气的！”
　　做了十几年的艺人，黄耀明似乎没有受到时间的影响，虽然面庞不再是20几岁的容颜，但周身散发出的独特气质让人折服。之所以活得如此超脱，与他这么多年一直保持着“成人加小孩”的心态有很大关系：“成年人不代表完全跟小孩不同，每个人应当都有两种东西，应该有成年人的责任，也该有小孩的童心，这两点每个都应该有。”
　　谈到工作多年的得与失，明哥坦然这个行业让他失去了很多私人空间：“这些是工作付出的代价，我们经常生活在一个被保护的环境，有些时候有点迷幻，有不真实的感觉。但这也是工作需要，我们这些搞创作的人需要和现实不同的东西，但我觉我得到的比失去的多，能跟很多人分享我创作的成果，为我们带来很多的机会。” 

