Soler分饰四角拍《点解》MV再战乐坛(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，刚成功完成了两场个唱的太阳之子SOLER继在演唱会含泪致谢四面八方的朋友捧场支持外，今次借着大热姿态的SOLER继续把08年第一首派台重头金曲《点解》实行搬上屏幕让他们唱到街知巷闻，告诉大家《点解》究竟有多少个点解！？
　　点解有那么多点解？ 
　　问点解，可以是有意义，也可以是没有意思的。大哥Julio说:“对于我来讲，这次是一个新尝试，我也很喜欢《点解》这首歌，因为歌词代表了我跟Dino的经历和想法。”Soler(听歌)表示在过往失意的时候，身边的朋友不断给予支持及鼓励，令他们感受到人与人之间的爱与包容，他们认为与其问“点解”“点解”“点解”，倒不如用正面的态度去生活，努力改善自己，改变命运。《点解》是一首摇滚味甚重的粤语歌曲，Soler希望用音乐的力量感染身边的每个人。
　　日前Soler兄弟为新歌《点解》拍摄了MV，这次特意找来商台的制作班底负责拍摄工作，导演希望这个MV与之前SOLER的MV更加特别一点，于是要求他们互换造型，由于Julio 和 Dino 身形相约，衣服都很合身。Dino 还笑说:“虽然我们是双胞胎, 但是我们从来不会交换衣服穿的,但是为了这所以我们都会应导演要求第一次交换衣服穿，因为我们很喜欢这个MV的意念，十分新颖十分有创意，就是因为这个MV的概念，我们做了第一次交换衣服穿的尝试！”他们俩一时大唱大弹结他，一时打鼓弹bass，相信只有Soler他们才能分辩谁是Julio，谁是Dino。《点解》是Soler加盟bma唱片公司第一首派台歌曲，也是Soler第一次一手包办作曲、填词、编曲、监制及主唱，为新专辑打响头炮做好充足准备……  

