《星光》战友含泪送黎础宁 悲悼永远天使(组图)
　　新浪娱乐讯 黎础宁才24岁却因走不出情关自杀，连日来震惊社会各界！昨与她一起并肩作战的昔日《星光》战友，包括徐佳莹、林芯仪、黄靖伦、赖圣恩、李伯恩、简凤君及蔡忠颖等11人，包车南下前往她的灵堂祭拜，望着她美丽安详的遗容，众人再也忍不住悲伤情绪，掩面啜泣，现场顿时淹没在一片泪海，好友赖圣恩哽咽说：“希望她在天上快乐，我们会记住她所有笑容，她永远是我们的天使。”
　　《星光》3一行人，昨在“金星制作”工作人员带队下，包车赴南投埔里悼念战友黎础宁，尽管外头阳光普照，仍无法抚平众人悲伤的心情。他们排成一列，双手合十，不断低头喃喃自语，黎父望着女儿的战友们，表情哀伤。
　　《星光》3冠军徐佳莹，昨眼睛因为哭过红肿，只能戴口罩遮掩，擅长创作的她，是否为好友作曲献上祝福？她强忍泪水：“我思绪很乱，还没想这么多，只希望她一路好走。”
　　刚发片的黄靖伦，昨准备了新专辑及一封书信送给黎础宁，他难过说：“我会代她完成音乐梦想，唱更多的歌给大家听。”简凤君与黎础宁都是天秤座，对好友骤逝，她低头哀伤说：“刚知道的时候很震惊，但我希望她可以一路好走，化为天上最美丽的天使，诚心祝福她。”
　　蔡忠颖昨面对已经冰冷的遗体，与赖圣恩再也压抑不住伤心泪水：“大家都很爱她，希望她会在那儿想着我们，并存在我们心中，以后继续在天国唱歌。”(Apple)

