组图：范逸臣为个唱脱衣 水下五米拍绝密宣传片
　　新浪娱乐讯 “小范”范逸臣(听歌)近期正如火如荼的为“2008范逸臣无乐不作演唱会”做准备，除了许多重新编曲的经典歌曲要熟记新唱法和吉他指法，还要抽空为演唱会上使用的VCR影片作拍摄工作，由于导演对VCR剧情保密到家，包括连小范本人都不知道自己在镜头前作些高难度动作是为了什么，但是看到尚未经过任何后期处理的拍摄结果已经美到很有感觉，让小范自己都很期待届时在演唱会上这些影片出现时的效果会如何了。 
　　范逸臣近期正如火如荼的为“2008范逸臣无乐不作演唱会”做准备，为了让到场歌迷感到新意，许多歌曲都作了重新的编曲，其中也有一些以往单纯演唱的歌曲，届时小范会亲自吉他弹唱，所以除了熟记重新编曲后的新唱法，也勤加练习吉他指法。不只如此，在视觉上也要让歌迷眼睛为之一亮，所以歌曲排练之余，小范也配合演唱会导演的安排，拍摄了演唱会上将播放的“效果VCR”，小范已无暇事先询问VCR拍摄内容是什么，到了拍摄现场发现没有脚本可供他先作准备才询问导演，没想到得到导演“一切保密”的回答，他私下问了其他工作人员也没有人知道，小范不解为什么要神秘到连“男主角”都不知道自己在干吗，只能依照导演的要求在蓝背景前做出被要求的表情和动作，已有戏剧底子的他纵然不知道剧情背景，仍然可以精准的做到导演的要求，拍摄进度非常顺利，两个小时就结束了小范在蓝布幕前的独脚戏，原本以为就这样拍完VCR的他，接着大队人马又拉到南港运动中心的潜水池，知道铁定要下水的他有点紧张的询问导演：“要脱衣服吗？我没带泳裤耶！” 
　　一样在没有被告知剧情的情况下，小范被要求脱去上衣，在水深五米的潜水池一跃而下，并且做出沉睡的模样，缓缓沉入池底，然后再像是突然惊醒般的睁开眼睛、奋力往上游。小范正式拍摄前先试了几次，才发现原来从池底看五米的距离是显得这么远，虽然有穿戴潜水装备的救生员在旁待命，但从池底往上游的过程还是会让人不自主的紧张，深怕会不会一口气不够游出水面，等到正式拍摄时，小范几度维持着沉睡的表情缓缓下沉，但还没沉到池底便忍不住张开眼睛死命往上冲，因为心里还是会不自主的想着“怎么还没踩到底？”，更辛苦的是除了一边要作表情，一边还被导演要求跃入池子的高度和力度要拿捏好，才能拍出从他身上产生导演口中形容“如同一条银河般”漂亮气泡的画面，小范为了做到导演的要求，一遍又一遍的拍，几度都为了顾及画面完整性而不小心呛到水，但他仍敬业的拍了四个多小时，完成了这段拍摄工作。 
　　小范表示这个工作实在太有挑战性了！在五公尺深的池底猛然睁开眼往上看，不管拍几次，还是会不自主的担心“气”不够让他浮出水面，不过实际做了才知道原来自己还是可以作得到的，尤其是看到整个画面充满美感，让他觉得辛苦的很值得，虽然搞到最后仍然不知道导演这一段是要以什么样的方式在演唱会上呈现，但是画面已经感动到自己了，他相信到时候以大萤幕呈现出来时，一定也会让现场的歌迷觉得很震撼。TUNGSTAR文并图。 

