罗中旭为爱不避嫌 车展现场探班车模女友(组图)
　　新浪娱乐讯 本次广州车展可谓豪车云集，盛况空前，偌大的展馆被无数前来参观的车迷们堵得水泄不通，法拉利展台当属最拉风的一个，除了奢华的座驾，连车模也来历不凡，球星孙悦的女友古晨，歌星罗中旭的新欢王静……似乎法拉利车商对文体明星的模特女友格外青睐。
　　女模们在展台上辛苦摆POSE，脸微笑到僵硬，心疼她们的明星男友自然无法静待家中，这不，帅哥罗中旭就忍不住千里迢迢远赴广州前来探班。虽然做车模很辛苦，但很明显罗中旭的到来使王静精神百倍。
　　当天戴着硕大墨镜的罗中旭在几个随行人员的包围下近入展馆后直奔法拉利展台，此时展台周围人头攒动，还没等助理沟通进入展台事宜，罗中旭就已经按捺不住激动的心情，冲着在台上摆POSE的王静边招手边踮起脚跟大声呼唤：“看这里！看这里！”王静发现罗中旭后惊喜之情溢于言表，但因还在工作中，不便跟罗中旭搭话。于是迅速调整站位将身体朝向罗中旭一侧站立，脸上露出迷人而甜蜜的笑容。随后在售车小姐的引导下，罗中旭进入展台坐进其中一辆灰色法拉利跑车心不在焉的“感受”一番，出来时对车旁的王静轻声耳语了几句，便在随行人员的陪同下迅速撤离法拉利展台。

