组图：古巨基与助养儿子重逢 亲自下厨尽显父爱
　　新浪娱乐讯 古巨基(听歌 blog)是宣明会多年助养者，03年他随宣明会到蒙古探访助养了两年的儿子迦萨，那次的会面令基仔印象深刻难忘。事隔五年，二人上周在香港重逢，别有一番滋味在心头。 
　　基仔说：“见面之前，我还在想：‘重逢的第一句话应说甚么呢？现在的他是怎么样呢？’心里既有点紧张又兴奋。结果，见到他的那一刻，所有想好了要说的都忘记了，只有想热烈地与他拥抱一下。我想，身体语言就是男子互相表达情谊的最好方式。”基仔见到儿子的身量长高了不少，很健康、很快乐，他觉得很高兴！ 
　　为了招待迦萨，基仔亲自下厨煮了数款地道港式美食，包括罗宋汤、西多士及扬州炒饭，虽然手艺有点笨拙，但诚意十足。看见“亚仔”吃得高兴，不时面露天真单纯的笑容，基仔笑言把自己的第一次奉献给“亚仔”也是值得。 
　　“我助养了他七年，每年都收到他的进度报告、相片等，好像一直看他成长。所以这次与‘亚仔’见面的感觉实在很特别，很难用言语形容，只可以说心头有一种很温暖很温暖的感觉。我知道他和家人的生活环境改善了许多，而且他有机会学习知识，有自己的理想，我感到很安慰。”基仔感动地说。 
　　二人为了这次见面，各自预备了别具心思的礼物给对方惊喜，基仔更一次过精心挑选了三份礼物送给“亚仔”。首先，他送了一本自己出版的漫画册，除了是因为自己喜欢绘漫画之外，更因他知道儿子同样喜欢绘画，所以他希望与儿子共勉，一同努力向梦想迈进。另外，他又送了“亚仔”喜欢的篮球和能抵御蒙古严寒天气的大衣，儿子倍感体贴窝心。迦萨亦特地带来一个自己和父亲亲手制作的传统蒙古乐器送给基仔，琴上的每一条花纹，都是迦萨一笔一笔雕刻上去的，以表达他对基仔爸爸的小小心意，深深感动基仔的心灵。 
　　机会难逢，基仔亲自带迦萨香港一天游，包括到山顶观光和亲访基仔蜡像，面对两个基仔，迦萨觉得很希奇，一直笑不合拢。另外，他们又到尖沙咀观看圣诞灯饰，基仔还介绍自己绘画的漫画主角Kubi的灯饰呢！ 

