组图：陈绮贞为太阳演唱会签票 向日葵花海造势
　　新浪娱乐讯 歌手陈绮贞(听歌)昨天(15日)举行演唱会签票会，为呼应演唱会的“太阳”主题，歌迷人手一朵向日葵，再插到舞台的“花园”，构成美丽花海；她说，心目中的太阳就是每个一定会到来的明天。
　　陈绮贞是第一个登上台北小巨蛋的台湾创作女歌手，明年一月十日场次已销售一空，十一日场次也卖出九成。对此，陈绮贞表示，是不是第一位并非那么重要，重要是感谢歌迷多年的支持，让她始终能做自己。
　　“花的姿态三部曲之二--重生的力量太阳”是延续之前演唱会主题，陈绮贞表示，也许有人觉得自己脆弱、渺小而不堪一击，但自己也可能是别人心中的太阳，就如太阳热度虽然让人无法接近，却在夜晚远远守护大地；每个人的生命阶段不一定顺遂，但还是要对明天抱持美好希望。
　　陈绮贞说，小巨蛋场地是个新刺激，让她有另一种发挥，且演唱会和新专辑同步进行，使生活更充实。至于演唱会是否有惊喜演出，陈绮贞笑说，不会冒生命危险吊钢丝，不过会努力，因为歌迷手中的票对她而言是一种约定。
　　签票会上，陈绮贞也以小游戏与歌迷互动，五位幸运歌迷获赠代表重生的“幸运小红蛋”；另有两名幸运儿获赠陈绮贞“加码”的神秘礼物。虽然没有吉他相随，陈绮贞也在歌迷要求下，清唱一小段新歌和几首经典作品，以满足歌迷。
　　拿到一号号码牌的死忠歌迷小煜，头上特别顶着抢眼的向日葵安全帽，并准备八张票让偶像签名。他说，支持陈绮贞十几年，两场演唱会都买票支持，非常期待演唱会的来临。王杰/图并文 

