球星永贝里女友现身北京 DEDE引球迷聚会(组图)
　　新浪娱乐讯 瑞典舞曲皇后DEDE Lopez在完成此次中国巡演之后，最后一站落地北京，于12月2日21点在位于五道口的D22与北京观众见面，殊不知自从演出宣传至今，打电话咨询的观众竟然球迷居多。
　　北京庆繁祥负责人透露，这是因为DEDE与瑞典足球明星永贝里的特殊关系有关。 DEDE与永贝里的爱情故事是欧洲流传的佳话，也是众多媒体炒作的焦点，他们的结合如同贝克汉姆与维多利亚，都是体育和文艺界的联姻。然而DEDE一直比较低调和腼腆不愿意在公众面前show自己的爱情故事。据有关人士说，永贝里对DEDE的感情是可以用”疯狂”两个字来形容，最后在Ace of Base、50 Cent、Michael Jackson等人的努力撮合下才得以圆满。
　　身为CK代言人的DEDE在结束广州和上海站的演出之后，最后一站来到北京，她说此次中国之行给她留下了深刻的印象，大家都很热情，这感觉就像回家一样。被问到是否得知自己的演出观众众多都是永贝里的球迷的时候， DEDE幽默的说，啊？真的是这样么？那我也该去尝试一下女足的运动了？
　　主办方说，在亚洲永贝里的名气比DEDE的大，所以很多人都是因为好奇，他们偶像的女朋友是什么样子的而来看的，其实在欧洲DEDE也把很多她的歌迷转变成了永贝里的球迷。 

