组图：傅颖新EP送短剧自揭情事 日本购物刷爆卡
　　新浪音乐讯 傅颖1月4日现身香港旺角行人专用区，与“安信兄弟”大派限量版人形扭蛋，吸引近百歌迷及路人围观，场面十分热闹。傅颖透露2月22日将举行迷你音乐会，与歌迷同乐。至于会否请嘉宾？傅颖说：“原本没想过请嘉宾，不过和小肥(徐智勇(听歌))有一首合唱歌曲，故邀请他做嘉宾。”
　　傅颖近日忙于制作新EP，新碟还附送短剧，内容是有关其爱情经历的，当中有开心及不开心的事。傅颖说：“短剧讲我喜欢一个男生，可惜两人没可能在一起，是入行后的经历。(因为自己是第三者？)绝对不是，是因为工作和其他的原因。”当问到该男子是否圈中人？傅颖只笑不语，她称希望将EP送给对方。问EP封面照是否性感？傅颖说：“原本构思是走甜美路线，不过照片出来的效果也很性感，衣服也是背心短裤。”
　　由于活动在旺角闹市举办，媒体问她可担心情况失控？傅颖坦言不担心，因为现场会有很多媒体和Fans，可以保护她。提到财务问题，傅颖称自己并没有欠卡费，却试过“刷爆卡”，她说：“一直都怕自己先用未来的钱，所以只申请一张信用卡，限额为5位数字，除试过在日本购物刷爆卡外，还试过忘记缴卡费，利息真的很贵，所以提醒大家不要欠卡费。”图库/供图

