组图：周丽淇相隔两年出新碟 拍封面换多套造型
　　新浪娱乐讯 将于近期推出新碟的周丽淇()(Niki)，早前特别换上多个造型拍摄唱片封套，今次唱片命名为《Redefine》，相隔两年推出第三张个人唱片。
　　iki高兴地说：“好开心今次可以同好多我好欣赏的音乐人合作，有方大同(听歌)、林一峰(听歌)、陈辉( 听歌)阳(听歌)、林夕、陈台证、杨镇邦、夏至等，每首歌都带比我不同感觉，我也在他们身上学到好多。”Niki一直都非常欣赏方大同的音乐，今次更能得到Khalil拔刀相助，为她写了新歌《轻飘飘》，当Niki到录音室为这首歌录音时，恰巧Khalil也在现场，Niki顿时紧张起来：“因为Khalil和我都是同一个监制，刚好他录完音，所以便留下来看看我，可能因为Khalil太有音乐才华，所以我感觉到无形压力，紧张到唱不好，幸好Khalil识做逗留一会便离开了。”
　　造型方面，Niki今次带给歌迷一种全新的感觉，发型和化妆都与平时不一样，皆因Niki感觉自己真的成长了：“之前的两张专辑都给人一种少女味道，今次不论在歌曲或思想上都觉得自己改变了不少，可能经历多了，人也长大了，亦想带比歌迷一种新鲜感，所以大家可以看到一个不像平日的我。”Niki在08年都忙于拍摄电视剧、广告、登台等工作，令唱片延至今个月才推出，Niki解释：“因为之前要飞来飞去工作，令到自己不能注心录音，有些已录好的歌曲还觉得未是最好，于是向公司提议可否重录，因为希望精益求精，幸好得到公司支持，有部份重录了，我自己很满意这张唱片，希望歌迷会喜欢啦！”农历新年将近，Niki扬言会留在香港边工作边过年，除出席新碟宣传活动外，更会与家人吃团年饭及四出拜年，今年最大愿望是希望唱片能够大卖，09年有个新的开始呢！ TUNGSTAR/文并图

