马一鸣为赴台熊猫高歌《团团圆圆》(组图)
　　新浪娱乐讯 经过三年多的漫长等待，大陆向台湾同胞赠送的一对象征着和平、团结、友谊的大熊猫(blog)于昨日飞赴宝岛，为此，有“中美民间大使”之美誉的陈香梅女士专门创作了歌曲《团团圆圆》，而被她钦定演唱这首歌的知名民歌手马一鸣(blog)，于前天下午在京举行了歌曲《团团圆圆》的首发仪式，为出发的两只大熊猫团团和圆圆送行。
　　当场亮嗓展示歌喉
　　“浅浅的海峡，牵动着中华儿女最深的乡愁／国之大殇，团团圆圆是海峡的期盼／带着华夏儿女的深情去亲善／就让这团团圆圆，抚平这一段历史的沧桑……”在前天的首发仪式上，马一鸣当场为恩师马秋华等嘉宾和以及媒体记者演唱了《团团圆圆》，这首由陈香梅激情创作的饱含深情的歌曲，在马一鸣的倾情演绎下动人心弦。而陈香梅女士也为首发式发来贺电，再次表达她的祝愿。据了解，陈香梅创作这首歌的初衷是“希望中国人民能够团团圆圆”，当她听完马一鸣演唱的录音后，被这位青年歌手的歌声打动，并确定由马一鸣演唱这首歌。
　　团团圆圆最可爱
　　作为中国野生动物保护协会的“爱心大使”，除了演唱寓意深刻的《团团圆圆》外，不久前马一鸣还前往四川雅安碧峰峡大熊猫繁育基地，看望了即将离开家乡的团团和圆圆，而在发布会上，她活灵活现讲述了这两只大熊猫的可爱：“饲养员拿来了竹子，团团圆圆一见，马上高兴地扑了上去，各自抓起一支，并排往地上一坐，‘喀嚓喀嚓’吃了起来，吃得好香，这么粗这么硬的竹子，它们居然一下子就咬断了，真是不可思议。”有意思的是，马一鸣还特地从四川带回了专供大熊猫的竹子，看到她手中展示的坚硬的竹枝，大家无不为熊猫的好牙口和好胃口惊叹。
　　歌手倾情演绎
　　在说到对歌曲《团团圆圆》的理解时，马一鸣表示，自己是用发自内心的真情去演唱的，“不用雕饰，也不用太多华丽的技巧，只要亲切地表达出一种大家共有的情感，人们对自然，对野生动物的共同的爱。演唱时，我脑海浮现的就是熊猫的可爱形象。”由马一鸣所演唱的这首《团团圆圆》，得到了许多业界人士的赞誉，就连马一鸣的恩师——一向特别挑剔的著名音乐教育家金铁霖老师也认为，在演唱这首歌曲时，马一鸣对音色、音准以及情感的处理上，都非常到位。 
　　附《团团圆圆》歌词
　　浅浅的海峡，牵动着中华儿女最深的乡愁/国之大殇(啊呀勒)，团团圆圆是海峡的期盼/带着华夏儿女的深情去亲善/就让这团团圆圆/抚平这一段历史的沧桑/浅浅的海峡，是中华儿女最深的乡愁/国之大殇(啊呀勒)，团团圆圆是华夏儿女最美的祝愿/带着母亲的温柔去亲善/就让这团团圆圆，圆合这一湾浅浅海峡的国殇/团团团聚了华夏儿女情/圆圆圆合了历史的伤痕/团团圆圆不再有乡愁/团团圆圆挥去沉痛的国殇/团团团聚了华夏儿女情/圆圆圆合了历史的伤痕/团团圆圆不再有乡愁/团团圆圆挥去沉痛的国殇/团团圆圆！(大拇指)

