范玮琪希望明年广州开唱 结婚需要冲动(组图)
　　新浪娱乐讯 继信和林俊杰歌迷见面会后，雪碧音乐榜星CLUB PARTY于12月16日晚又邀请到台湾歌手范玮琪为广州歌迷献上精彩演出。甚少来广州的范玮琪人气不俗，歌迷会开始之前，广东省广播中心外的歌迷就人满为患。范玮琪在携师妹郭静接受采访时也表示之前很少来广州宣传，有点担心不会讲广东话和歌迷会有距离，因此在后台临时学广东话。刚在台湾成功举办演唱会的范玮琪透露明年会到内地巡演，希望能有广州这一站。
　　性感只敢在演唱会上展示
　　范玮琪今年音乐方面推出了专辑《Faces Of FanFan 新歌＋精选全纪录》，并在11月在台湾成功举办首场个人大型演唱会。在演唱会上，范玮琪除了展示清新形象外，也有不少热裤超短裙的性感造型，和嘉宾大跳辣舞。不过被问到今后的音乐是否会尝试性感路线，范玮琪赶忙解释真的只敢在演唱会上做性感表演，只有舞台上才有那种气氛。
　　谈到明年的工作计划，范玮琪透露会将台湾的巡演带到内地，目前计划中的是在上海的演唱会，至于广州，范玮琪表示虽然没有广东歌，但很希望能有这么一站，因为知道广州这边也有一帮很支持自己的人。对于影视剧方面的尝试，范玮琪介绍这方面很随意，有好的剧本和角色，有趣的工作都乐意去尝试，多接触不同的人和事也有助于自己的创作。
　　结婚需要一种冲动
　　除了在音乐上发展顺风顺水外，范玮琪和男友黑人的感情也稳步发展，黑人在接受采访时也透露在想在范范演唱会后结婚。对于什么时候开花结果？范玮琪撒娇地表示：“结婚啊？他(黑人)只说在演唱会后一起去旅行，但现在都好没去呢！”对于结婚，范玮琪坦言结婚需要一种冲动，目前自己还没这种感觉。
　　前阵子，台湾一人哈林和伊能静分手的报道震惊娱乐圈，和哈林关系不错的范玮琪也被问到如何看待两人分手。范玮琪觉得婚姻是两个人的事，其中的是非除了夫妻，其他人都不能完全了解，不好去评价。 湖水/文并图 

