组图：早安家族新成员 冰淇淋少女组将闪亮出道
　　新浪娱乐讯 从“早安家族New Star”节目选出并组合而成的六名优胜者，赴日受训成绩斐然，日本的唱片公司不但以早安少女组的御用团队精心打造其专辑，淳君也亲自为她们取名为冰淇淋少女组，原本计划视台湾发片情况再决定是否在日本出道，现在已确定让她们提前在1月底于东京举行的早安家族演唱会上正式出道，灰姑娘般的际遇不仅让人称羡，也为冰淇淋少女组奠定了踏入歌坛的完美基础。 
　　早安家族成立11年来，成功打造了众多日本国民女偶像，与杰尼斯在日本偶像市场各自雄霸一方，去年与台湾合作，以“早安家族New Star”节目选出早安家族首个海外偶像团体，脱颖而出的六名优胜者喜乐、安琪、傻白、灯泡、阿翠及小筠在去年11月赴日受训及进行即将在台湾发行的首张专辑制作工作，原本日本的唱片公司早已透过丰华唱片告知这些成员，将视她们今年一月份在台湾发片后的反应来决定她们日本出道的时间，所以这些小女生们此行没有太多预期，只希望身为早安家族第一个海外团体，自己的表现不会让台湾丢脸。没想到她们的受训成绩让日方为之惊艳，不但日本的唱片公司立刻密集开会来决议了冰淇淋少女组这个团名，还派出早安少女组的御用团队来负责她们的专辑录制、MV拍摄及造型舞蹈等重要工作，并决定让她们在今年一月底举行的早安家族演唱会上，与60几位师姐一起同台演唱，正式在日本出道。 
　　回忆起当时听到一连串好消息的情景，队长喜乐表示，因为大家都不懂日文，现场气氛又很严肃，所以六个成员把日本唱片公司主管的谈话当作是训话，接着丰华唱片东洋部副理婉菁将日方唱片公司主管的谈话翻译给她们了解之后，大家也都还是不敢露出兴奋之情，一直憋到回饭店才忍不住一起又叫又跳，因为在成员们看来，不仅是拥有了正式团名，这也表示自己已经通过测试，正式成为早安家族的一员了。不过成员们都希望自己接下来的表现不会让大家失望，甚至担心自己会成为团体里的绊脚石，不管年纪大小，成员们的压力都大到每天随时都在轮流哭，常哭到让工作人员不知道是发生什么事，然而她们不管是在录音室、排舞教室或是拍摄专辑宣传照，效率都好的让日本的工作人员们惊讶，直夸她们的表现已经超越了许多早安家族的师姐们。 

