武汉市民发动签名抗议 强烈抵制东方神起(组图)
　　中新网12月26日电 近日，一篇题为《东方神起(听歌)武汉演唱会前夕遭现场抵制》的帖子热传国内各大网站论坛，该帖一出即引发大量网友口水战。文章说，2008年12月20日，来自武汉三镇的志愿者在武汉会展中心地区，就“东方神起”针对中国女性的暴力行为发动签名抗议，志愿者高举“抗议韩国‘东方神起’演唱组合殴打中国孕妇”条幅，呼吁市民积极参与此次抵制活动。虽然到目前为止，整件“殴打孕妇”事情的真伪性还没有一个官方的说法，但网友这种自发的行为还是吸引了大量的观望着，甚至有众多路人在条幅上签名表示支持。
　　早前媒体对该事件报道回顾：
　　版本一
　　据某媒体报道，事件在韩国发生，两名中国女粉丝到韩国看东方神起的表演，其中一位是孕妇，表演结束后2名女粉丝包车追随该组合，然后该组合成员沈昌珉与另名成员金在中进了女厕所(因为男厕所坏了)，2位粉丝跟随进去，随后，沈昌珉莫名其妙的砸了两个中国歌迷(其中一名已怀孕)的相机并动手，一直盛传东方神起成员沈昌珉沉迷游戏，并患有抑郁症，难道是要表演真人版对战？随后被金在中和保安制止！
　　第二天，被打歌迷气不过，去机场用包打了沈昌珉的肩膀并大骂，随后曝光出相关视频，在该游戏圈及哈韩一族中引发大规模的争执。
　　之所以事件并没有平息，广大仙后们(东方神起的歌迷昵称)认为一切都是中国歌迷的错，从视频中得到的画面，让他们纠结不已，认为自己伤害了偶像，身负极大的罪恶感，还有在韩的中饭要去代表“中国人”去谢罪！
　　版本二
　　随后有网友又曝出另一版本，称事件最初是发生在后台，沈昌珉为了保护队友才与粉丝发生冲突，而且两位女粉丝都不是孕妇。
　　相关资料：
　　东方神起是由U-know允浩、Hero在中、Xiah俊秀、Micky有天、Max昌珉五名成员组成的组合，他们在中国、日本皆有有很高的人气，堪称是韩国最红的团体。 
　　相关报道：
　　扬子晚报：东方神起打人事件引中韩粉丝骂战(组图)
　　信息时报：东方神起成员与中国粉丝起冲突引发风波(附图)
　　相关评论：
　　东方神起遭拍“黑砖” 到底谁该来负责

