棒棒堂广州亮相人气旺 明年要到内地巡演(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾偶像团体内地宣传总是赚足粉丝的追捧和疯狂，12月25日，台湾人气组合棒棒堂(听歌)亮相广州，出席由都市客和YoungD网共同主办的“广州?心工程之复制都市白日梦”启动仪式，陪广州粉丝一起过圣诞。虽然甚少来广州宣传，但丝毫不影响棒棒堂在超高人气，活动现场很早就被挤得水泄不通，亮相时粉丝群不时地往舞台涌，忙坏维持秩序的保安大哥们。
　　棒棒堂昨天还在北京出席活动，今天又直飞广州和粉丝过圣诞，被问到接下来的情人节怎么过？棒棒堂介绍以往的情人节一般都有工作，如果今年没有的话，也会是6个大男生一起去逛街，集体向外界宣布他们都单身。
　　以往棒棒堂都是集体出现拍台湾偶像剧，但前阵子，棒棒堂中的敖犬、阿纬和花儿乐队(听歌 blog)的大张伟合作，在内地拍摄青春武术电影《热血同盟》。对于这部动作电影，敖犬和阿纬透露首次拍动作片很辛苦，需要吊威亚，因为都有舞蹈基础，所以动作方面除了向吴京学习外，也会加入跳舞的动作。成员分开工作是否意味着棒棒堂今后会单独工作？敖犬介绍棒棒堂今后主持、戏剧和唱歌方面都会进行发展，但不会解散。谈到明年的工作计划，棒棒堂透露明年将进行巡演，第一站是7月1日—7月6日在香港，目前在申请红馆的批文，内地的巡演目前也在安排当中。湖水/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

