黄子华栋笃笑广州加开三场 越做越有信心(组图)
　　新浪娱乐讯 1月18日晚在广州结束三场栋笃笑“越大镬越快乐”黄子华大受欢迎，主办方宣布2月27日至3月1日加演三场。1月19日下午，黄子华亮相广州，宣传演出自信满满，希望两年内练好普通话，到北京、上海开国语SHOW。
　　广州首演险虚脱
　　虽然“越大镬越快乐”在香港大获成功，连开12场，这次广州开SHOW，作为内地试水的第一炮，黄子华表示非常紧张，在完成第一场后，甚至有虚脱的感觉，三个小时里就自己从来讲到尾，结束时工作人员叫吃宵夜都没精神。
　　对于刚结束的广州三场演出，黄子华觉得昨天晚上的那场是自己有史以来做得最好的10场之一，很成功也非常满意自己的表演。黄子华现场也不忘栋笃笑：“我觉得我做到了99分，不知道100分会是怎么样呢？”黄子华认为广州观众完全接受得到自己栋笃笑的内容，在反应方面，比香港的观众更热烈。
　　被问到加演的场次是否会增加一些新的内容，黄子华透露会稍微做一些调整。比如中场部分，现场有记者觉得有点太过简单和闷，黄子华笑称就是为了方便观众上洗手间，不过也会考虑媒体的建议，做一些音乐，比如之前在华纳唱片出过的自己认为现在还很前卫的一首歌，现场播放给大家听。黄子华表示其实自己是有准备的，比如之前的SHOW里的印度歌。对于“黄子华唱歌吐字不太清晰”的言论，黄子华现场又玩起了栋笃笑：“没办法，你听周杰伦的更不清楚了，但是放心，你不会听到‘黄子华要登陆中国乐坛’这样的新闻。”
　　两年内开普通话SHOW
　　广州试水反应热烈，对于开普通话SHOW的计划，黄子华透露用普通话讲栋笃笑是一直以来的理想，目前在练习普通话，用两年时间好好准备自己特色的单口相声。黄子华表示自己会好好筹备，但到时能不能举办，不好说。
　　对于粤语和国语文化差异带来的观众对于栋笃笑的理解力，黄子华介绍不会太担心这个问题，觉得有很多幽默是世界相同的，关键在于你挑选的题材，如果在开普通话SHOW，会挑选一些大家都有共同点的话题。黄子华非常注重话题的选择，表示不想讲昨天发生的事情，这种SHOW太普遍了，希望能做话题长久一些的SHOW。
　　下半年香港做全新栋笃笑
　　黄子华栋笃笑“越大镬越快乐”2月27日至3月1日将在广州中山纪念堂加演三场，票价维持不变，分别是380、280、180和80元。据主办方透露，目前低价票已经售完，对于黄子华的票房号召力，非常有信心。
　　“越大镬越快乐”算是黄子华的旧作，对于全新话题栋笃笑的演出计划，黄子华透露下半年会在香港开个全新话题的SHOW，目前已经筹备好两个话题，暂时不方便透露。被问到为何花精力在栋笃笑上，而不是赚钱更容易的影视方面？黄子华表示只有栋笃笑这件事是完全自己能话事的，才是完全黄子华的东西。湖水/文 WF/图

