组图：张学友当音乐老师 示范发音面目“狰狞”

　　新浪娱乐讯 来台宣传演唱会DVD《学友光年》的张学友，13日下午在台湾故事馆开办”友友音乐教室“，为环球唱片的同门师弟、师妹们授课，传授开演唱会的经验和技巧。
　　到场的师弟妹包括嘻哈团体大嘴巴、女子摇滚乐团樱桃帮、黄美珍、赖铭伟、梁文音、卓义峰等人，大家在台下用心抄笔记，并认真听张学友在台上教授讲课。张学友说：作为一个歌手最重要的是知道自己要什么、还要知道观察要什什么；刚起步时，只要有机会就唱、有演唱会就接，增加经验值。在谈到以前的经验，他说刚开始完全要听制作人的话，心里很不爽，但现在无论是灯光还是舞台设计，都完全照自己的意思。
　　久未在台露面的张学友，歌唱实力仍受新一代歌手钦佩，不过张学友竟自爆正面临中年危机，甚至一度向老婆大人提出离婚，后来是靠着两个女儿才撑过难关，对于超级好朋友庾澄庆传出离婚，张学友说虽然会支持好友的决定，但不免还是觉得很可惜。当被问及会否对好友哈林的婚姻问题感到可惜，张学友表示觉得可惜，也透露曾经和哈林多次聊过婚姻问题，张学友说哈林是个把话都藏在心里的人，作为曾经也想过离婚的过来人，张学友说自己不能给任何意见，虽然来台3天还未和哈林见上一面，不过他还是希望好友能记起当初婚礼的誓言。TUNGSTAR/文并图

