梁静茹挥毫写春联 给歌迷粉丝拜早年(组图)
　　新浪娱乐讯 19日，梁静茹(听歌)在台北举行新专辑《静茹&情歌》签唱会，大批歌迷捧场。心情甚好的静茹还在现场大秀书法写起春联，向歌迷提前拜年。
　　在一片男天王排行榜之争的浓浓烟硝味中大无畏出击，情歌女王梁静茹新专辑《静茹&情歌》果然以抚慰人心的温情杀出重围，新曲《没有如果》一上架，台湾KKBOX单日点播瞬间突破10万次,更连续独霸单曲榜点播冠军一整周!而在两大偶像剧连手催化之下,新专辑预购数量更达自己上一张专辑《崇拜》的1.6倍,让梁静茹不仅继“K歌天后”与“情歌天后”之后，又多了一个“主题曲女王”的封号，这张深具意义的出道第十张专辑《静茹&情歌》也吃了一颗的定心丸！梁静茹虽然不免遗憾这张她心目中“十全十美”的第十张专辑来不及报名台湾金曲奖，但看到第一波这么好的反应，仍信心十足的许下宏愿：这张专辑一定可以从春节卖到情人节，再从情人节卖到白色情人节()，更要“节节高升”，再从白色情人节卖到七夕情人节！
　　《静茹&情歌》专辑精心设计，不计成本的“礼盒版”刚出炉，让歌迷们“爱不释手”，将“静茹情歌”包装在精美的礼盒里，正是情侣间当作送给心爱的人情人佳节与新春佳节的最佳的礼物，很多歌迷决定一口气购买两张专辑，可以自己珍藏也同时分享给心爱的人。IC文并图

