组图：黄靖伦首场LIVE演唱 方大同送火鸡当礼物

　　新浪娱乐讯 2008年12月23日台北，黄靖伦(听歌)即将在12/27举办“不能缺席”河岸留言音乐，参加过星光比赛身经百战的他，为了这次个人的演出也是紧张万分！身体状况一直在感冒边缘，所以很担心声音状况，要表演的歌曲太多，担心记词能力。为了希望可以让到场的歌迷朋友都欣赏一场完美的演出，黄靖伦特地邀请同公司师兄方大同(听歌)，前来练团室分享他的LIVE演唱经验。黄靖伦演唱了《向星光致敬》孙燕姿( 听歌)《眼泪成诗》、蔡淳佳(听歌 blog)的《对不起 我爱你》、林晓培(听歌)的《心动》三首组曲给方大同听，第一次听黄靖伦现场演唱的方大同，对于黄靖伦的表现觉得满意，方大同说：“他唱的很好，都没有忘词，因为记词是最难的。”黄靖伦说：“刚刚很紧张，师兄坐在旁边听我唱，很像回到星光大道时一样的感觉。” 
　　吃素的方大同知道爱吃的黄靖伦这一阵子都被公司控制饮食，特地请工作人员帮他买火鸡当圣诞礼物来送给黄靖伦，慰劳他这一阵子的辛苦。看到香喷喷的火鸡，黄靖伦整个人都振奋有精神了起来，黄靖伦说：“哇啊！看起来真是可口啊！我想吃完一整只应该很有力气唱歌才对！”说的让方大同在一旁哈哈大笑说：“送对礼物了！” 
　　LIVE表演最主要的除了唱功要强、歌要串联的好听外，演唱会上一向话很少的方大同，特地送上三样“不冷场乐器”-“铃鼓”、“沙铃”、“歌词本”给黄靖伦，让黄靖伦在表演时可以灵活运用。“铃鼓”&“沙铃”方大同说：“如果唱到轻快歌曲的时候，就可以拿着跟着打节拍。”说着说着两个听着节奏就摇摆了起来，完全感觉不出有“肢体障碍”的问题。“歌词本”的部分方大同说：“平常东西很多总不能带A4那?大的纸跑来跑去的，所以给他小小本的笔记本，好方便随时背歌词。”说到演唱忘词，黄靖伦跟方大同两人话匣子忽然打开，方大同说：“我常常会说后面的歌迷朋友你们好吗？”黄靖伦也接着说：“我在校园时都会说，谁要我的海报阿！”方大同接着再传授一招说：“我教你，你歌词可以含糊带过去，或是即兴创作歌词。”两人你一句我一句的对忘词经验分享说的十分忘我。 TUNGSTAR/文并图 

