组图：五月天台北演唱会带领万人共摇滚
　　新浪音乐讯 12月13日晚，五月天(听歌 blog)于台北中山足球场举办“十万人出头天”演唱会，5万名歌迷与五月天从头唱到尾，场面火爆。卢广仲(听歌)作为表演嘉宾登台，憨厚表现成为演唱会最大笑点。
　　五月天此次演唱会门票附赠在新专辑《后青春期的诗》中，因为不对号入座，很多歌迷提前两天就开始排队，只为能抢到靠前位置。圣诞节临近，“十二层楼金字塔”舞台被装点成“史上最巨大的圣诞树”，延伸舞台插入歌迷群中，歌迷统一持蓝色荧光棒，五月天好似在海洋中开唱。
　　演唱会在灿烂的焰火包围中开场，一曲《恋爱ING》让现场霎时沸腾，《爆肝》、《春天的呐喊》等一连串歌曲带领歌迷一同摇滚，演唱会变成热闹的大PARTY。五月天2000年刚出道时首场演唱会就在中山足球场，8年后于故地开唱，几位团员颇有感触，阿信( blog)感叹，飞机变少了，人还是一样的多。
　　除了在演唱会中多次燃放焰火，五月天还找来50名附中吉他社的学弟同唱《憨人》，场面壮观而温馨。卢广仲作为表演嘉宾登台，依然是大眼镜大短裤，在与五月天合唱《透露》后独唱《早安，晨之美》，全体歌迷配合他同唱“对啊……对啊……”，卢广仲憨厚的表现逗得歌迷大笑，让五月天不禁嫉妒。
　　此次演唱会曲目主要为新专辑中的歌曲，老歌《孙悟空》、《轧车》、《温柔》等穿插其中，可算是全场皆高潮。12月14日，五月天第二场演唱会将于同一地点举行，表演嘉宾已确定为陈珊妮(听歌)和林宥嘉(听歌)，13日演唱会结束，歌迷便开始打地铺排队。 黄玲/文 Tungstar/图

