中国十大杰出青年谭晶：要多学习多实践(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(2月16日)，第19届“中国十大杰出青年”表彰活动在北京京西宾馆举行，歌唱家谭晶荣获“中国十大杰出青年”称号。对于获得这个奖项，谭晶感到莫大的荣耀，同时也成为自己一种鞭策。
　　用实际行动报答社会
　　谭晶说，2008年是特殊的一年，在这一年里我们国家发生了很多事，在雪灾和地震面前，我们没有退缩，我们团结一致战胜了困难；在奥运面前，我们又以前所未有的精神状态和饱满热情，给了全世界一个完美的答卷。我很幸运自己也是其中的一员，能与大家一起走过这与众不同的一年，我感到充实。
　　2008年也是我国改革开放30年的纪念日。作为改革开放的直接受益人，我非常感谢时代带来的一切，所以，作为一名歌手，我也参加了很多纪念活动，并且举办了献给改革开放30年独唱音乐会。
　　走过08年，我更清楚了自己的责任和义务，明白了自己作为一名军人一名歌手一名中国人的使命，我以后一定会继续努力，用实际行动回报国家和社会。
　　希望青年人欣赏中国传统美
　　作为“十杰”的一员，谭晶内心除了喜悦，也感觉到压力。谭晶说：“作为文化领域的代表，我要担负起传承发展的任务，要多学习、多实践。现在的年轻人，比我们视野更加开阔，思想也更加先锋，但是不太重视中华传统文化。偶尔我和正在读书的弟弟谈到孔子、老子，他都不感兴趣。我希望他们不仅喜欢摇滚、嘻哈音乐，也能欣赏我们的传统之美，中国人应该有自己的文化之根。”
　　将更多经历投入到公益事业
　　09年已经到来，谭晶透露了今年的一些工作安排，她宝石，去年我和大家一起参加了很多公益活动和志愿活动，也获得了大家的肯定，并被授予很多荣誉。我想，这些肯定和荣誉更是一种动力，在建国60周年这样特殊的年份里，除了平时的演出，还将把更多精力投入到公益事业中，这也是我今年工作的一个重点。JZB/文
　　谭晶介绍：
　　1994年考入中国音乐学院，认真学习，刻苦练功，在校期间便多次在国内外大型音乐比赛中获优异成绩。1998年进入总政歌舞团，以扎实的功底和出色的表现能力在第九届“亚洲之声”国际流行音乐比赛中获银奖，在第九届“步步高杯”全国青年歌手电视大奖赛中获专业组通俗唱法金奖和观众最喜爱的歌手称号。致力将民族音乐唱响世界，2006年成为中国第一位在维也纳金色大厅举办独唱音乐会的通俗歌唱家。演唱的《天空》作为奥运会开幕式放飞和平鸽伴奏歌曲，深受广大群众喜欢。追求德艺双馨，担任“春蕾计划”形象大使、奥运志愿者，经常随总政歌舞团及中央电视台“心连心”艺术团深入基层慰问演出。获三等功三次、全军文艺汇演一等奖两次、中宣部五个一工程奖等。作为中国人民解放军总政治部歌舞团独唱演员，参加了奥运会开闭幕式、残奥会开幕式演出，举办了“献给中国改革开放30年（1978—2008）：和谐之声——谭晶深圳独唱音乐会”，并积极投身抗震救灾等各项公益事业。
　　奖项介绍
　　“中国十大杰出青年”评选活动是由中华全国青年联合会创意策划，联合中国青少年发展基金会及人民日报、 中央电视台、中央人民广播电台、光明日报、中国青年报、解放军报、科技日报、经济日报、工人日报、农民日报等十家主要新闻单位共同主办，旨在举荐青年人才，宣传杰出青年，树立时代楷模。自1990年面世以来，努力营造崇尚杰出、追求卓越的良好社会氛围，为培养跨世纪的 青年人才大军，为实现中华民族的全面复兴作出积极的努力。
　　“中国十大杰出青年”评选活动的宗旨是：发现青年人才，树立时代楷模，宣传“杰青”精神。他成功揭示了当代青年的成长成才轨迹，充分展示了杰出青年们在为全民族共同理想努力奋斗的过程中实现个人价值的奋斗历程。“十杰”青年具有鲜明时代特征的丰满形象和艰苦创业、追求卓越的成长经历极大地激励了广大青少年脚踏实地，锐意创新，立志成才，开拓进取的热忱。
　　“中国十大杰出青年”评选活动每年举行一次，经过10年的努力探索与积极实践，不断规范举荐渠道，完善评选机制，拓展交流途径，加大宣传表彰力度，现已形成了层层选拔、逐级推报的候选人举荐渠道、专家评审和社会参议相结合的评选机制及党政关心、青年关注的良好社会环境。并且通过表彰、宣传在改革开放和社会主义现代化建设中作出突出业绩和重大贡献的杰出青年典型，为当代青年树立光辉榜样，激励广大青年发愤学习，勤奋工作，艰苦创业，奋发成才，并在全社会进一步优化青年成长成才环境，为培养更多新世纪发展和祖国现代化建设需要的青年人才作出积极贡献。
　　“中国十大杰出青年”称号作为当代中国青年的崇高荣誉，将继续以发现杰出人才、宣传杰出人才、表彰杰出人才为宗旨，努力营造崇尚杰出、追求卓越的良好社会氛围，为培养跨世纪的青年人才大军，为实现中华民族的全面复兴作出积极的努力。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

