组图：英国歌手M.I.A.预产日上格莱美引发热议

　　新浪音乐讯 北京2月9日上午，全球著名的格莱美音乐奖在美国洛杉矶举行，英国新晋女歌手M.I.A预产日挺着大肚子上台唱歌成为全场焦点，媒体关注度力压获三项大奖的酷玩乐队。
　　M.I.A是近年来颇受好评的英国说唱女歌手，出道以来两张专辑都入选欧美各大媒体的年度十大专辑，不过，她更为人津津乐道的是她特立独行的个性。这位小时候曾跟父母一起在斯里兰卡流亡的歌手从一出道表现得与众不同，她除了造型上坚持用斯里兰卡的传统颜色包装外，音乐上也融入了大量的南亚元素，而作品题材更以关注少数族裔的生活为主，这让她得以脱颖而出，还获得了格莱美和奥斯卡的青睐——她为奥斯卡获奖热门电影《平民窟百万富翁》演唱的插曲《纸飞机》(Paper Planes，实际上取自07年的专辑《Kala》)同时入围格莱美和奥斯卡奖。
　　去年年底，格莱美奖提名揭晓的时候，M.I.A.已经身怀六甲，且预产期正好跟格莱美同日，因此，一度有报道称她会缺席格莱美奖。结果，在格莱美颁奖礼举办前一周，格莱美主办方宣布M.I.A.确定出席格莱美并登台献唱。消息一出，媒体纷纷追踪报道，甚至有媒体耸人听闻地称M.I.A.要在格莱美舞台上产子。
　　M.I.A.并没有在舞台上产子，但是她跟四大说唱天王坎耶-韦斯特(Kanye West)、Jay-Z、李尔-韦恩(Lil Wayne)和T.I.的表演却仍然震撼全球。演出接受后，该演出的视频迅速成为全球最大视频网站Youtube的最热门视频，各大媒体纷纷报道，洛杉矶时报、娱乐周刊、知名博客媒体Gawker、音乐网站Pitchfork等都给予M.I.A.高度评价。娱乐周刊的知名编辑麦克-布鲁诺抱怨“应该让她一个人演出”，《洛杉矶时报》称M.I.A.颠覆了传统的母亲形象，而Gawker更赞美M.I.A.是“格莱美英雄”。
　　不过，对于M.I.A.的歌迷来说，这次大胆的演出其实并没有什么，因为M.I.A.怀孕以来一直坚持演出，格莱美开始前的两个月里，她仍不时现身纽约的演出现场，让音乐真正成为她生命的一部分。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
　　相关阅读：
　　音乐时空：《阿MI正传》 M.I.A.有因的反叛
　　M.I.A.专辑试听：
 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

