新浪2008网络盛典 乐坛有成就更有新声(组图)
　　十年音乐贡献：北京国际音乐节
　　杰出原创音乐人：许巍
　　年度新锐歌手：王若琳
　　年度人气歌手：陈楚生
　　新浪音乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。最具国际影响力的古典音乐盛事“北京国际音乐节”被授予十年音乐贡献荣誉，许巍(听歌)加冕杰出原创音乐人，王若琳(听歌)、陈楚生( 听歌 blog)分获年度新锐歌手、年度人气歌手。
　　作为全球领先的中文网络媒体，新浪2008网络盛典全面呈现了2008网络文化的精彩和魅力，本届盛典分为“成就”、“感恩”、“梦想”和“行动”四个篇章，从四个不同的角度来呈现不同风格的网络文化。音乐恰当的为这四个篇章插上了美丽的翅膀，本届盛典上，云集了内地最优秀的原创音乐人，最优秀的古典音乐组织、艺术家，最有潜力的乐坛新人。为2008年中国乐坛写下了准确的注脚。
　　十年音乐贡献：北京国际音乐节
　　创建于1998年，致力于古典音乐与世界对接的北京国际音乐节，在过去的10年中，做出了卓越的成绩，不仅为中国音乐爱好者带来了全世界最精华的古典音乐，同时也向世界弘扬中国传统文化艺术，成为中国最具国际影响力的古典音乐节品牌。
　　当晚，北京国际音乐节基金会艺术委员会主席、中国爱乐乐团的艺术总监兼指挥余隆先生盛装出席了盛典，并从作家严歌苓、北京太合麦田(blog)音乐发展有限公司CEO宋柯先生手中接过了象征着北京国际音乐节十年辉煌成就的“十年音乐贡献”荣誉。余隆在现场发表感言说：“非常高兴在新浪十年盛典上获得这份殊荣，感谢国际音乐节十年来的工作伙伴，感谢关注并且支持古典音乐的人，也希望新浪网友多多关注新浪古典音乐频道。”
　　杰出原创音乐人：许巍
　　作为内地近十年来最优秀的原创音乐人之一，许巍温暖诚实的音乐已经被越来越多的人们接受和喜爱。阔别4年后，许巍在2008年10月发表了第五张创作专辑《爱如少年》，受到了众多网友的关注和认可。在本届盛典上，许巍加冕“杰出原创音乐人”实至名归。
　　2008年10月15日，新浪与全国55家电台一起把这天命名为“许巍日”，以表达对许巍及他第五张创作专辑《爱如少年》的致敬，这在国内媒体是首次。推崇许巍也是新浪音乐推崇原创音乐的缩影。
　　当晚许巍一身黑色西服，从英才杂志社社长宋立新女士和中国新闻出版报社社长、总编辑姜军先生手中接受了这一荣誉。同时也为现场嘉宾演唱了新专辑《爱如少年》中的主打单曲《故事》。作为一个有故事的男人，歌曲《故事》悠扬的旋律深深感染了在场观众，诸位嘉宾向许巍致意了热烈的掌声。许巍在后台接受采访时也表达了对新浪网的感谢，尤其感谢了一直在听他唱歌的朋友们。
　　原创新人辈出，乐坛呈现生机
　　近年，大家纷纷在感叹音乐行业的低迷以及新人的匮乏，但在2008年，出现了令人惊喜的信号。原创乐坛新人逐渐浮出水面，逐渐被大众认知认可。
　　这其中，首当其冲的就是王若琳。刚出道就身背中国的小野丽莎、中国的诺拉-琼斯等不俗的标签，首张个人唱片《Start From Here》一经推出，便广受关注，创造了新人在新浪乐库视听量的纪录，其独一无二的唱腔更得到媒体和歌迷的一致肯定，成为最年轻的“台湾爵士乐天后”。可以说，王若琳是2008年乐坛最大的发现。
　　当晚她加冕“年度新锐歌手”荣誉，虽然一直对媒体表示，目前大家听到的爵士王若琳更多是父亲王治平的打造，但她迷人的声线早已深入人心。
　　而内地乐坛新人方面，陈楚生毫无悬念拿到“年度人气歌手”。陈楚生经过了比赛的锻炼升华，从创作能力，表演能力等各方面素质逐渐成熟，不但陆续有新作推出，而且成长迅速，在网友、歌迷中保持了较高的人气。陈楚生已经成长为内地原创音乐界新的代表人物，就如他的前辈许巍一样。文/尹亮 JZB/图

