组图：草蜢澳门掘金 不忘宣传香港个唱
　　新浪娱乐讯 牛年一到，草蜢(听歌)便忙于筹备四月在红馆的演唱会，但仍然不忘赚钱。31日三人到澳门，为美高梅金殿周年晚宴任表演嘉宾。草蜢亦不忘为自己的个唱卖广告，表示这次表演是他们个唱的热身，还指希望到时在香港再见大家。
　　草蜢载歌载舞，唱了多首快歌，令席上的人放下筷子，随著轻快歌曲跳舞。其中一位上了年纪席上客，似足一名小fans，忍不住走到台前拍照。
　　草蜢唱到《爱不怕》时，绅士装打煲呔的蔡一杰(听歌)，突然兴起要测试各人魅力，先叫苏志威到台下请女士上台一起跳舞。可惜苏志威走近一位女士面前，惨被请吃柠檬，好兄弟蔡一智到台下欲以诚意打动，未知是否两位是已婚男士令她避忌即耍手拒绝。而“煲呔杰”一出谁与争峰，只是施施然走下台，还没开声，只走近一位女士旁，对方便乖乖地跟著他。蔡一杰拖著女士上台，还不断在对方身旁跳舞。相反，蔡一智和苏志威有家室，行为较含蓄。巧合地该女士与煲呔杰同穿上黄色衬衣，蔡一智笑指他们相衬，连蔡一杰也笑说：“很相配。”逗得伊人笑得开怀。仍是单身的蔡一杰，也表示希望桃花运将会降临。
　　另外，草蜢在表演其间，发现自己前老板郑东汉，即识做地下台与他握手拥抱。TUNGSTAR

