组图：安室奈美惠红磨坊舞娘造型施展艳丽妩媚
　　新浪娱乐讯 某国际品牌汇聚国际殿堂级班底：“Sex & the City” 形象大师Patricia Field及Madonna(听歌)御用发型师Orlando Pita为日本乐坛首席性感歌姬安室奈美惠( 听歌)打造一身艳丽妩媚的红磨坊舞娘造型，拍摄该品牌全新一辑广告片，全力施展2009年性感魅力！
　　殿堂级班底合力施展鬼斧神功 红磨坊舞娘缔造性感东瀛魅力
　　广告片中浓妆艳抹的安室奈美惠化身成为红磨坊Show Girl，以一袭黑色蕾丝紧身束衣、媚惑鱼网丝袜、妖艳歌德式眼罩，配以闪烁的性感曲发，大跳令人屏息注目的诱人舞步，举手投足流露着东瀛独特的性感妩媚，将红牌舞娘的旖旎风姿发挥得淋漓尽致，施展结合东西方的话题性性感魅惑！Patricia Field盛赞安室的性感舞娘造型充满神秘魔力：“安室奈美惠骨子里充满妩媚的性感，无时无刻都散发出让人惊艳的魅力，一出现顷刻吸引着全场目光，简直拥有神秘的摄人魔力！为配合安室的独特魅力，我以神秘性感黑色作为主要的服装色系，让她在片中由头到脚都显露出‘Dangerously Sexy’的超性感神秘魅惑，让观众感受红牌舞娘纸醉金迷的绝色惊艳！”
　　为配合红磨坊绝代红伶的造型，该品牌诚意邀请国际发型大师Orlando Pita为安室度身设计出令人目炫神迷的性感妩媚大曲发：“我认为安室独特的东瀛性感魅力源自一把闪烁亮丽的秀发，我希望在这次广告中将秀发的极致动感呈现出来，进一步突显女性的惑人魅力。配合一身性感舞娘造型，安室一把魅惑曲发在弥漫着妖艳气氛的诡谲夜店，随惑人舞步尽情跃动，每一下动作都闪出钻石般的闪炫光芒，完全诠释了广告片中‘Dangerously Sexy’的主题，性感得令人屏息注目！”
　　专业安室要求至臻完美　NG 128次只为3秒惊艳画面
　　该品牌这次全新的广告片可谓倾尽全力的跨国大制作，制作队伍组成庞大的拍摄团队，打造出一间弥漫着妖艳气氛的诡谲夜店，并在舞台上架起一尾张开大口的巨型蟒蛇，誓要把红磨坊堕落糜烂的风情，痴人醉客的群象一一呈现！安室在蛇口前尽情舞动其闪耀诱人的秀发及妩媚婀娜的身影，塑造成一幕幕性感撩人的精彩画面。追求完美的安室，所有细节均一丝不苟，例如广告片中摆动秀发的一幕，为配合现场灯光以表现性感曲发舞动瞬间的闪烁立体感，短短3秒画面，安室自动要求导演不断修正重来，最后竟NG了128次，直到看到play-back能将其东瀛性感魅力充分表现出来，做出超高水平的视觉效果，安室方才满意接受。
　　专业的日藉导演悉心挑选了一班国际演员担任挥霍大豪客、妖艳舞娘、热情侍应等夜店中各个角色，配合“Do Me Right”背景音乐，安室的闪耀秀发在摆动间绽放充满动感的极致魅惑，形造钜大的压台感，让观众不可自拔地栽入红磨坊笙歌达旦的浮华世界，为该品牌广告新片添加了性感无比的视觉感官享受。Tungstar/文并图

