许慧欣歌友会热力四射 新旧歌曲强力回归(组图)
　　新浪娱乐讯 许久没有新作品出现的许慧欣( 听歌 blog)，12月20日晚带着新专辑《欣的记忆》来到北京林业大学，和大学生们一起欣赏音乐，分享快乐。一个小时的歌友会，许慧欣接连演唱了《纯属意外》、《记忆钢琴》等几首歌曲，并和学生们亲密互动，热力四射驱散了冬日的寒冷。
　　金色短裙清凉亮相
　　尽管当天北京天气寒冷，却阻挡不了学生们想看到许慧欣的热情，歌友会开始前半小时，林业大学体育馆内已是座无虚席，所有人都耐心地等着许慧欣的出现。六点二十左右，身穿金色短裙清亮装扮的许慧欣出现在舞台上，立刻引起一阵热烈的尖叫，似乎对许慧欣的喜爱根本没有受到她过去两年事业停摆的影响，反而更有着许久不见的热切。虽然腰伤并没有完全痊愈，但是看到学生们如此热情，许慧欣立刻开心地和大家大打招呼。
　　代表曲目全场合唱
　　看到自己受到如此欢迎，心情大好的许慧欣随即演唱了专辑《欣的记忆》中的一首新歌《纯属意外》，轻快的旋律，亮丽的嗓音，一下子和大家记忆深处的声音重合，大家挥舞着手中的荧光棒，轻轻打着拍子。随后的《记忆钢琴》、《七月七日晴》则让大家重新领略了许慧欣轻柔深情的演唱，特别是许慧欣最后演唱成名曲《七月七日晴》时，大家轻声应合，以一曲大合唱诠释了自己对许慧欣的喜爱和支持。
　　现场指导学生走秀
　　外表高贵如公主(听歌)的许慧欣本人其实并不高不可攀，歌友会上她就兴致勃勃地和在场的同学们做起了游戏。主持人先邀请了六位同学上台模仿许慧欣跳舞，大家结合《万众瞩目》的旋律自己发挥，或热辣或妩媚，各显其能，让许慧欣大感惊讶，她也现场传授了即兴走秀的招数，专业的表现博得了学生们的连声叫好。之后的学唱许慧欣代表作《七月七日晴》的环节对喜爱许慧欣的学生们来说更是小菜一碟，许慧欣在一旁不住地点着头，更感动于学生们的如此用心。许慧欣透露，在未来一年，她还将在影视方面有更多发展，让大家看到更多面的自己。 柯璐/文 王黎/图

