陈慧琳挺大肚撑麟李 李嘉欣闻孕即躲闪(组图)
　　李嘉欣于12日和老公许晋亨在香港预祝情人节，对怀孕传闻避而不答，但期间紧张地躲到亨亨身后。至于刚宣布怀孕的陈慧琳（Kelly），因老公Alex身在外地，前晚只好独自到红馆支持"麟李"演唱会。
　　李嘉欣踩高跟健步如飞
　　前天是情人节，圈中不少新婚夫妇都各有节目浪漫一番，其中盛传怀有身孕的李嘉欣，已提早跟老公许晋亨到酒店享受烛光晚餐，手持价值逾30万港元的黑色鳄鱼皮Birkin包包的李嘉欣，被问到怀孕进展如何，急得躲在老公身后掩饰微隆的腹部。梁朝伟与刘嘉玲则去吃法国菜，而证实有孕3个月的陈慧琳也出门应节。
　　现年38岁的李嘉欣，自去年11月23日与许晋亨结婚后，由于新居的装修工程还未完工，所以两人仍过着"分居"生活。不过大前日亨亨已提早与爱妻嘉欣庆祝情人节，当晚7时许，亨亨乘银色奥迪座驾到嘉欣位于渣甸山的寓所，接载对方前往金钟香格里拉酒店一起吃饭。
　　一下车，身穿贴身上衣、紧身皮裙的李嘉欣与亨亨十指紧扣步入酒店，当记者上前拍照时，两人却大方任拍，但当被问到怀孕进展时，嘉欣即紧张地拉着亨亨手臂，并躲在老公身后，对生子一事只笑而没有回应。脚踏3英寸高跟鞋的嘉欣，依然健步如飞，看她一身贴身打扮，与两星期前现身沙田马场，当时已盛传怀有"龙凤胎"时的她分别不大。
　　自传出怀孕后，嘉欣在许家的地位可见日渐提升，前日约下午5时半，嘉欣如常在老公亨亨的接载下，一同前往位于深湾的许世勋大宅，与公公、婆婆吃家庭饭。
　　陈慧琳踩高跟亮相演唱会
　　另外，刚宣布已怀孕3个月的陈慧琳(Kelly)，虽然老公Alex身处外地公干，但她却不愁寂寞，前晚还担任"左麟右李"演唱会的表演嘉宾。前日下午约5时，Kelly乘七人车离开加多利山寓所，前往红馆彩排，司机沿途以龟速行驶，务求安全到达会场。
　　穿上黑色连帽衣的Kelly，全程戴着帽子，现场fans一见偶像也即送上祝福，Kelly也开心地回头向Fans挥手。
　　周慧敏刘嘉玲各享情人节
　　而上月与倪震拉埋天窗的周慧敏，前晚跟老公一起在外吃饭过情人节，而日前她专程到金钟太古广场逛街，被发现不时于男装部挑选礼物，期间还与身旁友人一起研究。
　　至于另一对新人梁朝伟与刘嘉玲，已同居多年，每逢节日总是热热闹闹，但今年是两人婚后的首个情人节，据知，伟仔在一家酒店的法国餐厅订了位，与嘉玲外出享用烛光晚餐，度过浪漫的情人节。

