组图：戴娆苏醒赶拍MV 搭乘地铁遇尴尬
　　新浪娱乐讯 昨日，歌手戴娆(听歌 blog)和苏醒( 听歌 blog)两人为首度合作的新歌《Love Rain》在北京冬日赶拍MV。据悉，此次戴娆和苏醒合唱的这首《Love Rain》是由满江(听歌)亲自操刀创作的一首都市上班族“浪漫邂逅恋曲”。讲述了一对有着奇妙缘分的男女由于每天不期而遇的邂逅而暗生情愫，从而谱写出的一段情缘。为配合歌曲中营造的气氛，拍摄MV的场地就选择在地铁、咖啡厅、CBD办公楼等上班族最熟悉不过的场所。戴娆苏醒两人一身白领打扮，演绎一对在繁忙都市中寻找缘分的青年男女。虽然是首度合作，但戴娆苏醒这对歌坛实力唱将与快乐男生的新鲜组合却毫无生疏之感，拍摄起这支清新欢快的MV来也是游刃有余默契十足，让导演对两人的表现赞叹不已。
　　搭乘地铁遇尴尬 导演风趣巧妙化解
　　此次戴娆苏醒拍摄MV，这对人气组合所到之处都引来了不小的关注，在人流众多的地铁里更是如此，不少乘客纷纷侧目观看，就连地铁的工作人员也不时上来询问细节。这对于很少搭乘地铁的戴娆和苏醒来说，确实是有些尴尬，脸上的表情难免有些不自然。著名的“大胡子”导演何明圣十分风趣幽默，他说道：“在地铁里偷拍我可是‘惯犯’啦，没什么好难为情的！”短短一句话却有奇效，让两人尴尬的心情立即缓解了不少。
　　戴娆优雅知性 苏醒大秀舞技
　　虽然是寒冬，但敬业的戴娆为了配合MV剧情，只穿着薄薄的小毛衫和短裤上阵，虽然被冻得双手冰凉也毫无怨言，清新自然的表现充满了优雅和知性魅力，不时得到导演的夸奖。而性格外向活泼的苏醒在现场也展现了自己活跃气氛的能力，不经意的幽默小动作常引来现场的阵阵笑声。在MV中，戴娆和苏醒两人的对手戏并不是很多，更多的是靠眼神和动作去表现人物的心情，这对两人的演技来说也是一次考验。在最后一场重头戏中，苏醒大胆展示了自己哄女生开心的功力，在咖啡厅大秀舞技拿着不同的道具自创舞步逗戴娆开心，而戴娆时而恼怒时而惊喜，表情丰富生动，两人的默契表现十分出彩。
　　戴娆亲手调制咖啡 苏醒画工了得
　　从早晨八点开工一直持续到晚上六点，在一整天的拍摄中两人都少有休息间隙，一向对咖啡十分迷恋的戴娆在整个拍摄结束后，好好的利用了这次在咖啡厅拍摄的机会，亲自上阵调制咖啡。戴娆笑称，和咖啡师傅学到了不少本领，如果可以免费喝一天咖啡的话，自己可以考虑过来打打工。而搞怪的苏醒则小露了一把自己的画工，给戴娆画起了卡通版肖像，引得戴娆哈哈大笑。
　　经过一整天的紧张工作，MV顺利完成拍摄任务。据了解，戴娆和苏醒两人合唱的这首《Love Rain》将收录在戴娆最新专辑中，很快与歌迷见面，而戴娆苏醒为这首歌曲特意录制的ID将于15日开始在北京音乐台播出，敬请期待！(步美/文)

