杜德伟领取母亲死亡证明 将筹备追思会(组图)
　　新浪娱乐讯 杜德伟(听歌)的母亲、唱红《给我一个吻》的歌后张露(听歌)大年初一病逝香港，享年76岁。因医院先前休年假，杜德伟昨天才得以办理母亲的死亡证明。
　　昨他与哥哥杜德智现身香港律敦治医院，留着胡渣一脸憔悴，显见悲恸仍未平复。据悉事发后他每晚都待在母亲故居过夜，忙着整理母亲遗物，一心想为她办个体面圆满的追思会、回顾经典名曲，他说：“我们会日日守夜，陪着妈咪。”
　　杜德伟丧母心情哀凄，仍强打精神为母亲后事奔走。昨他与最佳娱乐经纪公司联络时，形容自己的心情状态“好像全身被蚂蚁咬，却要保持平静”。
　　昨下午3时许，杜德伟兄弟都穿一身黑色系衣服，他驾车载哥哥到母亲位于北角的故居。发现记者拍照，他们虽未受访，但仍礼貌地停下让记者拍照，哥哥甚至打开车上的狗笼作势说：“要不要拍这只狗。”那只狗就是张露生前的爱犬。
　　他们稍后便前往母亲病逝的律敦治医院，为母亲办理死亡证明。杜德伟对守候的记者说：“这件事发生得太突然，好多谢亲戚朋友帮忙。过几天会帮妈咪举行追思会，分享妈咪最后几年美好的时光。”据悉，母亲过世后杜德伟就一直暂住母亲家，强忍悲伤整理母亲的遗作。
　　张露当年唱红《给我一个吻》、《迎春花》、《小小羊儿要回家》等歌曲，在30、40年代被称做“中国歌后”。
　　虽然她晚年低调又喜欢安静，但杜德伟想到母亲毕竟是名人，也有许多支持者关心，所以决定为母亲办追思会，呈现母亲生前的美好身影及众多经典歌曲。
　　不过，据悉张露生前有交代，不希望仪容曝光，所以届时追思会上，不会有‘瞻仰仪容’仪式。张哲鸣/文

