张惠妹连夜赶回台北 给男友何守正庆生(组图)
　　中新网2月16日电 “阿妹”张惠妹西洋情人节在北京工作，无法与男友何守正共度，不过赶在昨天凌晨12点多她飞回台北，因为昨天(2月15日)是何守正26岁生日。台湾媒体报道，遭到禁赛的何守正，生日当天一脸苦闷的坐在球场边，幸好有女友加油打气的爱的简讯，让他得到不少鼓励。
　　据报道，SBL超级篮球联赛日前发生台湾啤酒与台湾大云豹的肢体冲突事件，何守正也因此遭到禁赛，不能下场打球，又碰到自己生日，何守正“闷到最高点”，昨天他在台啤对达欣之战一直坐在场边，非常关注队友的战况，脸上充满了无奈！
　　所幸禁赛很快就会结束，何守正可以再度飞驰球场，女友的鼓励当然也是最重要的因素之一。
　　前天情人节阿妹在北京出席电台活动，巧扮证婚人，看到DJ们扮演的新人，她坦言：“看到婚礼会让我有幸福的感觉！”早已习惯在重要节日工作的阿妹，被问到理想的情人节该怎么过？她害羞的说：“当然是两人一起过节！”
　　前天忙完已无班机直飞回台，阿妹归心似箭不惜多花时间转机，原来情人节隔天就是男友生日，她不想在两大重要日子双双缺席，拼了命也要赶回来直接向何守正说“生日快乐！”

