吴尊忍痛演出哥哥助阵 汪东城妹妹提名包(组图)

　　新浪娱乐讯 飞轮海成员吴尊在头场演唱会上吊钢丝落地时失足令致左脚脚跟骨裂，前晚(2月28日晚)他忍痛演出，虽然减去大动作舞步，但吴尊仍很努力地一拐一拐走足全场，台下歌迷为他打气鼓掌?喊，汪东城(大东)更大赞吴尊是队中最有男子气概的一位。
　　一连两场飞轮海《想入非非2009演唱会》Part 2前晚于红馆圆满结束，4子的家人亲临支持，吴尊的医生也有到场，左脚脚跟骨裂的吴尊没有坐轮椅出场，他独个儿站在梯级上未有参与跳舞演出，他轻微舞动上身，3子则在舞台劲歌热舞。吴尊由工作人员搀扶步下梯级，汪东城慰问说：“还好吗？大家很关心你，你需要大家加油。”全场即大叫“加油！”吴尊大赞歌迷很棒，他说：“昨(前)晚摔伤脚，奇怪自己仍可以撑到底，入院照X光发现骨头有点裂，很生气怎么会发生，经理人对我说生气也没用。希望今晚尽全力，不要因这件事影响大家的心情，今天要让大家更开心！”吴尊又笑言如大家不满意可以退票，全场高呼不会。
　　全程须搀扶
　　忍痛演出的吴尊表现努力，纵使不能跳舞也绝不欺场，一拐一拐的走足全场，并走近与歌迷握手，先后将鼓棍、鸭舌帽抛给歌迷，大东也兴奋将水瓶抛下台，不过他独唱时唱走调。吴尊上下台不时要工作人员及成员搀扶，期间更坐着献唱，炎亚纶指他颇辛苦，吴尊即说OK，大东叫大家将气氛推至最高点，让吴尊忘掉伤痛。辰亦儒笑说：“吴尊原本不能站，但他仍站上台，说不定还可以飞。”吴尊即说好想跑。之后他又一人站在梯级上挥剑和耍双节棍，3子则与舞蹈员对打。
　　获赞最有男子气概
　　安哥时，吴尊顶硬上跳了几个舞步，又兴奋得单脚跳，他说：“因为脚这样子不能专心，看到大家唱得很开心，我却不能跳。”大东即大赞吴尊是队中最有男子气概的一位。辰亦儒则说：“3位好兄弟要好好照顾自己，不要受伤，我们永远在一起。”同样有脚患的大东感谢歌迷支持，让他们不害怕撑到最后。
　　拒打止痛针
　　撑了一整晚，戴上护脚的吴尊坐着轮椅出席庆功宴，解释吊钢丝有少许出错，下来太快力量很大摔倒，因脚后面很肿一直用脚尖站立，幸好另一脚有力，他说：“碰到都痛，台上想做很多东西但没法做，一片空白连歌词都忘记，但安哥时有完成。”首次红馆个唱要负伤演出，吴尊直言很遗憾，所以在台上表示会再回来，他又指医生问要不要打针止痛，但他决定不打针，怕勉强跳舞令伤员更严重，吴父很担心其伤势，他已答应父亲不会乱动。此外，庆功宴上某记者欲向4子索取签名，但台湾方面的工作人员竟出言大骂，令该记者泪洒当场。图库供稿

