组图：纪佳松最新MV曝光 潘玮柏江语晨嬉笑助阵
　　新浪娱乐讯 新人纪佳松的最新MV《同一个遗憾》即将在Channel V首播，昨日(3月12日)曝光了几张MV剧照。同门师兄潘玮柏、师姐江语晨都在其中参演，主角纪佳松表示三人交情好，拍片片场吃吃喝喝打打闹闹，一点都没有工作的感觉。
　　拍摄《同一个遗憾》MV，唯独纪佳松还是有点紧张：“今天是我拍摄第一支MV，很紧张！因为完全搞不清楚状况，全靠玮柏跟语晨讲笑话，才能让我表情放轻松自然一点。”导演吕来慧出动了制雪机跟洒水车，另外还有高调式摄影机，工程颇为浩大，这让第一次拍MV的纪佳松改到非常新鲜。纪佳松说：‘住在加拿大六年，雪看都看腻了，第一次看到人造制雪机，真的好好玩！这样不会冷，又可以制造浪漫的气氛，很适合约会使用。’
　　在《同一个遗憾》MV里，三人饰演青梅竹马的朋友，江语晨的工作则是在咖啡店里打工。堪称“宅男第一号”的纪佳松，看惯网络宅男世界里的女仆装扮，看到师姐一身清新的服务生的打扮，忍不住在一旁品头论足起来：“你头上怎么没有头饰阿？也没有短裙？更没有网袜？这样哪是服务生啊！”听得江语晨回说：“音乐宅男，滚回你的宅男世界了啦！我们是正常人耶！”两人斗起嘴来，让一旁的潘玮柏也插不上话，只能在一旁大笑。
　　纪佳松因为创作跟录音的关系，生活作息一向是晚睡晚起。为了拍MV起了一大早，让他整个上午呈现“人在神不在”的状态。MV拍摄中，安排了江语晨倒咖啡的剧情，纪佳松看到有咖啡，正个精神为之一振，导演吕来慧每喊卡！再来一次！纪佳松就会快速的将杯子里的咖啡喝光，有咖啡就很满足的纪佳松说：“拍MV好好喔！有免费咖啡喝真是幸福呢！”看到师弟一脸天真幸福的样子，让江语晨忍不住想找纪佳松斗嘴：“你好好演好不好！我拿一大壶咖啡手会很酸的！不要一直想喝咖啡就NG啦！”看着两个又斗起嘴来，大师兄潘玮柏也只能在旁边默默的吃着香酥的法国面包，为晚上的重头戏储备体力养精蓄锐。
　　三人浪漫了一天，最主要的重头戏就落在两个男生打架的身上。刚拍完“不良笑花”的潘玮柏对于打架的戏可说是专业级演员了。导演吕来慧一边说着需要拍摄的剧情，潘玮柏跟纪佳松就在一旁笔划了起来，两人熟练的套着打架招式，让导演惊讶的说：“你们两个常打架吗？还是有练过？怎么招式这么熟阿！很有默契哦！很好！这样拍会拍起来就会很快结束。”导演的话，听得他们两位信心十足！一心想说很快就可以搞定，因此卯劲全力挥舞双拳，可惜天不从人愿，反复打了二十多次导演还是希望能再多几个更好的镜头。
　　在冬天的夜晚气温只有十度，加上淋着瓢泼大雨，纪佳松跟潘玮柏两人已经冻的脸色铁青，工作人员赶紧帮他们两人身上铺满大毛巾，并煮了姜汤替他们暖身，休息一会过后就继续拍摄的工作。收工后，工作人员担心两人感冒赶紧让他们换上干的衣服，潘玮柏一副意犹未尽精力充沛的样子说：“我们是猛男耶！谁有办法低温、大雨这样打架这么久的！”纪佳松则对潘玮柏竖起大拇指说：“对！你是猛男。”
　　这支精彩浪漫的MV《不同的遗憾》，即日起开始在[V]首播，请歌迷务必锁定！TUNGSTAR/文并图

