蔡依林：男友应是大丈夫 阮经天最合适(组图)
　　红网4月7日讯(记者 朱青)作为新专辑《花蝴蝶》在长沙的最后一站宣传活动，蔡依林4月6日晚录制“快乐大本营”时不仅秀出“一字马”等高难度动作，而且连连自爆私下的生活，坦言自己并不爱浓妆艳抹，甚至不喜欢照镜子，而面对事业上的压力，她更是和小猪表示过决定退出娱乐圈。
　　有意思的是，面对节目组给出的众多男艺人名单，感情正处“空窗期”的蔡依林认为有过合作的阮经天最适合做男友，不过她也表示两人没有发展的可能。
　　私下很男孩气
　　虽然贵为华语乐坛代表潮流指向的性感天后，但蔡依林4月6日录制“快乐大本营”时却遭小猪等众多好友爆料糗事。对此，蔡依林坦诚私下里性格很男孩气，而且出道时很不会打扮。她笑称，尽管台前光鲜，私下却并不爱浓妆艳抹，更不喜欢照镜子。“除非是脸上长痘痘或者是为MV化特别妆容才会特别去照镜子，有时画完妆后一抬头才发现自己的妆容颜色。”蔡依林还透露，尽管在台上大多都相当靓丽，但私下出门时经常素颜，甚至曾穿着睡衣出门。为了不引人注意，她大多依靠帽子来遮掩，与一般明星都用墨镜遮面有反差。
　　此外，能穿着十几厘米的高跟鞋载歌载舞的蔡依林还自爆出道时从未穿过高跟鞋，完全属于运动型的女生，而目前的生活里，她也依旧大多都是运动装扮。她还笑着透露，虽然现在能穿着高跟鞋摆出“一字马”等高难度动作，其实身体感受并不舒服：“因为高跟鞋的重心很小，穿久了会特别累，我一下台就会穿拖鞋舒展一下。”
　　最爱打麻将、做媒
　　对于蔡依林私下生活爱好，好友小猪爆料其特别喜欢打麻将，而且手气素来旺盛，蔡依林大方表示确实相当喜爱，不过她称已经很久未和小猪切磋。由于娱乐圈的朋友太忙，为求打得过瘾的她透露已经结交了很多牌友，平日无事便会闲来打几圈：“我不会找白领来打牌，因为大家打一圈就要走，像这些牌友就可以打很多圈。”被好友爆料牌艺精湛的蔡依林还透露可以边打麻将边织毛线，绝对堪称老手，不过她澄清并非传闻中的“常胜公主”，也有输的时候。
　　此外，素来爱照顾朋友的蔡依林还透露喜欢撮合身边的好友坠入爱河，不过截止到目前还没有成功过一对。
　　曾打算退出娱乐圈
　　虽然蔡依林的每张专辑都有炫目的舞蹈，但她坦言出道时很不会跳舞，而其编舞老师也通过VCR爆料称她曾经动作相当不协调，甚至经常出现同手同脚的尴尬局面。不过经过苦练后，她不仅可以应付各种难度的动作，最快的舞蹈也仅花一个小时就全部学会，堪称神速。
　　工作上被誉为“拼命三郎”，蔡依林近年来的彩带舞、鞍马、钢管舞都堪称高难度，对于工作要求相当苛刻的她直言经常会压力超负荷。作为“闺中密友”，小猪在VCR中称蔡依林也曾有熬不下去的境地，更私下和他谈及打算放弃工作，计划隐退。对于好友的爆料，蔡依林承认确有此事，但她称这只是好友间的抱怨，不能当真：“我确实没想到他会说出来。”
　　阮经天最适合做男友
　　除了周杰伦，蔡依林近年来与合作过的黄立行、NICK、彭于晏等男艺人都传出过绯闻。虽然这些“男友”都被蔡依林一一否认，但她目前也直言很渴望快点找个肩膀依靠。在节目录制中，节目组特意安排蔡依林将信、阮经天、李威、罗志祥等男星进行定位测试，而蔡依林最终认准的男友人选却是新专辑才有过合作的阮经天。对于将罗志祥定位为知心好友，阮经天却为男友，蔡依林称虽然与阮经天私交并不熟，但感觉对感情的态度特别适合做男友。不过她也再三澄清两人绝对不会有发展可能。
　　对于黄立行爆出蔡依林找男友有高、帅、有气质、壮等众多要求，蔡依林则表示并不确切，称主要还是看感觉。她透露喜欢的男生并不一定要五官好看，但要有能力保护他，正如新歌《大丈夫》中的部分歌词描述的一样。

