独家对话周笔畅：复出希望自己有所成长(组图)

　　新浪娱乐讯 3月10日，周笔畅奔赴四川，参加“天府榜样”慈善盛典。这是她从众人视线中消失半年后，首次出席公开活动。周笔畅在接受新浪娱乐独家对话时表示：“今后，希望我有所成长和变化，不单是可爱。”
　　新东家保密 香港内地两头忙
　　近日，“周笔畅将成为陶?同门师妹，于3月21日下午2点在香港平顶山签约金牌大风”的消息已经见诸媒体。此前还有媒体曾拍到周笔畅与金牌大风中国区副总裁黄伟菁会面的照片。对此，周笔畅回应：“只能说定下来再告诉大家。会在香港和内地都有发展。”据目前负责周笔畅宣传的工作人员透露：周笔畅确实已经结束了与前面公司的合约，新公司的签约情况还不方便讲，但这些天媒体的报道不完全准确。
　　希望成长变化 不再单是可爱
　　对于未来的规划，周笔畅说：“今后，我希望自己有所成长和变化，不单是可爱。”有消息称，新东家会把周笔畅打造成影视歌多栖艺人。笔笔表示：“演戏和唱歌对我来说不是简单事。我不是专业学表演的。这半年也没有公开唱歌，很久没参加公开活动，现在有点紧张了。”不过比较而言，她更喜欢唱歌，今后工作重心也会放在出唱片上。前阶段，周笔畅也自己参与了两部短片的创意工作，问及是否要向编剧、导演发展时，她腼腆地回答：“没有想过。”
　　与粉丝为灾区出力受表彰
　　近半年里，周笔畅没有参加公开活动，她用文字记录下自己的点滴心情，也创作了一些曲子。她表示如果与新专辑曲风定位统一，或许会把这些创作收录其中。这次公开露面，是到四川参加“天府榜样”慈善盛典。活动主办方授予周笔畅“天府榜样特别关注奖”是周笔畅自己不遗余力为灾区捐款捐物、慰问救灾英雄之外，无数笔迷在她的影响下亦自发组织了很多次规模较大的捐款活动，还以志愿者的身份亲身前往平武、向峨、青川等重灾区参与救灾，这样的行为让人感动。
　　许久没有见到笔笔的成都粉丝们也显示出特别热情，用不少当地小吃款待笔笔。周笔畅表示最让她感动的礼物是一位灾区小朋友为她绘制的T恤。最后，周笔畅通过新浪娱乐感谢一直支持她的粉丝们：“还是谢谢大家的关心，希望尽快给大家好的音乐作品。”JZB/文
　　相关新闻：
　　周笔畅月底加盟金牌大风 香港太平山顶签约(图)
　　周笔畅21日签约金牌大风 成偶像陶?师妹(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

