组图：五月天寒冬中拍MV 化身华丽吸血鬼
　　新浪娱乐讯 五月天近日拍摄新歌《夜访吸血鬼》MV，阿信不只亲自化身帅气吸血鬼，导演还特地在阳明山上找了一间充满中古世纪华丽古典风格的餐厅布置成教堂的样子，让吸血鬼在教堂中现身。
　　只是碰巧遇到寒流来袭，气温不到十度，即使在室内，五月天还是裹着厚重的外套，苦中作乐笑称导演特地选在这种寒冷的天气让他们上山“避暑”，还好他们是吸血鬼，倒是辛苦了在戏里必须“出浴”的外籍Model，娇弱的模样引起五月天频频“关切”。
　　中法混血Model成“猎物” “吸血鬼”阿信张口一次搞定
　　这次“夜访吸血鬼”的MV不仅请来了一名外型艳丽、身材高挑的中法混血Model，导演还难得安排Model与阿信有“亲密对手戏”。戏中美艳Model成了吸血鬼阿信手中的“猎物”，只见阿信靠在Model雪白的颈背上来回游移，神情冷酷像极了冷血无情的吸血鬼，原以为难得要和戏中女主角有较多互动会费时较久，没想到拍摄过程相当顺利，阿信张口一次ok，模样俨然“专业吸血鬼”。
　　中法混血Model太高挑 阿信也认输
　　只不过以往和身高180公分的阿信对戏，女主角往往都被导演要求站在箱子上，这次中法混血的Model也高人一等，穿上高跟鞋后几乎和阿信同高，两人在阶梯上的对手戏让阿信得再往上站一、两阶，才让画面更为协调。
　　拍摄过程中，阿信频频和Model聊英文，没想到Model一开口就跟阿信说“我会讲中文”，笑翻现场所有人，而怪兽和冠佑两人在场边彷佛多年不见的老友，话夹子全开聊天聊不停，马莎则是独自不停把玩手中的Double Bass，明明是黑暗阴森的吸血鬼剧情，现场却充满欢乐气氛。
　　MV暗藏玄机 “夜访吸血鬼”隐含下支MV的伏笔
　　而阿信也透漏“夜访吸血鬼”这支MV和另一首歌“如烟”的MV是一系列作品，故事情节前后互相呼应，而“夜访吸血鬼”则隐含了剧情的伏笔，五月天强调有兴趣的歌迷一定要仔细观察，才能发现MV中隐含的秘密。这支MV与[后青春期的诗]专辑内其它十一首主打歌的MV都完整收录在《后青春期的诗》MV影音全集DVD之中，歌迷将可一次以”影音合体”的方式完整享受这张去年最受注目的专辑，更得以一窥包含”爆肝”、”我心中尚未崩坏的地方”等四首从未曝光的独家MV。
　　年度销售总冠军 “影音DVD”趁胜追击
　　五月天稳坐2008年度销售冠军之后也没有松懈，继十二月不要命的校园演唱为死寂的唱片寒冬杀出一条血路、并带动唱片同样纷纷复制成功模式后，三、四月份再接再厉又将重回校园演唱因应应接不暇的校园邀约，并趁势推出“后。青春期的诗”MV影音全集＋“100000人。出头天”LIVE DVD。自即日起至3/17开放预购，更多校园演唱会信息及影音DVD预购讯息请上相信音乐官方网站。

