王心凌加盟金牌大风 露肩玫瑰礼服展春姿(组图)
　　新浪娱乐讯 金牌大风昨日(3月31日)宣布，王心凌与金牌大风音乐集团签下3年3张唱片的合约，正式成为陶?、张惠妹、萧亚轩、罗志祥、棒棒堂、许巍、胡彦斌等巨星的师妹！她在加入金牌后的第1个通告，便是换上价值28万台币(人民币7万)的LANVIN春装与7万台币的高跟鞋进棚拍宣传照。
　　而拥有这样无可匹敌的阵容无疑也让金牌大风在未来几年内继续稳坐华语乐坛龙头老大的地位！据透露，王心凌加入金牌大风音乐集团后立刻接到某产品的代言广告，另外还有包括化妆品及保养品…等厂商也都纷纷找上门来，所以她在加入金牌大家庭后的第1个通告，便是换上价值28万台币的LANVIN春装与7万台币的高跟鞋进棚拍宣传照，准备以全新面貌让广告商和1年多时间没见到她的歌迷为之惊艳！
　　王心凌为了拍摄出最完美的全新宣传照，近期都一直努力运动健身：“我还养成早睡早起的习惯，为了6月推出的新专辑，我连吃东西时也还提醒自己要以清淡为主，连带也让肤质变得更好！”当她换上LANVIN露肩的玫瑰花小礼服后，更让原本就白里透红的脸颊更加吹弹可破，也让心凌更有信心让广告商与粉丝们为之惊艳，并彻底看见她沉潜过1年多后的蜕变。
　　对于媒体关心的签约金数字，王心凌表示，她认为签约金的金额多少并不重要，还说：“因此在面对众家唱片公司邀约时，我是以‘挑老公’的心态，来选择未来3年能让我有安全感的合作伙伴。”对于在至少5家唱片公司的挣抢中为何选择金牌大风，王心凌说道：“金牌大风音乐集团目前是大中华地区阵容最坚强的唱片公司，除了拥有最专业工作团队，也能让艺人质感再更上一层楼，再加上Joanna姐(金牌大风大中华地区副总裁暨台湾地区总经理黄伟菁)工作上很有魄力、对艺人也很有诚意，所以我当然要选择金牌大风。”
　　而金牌大风的成功操作，也为许多艺人创造出商业与音乐上的双赢局面，在过往除让陶?、罗志祥与S.H.E(代理华研发行)之前在内地的广告与商演唱酬飙涨超过2倍；更让他们在各区域的各大音乐颁奖典礼获奖连连，获得许多专业肯定。
　　在去年跟前唱片公司约满后，王心凌一直没有急于确定新东家，对此她透露：“我在这段休息的时间里与妈妈相处比较多，还有带她出国玩。因为前几年我工作太忙，忙到觉得与她好像有了代沟，彼此都不了解对方的工作状况。因为我和妈妈的感情一直很好，发现这个状况让我很难过。”但母女的关系经过这个阶段后更为紧密，她还说：“最近我出门时，妈妈都会抽空来帮我打扫，还会帮我的狗狗布鲁托洗澡，等工作完回家时，发现家里好干净，而且布鲁托也好香！今年最大希望就是赶快找到一间新房子，让妈妈以后上来找我时，可以住的更舒服！”
　　对于3年3张专辑的工作计划，王心凌谦称：“这样的时间刚刚好，可以让我去做很多事，也可以多多赚钱！”让唱片公司的工作伙伴与经纪人都很为她对工作充满斗志而开心，金牌大风也预计早日实现王心凌登上小巨蛋的梦想，并将她推向全亚洲市场。

