林建岳撑陈冠希代求活路 与卫诗犯错有别(组图)

　　新浪娱乐讯 林建岳旗下的陈冠希受子弹信件恐吓后，其父陈泽民也申请破产。前晚(25日)林先生出席活动时透露，陈冠希的家事和私事都不如意，心情当然不好，有需要帮助他，也希望大家给陈冠希机会。谈到旗下歌手卫诗涉藏毒被捕一事，林先生则认为卫诗与陈冠希情况不一样，因为陈冠希不是自己做错事，有错便要罚，他绝对不会偏袒任何人！
　　寰亚老板林建岳前晚出席会展举行的“中国之夜酒会”暨《超强台风》首映礼，对于陈冠希(Edison)是不是如期到新加坡宣传电影《神枪手》，他说：“有没有人说他不去？我说他会去。”问会不会安排避弹衣给陈冠希穿？他笑称：“我想避弹衣对他没用，安排泳衣给他好一点。”问到时会不会加强保安？林先生表示不用担心，当地警察会做好，可以放心。会不会另聘私人保镖给陈冠希？他则称：“不用我安排，他一向都有，有就有，不会额外去找。”
　　经济援助 视乎需要
　　对于陈冠希父亲陈泽民申请破产，问陈冠希知不知道此事？林建岳称：“他一定知道，但我不会再向他提及，因为不是好事，我不是记者，不需要每天问。”问如果陈冠希经济出现问题，会不会帮助？林先生坦言很难说，要视乎需要，陈冠希有需要会对他说。问陈冠希现在的心情？林先生说：“家人破产，他自己这一年也不如意，心情当然不好，他已经回不了(香港)，他只是年轻人，我说他是有罪，希望大家给他机会。”林先生表示还不知会不会一同出发前往新加坡，只笑称自己不怕子弹。
　　至于同是旗下艺人的卫诗(Jill)情况如何？林先生说：“没办法回答，如果要罚也要有证据，现在没有任何消息前不会做任何事，卫诗现在被拘留，都不知道怎么样。”林先生自称作为老板心情当然不好，做老板怎么会喜欢自己的艺人有错。问会不会像陈冠希般也给卫诗机会？他说：“我从来不会偏袒任何人，但卫诗与陈冠希事件不同，一个不是自己去做错事，一个自己做错是不是要罚呀？是错的形式不同，一个主动，一个被动，我自己做错也会承认，比如我司机撞到人，没理由我去坐牢嘛，大家要分轻重，作为受害者的角度当然觉得很重，等一切明朗一些再谈吧。”
　　有传黎明为了卫诗的事十分震怒，因此不愿接受传媒访问，他说：“我知道的不是这样，他之前不做访问是赶飞机，又不是他吸(吸毒)和犯法，我同黎明有默契，卫诗是黎明唱片公司的人，应该由他们来回复。”问卫诗如果证实吸毒是不是会立即解约？林先生坦言这一刻不能回答。至于卫兰的发展会不会受影响？林先生只称卫兰要说的已说了。
　　否认陈冠希自杀 如期赴新加坡
　　此外，卫诗的老板黎明(Leon)昨日傍晚从韩国宣传完《梅兰芳》返港，有近30名歌迷到场接机。架着墨镜的黎明全程送上微笑，但示意不会接受访问。有记者追问有关疑似卫兰声带承认曾吸毒，以及唱片公司会不会再安排工作给卫兰与卫诗，黎明只称：“小心走路啦，小心撞到玻璃呀！”中途有一位婆婆问黎明是不是会再开演唱会？他说：“是呀，7月举行演唱会。”另外，近日有传陈冠希自杀，寰亚发言人梁小姐表示没有这种事，而陈冠希暂时也会如期出发前往新加坡宣传《神枪手》。图库供稿

