组图：克里斯-布朗回老家 传与蕾哈娜暂分手
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日，据国外媒体消息，说唱天王克里斯-布朗(Chris Brown)于美国当地时间19日乘坐私人飞机返回位于维吉尼亚州里奇蒙的老家，随行的还有他的母亲、弟弟、保镖一行人。
　　在机场，克里斯的母亲还朝着远处的狗仔招手示意，随行的其中一个神秘女子却不是女友蕾哈娜，而蕾哈娜同一天却被拍到与凯蒂·佩里(Katy Perry)等一众好友在俱乐部狂欢，分头行事各顾各，令人不禁猜测他与蕾哈娜是否出现问题。
　　自从克里斯•布朗(Chris Brown)2月初涉嫌殴打女友蕾哈娜(Rihanna)被捕后，2人的感情发展一直是传媒焦点。据《Star》杂志爆料报道，原来2人拍拖时曾拍下性爱片段，现时蕾哈娜十分担心片段会随时曝光。知情者透露：“克里斯与蕾哈娜都十分享受激烈的性爱，蕾哈娜尤其喜爱穿上不同制服行房，大玩角色扮演游戏，而克里斯也钟情于扮女人！”此外，近日有传蕾哈娜与克里斯打算分手一段时间，好让双方冷静下来，重新认清彼此关系。而蕾哈娜好友坎耶•维斯特(Kanye West)08年9月在洛杉矶机场打狗仔队一事，当地检察官前日正式控告坎耶，他可能因此被判入狱30个月。
　　在发生殴打女友蕾哈娜的事件后，克里斯-布朗被许多圈内人及大众所不齿。而蕾哈娜与他复合，更是遭到民众强烈反对，甚至连脱口秀女王欧普拉也向蕾哈娜发话说：“他会再打你的”。导致两人的支持率日渐下滑，事业也受阻。图库供图

