组图：罗志祥搂歌迷不分男女 最怕被吻颈变草莓

　　新浪娱乐讯 罗志祥(小猪)3月1日出席新专辑签唱会活动，卖力地载歌载舞演出之余，还不论男女Fans都抱抱，引来现场Fans尖叫声不绝。小猪又称在台湾也有跟男Fans抱抱，但最怕被吻颈变草莓。
　　小猪旋风式访港两日，3月1日还举行签唱会宣传新专辑《潮男正传》，又唱又跳，兼跟Fans玩游戏送礼物，吸引逾300名Fans围观，场面热闹。小猪在签唱会上劲歌热舞一番后，随即跟Fans们玩游戏，并在送礼物时不论男女都抱抱，引来台下一众Fans尖叫声不绝。小猪坦言每次到香港都很热闹，因有不少Fans现身支持，还称香港的Fans对他很好，有时还会到台湾支持他。问他何时再到港开演唱会，小猪说：“去年才开过两场，希望用较长时间去准备得更好。(会否于今年在红馆开个唱？)希望吧。”
　　新碟销量逾13万
　　说到在台上称呼Fans为老婆，小猪表示曾与Fans办结婚派对，还与Fans拍过结婚照，非常好玩。他又称已视Fans如家人般。提到跟男Fans抱抱，小猪说：“在台湾也有，但最怕被吻颈变草莓(吻痕)。(被男生吻不觉呕心？)所以会把自己整干净，令Fans觉是香猪不是臭猪。(自己有同性恋Fans吗？)蛮多的。(Fans喜欢你的肌肉？)是喜欢我跳舞吧，我没有问过。(有否收到Fans的情书？)只收过嘴唇形的面纸盒套。”小猪还称2月28日因没睡饱怕脸肿被Fans拍下，故干脆把脸包起来示人。说到新专辑，小猪表示已有13万多销量，正好可澄清买榜的新闻，更称在金融海啸下没影响其销量大感幸运。另外，谈到小猪的广东话退步了，他坦言因怕讲错变粗口，还称曾收Fans自制的广东话教学碟，更因看的时间太长而睡着了。图库供稿

