组图：陈绮贞返场多次成惯例 上海开唱安可四次
　　上海的文艺青年和伪文艺青年们前晚很开心，台湾歌手陈绮贞终于在上海大舞台举行个唱。在歌迷的感染下，陈绮贞果然如她自己所言，好好地享受了“大家想听，我就一直唱下去的状态”，接连返场四次。
　　陈绮贞一袭白裙，唱着《太阳》开场，虽然裙子酷似婚纱，但她却在左手臂上做了类似文身的装饰。《下个星期去英国》、《倔强爱情的冒险》、《失败者的飞翔》、《一首歌，让你带回去》……陈绮贞新歌老歌搭配着唱，并不时跟观众谈谈心，现场很温馨。
　　不过陈绮贞也有疯狂的时刻，摇滚风格的《waiting for you》，唱到大部分观众都站起来跟着跳。唱得兴起，陈绮贞自己还拿出相机拍台下的观众，满台拍乐手或是与乐手合影，台下观众也很配合地拿出相机跟她对拍。演唱会的另一个固定环节是由陈绮贞跟包括吉他手男友在内的多个乐手一一PK，即便是难度很高的段落也能轻松演奏，引来台下观众热烈掌声。
　　安可环节，全场歌迷也是颇有耐心，坚持着喊陈绮贞的名字，于是她便连续四次返场，每次出来，话也说得很感性：“我会继续唱”、“手里有吉他，我就不会怕”，并接连演唱了《旅行的意义》、《还是会寂寞》等代表作，并以一首《九份的咖啡店》结束演出。（天天）

