阿桑走的很安静 成长旧照曝光(组图)
　　信息时报讯 曾唱红过《叶子》、《寂寞在唱歌》、《一直很安静》等歌曲的台湾“疗伤系”歌手阿桑，4月6日早晨，因乳癌病逝于新店慈济医院，年仅34岁。因她之前未向圈内友人透露病情，包括动力火车、S.H.E等好友闻讯大感震惊。师兄张智成透露她本来今年要跟男友结婚，可惜竟未来得及披上婚纱。据悉，她的遗体已移至板桥殡仪馆。
　　阿桑出道前历经沧桑，直到28岁时推出首张专辑《受了点伤》，主打歌《叶子》搭上当红偶像剧《蔷薇之恋》而暴红。可惜星运未因此扶摇直上，2005年与华研约满而离开，转往祖国大陆发展，靠接商演为主要经济来源。
　　没有来得及披婚纱
　　据悉，她约莫2年前知悉罹患乳癌，大约也在此时，她认识了美籍华裔背景的男友，张智成回忆去年3月去美国找她，还与她及男友一起吃饭，“那时她也说打算今年结婚，那时她还好好的。”JS组合大哥陈忠义也曾在博客中透露，“阿桑从台湾可怜的小歌手变成北京的小富婆；把在台湾的房子卖了，准备移民美国。”
　　阿桑对私生活也一直很低调，出道时身上背负房贷、车贷，也是母亲的经济支柱，但从不喊苦，这次她罹患乳癌也将大家蒙在鼓里，不愿让朋友为她担心。去年10月，她在祖国大陆商演时身体不适，确诊乳癌末期，经治疗，癌细胞仍移转至肺与肝，在妈妈、兄姐陪伴下，度过人生最后一段路，最后走得安静。

