组图：张学友首捐灵感木吉他 呼吁给关楚耀机会

　　新浪娱乐讯 3月31日，张学友在香港出席了“Hard Rock全球首位华人音乐人珍藏品系列记者会”，会上他捐出了07及08年巡回演唱会上穿过的两套服饰及一支99年沿用至今的木吉他，这些珍藏品将在六月开幕的澳门Hard Rock酒店内展出。谈到关楚耀终获释返港，学友坦言关不要放弃自己，呼吁大家给关机会。
　　会上他表示在展品中，他最钟情就是这支木吉他，因为他创作的九成歌曲，都是用这支木吉他作的，给了他很多灵感。问他捐出吉他后可会担心失去灵感吗？他表示自己还有其它吉他的，会有其它的灵感。学友近日忙于拍电影，结果被大女儿埋怨，叫他不要开工。记者指女儿放假时，可以带她们去片场看他拍戏，以争取时间见面，学友就耍手拧头说：如果女儿到时喜欢了拍戏就是件大事了。他坦言做这一行好辛苦，当然不想女儿有同样的经历，这都是他的个人意愿，将来她们长大了，做父母都很难控制。
　　另谈到关楚耀终获释返港，学友表示暂时不会致电关父，做了错事，要自己承担后果，自己站起来去面对。问他会否赞成公司给机会关楚耀吗？他觉得不做这间也可以做第二间，最重要不能放弃自己。TUNGSTAR/文并图

