蔡依林为新专辑《花蝴蝶》苦练芭蕾舞技(组图)

　　新浪娱乐讯 蔡依林全新专辑《花蝴蝶》将在3月14日在全国预购，3月27日正式问世。蔡依林的歌迷都等不及想看Jolin这回又学了什么新舞技，Jolin也没让大家失望，苦练了近几年来所学芭蕾舞中的绝鞭转，这一次让Jolin吃足苦头，一度让她信心重挫，但努力不懈的她最后还是成功了！
　　蔡依林自己回想去年下半年，她直言：“压力好大，以前再难的舞蹈只要一直练习，就能得到回报；可是这次练芭蕾舞就不是这么容易，光靠勤奋也不见的有用！”之所以困难，是因为芭蕾舞者要不断旋转，不能间断不能停下来更不能移动位置，老师给Jolin的目标是鞭转20圈，刚开始，Jolin连3圈都转不起来，距离目标还远的狠，追求完美的她自然给自己很大的压力，每天不断苦练，她现在回忆起来还是苦笑的说：“这是我练过最久的才艺！”
　　定点旋转很难，要垫脚转也是一大考验，蔡依林在去年下半年主动重回瑜伽课程，因为当旋转从3圈进步到10圈时，却又面临停滞的危机，无法有所突破，Jolin苦思所有办法，企图以瑜伽训练自己腿部的肌耐力，终于在三月个之后迈进到20转，人生顿时获得解放！但Jolin也开玩笑的说：“鞭转偶尔也是要看运气啦！”ljg/文

