Duffy香港个唱穿旗袍 新歌送给中国歌迷(组图)
　　新浪娱乐讯 3月20日(周五)晚上8点半，格莱美得主、三项全英音乐奖获得者Duffy在香港亚洲博览馆的演唱会如期举行。除了歌迷早早就到场外，不少本地女歌手也慕名而来，容祖儿、黄婉伶、曾可欣等均在前排就坐。
　　Duffy在2008年歌坛可谓是叱诧风云，不仅仅第一张唱片《Rockferry/摆渡情歌》在全球范围内大卖430万张、荣登全球新人发片冠军宝座，更是在上个月的格莱美奖和全英音乐奖两大权威音乐盛事上荣获了多项重量级奖项。
　　香港是Duffy在获奖之后演出的第一站，因为她在亚洲的10个国家地区(包括中国在内)都获得了金唱片销量认证，当晚来看演唱会的歌迷不仅仅是香港本地的，更有来自内地、台湾、菲律宾等周边地区的歌迷。Duffy首先是身着粉色贴身旗袍登场，为大家演绎了自己的第一支单曲《Rockferry》，歌迷都很开心Duffy用这种方式向大家问好。两首歌后，她换上了自己的招牌服装，一件红色的无肩紧身连衣短裙，舞台上也出现了和声的两个金发女孩和Duffy边唱边舞。当《WarwickAvenue》的前奏响起时，Duffy开口说话，向大家问好，说很高兴能来中国地区演出，整场的人都开始兴奋起来，跟着一起大合唱。
　　转眼就到了第12首歌，Duffy说：“这是我最新的一首歌，还没有在其他地方唱过，今晚借这个机会第一次呈现给大家，如果大家不熟悉的话我表示歉意。”歌迷一听Duffy说要首次演唱一首新歌给大家听，高兴都来不及，怎么会因为不熟悉而不高兴呢？！这首名叫《Stay With Me Baby》的新歌将收录在即将发行的电影原声大碟《The Boat That Rocked》里面。唱到《Mercy》时已经是满场欢腾，大部分人都站起来跟着又唱又跳，而Duffy也已不再那么腼腆，唱到高潮部分还把话筒伸向观众席让大家唱。
　　所有人对这样的结束显然意犹未尽，全场热烈鼓掌，Duffy又返场出来唱了3首歌，并且感谢大家这次来看她的演出。整场演出Duffy演唱了将近20首歌曲，期间说话不多，但是每首歌之后她都会用中文对大家说“多谢”，性格单纯让人喜爱。dd/文 Tungstar/图

