组图：张敬轩新碟MV最激情 单挑四位比基尼模特
　　新浪娱乐讯 继早前拍摄《披星戴月》MV找来天使柑桔做女主角，导演说要为张敬轩拍一个激情的《曝光》MV，有4个比基尼女郎一起跳舞，结果真的有4位十分性感的女郎与张敬轩身贴身，大跳贴身舞。吓得张敬轩，不敢正视，只有尽情跳舞，眼望镜头。
    他说：“导演有说过会很性感，开始4个女孩本来穿挺多，谁知越跳越小，原来真是比基尼。我其实没有望呀，一直在望镜头，配合少少的身体动作。”而化妆师更特别为张敬轩贴上玻璃贴纸面罩，配合舞蹈及打灯，让张敬轩闪闪生辉，十分有型。
　　为新碟拍摄MV而独自出战4位性感舞者的张敬轩对新碟非常期望，并邀请了多位80年代，他十分欣赏的制作人合作，林子祥、伦永亮、潘源良、徐日勤、梁荣骏、杜自持、金培达、刘祖德，而张敬轩今次终于再次执笔作曲，一慰歌迷相思之苦！其中他与多位前辈合作，听他们说到80年代歌星们的轶事，如Danny陈百强，哥哥张国荣，梅姐梅艳芳等等，令他十分怀念那个金光灿烂的年代，他说：“每日我同一班前辈监制录音之后，返到屋企就会回味?地讲的轶事，从日常的小事，都令我感受到他们的明星风采。”
　　	出碟前紧张致病倒 皇恩浩荡大“泻”天下
　　每次出碟或演唱会都会紧张致病倒的张敬轩，这次出碟前一个星期张敬轩已经中招，他表示因为吃错东西而食物中毒，肚泻，肚痛，而且发烧，不过已经入院看过医生，而医生命他要好好休息，并且心情要放松。张敬轩因为生病而要取消近日通告，他本人有感劳烦到工作人员，大表歉意。TUNGSTAR/文并图

