组图：林青霞捧场纵贯线 李宗盛献歌粉丝喊忆莲
　　新浪娱乐讯 日前，李宗盛、周华健、罗大佑、张震岳组成Super Band一连两晚在红馆举行的演唱会经已圆满结束。李宗盛献歌时不断有歌迷台下大叫林忆莲名字，令其尴尬不已。当晚徐小凤、林青霞、狄龙夫妇、吴思远夫妇、刘青云夫妇，杜琪峰、琦琦、陈奕迅等都前来捧场观看演出。
　　李宗盛这晚献唱当年与林忆莲合唱《当爱已成往事》，台下有歌迷大叫“是否写给林小姐(林忆莲) ”，令李宗盛尴尬不已，并表示这是写给很多人。罗大佑演绎《天使的眼泪》时，表示要把这首歌送给快将成为他老伴的人，人生是有“三老”，分别是“老本”、“老友”、“老伴”。周华健台上公开多谢大美人林青霞来捧场！
　　庆功宴上，罗大佑被追问是否好事近，他笑说好事天天发生，老伴天天都在，问他是否计划结婚？他说，结婚不一定是好事，长久才是好事，诚意最重要。问他老伴有没有来？他表示有。李宗盛被歌迷提到忆莲可有尴尬呢？他说没有，更指该歌迷可能是忆莲的歌迷。
　　有指他们合唱的歌曲《亡命之徒》其中有句歌词“我犯了大错”，好像跟关楚耀事件近似，华健说：这样巧合吗？其实这首歌早在对方出事前推出，而且他并不认识对方，但也会给对方鼓励。Tungstar/文并图

