何韵诗容祖儿分开坐 草蜢开唱马戏班上身(组图)
　　新浪娱乐讯 一连7场《草蜢忘我演唱会》前晚(1日)在红馆首演，草蜢三人穿上华丽舞衣，表演劲歌热舞，还以一曲《You Are Everything》一曲揭开演唱会序幕。全场座无虚席，而苏志威上台时还险被绊倒。曾传绯闻的容祖儿和何韵诗则相隔颇远而坐
　　蔡一杰、蔡一智和苏志威在红馆举行一连7场的《草蜢忘我演唱会》昨晚正式开锣，演唱会8时45分开始全场爆满，三人穿上不同的舞衣如皇帝造型、西班牙勇士，白闪片连身服饰踏上舞台，以《You Are Everything》揭开序幕。
　　演唱会舞台设计充满马戏班元素，三人各自在台边走到台中，苏志威上台时险些绊倒。三人大跳劲舞高唱《忘情桑巴舞》，全场观众站起来拍和，接着再演出《等等》。圈中人容祖儿、何韵诗、黄耀明、乐易玲、莫文蔚、郑欣宜、张彻太太以及周丽淇等捧场，曾传绯闻的容祖儿和何韵诗则相隔颇远而坐。而任贤齐、狄波拉与老公、郭富城、杨千?、谢霆锋夫妇、Twins以及老板罗杰承夫妇等都有送上花篮。
　　蔡一杰彩排伤手指
　　而草蜢前晚联同经理人林珊珊、主辨单位的陈淑芬以及众舞蹈员在后台拜神，还一起切三只烧猪祈求演出顺利成功。蔡一杰的右手食指和中指包上纱布，称日前彩排时受伤，“数日前彩排时，手指撞到舞蹈员的手肘，已看了数日跌打医生。一只手受伤不会影响我的演出表现，一点苦楚等于激励，不用担心。最初受伤时有一点不开心，但看跌打医生后包扎得很漂亮，医师还说胜利手势有好彩头。我是追求完美的，正式上台时不会敷药，也不怕正式演出时再受伤。”至于演唱会会不会再度加场，陈淑芬表示因要巡回演出而不会加场。图库供稿

