张杰拉票会火爆开场 歌迷连夜打造惊喜(组图)
　　新浪娱乐讯 2009 Music Radio中国TOP排行榜年度票选活动，即将于4月26日在工人体育馆举行颁奖典礼。4月4日，颁奖典礼组委会在北京举办了又一场线下拉票会。天娱旗下张杰、李宇春以及乐坛老将信三位入围艺人来到现场为自己拉票并演唱自己的代表曲目。
　　张杰拉票会变歌友会 火爆开场HIGH到极点
　　拉票会在一片狂热地尖叫声中拉开序幕。张杰以一曲《天下》开场，霸气十足，王者气势顿时显现，一登场便直接将现场带到最HIGH点。放眼望去，现场尽是一片蓝色，与当日晴空万里的蓝天交相辉映。作为开场嘉宾，张杰一共为现场观众带来了他《明天过后》专辑中传唱度相当高的《天下》、《明天过后》、《我们都一样》三首歌曲。现场歌迷集体大合唱，俨如张杰歌友会一般。
　　歌迷送厚礼寄厚望 张杰透露今年工作计划
　　在与歌迷互动环节中，主办方挑选几位歌迷上台与张杰现场互动，歌迷更是特意带上在今年的奥斯卡颁奖礼中最热门的机器人“瓦力”这一具有特殊意义的礼物送给张杰。希望张杰能够在今年的Music Radio中国TOP排行榜年度颁奖礼中获得最佳称号！而张杰也首次在现场的采访互动中透露了他今年的工作计划——出专辑和开演唱会，希望能够推出更加完美的专辑来给大家带来欢乐。在说到开演唱会这个计划时，现场一片沸腾，北京、上海、广州……歌迷在现场大喊着全国各大城市名，至于具体的时间和地点，张杰虽未透露，但相信一定会为歌迷们带来一场绝美的视听盛宴。
　　歌迷连夜打造惊喜 张杰感动几度哽咽
　　还未进入拉票会场地，远远就能看到前方一片蓝色海洋，数十米的巨大横幅尤为显眼。据现场星星介绍说，由于粉丝们相当看重张杰本次的拉票会，于是在拉票会开始的前一天就进入场地开始布置会场，蓝色气球、蓝色灯牌和字牌、30米的巨大横幅悬挂半空，令整个现场俨如张杰个人演唱会般气势恢弘。拉票会还未开始之前，张杰就被星星们的“大制作”现场所震惊，当听闻是歌迷提前一天就开始布置的时候更是感动不已，而张杰登场之后现场星星所带来的震撼，更使得张杰在演唱时几度哽咽。张杰也希望星星们能够注意安全，注意身体，自己会加倍努力，为喜爱他的歌迷朋友们创作更多动听、优秀的音乐作品。

