纵贯线公布个唱必唱曲目 选老歌送歌迷(组图)

　　新浪娱乐讯 周六台北演唱会倒数计时，纵贯线如火如荼练团，首度合体演唱《爱的初体验》，张震岳鼓打得起劲，李宗盛配合摇沙铃，他笑说：“这让我想起20几年前的初体验”，媒体惊呼，他才说：“是创作的初体验！你们想到哪去了！”
　　和助理吃饭遭偷拍，李宗盛表示是件大乌龙，“看到偷拍的驾驶打哈欠，不好意思呛狗仔，毕竟人家也是混口饭吃”。尽管年纪稍长，大哥还跟阿岳玩MSN，被问是不是要把妹？李宗盛丢出顺口溜：“只有妹把我，哪有我把妹，没人把我妹，我就早点睡！”显然对魅力极有自信。
　　艺人演唱会前都爱健身、忌口，保持健美体型，李宗盛打头阵诠释经典，却搞笑说：“我有过…这个念头，尤其是半夜12点到凌晨4点，想健身但没有付诸实现！”周华健建议他仿效罗大佑打太极拳，担心若跟张震岳去冲浪，演唱会恐怕要取消了。
　　大陆媒体误传周华健为还唱片公司的人情债加入纵贯线，舍弃千万唱酬，经纪人澄清并非事实，该媒体未经采访任意杜撰，拟对记者提告。彩排时，只见4人演唱温柔熟男版的《恋曲1990》，展现全新风貌，纵贯线信心十足地说，演唱会若反应良好，巡回最终站将再回台北演出。IC/图

