四年她们从最红到不同 05超女三甲的今天(组图)

　　锐不可挡之李宇春 韩国赶MV
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 尽管从拿冠军后就非议不断，但是李宇春的人气从来都不可小觑。她一直稳坐天娱一姐，接代言、开演唱会、发专辑、导演MV……但这位忙碌的一姐居然没压力，“音乐之外我不操心，由经纪人、公司去处理。”
　　近日，李宇春一行又赶赴韩国拍摄“2009 Why me演唱会”主题曲MV，拍摄时间仅为24小时。据工作人员介绍，李宇春对音乐的确非常执着，抵韩后仅休息2小时、在5度的气温中穿着薄纱服装，甚至拒绝特意配给她休息用的高级房车，坚持在现场与导演在监视器前看回放。此外，她将于3月21日在广州举办“2009 Why me演唱会”。
　　步步高升之张靓颖 或转会索尼
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 三人当中唱功最好的张靓颖，一直执着于自己的音乐梦想。由天娱跳槽华谊已3年多的张靓颖昨日被传将转会索尼，因为华谊已经满足不了她更大的音乐事业的发展需求，她需要一个广阔的国际舞台。对此，华谊音乐负责张靓颖宣传事务的唐小姐表示：“我们正在谈续约的事情，其他情况不清楚，但并未中止合作。目前她的宣传一切正常，我们也没接到任何通知。”而索尼音乐中国区总经理黄小茂则表示，张靓颖一直被业内看好，她和索尼旗下的王力宏也有过很好的合作，但至今还未听说要转投索尼。
　　发展受挫之周笔畅 寻觅新东家
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 周笔畅的发展是三甲中最不济的。2006年签约乐林文化后，周笔畅发展并不顺利，合约去年底到期。近日，周笔畅被拍到私会金牌大风中国区副总裁暨台湾地区总经理黄伟菁共进午餐。虽然金牌大风方面表示不知情，但种种迹象表明，笔笔加盟的可能性甚高。
　　照片露玄机：据描述，周笔畅和黄伟菁全程交谈甚欢，像熟识已久。本月初，也有金牌大风员工为周笔畅接机的照片现身网络。有行内人士表示，不排除这两批照片是有人刻意发放，营造舆论氛围，“因为周笔畅与乐林解约曾对她的形象有影响，所以不排除用照片测试外界发应，也为她加盟作铺垫。”
　　偶像都在新公司：早在参赛时，周笔畅就毫不掩饰对陶?的崇拜，首张专辑更邀得陶?的作品。陶?和周笔畅非常崇拜的内地创作歌手许巍都是金牌大风的全约艺人，加盟后将有很多和偶像合作的机会。据知情人士透露，周笔畅出道就很想与偶像陶?共事：“与天娱解约之后，周笔畅还声言要签陶?的公司，其他公司都不考虑。”
　　缺内地主打女歌手：去年重新整合原EMI华语地区业务而成立的金牌大风一直都很希望在内地市场有所动作，但目前旗下歌手几乎是全男班：许巍、胡彦斌、花儿乐队等，因此相信周笔畅也是公司“目标”之一。

