小众音乐火起来：喜欢的人多了就大众了(组图)
　　2009年春天的乐坛，冷清了多年的音乐唱片市场因为小众歌手的崛起而变得温暖起来：3月21日，香港歌手陈绮贞在上海的“太阳”演唱会，两周之内门票告罄；苏打绿的超高热度从2008年烧到2009年，CD可以卖断货；年仅20岁的王若琳意外崛起……种种迹象似乎表明：一直游走在边缘的小众音乐，终于迎来了自己的春天。
　　何谓小众音乐
　　小众音乐，顾名思义，就是听众比较少的音乐。可是并不是指那些少有人喜欢的音乐，相反，是指那些少有人发现的好音乐，现在很多歌手都崇尚独立创作，一些低调的独立歌手却能创作出很棒的音乐。这些应该就是属于小众音乐的一种。小众音乐与大众音乐的比较是在一个有限范围内的相互作用，没有绝对性。
　　小众歌手演唱会很火
　　从去年9月起，蔡健雅、陈绮贞、张震岳、苏打绿等小众的歌手开始登上北京展览馆剧场的舞台。
　　陈绮贞去年9月的北展演唱会开票当天票房便突破50万，今年3月21日在上海的演唱创造了上海大舞台有史以来的最快售票纪录。而苏打绿的内地巡演几乎是走到哪火到哪。虽然今年5月16日苏打绿才开始进校园巡唱，但5场共5000张摇滚区门票预售，半天时间就销售一空；内地歌手曹方3月22日举办了自己入行5年来的首次个唱。早在开唱前1周，门票就预售一空。让演出商都大感意外。
　　CD销售创新高
　　仅用了几个月的时间，小众音乐歌手王若琳迅速被歌迷熟知、认可。她的第一张唱片《StartFromHere》在推出后迅速蹿红，在台湾G-music风云榜上盘踞25周，全亚洲销量突破20万张。她更是受到媒体、销售行和乐评人的青睐。
　　去年11月，离开歌坛一年多的曹方带来一张完全属于自己的EP《比天空还远》，这张EP是在没有唱片公司和宣传公司的前提下独立完成的。其预售第一天就销售了将近300张，唱片销量更是在接下来的一个月里一直排在某网站销量排行的前10位。
　　节目带动音乐奖鼓励
　　2009年以来，观众在不少电视节目中看到，许多音乐人开始大力推荐起小众音乐。湖南卫视的《节节高声》中，高晓松就曾大力推荐了极具原创精神和独特音乐风格的龙宽《醒来我的爱》。
　　而从08年到09年的音乐颁奖典礼来看，乐坛对于小众音乐和歌手也给予了极大的空间和鼓励，刚刚揭晓的第九届音乐风云榜提名中，龙宽以8项提名成为内地女歌手中的佼佼者。同时，王若琳创作的歌曲深受评委青睐。而曹方也获得了第八届音乐风云榜的最佳作曲和最佳唱作人两项意义非凡的奖项。
　　小众音乐为何能走向大众
　　高晓松说：“其实小众音乐不过是当大家没有完全接受的时候的一个称呼，等到所有人接受了就成了大众了。”而被看做小众歌手的王若琳认为，小众只是一个相对的概念。“它和非主流不同，小众也可以流行，也能被大众所喜爱，但同时它的本质又还是小众的。”
　　不少音乐人认为，小众歌手升温的背后是消费群体和欣赏口味的悄然改变。乐评人罗震光昨日在接受记者采访时表示，如今的乐迷更多的是在追星过程中寻找自我价值的认同。乐迷们通过对歌手的肯定来表达自我、定义自我，通过喜欢某一类歌手来使自己区别于其他人——而这一点，恰恰呼应了不少小众歌手坚持的“只唱歌给感同身受的人听”。当然，必不可少的一条是，无论是陈绮贞、蔡健雅还是苏打绿，无一例外都是创作型艺人，而“小众歌手”的身份又帮他们卸下了商业压力，使他们可以更加自由尽情地用音乐表达自己。
　　记者调查发现，小众音乐的歌迷相对受教育程度较高，八成以上受过大学教育或者是在校大学生，这些人对音乐文化有一定的消费能力，对于自己喜欢的歌手有相当的忠诚度。在音乐策划人范立看来，小众歌手的升温，很大程度上也是白领群体日益扩大的必然结果。“讲究小情小调，往往取材于日常生活中精致琐碎的小细节，这样的音乐完全符合当下白领群体的诉求，得到他们的欢心也就是情理之中的事。”本报记者 潘莎莎
　　1。陈奕迅《七百年后》
　　该曲收录于陈奕迅09年新粤语专辑中。《七百年后》很有“活化”气息，有一种跨越物质逾越生死的感觉。
　　2。张靓颖《那不会是爱吧》
　　这首歌由娃娃填词，旋律变化多元，颇有些轻摇滚的味道。歌曲道出现代女孩在面对爱情时热情又精灵古怪的心思。
　　3。方大同专辑《橙月》
　　方大同的R&B歌曲成功虏获华人世界每一双挑剔的耳朵，2008年12月19日推出的个人第四张创作专辑《橙月》，除了保留方大同原创的R&B风格，也提升了词和曲在本质上提供听者情绪抒发的感动力。综合
　　他们也曾小众
　　朱哲琴：1995年，朱哲琴作品《阿姐鼓》在全球56个国家出版发行，是第一张全球发行的中文唱片，赢得无数国际赞赏；2007年，朱哲琴曾凭借《七日谈》专辑入围BBC世界音乐大奖的提名，现在朱哲琴在国际上已经成为中国音乐的标杆，在全世界拥有无数的粉丝。
　　萨顶顶：2008年，萨顶顶的梵文歌手震惊世界，她为中国流行乐夺得首个国际大奖——英国BBC世界音乐大奖亚太区最佳歌手大奖。萨顶顶同时用梵文、藏文、汉语和自语(一种只属于萨顶顶的语言)来演唱，音乐中充满了东方神秘主义色彩。本报记者 潘莎莎

