蕾哈娜与暴力男友复合 首次被拍到在一起(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日(北美时间3月2日)，自一个月前的暴力殴打事件之后，女歌手蕾哈娜(Rihanna)首次被拍到与男友克里斯-布朗(Chris Brown)在一起。这对被传已经复合的情侣，周日夜间一起乘坐私人飞机离开迈阿密，在那之前他们一起在吹牛老爹(Sean "Diddy" Combs)的豪宅中度假。
　　墨镜头巾掩饰 分别登上私人飞机
　　这张颗粒模糊的照片显示，周日晚间在迈阿密，这对情侣正准备分别登上私人喷气式飞机，当时蕾哈娜戴着墨镜，并用头巾将脸部包住。
　　豪宅度假 没有一起公开露面
　　两人上周一起在迈阿密度假，出现在超级制作人设计师吹牛老爹的价值两千万美元的豪宅中，但是为了防止被媒体拍到，这对情侣没有公开在一起出现。
　　周日早些时候，曾有记者拍到布朗在迈阿密的星岛驾驶摩托艇划水，当时他脸上露出灿烂的笑容，而蕾哈娜并不在他身边。虽然面临3月5日即将开庭的暴力诉讼，布朗看起来却非常轻松愉快。
　　随后蕾哈娜被拍到在岛上的水畔别墅旁与朋友轻松地交谈。
　　蕾哈娜21岁生日两人冰释前嫌
　　据报道，布朗与蕾哈娜上周已经在吹牛老爹的豪宅中重归于好，冰释了2月8日震惊乐坛的布朗殴打蕾哈娜暴力事件。
　　内部消息透露，这对情侣很有可能是在上周蕾哈娜21岁生日时和好的，当时布朗送了包括iPod Touch在内的礼物给蕾哈娜。
　　父亲支持女儿 经纪人不评论怀孕传言
　　蕾哈娜的父亲罗纳德-芬蒂(Ronald Fenty)也表示会支持女儿的决定，但他拒绝评价女儿的男朋友。
　　而关于之前怀孕的传言，蕾哈娜的经纪人拒绝予以评论。
　　龙龙/文

