戴娆拍《但愿人长久》MV 李健冒寒流探班(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月4日)，歌手戴娆冒着严寒天气来到北京极具特色的钟鼓楼附近拍摄专辑中第二支主打歌《但愿人长久》的音乐录影带。戴娆情人节推出最新专辑《爱情锦囊妙计》后市场反应热烈，首波主打歌《love rain》在各大音乐排行榜上成绩骄人，人气不断攀升，对此公司也当即决定追拍专辑中第二波主打歌《但愿人长久》的MV。
　　近日来北京天气不断回暖，不料拍摄当天却遇上了严寒天气，而MV中大多数拍摄场景都选择在户外，气温接近零下，条件十分艰苦。为配合MV中的情境，戴娆需要身着清凉短袖夏装在寒冷的天气中弹琴、演唱，为此公司也是特意赶制了热乎乎的姜汤给戴娆取暖御寒。为配合导演的要求，工作人员拍摄时还用吹风机在戴娆身上“狂吹”营造气氛，面对拍摄时的“百般折磨”，戴娆也是毫无怨言，到位的完成每一个动作要求，收放自如的表现和认真敬业的态度令MV导演何明圣谢宜珊夫妇赞不绝口。
　　《但愿人长久》这首歌是音乐诗人李健首次主动为女歌手写歌，戴娆拍摄MV当日，一手为戴娆打造出这首《但愿人长久》的李健还特意冒着寒流赶来探班慰问，让戴娆感动不已，两人也因为这次合作成为了十分要好的朋友。戴娆在接受记者采访时谈到：“之前就特别喜欢李健的歌，特别有共鸣，曾经听他的歌感动到流泪，这次有机会在自己的专辑里和李健合作，而且是一首这么优秀的作品，心里特别高兴。”在谈到对李健本人的印象时，戴娆则说道：“李健是一个特别严格，对自己的作品特别认真的老师，我在他面前就是一个有些心虚的学生，担心自己会唱不好他的歌，希望我的表现能够让他满意吧。”面对戴娆的虚心，李健则当场给予戴娆充分的肯定：“戴娆唱得比我想象中还要好！”这也让戴娆心里吃了一颗定心丸。
　　此次追加拍摄《但愿人长久》的MV,足见戴娆所属公司及团队对这首充满诚意的音乐作品信心十足，MV将在保持精良水准的基础上以最快的速度出炉，和广大观众见面，值得期待！

