组图：蔡依林要跳芭蕾舞 “花蝴蝶”唱进大学
　　新浪娱乐讯 蔡依林新专辑《花蝴蝶》将在3月27日发片，这一次的宣传期Jolin也将前往校园开唱，首场就在3月28日于新竹中华大学，Jolin也笑说：“很久没有这样这么正式前进校园了，还蛮开心的！”
　　为了展现诚意，Jolin也亲自参与节目设计流程，跟唱片公司讨论时，她自己还倒吸一口气的说：“那不如就表演芭蕾舞好了！”所以这将是Jolin首度在公开场合表演芭蕾舞的“鞭转”，也算是提起相当大的勇气，Jolin说：“我也觉得我在害我自己，压力超大，因为随时都有可能没转好啦~~很紧张！”
　　过去趁着发片，Jolin都会应校园之邀去学校表演，但往往都只演唱3首歌曲，这一回10场校园，表演长度都达100分钟，除了演唱新专辑《花蝴蝶》中的6首新歌，更演唱过去许多脍炙人口的歌曲，Jolin表示，还好去年一整年，巡回演唱会还有在各地表演，很多曲目的歌词都没有忘记，连10场的表现绝不会让大家失望！当然唱片公司也很看重这10场校园演唱，特别找来校园主持一哥陈汉典，和Jolin一同搭挡；在特效烟火的部份，也绝不减少，就是希望Jolin这次破天荒与学生近距离接触，能让学生感受到Jolin另外一面！
　　而这次首波主打歌《大丈夫》的MV内容相当丰富，除了有男主角Nick之外，光是服装Jolin一个人就换了3套衣服，其中一套银色短洋装更显Jolin性感，MV中Jolin也不断玩耍“三段式折叠复古麦克风”，但由于折叠复古麦克风有点不受控，Jolin要一直和麦克风培养感情；其中一段，Jolin躺在地板上，要用双腿把“三段式折叠复古麦克风”抬起来，因为一时双腿无力，无法举起麦克风，导演忍不住笑她说怎么连这都举不起来，Jolin听完立刻大叫并笑说：“不然你来试试看啦！”但看到MV之后，Jolin也觉得拍摄得相当性感！TUNGSTAR/文并图

