李宇春Why Me演唱会即将登陆湖南卫视(组图)

　　新浪娱乐讯 独属于李宇春的个人音乐品牌，“2009 Why Me 演唱会”即将于4月5日晚19点35分在湖南卫视炫目上演。数小时的劲歌热舞重塑经典，搞怪的卡通歌曲环节可爱到爆，活泼动感的“春”式舞蹈诠释“Why Me”精髓，与林俊杰的火爆斗舞挑战视觉极限，李宇春的独特魅力都将在这一晚完美重现。
　　小情歌唱出大感动 性感装扮惊艳全场
　　年满25岁周岁的李宇春，对不同风格歌曲的把握能力日臻成熟，无论是《出嫁》、《爱得太傻》等伤感情歌，还是《信自己》、《无心睡眠》等粤语经典，李宇春都唱出了自己的味道。最让人难忘的，是一向孝顺的李宇春给自己的父母献上一曲《出嫁》，更顽皮地说：“曾有一段真挚的爱情，摆在此二人的面前……”大屏幕上也立刻出现春春父母的特写镜头，他们收获惊喜的笑容异常温暖。　　
　　在几欲掀翻屋顶的尖叫声中，李宇春演唱了《虹彩妹妹》、《信自己》、《半点心》和《无心睡眠》四首脍炙人口的老歌，特意照搬当年的怀旧舞步，惹得台下观众边笑边赞。显然李宇春对此段落的设计异常精心，时而披上紫色羽毛，时而戴上有流苏的蛤蟆镜，细节之处无不力求合拍。或妩媚撩人、或耍酷扮帅的动作和情绪，更是深深感染了全场每一个人，还引发全场合唱。
　　值得一提的是，就连李宇春的换装时间，本次演唱会也设计得格外精心，有舞蹈总监领衔的舞蹈秀、有篮球和自行车玩家展示的特技秀，还有全场从100倒数至1。最精彩的莫过于李宇春一人分饰数角录制的短片，她最喜欢的加菲猫和功夫熊猫悉数登场，而她自己一会变成圣诞老人，一会变成哈利•波特，忽而又是无辜的小学生和强势的工作人员，趣怪得不亦乐乎。
　　独门创意激光舞 斗舞酷帅树经典
　　本届演唱会的最大亮点莫过于动感的“春”式舞蹈，无论是相隔世纪的复古舞步、还是时尚动感的劲歌热舞，再到结合特殊灯光效果完美演绎的激光舞，无论哪种舞姿，但凡经过李宇春的演绎，都散发着浓浓的“春”式魅力。时而妩媚、时而狂野、时而帅气、时而活泼，眼花缭乱的“春”式舞蹈让歌迷几乎不敢眨眼，生怕错过每一个精彩的细节。
　　李宇春与林俊杰、蓝波的火爆斗舞是演唱会独具匠心的环节，李宇春舞技超群、林俊杰技艺不凡，再加上台湾舞蹈教父蓝波的加盟，三位“舞林高手”之间的斗舞互动你来我往，剑拔弩张。不得不说的是，当晚李宇春的表演成分十分到位，不仅在舞步上征服了现场所有的观众，而配合舞蹈剧情的整体表演也堪称经典。一个舞台，两种魅力，既针锋相对又惺惺相惜，斗舞间的强烈火花也感染了在场的每一位歌迷，现场顿时充斥着让人欲罢不能的兴奋。
　　“Why Me 演唱会”至今已经成功举办四年，如果说在第一届“Why Me”举办前，全世界和李宇春自己都有同样的一个疑问，那么，四年后置身在温度高达沸点的广州体育馆里，再问“Why Me”和“为什么是她”，已经不需要了：你看到的、听到的、感受到的一切，就是最好的答案！如果想要亲身领略“Why Me演唱会”中李宇春更多的惊喜表现，想要一睹李宇春现场换装大秀可爱，本周日(4月5日)晚19点35分敬请锁定湖南卫视，“2009 Why Me演唱会”饕餮盛宴即将上演。

