组图：Ella穿婚纱显窈窕身材 大方搂抱动力火车

　　新浪娱乐讯 S.H.E的Ella3月19日披上白纱，为同门师兄动力火车拍摄新歌“爱到疯癫”的MV。在MV中Ella甚至大方搂抱动力火车。Ella烦恼地说，已经数不清第几次穿上结婚礼服，再嫁不出去就完了。
　　Ella身材窈窕动人 惹动力火车偷窥
　　S.H.E的Ella3月19日披上白纱，为同门师兄动力火车拍摄新歌“爱到疯癫”的MV，动力火车对于Ella好身材称赞不已。有机会写歌给自己的偶像唱，Ella也不忘向尤秋兴求爱，自曝被秋兴的摄魂眼勾走了，秋兴也承认有点心动，让Ella相当开心。颜志琳也说：“这首歌叫‘爱到疯癫’，Hebe填的词，刚好拍MV。我是第一次看她穿礼服，往下偷瞄了几眼，身材真的很好！”Ella漂亮的模样引起许多路人围观；不过，谈到穿上婚纱的感想，Ella却很懊恼表示已经披过多次婚纱，再嫁不出去就完了。
　　失恋心情写成歌 Ella求媒体别追问
　　动力火车的新专辑MV如火如荼的拍摄中，其中“爱到疯癫”的MV更是由自己的师妹S.H.E的Ella跨刀演出。“爱到疯癫”这首歌是Ella谱的曲、Hebe填的词，Ella说创作灵感来自于自己的失恋故事：“写这首歌是在失眠的时候写的，也是失恋的一个创作。那时候真的有个对象，就是想说给动力唱，这歌两年前写的，然后有一次工作时候遇到他们，自我推荐拿给他们听，他们也觉得还OK。”被媒体问到自己爱到最疯癫的对象又是谁呢？Ella轻叹的说：“唉，你们都知道的嘛！别再问了！”怎么都不肯透露。

