乡村音乐颁奖礼红毯耀眼 妮可大秀水蛇腰(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，第44届美国乡村音乐大奖于美国时间前日(4月5日)举行，在红毯星光大道上，妮可基德曼一袭露背礼服大秀水蛇腰，成为众红毯女星的焦点。
　　美国乡村音乐历久不衰，独立举办的乡村音乐大奖，选在拉斯维加斯举行颁奖典礼，星光大道的明星虽然不及奥斯卡来得闪亮，不过倒也吹起一阵令人目光为之一亮的流行风。
　　第一夫人米歇尔-奥巴马在总统老公就职典礼上穿的斜肩礼服，仍是众多女星最爱的潮流，最突出的是青春女星麦莉希拉，身穿黑色礼服，斜肩缀有流线形的宝石装饰，有超龄的成熟美。女歌手泰勒·斯韦福特身穿鲜红色礼服，饰有荷叶边的斜肩，摇曳生姿。凯莉·安德伍德身穿浅藕色的礼服，水钻装饰的斜肩带，优雅大方。
　　另一股竞艳的风潮是秀美背，和成龙合演好莱坞电影《燕尾服》的詹妮弗-洛芙，身穿削肩礼服，露出一片美背；女歌手莱姆丝身穿露背的迷你小礼服，轻巧但欠庄重；乡村歌手凯斯厄本的明星太太妮可基德曼一出，无女星可与争锋，一身深蓝色钉珠镶钻礼服，前看包得紧，背后别有洞天，椭圆状的剪裁低到臀部，把一大片美背秀出来，凸显妮可的翘臀，加上她故意摆出S形的pose，性感到极点。Louisa文

