独家盘点：进军时装界的摇滚明星们(组图)
　　新浪娱乐讯 娱乐圈的演而优则唱已经是老生常谈了，影视圈的演员们纷纷改行做了歌手，那么我们的歌手和音乐人们又该何去何从？许多音乐人如今已经转战时装市场，欲借自己的名声和品味在这里分得一杯羹。那么下面我们就来看看哪些风头浪尖上的摇滚明星们已经走出了转行的这一步吧。
　　Oasis乐队主唱Liam Gallagher(利亚姆-加拉格尔)创立服装品牌Pretty Green
　　Liam Gallagher(利亚姆-加拉格尔)在其个人官方网站上透露了他创立的时装品牌的具体细节。据悉，该服装品牌名叫Pretty Green，这个名字的由来是Oasis(绿洲)乐队即兴排练的一首歌曲的名字。在Prettygreen.com网站对Liam Gallagher(利亚姆-加拉格尔)采访的一段视频中，他说到：“我之所以涉足服装行业的原因是因为我喜欢这个行业，如果人们喜欢我设计的服装的话，那当然是非常酷。如果不喜欢我也无所谓。”他补充说：“如果你喜欢这个行业，那么就一定要介入它，我很期待，我认为它有一个很好的前景。”
　　此外愤世嫉俗的Liam在为自己的服装品牌澄清了设计方向的同时，还大肆抨击了当下年轻摇滚乐队们的着装风格。
　　他说到：“我的服装品牌是不会去走‘紧身窄腿’风格的。这也是我干服装这一行的初衷之一，清除掉这些‘紧身窄腿’的垃圾服装。”
　　U2乐队主唱Bono成立Edun服装公司
　　大名鼎鼎的U2乐队主唱Bono(波诺)与妻子Ali Hewson(艾丽-修森) 在早年间便成立了Edun服装公司，生产各式各样的衣服和服饰配件，但就是不做高跟鞋。熟悉U2乐队的人都知道，Bono向来都是穿高跟鞋示人，那么由此不难联想也许不生产高跟鞋的这项禁令就是由Bono自己制定的。
　　前“枪花”/丝绒手枪乐队鼓手Matt Sorum(麦特-索拉姆)自创西装品牌Sorum Noce
　　在美国摇滚圈内摸爬滚打多年的前“枪花”/丝绒手枪乐队鼓手Matt Sorum(麦特-索拉姆)，也许他做的音乐并不是那么让人觉得亲切，但他的自创西装品牌Sorum Noce倒是做得有模有样。然而他作为生意人来说最让人折服的地方是，他把自己乐队的成员好友Duff McKagan(达夫-麦卡根)和Slash纷纷拉拢，为自己的衣服做模特代言。要知道，一般人可无法免费请到这样一批摇滚老炮去做模特的。
　　老牌乐队Kiss主唱Gene Simmons自创服装品牌Moneybag
　　老牌硬摇滚Kiss乐队的灵魂人物Gene Simmons(基恩-西蒙斯)开创了自己的服装公司，名为Moneybag。顾名思义，“钱袋”也许正是基恩-西蒙斯内心的真实写照。在Moneybag的官网上有这样一段文字：这个意大利式的的钱袋应该永远都装满了钱。
　　前石庙向导/丝绒手枪乐队主唱Scott Weiland(斯考特-威兰)成为服装品牌English Laundry监制
　　身材消瘦有型的Scott Weiland(斯考特-威兰)离开丝绒手枪乐队之后一心发展个人音乐事业。没有了忙碌的巡演，Scott能花上更多时间与设计师Christopher Wicks一同探讨English Laundry服装的未来走向。
　　Avenged Sevenfold乐队节奏吉他手Zacky Vengeance开创原创品牌Vengeance University
　　Avenged Sevenfold也许并不算一线乐队，而乐队成员Zacky Vengeance的个人事业却发展的红红火火。他成立了一个名为Vengeance University的原创服装品牌，专做一些T恤和套头衫。给人留下深刻印象的是，他给自己的品牌贴上了一个这样的标签：“建立于6661年。”，然而不管是现实历史或是他的服装品牌的成立时间都远远没有达到他所标上的数字。
　　The Good Charlotte乐队Benji和Joel Madden两兄弟成立服装品牌DCMA
　　来自The Good Charlotte乐队的两兄弟Benji和Joel Madden曾在自己的歌曲大肆宣扬着富有并受人瞩目的名人生活，如今歌曲中的这一切似乎都在被事实所逐渐验证。自从他们在2005年成立了服装品牌DCMA并大受欢迎之后，他们果真交上了好运。甚至Paris Hilton(帕里斯-希尔顿)也能成为Benji绯闻女友。
　　SEAN/文

