蕾哈娜身陷“艳照门” 裸体照片网上疯传(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据国外媒体报道，美国知名女歌手蕾哈娜(Rihanna)成为最近的一个明星裸体照片事件的当事人，她的一组裸照今天开始在网上疯狂流传。
　　这组照片看上去是蕾哈娜的自拍。在一张照片中，蕾哈娜全裸对镜自拍。另外的照片中，还有她反身对着镜子的臀部自拍。其中一张照片的镜子上还写着：“我爱你”和“我想你”的英文句子("I love you, Robyn. I miss you")，其中Robyn是蕾哈娜的名字。另外还有一张看上去是蕾哈娜的男友克里斯-布朗(Chris Brown)头戴蕾哈娜粉红内衣的照片。
　　目前这组照片在美国网上已经疯狂流传，很多网民都在搜索。有人认为照片中的地点是好莱坞西部的伦敦酒店，在那儿蕾哈娜曾经和男友克里斯-布朗居住过一段时间。
　　在今年2月份格莱美奖期间，蕾哈娜被克里斯-布朗殴打后，克里斯-布朗已经于近日开始出庭受审，而蕾哈娜也开始首度公开露面。如果克里斯-布朗被判有罪，他仍然有被判刑的可能。
　　另外美国女歌手兼模特凯西-温图拉(Cassie Ventura)今天也遭遇了裸照事件，先是她的裸胸照片在网上流出，现在她的全裸照片也在网上曝光。她自己在网上表示：“可能有人黑了我的电脑……这真是错误而邪恶的。”(Alan/文)

