组图：潘玮柏Akon合唱新歌 环球副总裁当红娘
　　新浪娱乐讯 潘玮柏因祸得福，此前虽因脚伤停工40天不能工作，但却在环球副总裁迈克斯(Max Hole)的特意安排下，于4月底秘密赴日本东京与他最欣赏的美国嘻哈天王阿肯(Akon)合唱，两人跨国合作一曲《Be With You》。这首单曲也将于30日在新浪音乐首播。
　　潘玮柏此次在东京与Akon合作录音，难掩兴奋，现场秀英文rap，被阿肯夸耀：“你是真正的饶舌歌手！”两个大男人马上打成一片，Akon对东方女孩颇有好感，潘帅马上“献计”，跟他说：“东方女孩里就是华人美眉最漂亮！”阿肯不是省油的灯，马上说：“那我找你一起做巡回演唱会，就可以一起去咯！”还现场递出名片、换手机给潘帅，连Akon经纪人都讶异说：“Akon从没给过人名片，这是第一次！”两人相当投缘，英雄惜英雄传为佳话！
　　在全亚洲红翻天的潘帅，去年被老东家“环球”以8位数近亿身价，争取续约成功，环球音乐集团副总裁迈克斯(Max Hole)非常看好玮柏，他是促成玮柏成为环球新1哥的伯乐，也由于他慧眼独具的穿针引线，努力促成了阿肯和潘帅的跨国合作，迈克斯知道这两位天王都非常忙，还紧盯双方的行事历，注意每个环节，终于取道东京，完成了破天荒的“柏肯机密”，这个任务被视为全亚洲最高机密，并选择同一天全亚洲同步发布！
　　这对哥俩好合唱的《Be With You》旋律动听好记，而且是货真价实的“中西合璧”，因为潘帅是“双声带”，他的rap词英、汉交融，让对东方狂热的阿肯一直抓着他问：“啊？你是在念啥？”潘帅也不厌其烦当翻译，满足阿肯的东方热，甚至当阿肯称赞他饶舌佳，是不折不扣的饶舌歌手时，他龙心大悦，还即兴教他讲：“玮柏是真正的饶舌歌手”的中文，但对老外来说实在太长、太困难，最后他改教阿肯说：“大家好，我是阿肯！”，意思，阿肯说成：“大家好，我系阿~盖，”当场笑翻台湾去的工作人员！
　　为了与偶像阿肯相见欢，玮柏亲自带着礼物飞日本，他特别挑选了阿肯喜欢的东方物品馈赠，计有唐装、布袋戏偶和琉璃工坊的龙砖，阿肯从没看过布袋戏偶，马上心动得拿起来把玩，潘帅先教他如何耍弄，然后两人就过起招来，当潘帅跟他解释戏偶分别是历史人物关羽和张飞，对他讲起桃园结义的故事，他听得津津有味，当玮柏补上1句：“就像我们以音乐‘结义’一样！”阿肯当场感动得给了他1个热情的拥抱，身上穿的灰色唐装也不脱了，据说他喜欢到录完音直接穿去参加After party了！
　　潘帅称赞阿肯是完全没有大牌感觉的巨星，出发前本来幻想他身边应该很多黑西装的保镳，没想到1到现场，连经纪人都在外面没有进来，他形容阿肯笑得很灿烂，相当有亲和力，两人话题迅速从合唱、布袋戏、聊到东方女孩的Men’s Talk，阿肯爽呆，当场掏出名片，搭着玮柏肩说：“我们该一起来巡演吧！”他还邀玮柏到他亚特兰大家玩，让他经纪人也惊讶说：“阿肯从没给过人名片ㄟ！”其实阿肯本身就有找东方菁英歌手合作的计划，此次合作让他结识玮柏，双方英雄惜英雄，巡演计划成形。此外，由于两人肤色差异大，让摄影师很头痛，玮柏马上说：“不用管我，就配合阿肯的光！”所以镜中的潘帅有点过度曝光，被工作人员赞：“牺牲色相，照亮阿肯！”，成有趣小插曲！
　　潘玮柏新专辑《零零七》，有如007詹姆士庞德般国际与大气，除与阿肯对唱，5月11日起开始的预购，破天荒大手笔请来设计界翘楚“橙果设计”为潘帅量身订做“W7造型玮戒”，黑白双色、随机限量铺出，上有流水编号，提供粉丝独一无二的收藏。

