黄圣依领衔内地四小花旦 中博会压轴献唱(组图)
　　新浪娱乐讯 4月26日晚，第四届中博会文艺晚会《江淮和畅》晚会在合肥体育中心综合馆举行。本场晚会由周涛、朱军主持，宋祖英、孙楠、黄圣依、毛阿敏等明星倾情演出。同时，由全国百家媒体联合发起，通过“网络票选+媒体评审+线下抽查”评选形式，“80后新生代娱乐大明星”票选活动结果昨日也在京揭晓，黄圣依成功领衔 “四小花旦”称号。
　　本场晚会突出“创新、合作、共赢、崛起”的主题，以合为领，以和为线，以文为脉，以情为意，畅游文化安徽、华彩中部的无限神奇，畅叙共克时艰、合谋发展的激越豪情，畅想中部跨越、科学崛起的美好前景。
　　此场中博会登台是继黄圣依创造满月满场晚会登台记录的延续，当晚黄圣依以一袭新派华服亮装登场，并且一改以往独具“黄范”风格的快歌劲舞特色。以一首清新欢快的专辑主打歌《生日卡片》，博得现场观众的满堂彩，同时展现出黄圣依通过数百场的登台经验后，日趋成熟演唱风格以及对舞台的驾驭能力。
　　黄圣依在成功登陆2009央视春晚后，“春姑娘”造型深得观众喜爱，在央视春节晚会上黄圣依演唱的《森林舞会之春姑娘来了》一度成为最受欢迎的彩铃，随着演出节奏与登台次数的激增，黄圣依舞台经验的愈加丰富，对音乐把握的逐渐成熟，结合黄圣依从小歌舞专业训练的功底，使得黄圣依独具特色的“黄范”热歌劲舞被更多的观众喜爱，也使得黄圣依被媒体誉为“最受晚会导演亲睐的十大歌手之一”，《欢乐中国行》、《同乐五洲》、《中华情》、《激情广场》、《心连心》等央视大型晚会几乎场场都能见到黄圣依倾情演出引发全场大联唱的情景。另外，黄圣依除了在音乐方面如此勤奋努力之外，今年在影视方面也大动作频频，除了即将赴广州领衔主演央视2010年开年大戏《下南洋》外，另外2大制作的电影也将相继进组，据了解，黄圣依一直积累且阵容强大的影视大戏《滴泪痣》《日月凌空》《广府太极传奇》《静静的栈桥》《出水芙蓉》等也将于今年陆续播出上映，由华人首次参演的好莱坞魔幻大戏《魔鬼山》成功登顶北美票房冠军，黄圣依在片中的中国元素十足的惊奇造型犹如本片的惊鸿一瞥，黄圣依通过近两年的厚积薄发，演戏及舞台风格逐步沉淀成熟，随着黄圣依各重量级作品的不断展现，再结合自己勤奋与努力，未来属于黄圣依。文/李戈 图/小超

