组图：台湾歌坛大姐大凤飞飞老公去世
　　人民网6月16日电 台湾歌坛大姐大凤飞飞昨日发出新闻稿表示老公赵宏琦已于上周六(13日)过世，享年70岁。凤飞飞与赵宏琦的媒人凌峰于今年3月底意外透露凤飞飞老公赵宏琦爆罹患肺腺癌第3期，但凤飞飞低调对外称“病情没外传严重”。
　　据台湾《中国时报》报道，新闻稿中，凤飞飞说自己一定会坚强面对；但友人说，凤飞飞情绪慌乱，丧夫之痛，短时间无法平复。
　　媒体已获悉 始发新闻稿
　　“帽子”是凤飞飞的表演招牌，“低调”则是凤飞飞始终如一的作风。据查，赵宏琦上周六过世后，除了心情无法平复，她也不想让外界知道，凤飞飞昨获悉媒体已得知，深知纸包不住火，才迅速发出新闻稿。
　　凤飞飞在新闻稿中说：“几个月前，原以为他能跨越这次病痛，平安康复，但病情骤转真的难以预料……此时此刻，千头万绪，有许多事情待处理。我知道失去这段近30年的牵手情的伤痛，需要很长的时间疗?……”
　　有心理准备 儿子伴身旁 
　　“临终前，他不断叮嘱家人好友不要悲伤……他真的是个乐观温暖、大器的人，一辈子最自豪的就是拥有许多好朋友。”据悉，由于赵宏琦病了两年多，亲友都有心理准备，临终时亲友以及两个儿子都陪在身边。
　　盼朋友相伴 凌峰帮祷告
　　凤飞飞最后说：“只要彼此能互相鼓励心存关爱，再深的人生幽谷也一定能跨越，很希望朋友们给我力量，让我度过人生中最煎熬的时刻。”赵宏琦和凤飞飞婚姻的媒人凌峰昨获知消息，但有了上回被凤飞飞痛斥他炒新闻的前例，他不知如何表达关心，“我只能在遥远的地方替他祷告。”

