何守正被问恋情好尴尬 对张惠妹保护有加(组图)
　　新浪娱乐讯 张惠妹男友何守正昨天(20日)在台北和台啤篮球队的队友们出席公益活动。相较于阿妹的大方，何守正在被问及恋情时显得很尴尬，但言语间对阿妹相当保护，仅称赞阿密特MV超酷，并要外界把焦点放在阿妹的音乐上。因为两人的恋情已被阿妹大方承认，所以昨天的活动上何守正自然成为众人的焦点。在现场，主持人黑人为了搞气氛，笑指何守正是“爱情得分高手”、“现在在卑南族占了一席之地”，还要求他献唱阿妹的成名曲《牵手》。何守正被说到尴尬不已，不住后退，真躲到其他球员后面。但他言语中对阿妹保护有加，只是说“阿密特的MV超酷”。至于阿妹默认他正牌男友的身分，好还是不好？何守正说：“如果她不怕断了别人追求她之意，我自己是没差，但就怕这样对她不好。”对媒体报导阿妹透露想怀孕开唱，见报后连路人都前来关心。何守正表示这是媒体断章取义，目前自己全心放在篮球上，尚没有结婚计划，妈妈也没催婚。何守正说，阿妹录音很辛苦，他经常以电话和短讯为女友加油打气，但恋情公开后，给彼此都带来一些困扰。26日，阿妹将以阿密特的身分在台北世贸2馆开唱，何守正被问会否去现场支持。他苦笑说：“我能去吗？还能去吗？”又说：“做专辑很辛苦，媒体着墨在绯闻上，对阿妹不公平，不要忽略人家的认真。”何守正坦言“正妹恋”压力大，两人私下没讨论过要少提对方，只是会站对方立场多多着想。虽然阿妹在唱片圈是天后地位，但两人相处时并没有差异感。被问到阿妹是否是小女人爱撒娇？何守正笑笑说：“还好！” 王杰/文并图

