周笔畅四年之后，我比以前懂事了(组图)
　　■新快报记者 贺雅佳
　　面对周笔畅，其实是一件很让人矛盾的事。因为她毕业于星海音乐学院、曾代表广州赛区参加2005年的“超女”，广州一直被视为周笔畅的“娘家”，广州媒体对于她都有些偏爱。但是，从2005年到现在，周笔畅已经在娱乐圈里呆了四年了，多次接触，你会发现这个女孩子实在不适合做艺人，她有些任性，也太不善于言谈。
　　加入金牌大风唱片公司后的首张专辑即将推出，我和周笔畅通了次电话，电话那头的她依旧言语不多，依旧会走神儿，但是你可以感觉得到她的心情是轻松的、快乐的。周笔畅一再地跟我说：“我比以前懂事了。”“懂事”二字包含了太多太多含义。
　　曾经总想逃避应酬
　　今年4月，周笔畅在香港高调加盟新的唱片公司，短短几个月时间她的最新专辑也要推出了。电话那头的周笔畅心情显然很不错，爽朗地笑着。“当然很开心啊，又可以唱歌给大家听了。”对于新专辑，周笔畅说现在还不能说太多，但是其中最大的改变在于她自己，她说这是一张跟她之前任何专辑和歌曲都不同的作品。
　　“这张唱片里我觉得最大的特色是我自己的变化，无论是我的唱法还是对歌曲的诠释我觉得都比以前成熟了、细腻了。应该说这张专辑更回归真实的我吧，我也没有想太多，就是想大家了解我台上台下就是这个样子。”
　　专辑的首波主打歌是《你们的爱》，这是一首专门唱给“笔迷”的歌。“《你们的爱》这首歌唱的就是当下的心情。我已经成长了，不管是看人看事的方法，还是为人处世的态度都有了一些改变。”我曾见过“超女”演唱会上那一片绿色的海洋，也曾见过周笔畅每一次活动那些忠心的“笔迷”尖叫的场面，谈起这些往日的经典记忆，周笔畅同样很有感触，她说：“我很感谢歌迷不管我发生了什么事，都一直支持我。我和他们的互动其实挺多的，有些我都认识了。”
　　我问周笔畅，她是否觉得自己并不适合娱乐圈，她沉默了。“每件事总有适合和不适合的，我觉得还是要看自己怎么看待吧。”她停顿了一下，说：“我还年轻，觉得自己还是想唱歌，还是想再搏一下。”她说自己沉寂了这么长一段时间想明白了很多事，“我比以前成熟了，看待很多事情不会再像以前那样，遇到事情不会处理就选择逃避。”我追问她例如什么，她声音很小地说：“应酬，还有些商演。”她说现在的公司在跟她接触的时候用了一个很简单也很有趣的办法，“他们给我一张纸，让我自己写有些什么事情是我不喜欢、不想做的，哈哈，我觉得这样对于不了解我的人也算是个好办法，少了一个慢慢了解的过程。”
　　新专辑不用侧田的歌
　　周笔畅说在自己的新专辑中有一首粤语歌曲，公司希望借着这首歌能够为她打开香港的市场。恰巧，前段时间我在采访侧田时，他说他正在为周笔畅写歌，我以为周笔畅唱的就是他写的。
　　不过周笔畅的答案却有些让我意外，她说：“其实……其实我们这次没用侧田的歌，选歌的时候是有他的作品，但最后觉得不太适合吧，我们希望这张唱片能够更加轻松更加阳光。”周笔畅显然觉得有点“愧对”侧田，忙解释说：“他写的歌都很难唱，我不敢随便唱。”有公司上下的宠爱，但周笔畅对于自己打香港市场还是缺乏信心。“我觉得如果要去台湾和香港，我要更加谦虚。在内地还有人认识我，但是到了香港、台湾我就是个新人，一切都要重新开始。其实我现在没有想那么多，我只是想先把这张唱片做好，先给歌迷一个交代。在和公司正式签约之前，其实我们已经开始收歌、定歌，所以这张唱片其实也算是准备了很长时间，对于我来说算是一个新的出发吧。”
　　跟前公司不再续约后，周笔畅躲开了很多是非，一直留在父母身边。“我有跟他们谈过一些我的想法，他们对我还是很支持的，不过我是觉得压力大的时候真的不能呆在家里，那样会让自己越想越多，越来越压抑。”周笔畅说休息了很长一段时间，现在要重新忙碌地工作，她确实有些不适应，“妈妈现在的心态比以前好了很多，放心了很多。可能因为我比以前更懂事了，她放心了。”周笔畅说，妈妈经常会就专业上的问题给她提意见，但是她从来都不听，“哈哈，她也习惯了，因为我从来没听过她的意见，我总跟她说我们的唱法不一样，我跟你不一样。”说起和父母的相处，周笔畅又恢复了小女孩的天真。
　　参加“超女”是挺好的事
　　又到选秀的夏天，今年的各种选秀再一次铺天盖地而来。距离参加“超女”的那个夏天已经整整四年了，周笔畅现在回忆起当时的情况，显得非常平淡。“我觉得参加‘超女’挺好的，毕竟是个经历，带给我不同的感受和启发。如果不是参加了‘超女’我想我现在可能是在做平凡的工作。”
　　周笔畅说她自从毕业答辩后就再也没有回过星海了。“是哦，你提醒我了，我真的已经很久很久没回去学校了。”周笔畅说在学校的时候她是个非常低调普通的女孩，“我参加比赛的时候其实已经没有什么明星梦了，朋友叫我去我就去了。”周笔畅说，她现在的朋友有圈内的但更多都是圈外的，“她们也没把我当明星，觉得我不好的地方就会直接跟我说。”
　　在娱乐圈四年了，我问周笔畅有没有遇到过一些不好的诱惑，她的回答让我很意外，“估计他们都觉得我是个小孩子，从来没有人来诱惑我，我也没觉得这圈子像别人说的那么坏。”
　　喜欢摄影当导演不敢拍MV
　　周笔畅的业余爱好是拿着相机到处拍。“我没专门学过摄影，只是喜欢自己乱拍，有机会见到会摄影的人就问一下，请教一下。我拍的东西基本上都是自己当时的感受，觉得漂亮的，觉得有感觉的，没有太多的技巧。”
　　不仅是拍照，周笔畅已经自己导演拍摄了三部短片。“三部短片都是我生活的状态，所以也还比较容易，就是一种记录。我自己很喜欢看电影，所以拍短片也算是自己的兴趣所致吧。”周笔畅说当导演太难了，自己拍拍短片玩就算了，如果要给自己的歌曲拍MV那就压力太大了，“目前来说，我还做不到，那样太复杂了。”

