纵贯线登陆北京4万观众坐满工体怀念青春(组图)
　　本报讯 “这不仅仅是一次演唱会，而是我们青春、记忆、爱的证明。”这是“纵贯线”乐队北京演唱会的宣传词。在昨晚的工体，罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳四个“老炮”组成的华语乐坛顶级乐队，用老歌新曲为四万听众找到了记忆中的青春和爱。
　　满座儿：黄牛也缺票
　　昨晚的工体几乎座无虚席，观众约4万左右，门口黄牛的台词也从“要票吗”变成了“有票吗”。在开场前约十分钟，记者向少数有票的黄牛党问价，他们手里的票叫价均高于票面价格20%左右。直到开场半小时以后，还有许多歌迷守在工体外，手持望远镜和荧光棒，期待着入场机会。
　　舞美音响堪称完美
　　昨晚现场的舞美和音响堪称完美。舞台整个以蓝色为主，纵贯线演唱口味较重的歌时，长方形LCD大屏幕会配合演绎有速度感的画面；上方的四个小屏幕分别显示四个人的演奏状态；两侧的较大屏幕还会显示歌词，方便歌迷跟着合唱。顶尖的舞美和灯光设计加上被热情感染的歌迷狂欢，昨晚的工体仿佛变成了1969年的伍德斯托克。
　　纵贯线“欢迎北京”
　　作为一支乐队，四人在纵贯线分任不同角色：周华健担任贝斯手，李宗盛弹吉他，罗大佑弹钢琴，张震岳则负责打鼓。演出正式开始后，四位“纵贯线”分别演唱了他们的新歌《乡亲父老》和《公路》。虽然跟唱甚少，但气氛却直奔高潮而去。随后四人分别向观众问好，李宗盛还不忘幽上一默：“我是纵贯线常驻北京的李宗盛。”听众笑场的同时也感到了老男人的亲切。最后，四人合力高喊：“北京，我们欢迎你”。
　　演唱会的编排是个“总—分—总”的过程，先是四人群演，然后各自登台再华丽地合体，经过了“不插电环节”和“老歌环节”后，四人用张震岳的《再见》作别。最后四万观众依照惯例齐声呼唤，四人又施施然顺应民意返场，周华健顺便还煽了句情：“纵贯线不只是四个人，而是四万零四个人！”随后用《朋友》和《真心英雄》以及纵贯线的第一首创作歌曲《出发》为这场“青春+记忆+爱”的演唱会画上了句号。
　　■ 四人行
　　李宗盛 最先出场 最有新意思
　　单独演出环节中，“大哥”李宗盛第一个登场，一开始就发表感人告白：“我身为一个写歌创作的人，听到过去的作品，每次都有一番况味———以前特别惨的歌，现在觉得也还好；十几年前觉得激昂的作品，现在听却感到了轻狂的滋味。”随后李宗盛演唱了由莫文蔚原唱的《爱情有什么道理》，把这首经典情歌玩出了Funk味，随后把由赵传唱红的《我是一只小小鸟》用blues的忧郁演绎了一遍。
　　张震岳 说话最少 跑动最频繁
　　张震岳表演的时候，也是观众往洗手间跑最集中的时候。四个人中，张震岳在现场说话最少，惟一的一次交流还在表达谦虚：“我是四个人中最年轻的，托三位老师的福，才可以站在这里演出。”年轻人体力足，张震岳唱歌时加强跑动，速度快，位移大。与去年的北展剧场演出相比，张震岳昨天的表现更加够味，一曲《妈妈我要钱》展现了他独有的“痞气”，而慢板歌《路口》也相当抓人。
　　■ 记者手记
　　若有张雨生就更完美了
　　虽然也打出怀旧牌，但纵贯线绝对不同于那种一把年纪还拿着多年前老歌出来骗钱的老炮拼盘。在每个人都有大把好歌，足以引发全场卡拉OK的实力下，现场歌迷依然能感到四人和幕后团队的用心程度———歌曲衔接非常紧密，杜绝了冷场的可能性。
　　纵贯线在工体的表现让人顿生信心：他们的巡回演唱会一定会为经济危机背景下的演出市场注入一针强心剂。另外的一个狂想是，如果张雨生还活着，他一定也会加入纵贯线，这场演出一定更加完美，更加NB闪电。
　　■ 四人行
　　周华健 合唱最多 最会套近乎
　　如果说“纵贯线”中李宗盛负责怀旧，张震岳负责扮酷，罗大佑负责摆文化范儿，那周华健的责任就是亲民兼聚拢人气。《怕黑》、《花心》、《明天我要嫁给你啦》、《有没有一首歌让你想起我》……来北京开过N次个唱的周华健是纵贯线成员里拥有金曲最多的一个，也是最会和北京观众“套近乎”的一个。“纵贯线是我很重要的缘分”，“我是纵贯线中最幸运的一个”。这样煽情的话从老实人周华健口中说出，却只有诚恳不见肉麻。
　　罗大佑 最酷亮相 最文化范儿
　　罗大佑亮相时最有摇滚老炮范儿，虽然单独表演的时候也有不少人离席上厕所，但他的死忠粉丝听到那些穿越时空的歌曲后，爆发而出的巨大感动却是与众不同的。从台阶步入舞台的罗大佑宛如剪刀手爱德华出场，伴着那些引领了一个时代的或犀利或沉重或幽远的歌曲，场中歌迷少数却大声的跟唱一直没有停止。除经典老歌外，罗大佑还买一赠一送上新歌《天使的眼泪》，让大家送给身边的人。
　　■ 歌迷反应
　　场子太大折损效果
　　●阿咪子（女 27岁 媒体编辑）
　　罗大佑的《鹿港小镇》一出来我就热泪盈眶了。李宗盛的《我是一只小小鸟》很牛x，而且全场大合唱特别煽。不过这大场子效果折损太严重了。我坐得离舞台比较远，周围不停有人抱怨声音太小听不见。要在室内场馆连办一周就好了。
　　歌声响起青春已逝
　　●宣sir（男 30岁 技术人员）
　　一开始我觉得特别摇滚，感觉好像置身R.E.M的现场，特别九十年代，甚至会有种乌托邦的感觉。来看之前，我觉得老歌没什么意思，而且坐得远看不太见，但旋律响起，还是会泫然欲泣。看完之后强烈感觉青春已逝，青春就是场party，等你意识到时，已然结束。
　　本版采写 本报记者 康沛
　　本版图片 本报记者 赵亢 摄

