今年选秀明星脸吃香 山寨周迅PK翻版柏芝(组图)
　　新浪娱乐讯 09选秀出现一个“怪现状”，那就是各大选秀活动相继推出自己的翻版女星，并且使其迅速走红网络。继湖南卫视快乐女生成功推出翻版张柏芝后，东方卫视的东方天使又在打造翻版梁咏琪，而江西卫视的中国红歌会也不甘示弱，其唱红歌的翻版周迅大有后来居上之势。
　　快乐女生：翻版张柏芝
　　前段时间，一个名叫贡米长相酷似张柏芝的选手以不可阻挡之势进入观众视线，随后，又有媒体不断围绕该选手爆出各种各样的猛料，整容、退赛等等，在相当长的一段时间内，此选手足足占据快乐女生近三分之一的话题。观众如同在欣赏一部扣人心弦的电视剧，雾里看花终隔一层，一直在等待着那个未知的结果。
　　虽然该选手已经退赛，但她却为快女做出了不可磨灭的“贡献”。其本人也迅速走红，尚未进入晋级赛便为大家所熟知。至此，快女与贡米实现双赢。
　　中国红歌会：翻版周迅
　　无独有偶，在中国红歌会武汉唱区也出现了一位翻版明星，来自湖南的周艾杰，因为长相酷似周迅而在现场引起轰动，据悉此前已经有不少品牌找过她代言。
　　关于她的这张明星脸也存在一定争议，有观众称，鼻子以下很像，眼睛不像。对此，周艾杰在面对媒体时毫不避讳，说下一步要“开眼”手术，要整容成正版周迅，因为自己最喜欢的就是周迅，“整成她那样，挺好。”
　　不过，相对于整容的噱头，山寨周迅称参加红歌会自己最大的优势不是明星脸，而是自己多年的舞台经验和长期的专业训练，据江西卫视工作人员透露，她的唱功还真的不赖，而且模仿宋祖英几可乱真。
　　加油！东方天使：翻版梁咏琪
　　东方卫视举办的“加油！东方天使”出现了翻版梁咏琪，有报道称，在重庆超级加油站首场海选开赛中，长相酷似梁咏琪的选手李佳妮在激烈的角逐中脱颖而出，成为海选最大亮点并顺利拿下直通证。
　　值得注意的是，这位选手相当有个性。该选手还在比赛过程中顽固拒绝评委要求坚持走自己路线，声称自己不会模仿任何人。而当有人拿她与贡米做比较时，她大胆声称比贡米自然，此番言论引来网友一番口水。翻版梁咏琪能走多远，除了看她本人在比赛时的发挥，更取决于她对口水的承受力。(大拇指)

