方力申害怕绯闻 与少女版侯佩岑零交流(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，方力申早前被指力追美少女厨神Rainbow，被冠以“泡妞王”的他为免再招话柄，日前深夜在香港与少女版侯佩岑拍MV时即成惊弓之鸟，借位拍吻戏之余，与女方还全程不聊天、零交流。
　　方力申入行至今绯闻不绝，被指花心男的他早前传出以Facebook及电话攻势力追美少女厨神Rainbow，但他事后大叫冤枉，并与女方划清界线。
　　为免再爆绯闻，方力申日前在香港中环与貌似侯佩岑的年轻女模特儿拍新歌MV时，也显得非常拘束。当晚约凌晨一时，穿上长袖外套的方力申与工作人员早已到场准备，未几即见样子甜美的少女版侯佩岑现身，她与方力申及导演等人研究MV内容后即就位拍摄。
　　现场所见，方力申与女主角先拍摄一幕在马路旁漫步的戏份，但试戏时却站得相隔很远，最终在导演要求下，二人正式就位时才拉近距离并肩而行，但一拍罢戏份，因泡妞绯闻成为惊弓之鸟的方力申即闪避女模，宁愿与工作人员在附近的电话亭闲聊，也不敢上前与少女版侯佩岑交谈，她只好独自坐在水池旁边休息。
　　其后拍摄一场搭肩亲嘴戏份时，方力申发现有记者在场，即显得非常惊慌，但见他只敢轻搭女模香肩，当二人借位拍亲嘴镜头时，他仅呆呆站着，要女模主动倾向前作状亲吻他，由于导演要多角度拍摄，二人重复“亲热”数次后才收货，完成“亲嘴”镜头后，方力申即急急上车休息。(鱼鱼/文)

