组图：张智成新歌挤掉曹格 成为同志夜店主题曲
　　新浪娱乐讯 近日，来自马来西亚的张智成将在7月份带来由他亲自制作并参与创作的歌曲《暗恋》。因为是以同志恋情作为创作灵感，之前拍摄MV就担心尺度问题而自行删减。这首歌挤掉也是来自马来西亚并长期经营同志族群的金曲歌王曹格，受邀成为台北某同志夜店二十周年的主题曲。
　　人在马来西亚进行Pub演唱的张智成也表诚意，虽然尚未发片，却计划在6月20日当晚飞回台北到夜店演唱，隔天再回去马来西亚进行未完的演出，以实际行动作为感谢。
　　三年没有新作品的张智成，最新歌曲《暗恋》曲风虽然走的是他擅长的情歌路线，他却在创作理念上颠覆一般大众的思想，?弃传统男女相恋故事，反倒是用音乐诠释同志间的含蓄却又热切情感。他说，创作灵感来自于身边朋友的故事，加上之前有听同志朋友说，?个时期就会有一首同志传唱的歌曲，其中包括早期的张信哲《爱如潮水》、张惠妹《剪爱》、蔡健雅《Beautiful love》、到近期的张惠妹《我要快乐》，虽然同志传唱度高，却都不是以同志做为创作出发点。这次演唱《暗恋》，除了用歌曲传达同志暗恋的矛盾心情外，也希望能让这首歌曲从同志圈红回大众市场，展现同志对流行的敏锐度。为了唱好这首歌曲，张智成表示看了5遍的电影“断背山”，诠释如何内敛表达歌曲意境，而在录音期间，不少大马帮的好友包括林建辉等人来探班，但被张智成?昧的眼神给吓跑，张智成则安慰自己因为入歌很深，自己也很感动，希望歌曲也可以打动歌迷。
　　张智成解释，虽然这首歌曲的创作当初就是为了同志朋友所写的，主要是因为在同志中，很多朋友都有暗恋的经验，特别是容易“暗恋”上异性恋的男生，担心话说破了可能连朋友都做不成，所以只能以暗恋方式折磨自己，等到与制作人沟通时，更意识到“暗恋”几乎每个人都曾发生在过，无论是男男、男女、女女，无论是哪个年龄层，都有可能陷入暗恋的喜悦与痛苦。虽然在录音时就知道这首歌曲播出后争议性一定不小，特别是针对海外一些保守的地区，有可能面临禁播的命运，还要面对长期支持他的歌迷朋友检视，但当他看见身边的同志好友却勇於面对社会去承认自己的一切，更让他有了勇气，所以更决定选定《暗恋》作为主打。
　　好在这样的勇气与坚持获得台北最资深的同志夜店袁老板的认同，今年6月适逢该店二十周年庆，在店家的邀请下，张智成的新歌《暗恋》成为主题曲。袁老板说，经营这么多年，确实看见不少在店里发生的暗恋故事，更有感于这首歌曲是为同志朋友量身打造，相较于有些艺人害怕与同志议题沾边或是炒作完毕后却又划清界线，张智成大方态度更值得赞许。而袁老板也表示，刚好金曲歌王曹格近期也发片，虽然曹格曾在金曲奖上失言得罪同志，但由于之前与曹格合作过的私交，曾想过拟邀他的新歌做为活动主题曲，只是现在发现更适合的歌曲，更让袁老板觉得如获至宝。对于与曹格的比较，张智成说：“大家都是来自马来西亚的同乡，曹格已经都结婚、生子又拿金曲，这次的机会就让给我吧。”而之前被剪的《暗恋》MV，也确定会针对提供一支特别版，将在店内做独家播出。tungstar/文并图

