蔡卓妍无惧闯闹市 铜锣湾引爆打架混乱(组图)
　　新浪娱乐讯 香港旺角闹市前日(5月16日)发生高空掷腐液伤人事件。昨日(5月17日)，首次为樱桃小丸子音乐剧配音的蔡卓妍(阿Sa)到铜锣湾街头大派海报，虽然没有人做出恐怖行为，但却遇上一位男影迷出脚踢保安员，导致保安员和他争执，场面一度出现混乱。
　　音乐剧“樱桃小丸子”之“灰姑娘音乐剧”将于7月3日在香港上演8场，这次大会找来蔡卓妍(阿Sa)声演小丸子一角、曾志伟则为爷爷角色配音，还有王祖蓝、钱嘉乐、阮兆祥、梅小惠及Hotcha等一起合作。
　　阿Sa表示这次配音工作酬劳很不错，她说：“这次是宝贵的经验，自己从未试过为舞台剧配音，而且我每年都会有一个新尝试，去年是演舞台剧。(还想试些什么？)想再试舞台剧，(想演什么角色？)可能是关于跳舞的吧，(想不想与阿娇一起演？)想，待她迟些演毕新剧后再说吧。”
　　影迷脚踢保安
　　旺角16日再次发生高空掷腐液伤人案，阿Sa称去年发生事件时，她有一位友人被腐液溅到，衣服被烧了一个洞。阿Sa说：“伤害到他人是不好的，(会否要求公司少在闹市办活动？)有时很难避免。”但当她到达铜锣湾发海报和纸扇时，有影迷因不满被保安员阻去路而起脚踢保安，保安员立刻还击导致出现混乱，但肇事者立刻跑掉。
　　此外，有报道指谢霆锋出资开公司捧谢婷婷做打女一事，阿Sa表示不知道，还说：“是真的再说吧，虽然早前在内地和霆锋一起拍广告，但我没有问这个问题，我一向不喜欢理人家的事。”图库供稿

