红歌会快女杭州暗战 山寨明星结局迥异(组图)
　　新浪娱乐讯 今年，快乐女声、09中国红歌会都在美丽的杭州设立了唱区。眼下，这两大选秀节目在杭州唱区的比赛都已经完美落幕。虽然快女和红歌会在杭州的比赛都出现了许多明星脸，而他们的结局却截然不同。
　　快女：“山寨蔡依林”晋级
　　昨天，一位消息灵通人士透露，快乐女声在杭州唱区的比赛，出现了一位酷似蔡依林的选手，她就是21岁的江西姑娘朱彦瑾，她也是第一个晋级的杭州“快女”。不过，帮助她过关的并不是完美的唱功，而是娇俏的神态，以及那首能够“扬长避短”的蔡依林经典歌《爱情三十六计》。“事实上，在快乐女声杭州唱区‘30进10’的比赛中，近半选手都选择了蔡依林的歌曲。《说爱你》、《日不落》甚至是蔡依林早期的《Don’t stop》，都被唱功一般但长相不错的选手们拿来当晋级金牌”。
　　中国红歌会：山寨版张燕、韩磊出局
　　中国红歌会杭州唱区的比赛也出现了众多明星脸，不过，他们却没有快乐女声朱彦瑾那样幸运，在5月30日的比赛现场，出现了一位酷似韩磊的红歌选手，这位酷似韩磊的红歌手嗓音浑厚，身材挺拔，镜头感也相当不错，颇有明星感觉，当他站在赛场上的那一刻，许多人都以为他会顺利拿到通往“红歌英雄汇”的通行证，不过，让人感到遗憾的是，在比赛当中，他因为一个小小的失误而被淘汰出局。
　　在5月31日的第一轮的比赛时，来自浙江宁波的红歌选手孙丹，扮相漂亮，唱功也不错，她参赛的曲目是中国红歌会杭州唱区评委张燕的成名曲——《美丽神奇的地方》，而让人感到惊讶的是，她的相貌也像极了张燕，往台上一站，整个一山寨版本的“张燕”。 最终，“山寨版张燕”——孙丹以秀丽的扮相和不俗的唱功征服了三位评委，张燕亲手将通往第二轮比赛的红歌通行证亲自发给了“山寨版张燕”。然而，在第二轮的比赛中，孙丹碰上实力比她更为强大的对手而惨遭淘汰。
　　对此，一位业界人士评论说，从快乐女声“蔡依林”的顺利晋级与红歌选手“山寨版张燕”的出局可以看出，中国红歌会看重的是参赛选手的唱功，而不是看选手是不是具有明星脸。(大拇指)

