红歌会武汉海选白热化 导演组暗中留一手(组图)
　　新浪娱乐讯 2009中国红歌会海选第三站——武汉赛区目前的比赛已经进行到白热化，除了创下报名人数新高之外，昨天(6月11日)有知情人士透露，这次导演组还特别留了一手，在节目中特别添加了惊喜环节。
　　导演组留了一手
　　在杭州赛区的养眼红歌美女出尽风头，济南赛区地产老总和演技派美女的大放异彩之后，红歌会武汉赛区的海选，被各位红米饭给予极高的期待。不过当被热心观众问及武汉赛区有何具体精彩之处时，负责该赛区的导演却卖起了关子：“来报名的人很多，特色选手也很多，这边的8强角逐赛况，观众一定不会失望。”至于外界传言的“惊喜”，导演组工作人员却只字不提，誓将保密工作进行到底。
　　红米饭猜测：惊喜究竟是什么
　　09红歌会目前还处在红歌总动员阶段。由于该阶段的实况要等到七月份时才会在江西卫视播出，因此在红歌会的相关论坛和贴吧上，就有不少网友发帖抱怨电视台最近播出的红歌会相关节目太少，并表示希望看到更多的海选进站和各赛区的宣传片花。当武汉赛区有“巨大惊喜”的消息传出之后，红米饭便开始纷纷猜测起此惊喜为何物，有人认为海选时红歌舞台上可能会出现比快女贡米更有“料”的选手，但也有人认为节目组会在特别嘉宾上做文章。不过这一切只是猜侧 ，目前并没有确凿消息证实上述传言。
　　据了解，本次红歌会五大赛区中，杭州和济南的海选已经全部结束，武汉赛区的海选目前还在进行当中，明天后天将正式开赛，而沈阳、郑州赛区还处在报名阶段，各赛区遴选出的四十名选手，以及复活选手，七月将前往红歌大本营南昌接受下一阶段的晋级考验。(大拇指)

