“快女”杭州赛区赛制出炉 周五开选(组图)
　　“快乐女声”启动可谓“神速”，前几日才在北京召开发布会，昨天，杭州赛区就已经对外宣布——报名时间就定在5月15日至24日这十天。如今，相关赛制已初步制定完成，而2006年从杭州“超女”赛区走到全国十强的“姐妹花”Reborn也将在14日“回家”，为“快女”宣传造势。
　　与此同时，广电总局也“速度飞快”地下达了文件，分别从评委、主持人和镜头表现三方面，对“快女”赛事进行诸多限制。昨天作为主办方和分赛区承接商，湖南卫视和杭州电视台明珠影视频道，也分别就“如何应对条例” 一一进行了解答。
　　赛制
　　杭州要进400强得先过两关 
　　“15日开始，大家就可以到文三路银乐迪报名。”承接杭州赛区的杭州电视台明珠影视频道副总监陆康说，报名的同时还需要准备一些才艺，因为那时就要准备好过第一关。“这个环节可以称为‘预选’，为了公正，我们会让两个评委‘对付’一个选手。”通过这一关的选手才能进入第二关——海选。“海选现场，依然会有两位杭州本地的评委对选手的唱功进行评定，打出相应的分数。十天以后，将分数汇拢再圈定400强。”陆康解释，只有进入400强的选手，才真正会被“录影”留下资料。“这个时候，评委的人数就会上升到三位，并且有一到二位是由湖南卫视节目组邀请的。接下去就是‘400进50’、‘50进30’、‘30进20’、‘20进10’、‘10进5’和‘5进3’六场晋级赛。每天一场，速度非常快。”他说。 
　　评委
　　要专业有影响力会表现
　　在广电总局新出台的“三不准”条例里，人们恐怕最关心的就是评委了。因为根据以往的经验，除了选手，评委会成为选秀节目中的一大看点——请一个好评委和有一个好选手的效果不相上下。
　　对此，陆康先给予了回答，因为这次预选赛和海选的评委都将由他们在杭州本地挑选。“虽然还没有完全敲定，但可以肯定的是，我们会邀请到有一定音乐素养、在杭州本地具有一定影响力的音乐人。会强调评委的专业性，而不会一味强调娱乐化的表现。”那么作为主办方的湖南卫视呢？10日刚刚宣布任南京赛区评委的包小柏以及杭州赛区很有可能迎来的台湾“舞蹈教父”蓝波，他们“伶牙俐齿”的程度并不输杨二车娜姆，难道主办方没有顾忌？湖南卫视总编办主任李浩表示，条例要执行，但在评委的选择上还得有一定标准，答案与陆康给出的基本一致，只是多了一条：“因为要上电视的关系，所以他们必须具备一定的表现力。”这很重要。 
　　镜头
　　真情流露的画面不会消失
　　条例中的另两条是关于主持人和“不雅镜头”的。主持人的着装和言行不难控制，观众爱笑爱哭实在不好“统一”，那怎么办？作为分赛区承办方，陆康表示“这好办”：“我们的节目都要在6月播出，晋级赛实况中的‘不雅镜头’，可以在后期制作中删除。”但他也没把话说死。“流泪、欢笑是现场观众的情感流露。如果那些情感是真挚的，表情是很阳光的，也能剪辑到里面去，没有必要让它们通通消失。而且纵观南京、长沙的报名情况，如今的80后、90后，对待选秀也日趋理性，相信在杭州赛区也不会作出过激的事来。”而李浩表示，这次会压缩海选镜头的播出，并且在节目制作上，会将注意力放到比赛本身，“秀”的内容会大大削弱。从某种程度上来说，也规避了风险。似乎这“三不准”条例不会对“快女”造成太大影响。
　　■链接
　　“三不准”条例不完全摘抄
　　一不准：评委、嘉宾要具备权威性和专业性，要业界公认。评委、嘉宾要具有良好的社会公德、个人品德和文化涵养。凡有非议、争议、有绯闻、有负面评价、曾有犯罪记录的人不得担任主持人、嘉宾和评委。
　　二不准：主持人不得穿奇装异服，不得梳怪异发型。不得喧宾夺主，喋喋不休，胡乱调侃。不得涉及主持人、嘉宾、选手的私生活内容，主持人要紧紧围绕节目内容本身，不得大吵大闹。
　　三不准：抱头痛哭、泪流满面、粉丝团狂热、观众狂呼乱叫等不雅镜头一律不得播出。

