张智成拍MV大玩断臂恋 裸裎相见贴身肉搏(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手张智成在为单曲《暗恋》拍摄的MV中，与好友陈德烈大玩男男性爱，由于尺度过于大胆，唱片公司剪掉不少“精采”画面。张智成虽表可惜，却表示一切尊重法律。当被问及是否可能与同性谈恋爱时，张智成笑说：“都这个年纪了，现在找到一个心灵相契的对象比性别更重要。”并表示不会排斥。
　　为了忠于歌曲《暗恋》的原创精神，MV以同志感情为创作出发点，张智成饰演暗恋男性友人的角色，而男主角则找来型男陈德烈担纲。张智成表示，其实他心中的男主角人选是李易，因为他认为李易的型更符合剧中角色，只是导演认为两人身高相近，所以找来身材挺拔的陈德烈担任主角，透过两人悬殊的身高，明显的体现两人的“性别角色”，陈德烈调侃张智成：“因为你演的是女主角。”虽然首次与男生演爱情戏，但张智成表示很过瘾。由于张智成与陈德烈私交很好，所以拍起来十分顺利。
　　《暗恋》MV讲述的是张智成、陈德烈与女主角的三角恋情。同是好友的三人，演变成张智成爱上陈德烈，陈德烈则喜欢女主角，而女主角欣赏张智成。因为担心自己的告白打破了这段友谊，张智成最后只好含泪离去成全陈德烈。
　　剧情中张智成不但首次裸露展现训练有素的肌肉，更与陈德烈上演男男激爱，两人试图挑战电视尺度，直逼电影《霜花店》，特别是剧中张智成的幻想里，与陈德烈激烈性爱，甚至有SM的情节，让现场的气氛颇显尴尬，倒是两人边拍边闹缓和了氛围。只是最后唱片公司还是碍于电视播出考量，舍弃原本的“激爱版”，剪了一支“纯爱版”，但还是保留两男不少裸身暧昧的精彩镜头。TUNGSTAR/文并图

