组图：陈奕迅搞怪服装彩排 坦言从未接触毒品

　　新浪娱乐讯 “新城极品陈奕迅SAME WRONG SIN音乐会”将于本周四于香港会展举行，Eason昨日(6月9日)与音乐会嘉宾SWING及MR 一同彩排。陈奕迅一身搞怪服装亮相，称从未接触过毒品，并呼吁全港学生向毒品说不。
　　谈到近日学生滥药的问题，Eason笑问，是否因为烟太贵呢？他表示从未吸过毒品，只会选择用音乐及歌曲抒缓情绪。他相信很多人因为紧张才吸毒，但很多东西好过食毒品的，例如菠萝包，最好吃些对身体有益的，所以他都计划戒烟。两年前他曾戒过烟，之后又再吸过，最近他决定再戒。
　　Eason称，很多人会受朋友影响吸毒，他就未见过有一个人吸毒品是有好结果的。他坦言若身边朋友吸毒，他一定疏远对方，因为声誉很重要，否则会令人误会他也吸毒的。他更说，唱k好过索k啦。
　　另外，陈冠希早前返港，在访问中表示好欣赏Eason，他笑说：EDISON一向很欣赏他，否则都不会改名叫Edison，又是son。之前他都有和Edison相约吃饭见面，Edison是否想找他过档呢？Eason表示当日没有谈公事，那Edison是否想返港发展呢？他表示从来都觉得对方不会，也不觉对方有这个动机。问他会否支持对方复出吗？Eason说：作为朋友只会关心他身体健康，身心是否舒畅，其他事他自己拿主意。(TUNGSTAR/文并图)

