郭静回母校受欢迎 拒谈学生时代恋情(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾纬来育乐台校园新节目“运动大使团”昨天(9日)邀请歌手郭静回母校台北世新大学担任特别来宾。郭静的师弟师妹们用练习了两个月的《下一个天亮》热烈欢迎师姐到来。大家提到学生时代的恋情，两位主持人大方谈论，郭静却一脸严肃拒绝提及。
　　“运动大使团”由主播吴怡霈与王德兴带领观众到各个校园寻找新奇趣事，两位主持人同样都是世新毕业的学长姐，昨日录像来到世新大学拍摄，特地邀请同样世新毕业的郭静回母校一起介绍。郭静以前所在的图传系师弟妹听闻郭静来访，两个月前就赶紧练歌，以一首《下一个天亮》欢迎郭静，郭静感动地说：“好感动喔！虽然音不太准，但诚意十足。”而郭静也以师姐身份现场指导系里拉拉队。世新大学附近的意大利美食店是郭静喜欢的餐厅，为了她喜爱的白酒蛤蛎，郭静还跟餐厅的厨师学煮意大利面解馋。
　　郭静和主持人吴怡霈、王德兴三人一起在校园笑谈昔日念书的乐趣。回味念书时代，郭静笑说：“其实我还满爱逃学，大二就常跟同学开车去淡水玩，结果微积分被当了！”学业样样行的吴怡霈，却因为不爱念历史而被当，“我很不明白为何要念死人的事情，所以历史成绩很低，幸好当时男友很帮忙，我被当还陪着我一起重修。”年纪最长的王德兴虽然只大郭静、吴怡霈三届，但一脸老成的模样，被两位学妹亏：“你看起来年纪应该不只长三岁！老实说，你被当了几年？”王德兴一脸无辜的说：“我可是参加过学校合唱团，还是高音部呢！1998年还曾经到英国去参加比赛！”而一提到学生时代恋情，两位主持人大方谈论，轮到郭静时她却冷冷地说：“大二有一个在一起半年……这回忆不美，不提了！”答案耐人寻味。王杰/文并图

