组图：鸟巢换妆穿金衣 英伦组合将现水舞台
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的鸟巢夏季音乐会已真正开始倒计时，不同于一般演唱会提前一两天搭建舞台的惯例，汇聚了宋祖英、多明戈、朗朗、周杰伦的这场音乐盛典提前20多天就开始搭建舞台，昨天(6月12日)主办方透露说，经过一周的施工，鸟巢音乐会舞台已显出框架，接下来，带有瀑布、喷泉的水舞台将是施工重点，宋祖英周杰伦的第一个节目，将跟这个水舞台有关。
　　值得一提的是，鸟巢音乐会舞台的建设堪称日新月异，眼下的鸟巢已披上了绚丽的“金衣”，超大“凤还巢”装饰让建设中的鸟巢舞台显得非常震撼。据悉，这个宽100米、高29米、纵深46米的超大规模的舞台，被业界称为“空前绝后”，由此，鸟巢将变身为世界最大的音乐厅。
　　据悉，鸟巢高达28米的高度维亚架的架构，是由日本的专家为鸟巢量身定制研制出来的，此前维亚架从来没有达到过这个高度。另外，鸟巢舞台的“空调大棚”也将升高到28米，目的是为了保证200人的交响乐队的完美演出，因为当天温度将设定在28度到32度，这是六万人聚集最好的温度，但是对于乐器而言，最好的温度应该保持在24度。主办方介绍说，由于隆先生指挥的中国爱乐、上海交响乐团、广州交响乐团三大乐团，将首次在鸟巢联袂演出，为了保证他们乐器声音质量，主办方专门请来了上海研制外景空调设备的单位，把空调安置在舞台任何一个范畴，使乐队区域温度保持在24度，保证乐队都是在音乐厅的温度状况下表演，以便保证其“令人惊叹的”的音乐品质。
　　音乐会的水舞台也是舞台的亮点之一，不同于一般音乐会只有后边一个水舞台的做法，鸟巢音乐会的水舞台做到了极致，并将依托鸟巢原有的建筑形成特别特殊的一个奇观，“我们设计这个水舞台将有瀑布、喷泉，还有水的表演，我们将有非常精彩的水表演的节目，也可以在这里给大家透露一个秘密，周杰伦和宋祖英第一个曲目将在这个水舞台中表演。”(大拇指)

