苏珊大妈情绪崩溃住院 首相布朗送安慰(组图)
　　本报综合报道 于英国时间5月30日在《英国达人》节目落败后被紧急送院的苏珊大妈，病情已有好转，而她住院的消息也惊动了英国首相布朗。
　　据悉，布朗和英国王储查尔斯都在5月30日守在电视机前，目睹苏珊落败的经过。而美国总统奥巴马邀请苏珊于7月4日出席美国国庆活动，美国前副总统切尼也表示是苏珊歌迷。
　　有消息指英国广播监管局Ofcom因为接到多名观众致电投诉，可能会对节目的制作单位展开违规调查，看看制作单位是否未能顾及博伊尔的精神状况。
　　布朗、查尔斯电视机前目睹苏珊落败
　　在苏珊·博伊尔未能夺得冠军后，有消息指她在心力交瘁下出现精神崩溃，行为怪异，需要进入伦敦北部私家病院Priory接受精神治疗。苏珊每周约人民币35000元的住院费将全数由ITV电视台支付。
　　苏珊崩溃住院的消息，连英国首相布朗都非常关切，他特别打电话给《英国也有大明星》的两位评审了解她的状况。布朗表示，他希望苏珊平安，“她是非常、非常好的人。”布朗和英国王储查尔斯都在5月30日守在电视机前，目睹苏珊落败的经过。
　　《英国达人》两位评判Piers及Amanda Holden均认为苏珊落败反而对她有帮助，因她可暂时脱离传媒的目光。有消息指苏珊本被安排下周开始为大碟彩排，并到布拉格与当地交响乐团合作录音。此外，她也有可能出自传甚至拍电影大赚约人民币1亿元。有英国博彩公司则开出赌盘，猜苏珊能否有一首自己的大热歌出现。
　　《英国达人》面临违规调查
　　传播监理机构Ofcom透露，许多民众打电话抱怨，指责《英国达人》制作单位没有好好照顾苏珊，小报的负面新闻让她身心受创，在种种不利的情况下，制作单位仍安排她上场是“明显失职”。根据Ofcom规定，承受精神压力的人不应参加节目或受访，因此，Ofcom考虑调查制作单位是否违规。
　　Priory院方也指博伊尔的情况是因为精神受到极大压力所致，也质疑节目制作单位没有适当顾及她的精神状态。
　　苏珊出生时缺氧，以致求学阶段学习困难，老师不疼、同学不爱，还被嘲笑是“脑残的苏珊”；迈入48岁的她仍是单身一人，只有老猫Pebbles相伴，当初她参加选秀节目的本意是想找丈夫，没想到意外走红。如今承受盛名之累，是否能恢复平静，成功出唱片、大赚数百万英镑，仍有待观察。
　　大妈迷倒多国政要
　　英国首相布朗：
　　她是个非常、非常好的人
　　苏珊住院的消息惊动了英国首相布朗，他曾致电《英国达人》节目评判西蒙·考威尔及皮尔斯·摩根，以了解她的情况。布朗说：“我希望她没事，因为她是个非常、非常好的人。”
　　苏格兰首相Alex Salmond也公开指苏珊是真正的胜利者，并希望她一切顺利。
　　英国王储查尔斯：
　　守在电视机前看决赛
　　英国王储查尔斯和布朗都收看了5月30日举行的决赛，而当天的节目收视率高达1920万人次，创出五年来新高。
　　美国总统奥巴马：
　　邀苏珊出席美国国庆活动
　　苏珊的一位哥哥约翰表示美国总统奥巴马邀请苏珊于7月4日出席美国国庆活动。美国前副总统切尼也表示是苏珊的歌迷。

