34岁卢巧音拍内衣写真 写散文大谈爱情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，香港书展开幕在即，女歌手卢巧音日前推出新书，既有谈论爱情的散文，也有挑战性感极限的摇滚风格写真，不过却被一群年轻女模同期出写真书狙击。
　　香港书展一向都是女星的吸金“圣地”，今年一群年轻女模特纷纷推出性感写真，成为书展焦点。34岁卢巧音(Candy)以B 罩杯“微波”诱惑，在书展前出写真抢滩，却被“八模兵团”及由E Cup Baby刘欣宜率领的PS泳装妹狙击，同期出书抢生意！
　　杨颖(Angelababy)、“翻版乐基儿”周秀娜、“邦民女”Kama及傅颖等“宅男”女神，纷纷于下月底书展推出喷血写真抢“峰”头，竞争激烈。34岁的卢巧音也加入战团，以黑Bra施展微波诱惑分一杯羹，推出新书《L》以野性造型配感性文字“升呢”(升Level)做才女，为避开正面交战，Candy新书提早于本月19日推出，率先抢滩“吸金”。
　　无独有偶，由新进模特A.Lin、“翻版Angelababy”Annie G。等组成的“八模兵团”，在澳门拍摄的写真集也赶工提前面世，还与Candy正巧同日推出，而E Cup Baby刘欣宜、“E Cup厨房妹”Lavina(钟蕙芝)及Rainbow率领SONY的PS泳装妹，也赶于本月底推出写真集，Candy可谓避无可避。(鱼鱼/文)

