独家对话李贞贤 透露将在中国开演唱会(组图)

　　新浪娱乐讯 时隔2年7个月，李贞贤终于发行了新专辑《Avaholic》。5月23日，李贞贤在MBC电视台首演新专辑中的三首歌曲。新浪娱乐全程独家跟拍，并独家对话李贞贤，她谈到了自己的新专辑，新公司，同时向中国歌迷发布预告，很快就会在中国展开活动，并有开演唱会的计划。
　　新专辑呈现多样曲风 开公司参与经纪活动
　　新浪娱乐：新专辑终于发行了，能跟大家简单介绍一下吗？
　　李贞贤：新专辑和以前很不一样，这次形象很强烈，是以“绝代艳后”玛丽·安托瓦内特为原型的。今天我表演了《Miro》、《Crazy》、《Vogue Girl》三首歌。《Miro》这首歌讲爱人死了，女人每天呼唤爱人的灵魂，是很梦幻的感觉，好像童话一样；《Crazy》是这张专辑的主打歌，POP风格，是一首快歌，这首歌代表现代女性的心态，充满激情，歌迷听了很吃惊，说很喜欢，这首歌的MV是与美国著名编舞家布莱恩·弗里德曼合作，他曾为布兰妮、贾斯汀等明星编舞，他的表现让我非常满意；《Vogue Girl》是现代少女喜欢的风格，表达的是一种流行、时尚的心情。韩文版专辑下个月会在中国正式发售。
　　新浪娱乐：现在签约了新公司，自己是不是也有投资？
　　李贞贤：这是我和朋友一起创建的新公司。我想主动参与经纪活动，努力做自己喜欢的专辑。
　　新浪娱乐：这次以新的名字跟大家见面，英文名AVA有什么特别含义？
　　李贞贤：因为“李贞贤”这三个字在美国很难发音，所以起了英文名AVA，只是因为好听。
　　请来韩国舞团助阵首演 即将在中国展开活动
　　新浪娱乐：今天的表演对你来说有着特别的意义吧？
　　李贞贤：这次是我新专辑的歌曲在MBC的首次演出，很有意义，所以特地请来美国的编舞家和舞蹈演员。
　　新浪娱乐：你的FANS都很热情，刚刚你在台上表演时，他们都把嗓子喊哑了。
　　李贞贤：是吗？我刚才是真唱，要听回放，所以听不到歌迷的声音，不过我后来在电视里看到他们了，非常开心。
　　新浪娱乐：觉得中国歌迷怎么样？
　　李贞贤：中国歌迷很热情，我在表演时能感受到他们的活力，每次见到他们都很高兴。
　　新浪娱乐：中国的歌迷什么时候能再见到你呢？
　　李贞贤：韩国活动结束后我会去中国活动，打算在中国开演唱会，很快就能和中国歌迷见面了。
　　感谢翻唱者捧红自己 想在中国开纪念演唱会
　　新浪娱乐：很多人都翻唱过你的歌，你听过中国歌手翻唱的吗？有什么评价？
　　李贞贤：我听过郑秀文翻唱的，很多有名的翻唱也听过。得益于他们翻唱，让更多人知道我，得到大家的支持、关爱，很多人应该是因为好奇才喜欢上我的吧。
　　新浪娱乐：觉得这张新专辑哪首歌最可能被翻唱？
　　李贞贤：《Vogue Girl》吧，不过我打算自己翻唱这首歌。
　　新浪娱乐：韩国歌手新人出现得很快，在年轻一代的歌手里，有没有你特别欣赏的？
　　李贞贤：(做伤心状)我老了。后辈都很努力，也很有实力，碰到会问候我，我很高兴。我很喜欢东方神起，Super Junior，少女时代，Wonder Girls，他们都很出色。
　　新浪娱乐：去年你因为身体原因推掉了很多通告，让歌迷很心疼，现在身体情况怎么样了？
　　李贞贤：去年太忙，没时间注意健康问题。现在好多了，我会准时吃饭，多运动。
　　新浪娱乐：接下来在中国有哪些行程安排？
　　李贞贤：下个月在中国会有宣传活动。年底是我出道10周年，打算纪念一下，想开演唱会。 黄玲/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

