组图：范玮琪自制蛋糕献爱心 五月发行新专辑

　　新浪娱乐讯 4月14日，玛利亚基金会“第三届玛利妈妈感恩季”在台湾开跑，邀请模范接力棒主持人范玮琪担任公益代言人，协助筹募10000份“玛利妈妈幸福魔法蛋糕”送至151所偏远小学，向辛劳的偏远母亲致敬！
　　范范表示：我们小学生一年吃好几个蛋糕，包括庆生、家庭聚会、同学聚餐，尤其是母亲节一定有一个别出心裁的大蛋糕。然而，偏远小学生有时连吃顿午餐都没有著落，更没有钱买蛋糕送给母亲。玛利亚基金会送爱到偏远小学的“幸福魔法蛋糕”，就是让这些孩子能有第一次的机会亲手作蛋糕，向母亲表达感谢。
　　今天有两位来自台北县金山中角国小偏远小学生代表，在亲手装饰好“幸福魔法蛋糕”后送给一同来到现场的阿？。赵主任告诉我们说：两位学生都是来自单亲家庭，一年级的赖同学，爸爸失业，平常就靠阿？在高尔夫球场打零工的微薄收入，养他跟哥哥。二年级的赖同学，爸爸在基隆，阿妈做清洁工作之余，还要照顾他跟中听的阿公，非常的辛苦！所以，他们都不约而同的表示，这个蛋糕要送给“阿妈”，谢谢她的辛劳。
　　玛利亚公共事务室主任陈丽娟表示：“送爱到偏远小学”活动从去年开始发起，每年送出10000盒，继去年送到204所偏远小学后，今年要送达嘉义县的丰山国小、台东长滨乡宁埔国小、屏东三地门赛嘉国小、花莲寿丰乡溪口国小、高雄那玛夏乡民权国小…等151所偏远小学。感谢范范率先认捐1000盒，让活动有好的开始，希望社会大伙共同响应。TUNGSTAR/文并图

