组图：Air Supply香港将开唱 众星为偶像庆生

　　新浪娱乐讯 《Air Supply爱不告别演唱会》将于本周五在会展举行，两位成员Graham及Russell于6月10日来港出席记者会，嘉宾有：李亚男、苟芸慧、港姐周美欣、赵硕之、戴梦梦、木村乃、可岚及扈佳荣等。
　　适逢Graham及Russell分别在本月11日及15日生日，大会除了送上生日蛋糕，嘉宾们更献唱生日歌给他们生日歌。
　　Air Supply今次选择香港作为他们亚洲巡回演唱的首站，他们笑言因为香港多美食又多fans，谈到演唱会为何取名为“爱不告别”时，他们表示唱情歌已三十年，很多歌曲都与爱有关，所以觉得这名字很适合。问他们多年来都可以保持靓声，当中有何秘诀？他们表示不知道，不过他们从不去派对，亦不会玩到通宵达旦，一直都早睡早起。他们合作三十年，问他们可会有争吵的情况？Russell谓从来没有，他们在起居生活上并没问题，因大家都尊重对方，他笑言如果是打架，自己肯定打不过健硕的Graham。问他们可想到香港甚么地方时，Russell表示，希望可以看手表。
　　梦梦最近放假去韩国旅行，她表示花了五千元购买阿Rain的护肤品及化妆品，由于她知道阿Rain是很多人的偶像，所以特地问店员多取几个阿Rain肖像的环保袋及海报回来做手信，其中送给赵硕之，硕之笑言很后悔没有跟梦梦一起去韩国哩！日前阿Rain在港举行演唱会，硕之也有捧场，可惜她未能与偶像近距离接触，还给一些热情fans撞瘀了腿部。TUNGSTAR/文并图
 

