组图：杰克逊演唱会被迫推迟 歌迷闻讯炸开锅
　　新浪娱乐讯 北京时间今日(当地时间5月20日)，Ticketmaster票务公司代表AEG现场娱乐公司宣布发言人在英国伦敦宣布，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)原本将于7月8日举行的伦敦演唱会因为技术原因被迫推迟。前四场演出被重新安排时间举行。歌迷闻讯后炸开了锅。
　　由于杰克逊演唱会排场巨大而庞杂，所以为了解决技术上的挑战，主办方决定推迟演出。7月8日的首场演出被推迟到7月13日。而7月10日、7月12日和7月14日的演出场次，则被直接移动到了2010年3月1日、3月3日和3月6日。
　　Ticketmaster和AEG已经向受到影响的歌迷道歉。他们声称由于迈克尔和导演都是完美主义者，所以这次演出越做越大，越做越强，这就需要更多的时间来制作舞台布景，编排大量的录影内容，更重要的是，需要更多时间来完成整体制作和带妆排练。为了让杰克逊呈献最伟大的演出，并保证音乐人、制作团队的安全和保证制作的顺利完成，所以必须要推迟演唱会。
　　AEG说他们真诚希望杰克逊歌迷能够有时间重新安排行程，不要错过这个一生难求的机会。杰克逊正在全方位地参与造型、编舞、乐队选择和排练工作，日以继夜地努力工作，以保证让这个演唱会成为演出历史上的王中王。
　　由于给不少歌迷带来不便，AEG与旅行套餐公司达成协议，将为改变行程的歌迷提供10%的酒店预定折扣。如果歌迷不能前往观看改变日期后的演唱会，就可申请全额退票。由于演唱会延期，所以杰克逊门票最早也只会在6月19日后才会开始邮寄给全世界的歌迷。 如果不申请退票，你就依然可以出席改变日期后的演唱会。除了日期，一切都没有变化，座位也将是你最初订购时的座位。
　　目前，这则突发新闻已经在杰克逊歌迷世界里炸开了锅，各种负面情绪开始涌现，有悲观有迷茫有失望有愤怒。不久各种负面新闻也将可能出现。IC/文并图

