组图：谢安琪个唱邀陈奕迅助阵 百变造型很出位
　　新浪娱乐讯 《好多谢安琪呐喊演唱会2009》于5月8日晚正式开锣，高贵美艳绝伦，裙摆的独特层次设计与谢安琪的表演完美配合，舞台感十足，并献唱去年至尊金曲《?帖街》，今晚(5月10日)将会以此精心造型与嘉宾陈奕迅合唱。
　　人气天后获得鬼才名师Jean Paul Gaultier点名赞助力撑，以一袭不在港发售的限量名贵Jean Paul Gaultier鲜艳橙色ruffles吊带短裙压轴出场。同时，Jean Paul Gaultier为谢安琪精心挑选3袭别出心裁的春夏系列限量新装，价值逾十万元，分别于演唱会不同场次穿上，包括鲜艳的橙色ruffles吊带裙、布满昆虫图案的连身吊带裙及彩色雪纺飘逸长裙，华丽独特的设计令人目不暇给，打造出不一样的谢安琪。顽童Gaultier的服饰一如以往尽显其深厚剪裁功架，最嘱目的彩色长裙缔造夺目的视觉效果，舞台感十足之余，充分展示时装界顽童无穷无尽的丰富想像力，教人赞叹不已。
　　天才横溢的Jean Paul Gaultier一直深受世界各地红星宠爱，去年刚为国际天后Kylie Minogue设计及制作"KylieX2008"世界巡回演唱会的服饰，获一致好评！过去又曾经为乐坛天后麦当娜、红星张国荣设计舞台服饰，更为法国著名电影《第五元素》"The Fifth Element"影片设计逾900款戏服，不同的合作均成为城中佳话，是次Jean Paul Gaultier x谢安琪将再次写入品牌经典。tungstar 文并图

