信签售遭女粉丝接力熊抱 大方为自己拉票(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(25日)下午，台湾摇滚天王信在北京首都时代广场地下二层FAB举办了“5.23首体集乐星球演唱会门票暨改版专辑签售会活动”大方为自己拉票，上千名歌迷涌至现场与信一起高喊“5.23倒数计时”，在签售过程中信还被热情女粉丝“接力熊抱”，引得台下歌迷尖叫不断。
　　继新专辑《集乐星球》发行以来，信的人气再度集聚飙升，为了配合5月23日在北京首体那场“Fabia 晶锐 信集乐星球北京演唱会”，信今天特意在首都时代广场的FAB举办了一场签售会，4点钟不到就已经有上千名歌迷蜂拥至现场，看到现场这么多歌迷，信在上台之后也忍不住开心地惊呼。
　　当天的信以一身白色上衣配仔裤球鞋的休闲打扮亮相，一下子就拉近了与歌迷的距离。在主办方宣布签售会开始之后，不等信坐稳，就有一位热情的女粉丝迅速冲上台，得到了偶像的亲笔签名之后，该女歌迷还不满足，又张开双臂大力“熊抱”信，这一亲昵举动立刻引起台下歌迷一片尖叫。
　　随后，每个上台的歌迷在得到签名之后都效仿前面那个女生，对信大肆进行了一番“接力熊抱”，获得粉丝们如此青睐，信也开心地大笑不断，签售的最后，他还不忘大方为自己拉票，叮嘱歌迷们“5月23号首体见，你们一定要来啊！”李青/文 陈莹莹/图

