上海世界音乐周将开幕 萨顶顶刘索拉放歌(组图)
　　本报讯  (实习生陈颖  记者邵岭)作为2010年中国上海世博会开幕一周年倒计时音乐活动的重要组成部分，“放歌世博——2009上海世界音乐周”将于4月30日至5月5日在上海东方艺术中心和世纪公园举行。包括BBC世界音乐大奖最佳亚洲艺人得主萨顶顶，著名前卫音乐家、作家刘索拉在内的国内外11支顶尖音乐表演团体，将呈现5台精彩纷呈的音乐会。
　　来自海外的6支表演团队分别是世界音乐销量冠军森林秘语乐团、印度国宝级塔布拉鼓大师扎可尔·侯赛因、津巴布韦裔英国爵士女歌手娜莎耶、几内亚非洲舞蹈团、巴西“桑巴风暴”表演团以及英国电子世界音乐表演团神殿乐团；国内的5支表演团体分别是萨顶顶、刘索拉、上海音乐学院的阿秘厘乐团、云南花腰彝族龙车村小寨跳乐以及四川阿坝藏族羌族自治州歌舞团。此次音乐周以融合为主题，在东方艺术中心音乐厅推出3台世界各地民族音乐和现代音乐相融合的节目；而在世纪公园的两台音乐会则将呈现原生态音乐。
　　作为“放歌世博——2009上海世界音乐周”系列活动的重要组成部分，“中英世界音乐对话”将于5月5日13点在东方艺术中心演奏厅举办，力邀中国非物质口头文化遗产保护中心主任田青、音乐家刘索拉、英国伦敦大学亚非学院教授瑞切尔·哈里斯以及英国著名的BBC世界音乐奖创办者克莱尔·威替克，为世博会期间的世界音乐项目出谋划策。

