杨坤新专辑主打歌《空城》独家首播(组图)
　　点击试听杨坤《空城》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 继入主华谊兄弟音乐的首张专辑《牧马人》的漂亮转身之后，华语流行乐坛性格唱将杨坤经过两年的沉淀与积累，迎来了第五张录音室创作大碟《杨坤》的诞生。而新专辑首波主打歌曲《空城》则是杨坤的本色演绎，表达了一个率性男人因阅历而渐厚的内在气质底蕴和现今这个物化时代中，杨坤对于精神领域的质朴坚持。
　　在从事音乐创作十余年的历程中，不断探索的杨坤树立了属于自己的音乐风格，细腻的情感流露、惯性内敛、偶尔张扬的创作特质，充分张显了他在不同时期对生活的领悟和对情感诗画般的追忆。他从来不是一个很会表达自己的人，我们却可以从这首新专辑的第一主打《空城》中去试着透彻的了解他的不同内心以及沉淀两年之后的内我呈现。
　　在唱作男歌手和偶像青春派歌手层出不穷的今天，在各种秀星，造星，PK扎堆出现的今天，在大多数都逃不出人老珠黄后被out的今天，杨坤依然用他独到的嗓音，诠释着自己对生活对爱，对人性的看法和理解，用音乐展现着他的感性。主打歌曲《空城》因着杨坤阅历的渐厚而愈发迷人，尤其是他的本色演绎，更说明男人的性感并不仅仅是与年龄和外形成正比，更与其内在气质的底蕴有息息相关的联系。《空城》中，杨坤在起伏跌宕的旋律中吟唱的是在日渐坍塌、近成废墟的精神家园中一个男人不想放弃也不愿放弃的坚持与信念。歌曲里，犹如在万家灯火的窗口透视了生活在角落里的每一个孤独的灵魂，现代都市里浓烈的疏离感扑面而来，杨坤在舒缓的旋律里细数这繁荣而忙碌的社会背后的种种虚无和落寞。杨坤沙哑的特色嗓音撕磨出种种苦涩，有那?沉醉的味道，旋律副歌部分的感慨有如天地?沌初破的?魄感。钢琴的间奏运用，更把情感的延续和其中种种爱和痛展现得淋漓尽致。
　　内地词作新锐张悠悠将笔墨触到人性最根本的痛处，用疼到不知疼的文字将人类的精神世界描绘成一座空城，在这片荒漠之下，一个不愿就此沉沦的男人在理想与现实之间自我放逐、劫后重生之后，懂得了回到生命本真的价值。或许，这也是音乐之于杨坤的价值。而在这首歌里，更让很多人从其中看到了真实的自己，找到了心灵的共鸣。在这个现代都市里，人和人之间似乎并不需要那么多的沟通。快乐的灵魂越来越少，不同的故事，却同样的伤感。悲哀的种子种到了他们的心灵深处，任其发芽，任其肆虐，却找不着可以医治的良药。忙碌而行走的人群之中，寂寞孤单无处不在，精神领域虚无飘渺，心的流离失所让疏离的世界有如空城。于是，当杨坤熟悉而陌生的声音从音箱蔓延出来流淌入耳的时候，感同身受的同时，也失控地陷入恍惚。
　　对于杨坤新专辑的十首作品，作为新专辑的制作人仓雁斌来说，可谓是在崩溃中感动。毫无疑问，杨坤是他碰到的为数不多的会跟自己音乐过不去的唱作人之一，那种近似疯狂的拧劲，那种对音乐精益求精的不妥协的态度，让制作过无数唱片的仓雁彬欣赏不已。在他眼里，杨坤作为一名唱作型艺人最宝贵之处不仅仅在于其性格鲜明、嗓音独到，情感丰富，更在于经过这么多年的乐坛沉浮，杨坤依然对音乐保持着十足的热情与单纯的热爱，音乐依然是他生活中最重要的精神支柱。

