组图：S.H.E新歌MV曝光 高唱可爱万岁新主张
　　>>点击试听S.H.E新歌《可爱万岁》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 正在筹备全新专辑的S.H.E，在新专辑推出之前，先与某通讯运营商合作了一张《爱的地图—新歌加挚爱精选》的数码专辑，以数码专辑的新形式推出，先给等待已久的歌迷一份新鲜大礼。这张数码专辑中收录的新歌之一就是这首《可爱万岁》，这首歌同时也是S.H.E最新代言的某知名电玩游戏的主题曲。
　　《可爱万岁》这首歌是S.H.E的又一精彩电音舞曲佳作，Euro-Bit的欧式舞曲节奏，加上欧美最时尚的Electro-Pop曲风，强力有劲，配上流畅精采的旋律，让人一听就受到感染，绝对会忍不住跟着摆动起来。S.H.E透过《可爱万岁》的歌词提出呼吁，不管年纪几岁，不管身分地位，只要保持单纯天真的心情，每个人都会很可爱，生活也会充满乐趣与活力。
　　为了拍摄MV，编舞老师特别编了一套名为七手八脚的可爱LUNA舞，让跳起来手舞足蹈的S.H.E彻底落实装可爱运动。MV内容则是描述S.H.E来到一间神奇的游乐园，三个人纷纷被卷进可爱的异想世界中探险。S.H.E除了化身为牛仔、公主、沙滩客以外，还戴上星星、兔子以及苹果造型的大头套，与大家载歌载舞同欢。只是一向活泼好动的S.H.E，戴上可爱头套就像戴上紧箍咒一样，肢体语言明显收敛许多，跳起熟练的舞蹈也不再灵活，格外小心翼翼。原来是因为用大量发夹固定的造型头套，只要动作太大就会拉扯头皮而感觉到痛，而且三个人站得太近还会不小心互撞，让S.H.E感叹”大头症”还真辛苦！然而戴上头套后，S.H.E略显迟钝笨拙的舞姿反而别有一番爆笑趣味，也文静许多，让工作人员开玩笑说大头症的S.H.E一样很可爱，而且因为这首歌是电玩主题曲，所以之后大家还有机会在电玩中看到以MV造型量身打造的S.H.E电玩版人物！
　　除了在歌曲概念与造型提倡装可爱运动之外，拍摄时跳舞一整天的S.H.E还意外发现可爱LUNA舞一点也不像想象中简单，动作看起来轻松易学，但是跳起来几乎全身上下每个部位都有运动到，一回神才发现自己全身猛烈飙汗，让Ella直呼这套深藏不露的舞蹈可以当各大健身房指定主题曲，一定是所有健身教练及热爱有氧运动者的最爱！S.H.E更兴奋呼吁大家透过这首歌一起来装可爱，因为装可爱其实非常有氧，不管身体与心灵一定都可以可爱到万岁！

