梁咏琪欣赏走婚习俗 一辈子恋爱不想结婚(组图)
　　新浪娱乐讯 结束完北京、上海的宣传，4月24日，香港玉女歌手梁咏琪亮相广州百信时尚街，为全新国语专辑《礼物》举行签唱，吸引数千歌迷支持场面火爆。和之前北京、上海一样，梁咏琪的此次广州之行感情问题成为焦点。对于结婚这个老调重弹的话题，梁咏琪透露对婚姻没憧憬，欣赏泸沽湖那的走婚习俗，想一辈子恋爱。
　　不愿谈私生活呵护新恋情
　　虽然是宣传新专辑《礼物》，但在记者见面会上，感情问题一再成为主角，梁咏琪也承认目前有交往对象，至于那个人的其他情况，已有“前车之鉴”的梁咏琪希望媒体不要过分关注私人情感，更多关注自己的工作，并强调：“我一直谈恋爱都是低调的，媒体的关注会让艺人很有压力。所以希望媒体不要太过度关注，能让艺人可以自由恋爱。”不过，梁咏琪还是透露目前两人感情稳定，但还没有到见双方父母的地步。
　　虽然不愿多谈新恋人，但对于婚姻，经过过一段失败感情的梁咏琪并不是很乐观，认为婚姻在自己生命里不重要，私下里很欣赏泸沽湖那的走婚习俗，但在世俗的眼光里，应该是没办法实现的。
　　《礼物》背后很辛苦 签唱会忙坏保安
　　全新国语专辑《礼物》由梁咏琪亲自担任音乐监制、美术总监，并请来著名词曲创作人陈少琪，金培达、崔恕等助阵，精心炮制给歌迷的“礼物”。虽然对于幕后工作有兴趣，但这次做完这张专辑后，梁咏琪深切体会到幕后人员的艰辛，虽然学到不少，但梁咏琪最后还是觉得幕前工作比较有趣一些。
　　如此目前幕后劳心给歌迷送“礼物”，甚少来广州宣传的梁咏琪受到广州歌迷的热情“接待”，百信广场的里三层外三层都聚集满了歌迷，场面不输演唱会。梁咏琪出场可忙话一帮的保安，除了加大人力外，在舞台前铸成“防守墙”，确保签唱会顺利进行。湖水/文并图

