梁静茹广州个唱票房火爆 谈男友一脸甜蜜(组图)
　　新浪娱乐讯 6月26日晚，“梁静茹2009今天情人节广州演唱会”将在广州体育馆举行，首次在广州举办个唱的梁静茹票房惊人，开票首日低价票售罄。6月8日下午，亲临广州宣传的梁静茹得知票房火爆心情大好，谈到男友，一脸甜蜜，透露结婚应该这几年的事。
　　演唱会大玩浪漫 传授恋爱课程
　　有着众多经典情歌的梁静茹在之前上海和北京的个唱中，大玩浪漫气氛，模仿玫瑰花绽放的舞台，华美的演出服装、跳舞机、小火车等浪漫原素都将在广州演唱会上保留。不过和上海、北京不同，广州这次的舞台将独创“变形金刚”般的超级四面舞台，舞台上装有多个超炫的升降台，像会“变形”一样。众多的浪漫演出服中，主办方特别推荐梁静茹身穿量身定做的千纸鹤白色拖尾迷你礼裙，现身于当晚特制的巨型礼盒中，充满浪漫气息。
　　除了在舞台、服装方面大玩浪漫外，梁静茹也会积极个歌迷活动，把广州大舞台变成情人节的浪漫大派对，除了鼓励歌迷现场表白、撮合爱侣外，梁静茹还将亲自给大家传授恋爱课程，教男孩追女孩，女孩向男孩表白。另外，主办方在现场也将特别安排限量版的“情人专属VIP特区”，制作“至浪漫区”。
　　男友有望捧场  热恋中等待求婚
　　在之前的演唱会中，梁静茹的男友也有亲临现场，为女友加油打气。问到这次广州的演唱会上是否会出现男友的身影，梁静茹表示看他工作的时间安排，有空的话一定会过来的。想在演唱会上撮合情侣，现场催婚的梁静茹什么时候也走进婚姻的殿堂？对于这个略带敏感的话题，目前热恋中的梁静茹称如果感情真的稳定，还蛮期待男友的求婚，现在还在感情经营阶段，当中也很甜蜜，对于结婚还在等待。如果结婚非要个计划的吧，梁静茹希望是这几年。
　　喜欢梁静茹就要喜欢她的情歌，被问到男友喜欢自己的哪些歌曲，梁静茹透露新专辑男友就很喜欢，像《情歌》、《没有如果》这样轻快的歌，他都非常喜欢。至于自己在演唱会上最能让自己唱到流泪的歌，梁静茹的答案是《呼吸的痛》、《可惜不是你》、《分手快乐》等几首经典惨情歌。
　　希望多唱广东歌 对金曲奖爱恨交织
　　此次梁静茹的演唱会在门票方面设置680、480、380、280元四个等次，门票5月中旬接受预定以来反响热烈，昨天开票的第一天，280和380的门票已经全部售罄，创下国语歌手在广州最好的门票开售记录。主办方稻草综合制作和明星巨典负责人透露，目前只剩少量的680和480的门票，预计一周内售罄。
　　首次开唱如此受欢迎，梁静茹表示自己也是广东人，这次能在广州开唱，可以多唱些粤语歌，演唱会将会演唱小时候经常听的粤语经典歌组曲，另外也有在KTV经常唱的。
　　结束完6月26日的广州演唱会，入围这届金曲奖最佳国语女歌手奖的梁静茹第二天将飞赴台湾。五度入围金曲奖，谈到今年的感受，梁静茹用“心情复杂”来形容，之前四次盛装出席，见证王菲、蔡健雅等获奖，去年本来很希望上台感谢大家，得奖感言都已经写好了，握在手里但没机会念。虽然这次看好蔡琴，但梁静茹也自我打气，表示为了歌迷和公司，一定要得到这个奖。湖水/文并图

