红歌会沈阳唱区90后居多 说唱经典歌曲(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月19日)，09中国红歌会沈阳唱区的参赛选手进行了合乐，在合乐现场，出现了众多90后选手，很多经典红歌经他们的“重新包装”之后，显得更加时尚。
　　80后、90后选手众多
　　“都说苏州、杭州出美女，沈阳美女也不少啊。”昨天，在09中国红歌会沈阳唱区的合乐现场，节目组一位工作人员望着大厅中众多等待合乐的美女选手大发感慨。这位工作人员介绍，沈阳唱区一个突出的特点是美女选手、90后选手比较多，“在杭州唱区、济南唱区和武汉唱区，虽然也有90后选手参赛，但毕竟只是极少数，而沈阳唱区的90后选手，在所有参赛选手中占有很大的比例。”他指着站在门口的几位女孩说，“这几位选手来自沈阳的同一所院校，她们中间除了那位身穿白色上衣的女孩，其他的全是90后。”
　　红歌显得更加时尚
　　这些90后选手穿着前卫，打扮新潮，一些红色歌曲经他们之口唱出来也是非常时尚，在合乐时，一位90后男选手用流行唱法演唱了蒋大为的《牡丹之歌》；另一位90后女孩在演唱李谷一的那首《边疆的泉水清又纯》时，则以流行加说唱的形式来演唱。他们的演唱获得了一些80后、90后选手的叫好声，但一些中老年选手在听了他们的演唱以后却不以为然，一位40多岁的刘姓选手表示，红歌都是经典的歌曲，被他们一改，显得不伦不类，“红歌都有一定的历史背景，这些小孩子是不可能理解其中所包含的含义的。”而一位陪同自己的儿子来参加比赛的家长则认为，这些经典红歌经过80后、90后选手的“重新包装”之后，娱乐性更强，更加时尚，更容易被年轻人接受，对红歌的传承大有益处。为了证明自己所说的话的正确性，他还举例说，“李谷一老师的那首《浏阳河》经过李谷一老师和周笔畅的重新演绎，不是受到很多人的喜爱么？”
　　据了解，今天，沈阳唱区将决出20强选手，明天(6月21日)，20强选手经过多轮比拼，由评委和大众评审选出该唱区的红歌8强，接下来，将与其他唱区的优秀红歌手一起，前往南昌参加下一轮的比赛。(大拇指)

