红歌会频频出现明星脸 翻版杨坤以假乱真(组图)
　　新浪娱乐讯 自开赛以来，09中国红歌会的赛场上频频出现一些长着明星脸孔的选手，继济南唱区出现翻版韩红之后，昨天(6月9日)，在09中国红歌会武汉唱区的地面海选现场，又出现了一个和歌手杨坤特别酷似的选手。
　　昨天，在09中国红歌会武汉唱区的地面海选现场，来自全国各地的众多参赛选手让本来十分宽敞的演唱大厅显得非常拥挤，“哎，这人怎么这么眼熟，好像在哪里见过。”“我也觉得这人面熟，就是一时想不起来了。”“杨坤，是杨坤。”“不是杨坤，这人比杨坤胖，不过，这人和杨坤长得真像。”当一位长得和歌手杨坤相似的参赛选手出现时，引得现场其他参赛选手窃窃私语。
　　据了解，这位长相酷似杨坤的选手名叫毕昕，来自云南，在这之前，他曾经做过三年的厨师，一个偶然的机会，让他喜欢上了唱歌。这次听说中国红歌会在武汉设立了唱区，就赶来参加比赛。
　　其实，中国红歌会的比赛现场出现明星脸已经不是首次，上周末，在09中国红歌会济南唱区的比赛现场，就出现了一位相貌和韩红非常相似的选手，不过，从比赛结果看来，中国红歌会的评委好像对明星脸选手不是特别看好，虽然翻版韩红将韩红的歌声、动作模仿得惟妙惟肖，达到了以假乱真的地步，但最后仍然被淘汰出局了。因此，有人担心，这位名叫毕昕的选手很有可能在第一轮比赛时就被淘汰掉。
　　对此，毕昕表示，自己虽然长得像杨坤，但却不是杨坤的模仿秀，在中国红歌会上将会让评委看到自己独特的一面，“我只不过凑巧和杨坤长得比较像而已，我相信我有晋级的实力。”(大拇指)

