韩国唱片销量盘点：SJ大赢 少女时代随后(组图)
　　新浪娱乐讯 在韩国，虽然唱片收益在歌手总收益中所占的比例已远远不及网上下载所得，但仍能从唱片销量中看出歌手人气的高低。因此，唱片的销量仍是歌手及经纪公司最关心的。近日，一家权威音乐网站对上半年的韩国唱片销量做出盘点，Super Junior成为最大赢家，少女时代和徐太志等紧随其后。
　　据统计数据显示，上半年的唱片王是组合Super Junior。3月，SJ发行了第3张专辑《Sorry Sorry》，专辑一经推出便获得了不错的反响，顺利突破10万张。SJ所属经纪公司则表示加上事后推出的《Soryy Soryy》C版本的销量，专辑《Soryy Sorry》的销售成绩是实为20万张。
　　如果说SJ是上半年的唱片王，那么创下了7万张销售佳绩的少女时代则是当之无愧的唱片王后。少女时代于1月发行了迷你专辑《Gee》，《Gee》不但提升了少女时代的人气，更为少女时代带来了不错的收益。7万张的销量足以令少女时代稳坐韩国唱片销量榜的第二把交椅。
　　排在唱片销量榜第3位的是徐太志。徐太志于年初推出的单曲辑《Seotaiji Atomos Part Secret》的销量为5万9千张。紧随其后的是申彗星。申彗星的《Keep Leaves》创下了3万5千张的销售成绩排在了销量榜的第4位。Bobby Kim的特别专辑则凭借3万4千张的销售成绩排在了销量榜的第5位。SG Wanna Be的全新专辑《Gift From SG Wanna Be》虽然发行时间不长，却也在短时间内卖出了2万9千多张。
　　此外，Fly To The Sky的最后一张专辑《Decennium》创下了2万7千张的销售成绩，曹成模的第7张专辑《Second Half》创下了2万3千张的销售成绩，两张专辑均名列销量榜前10名。岚/文

