红歌会明晚12进10 宝全大叔面临生死劫(组图)
　　新浪娱乐讯 明天(8月2日)晚上，09中国红歌会“红歌英雄汇”首场晋级赛便要在江西卫视演播大厅打响，红歌12强中最大的争议选手宝全大叔面临着“生死劫难”。
　　来自沈阳赛区的“红老头”宝全大叔，擅长单口相声，喜爱演唱红色歌曲，参加09中国红歌会的比赛以来，其坚韧的性格和不服输的精神让他得到了一些红歌迷的喜爱。尽管如此，但他的唱功却受到了网友的质疑，自从进入红歌12强以后，便成了最大的争议人物，有网友认为，以他的唱功，实在不应该进入红歌12强。但也有不少网友认为，红歌会不是快乐女生，更不是选美大赛。宝全大叔入围红歌12强凭的是他的演唱实力，在这之前王佑贵评委说过的那句“你能够唱多远，我们评委就陪你多远”已经说明了杨宝全是有资格入围红歌12强的，“宝全大叔的晋级，让红歌会多了许多看头，如果红歌会的舞台上没有了宝全大叔，就单调了许多，不那么好看了。”
　　只不过，最近宝全大叔又爆出了“代写博客”和“博客骂人”的负面新闻，尽管他的儿子已经出面澄清说博客是他所写，不关宝全大叔什么事，然而，这两件事情仍然让宝全大叔的形象在网友心中大打折扣，不仅原来一些反对他的网友借此对他在网上口诛笔伐，同时，一些原本力挺他的网友也开始倒戈，因此，很多人并不看好他晋级。
　　业界人士认为，任何一种比赛，都有很大的不确定性，像选手的临场发挥、评委和大众评审的个人喜好等等，宝全大叔在明天晚上的晋级比赛中能不能入围全国红歌10强，具有很大的不确定性。(大拇指)

