红歌会吹响集结号 红歌60强明天大抽签(组图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌突围战”即将于7月17日打响。今天(7月10日)，09中国红歌会的集结号已经吹响，从国内外6大赛区选出的红歌60强已经全部抵达英雄城南昌进行体检，明天，60强将现场进行抽签。
　　红歌60强汇集南昌
　　从今天早晨开始，09中国红歌会从杭州、济南、武汉、沈阳、郑州和美国旧金山6大赛区选出的优秀红歌手以及复活的红歌选手共60名已经陆续抵达英雄城南昌。选手到达以后，中国红歌会节目组有关人员首先组织他们进行了测量体温、验血等多方面的体检，并在现场为他们准备了一些药物。体检以后，选手们草草洗了把脸，顾不上吃饭便忙着练声，为即将到来的“红歌突围战”做准备，紧张的气氛让人有种“山雨欲来风满楼”的感觉。
　　突围战之前首先抽签分组
　　据了解，在“红歌突围战”之前，60名红歌选手将在明天(7月11日)中午以抽签的方式进行分组，60名红歌手每30名一组分为A、B两组，分组以后，60名选手在当天下午还将与多家新闻单位的记者举行媒体见面会。
　　红歌突围战淘汰率惊人
　　09中国红歌会的“红歌突围战”分为4场，经过4场突围战，60名红歌选手只能有12名突围胜出，入围“红歌英雄汇”继续参加接下来的晋级赛，高达80%的淘汰率堪称惊人。另据了解，在“红歌突围战”打响之前，江西卫视从7月12日至7月16日，将首先用连续5天时间播出中国红歌会国内外6大赛区的海选实况，再现各个赛区比赛时众多红歌选手血拚的震撼场面。(大拇指)

