碧昂丝《Sweet Dreams》高清MV独家首播(组图)

　　新浪娱乐讯 碧昂丝(Beyonce)最新歌曲《Sweet Dreams》MV今日在新浪音乐独家首播。
　　“我一开始录制这张专辑，”碧昂丝在谈到她的最新双CD专辑《双面碧昂丝(I AM… SASHA FIERCE)》时如此表示，“我就打定主意，一定要在艺术创作方面有所成长才行。虽然我的事业发展得很顺利，我也一直都很幸运，但我还是想要迎接各种新的挑战，我还是想要维持那种紧张的心情，我还是亟欲获得更多可以刺激我事业发展的元素。”
　　《双面碧昂丝》是2008年最受瞩目的专辑之一，同时它也是碧昂丝继她25岁生日当天，也就是2006年9月4号发行的葛莱美奖得奖作品、创下多白金销售佳绩、并且在发行首周就荣登全美专辑榜冠军的专辑《B'DAY》之后，所推出的第一套新作。
　　这套新专辑里的两张CD展现出碧昂丝截然不同的个性、作风和感受，就像一场展示她阴阳两极创作风格的发表会。
　　其中标题取为《双面碧昂丝》的CD收录了多首动人的抒情歌曲，而《动感莎夏(SASHA FIERCE)》那张CD则以舞曲为主，秀出碧昂丝活泼轻快的另一面。
　　“‘动感莎夏’是具有不同性格的另一个我。”碧昂丝解释道，“现在她有了姓名。当我工作和在舞台上的时候，我自己创造出的这另一个我就会出现，好保护真正的我。在‘抒情碧昂丝’里则展现出卸下装扮、舞台灯光熄灭、远离五光十色的明星生活后的那个真正的我。‘动感莎夏’是我在工作和在舞台上表演时所表现出的更风趣、更感性、更积极、更直率且更光鲜亮丽的那一面。这套双CD专辑让我有机会迎接更多挑战，并且从解离的角度来观察我自己，或者我应该说，以更深入的角度来探索我自己，揭示出以往只有亲朋好友才会知道的我的那一面。”
　　碧昂丝在《双面碧昂丝》当中所展现出的多样音乐风貌和品味或许会让她的粉丝们大吃一惊。碧昂丝说她这次在音乐上所受到的影响从“民谣到另类歌曲到木吉他都有…，就是跟我以往的作品截然不同的曲风。”碧昂丝制作、创作、录制、演唱了专辑中多首精雕细琢的抒情歌曲，这些歌曲不但结合了流行和灵魂乐的精华，同时也为这两种范畴的曲风拓增出更多可能性。
　　“各位不妨先听听看《If I Were A Boy》(专辑中首波推出的主打歌之一)这首歌曲，这不是一首传统的典型R&B作品。”碧昂丝表示，“要成长、突破并且有所创新是很难的，因为大家都已经有了先入为主的观念。我想在这一阶段，我希望让大家听到歌词更深刻、更能引发大家共鸣的歌曲。我喜欢唱抒情歌的原因在于我觉得故事里的情感透过抒情歌曲可以表达得更好，听者和歌曲之间的连结也会比较强，因为你可以直接听到歌曲中的情感，它不像其它喧闹的娱乐产品。我真的很希望让大家听到我的声音，听到我要表达的讯息。”
　　为了《抒情碧昂丝》，碧昂丝和一些“以往我不太可能和他们共事”的创作人和制作人合作，其中包括了共同制作《If I Were A Boy》的Toby Gad以及英国创作人Amanda Ghost。碧昂丝形容Amanda谱写的《Disappear》稍稍带有一点披头四(The Beatles)的况味，而其它和Amanda合作的作品还包括了《Satellites》以及《Ave Maria》。《Ave Maria》以兼具新意与原创性的音乐编排，让碧昂丝重新诠释出古典咏叹调的氛围。“当我想要表达的一些想法我自己无法直接讲出来时，我就会邀请其它创作者一起加入创作。”碧昂丝表示，“就歌词方面而言，这张CD是我出道以来表现最好的一张作品。歌词言不及义或者对我来说没有任何意义的歌曲，我就不会收进这张CD里。”
　　“动感莎夏”则采取完全相反的作风：“如此安排的原因是因为有时候你就是完全不想思考，有时候你只想好好玩乐一番，而莎夏是个爱玩、爱趴踢、身材火辣的女孩，她跟私底下的我完全相反，她是我的另一重分身，我想藉此让大家看到真正的我。”
　　从《动感莎夏》里所选出的第一首单曲是《Single Ladies (Put A Ring On It)》，这首歌曲是碧昂丝强烈表现自我主张的作品：“这首歌讲的是：‘我一直都跟你在一起，你拖了这么久，我现在可是个辣妹，你会为你的犹豫不决付出代价，因为你早该为我戴上戒指的。’”碧昂丝解释道，“当我穿上细跟高跟鞋时，就是要展现出自信的时候，有时候是极度的自信，我会接受所有激励女性的话，我会跨出大门往前进。”
　　“‘动感莎夏’充满了乐趣。有一首叫做《Radio》的快歌基本上讲的是我的童年生活。这是一首表面上听起来让人很开心的歌曲，但当你仔细听其中的歌词，你会发现它记录了我的成长过程。小时候我不常去参加派对聚会，对其他同年龄女生爱做的事也兴趣缺缺，因为我最大的嗜好就是在家里听收音机，听我爱听的音乐。我好爱我的收音机，我爸妈也很高兴，因为他们觉得我有这么正面的兴趣很好。我想要在这张CD里做些轻快的歌曲，而且在活泼的曲调之中，还是传达出一些讯息。‘动感莎夏’里的曲风是我较被大家所熟知的风格，我对这张CD里的作品喜爱的程度，跟展现出我内敛那一面的作品的喜爱程度不相上下。”
　　收录在《抒情碧昂丝》里的歌曲包括有：“If I Were A Boy”、“Halo”、“Disappear”、“Broken Hearted Girl”、“Ave Maria”以及“Satellites”。“动感莎夏”则收录了“Single Ladies (Put A Ring On It)”、“Radio”、“Diva”、“Sweet Dreams”以及“Video Phone”等等。
　　共同和碧昂丝一起参与《双面碧昂丝》专辑录制工作的制作人和创作人包括了有：娃娃脸(Kenneth "Babyface" Edmonds)、 Stargate、C. "Tricky" Stewart & Terius "The Dream" Nash、Rodney "DarkChild" Jerkins、Sean "The Pen" Garrett、索兰吉(Solange)、Jim Jonsin、Rico Love以及Ryan Tedder…等等。
　　《双面碧昂丝》由碧昂丝和她的父亲Mathew Knowles共同监制，制作公司是Music World Productions, Inc.。
　　除了以《双面碧昂丝》创下更多在艺术创作方面的成就，碧昂丝最近也参与了两部备受瞩目的电影演出。其中在《蓝调传奇(Cadillac Records)》一片里，碧昂丝饰演传奇女歌手伊特珍(Etta James)，碧昂丝谈到在大银幕上扮演伊特珍的经验时表示：“在情绪呈现上是项很大的挑战，因为伊特有过一段坎坷的人生经历，那对我而言是从没有过的经验。我必须要很投入，才能准确地演绎出来，才能在银幕上成为她的化身。她让我学到的重要课程之一就是要无畏无惧，她始终都坚持做自己，她很勇敢，她不会为了任何人改变她自己。她是歌坛最伟大的天后之一，要是没有她成功地跨界到不同的领域－她是第一位能在不同领域的电台节目中发声的黑人女歌手－，我今天就不会拥有这么多机会。我在这部片里的表现，应该比我在过去所有参与演出的电影中的表现都来得棒。因为演出这部电影，让我获得更多力量，也让我能够更有自信地跨越到更多不同的崭新表演领域。”

