金钟深圳高手云集 牛人选手争上末班车(组图)
　　 新浪娱乐讯 在经历了成都、西安、沈阳、北京、济南五大赛区后，金钟大赛终于回归其主办地深圳。在大梅沙海滨公园三天的激烈角逐后，深圳赛区十强全部产生。作为本届金钟奖的最后一个地面分赛区，深圳赛区可谓是战况激烈，各路强手纷纷赶搭“末班车”前来抢夺10强宝座。空政文工团、二炮文工团、武警文工团、广州军区战士文工团、解放军艺术学院、星海艺术学院等顶级文艺团体和一流专业院校的精英济济一堂，与深圳本土歌手一较高下，音乐风格和理念也显得格外开放和包容，评委王晓锋惊呼：“全是高手！”
　　死亡之组巅峰对决 深圳歌手上演内战
　　男子组的第二组可谓实力强劲，当名单首次公开时，就有评委指出，“这将是一个死亡之组，竞争会非常激烈，谁能成功突围是个未知数”。之后的车轮战，则完全变成了死亡之组选手的巅峰对决和深圳选手之间的鏖战：来自第一组的刘冲、孙建先后被淘汰，果果孤身一人面对来自死亡之组的冬群、阚立文、谭杰希三位选手的强劲挑战。四位选手全部都是来自深圳的本土原创歌手，每一轮投票都引起了评委间的强烈争议，用评委王晓锋的话说，那就是：“每个人实力都很强，我们实在很难作出抉择”
　　海归音乐男孩谭杰希在50进30的比赛中就以自己轻松的校园民谣风格征服了评委的心。在本场比赛中，谭杰希首轮表现因为评委一句“风格可以塑造，但唱功不是一天练成的”进入待决区，让在场近百人的亲友团不由得为他捏了一把汗。在第二轮的车轮大战中，谭杰希重整旗鼓，出色演唱了自己的原创作品《bublle tea》，轻快的旋律和恰到好处的演绎让评委谷峰也不由自主地随着旋律轻摇，对谭杰希的表现给予了很高的评价。最终，青春阳光、走校园民谣吉他弹唱路线的谭杰希，成熟稳重、唱功了得声音浑厚的阚立文成功突围，与直接晋级的刘亘、刘罡一同进入深圳赛区十强。
　　美女选手成功晋级 另类组合惨遭淘汰
　　相比男子组的火药味，女子组的竞争则逊色不少。原琳琳、刘仙蒂凭借着出色的临场发挥，毫无悬念地直接晋级；摇滚娃娃、徐诗?则通过车轮战顺利突围。
　　来自解放军艺术学院的徐诗?是众多媒体和观众关注的焦点，不仅是因为其出色的唱功和华丽的出身，还因为她靓丽青春的外表和平易近人的形象。面对摇滚娃娃、姜婷婷的强劲挑战，徐诗?最终守住了车轮战的头把交椅，和摇滚娃娃携手进入十强。
　　组合组方面，此前备受争议的另类组合——青苔行星没能走得更远，在与黑珍珠、Max的最后一回合较量中败下阵来。下场前青苔行星表演了他们尚未公开的原创作品，并扔下一句狠话给现场的观众和评委：“我们会坚持自己的路线！”
　　新生代歌手引发争议  评委大战继续上演
　　金钟大赛分赛区的突围赛中，被淘汰选手似乎总能够得到比直接晋级的选手更多的关注。这情形深圳赛区也再次发生，冬群是继北京赛区小虫当场收李琳为徒之后，又一个被评委们强烈关注的选手。王晓锋明确表示：“如果我在深圳设立工作室，我一定会请你！”
　　此前几大分赛区的比赛偶尔也会出现评委内部意见的不统一，但由于新生代歌手的崭露头角，评委间的分歧在深圳分赛区尤为突出，比赛多次暂停，评委间的争论愈演愈烈。
　　王晓锋给了谭杰希很高的评价，他说：“几个赛区下来，我一直希望能有个民谣的歌手，今天我终于看到了。你是快乐阳光的男孩，希望你能保持。”但同样是评委的胡月显然不同意王晓锋的观点，她给谭杰希打出了很低的分数。胡月说：“风格是可以确立的，但唱功不是一天能练成的，你的声音没有特色。”
　　评委的争议在冬群的去留问题上也同样存在，姚峰和王晓锋都给了冬群相当高的评价，甚至差点当场签约。但一贯言词犀利的评委谷峰却针锋相对地指出：“我去过那么多分赛区，冬群是惟一一个听得我起鸡皮疙瘩的选手”。
　　晋级的大热门钱红在与摇滚娃娃的对决中出人意料地惨遭淘汰。评委间的争议也在她们的身上达到了高潮，现场不得不暂停相当长的一段时间，谷峰显然是更喜欢实力唱将钱红，刘麟也同意谷峰的意见，认为摇滚娃娃身上的摇滚气质还不够成熟，而王晓锋却持不同意见，他说：“金钟大赛是流行音乐的大赛，唱功固然重要，但是我们还要看选手个性、舞台表现等多方面，以前金钟大赛都是只注重唱功，这届要作些改变。”经过评委长时间的争论后，摇滚娃娃富有争议地击败钱红。王晓锋对决定做了解释：“我们应当看到选手的未来。”
　　在赛后接收采访时谈到评委间的争议王晓峰表示：“每个评委都有自己的审美，我们的分歧在于是流行重要还是唱功重要。我个人更看重选手的未来，希望能够通过大赛挖掘出未来的优秀流行歌手，流行音乐到了要改朝换代的时候了，流行音乐需要新鲜的血液。”
　　深圳赛区十强名单：
　　男声组：刘亘、谭杰希、阚立文、刘罡
　　女声组：徐诗?、摇滚娃娃、原琳琳、刘仙蒂
　　组合组：黑珍珠组合、Max组合

