成龙助阵阿佳组合MV 要将其推向国际舞台(组图)
　　新浪娱乐讯 6月28日下午，成龙出现在京郊某影棚，携手来自雪域高原的“阿佳组合”共同拍摄MV，一向大力推广支持民族文化的成龙大哥表示被三个女孩的歌声打动，要介绍阿佳组合走上国际舞台。
　　“阿佳组合”由尕让卓玛、泽旺娜姆、央金卓嘎三个来自雪域高原的藏族女孩组成，她们前不久发行了最新EP《遇见你》。成龙与“阿佳组合”合作了《爱飞翔》、《呼唤》两首歌，并在MV中出任男主角。在拍摄现场，成龙穿起藏袍与阿佳组合跳起了藏舞。休息时，好心情的成龙开心地与在场媒体分享刚向阿佳组合学会的藏语，并称赞阿佳组合唱功了得，“我在一个慈善活动上听过她们的清唱，太棒了！希望有机会能将他们的民族音乐介绍给更多的人，走上国际舞台。”
　　早在“龙的传人-成龙和他的朋友们”2009北京大型演唱会上，“阿佳组合”就受到成龙大哥的“钦点”，出席演唱会并与成龙大哥携手献唱环保主题的歌曲《呼唤》。这次又与成龙大哥一起拍摄MV，阿佳组合除了表示不会辜负大哥的厚望外，更加下定决心要用更好的音乐回馈听众朋友，并且希望可以通过努力让更多的人认识和喜爱上民族音乐。 黄玲/文 王黎/图

