红歌会突围战迫在眉睫 评委有望大变脸(组图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的中国红歌会突围战即将拉开战幕，谁能坐镇今年红歌会评委席已成一大悬念。据了解，本次突围战的评委席将大变脸，可能出现新面孔。 
　　据了解，在以往红歌会的比赛中，评委阵容大都由娱乐圈内享有盛名的老艺术家组成。像万山红、王佑贵、滕矢初、阎肃等人，这些都是红歌会评委席上的常客。其中又以滕矢初、牟玄甫、阎肃组成的“三驾马车”最有代表性，他们的温馨点评风格给人印象深刻，深受观众喜爱。
　　与以往不同的是，09红歌会评委席上很可能出现新面孔。一位消息灵通人士透露，在接下来的红歌突围战以及晋级赛的比赛过程中，评委席上会不断出现新的面孔。他表示，本届红歌会除了会邀请音乐界专业人士做评委外，还很有可能邀请大家所熟悉的文化界名流以及影视圈的大腕。“这样也好对红歌选手做一个更全面的考核，实际上对红歌手的要求也变相高了。”而提及具体谁能坐镇今年红歌会评委席的问题时，他表示，目前红歌会栏目组还在商讨当中。“但绝不会请杨二车娜姆。”
　　对于此次评委变脸，有业界人士分析，在以往红歌会的舞台上，掌握选手生杀大权的评委的一举一动都是观众谈论的热点，因此，邀请何人来坐镇评委席对红歌会也就显得至关重要。另外，评委席上增加一些新面孔，观众也就不会出现审美疲劳。“为红歌评委席改头换面，可以说是江西卫视红歌会栏目组的明智之举。”
　　据悉，7月17日晚上19点35分，2009中国红歌会第一场突围战将在江西电视台演播大厅隆重上演。(大拇指)

