红歌选秀破天荒唱到海外 韩红师妹夺魁(组图)
　　新浪娱乐讯 在09中国红歌会的海外唱区——美国旧金山湾区涌现出的大批实力唱将中，一位名叫李佳娜的选手格外吸引观众眼球。7月12至7月16日连续五天的黄金时段，江西卫视将播放09中国红歌会海内外唱区的比赛实况，这位选手也将随之首次亮相。
　　据了解，与往年不同的是，今年中国红歌会在赛区设置上发生了不小的变化，除了国内的杭州、济南、武汉、沈阳、郑州五大唱区外，红歌会栏目组还专门设置了海外唱区——美国旧金山湾区。值得一提的是，一些远在海外的选手唱功一流，其实力一点也不输于国内的选手，其中最有代表性的是韩红的同门师妹李佳娜。
　　据了解，海外唱区参赛人数之多超出预计，而在诸多报名参赛的选手中，仅有两名选手可以拿到去往红歌会大本营南昌的通行证。为了拿到这仅有的两张通行证，有不少选手乘飞机专门从很远的地方赶来参赛。而在异常激烈的比拼中，毕业于中国音乐学院的湖南辣妹子李佳娜技压群雄，在比赛时发挥出色，脱颖而出。第一轮比赛时，她身着一身苗族服装惊艳亮相比赛现场，一曲婉转动听的《阿妹出嫁》，征服了在场的评委和观众，顺利进入赛区20强，取得开门红。而在接下来的唱区决赛中，李佳娜靠稳定扎实的唱功一路过关斩将，最终拿到了仅有的通往南昌红歌大本营的两张通行证之一。
　　据悉，海内外唱区比赛实况连续5天播出之后，7月17日晚上19：35分，中国红歌会突围战第一场将在江西卫视演播大厅隆重上演。(大拇指)

