小女儿半裸拍广告 老摇滚贾格尔惊慌失色(组图)
　　新浪音乐讯 当女儿伊丽莎白穿着透明时衣走在T台时，和任何父亲一样，滚石乐队主唱米克-贾格尔的第一反应是感到惊恐。毋庸置疑，伊丽莎白妹妹乔治亚-梅的表现也会让米克先生同样感到惊慌失色。
　　自去年与一家模特公司签约后，这名17岁的女孩已经开始袒露上身为广告拍照。在一张照片中，米克和杰里-霍尔的三女儿只穿一条紧身牛仔裤在镜头面前撅起性感嘴唇卖弄风情。另一张照片上，她的手臂交叉放在裸露的胸部前面，还有一张照片是她和男友、摇滚明星达夫-斯图尔特的18岁儿子迪杰戈-詹姆士。
　　据《每日邮报》报告，这组性感广告是为美国牛仔裤品牌哈德森拍摄，这些照片将于9月被刊登于杂志上和出现在大幅广告牌上。照片是今年早些时候在西伦敦由摄影师马里奥-索伦蒂拍摄，后者还曾为他的前女友凯特-摩斯拍过凯文克莱迷情香水的广告。哈德森发言人大卫-里皮曼谈到招募乔治亚的决定时说：“她继承了爸爸米克-贾格尔和妈妈杰里-霍尔的所有优点。但是，更重要的是她的热情打动了我。”
　　乔治亚的父亲、65岁的米克据说对女儿的职业选择深表怀疑。在2004年伦敦时装周期间，当时20岁的伊丽莎白-贾格尔穿透明衣服走猫步让他震惊了。那时候米克的一名朋友告诉《每日邮报》：“任何一个父亲都不愿看到女儿在公众面前袒胸露乳，米克也不例外。”但是，这周早些时候乔治亚曾透露，她的母亲杰里支持自己。杰里也会裸体出现在伦敦西区的《日历女孩》上。(杨孝文)

