祖海新身份是教师 硕士毕业反哺母校(组图)
　　新浪娱乐讯 有着“新民歌天后”美誉的歌手祖海将于明晚(7月28日)在人民大会堂举办一场从创意到形式内容都别出心裁的大型演唱会，新浪娱乐了解到，眼下祖海的最新身份，是中国音乐学院的老师。
　　据悉，祖海的最新身份，是母校中国音乐学院的青年教师。对于母校，她有一份别样的感情，中国音乐附中3年、中国音乐学院大学4年、硕士3年，她说是母校培养了她，专业时，她的第一个想法就是回归母校，反哺母校，同时也为民族声乐的发展尽一分自己的力量。
　　这也正是祖海做这场演唱会的初衷，从一个喜欢唱歌喜欢做梦的孩子，到中国音乐学院学生，从一名青年歌手，到成为一名光荣的部队歌手，再到硕士毕业、转业成为母校的一名教师，祖海个人的成长，跟祖国的历程是息息相关的。
　　祖海表示：“今年是一个特殊的年份，是一个喜庆的年份，是一个值得讴歌、值得记忆的年份，作为一名年轻歌者，我想用我的歌声表达对祖国60华诞的深情。我是真正生在红旗下、长在红旗下的年轻一辈，尽管不曾赶上革命战争时期的血与火的洗礼，不曾经历过建国初期的泪与汗的拼搏，但是，从懂事起我就亲身经历和见证了祖国的发展和变迁，这一点，相信我们每个人都能感受到：道路越来越宽了，房子越来越大了，家里遥控器越来越多了，大家吃的用的越来越高级、讲究了……可以说，祖国的发展是和我们每个人，每个家庭的发展紧密联系在一起的，每个人、每个小家的变迁，都能折射出祖国的发展变迁。因此，我选择在这个时候，在人民大会堂，举办这场对我来说意义非同一般的演唱会。”
　　祖海说，这是我继两年前香港回归十周年之际举办香港个人演唱会之后，又一次在一个值得纪念的年份举办大型演唱会。这台晚会将以我的代表曲目为基础，把各个时期的经典曲目精心汇集在一起，这些曲目既可以代表我的成长经历，又不拘泥于自己的代表作，既能体现共和国的成长历程，又能表达我个人对祖国的一片深情。
　　业界认为，这场演唱会以祖海的成名作为依托，同时关注到整个新中国成立和发展的历史进程，这场音乐会既是深情的，又是兴奋的，既是经典的，又是创新的。这是一场别开生面的演唱会，一场充满感动和温暖的音乐会。     (大拇指)

