杨坤新专辑北京首唱会 沉淀两年厚积薄发(组图)
　　新浪音乐讯 7月5日(本周日)，华谊音乐旗下实力派性格唱将杨坤在北京西单大悦城举行了个人第五张创作同名新专辑《杨坤》发布会暨首唱会。当天发布会上，杨坤不仅演唱了新专辑中的两首主打歌曲《空城》和《舍不得》，还和亲友团代表弟弟杨宇以及歌迷团代表进行互动。
　　《杨坤》七月突围 依然“无所谓”惧
　　今年七月前后是歌手发新片的高度密集期，张惠妹、范玮琪、许志安等，皆是港台地区非常具有影响力的艺人。
　　而沉淀两年之久的杨坤作为一名唱作型艺人，即使在面对不景气的音乐市场现状下，他依然“无所谓”惧地坚持创作属于自己风格的音乐，出传统的唱片。这不仅仅在于杨坤性格鲜明、嗓音独到以及情感丰富，更在于经过这么多年的乐坛沉浮，杨坤依然对音乐保持着十足的热情与单纯的热爱，音乐依然是他生活中最重要的精神支柱。杨坤表示，还是有很多人喜欢拿着唱片，感受着音乐以及唱片本身带来的那种质感。作为一个音乐人，做专辑的目的是希望能够忠于自我，并且让更多的人看到杨坤还在唱歌，并且不断在突破。
　　出道八年，发行了五张唱片的杨坤，为乐坛奉献了《无所谓》、《那一天》、《月亮可以代表我的心》、《我比从前更寂寞》、《牧马人》等无数经典好歌，甚至著名导演冯小刚的多部电影中，都可以听到他创作并演唱的歌曲，是中国乐迷心中一位集创作、演唱、现场表演于一体的实力派唱将。如果说，前三张专辑《无所谓》、《那一天》、《我比从前更寂寞》奠定了杨坤的苦情形象，入主华谊兄弟音乐后的首张专辑《牧马人》，杨坤开始努力告别悲情。如今经过两年沉淀和积累推出的《杨坤》，则表现了杨坤低调沉稳的气势和收放自如的态度。
　　《杨坤》开放私人空间 “80后”激发创作理念
　　首唱会现场，杨坤演唱了新专辑中的两首本色主打歌曲《空城》和《舍不得》。之所以将这两首主打歌曲来共同演绎，是来自专辑企划团队的上下集MV概念，即将《空城》作为上集，《舍不得》为下集，如一部完整的短剧般体现了一个男人从精神废墟上站起来寻找自我、并在完成自我塑造之后回归本真的生命体验。
　　一向予人感觉沉默少言的杨坤，其实私底下是个风趣而大度的男人。音乐上的较真与生活中的随性形成了巨大的反差，这就是他让人觉得费解神秘之处。此次杨坤的同名新专辑意义重大，十首歌曲从不同侧面描述了生活中真实的杨坤，代表了杨坤本人。因此，杨坤特意将自己的私人空间全面开放，不仅仅将整张专辑的前期录制工作放在置于家中的私人音乐工作室完成，更将专辑第二主打歌《舍不得》MV的拍摄场地放在其私人宅邸拍摄完成。
　　不仅如此，对音乐一直以来都很执着的杨坤，在这两年多的时间里几乎是不分日夜的在录音棚里“抗战”，并且大胆启用一些 “80后”的音乐人。他表示，“80后”会给自己很多新的音乐理念和新鲜的元素。包括制作人仓雁彬，就会把他的先锋概念表达给我，在不断的切磋磨合下，有了这张不同以往的复古之作。
　　兄弟情深贺《杨坤》 忠实歌迷不离不弃
　　发布会现场，主持人与杨坤一同细数了他从事音乐创作十余年以及历经乐坛八年锤炼的心路历程。杨坤的同胞弟弟杨宇也来到发布会现场，为哥哥驰骋乐坛多年的第五张作品送上了最诚挚的祝福。作为特邀嘉宾同时也是杨坤亲友团代表的杨宇其实音乐功底也很深厚，曾经组过乐队，在酒吧有过演出经历的他原来还有一副和哥哥同样的独特嗓音。现场他还清唱了一曲哥哥的作品《我比从前更寂寞》，不是模仿却和哥哥惟妙惟肖的嗓音以及兄弟二人和谐情深的画面征服了所有到场来宾。
　　每一个成功的艺人都离不开始终如一支持的歌迷。在杨坤身边也有同样忠实的粉丝，这些年来一直默默跟随杨坤的每一次演出，几乎是以形影不离的姿态用自己的方式来支持心中偶像。现场，杨坤为他送上了自己的新专辑和礼物。

