白色条纹乐队成员杰克-怀特发表个人单曲(组图)
　　新浪娱乐讯 早在上个月，就有关于白色条纹(The White Stripes)乐队成员杰克-怀特(Jack White)将要发行个人单曲的消息。如今，此消息已成事实，杰克-怀特的新歌《逃离农场布鲁斯》(Fly Farm Blues)即将由他的唱片公司Third Man Records于八月十一日发行，而白色条纹乐队成员的标签也将随之丢掉。
　　白色条纹(The White Stripes) 乐队可能是世界上最神秘的乐队。队中的一男一女杰克-怀特(Jack White)和梅格-怀特(Meg White)声称是兄妹关系，然而事实却并非如此，有狗仔队的证据明明证明他们是曾经恩爱如今已经分飞的夫妇。他们刚刚还对记者讲，他们正饱受现实困扰之苦，转眼却被音乐界奉为音乐世界救世的救星——他们将60年代粗野却饱含活力的车库摇滚重新带回了音乐界，使奄奄一息的欧美音乐界忍不住眼光一亮。
　　据报道称，在拍摄最新的音乐纪录片It Might Get Loud时，应电影导演Davis Guggenheim 之邀，杰克-怀特当即写出了这首歌。这部纪录片是由英国著名U2乐队的the Edge，齐柏林飞艇(Led Zeppelin)乐队的Jimmy Page以及杰克-怀特联袂演出。 在预告片中，打着蝴蝶结的杰克用一个可乐瓶子和一块木头做出了一把吉他。
　　除了八月十一日一并发行的个人新单曲，杰克还在忙于其他歌曲的制作。
　　他担任了由纳什维尔地铁快运管理局(Nashville Metro Transit Authority )的雇员组成的Transit乐队的C'mon And Ride和 Afterparty两首歌的制作工作。歌曲由快运局的司机、清洁工人、技术工人以及行政人员创作，描述了纳什维尔州繁忙的交通系统。
　　此外，Third Man唱片公司还将发行杰克为来自阿拉巴马州伯明翰市的创作歌手Dan Sartain制作的两首歌曲Bohemian Grove和Atheist Funeral。杰克-怀特的此张单全将由纳什维尔第三人唱片公司发行黑胶碟特别版，同时美国Itune将发行数码版。袁也青/文

