莫文蔚：在北极忘掉人生的琐碎(组图)
　　执行/何小晨 祁首杨 采访/冯芳 摄影/周尚礼
　　没有实体唱片，没有新歌，莫文蔚就这样回来了，带着她的数字专辑《回蔚》——全部都是翻唱的经典老歌；也没有新的电影，她最想拍的关于跑步题材的电影还在筹备中……翻唱《外面的世界》、将妈妈的旗袍改造后变成潮流复古造型，在最接近北极的地方忘掉人生的琐碎……莫文蔚的世界里，没有时间与空间的定义。打破时空的界限，她，是千面的莫文蔚。情歌依然在唱，管它是不是老歌，莫文蔚回来了，回到另一个自己，新的自己。
　　唱《外面的世界》，第一句就哭了
　　莫文蔚第一个在华语歌坛宣布不再发行实体唱片，时间没给我们惊讶的机会，长江后浪推前浪，数字音乐已经将CD拍死在沙滩上。当时惊讶于她该以何种方式继续自己的音乐之路？下一张专辑又该是什么风格？一张翻唱专辑《回蔚》宣告了莫文蔚的回归，她索性选择将颠覆进行到底：不发实体唱片，不唱新歌。
　　为什么这一次没有选择实体唱片，而是用数字平台来推出这张翻唱专辑，莫文蔚认真地说：“我觉得其实最重要的是音乐的部分，也就是这张CD的内容，不管用数字的形式放在网上还是把它放在CD里，其实大家听的还都是音乐。我更想把大家的注意力都集中在音乐本身上，现在的音乐市场好像都把CD当成一件产品，包装啦、海报啦，都在想着怎么把它推销出去，而忽略了里面最重要的音乐。”
　　新专辑囊括了华语音乐史上的经典之作，与其说是挑战，不如说是莫文蔚用自己的重新演绎来向这些美好的音乐致敬。 “《外面的世界》这首歌我在上学的时候就听过，那时候就觉得非常好听，而且是小哥(齐秦)唱的嘛。后来在一年的春节晚会上我和小哥合唱了这首歌，留下的印象很深刻。我在翻唱这首歌的时候也很紧张，和张亚东在重新编曲的时候我们两个都很谨慎，毕竟这首歌已经比较完美了，要怎么重新编曲？演唱？录这首歌，只唱了第一句，我的眼泪就流下来了，现在唱歌和当年听歌的感觉完全不同，融入了这些年生活的感受、人生的种种经历在里面。这个时候你再唱起自己上学的时候听到的歌，完全是另外一种感觉。”莫文蔚说。她在通过这样一种方式，靠音乐走进时光隧道，触摸站在过去的自己，用音乐给记忆画一个完整的圆。
　　和张亚东合作，默契度有增无减
　　选择什么样的歌来翻唱，可以了解到一个人的内心。从这张《回蔚》里，每一首歌都是她，又不是她——《青山在》，是一个灵动自由的阿里山姑娘；《月圆花好》，是上海滩阁楼上一个落寞的女郎；《溜溜的情歌》中那段歌曲《唐璜》的咏叹调中，她又仿佛化身浪漫的西西里女子在月光中诉说心声；每一首歌有一个她，在音乐的光影中变幻着自己的身影。
　　刚听到《打起手鼓唱起歌》的时候，我们简直不能相信这就是莫文蔚，是什么样的机会能把她和这首经典老歌联系到一起呢？她说，因为自己所在的环境，是不太可能听到这样的歌。2002年的一次音乐节上，有人希望她能够演唱这首歌，莫文蔚在听过之后就喜欢上了它，现场观众随着节奏一起应和的感觉一下使她认定了这首歌与自己的契合，连专辑的制作人张亚东都说制作《打起手鼓唱起歌》让他找回失去很久的快乐。
　　继单曲《密流》后，再次和自己最喜欢的音乐人合作，两个人在音乐上的默契度有增无减。张亚东也对莫文蔚不吝夸奖，他曾经说：“听她唱歌，觉得她真是各方面都很吸引我的艺人，很酷，很不同，能放得开。”在录制专辑的一个月中，有很多灵感都源自讨论的时候擦出的音乐火花，两个人的音乐理念十分相近，往往张亚东说出自己对一首歌的想法之后，莫文蔚马上就惊讶地问：“你是这样想的吗？我也是啊。”改编《外面的世界》时，张亚东用键盘随手弹出一小段音乐，莫文蔚一下就认定了这就是自己想要的，这首歌就这样边编边试唱，只用了很短的时间就完成了编曲。
　　我的身材，不拍运动员的电影可惜了
　　《堕落天使》的天使5号、《大话西游》中的白晶晶、《秘岸》中的苏丹，每一部电影总能让人记住一个印象深刻的角色，已经好久没有在大银幕上看到她的身影，问到莫文蔚现在正在进行的拍片计划时，她却眨了眨眼睛，故作神秘地打起了太极：“目前还是在忙音乐上的这些事情啦，电影上面还要等公司那边的安排才可以讲，现在，还不太方便透露”，然而隐藏不住的小小兴奋已经足够让我们相信，一个小小的计划肯定在她心里按部就班地筹划着。
　　莫文蔚一直以来希望拍一部跑步题材的电影，谈及这个，她毫无保留地表达了想法：“对呀，这个我一直就很想拍，我这样的身材、状态，给人的感觉也很像一个跑步的运动员，所以一直有这样自己去演的想法。”她的爸爸年轻时是香港的中长跑冠军，这份运动基因也深深植根于莫文蔚的身体里。从小喜欢看运动题材电影的她印象最深的一部电影就是《火的战车》，她说被电影中运动员的活力所打动，必须要在这个题材上过把瘾：“我也很期待。但如果要是拍的话，肯定我不光要演，还有一些别的事情也都需要我来做，所以就会需要准备的时间长一点。”
　　只要快乐，通过哪一种方式都可以
　　上一次恋情告终后，我们对她的感情状态不得而知。感情对莫文蔚来说，永远隐藏在事业的背后。
　　聊到恋爱这个话题，她深深吸了一口气，目光明亮而语气坚定：“现在的状态还是随缘啊，我现在过得很充实，工作安排得很多，做着自己喜欢做的事情，我觉得只要有自己喜欢的事情做，整个人就会充满好心情；快乐是最重要的，我每天都做着自己喜欢的事情，这样就很好啊。因为我喜欢嘛。有的人每天努力工作，他也会觉得非常快乐，有的人呢，结婚，然后享受家庭的快乐，每个人和每个人都是不一样的，只要快乐，通过哪一种方式都可以。”
　　在这个年龄阶段，人生对莫文蔚来说是淡定而自在的享受。无论是感情上，还是人生的经历上，只有站的高，才能看得清楚未来。“其实我的人生没有目标，我不会给自己设定一个要达到的东西，我会尽力做好手上的这件事，这就是我要关注的，而且我做完了这一件事，我会想，下一个会做得更好。”回归内心审视自我，没错，这个女人一直清楚自己要什么。
　　在冰雪世界，就不会太计较生活
　　对工作日程安排得满当当的莫文蔚来说，在家的时间屈指可数，爱玩的莫文蔚也有着不一样的旅行目标，最想去的地方是北极或者南极，问到实现这个愿望了吗？她笑着摇摇头。
　　“还没有，但是今年年初我去过加拿大的东北部爱德华王子岛参加一个保护海豹的活动，这算是离北极最近的地方，那里周围的一切都非常安静，你只能听见风吹在雪上的声音，还有小海豹的叫声。周围没有别的东西，你能看见的只有冰和雪。”她在描述的时候，眼神有一种距离，似乎又置身于那个冰雪世界中。这次旅行让莫文蔚一下子安静下来，发现人在自然中是那么渺小，她说：“这个时候你会想到平时生活中那些有的、没的东西，你就不会再计较，你还会吗？肯定不会了。”

