组图：许茹芸拍mv展露性感 自嘲患有受虐狂倾向
　　新浪娱乐讯 许茹芸即将在7月10日推出最新国语专辑《爱。旅行。一公？》这是??睽违19个月的新作，许茹芸在拍摄第一波主打歌曲《一有爱就走吧》mv中展露性感，并自嘲患有受虐狂倾向。
　　《一有爱就走吧》日前在阳明山草山行馆拍摄MV，导演黄中平安排MV中由??一人演独角戏， MV中的??扮演的是情感内敛的女生，渡过失恋的方式就是将情绪全部发泄在创作上，以创作来抒发情感，最大的情绪起伏也不过就是躺在床上流眼泪。
　　在现实生活中，??面对感情的态度也是如此，??表示：“面对感情的低潮，我都会以创作跟旅行来沉淀自己的心情，也靠时间来整理自己的思绪，这一点我也跟中平导演聊过，所以导演也将我的这一面安排在MV的剧情当中。 ”
　　《一有爱就走吧》这首歌不只歌名听起来有点感伤，就连拍摄当天还遇台风，导演还是决定照常拍摄。有趣的是，在拍摄??坐在桌前创作那一幕时，天空忽然下起倾盆大雨，让整个MV更有气氛，工作人员也称，连老天爷都帮忙作效果，这是一个水来发的好兆头。在MV中??没有太激烈的情绪，导演却以周边的情境让女主角变得很苦情，??笑说：“一有爱就走吧这首歌的MV女主角真的是太苦情了，不只常常在家中失魂落魄的，而且人虽然在客厅却一直被大风侵袭，感觉家中的玻璃都破光了，写东西写到一半竟然还下起大雨，真是太悲情了，但我拍起来还满享受的，我想我应该有被虐狂的倾向吧！ ”
　　??日前进录音室录制这首歌时，一度唱到情绪崩溃，吓坏了一旁的工作人员，制作人赶紧让??休息两个小时，等??情绪平复再继续进行录音的工作。 ”一有爱就走吧”这首歌由陈熙谱曲小寒填词，??这张专辑中有三首歌都是由小寒所填的词，??表示：“这张专辑中我特地找小寒一起合作，这三首歌都让我非常的满意，每一首都深刻的描绘出我当时的心情，让我在配唱时都非常的感动，这次专辑中的10首歌曲就像10个爱情故事，希望大家能够从中找到属于自己的爱情故事。”
　　许茹芸《爱。旅行。一公？》专辑，第一波主打歌曲”一有爱就走吧”MV在6/29于YAHOO奇摩音乐独家首播，让??陪你一起投入爱情的冒险旅程。TUNGSTAR/文并图

