红歌会60强抽签分组 “小周迅”虔诚祈祷(组图)
　　新浪娱乐讯 7月17号，09中国红歌会“红歌突围战”就要打响，今天(7月11日)中午，全国红歌60强在江西电视台首先进行了抽签分组，在分组过程中，武汉赛区8强之一、有“小周迅”之称号的周艾杰在抽签之前双手合十默默祈祷，她的举动惹得在场所有人哄堂大笑。
　　对01号牌避之唯恐不及
　　今年的中国红歌会共在国内外设立了杭州、济南、武汉、沈阳、郑州和美国旧金山6大赛区，今天参加抽签分组的红歌60强是经过多次比拚、从各大赛区晋级的优秀选手，他们根据以往的经验知道，在比赛中，第一名上场的选手受时间、心情等各种因素的制约，往往难以发挥出正常的水平，而评委在对最先上场比赛的选手打分时，也会考虑到各种因素不会打出高分，如此一来，最先上场的选手无形中就吃了不少亏。因此，在进行抽签之前，大部分红歌选手都表示，希望自己不要抽到01号牌。
　　周艾杰抽签之前先祈祷
　　今天的抽签分组是按照6大赛区的顺序进行的。首先上场抽签的是杭州赛区的8强选手，8位红歌选手上台时，表情都很紧张，唯恐自己抽到01号码，不过，幸运的是，他们都抽到了非常理想的号码。等到第二个赛区——济南赛区的8位选手抽签完毕，01号仍然没有出现，这样一来，让后面几个赛区的选手感到忐忑不安，轮到武汉赛区的选手上场时，该赛区的“小周迅”周艾杰虽然一脸笑容强作镇定，但从她的动作上可以看出，她的内心非常紧张，只见她走到台上，先在抽签箱前双手合十，默默祈祷了一番，然后才将手缓缓伸进了号码箱，等到她将抽到的号码展开，看到并不是01号而是17号时，方松了一口气，脸上也笑得特别灿烂。她的举动惹得在场所有人哄堂大笑。
　　许耀奇抽到01号其他选手鼓掌
　　好像专门吊人胃口似的，杭州赛区、济南赛区、武汉赛区和沈阳赛区的32名选手全部抽完签，01号仍然没有露面，到了此时，还没有抽签的选手脸上的表情一个个都非常凝重，轮到郑州赛区的8强选手上场了，当该赛区的许耀奇登上台时，台下选手都屏声静气注视着他的每一个动作，当他从抽签箱中缓缓将号码牌抽出、再缓缓打开展示给台下选手观看时，几乎所有人都鼓起掌来，原来，他手中的号码正是01号。面对台下的掌声，许耀奇将手中的号码举得更高。
　　另据了解，09中国红歌会“红歌突围战”分为4场进行，今天参加抽签的60位红歌选手经过4场激烈的比拚，最后只能有12位优秀选手突围而出，参加“红歌英雄汇”的比赛，80%的淘汰率堪称惊人。(大拇指)

