王啸坤千万签约新公司 贾樟柯向其邀歌(组图)
　　新浪娱乐讯 7月1日下午，王啸坤携新专辑《那些你们喜欢不喜欢的我都喜欢的女孩》(简称《那女》)在北京举行媒体见面会，并宣布以千万身价签约银基一帮行。王筝、叶蓓、戚薇三位“女孩”到场祝贺，贾樟柯则通过VCR表示想与他合作，为其电影配曲。
　　王啸坤首任制作人 千万身价签约新公司
　　王啸坤新专辑《那女》共收录了13首歌曲，跨越了流行、摇滚和电子三大音乐风格。除了词曲创作、编曲之外，王啸坤还首次担任整张专辑的制作人。王啸坤表示，这张专辑首先是写给自己的作品集，为了纪念自己20岁之前的人生道路。“回顾一路走来的种种，有闪亮的光环也有不为人知的挫折，颇有感慨。之所以取这个名字，是因为欣赏各种各样率真的女孩。”
　　发布会上，银基一帮行老总周立兵表示公司将会以一份高达千万的合约迎接王啸坤进门，这也是迄今为止选秀歌手得到的额度最高的合约。对此，王啸坤表示自己并没有拿到那么多钱，“合约金里包含了公司对我我各种培养与投资，其中就包括帮我做了个工作室。”
　　王筝发表“爱的宣言” 贾樟柯向其邀歌
　　专辑命名为《那女》，现场自然有各式各样的“女孩”轮番登场。虽然已为人妻，创作才女王筝却对王啸坤大胆发表“爱的宣言”，“有天深夜我开车回家，听到《残缺的歌》，我被王啸坤的声音给感动哭了，他唱到‘You'll be married’那句时，我突然想‘我为什么结婚了？’”虽然无缘共谱恋曲，王筝却不放过邀歌的机会，王啸坤当场表态，“歌是一定要写的，因为我们都是好孩子。”
　　王筝的“表白”让大家大吃一惊，好友戚薇的牺牲则更大。在王啸坤的新歌《两湾城》的MV中，她和03年“中华小姐”董艺薇演绎了一段唯美的同性恋情。虽然尚属单身，戚薇却不在意因此给自己惹来一些不必要的麻烦，“重要的是和啸坤的革命情谊，所以义无反顾。”好姐妹拔刀相助，王啸坤也不不含糊，表示如果戚薇感情不顺利，自己会来“垫底”。当天，贾樟柯、张悬、陈楚生特别通过VCR祝贺，贾樟柯更表示，希望有机会能与王啸坤合作，让他为自己的电影配曲。王啸坤最后献上一曲《征程》，却紧张致忘词，不好意思地吐舌头致歉。 黄玲/文

