品冠台北开唱拼命热舞 女友妈妈上台加油(组图)
　　新浪娱乐讯 7月18日，品冠单飞后首度在台北举办演唱会，现场拼了老命大跳热舞，赢得粉丝热烈掌声。交往近2年的女友“J小姐”，带队50人前来却不愿曝光，改请自美国返台的妈妈上台献花。品冠介绍：“她是我女友的妈妈，陈妈妈你好。”J小姐的侄子跟着上台，差点对品冠叫“爸爸”。
　　自嘲肢体障碍的品冠，苦练佛朗明哥舞蹈1个月，激瘦5公斤，成了瓜子脸，和女舞者贴身热舞，展现难得的动感，融合麦可“月球漫步”及踢踏舞，获得热烈掌声，他打趣说：“我拼了老命，原来跳舞才是我的主业！真的很累，我的妈啊！”
　　大马帮李心洁、梁静茹力挺，分别与品冠深情对唱，好友五月天也现身支持，冠佑因长相太像品冠，被同事催：“你怎么还没上台？”冠佑好心上台帮品冠擦汗，却因赃车新闻被吐槽：“我知道你现在没车，待会送你回家！”
　　擅长模仿的品冠，分饰两角演唱《千里之外》，学起翘臀的费玉清与咬字不清的周杰伦，让歌迷笑声不断，他还准备李宗盛、周华健、陈升、罗大佑的组曲，向滚石大哥们致敬。 品冠和女友恋情在香港转机加温，演唱会舞台刻意模拟机场，看到几近真实场景，他直呼有时空错置之感：“好像真的要转机。”（联、江芷棱、陈俊吉/图文）

