蔡依林上海献唱百事群音 称很想自组乐团(组图)
　　新浪娱乐讯 8月8日晚，因腰伤暂时“封舞”的蔡依林“空降”浙江卫视“百事群音”——“中国蓝”乐队欢唱60年大型演唱会，与十支乐队积极互动。活动现场，蔡依林不仅点评乐队表现还现场演唱了两首歌曲，在接受采访时蔡依林表示如果有机会也很想自组乐团。
　　从《看我七十二变》到今天的《花蝴蝶》，从单纯稚嫩的新人到如今的“舞娘”皇后，蔡依林每个阶段的蜕变都是有目共睹的。不论是空中大劈叉还是悍然无敌的彩带舞，蔡依林坚持把自己的能力做到极限。尽管腰伤在身不得不暂时“封舞”，蔡依林依然在现场演唱了《妥协》、《恋爱百分百》两首代表作。谈到对比赛的观感，JOLIN说，“每一个乐队都很有自己的特色和想法，比赛最重要是挑很特别的歌曲，让评委觉得很有趣和记忆点。比如指人儿乐队的主唱，今天她唱了樱桃小丸子的歌，比赛除了要好歌喉之外就是一定要有特色。”尽管特色非常重要，但JOLIN也认为台风和着装打扮必须要帖合音乐的主题，“今天穿着旗袍唱歌的女生给我的印象也很深。服装虽然也可以加分，但如果跟唱的主题不搭反而会觉得突兀，大部分看音乐走向，根据音乐来搭配衣服，这一点她完成的非常好。”
　　小猪罗志祥曾表示自己很想组一个乐队，由蔡依林当鼓手，小S弹吉他，大S演奏钢琴，他自己做主唱，问蔡依林是否愿意这样的提议，JOLIN大笑说，“鼓手是乐队中蛮重要的灵魂人物，我来做还OK，但我觉得自己的节奏感不是很好，不过这样可以随便变节奏来故意整他。”玩笑归玩笑，随后JOLIN还是认真表示要是有机会确实可以组个艺人乐团，“每次演唱会我都有自己的乐队，但因为很多都是舞曲所以合作不。之前在台北有个抒情歌的演唱会，完全就是我跟乐队在现场的配合，当时的感觉非常棒，让我真的希望以后自己可以组成个乐团。”
　　此次为百事群音助阵，蔡依林特地为活动拍了宣传广告，在广告片中JONLIN拉着新人推向百世群音的舞台，虽然只有仅仅三秒钟的镜头，但她觉得很有意义，“很多对音乐很有梦想的年轻人的确需要一个舞台和媒介，我们除了代言这个品牌之外，还希望借由音乐来让大家对这个品牌有另外的认识。拍这支广告让我想起当你我参加歌唱比赛时的情景。”尤优/文并图

