蔡依林腰伤后首度热舞 与萧敬腾台北献唱(组图)

　　新浪娱乐讯 7月4日晚上在台湾省台北市淡水渔人码头，蔡依林和萧敬腾同时亮相某品牌机车的演唱会。因为练舞脚受伤而“封舞”两月的蔡依林，终于解除禁舞令，再度展现舞台魅力。
　　蔡依林昨晚坐着超人气的大红色机车，缓缓从舞台中央现身，立刻引发歌迷们的尖叫声。封舞之后首度解禁，蔡依林边唱边跳《大丈夫》和《花蝴蝶》两首劲歌，再次展现花蝴蝶的舞台魅力。而与金曲最佳新人奖失之交臂的萧敬腾也不惶多让，一身黑色皮衣、帅气地骑着黑色摩托车来到台前，他爆发力十足的歌声，震撼淡水渔人码头的周末夜空。
　　蔡依林之前表示要“封舞”后，被发现在新加坡宣传时仍跳舞，被指腰伤是假的。她表示，经过1个多月的休息，腰伤已好多了，这段期间，除了既定工作，没有多加新工作。
　　之前曾风传Jolin要和“旧爱”周杰伦联手开店，Jolin驳斥道：“莫名其妙！太夸张了！”媒体问她是否觉得身边老是有夸张的新闻出现？她还没开口，萧敬腾就抢着回答：“基本上娱乐圈本来就有很多夸张的传闻，都还OK啦！”他像抢答题一样的反应，让Jolin忍不住笑了。在两人代言的机车广告中，Jolin是社长，萧敬腾是副社长。面对媒体，萧敬腾也果真发挥“护”社长的职责。
　　(王杰/文并图)

