组图：许茹芸力挺萧敬腾演唱会 后者下厨表感谢
　　新浪娱乐讯 萧敬腾“王妃LIVE TOUR 巡回演唱会”昨天(8月3日)巡回第三场来到南台湾垦丁。此次演唱会也邀请到许茹芸担任嘉宾，两人意外发现都是同乡—万华人，交谈甚欢之余有种相见恨晚的感觉。为了表示对许茹芸的感谢，萧敬腾亲自下厨为她做料理，许茹芸更昵称萧敬腾为“小腾”，引起歌迷阵阵尖叫。
　　萧敬腾和许茹芸过去曾在颁?典礼上擦身而过，只有短短一面之缘，直到昨天才有机会合作，但是两人默契极佳，彼此都吓了一跳，因为许茹芸(??)开了几首歌单让萧敬腾挑选，最后老萧选中歌单中，也是陈奕迅所演唱的《好久不见》，??当面碰到萧敬腾就跟他说：“你怎么知道我开的歌单里面我最想唱的就是这首！”??解释因为上回看完陈奕迅演唱会，听到这首歌当场哭了，??不好意思的说：“这根本是我的歌。”萧敬腾自己也很喜欢这首歌，他说一看到??开来的歌单有这首歌毫不犹豫就选了这首。
　　昨天下午彩排完，??也觉得两人默契不错，开玩笑的说：“以我们俩人的实力，晚上演出不用怕啦！”萧敬腾也笑说：“有??罩，我才不用怕。”经过下午的彩排两人也熟识不少，相约开唱前一起吃晚餐，??二话不说答应了，吃饭期间两人话题不断，还意外得知两人竟是同乡，??小时候也住万华，只可惜相遇太晚现在才知道，要不应该会更早合作。??还说，那时后金曲奖上有看萧敬腾在台上唱歌，唱的真的很棒，那时候还立刻传简讯给敬腾的经纪人，称赞他表现很棒，没想到这么快就有合作机会。
　　??也昵称萧敬腾为“小腾”，而许茹芸这回更是大力相挺，前晚才从上海飞回台北，但因为大雨耽搁了班机，但为了不让萧敬腾演唱会嘉宾空白，??说什么也要坐上飞机，没想到凌晨三点终于抵达台北，行李箱却还没到，所有宣传服都在里面。??自己笑说：“所以我回家只好翻箱倒柜，想说当天到底要穿什么，于是就这样意外整理出好多套衣服，随便带了几套下来垦丁，但其实我仔细一算带了十套，我想我应该可以唱个十场，担任十次嘉宾吧。”
　　于是晚餐期间，萧敬腾特别商请饭店大厨教他一道简单的料理给??吃，以表达对她的感谢之意。??亲自品尝老萧做的凉拌洋葱料理，再知道他平常根本不会做菜后，笑说：“真的很感动啦！”Tungstar/文并图

