青年中国音乐节开幕 汪峰王啸坤雨中放歌(组图)

　　新浪娱乐讯 昨日(7月10日)，青年中国(西安曲江)国际音乐节开幕式正式启动。现场，小类模仿MJ舞步，王啸坤演唱新专辑歌曲，汪峰在雨中高歌，而久未露面的子曰秋野乐队以一首“你也来了”掀起了本次音乐节的一个高潮，秋野不改其幽默本色，把现场气氛调动了起来。
　　主办方特地设置了“星光大道”的环节，小类与11，王啸坤，汪峰，张楚等所有参演乐队走过舞台前的红地毯，接受媒体的拍照及乐迷的欢呼。每支乐队都在背板上专属的“青年中国”T恤上签下了自己的名字，场面热烈！
　　小类模仿MJ舞步 王啸坤演唱新专辑歌曲
　　小类与11乐队率先登场，演唱了音乐节主题曲“飞行”及多首曲目，并演唱了刚刚去世的流行天王迈克尔杰克逊的经典曲目，小类也首次秀起了舞蹈！王啸坤紧接着出场，一袭印有“青年”二字的红衣红裤，非常抢眼，与乐队合作演唱了新专辑中不同风格的多首曲目，彰显唱功！台下来了不少王晓坤的粉丝，尖叫连连。
　　子曰秋野最出彩 张楚表现一般
　　久未露面的子曰秋野乐队以一首“你也来了”掀起了本次音乐节的第一个高潮，秋野不改其幽默本色，把现场气氛调动了起来，充分体现了他的现场掌控能力。“瓷器”的前奏一起，老天爷就又下起了小雨。秋野却越战越勇，很享受在雨中摇滚的感觉，电视剧“奋斗”的片尾曲“相对”也第一次引发了现场乐迷的大合唱。演唱接近尾声时，秋野又调侃起了CCTV，以自己创作的流传最广的某广告歌结束了演出。
　　张楚在西安乐迷的欢呼中出场，首先带来“海边”“向日葵”两手乐迷并不熟知的歌曲，直到“光明大道”才渐入佳境，“蚂蚁蚂蚁”和“孤独的人是可耻的”终于引起了观众的共鸣。整场张楚始终中规中矩，除了音乐的编曲配器稍有改动，时隔八年再登西安舞台，并没有给乐迷带来更大惊喜！倒是演出结束后，张楚在回休息室的通道中，遭到几个铁杆歌迷的强抱，引发骚乱，有歌迷甚至落泪！
　　汪峰在雨中怒放生命
　　雨仍然没有停！“准备好了吗”？压轴的汪峰一句话就引发了现场的热情。当“在雨中”的前奏一起，现场歌迷就自觉的把雨伞收了起来，感受在雨中聆听的感觉。有的情侣在拥抱，有人把手机指向舞台让不在现场的恋人倾听。汪峰特别献唱了“我爱你中国”来表达对祖国的热爱，乐迷也在摇滚演出中第一次感受到作为中国人的自豪，随着“怒放的生命”、“飞得更高”的曲目呈现，现场气氛达到沸点，乐迷在汪峰磁性嘶哑的歌声中体会到了这位音乐家的真诚表达。当“晚安，北京”的旋律响起，汪峰唱出了 “晚安，西安，晚安，所有孤独的人们”，完美谢幕！

