永邦新MV与性感模特戴手铐共舞 床上热吻(组图)
　　新浪娱乐讯 性感女模安心亚因为穿着养眼C字裤拍照而打开知名度，日前更取代侯佩岑、杨千霈成为永邦最新音乐录像带《魔鬼的眼泪》的女主角，永邦私下表示颇为欣赏安心亚。由于两人在MV中既有戴手铐共舞，也有床上热吻的戏码，因此被媒体打趣几乎因为拍MV而擦出火花。
　　经纪公司原本想为三年未发片的永邦在MV中打造气势，花大钱找知名度高的女星担任MV女主角，与导演讨论脚本后，发现侯佩岑、杨千霈两人气质清新，很适合剧中的女主角，但永邦却指明希望是邀请安心亚，原来是安心亚的大胆拍照却不失清纯的感觉让他大为欣赏，他也极力促成两人的合作。第一次碰面时，永邦还很害羞，反倒是在MV拍摄现场，因为互动较多，两人有机会都会聚在一起聊天，永邦说两人兴趣相投，爱音乐也爱3C产品，很有话聊。
　　拍摄MV时，导演也为永邦谋福利，不但安排接吻的催情戏码，还要求两人来段带手铐的激烈剧情，一开始两人还有些尴尬，但入戏后的表现令导演十分满意，最后更安排两人贴身浪漫跳舞，而一场安心亚裸身出浴的戏，导演要求清场，但是永邦却还可以留在现场，被工作人员抱怨不公平，大家笑说永邦一定有塞钱给导演。聊到安心亚的工作表现，永邦竖起大拇指说：“很敬业！”
　　担心被误会是“假公济私”，永邦则解释是真的觉得安心亚很适合剧中的角色，而且跟导演讨论后，导演也认为安心亚确实是第一人选。有心朝歌坛发展的安心亚，日前才进录音室录了Demo，也向许多唱片公司询问合作机会，身兼公司老板的永邦则是大感兴趣，不但抢听Demo，事后更在公司与同事多次聊到此事，原来永邦在这一次的合作中感觉到她在唱片与经纪市场是有“钱”途，所以愿意出资帮她出唱片，永邦从老板与生意人角度表示，她的机会绝对不亚于瑶摇，看来两人合作的可行性极大。TUNGSTAR/文并图

