“秘密武器”王心如现身环球新声演唱会(组图)
　　新浪音乐讯 筹备许久的“Yes！ U Camp！环球新声夏令营演唱会”将在本月举行，在音乐总监毕国勇精心安排之下，演唱会内容精彩非凡，除了环球旗下艺人大嘴巴、神木与瞳和梁文音等都要上台表演之外，从日前确定演唱会嘉宾名单看到一位是活跃亚洲乐坛的潘玮柏，另一位则是环球音乐藏了一阵子的秘密武器—广告甜心王心如。
　　原本是女子团YUMMY团员之一的王心如近日加入环球大家族并即将发行个人专辑，被环球音乐视为秘密武器的她，也会在“Yes！U Camp！！环球新声夏令营演唱会”中首次亮相。被歌迷称为“微笑天使”的王心如不仅拍过多支MV：飞轮海《越来越爱》、阿镔《风》、方大同《黑白》及郭富城的《爱情》等，同时她的精致脸孔及清新气质也受到广告商的青睐，还没出片在台湾就已经有广告已在各大媒体强力放送，内地接拍的洗发水广告也在各大电视台持续热播。新专辑中，心如特地邀请到师兄---“大嘴巴”的MC40跨刀合作演绎第一支主打歌《哥本哈根的童话》。这是一首轻快而富有节奏感的抒情歌，两人也将于7月11日当天演唱会上首次一起表演这首好听的情歌。对于能够与师兄MC40合作，王心如开心的说：“在录音室的时候听他的RAP就觉得很棒了，拍MV时他也很照顾我，我们的合作非常愉快，希望在演唱会上首次一起表演不会让大家失望。”

