组图：高以爱夜店演出 同志朋友紧身衣裤捧场
　　新浪娱乐讯 以一首《如果没有明天》在网路上流传而得到同志圈支持的高以爱(Alisa)，近日在台北著名夜店Funky演出，现场反应热烈。现场举行的热舞比赛参加踊跃，还有人穿着海滩裤上场，舞动时里头的丁字裤若隐若现，惹现场尖叫声不断。
　　活动一开场Alisa高以爱便带来连续两首《Rock Your Body》和《我不是坏女孩》让群众的情绪一下就HIGH到最高点。当晚Alisa一共表演了五首歌曲，唱到《如果没有明天》时，群众里有人感动落泪，让Alisa也忍不住鼻酸；很久没放松玩乐的Alisa在活动结束后还是意犹未尽的又回舞池与大家共舞，精彩的演出和热情的回应让Alisa大呼过瘾。
　　现场还举办了热舞大赛，由一位大约40岁的参赛者夺得冠军，Alisa在看他的表演时也忍不住要说：“天哪，好辣好会扭哦，比我还厉害耶！”这位约40岁左右的熟男在要上场比赛前还在场边把身上的配件如眼镜、手表都拿掉，舞动起来毫不扭捏，引得全场喝彩，得到冠军众望所归。
　　《我不是坏女孩》舞步，骚首弄姿的舞蹈和熟练的走位让Alisa惊奇不已，频频搞笑的说：“他们跟我一样不是坏女孩哦？”，这对朋友档参赛者为了分数还现场秀出结实的四块腹肌，还大方的问Alisa要不要摸摸看？Alisa不好意思摸，害羞的说：“加分加分啦！”Tungstar/文并图

