杰克逊小腿照片曝光布满针孔 死因又成疑(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，美国洛杉矶警方已将迈克尔·杰克逊之死列入“凶杀”调查名单。然而，一些令人震惊的照片近日浮出水面，显示静脉注射让一代天王饱受折磨。这也让杰克逊的死因显得扑朔迷离。
　　在美国广播公司(ABC)播放的多张之前从未曝光的照片中，杰克逊腿上的瘀伤、针孔和一处可怕的伤口清晰可见。照片是由杰克逊的父亲乔提供的，显示杰克逊患上了白癜风，杰克逊本人也承认得过这种使皮肤变白的疾病。但是，最新照片提出了有关杰克逊使用毒品的更多疑问。黑乎乎的伤口结疤看上去是因拔除插入腿中的静脉导管造成的，而小腿上留有液体痕迹。正常情况下，静脉导管一般插入手臂。
　　另外，杰克逊的小腿布满了针孔的痕迹。美国皮肤病学会发言人黛布拉·加里曼博士在接受美国广播公司采访时表示：“看上去，杰克逊腿上有多处因静脉注射造成的针孔。如果静脉注射液进入他的皮肤，则皮肤可能会遭到严重损伤。”黛布拉在谈到这些摄于2002年的照片时说，在腿上进行静脉注射是“非同寻常”的举动，但如果上身不能进行静脉注射，那么只能采取这种措施。
　　伤口之所以呈黑色，则是骨疽造成的结果，即由于疾病大部分或所有组织的细胞死亡。最早曝出杰克逊死讯的名人八卦网站TMZ披露，警方最初调查结果认定异丙酚(Propofol)是造成杰克逊死亡的主要原因。杰克逊死后，调查人员在他的家中发现了数只小瓶异丙酚。该网站称：“证据还包括在杰克逊家中发现的各种物品，例如异丙酚、静脉注射架和氧气瓶。”
　　另据报道，洛杉矶警察局已多次与洛杉矶郡地方检察官“谈话”，尽管此案尚未正式移交给地方检察官处理。按照美国法律，由地方检察官决定是否对嫌犯提出刑事指控。在此之前，洛杉矶验尸官还造访杰克逊私人医生的办公室，要求对方提供更多有关杰克逊的医学记录。
　　首席验尸官助理艾德·温特(Ed Winter)来到杰克逊生前皮肤病医生阿诺德·克莱恩在贝弗利山的办公室。温特事后在接受媒体采访时表示，克莱恩正配合警方的调查工作。洛杉矶首席验尸官克雷格·哈维(Craig Harvey)表示，这是他们第二次约谈克莱恩。
　　警方当前调查的焦点是药物究竟在杰克逊死亡一事起到了多大作用。克莱恩日前接受了当地电视台的采访，他在采访中透露，自己给杰克逊开镇静药是出于医学原因。他一直否认给杰克逊开了过量的镇静药。杰克逊在6月25日猝然离世的当天服用了多种镇痛药。1984年，杰克逊拍摄百事可乐广告时，因发生意外导致他头发着火，头部严重烧伤，从此，他便开始定期使用镇痛药。
　　与此同时，杰克逊55岁的哥哥蒂托称，担心杰克逊可能染指毒品，他们一家人曾突袭过杰克逊以前的住所“梦幻庄园”。蒂托还说，杰克逊命令保镖，未经允许不准家人进入他在加州的这处牧场。蒂托表示：“我从未见过他沾染毒品，一次也没有。他故意不让我们知道。他不想让家人知道自己吸毒。”
　　“他的确竭尽全力不想让我们了解到任何情况。我们只好采取行动，我和我的三个妹妹珍妮特、罗比和拉托亚，还有我的兄弟杰克和兰迪，我们一起冲进了他的房间，他看到我们进来十分惊讶，一时说不出话来。我们不停地追问，他是否像外界传说那样正在服用毒品，他矢口否认，还说我们反应过度。我们还找到了他的医生，他向我们保证外界报道都是不实的，还说他会尽力确保迈克尔的健康。”杨孝文/文

