张靓颖变形记：从小酒吧到国际舞台(组图)
　　上台前最后一分钟，张靓颖仍在接受《国际先驱导报》专访，面对助理的催促，她的为难十分真诚：“还没问完，怎么办啊？”挂掉电话之前，她愧疚地说，实在不好意思，等我5分钟，5分钟就唱完了。
　　《国际先驱导报》记者杨梅菊发自北京
　　与中国国民党主席吴伯雄对唱情歌之前，她其实已经“涉足政坛”，是许多大型官方活动最为青睐的年轻歌手；登台《奥普拉脱口秀》之前，她也曾操流利英语接受BBC、CNN等西方媒体的采访；成为传说中的老板娘之前，她签约华谊、拼命赚钱，梦想拥有自己的录音棚；成为当年超女第三名之前，她驻唱成都酒吧，因漂亮嗓音拥有大批成年粉丝；15岁独立赚钱养活妈妈之前，她是一个孤僻害羞然而从不言输的普通女孩……
　　这些都是张靓颖，又都不完全是。至少，从这个野心勃勃而又安分守己的女孩儿第一次拿起麦克风，她的蜕变就从未停止。
　　小酒吧，大舞台
　　接受《国际先驱导报》采访时，距离张靓颖驻唱酒吧已然有4年光景。此时的成都玉林广场，一个叫作音乐房子的酒吧里，张靓颖的海报被放大后悬挂在最为醒目的地方，2005年以前，还没有走向超级女生舞台的张靓颖，每晚九点准时从外化成小区的老房子里出发，来到成都最繁华的地带。驻唱酒吧的几年里，张靓颖有了第一批自己的歌迷——至少有近5万的本地pub客熟悉了她的歌声。
　　而在张靓颖心中，与音乐房子一起度过的是真正“非常快乐”的时光。“也不是没有再回酒吧唱的可能。只要有好的音响，好的乐队，任何地方都可以是舞台。”提起那段往事，张靓颖这样告诉《国际先驱导报》。
　　第三名，一姐，老板
　　2005年超女比赛期间，简单的T恤搭配牛仔裤就是张靓颖的习惯装束。那时，她只是第三名，没有李宇春的帅气，没有周笔畅的纯情，唱歌时缺乏像何洁一样的爆发力，每次只会说：“我只唱自己喜欢的歌。”终于，带着倔强的笑容，她进了三强。
　　但是，4年后，当李宇春的“中性”仍属公众话题，当周笔畅仍然不肯长大，一度因孤傲受尽非议的张靓颖却被评为待人接物最周到的艺人，不仅如此，她的事业成功实现三级跳：加盟华谊成为一姐，约满后坐拥“少城娱乐”股份成为“老板”……
　　这个夏天，“快女”又来袭，问起，她只是说：“太忙，实在没时间看。”2009年的夏天再提超女，对已经越走越远的张靓颖来说，仿佛是前世的事了。
　　奥普拉，吴伯雄
　　今年5月，张靓颖作客《奥普拉脱口秀》，成为首位露面该节目的中国艺人，一时轰动全国。
　　用张靓颖的话说，“一开始知道这个美国电视节目很牛，但不知道那么牛”。录制节目时，面对全场清一色的白人面孔，张靓颖自言：“其实我站着就发抖。”
　　张靓颖说，她到现在还不知道奥普拉的团队为什么会找自己，而不是“超女”中更具话题的李宇春。据官方说法，奥普拉节目组在YouTube上调查，发现一个中国女歌手的视频点击破亿，便向张靓颖发出邀请。
　　如果说登台《奥普拉脱口秀》让中国越来越牛，那么紧接着“张靓颖和吴伯雄同台对唱情歌的一幕简直太政治正确了，深情的歌声沟通了海峡两岸的情感”——有网友评价说。
　　而这一看起来过于巧合的情节，却是在一群台湾记者的撺掇下实现的，张靓颖向《国际先驱导报》说起仍难掩兴奋：“接受台湾记者采访时，问起为什么会选《月亮代表我的心》，我说主办方选的，自己也很喜欢。台湾记者问，吴伯雄也很喜欢这首歌，你敢不敢邀请吴伯雄一起唱啊？知道台湾记者很开放，就当玩笑话了，就说可以邀请啊。”
　　“挺紧张的，我注意压低声音配合吴伯雄。”演唱中，张靓颖讨巧的表现更是得到众多台湾记者的赞扬。
　　台湾政治人物在公共场合唱歌并不稀奇，但张靓颖却让这一幕变得极其不寻常，主动邀请、吴伯雄的特殊身份和《月亮代表我的心》这首歌所蕴含的意义，足以令众人忽略其中的功利因素。
　　始终有梦
　　2009年，奥普拉与吴伯雄成为张靓颖前行路上的关键词，也成为她的演艺生涯中颇为浓墨重彩的一笔；反观其4年出道，从在舞台上抹眼泪的“酒吧歌手”，到现在亿万观众面前气定神闲的“巨星”，张靓颖个人形象的“升级”简直堪称加速度。
　　除了感叹个人的神奇，我们更得向策划这一切的“张之队”脱帽敬礼，正是他们的存在，才使得海豚公主从来都“不是一个人在战斗”。曾在娱乐圈混迹多年的某经纪人告诉《国际先驱导报》，“张之队”最牛的地方，就是许多国外的典礼或活动，张靓颖都是“唯一受邀”。
　　艰涩的童年、五味杂陈的超女、4年的娱乐圈崛起、未来的国际身份……张靓颖一直在超越，一直在“变形”，而在所有纷繁复杂的ID中，张靓颖倾尽全力想要做到的，是成为一名合格的歌手——“我希望未来如果有人提起张靓颖的名字，不要模糊我的身份，请记住，我是一个歌手。”——而这名歌手，手中握有的最大资本，是梦想。

