满江拍《中华诵》MV 大气恢宏文化浓郁(组图)
　　新浪音乐讯 昨天，歌手满江应邀为教育部、国家语委推出的大型系列活动“中华诵”拍摄主题歌MV。经过整整一天的辛苦努力，这支大气恢宏、具有浓郁文化气质的MV顺利完成了拍摄工作。
　　“是谁用一片甲骨收藏起古老的秘密，是谁用一卷竹简咏叹着世间的传奇，庄生的蝴蝶飞进了杏花和春雨，美丽的方块字就刻在孔子的车辙里……”当这首旋律优美、充满浓郁文化气质的《中华诵》在拍摄现场响起时，在场的人员无不被其中浓浓的意境所打动。在昨天的拍摄过程中，满江也是状态十足，身着白色中式服装，在导演的要求下认真敬业的完成拍摄，大气沉稳的表现赢得了和满江有过多次愉快合作的著名导演何明圣的赞赏。而主办方也表示，正是看中了满江健康阳光的气质和沉稳的风度，与中华诵所要体现的精神宗旨十分符合，才力邀满江为《中华诵》演唱主题歌并拍摄MV。
　　“中华诵”是教育部、国家语委主办的中华经典诗文诵读活动，包括“中华诵——节日诵读晚会”、“中华诵——经典诵读全国大赛”等内容，这项以“雅言传承文明，经典浸润人生”为主题的活动自2007年开始举办以来，已得到了社会各界的广泛参与和好评，目前已成为一项年度重要语言文化活动。据了解，“中华诵”活动接下来还将启动“走进高校”、“中华诵夏令营”以及在中国教育电视台开播“中华诵”月播栏目等各种形式多样的文化活动，力求将中华诵的精神宗旨深入到更多国人的心中，而这首活动主题歌《中华诵》也将会随着系列活动走进千家万户，成为又一首倍受欢迎的弘扬中华文明的爱国主义经典歌曲，为新中国成立60周年献礼。
　　据悉，这支具有浓郁文化内涵的MV将于近期完成后期剪辑工作，在中国教育电视台及相关媒体隆重推出！

