组图：五月天鼓手冠佑涉嫌开赃车 被带警局侦讯
　　新浪娱乐讯 近日，五月天鼓手刘谚明(冠佑)涉嫌因驾驶车主不明的BMW高级赃车，昨日(7月 8日)，被台中县大甲分局传讯，他的太太也同时到案说明，随后由警局后门离去。
　　五月天代言乐队大赛，拍摄主题曲《放肆》MV，鼓手冠佑却在此时传出“开赃车”事件。警方当天破获窃车集团，7辆赃车中发现刘谚明(冠佑)也是使用人之一，警方侦办后虽将他告诫后释放，仍将他与太太王行芝依赃物罪嫌函送侦办。
　　冠佑当天以证人身分前往警局应讯。他供称，有车通过31岁车商江元章(有妨害自由、杀人未遂等前科)出售，但江没有给他车款，以这辆二手车“抵用”，他对车子来源毫不知悉。但警方认为冠佑将太太王行芝的车牌挂在BMW轿车上，仍有违反赃物罪嫌。
　　警方表示，冠佑取得的这辆BMW740LI，新车市价约400多万元，虽然是3年中古车，但至少也有200至300万元，冠佑以118万元的代价取得，同时在他家中，发现另一辆丰田牌CAMRY的权利车。
　　五月天唱片公司相信音乐强调，冠佑是以证人身份到警局配合警方调查，且该车只是“先寄押在冠佑处，并未过户”。五月天当天将前往北京，准备11日的演唱会。IC/文并图

