红歌会屡屡爆冷 90后北漂族成选秀新势力(组图)
　　新浪娱乐讯 前天(6月28日)，随着中国红歌会郑州赛区赛事全部结束，五大唱区地面海选正式告一段落。在这个另类的选秀队伍中，充满了形形色色的选手，其中还有不少选手从北京专程赶来参加比赛，而各地8强选手中，80后90后“北漂族”也占据了半壁江山。
　　北漂男中音也来参加红歌会
　　结束了红歌会郑州赛区的8强之旅，中国歌剧舞剧团的男中音余音匆匆回酒店收拾行李，机票已经买好，晚上就能飞回北京。尽管在郑州度过了自己的童年，但自从上大学以后，他就长期在北京生活。“北漂族”里，余音算是比较成功了，除了在北京有一份稳定的工作，师从于著名音乐家吴雁泽的他目前已经有过不少跟大牌音乐家合作的经历。
　　北漂族看好选秀——也许也是一条出路
　　红歌会上从北京赶来的选手，几乎全部都是外地去京工作的年轻人，除了少部分像余音这样在北京站稳脚跟的选手，他们中大多都还处在“漂”的状态，很多人目前的工作并不理想，很希望通过参加红歌会等选秀活动来改变自己的生活状况，沈阳赛区的90后选手林莉算是其中一个典型。
　　这个来自安徽的小女孩只因为07年参加红歌会时老评委一句“来北京找人学学”，就毅然开始了自己的北漂生活。为了生计她摆过地毯，当过服务生，比赛之前她正在北京某间小饭店里做门迎小姐。来参加红歌会，90后女孩林莉目标明确，就是希望通过参加选秀走上一条演艺道路，而八强比赛上，她的北漂故事的确从评委老师那里拿到不少同情分。
　　郑州赛区的25岁选手许耀奇尽管在大学期间读的是声乐专业，但现在却在北京一间唱片公司做企宣，这次回到老家郑州参加红歌会，晋级之路对他来讲并不怎么顺畅，前一天的20强比赛时他还被评委说成“衣服很像马戏团的”。不过在工作人员看来，这次红歌会之旅也许能助他走回自己心爱的老本行。
　　除了上文中列举到的选手，这次进入红歌会各赛区8强的“北漂族”还有济南赛区的牛牛、唐平丽，武汉赛区的殷音，郑州赛区的孔江闵。没有进入8强的选手中，也不乏“北漂族”的身影。在业界人士看来，“北漂族”们之所以会选择到外地参加选秀，除了因为节目吸引到他们，还有一部分原因则是因为北京演艺界竞争压力大，很多人在“漂”的同时，不忘把目光投向京城之外的地方，希望能够找到新的机会，而被称作“专业范儿”十足的红歌会对他们来讲无疑是一个不错的选择。(大拇指)

