陈奕迅内忧频发 传家庭遭谢安琪介入(组图)
　　信息时报讯 陈奕迅(Eason)最近在台湾金曲奖颁奖礼上拿下“最佳国语专辑”奖时全程表现很兴奋，更开心到整个人跳上颁奖嘉宾张学友身上。外界一度以为陈奕迅是因为得奖心情好，不过最近香港媒体报道称其实是因为陈奕迅患上肝癌的爸爸陈裘大换肝成功8个月，身体已经日渐康复，并于金曲奖颁奖之前的两周从北京医院回到香港，使得一直跟父亲感情很好的Eason如释重负。不过港媒报道称事业得意的陈奕迅目前还有“两座大山”要征服，一是父亲几年来的官司费和医药费，保守估计要近千万港元，另外则是他与老婆徐濠萦13年的感情面临挑战。目前Eason的家庭“内忧”远比事业“外患”更严重啊。
　　内忧1
　　千万救父伤财伤情
　　曾任职于香港房屋署的陈裘大2000年因收受贿赂150万港元而被捕，2004年被判入狱7年，期间陈奕迅为了父亲的官司多次花钱，2006年案件重审后改判6年，原本等着父亲出狱一家团聚陈奕迅算是暂时安心，没想到2008年2月，63岁的陈裘大肝硬化演变成肝癌，陈奕迅费尽心力，终于在去年10月让法官批准陈裘大提前假释就医。为了尽快找到合适的肝脏以供移植，陈裘大从去年11月开始就到北京中医药大学东直门医院接受治疗。当时他身形瘦削，面色带黄，但腹部却明显胀起，非常虚弱。据Eason的朋友透露：“这几年Eason为狱中父亲到处奔波，花了不少钱，因为他爸爸已经60多岁，他好想尽快帮爸爸打掉官司，让他可以出来享清福。没想到他爸爸的肝病越来越严重，Eason找过不少大医生，他们都觉得陈裘大的病情已经严重到要换肝的阶段，不过，在香港要等到合适的肝脏真的很难，最后，Eason才决定让爸爸上北京。”
　　陈裘大以假释囚犯的身份离开香港到北京就医要过好多关卡，Eason经理人陈家瑛出了不少力疏通，他才得以在一个月内飞北京就医，刚去北京时他的情况都不好，之后还因为腹腔积水昏迷过，不过，换肝之后情况很快稳定，康复进展也比预期好。几年来为了父亲花费近千万的陈奕迅已经放言要拼命赚钱。
　　陈裘大近日回到香港，但没有入住Eason的寓所大鹏阁，反而一个人租住大埔一个屋子，香港媒体报道称这是因为陈奕迅的老婆徐濠萦与陈裘大的关系一般，始终是相见好同住难，之前Eason一家就没和陈裘大同住，就是怕徐濠萦与陈裘大会有摩擦。如今Eason为了父亲花费大量金钱，徐濠萦应该更难跟陈裘大同住。近日Eason与父亲吃完晚饭，都不见徐濠萦陪同。不过Eason对父亲依然很孝顺，吃晚饭后还送父亲到车站，两人依依不舍地话别。
　　内忧2
　　家庭遭谢安琪介入？
　　近日有香港媒体报道称，除了担心爸爸的健康，Eason与徐濠萦13年的感情指因谢安琪介入而生变。报道称Eason与徐濠萦多年感情时不时会遇到风浪，不过自从女儿康堤出世后，两人因为经常一起带女儿，感情反倒变好了很多，不过最近Eason对徐濠萦冷淡了，两公婆见面也没以前那么多话讲，徐濠萦也觉得老公整天心不在焉。据了解，Eason跟同公司的谢安琪因工作关系经常有接触，对方更毫不避忌，经常致电找Eason谈心事。今年初忽然爆红的谢安琪多了很多负面新闻，她便向媒体坦言她会打电话向Eason讨教减压方法，香港媒体认为“她有事不找老公张继聪，反而求教陈奕迅，很明目张胆。”知情者爆料称最近都有朋友不断提醒徐濠萦要看紧老公。
　　另外，已经退出娱乐圈多时的徐濠萦近日积极健身，一个月前还与熊黛林的经纪人阿Kim签约，决定全面复出谋求经济独立。徐濠萦的朋友透露：“她之所以会做这样的决定，一是因为女儿明年要上小学，二是外界一直说徐濠萦乱花Eason的钱，她希望证明自己有赚钱能力，不想被人看死。”

