高晓松包小柏对呛抢风头 曾轶可走音忘词(组图)
　　本报记者 刘丽琴
　　前晚，备受关注的“快乐女声”十强赛第一场举行，经过两轮比赛，郁可唯以稳健的台风和不俗的唱功击败网络人气最高的刘惜君，获得本周冠军。由于当天的比赛只是排位赛，整个晚上将不淘汰任何人，这更像是一场秀而不是比赛，尤其是因为“倒曾”卷入“离席门”的评委包小柏，出尔反尔再次出现在评委席，与旁边高调“挺曾”的高晓松，明争暗掐，针锋相对，当1号选手曾轶可第一个出场，整场比赛可谓一出场就达到高潮。
　　第一回合
　　笑脸VS黑脸
　　包小柏曾因不满不会唱歌的曾轶可进入20强而当场退席，当晚，当主持人汪涵喊出最后一个专家评委包小柏时，镜头里的包小柏不苟言笑，面无表情，他当然明白当晚他的一举一动都是镜头捕捉的焦点。而坐在他旁边的“挺曾派”高晓松则是脸露笑容，故作轻松。
　　比赛正式开始前，在被问及现场评委当晚最想听到什么样的歌声，轮到高晓松时，他似有所指地说：动人是唯一的标准。最后发言的包小柏仍对准曾轶可，开门见山地表态：我想听到自信的歌声，不发抖不走音的歌声。
　　戏未开场，烽烟已起，现场哗然。两个评委就这样拉开了比赛大幕。
　　第二回合
　　木桶论VS小木屋论
　　由于第一个出场的便是1号选手曾轶可，比赛一开始就进入高潮。当天，曾轶可选唱了一首《复习小情歌》，这首歌前半部旋律取材自苏打绿的《小情歌》，歌词略作改写，后半部仍然是她拿手的“绵羊调”。高晓松听得非常仔细，其中一句将“飞走的小白鸽”改成“白鸽飞走的忐忑”，高晓松非常赞赏，他抛出“木桶论”来评价曾轶可，取到明贬暗褒的效果。他说：“你就是一只很怪的木桶，有一块很长的木板，那就是你的创作，这让你在比赛中第一个浮出水面，但这只木桶有两块木板太短。而木桶能装多少水，取决的不是最长的那一块木板。”
　　包小柏则以“小木屋论”接招。他以画作评，先拿出一张画，上面画着一座小房子，以小木屋比喻曾轶可，“这所房子看起来四平八稳，但因为没有地基，很容易被吹倒。”之后再拿起一张纸，上面还是那座平房，不过周围添上了高楼大厦，包小柏将其他选手比喻为高楼大厦，说：“你真的运气很好，狂风暴雨来了有别人帮你挡住，但一旦这些高楼也倒了，你就没那么幸运了……”
　　包小柏这番用心良苦的超级点评，在曾轶可脸上没有看到什么波澜，倒是让观众看得激情澎湃。在打分环节，包小柏依然坚持自己的原则，没有给分曾轶可。
　　第三回合
　　力挺和揶揄
　　而有趣的是，两个评委先杠上了并不是观众的假想，好戏还在后头。到了第三轮李媛希与曾轶可的“抢位”大战，曾轶可再次出场，再次引发两位评委的对抗。这次曾轶可演唱的是据说最近几天才创作的《电车计划》，依旧是充斥小情绪的歌词，依旧是几个简单的和弦，最让人难忘的是，她重犯忘词的老毛病，唱最后一句“睡不着”时更是在无外人干扰下无厘头笑场。
　　不过吊诡的是，即便是这样的表演，还是获得高晓松和其他两位评委的肯定，李媛希抢位失败，曾轶可位列第七，屹立不倒。但包小柏则依然“倒曾”，没有给分。在点评时，他煞有介事地看了看表，“暗踩”曾轶可的笑场和创作，“你真的很有天分，尤其最后一句‘睡不着’，这时很多人可能都睡不着。”
　　至此，比赛在两位“抬杠”评委制造的又一个小高潮中结束。
　　网友拍砖
　　“倒曾派” 许多网友讽刺，“曾轶可应该拿头名，这可是快乐女声啊！图个快乐就好”。很多人不服气，说，她琴也弹得不好，唱得不好，笑场都可以过关，估计她只要能开口唱一句就可以进五强吧。不少网友都认为，第一届、 第二届“超女”都很好，以后的商业气息就太浓了，而且想拿好名次，即使本身实力不强，因为有噱头，也会被节目组拿来吸引眼球。
　　“挺曾派” 很多人表示，虽然她唱歌有点跑音，但是她的音乐单纯、没有任何的包装，完全是自己的东西。
　　而对于包小柏出尔反尔，网友则戏言，他从“离席门”变成了“回锅门”。

