媒体披露娈童案录像 杰克逊痛斥有人撒谎(组图)
　　近日，迈克尔·杰克逊1996年因娈童案接受律师问讯的录像首次被媒体披露。在录像带中，杰克逊痛斥指控他娈童的人是在撒谎，否认自己是同性恋，否认漂白皮肤。不过有意思的是，在这卷录像带曝光的同时，杰克逊的恩师昆西·琼斯，接受了美国《DETAILS》杂志的专访，谈到杰克逊整容时，昆西认为，杰克逊之所以整容并不是因为患病，而是不想再做黑人。
　　本报综合报道
　　自己说法
　　杰克逊否认漂白皮肤
　　据报道，这卷从未公开过的录像带，记录了1996年一个律师团对杰克逊问讯的情况。在录像中，杰克逊比较紧张，不时因为沮丧而用手捂住脸，发出暴躁的叹息声，甚至还不时扭动身体。
　　在录像带中，律师团问讯了有关乔迪·钱德勒、《小鬼当家》童星麦考利·库尔金等人的娈童指控问题。问讯中，杰克逊坚称自己不是同性恋，否认自己漂白皮肤，表示很骄傲自己是黑人。杰克逊还痛斥指控他娈童的人是撒谎者，并用基督教教义来为自己同到梦幻庄园游玩的男童同睡一床进行辩解。录像中，杰克逊阅读一份声明说：“耶稣说过要爱孩子们，如孩子般纯洁、正直。我秉持这样的信仰，并那样行事，模仿(耶稣)那样的行为。”
　　这份录像带是1996年3月录制的，是在杰克逊1993年遭到13岁的乔迪·钱德勒控告他猥亵3年之后。这是杰克逊首次遭受娈童指控，由此引发了一系列控诉杰克逊娈童的官司。1994年1月，“迈克尔·杰克逊猥亵儿童案”终于因被告赔偿受害者乔迪·钱德勒的监护人2200万美元得以庭外和解。
　　旁人观点
　　昆西·琼斯：他不想当黑人
　　昆西·琼斯是迈克尔·杰克逊的恩师，曾为杰克逊制作了其最好的三张专辑。日前，他接受了美国《DETAILS》杂志的专访，谈及杰克逊之死，他满怀悲痛，连称“无法相信”。而在谈到杰克逊整容的话题时，昆西认为，杰克逊之所以整容并不是因为患病，而是不想再做黑人，“我们一直在谈论这个。但他总是告诉我说‘伙计，我向你保证我有病’或是‘我的肺部起了水泡’等等。我这一辈子跟三教九流打过的交道多了。我见过各种借口。所以，没什么能瞒过我。可是，当他们执意如此，你也没办法。我无法理解他为什么要整容，但他显然不想当黑人。”昆西·琼斯无奈地表示，“事情总是会变的。我不能确定那是如何发生的。”

