杰克逊曾严重失眠 许重金欲购强效镇静剂(组图)
　　新浪娱乐讯 地时间7月1日，照顾杰克逊的护士杰瑞琳-李(Cherilyn Lee)(专业的营养咨询护士，一直为迈克尔-杰克逊服务)在接受访问时谈到迈克尔-杰克逊去世前的一些情况。
　　她说：“在即将开始的巡回演唱会前几个月，迈克尔被严重而持续不断的失眠困扰，我们一直在告诫他用药过量会对他造成严重伤害，但是他仍然不停的恳求我们为他注射大剂量强效的镇定剂。”而这种镇定剂，通常能导致全身麻醉，只有在做手术或加护病房的病人才会用到。而杰瑞琳-李还称，杰克逊还恳求她无论要多少钱都可以，只要能给他弄到这种镇定剂。
　　Cherilyn Lee还称杰克逊死前四天，一位工作人员曾打来电话，告诉她杰克逊觉得自己的身体一边冷一边热，“于是我大声回答说，杰克逊你必须来医院，我想他一定在旁边听到了”。
　　就异丙酚药品的具体使用方法，美国食品与药物管理部门的说明是“人在注射异丙酚之后会进入40秒左右的催眠状态。生产该药的公司则强调，只有“经过专业训练的医务人员才能对病人实施这样的全身麻醉”，而且必须对实施麻醉的病人进行持续的监护，人工换气设备，供氧设备以及实行心肺复苏术其他设备“必须马上到位”。
　　此外，生产该药的公司还警告说，异丙酚在一些成人麻醉和儿童重症监护的病例中曾因引起了器官衰竭从而使病人死亡，所以对异丙酚的使用一定要谨慎。图库供稿

