李玟新碟封面曝光 《Party Time》首播(组图)
　　点击此处试听《Party Time》
　　新浪娱乐讯 刚刚结束了美国迪斯尼个唱的CoCo李玟，演唱会结束后48小时内就推出了自己沉寂近三年来的首张大碟主打单曲《Party Time》。据大国文化介绍，《Party Time》是李玟即将在今年8月14日推出的新专辑《CoCo的东西 East to West》中的主打曲目之一，因为李玟三年来未出新专辑，故此，无论是公司还是对于李玟都非常重要。
　　关于李玟的新专辑主打曲目《Party Time》，乍听之下是一首非常西方的电子Hip Hop舞曲，但这首歌却是来自从未去过西方的中国新锐音乐人周莹的创作。当初在挑选演唱歌曲时，李玟和唱片公司就只是从针对音乐性的观点出发，在东西文化交流的时代下挑出这首《Party Time》，在细节中唱出了属于亚洲人对西方舞曲的吸收和音乐新形势的发响，同时也是李玟一直以来性格中愉悦、乐观、甜美的气质的再度呈现。值得一提的是，这首《Party Time》也是CoCo正式参与制作，不论从节奏的研究，还是混音的想法，都提出了自己的观点，于是在最后的成品中呈现出一首非常CoCo Style的歌。
　　作为当之无愧的华语乐坛天后，及在国际上最具影响力的华语流行乐女歌手，出道至今，CoCo李玟经历见证了华语流行音乐的兴起和西方流行乐坛的整合。此前的一段时间内，因新专辑制作及个人感情生活曾一度“蒸发”在大众视野之外的CoCo李玟将再度归来，并于今年8月正式发行个人的最新音乐大碟《CoCo的东西 East to West》专辑。整个专辑融合了东方西方的概念，这些都与CoCo有关，也和整个华语流行音乐有关，当然也与所有听众的心灵聆听相关，符合当今流行音乐东西方整合的观点。这也是CoCo李玟加盟大国文化，与音乐姚谦再度合作后推出的首张大碟。

