永邦罹患精神官能症 自曝靠安眠药入睡(组图)
　　新浪娱乐讯  7月21日台北消息，即将发行新专辑的永邦日前自曝，在消失乐坛的3年里，他受合约等问题困扰而无法正常工作，导致精神压力过大，而常常无法入睡，在医生的建议下，使用安眠药“史蒂诺斯”改善睡眠，由于该药的副作用，也让永邦长期处在用药后产生幻觉与怪异行为。
　　好在实行以运动来改善睡眠后，永邦症状已渐渐缓和。他的最新专辑《魔鬼的眼泪》也将于8月8日发行，他自己创作的主打歌《魔鬼的眼泪》走舞曲曲风，近期将于Hit Fm首播。
　　由于生活的不如意，加上长期搭乘飞机到海外工作，让有空间幽闭症的永邦，不得不借助药物的辅助来改善症状，他说，原本自己就有空间幽闭症，在飞机机舱里，密闭的压迫感让他无法呼吸，所以一上飞他就服用安眠药，加上后来的合约问题，让平常的他都无法正常入睡，长期下来也让他感觉到开始有依赖药物的情况，有时药物影响严重，更让他分不清楚现实与幻觉，得知状况不妙的他，也立即改以运动来让自己入睡，从此渐渐远离药物的依赖。
　　在那段时间里，永邦不讳言常常闹出笑话，甚至有些行径，事后自己清醒后都觉得不可思议。永邦说，有一次上飞机，旁边坐着一位陌生的女子，永邦提醒他若有空姐来供餐，请不要叫醒他，没多久药性发作的永邦直追问对方：“在遇乱流吗？”对方表示没有，但等到飞机真正遇到乱流时，永邦竟然感觉在安逸世界里，等到下飞机时，他才惊觉自己手紧紧抓住女子的手，对方则是不知所措的看着他。
　　其实因为药物所发生的荒唐事还不只一次，还有一次永邦将空姐看成是漫天飞舞的美丽蝴蝶，还要上前扑抓，吓的在旁的随行人员阻挡，但事后他却一点也不知道。永邦还说，有一次他梦到自己在吃皇宫的满汉大餐，等他清醒后，才惊醒自己吃完冰箱所有的食物，而且自己肚子撑到不行，但在这之前却一点感觉也没有。有过这些惊人的经验后，永邦开始改善生活习惯，现在爱运动的他则是靠骑脚踏车或打篮球来让自己分散精神压力，加上学佛，让他释怀很多事情，心情变轻松，确实也改善了依赖安眠药入睡的状况。Tungstar/文并图

