祖海演唱会上光彩照人 明星大腕锦上添花(组图)
　　新浪娱乐讯 于7月28日晚在人民大会堂落下帷幕的《中华颂——祖海人民大会堂大型演唱会》，主唱祖海载歌载舞，光彩照人。助演嘉宾孙楠、吕继宏、莫华伦、唐国强、陈宝国和鲍国安等人的精彩表演则起到了锦上添花的作用。
　　此次演唱会，祖海不仅邀请到了好友孙楠、吕继宏和莫华伦助阵，而且还邀请到了影视界大腕唐国强、陈宝国和鲍国安为自己捧场。演唱会上，孙楠、吕继宏、莫华伦这三位通俗、民族、美声的顶尖高手使尽浑身解数，精彩的演唱为演唱会制造了一个个兴奋点。著名影视演员唐国强、陈宝国和鲍国安声情并茂，富有极强感染力的诗朗诵更是为这场《中华颂——祖海人民大会堂大型演唱会》增加了许多亮点。
　　尽管众位助演嘉宾的表演一个比一个精彩，但仍然难以遮掩住主唱祖海的光芒，作为新民歌领军人物的祖海始终是当晚舞台上的焦点。她不仅首次在大乐队伴奏下演唱了《好运来》、《为了谁》、《幸福山歌》等自己的成名作，而且还以老歌新唱的形式重新演绎了《春天的故事》、《绣红旗》等一些红色经典歌曲。在演唱那首脍炙人口的《为了谁》时，不仅数百名作为“背景演员”的解放军战士跟着哼唱，而且全场观众也跟着应和起这熟悉的旋律；在演唱《绣红旗》时，祖海的江姐扮相、从天而降的逼真的牢笼、美轮美奂的舞台更是让观众感受到不俗的视听感觉。
　　一位业界人士表示，当晚演唱会结束时，现场的观众全都拥挤到舞台前，喊着祖海的名字向她挥手致意，久久不肯离去，以至于祖海不得不一再谢幕，其受欢迎程度由此可见一斑。(大拇指)

