蔡健雅纽约拍MV 与帅男模亲密配戏
　　新浪娱乐讯 日前，歌手蔡健雅赴纽约为新专辑《若你碰到他》拍摄封面和MV。虽然因时差导致心情紧张，但桃花处处却让她感觉轻松不少。不但有异国男子被她吸引欲邀约共进晚餐，在MV中更找来一位帅男模与她亲密配戏。
　　纽约是许多单身女子在生活中与情感层面上的朝圣地，这次公司以高预算赴纽约完成蔡健雅新专辑的封面与MV的拍摄，与蔡健雅在新专辑中分享的生活情事不谋而合。
　　蔡健雅已经不是第一次到纽约，但却是第一次在纽约进行专辑的拍摄工作，所以从第一天开始就用大量的咖啡调整时差。原本心情紧张的蔡健雅，却因为桃花处处而让她感觉轻松不少。从进海关开始就有海关人员想约蔡健雅一起去吃美味的乳酪蛋糕，拍摄期间也有路人被音乐吸引而默默守在一旁，为的是想邀约蔡健雅共进晚餐。
　　第一波主打歌《谁》的MV，导演为了呈现男女到异乡寻找情感答案的矛盾与渴望，特别找了一位帅气的混血男模与蔡健雅对戏。MV中蔡健雅还必须深情紧拥着男主角演唱，感情空窗许久又第一次拍摄如此“贴近”的 MV，蔡健雅说：“第一次这样拍的感觉还蛮奇特的，但是因为男模的年纪太小了，感觉上像抱着家人，像弟弟的感觉。”(王杰/文并图)

