何韵诗高空拍MV勇气佳 不惧酷热短裤上阵(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，香港歌手何韵诗拍摄新歌《旧约》MV，再度邀得合作无间的导演好友麦婉欣操刀，为配合歌曲内容，特别在屯门石矿场取景。由于当日天气酷热，全身酷黑打扮的阿诗虽然已短裤上阵，仍热到满头大汗。为了营造效果，阿诗还被吊在五、六层楼的高度拍摄，真是勇气可嘉。
　　何韵诗在镜头前为表现专业一面摆出多个劲Cool样子，但当导演关机，阿诗即走到有遮盖地方，热到伸舌的她获多位助手开风扇及递上冻水降温，阿诗哈哈笑：“我好像皇后一样，好多宫女服侍我。”
　　导演还花上六位数字租借一架吊臂车作拍摄之用，阿诗硬着头皮站在吊臂上，吊在五、六层楼高的阿诗坦言脚软，并多次大叫救命. 但又不忙取出相机拍摄留念，更将半个身伸出吊臂外，吓得在场工场人半死。阿诗说：“吊臂好细，但加上我一共要站三个人，真是怕负荷过重。好在公司有买保险，只知我有什么危险有七位数赔。”
　　MV中，阿诗饰演一位首领，号召失散多年的盟军，集结众人力量去拯救地球，所以导演加插爆破场面，阿诗还要站在爆炸的车前面，阿诗笑言真是拿命在搏，说：“相距的车不够十尺，真是不知道爆炸会有多大威力。”阿诗表示幸好一次拍完，说：“好顺利，如果NG就麻烦啦。”
　　另外，有个镜头阿诗要徒手用手指熄火柴，说：“虽然手指擦了防火药水，但是仍然好惊险。”并笑言拍毕此mv后有意去做特技人，她表示：“一个MV有这么多惊险，真是要多谢麦婉欣，一次比一次辛苦，我可以去马戏团表演了。”TUNGSTAR/文并图

