组图：高昊新歌挑战陈奕迅 新写真散发纯美味道
　　点击试听高昊《如果有如果》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐旬 拍戏唱歌两不误的高昊，近日推出第二支单曲《如果有如果》，也即《某年某月某日》的姐妹篇。可以说，这是高昊在演唱功力上对陈奕迅的一次挑战，而他的首张个人专辑也有望近期与广大歌迷见面，他散发青春纯美味道的全新写真也同时曝光。
　　高昊单曲挑战陈奕迅
　　这个八月，外表热情阳光、内心却细腻温柔的狮子座高昊，拿出百分之百的诚意，为世间众多“寂寞”的心带来牛奶般温润动人的情歌。高昊的唱片公司希望让大众听到他最感性质朴的嗓音，并用魅力感染“有故事的你”。《如果有如果》作为《某年某月某日》的姐妹篇，初听时有点似曾相识的感觉，原来《如果有如果》是继陈奕迅2007年度大热金曲《爱情转移》《富士山下》后，由香港才子Christopher Chak携手台湾知名词人何厚华强强联手，为高昊量身打造的，气势逼人、不容小觑！
　　《如果有如果》背后故事多
　　《如果有如果》以一个男人的视角，描述了回忆过往爱情时心中的苦涩与甜蜜，以及分手后内心渴望昨日重现和想要重新来过的美好愿望。世上最值得回忆的感情，往往是那些遗憾的美好。既然无缘一辈子在一起，不如以歌声的方式怀念。高昊如牛奶般温润富有磁性的嗓音很容易触动每个人内心深处的那一抹灰色地带。再加上刻骨铭心的词句：“如果，我是说如果，回到我们相遇那时候，我会紧紧牵你的手，不管怎样也不肯放手……”，令该歌曲回味悠长。
　　新写真回归校园
　　为了突出高昊邻家大男孩般独特的气质，唱片公司特地让高昊穿着运动款的条纹衫、换上一尘不染的白球鞋，回归校园，拍摄地点也选在了京城某著名的高等学府。此前，高昊的首支单曲《某年某月某天》推出时，曾经掀起一阵清新自然的歌曲风潮，受到众多在校大学生的喜爱。此次，高昊现身该大学拍摄写真时，被眼尖的学生歌迷认出，呼朋唤友的引来许多同学上前索要签名。同学们的热情让高昊有点“受宠若惊”，谦虚的他很开心大家的支持，希望接下来的《如果有如果》同样能得到大家的肯定。

