陈楚生丢掉过去从零开始 新专辑年底发布(组图)
　　撰文/韩莹 摄影/车庆久
　　陈楚生和几个同伴说笑着，迎着初秋的晚风走来，他们都是他的好友，管他叫“小弟”。小弟的步调是那样轻盈，神清气爽的样子，穿着好看的、他自己从香港买的蓝色小格衬衣。看得出来，解约后的他，有一种如释重负的解脱。2009年8月23日，陈楚生在登机去以色列前的几个小时，终于等来了长沙仲裁委员会的一纸判决：确认陈楚生与天娱传媒解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付650万元的赔偿金。
　　我们在人流熙攘的潮地三里屯Village见面、拍照，问他是否介意，他摇摇头，始终面带微笑，很大方地配合。之前几天，他出席了华谊《风声》主题曲《且听风吟》发布会，这首由他作曲并演唱的歌，是他和天娱解约后第一时间曝光的新歌，被称为是华谊送给他的加盟大礼。虽然一纸合约到现在还没有最终确认，但大家都心知肚明，他将成为华谊艺人已是铁板钉钉的事实了。
　　他已经丢掉过去，重新出发，他说：“现在是重新开始，从零开始，过去已经是过去了，不管你是第一也好、天王巨星也好。江湖地位是别人给的，你有几斤几两只有自己知道。”
　　和天娱解约，是好多事情的积压爆发，是不想再一次“算了”
　　记者：你的状态看着很不错啊。
　　陈楚生：因为最近事情不太多，不像之前演出通告比较密集，现在相对比较舒缓一点，自己也调整自己，生活上和心态上都会有很多不一样。
　　记者：现在找你演出的多吗？
　　陈楚生：开始了，有一些，慢慢多起来了。
　　记者：之前不能演的时候呢？
　　陈楚生：不能演的时候，其实自己也没有想要说出去演。
　　记者：为什么没有想要去演的欲望？
　　陈楚生：因为去演的话，可能多少有一些不必要的麻烦，那干脆就休息一段时间算了，所以就会选择休息或去哪里玩。
　　记者：当时抱着一种放长假的心态？  
　　陈楚生：差不多，法律上面的东西我们也不能左右，你焦急地等待，还不如放宽心地去等待。律师说官司要半年。
　　记者：这是给自己的一个极限吗？  
　　陈楚生：我没有说给自己一个极限，自己的状态最重要，自己开心最重要。
　　记者：解约的根本导火索是因为不开心吗？
　　陈楚生：不开心是一回事，其实没有一个根本的导火索，有太多的事情挤压在一起你就会爆发，可能一个不是很大的事你都会觉得(足以要爆发)。大的矛盾也没有，丹妮姐她也没办法把所有事情都管到，她是一个领导者，不可能每件事情都给你盯。我自身可能沟通上的方式也有一些欠缺。 
　　记者：你曾经也签约过百代，最后解约。两次解约，有没有反省、总结过，自己的问题在哪里？  
　　陈楚生：可能是我的性格吧。就是沟通问题。可能之前害怕麻烦，害怕说出自己的想法让人家不开心，想得太多了，但根本问题解决不了，这是一个没有用的想法。自己不认可的东西，就觉得可能下一次会好，就会说“算了，就这样吧”。太多“算了”之后，忍受不了了才会去沟通，去聊。我尽量跟别人聊天或沟通的时候，希望大家能够很舒服地把这个事情解决掉，但是你知道很多事情不一定像你想得这么简单，轻松地就把这个问题解决，因为它涉及到的问题很多。  
　　记者：很多问题你都说“算了”，这次你决定不能再“算了”，你内心忽然变得坚定的后盾在哪里？
　　陈楚生：有时候可能左边是这样想，右边是那样想，最后觉得，我是通过比赛出来的，当然要注重音乐这一块，自己处于那种混乱状态，很差的一种状态，实在不好。当时就想避开这些事情，其实我当时想逃避，想先躲一段时间。
　　记者：这个“躲”有人给你出过主意吗？
　　陈楚生：没有。
　　记者：华谊是在这个时候找到你的？
　　陈楚生：2008年我和袁涛(华谊音乐总经理)就认识了，跟朋友一样。
　　我是巨蟹尾狮子头，属于很不自信的性格，导致有些问题会纠结
　　记者：你得冠军后被抬到特别高的位置，这半年你属于半隐居的状态，没有演出没有收入，心理有落差吗？ 
　　陈楚生：不会，可能演出太多我还不愿意，我还是必须要有自己的生活，适当地能够感受我们正常人该有的生活。
　　记者：正常的生活是什么样的？ 
　　陈楚生：就是工作跟生活适当地安排一下，工作的时候紧凑，完了能有几天让你调节自己的时间。所以你刚才说的导火索我觉得不存在，就是在沟通跟合作上有很多问题没有得到及时解决，一直到后面积累得太多。
　　记者：有没有对自己不满意的时候？
　　陈楚生：自己？很多。
　　记者：主要是在哪里？  
　　陈楚生：我可能跟我的星座不太一样，我是巨蟹尾狮子头，属于很不自信的性格，导致有些时候很纠结。
　　记者：有太多身不由己？  
　　陈楚生：有很多。以前我比较排斥，现在觉得每件事都是有原因的，因为现在不像以前在酒吧那么简单，酒吧只需要唱歌，不说话都可以。但做艺人就不行，要照顾到很多方面的东西。
　　新专辑录完了，年底就会发
　　记者：新专辑做到什么程度了？
　　陈楚生：做完了。
　　记者：早就录好的？
　　陈楚生：没有，刚录完。
　　记者：全部是你自己创作的？
　　陈楚生：对，歌词有几首不是。
　　记者：全是这半年多来自己的心声吗？
　　陈楚生：不能说这半年多，应该说是从比赛之后到我离开前的那段状态。专辑要年底或者明年初才发。
　　得到官司结果后，第一个电话打给了爸妈，他们比我的压力更大
　　记者：获悉解约仲裁结果后，你做的第一件事是什么？
　　陈楚生：给我家里打电话，我父母他们比我压力更大。
　　记者：他们的压力来自于哪里？  
　　陈楚生：周边的亲戚朋友都会问，他们有时候不知道该怎么回答，好端端地为什么会这样子？很多亲戚都会打电话问，他们肯定更难受，所以消息出来我立刻打电话给他们。
　　记者：自己呢？
　　陈楚生：我松了一口气。
　　记者：这个数字在你的预计范围内吗？  
　　陈楚生：我感觉终于完了这个事情，终于告一段落。数字的东西，不管高也好怎么样也好，我也没办法改变。
　　记者：会不会觉得这个数字不公平，或者数目太大？  
　　陈楚生：事情就是这样的，你在签约的时候就知道这个数字是这么多了。
　　记者：当时签的时候是毫不犹豫签下去？   
　　陈楚生：没有，想了很久，当时我们十个人在一个房间，身边没有任何人。怎么说呢？一个愿打一个愿挨。其实可以的话，我希望能够分时间段慢慢还，一点一点去偿还。
　　记者：这个数字压力对你来说大吗？
　　陈楚生：其实我原来挣了多少钱，大家都是一目了然的，如果可以的话，我希望能用自己的积蓄一步一步去还赔款。
　　要丢掉过去，重新出发，重新找到自己的位置
　　记者：现在就要签华谊了，大概什么时候可以签下来？
　　陈楚生：时间还没有完全定。
　　记者：他们有没有跟你讲过希望你达到什么样的高度？
　　陈楚生：没有说，真没有说。以后你要达到怎么样的高度是需要一步一步来的，不是说你想要我变成哪个人就变成哪个人，这需要我强大才行。虽然我出道两年，可是真正的工作才一年左右。
　　记者：你觉得这两年浪费了吗？
　　陈楚生：没有，其实每一年都有收获，只是可能没有发现。
　　记者：这两年收获在哪里？  
　　陈楚生：最起码我认识到我的沟通有问题，不够主动，很多事情发生之后没有得到最及时的解决，这是我的问题。另外，我做的音乐可能还是比较单一，应该认识更多的朋友，吸收更多的元素，不要把自己太封闭。
　　记者：现在为止觉得自己还是幸运的吗？  
　　陈楚生：当然了，当然觉得自己幸运，经过任何一个坎，都让你学到一些东西。不管在天娱还是在百代，没有出唱片那两年对我有一种无形的压力和动力，让我知道自己要往前走，我那两年学了一些编曲和制作，这是另外一种收获。  
　　记者：《有没有人告诉你》创下了无线下载量的记录，这对你来说是不是特别难超越？  
　　陈楚生：就像生活一样，你不会再复制你的生活，你也不会再复制你的歌曲，我也不愿意复制我以前做过的东西，那样活着很累，所以我不会给自己那么大压力，因为我的生活在改变，想法也在改变，那已经是过去了。
　　记者：这次重新出发，把自己放在什么位置？
　　陈楚生：从零开始，把过去丢掉，现在重新开始，不管你是第一也好、天王巨星也好，那已经过去了，要让别人重新认识你。重新规划自己，重新去建立，重新去认识一个新的世界。
　　记者：《且听风吟》算是你当下的心境吗？
　　陈楚生：不能那么说，这是交作业，必须要交出来。本来写了两首，我个人更偏向另外一首。要表达的是，希望观众看完后不要进入到很压抑的状态，要放开，我们明天会有更好的状态。后来可能导演要配合画面，所以选择了这一首。
　　今年的“快女”看了，觉得郁可唯挺好，曾轶可也有她要表达的东西
　　记者：生活中的陈楚生是什么样的？ 
　　陈楚生：有时候我也希望跑远一点，在城市里总有被挡住、很难开阔的感觉，到郊外或者其他地方就会舒服一点。我很喜欢钓鱼，常常去钓鱼。
　　记者：除了钓鱼，你平时生活中还做些什么？   
　　陈楚生：打桌球，有时候也会找一个没有太多人的酒吧喝酒。和朋友喝酒、打球、聊天。该吃捞面的时候吃捞面，该吃烧烤的时候吃烧烤，到一些拉面馆、小烧烤店，我现在经常去吃。
　　记者：你内心最渴望的和最需求的是什么？
　　陈楚生：渴望和需求……就是做什么事情舒服就行。
　　记者：现在舒服吗？  
　　陈楚生：我觉得我渴望的东西好像是不太现实的东西，因为生活中有你逃避不掉的责任、工作，只能调节自己，用另外一种心态去面对，敞开来包容更多东西。我原来比较抗拒太多通告，现在不会再这么认为，这是你的工作，你有责任做好它，你有责任去配合。想到你身边的团队那么辛苦地工作，就有责任要把这个事情做到最好。
　　记者：现在变得有责任感了。
　　陈楚生：也更开阔一些，性格也更开朗一些。
　　记者：今年看快女了吗？谁给你印象最深？
　　陈楚生：看了，郁可唯，我觉得她挺好。
　　记者：曾轶可呢？  
　　陈楚生：听过，她有一些自己感觉的东西，她也想要用音乐表达她所看到、感受到的东西，但是在唱的时候可能不一定能表达得这么清楚。你不能要求每个人都去包容，你是当事人的话你只能做自己。

