网友截图证快女内定 天娱：照片可以PS(组图)
　　在上周五落幕的快女4进3的比赛中，成都实力唱将郁可唯爆冷出局，而在PK环节，同为成都唱区选手的李媛希、潘虹樾均没有支持同一唱区的郁可唯。对此，昨日，湖南台内部工作人员在博客上爆料，称潘虹樾和李媛希的投票并不是本人的意愿，此举纯属为比赛的好看加分，似乎暗示比赛有“黑幕”。
　　“内鬼”爆料：内定郁可唯出局
　　在百度和相关的贴吧中，一位号称在湖南台工作3年的内部人员“小小猴子”在帖子中指出：“想对所有伤心、失去理智的可唯迷们说，这真的是台里的内定，其实这周我们早就听说离开的会是可唯！”该工作人员称，台里的基本政策是每年至少有一个中性选手，加上广电局对民歌选手的关注以及江映蓉幕后的强大支持者，郁可唯的结局只能如此。“台里很聪明，因为下一场就是最后一场了，至于谁夺冠都不会有多大的焦点。可这一场，就是最后高潮了，让唱功佳的郁可唯止步3强无疑是最好不过的落幕前奏！”爆料者还表示只有引发了争执才能使节目火爆。
　　截图为证：结果提前公布
　　该帖子一出，引发了众多的跟随者，甚至有细心观众还以截图为证，解释郁可唯的出局内幕。在大家列举截图中，记者看到，4进3的比赛尚未结束(29日凌晨1点左右结束)，在28日23点30分湖南卫视下属网站金鹰网便打出“明日专访快乐女声第四名郁可唯”。观众表示如果事先没有安排，不可能如此的未卜先知。观众又截图称在比赛的过程中，专业评审1票2分，原本共有14个专业评审为郁可唯加分，得分应是28分，但湖南卫视统计得分却为22分。发图者还贴出视频地址，让大家反复看。“从来都知道快女有黑幕，但没想到黑到这个程度！”网友们看后，纷纷表示出强烈不满。
　　天娱：照片可以PS
　　对于如此激烈的讨伐局面，记者致电湖南卫视相关负责人，他们纷纷一致表示暂不回应，既然结果都定了，大家就应该相信是公正的。“如果仅仅凭借照片就下结论，肯定是不对的。照片可以PS，相关言论就更可以有人蓄意为之。”天娱某工作人员如是说。 (华都)

