快女巡演蓄势待发 十强快女拍摄巡演VCR(组图)
　　新浪娱乐讯 快乐女声2009全国巡回演唱会彩排工作已经进入到白热化阶段，昨天(9月25日)快乐女声全国十强在北京进行了巡演VCR拍摄。
　　对于今年快女全国巡演的VCR拍摄，从服装造型、场地的选择以及VCR整体的内容导演组都有着精心的设计和严格的要求。一大早快乐女声们就开始了拍摄前的工作准备，为了更加贴近为祝贺新中国成立六十周年特别设计的“红歌”主题，快乐女声们都穿上了“红星闪闪”海魂衫。
　　据导演透露，这一次的VCR拍摄主要是用于全国巡演上的现场播放，除了能很好的带动现场气氛外，最重要的通过这个VCR在现场使快乐女声们能和现场的观众得到最好的互动。整个VCR的拍摄持续了一整天，导演要求快乐女声们在拍摄的时候，要展现出快乐女声们阳光青春，勇敢向前的特质。
　　昨天第一个拍摄场地选在了北京某美术馆外，离美术馆不远的地方还不时的有火车通过。第一个拍摄的是曾轶可，按照导演的要求，在一条与铁轨平行的不宽的马路上，曾轶可要奋力地向前奔跑，追赶火车远去的方向。擅长创作的曾轶可，今天也带上了她标志性的物件吉他一起参与了VCR的拍摄。之后实力唱将郁可唯、李媛希也进行了拍摄。
　　转场后快乐女声们又马不停蹄的去到了北京市郊一景，江映蓉带领着快乐女声们向所有等待她们的歌迷朋友报道，宽阔的马路上她们一起奔跑向前，对于马上要开始的特步·快乐女声2009全国巡回演唱会大家都做好了准备，满怀期待。
　　即将在上海开唱的第一场快女巡回演唱会，快女中唯一的上海姑娘潘辰最为期待，昨天的VCR拍摄中，潘辰更是用上海话高呼“上海！我们来了！”并期待着所有喜欢快乐女声的朋友们都能在10月7日晚去到上海大舞台和她们一起狂欢！

