组图：五月天助阵百事群音 创作才是乐团核心
　　新浪娱乐讯 8月15日晚，五月天登陆浙江卫视百事群音的舞台，担任“百事群音”的活动大使及评委在现场指点江山。在当晚的第七期比赛中，滑轮乐队得到五月天的肯定并赢得周冠军。新浪娱乐独家专访了五月天，以下是本次对话实录：
　　新浪娱乐：来担任乐队比赛的评委有何感受？
　　五月天(阿信)：可以再度来参加这个比赛真的很开心，现在比赛已经如火如荼战况激烈，我们也很期待看大家的表现，多认识一些玩音乐的朋友。
　　新浪娱乐：作为评委更看重乐队在比赛中的哪些表现？
　　五月天(阿信)：很希望看到乐团整体性的结合，其实乐团因为鼓和贝司都是独立的个体，通常要把音乐表现的很完整，才会让人家出摇滚乐的力道，所以我们在意的是乐团在舞台上整体的契合度，在歌曲上我们希望是他们自创的歌曲，因为我们觉得创作才是乐团核心的表现。
　　新浪娱乐：今天现场会选出最佳吉他手，两位吉他手可否谈谈你们心中最佳吉他手的标准？
　　五月天(石头)：其实我觉得有些吉他手在练习时会很注重技巧的呈现，很快速很绚丽，不是说技巧不重要，而是怎样把技巧和感情还有自己的状态结合在一起，可以做到这些平衡的吉他手应该就是很棒的吉他手。
　　五月天(怪兽)：毕竟吉他手是乐团中的角色，跟其他团员配合也是非常重要的，不能让大家听不到这个乐器，让大家感受到你所要表达的情感。
　　新浪娱乐：作为成立多年的乐队，有什么比赛经验可以跟参赛乐队分享？
　　五月天(阿信)：我觉得这次的比赛，不止看他们台上也看他们台下的表现，其实充满了戏剧的张力，不单单是音乐的张力，还有队伍也有分裂重新组合，这些我们觉得都是很吸引人的，不管大家在台下会怎样，在台上表演的时间，哪怕你们是仇人，也要是个完整的整体，今天会更加注重他们在台上的默契，情感上的交流，眼神，或者大家彼此在音乐上团结合作。
　　新浪娱乐：五月天有很多脍炙人口的原创作品。在这里是否可以跟大家分享一下创作心得？
　　五月天(阿信)：每次都是一个新的开始，这次我们为百事群音所写的歌曲来说，大家可能认为打造一个这样摇滚曲风的歌对我们来说非常容易，其实我们前前后后也做了一个多月的时间，我们试着回忆从1999年五月天刚出道时怎样去面对当时的梦想，想要伸手去抓住的那种感觉，1999年的自己怎样去抓住机会，花一个月的时间去让记忆回到10年前应该不算久，但对于这样一个如火如荼的比赛来说是很久，不过成果大家都有听到，还算不错。
　　新浪娱乐：在创作过程中发生分歧怎么办？
　　五月天(阿信)：乐团最好玩的地方就在于意见不统一，如果意见都一样的话其实就一个人玩就好，我们蛮乐意听到不一样的意见，对我们来说是个试探和摸索的过程，如果每个人都不一样的意见，那同一首歌我们可以唱好几个版本，我们可以示范再讨论，找到最好的。比如怪兽写的《孙悟空》，当时我们几个人对这首歌的速度就有很多不一样的想法，我们把适合这首歌的每一种节奏都做出来，后来就决定用最后收录在专辑中的那个，这是我们觉得都最适合的。
　　新浪娱乐：可以谈谈五位成员之间有什么感人的事情？
　　冠佑：感人不好说，但有一件事还蛮印象深刻的，当时在做《时光机》那张专辑，怪兽的妈妈生病住院，必须每天在医院照顾，但当时要做专辑，怪兽就没有办法又跑回台北来录音，石头就把整个录音器材搬到录音那边让怪兽可以不落下工作，这件事情给我印象非常深刻。
　　新浪娱乐：为“百事群音”乐队大赛的主题曲《放肆》拍摄了MV，在MV中五月天扮演起成名前的角色，当时是什么感受？
　　五月天(阿信)：蛮特别一段，真的是我们在出道时的真实经历，就是在大雨中，玛莎淋雨之后变得非常帅。
　　五月天(玛莎)：因为我头发比较长，淋雨之后甩起来，好像小狗在甩水?????
　　五月天(阿信)：当时拍MV时会想到在整个玩乐团的十几年，刚开始玩乐团时的样子，好像只要有个舞台，就很想把音乐弹出来，唱出来，让所有的人能听到我们的音乐，在拍MV时心里还蛮激动的。
　　新浪娱乐：成名后会给大家带来很多光环，在心态上要做怎样的调整才能不骄不躁依然把重点放在音乐上？
　　五月天(阿信)：我们相信越来越受到欢迎，活在大家的目光中，这是每个慢慢崛起的乐队都会遇到的难题，其实不止五月天，参加百事群音总决赛的十个参赛队伍现在在全中国就有那么多观众在注意他们。我觉得这都是个很漫长的适应过程，刚开始会很享受，可是慢慢会发现一举一动都会被放大检查，会受到更多的考验，最终还是要平常心面对，我们自己的创作的时候，就是一个人一把吉他，没有人可以帮你，就算你是超级摇滚英雄，最后在创作上都是自己和那把吉他的对话，我们相信最终会回到自己，很真实的去创造出最后的答案。
　　新浪娱乐：最近除了巡回演唱会还有什么计划？
　　五月天(阿信)：今年的DNA演唱会之外最重要的事情就是关注百事群音这个比赛，我们更希望看到很多新的朋友，对音乐有热情的朋友可以拿出自己的吉他来参加这个比赛
　　新浪娱乐：莫拉克台风重创南台湾也令大陆地区很多地方暴雨成灾，大家除了捐款以外有没有想过要做些什么？会不会在“百事群音”的舞台上呼吁大家共同抗灾？
　　五月天(石头)：台风的灾情给大家伤害很大，除了捐款外希望可以参加更多的活动，昨天也是参加了两个活动，虽然这不算什么，虽然每个人的力量都很微小，但聚集在一起就很强大，希望能持续性的帮助这些受灾的民众。尤优/文并图

