游鸿明北京签售会爆棚 祝福华仔朱丽倩(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天下午，游鸿明携2009全新创作专辑《与爱情无关》亮相北京，为新专辑进行签售会，这也是游鸿明新专辑在内地发行以来首次在北京举办签售会，现场歌迷挤爆棚。游鸿明在接受媒体访问时祝福华仔朱丽倩有情人终成眷属。
　　签售会现场人气火爆
　　昨日游鸿明新专辑的签售会在大悦城FAB举办，签售会还未开始，闻讯而来的歌迷已经将签售会的现场围的水泄不通，许多歌迷不约而同的唱着新专辑里的歌曲，期待游鸿明的出现。下午2点30分，游鸿明准时来到签售会现场，引起现场歌迷的阵阵尖叫。在专辑签售时，游鸿明与歌迷一一握手，感谢歌迷的支持以及对新专辑的喜爱。结束前，游鸿明还非常贴心的召集大家一起合影，签售会在一阵欢笑声中结束。
　　祝福华仔朱丽倩
　　在签售会上，游鸿明接受了媒体的采访，在被问及对华仔朱丽倩恋情曝光一事看法时，游鸿明表示非常理解华仔，祝福华仔朱丽倩有情人终成眷属，并祝福他们的小孩。游鸿明透露近日的工作行程很紧张，虽然非常忙碌，但游鸿明表示不会觉得累，歌迷的支持给了他很大的动力，他表示近日将会在内地宣传这张新专辑，希望有更多的机会与歌迷朋友们见面。

