百事群音决赛前夜祭 甜蜜旅行成最大赢家(组图)
　　新浪娱乐 9月5日晚，浙江卫视“百事群音-中国蓝乐队欢唱60年”演唱会第九场准时在熟悉的半岛1919揭开帷幕。
　　一开场，十支乐队携手浙江卫视吉祥物“蓝巨星”，以天王刘德华亲自创作的《海阔天空 一路是蓝》唱响了本期比赛。当晚赛事继续延用了上周的“踢馆”赛制，而这次的“评分标杆”则是近年来在歌坛发展顺风顺水，携第二张创作专辑《那些你们喜欢的不喜欢的我都喜欢的女孩》(简称《那女》)“荣归故里”的王啸坤。作为决赛前的最后一场比赛，所有选手都不敢懈怠，纷纷拿出了自己的“看家”本领。当晚，甜蜜旅行乐队更凭借其充满个性力量的精彩演出得到所有评委的首肯，一路晋级，成功守擂，成为当晚爆冷胜出的最大赢家。
　　本场除了由许智伟、叶展华、黄贯中及谢天笑组成的专业评委团外，更由来自各地主流媒体组成的媒体评审团为本场比赛进行评分。五位媒体评审分别为：新浪门户网站上海站资深主编何鑫、广州日报资深记者苏蕾、著名专栏撰稿人/上海电视资深记者甘鹏、扬子晚报文娱部副主任张漪、新闻晚报资深记者韩垒。
　　[首轮] 乐队挑战乐队 十支乐队用自己的风格改编，并且重新演绎一首以往为人熟知的乐队经典曲目。
　　首轮战况如下：
　　第1组    加减乐队2票(《花房姑娘》)负于Playband3票(《天亮以后说分手》)
　　第2组    蛋壳乐队2票(《离歌》)不敌 tou乐队3票(《那就这样吧》)
　　第3组    齿轮乐队1票(《倔强》)惜败于 聚点翻转乐队4票(《流星》)
　　第4组    甜蜜旅行乐队(《Don’t break ma heart》) 5票 完胜 盖亚乐队(《真实的你》)
　　第5组    滑轮乐队 3票(《有多少爱可以重来》)战胜 指人儿乐队(《自由》)2票
　　[第二轮] 原创展示环节 为了争夺总决赛前的最后一场当周冠军乐队，五支晋级乐队施展出了自己的看家本领，为所有观众上演了一场精彩的演出。
　　最后排名情况如下：
　　1·甜蜜旅行 《Story》97
　　2·聚点翻转 《Fly with me》96.5
　　3·playband 《Yumiko》95.2
　　4·滑轮 《漏掉的发生》95
　　5·TOU 《勇往直前》94.3
　　[第三轮]踢馆赛环节
　　甜蜜旅行凭借压倒性优势获得了场内评审的一致好评，得到了挑战“前辈”王十三王啸坤的机会。最终甜蜜旅行用一首原创的曲目守擂成功，被15名大众评审看好具有比肩前辈乐队的资格，顺利获得了宝贵的3分，使得总体排名突飞猛进，上升到第二位。
　　[崔健、王啸坤新老唱将相继登台]
　　当晚观众最多的掌声无疑都献给中国摇滚教父崔健和内地乐坛人气小天王王啸坤。这两个一老一少的实力唱将相继登台带来了自己的老歌新曲，恰到好处的表演把现场的气氛一次次炒到制高点。
　　经过十轮的比拼，百事群音十支乐队积分又有了新的变化，现况如下：
　　1聚点翻转     29
　　2甜蜜旅行     25
　　3加减     23
　　4滑轮     21
　　5PlayBand      17
　　6齿轮     16
　　7指人儿 14
　　8蛋壳     13
　　9盖亚     12
　　10TOU    12

