张悬蓉城开唱高呼四川加油 唱游京城在即(组图)
　　新浪娱乐讯 8月14日，张悬和Algae乐队的“城市·唱游”巡演进行了第三站成都站的演出，现场取得空前成功的同时，也让她对接下来的巡演信心十足。目前，此次张悬“城市·唱游”巡演的重头戏北京站已经进入倒计时，而北京站的门票也早已被京城歌迷抢购一空。
　　巡演成都站的当日，成都胡里酒吧挤进了大约600名观众，早在开场前数小时，在胡里酒吧外等待入场的歌迷就一直排到了窄巷子的巷口，场面十分轰动。
　　张悬延续了武汉站演出的选择，以一首自弹自唱的《无与伦比的美丽》拉开了这个夜晚的帷幕，也引爆了全场歌迷的热情。她和乐队先后奏出《喜欢》和《毕竟》，再过渡到《嫁祸进行式》和《Selling》，从抒情的经典老歌到新专辑的摇滚作品，观众们的情绪完全被调动起来，演出渐入佳境。自内地巡演启航以来，张悬与团员们每日都为正奋力与风灾抗争的家乡台湾牵肠挂肚。演唱会上，张悬通过一曲感性的《南国的孩子》为身在台湾的亲人、朋友祈福。而在曾经经历“5·12汶川大地震”的成都，这份关怀的感情有了更深刻的连接点。张悬在台上高呼：“台湾加油，四川加油！”得到了歌迷的热烈呼应。她又继续与歌迷分享自己的生命体悟：“除了理性客观地分析灾难带来的现象以外，不要忘了对人的关心应该是一件恒温的事情，而不是一窝蜂地涌入、一窝蜂地冷落。”
　　乐队累积了整场的能量在倒数第二首《城市》中全面爆发。而到了压轴的最后一首歌，张悬先是卖了一个关子，在介绍曲目时说：“下面这首歌对我真的很重要，它是我现阶段对人生的一些最谦卑的体会。相信大家都可以猜到是什么歌。”结果歌迷先猜《宝贝》，但很快有人喊出正确歌名《关于我爱你》，让张悬感叹：“我终于有一首歌可以打垮《宝贝》了。”事实上，“打垮”《宝贝》的还不止《关于我爱你》。在返场部分，张悬让歌迷从《宝贝》，《儿歌》和《模样》三首歌中选一首，结果《模样》高票当选。张悬再次自弹自唱，以《模样》为成都站演出划上圆满句号。
　　这次成都演出让张悬印象颇深，特别是对于成都的歌迷，张悬表示甚至有一种接近心灵上的沟通，让她希望能再次来成都，也对接下来的演出信心十足。随着演出行程的过半，张悬“城市·唱游”巡演重头戏北京站已经进入倒计时，目前门票就已经抢购一空，足见北京歌迷对张悬报以满腔的热情和期盼。雷旋/文 Icekey2004/图

