黄圣依个唱演练直击 魔鬼训练挥汗如雨(组图)
　　新浪娱乐讯 倍受瞩目的黄圣依成都万人个唱即将在9月19日19时19分拉开帷幕，黄圣依也将成为内地影视演员举办万人个唱第一人。昨天下午，黄圣依现身演出排练场，与乐队进行演唱会前的合练，晚上7点又马不停蹄的赶到万达广场的练舞房，进行演唱会舞蹈的排演，可谓魔鬼式高强训练。
　　昨天下午抵达排练场的黄圣依，礼貌的与乐队成员一一打过招呼之后，便开始了合练。合练过程中，黄圣依和日本著名资深音乐人菊地圭介、内地著名音乐人陈述不停探讨，阐述自己的音乐感觉，吸收专业的音乐的建议，同时也不断的提出自己对音乐的看法，以力争在首场个唱上有新的音乐突破。进行了长达4小时的乐队合练之后，黄圣依又赶赴练舞房，和演唱会舞群：著名的SDT舞队进行演练磨合，在强劲的热歌辣舞排练中，尽管天气已渐凉，室内也冷气大开，黄圣依还是挥汗如雨，看来支撑万人个唱的背后是高强度的魔鬼式训练。
　　通过笔者对黄圣依个唱前一整天的彩排演练的探访直击，能深切感受到，黄圣依对首场演唱会的重视程度，也能感觉到万人个唱对于一个歌手的强大压力、和相当辛苦的高强度训练。黄圣依也直言，为了在自己首场演唱会上给观众呈现最精彩的演出，自己付出多少都值得。相信此举也是为了获得观众对黄圣依本人音乐驾驭能力的认可。

