小室哲哉复出 向5万观众鞠躬致歉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，闹出巨额诈欺事件的日本音乐教父小室哲哉，8月22日突然与所属团体globe现身夏日音乐盛会a-nation演出。一身白西装的小室，在台上向全场5万观众深深鞠躬致歉长达38秒。
　　被判刑3年、缓刑5年的小室，上次公开演出正好是去年8月31日，同样在东京的a-nation演唱会，时隔1年选择了同样活动复出，但事先完全保密，当到了globe表演时段，小室穿着与1995年首次开唱时类似的白西装独自登场，默默钢琴独奏了globe的《DEPARTURES》、安室奈美惠的《SWEET 19 BLUES》等多首名曲，大屏幕照出小室身影时，台下起先一片惊呼，接着开始随着琴声拍手、合唱，全场气氛融为一体。
　　独奏8曲后，小室起身转向台下，低头鞠躬38秒之久，他说：“造成大家很多麻烦和担心，首先要感谢给我机会登上这个舞台的avex，还要谢谢大家听我的演奏。”
　　接着小室老婆KEIKO、团员MARC也登场，一同表演《FACE》等歌曲。20分钟完整的演出，宣告着小室重新展开音乐工作。
　　KEIKO因被乐迷的热情支持而大为感动，返回休息室后揽着两男嚎哭。之后小室换上T恤牛仔裤参与TRF的演出，一直神情紧张的他终于展露欢颜。
　　据知小室判刑后，亲自写信感谢曾帮忙向法庭求情的有关人士。现时深居简出的他，已埋首编写十数首新歌。他刚于本月初成立个人事务所“a nine”，跟avex重新签订合约，期望重振昔日声威。有指他们的薪酬跟一般新人同样采用月薪制，至于globe的唱片也将重新上架发售。(俐俐/文)
　　相关阅读：
　　小室哲哉重组globe乐队 洗心革面读村上龙
　　日本音乐教父小室哲哉诈骗获刑3年
　　小室哲哉每月豪掷46万 前妻诉其不管女儿(图)
　　小室哲哉鞠躬认罪 祖宅被拍用来还债(图)

