萧敬腾台前霸气新人王 台下贪玩大男孩(组图)
　　新浪娱乐讯 从“省话一哥”到现在镜头前活泼自然的大男孩，萧敬腾用一年的时间变得更自信也更适应演艺圈这个大环境。回顾这一年多，他坦言：“自己也不明白优势在哪里，只是觉得自己很幸运”。虽然新专辑《王妃》霸气十足，来势汹汹，但在台下他还是会跟工作人员用纸巾自制棒球，玩的不亦乐乎。随身的背包里更是相机、游戏机一个都不少，俨然一个爱玩的大男孩模样。
　　自言是个幸运儿 明年还想拿最佳新人奖
　　从第一张专辑时的青涩、害羞到现在的自信、坦然，萧敬腾在演艺圈里快速成长。谈到这一年的感受时，他表示：“自己也常问自己我的优势是什么，但好像真的我也不知道。我只是觉得我出道以来都很幸运，唱片公司、歌迷都很支持，包括媒体朋友也很帮我。”在听到歌迷预祝自己“明年金曲奖拿最佳男歌手”这样的话时，他显得很谦虚：“不敢想了，其实我还是比较想拿最佳新人奖。”
　　随身包包遭曝光：相机、游戏机、证件照一个都不少
　　面对北京城美丽的风景，萧敬腾还是没有来得及好好游览一番。跟工作人员计划许久的长城之旅，也因为通告太满的关系，久久未能如愿。不过在九天星访的节目里，萧敬腾还是首次曝光了自己的随身背包，跟大家分享了他的私密物件。酷爱摄影的他，随身的相机里除了有北京、台北的风光外，最多的便是他的宠物猫“北灰”的倩影；还有被他称作“杀人武器”的游戏机，是他在通告间隙消磨时光的宝贝。另外，萧敬腾的证件照也在节目中大曝光，让工作人员大赞“相当帅气！”
　　用纸巾自制棒球 后台跟工作人员大“打”出手
　　对于现场表演信心十足的萧敬腾，在首唱会开始前完全没有紧张的感觉。在后台间隙，用纸巾揉成球的形状，跟工作人员打起了棒球。姿势有模有样的萧敬腾，每打一球都要高呼“好球”。让工作人员大叹：“真的像个小孩子一样的闹不停”。当晚的首唱会也相当成功，萧敬腾更表示自己接下来会带着新专辑去到内地更多的城市，希望届时能与更多的歌迷做这样近距离的互动。
　　提子/文

