组图：陈奕迅拍《心的距离》MV 完美诠释偏执狂
　　新浪娱乐讯 陈奕迅日前赴台湾拍摄新歌《心的距离》MV。此次与擅长情境表达的林锦和导演合作，配合歌词意境，陈奕迅演一个歇斯底里的角色，将一个男人对已结束的恋情的各种偏执表现演得淋漓尽致，不止有压抑的情感，也有狂放的表现。
　　演得激昂 路人以为有人寻短见
　　为了表现失恋男子陷在回忆中挣扎又跳脱不回现实世界的意境，导演林锦和特地安排在四层楼高的顶楼拍摄，陈奕迅第一个要表现的就是“现实与过去的拉距”。导演要陈奕迅表现出“行尸走肉”的样子进而到情绪全数释放的呐喊，沿着顶楼围墙边走边唱的陈奕迅最后停在一个小平台上，围墙上的铁栏杆高度连陈奕迅的腰都不到，他唱得投入，动作夸张激昂，看得工作人员心惊胆跳频频叮咛他动作不要过大，连楼下经过的路人都被吓到以为有人要寻短，后来看到摄影机凌空拍摄才知道是拍片，造成虚惊一场。之后导演要求陈奕迅在顶楼来回狂奔，因为地方狭小又要来回奔跑，期间因为收力不及而跌倒三次，最后一共跑了五次才拍摄成功。
　　歇斯底里 表现人物性格黑暗面
　　由于失恋的打击，陈奕迅饰演的角色有数个月都没有出房门，在昏暗的室内有许多歇斯底里的动作表现，首先是漠然的凝视床头灯、呆坐在地板上，然后便歇斯底里的用牙刷开始刷起地板，光是用牙刷刷地板这个镜头就因为底片用光或身体的角度、脸部表情不太到位而拍了十几次，还有亲手拔掉曾经和女友一起照顾的盆栽所有的树叶、并且在镜子前面喃喃自语问：“我是谁？”对于首次演出这样性格黑暗的角色，陈奕迅表示：“不管是谁，每个人都有黑暗面，能够在MV里头表现出来我觉得很好啊。”
　　走出心魔 手持信号烟火隧道中狂奔
　　“心的距离”MV里最后拍摄的场景是陈奕迅手持信号烟火从隧道中狂奔而出，象征已经走出回忆，再也不会沉溺在黑暗的角落里自艾自怜，而是要迎接美好的未来。TUNGSTAR/文并图

