网友争相给春晚支招 高晓松曾轶可合唱(组图)
　　日前，央视高调宣布，2010年虎年春晚将由金越导演掌勺。有消息称，金越的竞标主题是“虎跃龙腾闹新春”，力图将春晚变得“青春、时尚”。金越导演将如何实现这一目标我们目前不得而知，但网友们已经按捺不住，纷纷给导演支招。
　　歌舞类节目
　　宋祖英+周杰伦+郎朗+多明戈+迷你版鸟巢演唱会
　　今年春晚，可以说是网友的呼声促成“英伦组合”的出现。也许是“英伦组合”在春晚上的合作并不过瘾，他们又跑到鸟巢去多唱了好几首歌，还拉上郎朗和多明戈，组成无比庞大的跨界组合，让网友们念念不忘。有网友呼吁：“宋祖英把这个鸟巢演出搬回春晚舞台上来吧，来个‘迷你’、‘精华’版也好啊！”
　　刘德华、朱丽倩歌舞剧《最浪漫的事》
　　在春晚的舞台上，刘德华可以说是港台明星中的常客了。鉴于他在2009年夏天为全国人民的茶余饭后增添了无数话题的功劳，虎年春晚不能不请他！网友们大胆假设，不如让刘天王带上天王嫂朱丽倩来一个歌舞剧表演，名字就叫《最浪漫的事》。
　　高晓松、曾轶可合唱
　　在金越导演的竞标宣言中，他表态今年要请80后、90后的新人上台表演，以达到将春晚办得青春时尚的目标。马上有网友给金越导演想到了一个人选——“快女”曾轶可。有网友说：“要是央视能请曾轶可上春晚，能制造不少话题，能吸引不少年轻粉丝回到电视机前看春晚。”对于有人质疑曾轶可的名气还达不到上春晚的高度，有网友提议：“高晓松的名气够了吧？让他跟曾轶可一起唱！”
　　语言类节目
　　赵本山、宋丹丹小品《小本博士后》
　　春晚不能没有赵本山，几乎所有的网民一致认为，没有赵本山的春晚，基本上就不能算是春晚了。老赵不肯上春晚的原因不少，创作能力下降是一个很重要的原因。不过，喜欢他的网友们早早就帮他想好了内容框架，就让他演自己2009年的亲身经历：去长江商学院读MBA，因为“小学本科”一直是赵本山挂在口头的一句话，所以一下读到博士阶段甚至博士后阶段，这期间的反差就是最大的笑点。跟赵本山演对手戏的人网友也都帮忙找齐了：老搭档宋丹丹，再加“学术超男”纪连海。
　　小沈阳、孙红雷小品《断臂山》
　　明年的春晚同样不能没有小沈阳。不少喜欢他的网友认为，应该让小沈阳和赵本山师徒各拉一个场子，各演一个小品，给春晚上个“双保险”。至于小沈阳演什么？网友们的意见是：让他和孙红雷搭档，重现《三枪拍案惊奇》中的经典对战场景。在那个场景中，孙红雷“练功练到手骨折”，小沈阳“训练搞到面青肿”，故事极度离奇复杂，并且充满了悬念和男人味十足的台词。由于孙红雷最终的结果是骨折，所以该小品的名字自然地被命名为《断臂山》。
　　曲艺类节目
　　秦腔《虎！虎！虎！》
　　根据网友提议，由周正龙表演的秦腔《虎！虎！虎！》很可能成为春晚创办以来最受欢迎的节目。虽然周正龙的事情已经过去一年多了，但由于明年是虎年，所以刚好应景。
　　魔术《躲猫猫》
　　牛年春晚最大的亮点之一是刘谦表演的近景魔术。不过，也有网友对刘谦提出过质疑，因为他的近景魔术只能变些小的物体，像《大变活人》之类的节目，他就不敢让镜头推得那么近。最近有网友指出，其实中国大陆就存在着能够让镜头靠得无比近却依然可以“大变活人”的近景魔术师，在云南发生的“躲猫猫”事件里，监控录像的结果就是“什么都没发现”，因此，网友建议将“躲猫猫”搬上春晚舞台。
　　国足杂技《顶球》
　　2009年是个体育小年，网友提议不如让更具娱乐性的国家男足出场。根据网友们的意见，中国男足适合表演的节目有三个：一是诗朗诵《钢铁是怎样也炼不成的》，二是魔术《进球》，但因为国脚们普通话普遍不好，所以诗朗诵被淘汰了；至于魔术，由于他们只能在远景表演，一靠近就穿帮，因此也被淘汰了。最后剩下的唯一适合国足表演的节目就是杂技《顶球》——这门杂技只有他们能够做，因为所有杂技演员的叉腰肌都不如国足的好。     广 文

