快乐女声4强拍摄写真 动感造型闪亮出世(组图)
　　新浪娱乐讯 8月22日，快乐女声4强在ELLE Studio进行第7期拍摄。“舞动”，是这周拍摄的主题。导演组为了达到更好的拍摄效果，特别邀请到赛事中的舞蹈老师阿KENN，担任她们的舞蹈指导。在ELLE团队和阿KENN老师的悉心指导下，快女4强颠覆自我，动感造型闪亮出世。
　　李霄云：迈式劲舞，酷力十足
　　李霄云素来以情歌见长，而这次“舞动”拍摄则需要她跳出类似迈克杰克逊式的舞蹈。也许正是这一超高难度的拍摄要求，反而激发了李霄云的舞蹈潜能，举手投足酷劲十足。白衬衫小马甲?领带，配上一顶帅气礼帽，更是将李霄云个人气质衬托得更加有型。
　　黄英：嘻哈街舞，乐翻全场
　　小黄英此次拍摄碰到了大难题：一路红歌到底的她，居然要挑战嘻哈街舞！全新造型一出来，黄英自己都倍感惊讶，一头动感发辫，朋克味十足。不过到了拍摄部分却把她难倒了，超高难度的地面街舞动作，黄英几次挑战都没成功，直接扑倒在地上，赖着不起来了，乐翻全场。最终在舞蹈老师的帮助下，黄英还是圆满的完成了拍摄任务。
　　郁可唯：魅力拉丁，长发飘逸
　　清爽短发的郁可唯这次拍摄也有了全新的改变，微卷的齐腰长发，全身散发着魅力女人味。郁可唯这次舞蹈也是性感的拉丁舞，与她的造型相当契合。飞舞的裙摆，飘逸的长发，让郁可唯显得青春靓丽，又柔媚无比。
　　江映蓉：优雅芭蕾，电眼迷人
　　舞台上热辣美女江映蓉这次舞蹈的内容却是优雅的芭蕾舞。不过，有着优秀的舞蹈基础的江映蓉来说，跳起芭蕾来，依然有模有样，绷脚、跳跃，宛若天鹅湖的小公主，连摄影师都啧啧称赞，不但是舞蹈迷人，光是眼神就足以把人电倒。
　　快女4强此次颠覆性的改变会带给我们怎样的惊喜，谁将晋级快乐女声前3甲，敬请关注8月28日晚22：30湖南卫视现场直播的快乐女声全国总决赛第七场！

