组图：丁当签唱会化身夜猫女 散发性感女人味
　　新浪娱乐讯 刚发新专辑《夜猫》的丁当，昨天在台北统一元气馆举办专辑签唱会，不巧遇上台风袭台，但签唱会仍风雨无阻地举办。现场雨势加上阵阵强风，让足蹬三寸高跟鞋的丁当演唱情歌时，差点站不稳脚步；但丁当仍旧敬业地为大家演唱，更加展现不畏风雨的气势，丁当浑厚嗓音的穿透力回荡在雨中，听得台下前来为丁当加油的歌迷大呼感动。
　　而丁当这次推出新专辑《夜猫》，性感多变的造型也令所有人眼睛为之一亮，丁当不仅在服装尺度上突破以往，更勇于尝试多种不同风格的造型，无论是性感夜猫小洋装还是中性帅气绅士风，都展现出丁?前所未见的女人味。今天签唱会上，丁当就特地穿了一套“玫瑰金马甲”的中性裤装，突显出丁当瘦身有成的窈窕身形，另外丁当也大方秀出双手的“炫亮金箔水晶猫爪”，丁当这次为了搭配夜猫的造型，特地请人设计了这款“金箔水晶猫爪”的水晶指甲，丁当开心的说“这个‘炫亮金箔猫爪’里面镶了许多金箔，在灯光的折射下就会闪闪动人，又不会像贴钻一样太刺眼，更像女生性感中依然保有温柔的感觉。”丁当也强调，简单的小地方如果多花巧思，更能展现自己与众不同的魅力，是女生为自己加分的小秘诀。TUNGSTAR/文并图
 

