顺子穿裙上台很紧张 妈妈弹琴伴奏露一手(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月15日)，歌手顺子在台北国际会议中心举办在台第一次的“回家”演唱会，难得穿着黑金色薄纱小礼服以“裙装”示人，顺子大喊穿裙比开演唱会还紧张。顺子的妈妈也上台展露一手美妙琴艺为宝贝女儿伴奏。
　　睽违台湾4年的顺子，昨天起连续2晚登上台北国际会议中心举办在台第一次的“回家”演唱会。开场唱着《Gypsy Woman》，顺子一身白西装外套搭黑长裤登场，她说，12年前就是以这样的造型推出《回家》专辑出道，因此选择同样幸运造型现身。穿惯裤子的她，演唱会上准备了3套新造型，也难得穿上黑金色薄纱小礼服展现小女人姿态，但她竟因此紧张到失眠，因为觉得很没安全感，还直喊“穿裙子让我比开演唱会还紧张！”
　　顺子一连演唱21首歌，还率先献唱预定收入下张专辑的新歌《搬家》，并选唱她喜欢歌手们的西洋金曲，如超级偶像麦可杰克森的《music ＆ me》等。她也请出身为古典钢琴家的妈妈上台展露美妙琴艺，一起演出百老汇金曲《Send In The Ciowns》，献给天上的外婆。她说，自己在台北开唱，但心系南部灾民，并以一曲《Dear Friend》送暖给南部民众，而演唱尾声，她演唱代表作《回家》，唱出所有灾民的心声。
　　顺子的圈内友人Hebe、周蕙、李圣杰、林志炫等都为她加油助阵，好友杨乃文则预约好今晚第二场来捧场。 (王杰/文并图)

