郑伊健被兔女郎包围害羞 不怕女友吃醋(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，郑伊健昨天(9月29日)在香港举行加盟Sony Music记者会，却被七个来造势的兔女郎吓坏，非常害羞，浑身不自在！不过他却不怕女友蒙嘉慧因此吃醋。
　　已六年没有出碟的伊健，昨天(9月29日)举行主题为“郑伊健.Sony Music回家真好”的记者会，宣布加盟做“一哥”。为营造“大佬”声势，公司请了穿上低胸装的七个模特儿扮“肉兔”，包括A. Lin、DaDa、Annie G.、Hailey C.、Leanne、Isabel及Celia陪伊健进场。但被A. Lin、DaDa玉臂挽着出场的伊健，全身僵硬！当七模想献吻之际，他吓得瞪眼并抗拒地说：“不用。”七模只好改送飞吻，伊健则全程目不斜视。
　　为隆重其事，唱片公司董事总经理冯建强斥资五万港元，租下举行记者会的酒店顶楼的LED电视屏幕广告牌一小时，作为迎“面”礼，让九龙半岛及东区走廊的路人看见“郑伊健.Sony Music回家真好”的喜讯。冯建强透露伊健的身价达七位数字，为配合其个唱，将于11月底推出新碟。
　　十年不变蛊惑仔打扮的伊健，问到被性感“肉兔”吓得变“硬”，他死撑否认，一时说“没有”，一时又说“不记得”，有人说他瞪大眼，他说：“也正常呀！我看了她们。我也上过《美女厨房》，经常看靓女，眼睛就是要看东西的，爱美是天性。”伊健透露平时与女友蒙嘉慧(YoYo)看靓人，不怕她呷醋。伊健表示因YoYo身在台湾，自曝YoYo叮嘱他要把握机会，但他无意请女友担任MV女主角。对于成为唱片公司“一哥”，他自认是“大哥哥”。此外，YoYo昨天现身台湾宣传，被问到有消息说她迁入“伊宅”，还要在年底前结婚，她坚决否认：“不会，也没有打算先生小孩。” (鱼鱼/文)

