快女巡演10月登陆温州 李霄云争当人气王(组图)
　　新浪娱乐讯 14日下午，湖南卫视、天娱传媒和温州电台联手打造的“2009快乐女声-我们一起握握手”全国巡回演唱会在温州举办了发布会，宣布此次快女10强全国巡回演唱会将于10月18日在温州体育馆快乐唱响。李霄云、谈莉娜、潘辰三位快女代表盛装出席了当天的活动，三人的亮相无疑是当天发布会最大的亮点，特别是亚军李霄云，当天来了数百名支持她的歌迷到场助威，共同见证了人气王的非凡魅力。
　　快女10月18日唱响温州 订票电话被打爆
　　据了解，本次快女10强温州演唱会是今年快女全国巡回演唱会的第四站，也是超女快男系列巡演首次走进温州市。发布会上，温州市领导以及演出商代表悉数登台发言，表达了对此次快女温州演唱会的深切期待。据温州站演出方负责人吴总透露，温州站虽然还没有正式开票，但订票电话已被打爆，目前已更改订票热线为0577—114。他还表示，虽然温州是二线城市，但市民们对快女的关注和热情毫不亚于上海、杭州等省会城市，从目前火热的订票热线来看，大家都对票房都充满了信心。
　　热情歌迷从英国赶回支持 李霄云人气爆棚
　　当天的发布会上，快女亚军李霄云成了当之无愧的人气王，现场数百名“云团”中还有特地从英国赶回来支持她的粉丝。为感谢温州市民的热情欢迎，李霄云、谈莉娜、潘辰三位快女现场清唱了《唱得响亮》，引来了全场观众大合唱。随后，三个人还带来了根据今年快女巡演主题“我们一起握握手”特地编排的舞蹈“握手舞”。随后的采访中，三个人还就自己目前的状况以及巡演之后的个人规划、设想等为现场媒体记者一一解答，而对于10月18日温州演唱会的具体内容和环节设置，三人却故意卖起了关子，表示到时去现场观看演出，一定会有惊喜收获。

