组图：杰克逊葬礼全程实录 下葬仪式十分隐密
　　新浪娱乐讯 据国外媒体9月4日报道，美国流行天王迈克尔·杰克逊去世两个多月后，家人于当地时间9月3日晚上10时在加州格林达尔“森林草坪”公墓为其举行“日落葬礼”。迈克尔的前妻丽莎·普莱斯利、好莱坞传奇女星伊丽莎白·泰勒、前棒球明星巴里·邦兹等美国各界名人出席了一代歌王的葬礼。
　　保安措施异常严密
　　由于当天凌晨温度高达90华氏度(约合32摄氏度)，身穿黑衣等待葬礼开始的贵宾纷纷扇起扇子给自己降温。大理石陵园前面座席上面悬吊着一个大充气灯(电影电视制作所用的那种灯)和一台摄像机，这使得这些影像资料将用于杰克逊纪录片《This Is It》的可能性增大。
　　迈克尔的灵车由警车护送，于当地时间傍晚8时30分抵达仪式现场。仪式原定傍晚7时开始，但由于迈克尔的家人来晚了，所以仪式举行的时间推迟了一个多小时。迈克尔的亲人分乘26辆轿车抵达，他的三个孩子由迈克尔的妈妈凯瑟琳领着参加了仪式，孩子们的一只手上都戴着他们的父亲标志性的手套。当迈克尔的遗体被运抵时，丽莎·普莱斯利显得异常激动。下葬时，迈克尔的妈妈也流下了眼泪。
　　3日傍晚，媒体专用帐篷从作为公墓大门的铁门，沿林荫大道搭建起来。但从这里，媒体记者根本看不到陵园里面的情况——他们只能看到一个喷泉和一栋有礼品店的建筑。当地警方将负责杰克逊葬礼的安保工作，参加葬礼的人只有被邀请才能进入。
　　附近小学临时停课
　　杰克逊家族的发言人表示，杰克逊的葬礼属于私事，不允许媒体进入。截至3日傍晚，杰克逊的歌迷也不被允许进入封闭的媒体区，任何人都不能在公墓四周聚集。当天，隔离带附近曾发生一起车祸，多少转移了警方的一些注意力，街道旁边的一所小学临时停课，学生放假回家。
　　从欧文市赶来的歌迷格雷格·哈里斯在葬礼举行前数小时便在警戒区外一个公共汽车站守候。他全身上下一袭黑色，T恤衫上写着“纪念迈克尔杰克逊”的字样。42岁的哈里斯说：“我只是希望看一眼他的家人。不知道能否实现这个愿望。我只是希望与他们一起分担痛苦。我认为这会给人一种一切已结束的感觉。”
　　索利索别墅酒店(Villa Sorriso)的业务经理助理亚历克斯·卡尔(Alex Carr)说，杰克逊家人在帕萨迪纳市预订了一个意大利餐厅，用于3日晚间招待参加葬礼的宾客。索利索别墅酒店位于帕萨迪纳市老镇区。卡尔不愿透露当晚的菜单和出席人数，只是说能容纳200人的餐厅都已被杰克逊家人预订，由保安人员负责维护现场秩序。
　　三个孩子给爸爸写信
　　迈克尔·杰克逊三个悲痛欲绝的孩子给他们“亲爱的爸爸”写了告别信，这些告别信被放入杰克逊的棺材里。杰克逊的哥哥马伦·杰克逊此前证实，12岁的普林斯(王子)、11岁的帕丽斯和7岁的布兰基特在字条上写上“爸爸，我们爱你，我们想你”，这些告别信将被放入棺材中，放在杰克逊标志性的单只白色手套旁。
　　躺在价值18000英镑的镶金棺材里，杰克逊戴着一款特制的齐肩假发。化妆师为他的面部进行了化妆，确保下葬时他看上去仿佛在为自己做谢幕演出。在这场日落葬礼之后，杰克逊的棺材被马上用厚厚的水泥封上，以防止盗墓贼和盗尸者作祟。如果有人侵入墓地，连接传感器的中央监控设备就会拉响警报器向保安发出警示。
　　下葬仪式十分隐密
　　与从5岁起就生活在公众视线当中的杰克逊的生活相比，45分钟的下葬仪式远离聚光灯的光环，参加者仅限近亲和好友。此前，52岁的马伦在接受媒体采访时说：“这将是杰克逊的最后谢幕，他的最后一场演出。他的肉体将离开我们，但是他的精神永存。”
　　灵魂乐传奇人物阿瑟·富兰克林在墓边为杰克逊歌唱。杰克逊的至交戴安娜·罗丝、“汽车城”唱片公司创始人巴里·戈迪也在场。杰克逊安葬在格林戴尔森林草坪公墓的冬青台，距离洛杉矶北部的好莱坞5英里，这里安葬的其他明星包括亨弗莱·鲍嘉和克拉克·盖博。
　　该墓地不对公众开放，四面高墙环抱。进入陵墓的人必须出示身份证。除了上月杰克逊的遗体被送到斯台普斯中心举办追悼会之外，在去世后的9周里，他的遗体一直保存在该公墓的冷藏太平间里。马伦说：“这是一次私人仪式。美发师为他做好头发，化妆师也为他化妆，为这一天做好了准备。”
　　随后的小型守丧活动将在杰克逊家族的埃西诺庄园举办。马伦说：“这是最后的一步，杰克逊的一生就此拉上帷幕。那是一个安静的地方，孩子们将会私下里表达他们的敬意。”
　　葬礼最初定在8月28日，这天是杰克逊的51岁生日。但是，马伦称，改变葬礼时间，是因为他们的母亲凯瑟琳是一名基督教徒，基督教不认可生日。马伦说：“我希望在上帝创造他的那一天安葬他，但是我妈妈不愿意。”
　　杰克逊的孩子们最近一周半的时间是在凯瑟琳的拉斯维加斯家中度过，拜访他们的叔叔杰基，与堂兄弟们一同玩耍，因为家人设法把他们与葬礼准备分开。马伦说：“他们做得很棒。他们终于适应了这一阶段，学会了适应。他们从没有类似这样的经历。”
　　马伦透露，帕丽斯曾对他谈起他的双胞胎兄弟布伦登，后者刚出生后不久就去世。他说：“纪念仪式后帕丽斯对我说：‘马伦叔叔，我相信我爸爸很高兴看到布伦登叔叔。’”真是让人备感意外，我说：“‘哦，这是你能说的最美的事情。’现在天堂里有我的两个兄弟。终有一天我们都会在那里相聚。”
　　最后看到杰克逊活着的人
　　6月25日，服下多种药物的杰克逊在他在洛杉矶的租住的公寓里去世。洛杉矶县28日宣告杰克逊的死亡属于他杀。在他去世后的两个多月，杰克逊的家人对他的私人医生康拉德·默里愤怒不已，后者曾给杰克逊注入强效麻醉剂异丙酚，他也是最后一个看到活着的杰克逊的人。马伦说：“迈克尔走了，这要怪一个人，那就是陪伴在他身边的那名医生。康拉德·默里是陪伴在迈克尔身边的最后一个人，他知道会发生什么，他不说。”
　　迄今为止，默里唯一的一次公开评论是通过YouTube视频网站发表的一份简短声明。马伦说：“我觉得没有人有意杀死迈克尔，但是，有些事情就是不对劲，一些事情发生了。是的，我们家的确有人认为这是谋杀。他周围有太多唯唯诺诺的人。身边包围一群唯唯诺诺的人势必会带来灾难。我说的是他身边的医生，一直为他效力的人。悲哀的说这些医生只是为了钱。”
　　马伦透露，虽然杰克逊与处方药的斗争节节败退，但是，他设法不让亲人知道。他说：“迈克尔是一个非常私密的人，他不喜欢别人打探这件事。一次谈起了有关处方药，止痛药的关注以及他是否服用过量，但是，他似乎很有把握。迈克尔设法改变这一状况，他把自己关在一个盒子里，唯一能摆脱这种困境的方法是经历各种变装，逛商场，沿街散步，而别人认为这是他的生活方式。渐渐地，他得到怪物的名声，他被逼到了角落里，因为每个人想从他那里分得一杯羹。” 
　　他是一个好爸爸
　　马伦说：“开始一切都是好的，但是最后……。人们都在评论他，奚落也随之而来。”谈到最后看到杰克逊的时候，马伦极力保持平静地说：“那是他去世前的两周，他很好，他很棒。他笑着，和孩子开玩笑。他在为巡演做准备，他对自己的演出充满兴奋，但是，我们主要谈论的是孩子们。迈克尔抚养他们很成功。他们不是明星孩子。”
　　马伦称，在家庭聚会时爱玩的布兰基特喜欢用水枪喷大家。他说：“布兰基特是007，他总在执行任务。他是那么活泼。王子擅长电子学。他更专注技术类。帕丽斯则非常文雅，她心地善良。他们都很机灵，他们非常有礼貌。他们对父亲的永恒记忆将是他们和父亲在一起的日子。虽然迈克尔不在了，但是，他会永远活在我们心里，我们的灵魂里。我们永远想念他。”
　　凯瑟琳·杰克逊为孩子们的监护人，而较大的两个孩子的生母黛比·洛获得探视孩子们的权利。生下布兰基特的那名代孕妈妈的身份一直未被揭露。但是，马伦说：“我不关心孩子的代孕妈妈是谁，迈克尔是他们的爸爸。他把他们从小带大。谁都可能有孩子，谁都可能当上爸爸，但是，成为爸爸要承担责任。”
　　这或许对杰克逊的皮肤专家阿诺德·克雷来说是一次打击，后者曾多次拒绝否认有关他是王子和帕丽斯生父的谣传。马伦说：“克雷之类的人是为了钱或者出名。他们是迈克尔的孩子，不管他们来自哪里，这是最重要的。”
　　孩子们在家中学习，学的是当地私立学校的课程。马伦说：“他们会在埃西诺庄园的家中学习——我们小时候也在家中学习。他们有教室和自习室。”马伦是杰克逊5兄弟之一，18岁娶妻卡罗尔·安娜后搬离埃西诺，但是，他一直和弟弟们保持联系。他说：“我和迈克尔在一起的时候，我们经常谈论往昔岁月。”
　　他喜欢恶作剧
　　马伦回忆：“在我们最后一次见面时，他回忆起我们曾弄湿卫生纸，把湿卫生纸从酒店窗外扔出去。我们把垃圾桶灌满水，把水倾倒在街上。我们都是调皮蛋，我们是一对顽皮鬼。我只记得，我们彼此最后说的是‘我爱你’，他的最后一句总是：‘我更爱你。’那是他对我说的最后一句话。”
　　杰克逊和马伦在印第安纳州加里市一个贫困的家庭长大，他们住在父母只花了500英镑买来的一个两居室的房子里。马伦比杰克逊大17个月，马伦成为杰克逊最好的朋友。两个小男孩同睡一张床。马伦说：“我和迈克尔睡在同一张床上，杰梅因和提托分享另一张床，杰姬一人独享一张床，因为兰迪还只是个婴儿。迈克尔和我总是看着窗外的马路和田野，看着来往车辆说：‘长大了我要买这样的车。’那就是他的雄心壮志，我们从未想过成为超级明星。”
　　杰克逊讨厌他的父亲乔，称父亲小时候打他。但一直与凯瑟琳分居的乔否认打骂儿子。马伦证实：“我父亲经常打我们。我感到很愤慨。他的那些纪律在我们邻居之间并不罕见，但是，它并不意味着这是对的。”马伦相信，父亲的打骂可能伤害了杰克逊的自尊心和照顾自己的能力。他说：“这的确对你有影响。它让你成为无法对抗那些永不满足的人们。这会让人们利用你。我发现我的很多兄弟都是这样。”
　　兄弟们为杰克逊献歌 
　　杰克逊兄弟们——马伦、提托、杰梅因和杰基已经录制好一个真人秀节目，该节目将于杰克逊安葬后几天在美国播出。马伦说：“我们2月开始拍摄，所以说我们已经规划了很长时间。我认为，这可能是我们聚在一起为迈克尔献歌。”
　　失去弟弟的痛楚让马伦每天一大早就醒来。他说：“每天我6点半左右醒来，坐在走廊里，自从迈克尔去世后，就有一只小蜂鸟出现在那里。它出现5次了，只停留约5秒钟。上次它又来了，我说：‘迈克尔，你好吗？我希望顺利。’我觉得它就是他。我心里知道他安息了。(杨孝文)

