孟庭苇台湾宣传新专辑 获吴宗宪张菲力挺(组图)
　　新浪娱乐讯 久未发片的孟庭苇携内地新锐制作人夏炎联手打造全新EP专辑《孟庭苇的炎夏》。发片半月以来，孟庭苇马不停蹄忙于宣传，专辑备受两岸好评，近期她更邀请夏炎赴台共同宣传新专辑，并出镜吴宗宪、张菲、侯佩岑、黄国伦等综艺大牌的节目，获得综艺天王天后们的力挺。
　　孟庭苇的新专辑在8月中旬结束北京的发布会和第一轮宣传后，便开始在台湾进行新一轮的宣传。此次更邀请专辑合作的内地新锐制作人夏炎一同赴台宣传。在台宣传的20天里，夏炎感受到了台湾独特的娱乐文化。虽然连续的通告让孟庭苇和夏炎都颇有点体力透支的感觉，但是上吴宗宪、张菲、侯佩岑和黄国伦等诸位综艺大牌的节目，与老友相见的喜悦还是让孟庭苇颇感兴奋。
　　而各位综艺天王天后也对孟庭苇与夏炎的组合赞不绝口，对这位俊俏并多才多艺的音乐人留下了深刻的印象。吴宗宪更是看好夏炎，甚至说在台湾遇到任何麻烦夏炎都可以报吴宗宪的大名，可见宪哥的认可。在录制综艺大哥大张菲的节目时，菲哥更与孟庭苇和夏炎在后台一起比出摇滚手势精神支持认真做音乐的人，夏炎也赠送自己的小说《简单未遂》与菲哥。
　　除了众多的电视电台通告，孟庭苇与夏炎还出席了9月5日举办的PUB　LIVE音乐会。在音乐会上台湾歌迷第一次近距离的接触到孟庭苇全新的音乐风格，现场效果极为火爆。对于孟庭苇的提携，夏炎不无感激，把孟庭苇引为自己的伯乐，并表示“希望所有的夏炎都能遇到他们的孟庭苇”。而孟庭苇亦对夏炎赞誉有加，认为其是不可多得的兼具创作、制作、演奏、现场演唱功力于一身的音乐人。
　　结束在台湾的宣传后，孟庭苇收到内地诸多的演出和电视邀约，近日也将再次去浙江、福州、山东、北京等地演出和继续宣传活动。

