超级领唱终极争霸 全国六强今晚诞生(组图)
　　新浪娱乐讯 经历三个多月三大阶段，共计十三场狙击战、攻擂战和终极对决，浙江卫视今年阵势浩大的“超级领唱”即将要揭晓最终悬念，今晚20：30，“超级领唱终极争霸”之夜降临，2009年度浙江卫视《我爱记歌词》万众瞩目的全新领唱阵容即将揭晓最终悬念！
　　领唱六强即将问世 天悦今夜岌岌可危
　　“超级领唱终极争霸”之夜，天悦、王滔、海峰、唐宁、袁野、郑?、杨培安，七位领唱中还将有一位出局，悬疑已久的《我爱记歌词》全新领唱六强名单将在今夜问世。经历三个多月魔鬼式的残酷对决，思绮、张捷、凌晗等几位兼具人气和实力的老牌领唱已经先后落马，而仍然屹立在舞台上的领唱在轮番车轮战后功力更加精进，决战之夜的对决阵容可谓前所未有的强大。
　　上周，在舞台上被包小柏称为手刀天后的凌晗在最后环节以一票之差输给天悦而淘汰出局，凌晗、思琦、张捷，《我爱记歌词》最初的四大王牌领唱目前只剩下硕果仅存的天悦。自从上周天悦淘汰凌晗之后，网上涌现了不少讨伐天悦之声，众多网友不满天悦在大众领唱团投票环节的让票行为，认为天悦过于狂妄自大，更有网友质疑天悦的唱功和发展潜力，要求天悦自动退赛。
　　面对强劲的其他六位领唱，天悦虽然人气无敌但单就唱功而言却丝毫不占优势，今晚的终极争霸对天悦来说可谓岌岌可危，稍一松懈就可能落入淘汰者名单。
　　领唱成重点打造对象 集体上京拍大片 
　　领唱六强诞生后自然就涉及到新领唱的打造和被淘汰领唱的安置问题，新领唱将如何打造？被淘汰的领唱将何去何从，真的不再回归了吗？据了解，作为超级领唱团队打造的第一步，“超级领唱终极争霸”之后，节目组将带领天悦、凌晗、唐宁等“最悦己领唱”集体赴京为《悦己》杂志拍摄时尚大片，为领唱量身打造09年时尚造型。
　　之后，领唱六强将作为09年《我爱记歌词》全新领唱阵容，出现在《我爱记歌词》的常规节目中为大众们领唱。除此之外，浙江卫视相关负责人表示，作为频道内的优势明星资源，无论是新的领唱六强还是被淘汰的领唱，都将作为浙江卫视的优势资源加以利用，浙江卫视下一阶段即将推出的《爱上女主播》、《我的野蛮女友》等自制剧以及相关综艺品牌节目都将为这些领唱们敞开，成为领唱们的打造和展示平台，新领唱会按照计划上岗，而被淘汰的老领唱在告别《我爱记歌词》后会出现在其它综艺节目的平台上，不会在浙江卫视的荧屏上消失。
　　《我爱记歌词》自创产品 “我爱记歌词”随身唱全球首发
　　今晚的“超级领唱终极争霸”，《我爱记歌词》还将现场成为产品“代言人”。作为“超级领唱”的压轴秀，现场将全球首发《我爱记歌词》自创的数字娱乐产品——“我爱记歌词”随身唱。
　　《我爱记歌词》将平民K歌的理念传达到了每个家庭，作为节目的衍生产品，“我爱记歌词”随身唱则是将KTV搬到了每个家庭。“我爱记歌词”随身唱摒弃了传统的卡拉OK机设备的形式，只要通过一根线将话筒和电视机连接，不需要购买大量歌曲碟片更新，通过一张SD存储卡，就可以免费下载海量歌曲，在家中打开电视就可以欢唱到底。
　　一档综艺节目竟然拥有了自主创意研发的实质性产品，并且将这一产品引入数字娱乐产品市场，这在国内可谓首创。《我爱记歌词》以平民草根的理念红遍全国，“我爱记歌词”随身唱也以家庭作为主要针对消费群，这一产品未来的商业价值和市场潜力让人期待。
　　今晚的直播现场，领唱们将全程使用“我爱记歌词”随身唱，最终产生的领唱六强还将每人得到一支神秘的《我爱记歌词》领唱御用麦克风。
　　积分榜加车轮战  谁将在最后一刻离开
　　继上周的配对赛之后，本周最后的终极争霸又回归个人，将采用积分榜加车轮战的形式，通过三大环节决出最后的领唱六强。在今晚的第一环节中，七位领唱将通过几轮个人歌艺展示累积积分，积分榜前四位将率先进入领唱宝座，成为“超级领唱”的领唱四强，而剩下的三位将经历第二环节的对决，表现较弱的两位进入最后的淘汰环节，而最终的淘汰权将依旧掌握在大众领唱团手中。黄超/文

