组图：窦唯“地三鲜”星光首演 中秋夜父子同台
　　新浪娱乐讯 “我并不期待每一个人都说自己‘听懂了’，而是每一个人自己听起来是一个什么样的感受。”窦唯说，做这样的音乐能让自己更接近真实。10月3日晚，窦唯携手音乐人王凡、徐?，以新乐队“地三鲜”的阵容亮相星光现场演出。窦唯自己吹笛子，吹箫，打鼓，人声实验，玩得自然放松。舞台前挤满了乐迷，听到兴起处，大部分人纷纷席地而坐，安享别样的音乐氛围。
　　特殊视觉效果设计  舞台呈现别样效果
　　演出当晚9点开始，刚过7点，就有观众开始在楼梯上排队，不长的时间内三层楼梯已挤满了人。9点整，演出准时开始。全场灯光一暗，就有观众就开始呼喊窦唯的名字。现场一大亮点是视觉效果的投放。整个舞台的最大视觉展现就是窦唯与一位年轻的设计师合作的充满禅道色彩或科幻、玄妙元素的内容。舞台前“顶天立地”地垂起等距的三匹巨大白纱幕，观众只能透过白纱或两个纱幕之间的空距才能看到演员。特别在下半场DJ电音效果被加强后，视频效果更能激发观众无限的想象力。窦唯表示三块白色纱幕等分遮挡舞台的设计是乐队一开始就计划好的。他表示，整场演出中通过表演出的音乐与听众间的交流是最为重要的一个环节，因此舞台的设计最终呈现出这样的一种“朦胧感”。
　　心灵澄明悠远   一切归于宁静
　　窦唯在音乐里玩的一切皆有可能的即兴音乐，都是抽象而有氛围的。舞台上的他低调至极。无论是实验音乐，氛围音乐，即兴，先锋噪音，民乐，还是佛音，都变成一波又一波的音浪向人们袭来。磬铃飘忽，笛声徐徐，如风烟上涌。间或有空灵的竹笛飘飘。这些音乐感受上是愉悦的，不激烈，不扭曲，弥漫着一种“隐士与智慧”的感觉。有人说窦唯的音乐晦涩难懂，没有唱，没有歌词，没有歌名，但是也有人说这是一种很复杂、愉悦的聆听体会。演出维持了一个多小时，中间休息了二十分钟。
　　后半场演出旋律沉沉紧凑，显然有意摆脱前面类似的听觉。鼓声是主旋律，但加入了琴、铃和笛，辅以电子音色的渲染点缀，玄妙的错觉带人渐行渐远，仿佛使人进入仙境。抽象的音乐显然拒绝了不少的音乐聆听者。这些接近透明的探索，背离了主流的意识。窦唯拿起了话筒，开始“念念有词”。他低沉中饱含力量的嗓音呢喃闪烁在在场观众的耳畔。整场演出的最后一首作品明显是在制造一种回归的音乐空间。纯粹的音乐，只有纯粹的人才能领略的纯粹感觉。窦唯在之前的采访中曾表示，地三鲜乐队创作音乐的初衷即是保持轻松自然的状态，并将各种乐器和心思用集体的智慧把它们搭配在一起，即兴地做出一些纯音乐的作品。”
　　意外嘉宾亮相 父子同台演出
　　3日晚的星光现场，观众看到的窦唯温和、幽默。他力图坦诚交流，声音低沉，笑容温暖，看上去心情很不错。当台下有观众大喊“窦唯，唱一个！”后，窦唯幽默地唱起零点乐队名曲《别误会》中的那句“I’m sorry”给予回复，引发全场的笑声。紧接着一个姑娘又大喊“窦唯，我爱你！”。窦唯则继续回答“I’m sorry”。3日在星光现场的演出，除了“地三鲜”本身，窦唯还请来了自己的父亲窦绍孺及古琴手和打击乐手助阵。在演出落幕介绍乐队时，窦唯继续他的幽默：“谢谢大家。我们是‘地三鲜’和葱姜蒜。”
　　窦唯的言谈之中总有一种自然直接的优雅，非常真诚。真诚的秉质因为稀少，所以很容易辨认。他坦言每个人都得活命，所以他谋生，但不失尊严，不去迎合所谓的绯闻以提高知名度。窦唯希望将音乐做得平常、随意、自然、轻松，于是就用一道家常菜的名字“地三鲜”来作为乐队的旗号。他透露，“我们的排练方式就是聊天。我们聊用什么方式表现音乐，谁说一个动机，另外的人就通过想象进行交流，来谈做新音乐的可能性。”LY/文 wwt/图

