纵贯线8月24日大连开唱 募得百万善款(组图)
　　新浪娱乐讯 纵贯线的世界巡演还在路上一站一站的开着，8月原本的温州演唱会记者会也因“莫拉克”台风的来袭造成航班的取消而延后。就在这时从四面八方传来了台湾各地的灾情。而生在台湾的纵贯线四位团员也不无时无刻的关心着灾情。这次的水灾纵贯线共捐出300万台币(约60万人民币)，他们也会不断的用其他的方式帮忙灾民。
　　大连演唱会募得百万善款
　　8月24日纵贯线开到大连，就在观众热情最高、台上也玩到最high时，主办方拿上台了一张超大支票。原来是对这次票房很满意的主办方在和纵贯线商量之后，很开心的捐出一百万人民币的票房给在海峡对岸的同胞。并表示希望大家一起齐心协力共度难关。纵贯线也深深的感谢了在场的所有歌迷，因为这一百万有台下每一个人的一份爱心。
　　新歌被邀公益广告歌曲
　　在此次水灾面前，纵贯线不仅出钱出力。更希望可以用自己的音乐传达给所有华人一份爱的力量。如果有需要什么歌他们全力支持，在即将发行的首部曲《北上列车》有首张震岳和周华健合作的温暖的情歌《抱着你》。当媒体朋友听到时立即决定要用这首歌做此次水灾的公益广告歌曲。四位团员觉得只要可以派的上用场就拿去用吧！希望可以用歌把爱传出去，给大家带来温暖和希望。

