尚雯婕新歌致敬王菲 吴青峰特留15个问号(组图)
　　新浪娱乐讯 今日，尚雯婕推出其将于10月发行的全新大碟之第二乐章《魅惑摇滚·三部曲》的第一部《什么？什么！》。该歌曲由台湾流行天团苏打绿主唱吴青峰倾力创作，吴青峰坦言：尚雯婕的嗓音很有魅力，希望用这首歌挖掘她声音的特质。至于她能否驾御，我画了15个问号在歌词里。也希望可以创造继王菲之后的下一个可以唱“迷幻摇滚”的天后传奇。
　　回归真我 谁说女人不能唱摇滚！
　　在大众眼中温文尔雅的尚雯婕，其实是个外表冷漠而内心狂热的人。早在中学开始便热爱学习外语的她，从小就听大量国外流行与摇滚乐。每次与友人去KTV唱歌，她一定会点很多外文摇滚歌曲，平日里的她嘴里不停哼唱的都是《What’s up》、《We will rock you》以及Michael Jackson的歌曲，一字不落，且发音纯正。真正了解她的人都知道，她有着一颗摇滚的心。她高亢而又浑厚的唱腔最适合演绎不焦躁、不嘶嚎、不沉迷的北欧优雅摇滚。
　　新造型震慑心魄  坚定眼神诉说女王心事
　　相对于《我想 我是你的女人》单曲中那个《向“川久保铃”致敬！》的金发波点玩偶造型，新一季《09版·霸王花》造型的曝光预示了“摇滚·艾雷迪”的新生。魅惑云雾遮挡不住“艾·雷迪”对音乐坚定忠贞的眼神与渴望，每个看到该组照片的人都被“艾·雷迪”的眼神所震慑。
　　尚雯婕坦言：“拍摄时，企划同事让我去表达一个概念：我要有每日奔波于都市森林的独立女性身上该有的倔强与霸气！身为独立女性，我有这个义务向社会传达我们的勇敢与勇气！”
　　是的，每一位敢于为梦想努力打拼的女性朋友，只要和尚雯婕一样，“追逐梦想，永不停歇”，你就是那个活在自己心中的，最美丽的，最自信的，名叫“艾·雷迪”的女王！
　　“摇滚雯婕”取名“艾·雷迪” 向王菲致敬
　　此次台湾第一天团苏打绿主唱吴青峰倾力创作的《什么？什么！》，正是一首为雯婕量身打造的魅惑摇滚作品。事出有因，雯婕在北京演唱会邀请苏打绿当表演嘉宾后，一直与他们保持着非常好的交流与互动。一次聊天时，大家聊到心中的偶像“王菲”，雯婕提到自己最喜欢的“王菲”是那个唱着《开到茶蘼》、《萤火虫》、《百年孤寂》、《白痴》等等摇滚作品的霸气女皇模样。吴青峰坦言：尚雯婕的嗓音很有魅力，希望用这首歌挖掘她声音的特质。至于她能否驾御，我划了15个问号在歌词里，每一句都有一个世间难解的迷！当然，我也希望可以通过这首歌创造继王菲之后的下一个可以唱“迷幻摇滚”的天后传奇。
　　至于公司为何配合新专集第二乐章的“摇滚主题”为她取了新名“艾·雷迪”，“艾·雷迪”到底是什么含义，相信这个谜底很快就会揭晓。

