张靓颖汗洒彩排现场 为10月个唱疯狂瘦身(组图)
　　新浪娱乐讯 9月23日晚张靓颖现身北京为即将于10月6日在成都举行的演唱会进行彩排，新浪娱乐独家探班。张靓颖为筹备这次的个唱疯狂瘦身，并以金发造型尝试大跳热舞，张国荣、梅艳芳御用演唱会导演Alice也受邀助阵。
　　张国荣御用导演指挥
　　张靓颖一直希望能在自己的演唱会上给观众带来最顶级的视听盛宴，因此每一次开个唱，她都会不惜成本地请来全球顶尖的制作团队打造。整场演唱会将由香港天王、天后级艺人演唱会御用导演张淑仪(Alice)领衔导演组，毫无疑问，Alice丰富的经验和创造力是张靓颖演唱会整体效果的最有力保证。据了解，Alice曾导演张国荣、梅艳芳、郑秀文、谭咏麟等香港天王、天后级艺人演唱会等。
　　张靓颖这次再度从大洋彼岸请来了阵容强大的全美班底乐队与和声，其中鼓手Donnell Spencer Jr，年仅15岁的Donnell已经成了美国费城当地乐队Innervisions中最年轻的成员，曾和现代爵士乐大师Brian Culbertson联合创作以及制作的单曲Nice&Slow在美国“公告牌”排行榜榜首位置蝉联了八周时间；贝斯手阵容中有曾获得两座格莱美奖的Bobby Watson。和声中还有四位来自美国的和声歌手加入，其中的Gavin Christopher则是曾经一手发掘玛丽亚-凯莉的美国著名音乐人。在上一次张靓颖成都个唱中，Gavin也担任了伴唱，并与靓颖合唱玛丽亚-凯莉的名曲《I’ll be there》，此番两人将再次同台为歌迷献艺。
　　灯光音响皆为全球顶尖设备
　　本次演唱会是她首次举行露天开唱，为了保证现场歌迷能享受到这场听觉的饕餮盛宴，主办方将不惜成本，在现场使用V-dosc音响系统。这是目前全球最顶级的线阵音响系统，堪称音响界的“法拉利”，是席琳-迪翁、林肯公园、碧昂斯和迈克尔-杰克逊等欧美超级巨星们开演唱会的御用音响品牌。它的最大特点是可以在电脑的控制下，实现现场声音有指向性的定点覆盖，也就是说，不管届时坐得离舞台近还是离舞台远，所有现场观众都将得到同等质量的听觉享受。同时，V-dosc音响系统还能对声音的传播质量和距离进行有效的控制，将其覆盖范围之外的影响降到最低，它是目前全世界公认的露天音效最佳保障系统。
　　顶尖的硬件设备当然也需要顶尖的团队来操控，张靓颖这次将继续和她的两位老朋友——音响师金少刚以及灯光师吕文平合作，他们两位率领的团队都是国内各自领域中最优秀的。音响师金少刚的团队不仅负责去年北京奥运会开幕式的现场音响控制，也将参与今年的国庆大典活动，有着丰富的大型演出音响控制经验，工作繁忙的金少刚也将在完成国庆大典任务之后飞往成都为这场演唱会作准备。
　　除了在“听觉”方面不惜血本，张靓颖也希望她的演唱会同样能在视觉上美轮美奂。这次，她特别邀请到著名的演唱会舞美制作公司紫天鸿公司负责整场演出的舞美设计。紫天鸿公司以精美、精细的舞台设计制作见长，承接过不少国内外顶尖歌手的演唱会制作工程，在业界享有非常高的声誉。相比较于一般的室内演出场馆，露天大型场地对于灯光的要求更高，因此灯光师吕文平不仅带来了自己的团队，还携手来自香港的几位专业灯光师共同设计演唱会现场的灯光布置，力求让10月6日晚的成都保利198郁金香公园现场显得流光溢彩、美轮美奂。目前，整场演唱会的灯光已经设计并且由电脑制作完毕。
　　金发热舞将成最大看点
　　本次演唱会将现场演唱的30余首中英文歌曲中，既有张靓颖这几年来很受欢迎的歌曲，也有一些经典歌曲的翻唱，其中也将会有一首最新单曲会在本次演唱会上首度亮相。除了演唱部分，舞蹈也是本次演唱会最大的突破。在香港舞蹈总监AKAN以及陈刚的带领下，张靓颖已经进行几个月的魔鬼式舞蹈训练，在以往只是简单的配合舞蹈演员走位的基础上，这次将会全程参与跳舞，从昨晚的彩排可以看出，张靓颖在舞蹈方面有了全新的突破，快歌串烧配以连续将近半个小时的热舞，AKEN以及陈刚的称赞。为了让整个效果更佳，靓颖疯狂瘦身再加上金发火辣造型，力求让现场观众有耳目一新的惊艳之感。
　　“I Love This City 2009张靓颖成都演唱会”是张靓颖首次尝试的露天个唱形式。这种深受欧美大牌流行歌手喜爱的演唱会形式与她之前的个唱相比，没有了屋顶和墙壁的束缚，现场歌迷可以和张靓颖一起在星空下彻底释放激情，回归内心对音乐最本质的热爱和感触。当然，主办方也体贴地在现场准备了标准座位，亦站亦坐，全凭听歌时的心情。届时，四周秋风送爽，花香沁人心脾，歌声余音绕梁。I Love This City，2009年10月6日晚19时30分，位于成都市北三环路旁的保利198郁金香公园属于热爱音乐，也热爱这座城市的你们。

