林一峰携手妹妹林二汶 10月6日红馆开唱(组图)
　　新浪音乐讯 林一峰与林二汶兄妹“一峰二汶好天气”演唱会于10月6日(周二)将在香港红?体育馆举行，这是林家两兄妹出道七年以来首次携手演出的大型演唱会。一向以声线著称的林氏兄妹，将会以最优美动人的创作作品，加上美妙绝伦的声音，为大家献上120分钟精彩演出。
　　作为香港土生土长的创作歌手，哥哥林一峰从未受过正统音乐训练，完全靠自学而学懂弹吉他、作曲、写词。除了自己发行音乐专辑外，林一峰也创作大量的词曲作品供众多知名歌手演唱，其中包括黄耀明、陈奕迅、郭富城、李克勤、叶倩文、郑秀文、关心妍、Twins、莫文蔚、杜德伟、张信哲、梁咏琪、杨千?、萧亚轩、周笔畅等人。此外，作为首位于星海音乐厅登台的流行歌手，林一峰之前在广州的音乐巡回演唱会反响热烈，现场听众用手机荧屏自发汇成的“星海”令人印象深刻。
　　妹妹林二汶擅长敲击乐和编唱和音，是目前香港最佳组合之一At 17的主音，这个组合也是以唱功、创作而为人熟悉。她小时候受哥哥林一峰影响而学习结他，后受黄耀明赏识并试音成功，组成At 17，近年来开始参与编曲和监制等工作。2006年更以黑马姿态击败当时仍红透半边天的Twins成为商业电台叱咤流行榜“我最喜爱的组合”得主。“一峰二汶”的声线早在学生时代已崭露头角，曾多次获得学界唱歌比赛的奖项。
　　“一峰二汶好天气”演唱会的香港门票在9月1日已公开发售，国内歌迷朋友目前可以通过中国邮政订票。据悉，林氏兄妹日前表示希望将来能在广州举行演唱会，期待可以将一些不一样的音乐文化带给广州的听众分享。

