陈绮贞唱至场地要停电 4次返场欲罢不能(组图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 陈绮贞广州演唱会前晚在中山纪念堂举行。现场观众爆满，全场的乐迷起立尖叫一整晚，气氛火热指数飙到最高。其中，陈绮贞还突破广州演唱会的常规，首次走到歌迷当中演唱，令现场High翻天，另外，陈绮贞在演唱会上四度“安哥”，唱至“我还想唱，但场地说时间够了，要拔电源。”
　　纯音乐气场让歌迷陶醉
　　开场曲《太阳》以点题的姿态拉开这次音乐之旅的序幕；随后的带有浓烈摇滚气氛的《躺在你的衣柜》、《烟火》配上她柔美的嗓音，巨大的反差震撼了听众的听觉概念；《失败者的飞翔》以熟悉的木吉他民谣风格静静为社会弱者发声，简约迷人的关怀让观众陶醉动容。
　　唱到人群“核爆”全场
　　近年演出歌手与歌迷握手的场面已经非常罕见，但这次陈绮贞在演唱会中段的时候，到场地中间站在歌迷群中唱出了《等待》和《1234567》，陈绮贞这样的举动“核爆”了现场气氛，全场歌迷都挤向了陈绮贞的四周，在人群中的陈绮贞还掏出了相机，反拍歌迷，许多歌迷挤到舞台前面甚至站在座位上，几乎High翻中山纪念堂。
　　4次“安哥”欲罢不能
　　陈绮贞演唱会的返场，已成为一项著名传统也是一种特殊的趣味。在4次返场中，陈绮贞创纪录的总共演唱了9首歌曲，安哥时间足有一个小时。每一次返场，台下都会爆发出雷鸣般“不要走”的叫喊声，直至最后她唱完《九份的咖啡店》时，由于场地时间限制的问题，不能再唱，台下歌迷一起大喊“不插电继续唱”。
　　小花絮
　　1、头盔
　　不少歌迷都戴头盔前来，成为现场的一道风景线，演绎《旅行的意义》时，陈绮贞以及她的乐队都戴上头盔来演唱，惹得台下歌迷一阵尖叫。
　　2、相机
　　相机也是必备的物品，陈绮贞在台上鼓励歌迷用相机记录自己的生活，她也不介意在台上的大屏幕公开自己一些不化妆的生活照。
　　3、小虎
　　现场歌迷大喊“陈绮贞”的同时，也不时会喊出“小虎”，就是担任吉他手的陈绮贞的男友钟成虎，两个人一起飙吉他手，观众更是鼓掌叫好。

