张靓颖自费种树为环保 顶金发大喊吊嗓子(组图)
　　从梳着马尾辫的青涩女孩，到潮流加身的一线歌手，张靓颖这次是以“SUPERSTAR”的身份回到家乡，而今晚，一场汇集国际顶尖音乐元素的演唱会就将由她领衔。5年的娱乐圈道路，她身边总是伴随着争议，喜欢她的人，说她性格爽朗；不喜欢她的人，说她孤傲矫情。其实，比起自组公司，荣升“老板”这些“事迹”，张靓颖更愿意聊起化妆、服装、开心网、星座等女孩子之间流行的话题，言谈举止之间明星光环淡去，她只是一个20岁出头的女生。
　　别叫我“张老板”
　　张靓颖离开华谊自组“少城时代”，有报道说，她现在已经是少城的大老板，背后有个全都是成都人的神秘“张之队”。“别叫我‘老板’，对于我来讲，身份仍然是歌手，而且我对商业一窍不通，只适合当艺人，现在只是自己可以把控的余地大了一点，可以说对公司发展有发言权吧。”张靓颖透露，“少城”这个名字是大家一起想出来的，自己本来就是成都人，成都有个别称“少城”，“而且‘少城’与英文‘show’谐音，所以公司英文名叫‘ShowCity’。”虽然一直说自己走到现在全凭幸运，但张靓颖对自己音乐的操心程度却不是盖的：以后她的专辑想找谁当制作人，想做什么样的曲风，时间和预算方面怎么控制，一切都由自己操刀，再也不用依赖别人的掌控了。对于网上传闻张靓颖是因为“不堪忍受”老东家华谊的控制而离开，她只淡淡回应：“我不会说别人坏话的。”转会原因也被她归结为“不想重复自己，想有更多的动力，认识不同的人。好处就在于可以更灵活地掌握自己的时间，毙掉一些觉得是可有可无的事情吧。”
　　张靓颖新公司的“第一单”就是签下好友王铮亮，华丽转身首次尝试当“监制”，这个新身份让她很兴奋：“前段时间一直在搞小亮新歌的前期工作，整日忙着作品鉴赏会，要通过电话和新加坡编曲沟通和他讨论歌曲情绪、基调，这些细节需要一次次去沟通。其实对于做幕后我一直很有兴趣，特别喜欢做有创造性的东西，只要跟音乐有关，不管词曲、编曲，觉得做二度创作有很多发挥想象力的东西。每当看到一首歌曲在自己参与下制作出来时，那种感觉甚至比站舞台上还兴奋。”
　　我不是“黑面神”
　　很多不了解张靓颖的人都觉得她很酷、很难接近，甚至随时都板起脸玩“黑面”，张靓颖笑着说：“这大概是我唱歌的时候老画着个大烟熏妆，还喜欢把下巴抬起来吧。下巴抬起来这个动作在心理学上会让人产生傲慢的错觉，其实这只是唱高音时的一个习惯。”张靓颖一直排斥烟熏妆，“我还没出名的时候，画妆师给我画眼睛，我就会直来直去地要求别把我画得那么成熟；造型师做头发的时候，绝不可以给我上直发夹板超过两次，也不可以剪得太短。那不是不礼貌，而是我有我自己的坚持，就像他们要我试那件低胸礼服，我不穿，因为那样的胸型是靠衣服挤出来的，那不是我。”
　　“出道以来，我好像又进了一个大学，到现在才毕业。现在我不跳脚了，换了份戏谑的心情。我开始习惯自己化妆后和化妆前差10岁的样子，心里暗笑，这样我素面出门也许别人就不认识我，我凭空多出很多自由；我还学会了对我的化妆师说俏皮话：‘求你了，宝贝一下我的头发。’”
　　我的“开心”胜过一切
　　“我对人生最大的要求是开心！我妈妈就是个很善于开心的人，从来没和我上演过苦情戏。”张靓颖喜欢一切与“开心”相关的东西，包括“开心网”。就算是演唱会前夕，她还是将成都人“休闲”的气质发挥得淋漓尽致，该打球打球，该上网上网，时下最潮的开心网，当然也不会漏过。她透露，自己属于“后知后觉型”，几个星期前才正式注册游戏ID，第一天的游戏收获：3个土豆，2根胡萝卜，8条鱼。和普通玩家一样，在游戏中处于初级阶段的张靓颖也在喊穷，“我太可怜了，连自己都买不起。”好在“凉粉”众多，仅仅一天时间，张靓颖在开心网中已经有了7万多名好友，单靠别人的施予，她的开心网网络ID财产已经突破400万，“屋子”里更是放满了好友赠送的玫瑰、棒棒糖、首饰、手机。 记者伍翩翩 实习生张丽 摄影刘亮

