王心凌登上客机拍MV 化身空姐展制服魅力(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，王心凌在台北为新歌《Happy Loving》拍摄MV，她这次化身甜蜜空姐，势要再展制服魅力。为使这首新专辑的主打歌打出气势，新东家还争取到航空公司的赞助，让王心凌登上昂贵的波音747客机进行拍摄。
　　王心凌睽违歌坛2年，将在12月发行新专辑《心电心》，唱片公司还特地邀请金曲制作人王治平和曾为凯莉米洛创作《The World Still Turns》的金牌创作人Michael Jay，联手打造性感舞曲《Happy Loving》，王心凌也被要求以呢喃唱腔诠释歌曲，呈现不同以往的性感风貌。
　　唱片公司表示，为了让王心凌能再创新一波《制服魅力》，特别联系航空公司，希望能让王心凌穿上梦幻的空姐服登机拍摄MV。经过近两个月的努力，航空公司终于同意出借造价超过2.5亿新台币的波音747客机提供拍摄，让王心凌成为史上第1位正式登客机拍摄MV的华人歌手。
　　为了配合航班起降，拍摄当天从晚上的9点钟开始，但是由于舱内空间及相关规定限制，工作人员只能有10人登机，连王心凌也帮忙提着大包小包的服装道具登机。当上机换装后，身旁的男性工作人员赞不绝口地说：“心凌真不愧是制服系公主，不管是以前的学生服、军装，还是今天的空姐造型，真是让人有无限遐想的画面啊！”大家还赞她和林志玲一样是“空服之花”。王心凌赶紧笑说，自己只是“哈比航空”的空姐，身高差远了。
　　这首《Happy Loving》，传达“爱就要主动出击”的概念，并鼓舞大家放开心胸、快乐享受。王心凌认为，很多女生对爱情都不敢主动出击，自己也是，希望能藉由新歌鼓励女生们要懂得展现自己把握机会。她还说：“如果害羞说出口，那我就用唱的帮你说出来吧。”（王杰/文并图)
　　 

