张靓颖登陆台湾春晚 飚海豚音声撼全场(组图)
　　新浪娱乐讯 2月3日，内地天后张靓颖造访台北，参加了台视除夕特别节目“超级巨星红白艺能大赏”的录制。张靓颖在台首飚海豚音，掀起了当天晚会的最高潮，让主持人张小燕、庾澄庆看到傻眼摆出“O”字嘴，场下观众更是尖叫声一片。伴随气势如虹的海豚音，春节的欢庆气氛旋即飙到最高点…
　　日本新年的特别节目“红白对抗”由来已久，而在今年，这股“红白文化”也将移植到台湾省。在今年的除夕夜，台湾台视为全亚洲观众献上一场“超级巨星红白艺能大赏”，由张小燕与哈林庾澄庆领军包括内地港台三地以及日韩歌手来一场大PK。制作单位“毫不手软”地招贤纳士，将各区域的超级明星召集起来。据悉，这次红白除夕节目将在美加地区及新加坡 、马来西亚和香港同步播出，更全程以12部HD摄影机录制。至于舞台就更炫了，多达5个升降舞台，将全场变为一个环绕舞台，十分考验歌手的舞台驾驭力。当晚到场歌手囊括了萧亚轩、罗志祥、张韶涵、李玟、王心凌、伍佰、草蜢在内的当红歌手，而张靓颖则是内地歌手的杰出代表。
　　制作单位透露，此次“红白大赏”以唱功为标准，不仅需要歌手的人气，更要有过硬的LIVE功力，才能掀起更有看头的艺能大战场面。而在拟定内地“军团”名单时，制作单位就率先向以唱功著称、即将进军台湾歌坛的张靓颖投出了橄榄枝。当晚，张靓颖不负众望，以出神入化的技巧、满溢个人魅力的感性嗓音惊艳四座，成功打响了进军台湾市场的第一炮。
　　近期，张靓颖推出了个人第四张大碟《我相信》。这是她加盟国际最大唱片公司环球音乐的首张专辑，同样也是靓颖全亚洲同步推出的第一张大碟。整张专辑以情歌、舞曲和多元化曲风为主打，并超值收录了电影《花木兰》、《熊猫大侠》冠军主题歌《木兰星》、《朝思暮想》。新专辑幕后制作团队相当强大。不仅有华语“词神”林夕、香港金牌填词人黄伟文填词，新唱片由蔡依林御用制作人阿弟仔及其制作团队跳蛋工厂领衔，阿弟仔曾制作过蔡依林、张惠妹、萧亚轩等天后专辑，享有“天后专属推手”的美誉。

