张靓颖新碟新造型 “百变DIVA”新突破(组图)
　　新浪娱乐讯 2月初，张靓颖推出了个人全新大碟《我相信》。除了在音乐上邀请到了蔡依林御用制作人阿弟仔担纲制作，视觉方面也有突破，邀请到了顶级造型师方绮伦、国际级摄影师陈曼操刀创作。新专辑《我相信》以“百变DIVA”为主题，在造型上更是传递出自信与突破兼具的全新张靓颖形象。
　　而在环球唱片推出的《因为我相信 百变DIVA限量影音特别版》中，除了专属封面外，还附送“2010百变DIVA年历”和收录专辑制作花絮的绝版DVD，独具魅力，极具收藏价值。
　　知名造型师方绮伦打造全新张靓颖
　　国际新锐时尚摄影师陈曼 拍出巨星风采
　　除了在音乐上下苦功之外，新专辑视觉与设计更别具用心。环球唱片请来知名造型师方绮伦为张靓颖打造新专辑造型，并共赴香港采购置装。这次香港行虽然停留时间很短，但张靓颖对衣着服饰却有了更多新的看法，也很高兴发现自己的另一面。张靓颖再度尝试将刘海剪短，她笑着说，这是截至目前为止刘海最好看得一次，十分满意这次的发型设计。两款发型分别一长一短，短发俏丽可爱，长发飘柔妩媚，结合张靓颖在唱歌中百变特色，呈现出张靓颖的不同侧面。
　　专辑封面请来了新锐时尚摄影师陈曼合作。目前炙手可热的陈曼，作为当下引领流行风尚的超一线时尚摄影师，在日本、法国、伦敦、美国等地展出摄影作品，屡屡替时尚大牌拍摄重要的时装与产品。摄影作品以跳脱传统为名，与张靓颖新专辑制作概念不谋而合。
　　超靓眼 造型视觉大胆玩创意
　　空中挥洒光线手绘图样 化身侠女耍花枪
　　为了和过去专辑封面做出区别，这次拍摄概念以整体造型为主，和以前专注于脸部特写的方式不同。画面以简单的黑白照片作为基调。张靓颖手拿各种发光物，利用光线在镜头前停留的效果，在空中挥洒过的痕迹，透过拍摄纪录下来，随性地手绘画出各种图案， 结合张靓颖在音乐上的多彩百变， 营造出“大胆玩创意”的形象。
　　为了这个光线的手绘概念，工作人员也准备了各类器材，如仙女棒、灯管等道具，提供张靓颖使用。张靓颖在现场玩心大发，四处恣意画下图案，一直不断试着挥舞光线的感觉。拿灯管的她，还笑称自己是在耍花枪。加上身上穿着皮衣，一身帅劲看起来颇有侠女姿态。此次封面拍摄顺利进行。在陈曼镜头下的张靓颖，举手投足皆展露巨星风采，大胆的视觉概念，希望搭配新专辑音乐性的突破，呈现给所有人一个崭新亮眼的张靓颖。

