萧亚轩预演跨年演唱会 彩带雪花满天飞舞(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手萧亚轩在台北为将于12月31日在小巨蛋举行的跨年演唱会拍摄宣传照。她透露，届时会场除了会有埋住脚踝的5公分高白色雪花，还会让歌迷体验全身被彩带与纸花团团围住的感觉。拍宣传照时她先预演这个画面，没想到身旁工作人员High过头，竟纷纷拿起彩带纸卷往半空中乱扔。
　　正在宣传新专辑《钻石糖》的萧亚轩，即将投入“2010轩尼诗炫音之乐ELVA WOW世界巡回演唱会”的准备，她邀请歌迷在12月31日齐聚小巨蛋一起温暖跨年，在她劲歌热舞鼓动下的万人亢奋情绪中，让漫天彩带、纸花与人造雪，一起复制纽约时代广场的迎新时刻，让大家新的一年，都“闪闪有人爱”。
　　既然是跨年夜，主办单位先向小巨蛋申请延后至晚间9点半开场，将一路唱到跨年时分。另外，除了5公分的假雪，还要架设800桶彩带喷桶(一般只用到8至16桶)。为此，主办单位还要向内地调用，光是倒数时分短短1分钟的漫天彩带与纸花，就要花掉300万台币，而假雪、纸花、彩带造成的欢乐垃圾，小巨蛋要多收3倍清洁费。ELVA也预告说，届时延伸舞台升高、突出，她将贴近3楼观众，最近距离只有1公尺。她表示，耗费这么多工夫，就是要让歌迷不必承受冬夜冷风也能幸福倒数。
　　拍宣传照时萧亚轩先预演了这个画面，没想到身旁工作人员High过头，纷纷拿起彩带纸卷往半空中乱扔，让已被彩带缠身动弹不得的ELVA差点被彩带纸卷砸到，连忙遮脸大喊：“你们能不能等到演唱会当天再这么HIGH啊！”(王杰/文并图)

