组图：巫启贤白发造型前卫 不看好林志玲出唱片
　　新浪娱乐讯 歌手巫启贤昨天(11月27日)在台北为新专辑举办媒体茶会，一头白发的前卫造型让人惊艳。曾与巫启贤同属刘文正旗下的方文琳也特别到场献花。对林志玲要出唱片的传言，巫启贤表示，他听过林志玲的歌声，不过要林志玲唱好歌，就跟要他跳舞一样困难。
　　睽违歌坛7年的巫启贤，这次回台湾再出新专辑，一头前卫的白发造型让人惊艳。不过，巫启贤却说他并没有刻意染白发，因为他年轻时就已经是少白头。微带嘶哑的嗓音，再加上白发造型，巫启贤重出歌坛翻唱经典歌曲，更显沧桑。他特别看好如今台湾唱片界的一股老将重出江湖的“圣婴现象”，所以大手笔砸500万台币制作新专辑，而且对专辑成绩信心满满。
　　曾与巫启贤同属刘文正旗下的方文琳也特别到场献花。有记者问两人“曾经来电吗？”方文琳说：“他没追过我。”巫启贤则反驳：“她从没看我一眼”。巫启贤想邀方文琳当自己演唱会的特别嘉宾，方文琳却表示对自己歌唱没有信心。
　　对于林志玲也要出唱片，听过其歌声的巫启贤直言：“这样对她太苛求，要她歌唱好，就像要我舞跳好一样，难度太高。”他建议林志玲还是“守本分”，打扮得美美就好。(王杰/文并图)

