马来西亚至尊流行榜颁奖礼 陈奕迅称霸(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，马来西亚“MY Astro至尊流行榜颁奖典礼2009”举行，环球音乐荣获13个奖项，再次成为大赢家。
　　一直以来，环球音乐已多次在港台地区的颁奖典礼上成大赢家，这一次大马首届的《MY Astro至尊流行榜颁奖典礼2009》也不例外。入围24个奖项，狠扫13个奖项包括：《至尊金曲》、《至尊MV》、《至尊海外男新人》、《至尊组合/团体(金奖)》、《至尊海外女歌手》、《至尊海外男歌手》。
　　陈奕迅夺4奖成大赢家
　　当天，出席的环球歌手个个都满载而归；而陈奕迅则夺得4个奖项当领先锋，分别夺下了《至尊金曲-[于心有愧]》、《至尊金曲-[七百年后]》、《至尊海外男歌手》及《至尊年度之歌-[于心有愧]》 。另外，谢安琪则夺下了《至尊金曲-年度之歌》及《至尊海外女歌手》，梁文音夺得《至尊MV》及《至尊金曲》，纪佳松则勇夺《至尊海外男歌手》。而首次来马的苏打绿也夺得《至尊金曲》及《至尊组合/团体- 金奖》。
　　包括因工作在身而不能出席颁奖典礼的潘玮柏和张敬轩也各别夺得《至尊金曲》。
　　陈奕迅在获颁《至尊金曲-[于心有愧]》的时候，台下歌迷欢呼声不断更突然传来一阵阵的海豚音。而陈则打趣说到自己还年轻，感谢大家海豚音的尖叫。他特别感谢林夕写了这么痛的歌曲给他，也非常感谢乐队及唱片公司。第一次参与大马颁奖典礼的陈奕迅说到：“这个舞台很有意思，希望日后大家一起唱更多的好歌，做更多好的音乐和大家分享，今晚非常精彩。”
　　另外，新人梁文音在夺得《至尊金曲-[爱一直存在]》时特别感触，也提到这首歌是22岁过程中感受最深的爱，来自于长辈们给于无限的爱。希望大家也能够感受到《爱一直存在》你的身边。
　　而首次夺得《至尊海外男新人》的纪佳松在现场演唱《一人乐队》的时候大展口技更获得全场的欢呼拍掌。全场最热的团体苏打绿在领《至尊组合/团体》奖项时，全场的尖叫声可说连连不断，令第一次来马的苏打绿感动不及更在得奖感言时表示一直非常期望能够到大马开演唱会，同时也特别感谢大马环球唱片公司较早前举办的万人签名活动，也感谢歌迷们的热情支持才得以让他们踏上大马的舞台举办大马首场音乐会。
　　到了颁发大奖《至尊年度之歌》的时候，全场陷入“陈奕迅的旋风”歌迷不停高喊Eason，就连在场的歌手们也高声齐下地欢呼Eason。陈奕迅也实至名归地夺得了《至尊年度之歌》。TUNGSTAR/文并图

