组图：陈楚生全新MV首播 新专辑年底问世
　　视频：陈楚生新专辑主打《一个人唱情歌》MV
　　新浪娱乐讯 今日，上个月底刚刚签约新东家华谊音乐的陈楚生推出了新专辑主打曲《一个人唱情歌》的MV。这也是陈楚生签约华谊后首度爆出新专辑当中的作品。
　　陈楚生渲染感情分支 MV场景楚楚动人
　　一直以悲情歌者著称的陈楚生，在本支作品中陈楚生依旧怀抱着吉他，彰显了自己作为一个创作歌手，将音乐进行到底的绝对信念。整个MV场景色彩艳丽、温暖，让他看起来远离浮华宣泄，显得沉静而从容，这也是目前陈楚生心态的最佳写照。再交配上本支作品中及富情感色彩的旋律与歌词，将人也带入了一段过往的感情回忆中去。陈楚生也表示，这支MV从拍摄到选景都是整个团队一致认可后的决定。力在抒发那些曾经有着和现在进行着情感过程的人们内心写照的全记录。
　　陈楚生新专辑首支主打MV曝光后，也让大家对陈楚生新专辑的最终问世带来了更多的好奇心。据华谊音乐透露，陈楚生新专辑将于12月中下旬最终问世。
　　躲在情歌背后的善男子 不出来 出不来
　　“你走的时候，把吉他和手机留在我的枕边，面包和牛奶摆在餐桌。你希望我继续唱歌吗？希望我一个人…也要继续唱情歌吗？”
　　满世间的善男子信女人，他/她们命中注定般不期而遇，然后相识、相知、相爱、尔后别离。爱之美，过程中无人在意，别离后回味无穷。这是有关爱情的宿命论，不是真理绝对。
　　生活在这个时代的我们，经历过太多的爱情苦与别离痛，尔后麻木。“做爱做的事”被默认为“恋爱”，将“爱情”当作“速食”。虽也渴望真爱，但却不敢再爱，只是怕痛，怕再痛。
　　有很多人羡慕那种“和平分手后还是朋友”的“快速释然”，然而，歌中的主角并非如此，他不是傻到天真的大男生，只是一个，拥有淡然微笑的，有故事的，善男子。
　　信守爱情，对爱执着，如此淳朴而又传统的男子，如今已被大众扭曲成了“稀缺物种”，濒临灭绝。抱起吉他附和心声，“他”用一首简单的情歌，告诉我们，快餐固然时尚，可“痴情郎”依然需要爱怜。
　　歌词：
　　一个人唱情歌
　　曲：陈楚生  词：毛世林 陈楚生
　　我们到底怎么了  那么久都不曾联络
　　送你的音乐盒都已残破
　　我们到底怎么了  怎么彼此变得沉默
　　是你只想着解脱还是我犯了什么错
　　一个人唱情歌  越唱越觉得苦涩
　　让人泪流的歌怎么忽然间那么多
　　一个人唱情歌  唱得失魂又落魄
　　怎么两颗心那么轻易就被上了锁
　　我们到底怎么了  那么久都不曾联络
　　送你的音乐盒都已残破
　　我们到底怎么了  怎么彼此变得沉默
　　是你只想着解脱还是我犯了什么错
　　一个人唱情歌  越唱越觉得苦涩
　　让人泪流的歌怎么忽然间那么多
　　一个人唱情歌  唱得失魂又落魄
　　怎么两颗心那么轻易就被上了锁
　　一个人唱情歌  心痛无法再后撤
　　所有的承诺像泡沫一碰就破
　　不想再唱情歌  不愿再唱情歌
　　只是受伤的 多情的人又多了一个
　　你和爱会不会还有机会从我世界经过

