飞轮海杭州宣传个唱 否认组合要解散(组图)
　　新浪娱乐讯 11月16日，人气组合飞轮海在杭州为“飞轮海想入飞飞2009杭州演唱会”做宣传，热情粉丝为即将过生日的炎亚纶送上生日蛋糕，团员在一起其乐融融击碎解散传言。在接受采访时飞轮海表示尽管他们四人平时会做各自的工作，但这并不意味着组合将要解散。
　　演唱会异想、奇幻两大主题
　　飞轮海杭州演唱会将沿袭台北演唱会的舞美原班人马，四人将以太空战士造型开场，配合现场特制的声光效果，呈现十足的未来感。随后他们还将跟随歌曲“变身”飞行员，乘着飞行器攀升到5层楼的高度，挑战高难度惊险动作，展现飞轮海多才多艺的一面。上演高空吊台、空中飞船等精彩环节。这场演唱会飞轮海和主办方算是做足功课，不仅飞轮海的歌艺、舞艺会让大家眼前一亮，现场奇幻的舞台造型以及飞轮海绚丽的装扮也会让观众们大饱眼福。
　　四人要在黄龙体育馆PK
　　飞轮海想入飞飞2009世界巡回演唱会杭州站将开创杭州室内演出使用T型舞台的先河，观众席互动环绕，以一种全新的舞台表现形式拉近他们和台下观众的距离，T型延伸台让观众和飞轮海至于咫尺之遥，观众能够多方位领略到飞轮海的超强魅力。作为此次世界巡回演唱会的谢幕之作，演唱会上飞轮海将各自拿出苦练的乐器本领：吴尊的架子鼓；炎亚纶的钢琴；汪东城秀电吉他、木吉他；辰亦儒则会亮“口技绝活”，四人将在黄龙体育馆一决高下打响“人气大战”。此次飞轮海杭州演唱会除了演唱经典曲目外，还将携全新专辑《越来越爱》献给杭城歌迷，打造一场堪称豪华加长版演唱会。尤优/文并图

