Boyzone歌声泪影送别斯蒂芬-盖特利(组图)
　　猝死爱尔兰组合Boyzone成员斯蒂芬·盖特利日前在家乡举殡，组合四位成员献唱兼扶灵，送亡友最后一程。好拍档Ronan的悼辞更感动万千fans。
　　在前一晚守夜吃炸鱼、薯条作最后晚餐送别斯蒂芬和Boyzone的四成员Ronan、MikeyGraham、ShaneLynch和KeithDuffy一脸疲惫。他们都应斯蒂芬母亲所求，跟斯蒂芬一样穿上黑西装和白恤衫，再以他最喜欢的红色物品和领带、念珠点缀。斯蒂芬穿上订制的红色Nike绣名波鞋。亲友也送上斯蒂芬生前喜爱的米奇老鼠和护肤品做送别。
　　Ronan悼辞感人Ronan致悼辞时是最令人动容的一刻，他先以轻松语气赞赏斯蒂芬有幽默感，爱为队友改女性花名，又称他是队中小弟弟，但说到好兄弟时马上失声落泪：“世界失去了其中一颗最璀璨的星星，他会活在我们的歌声中，有我们四子同在，他的灵魂亦会同在，我们会为斯蒂芬继续，但少了他一切不再相同。”Ronan还称赞他为真汉子、好丈夫和英雄。场外人士听完无不鼓掌，更有fans忍不住痛哭。骨灰送返伦敦
　　Keith说斯蒂芬常嫌自己矮，但有一次却欲扮矮为《魔戒》外传试镜，最后组合献唱了两曲为斯蒂芬送别。仪式后，斯蒂芬父母泣不成声，要由子女安慰。四子将灵柩送上灵车，Ronan和Mikey等人均流着泪，灵车离开时粉丝鼓掌抛上白玫瑰。其后在Glasnevin墓园里举行私人葬礼，斯蒂芬遗体火化，送返伦敦的住所。
　　斯蒂芬丈夫受冷落
　　斯蒂芬的家人在葬礼上刻意避开他的“老公”Andrew。他的父母和Boyzone成员像亲人般拥抱，却冷落Andrew。后者没有戴上红色饰物向斯蒂芬致敬，还被拍到上前拥住Boyzone经理人LouisWalsh时，被对方拒绝拥抱。
　　原来视斯蒂芬为家人的Louis，对他6年前在夜店门外被Andrew怒打，至今仍耿耿于怀。而斯蒂芬也因家人反对他和Andrew结婚而和家人不和，父母和Louis都缺席其婚礼，直至近一年才和父母联络。
　　艾顿·约翰缺席丧礼
　　由于艾顿·约翰前日在鹿特丹开骚的关系未能出席丧礼，而介绍斯蒂芬与老公An-drew认识的艾顿老公大卫芬尼斯就代表出席，艾顿有送花致祭。
　　家人呼吁歌迷捐钱
　　斯蒂芬的家人日前呼吁fans捐钱给斯蒂芬生前担任大使的Caudwell 儿童慈善组织来延续斯蒂芬的善心。
　　体内有抗抑郁药
　　斯蒂芬被闭路电视拍到出事当晚与两名男子离开同志酒吧，招待他的酒保指他只喝了一杯酒，当时并没醉，之后在另一夜店遇上保加利亚男子Georgi Dochev。毒理报告则指斯蒂芬死时体内只有少量抗抑郁药和大麻，可能是死前几日服用过。

