常青草蜢：很多人觉得草蜢只会扭屁股(组图)
　　在这个缺乏巨星的时代，我们再也无缘亲见梅艳芳和张国荣的风采，然而当深受他们影响的‘草蜢’乐队，每每用歌舞升平唤起一代人的声色记忆的时候，昔日情怀被又一次唤醒。上世纪八十年代出道，‘草蜢’以劲歌热舞在流行乐坛另辟蹊径，成为了香港八九十年代众多年轻人的偶像。九十年代初期，当四大天王一统江湖，草蜢依然能够光彩耀人，其影响力便可见一斑。然而这些年来，‘BEYOUD’失去了黄家驹，‘小虎队’早已经各奔东西，庆幸‘草蜢’还能继续毫无禁忌地分外妖娆。
　　草蜢乐队
　　由蔡一智、蔡一杰和苏志威(左到右)三人组成的草蜢，虽然在上世纪八十年代的一场新秀歌唱比赛中落败，却获梅艳芳赏识，邀其当演出时的舞伴。在草蜢渐具知名度后便作独立发展，终能独当一面。早期的优秀作品数不胜数。草蜢在宝丽金的日子宣告完结后，转签滚石，因各种原因，事业停滞，被迫单飞。2005年，三子以“草蜢”名义回归乐坛，并在香港红馆开了三场《我们的演唱会》反响热烈。
　　拜梅艳芳为师
　　“梅姐和张国荣对我们的影响是巨大的”
　　44岁的蔡一智、42岁的蔡一杰兄弟与43岁的苏志威，三人都出生在香港鲤鱼门。16岁时，蔡一杰报名参加模仿近藤真彦大赛赢得冠军，受邀表演时，便拉上蔡一智和苏志威当伴舞，共同组成“草蜢仔”组合，报名参加新秀大赛。虽然止步于30强门外，但是塞翁失马，焉知非福。作为比赛评审的梅艳芳，伸出了橄榄枝，将其收归门下，并改名“草蜢”。
　　南都娱乐：你们在初赛的时候怎么给梅艳芳留下深刻印象的呢？
　　蔡一智：因为正好是梅姐做评委，我们比赛时评审室突然停电，当时梅姐怕我们紧张，出言安慰，但是我们并没有，反而落落大方，所以给梅姐留下了深刻印象。
　　南都娱乐：从认识梅艳芳以后才开始进入娱乐圈？
　　蔡一杰：最早的时候有帮张卫健跳舞，我们输了那个比赛之后，刚刚是暑假时段，还有几个月的时间，他有一些活动，就叫我们一起玩，反正我们也没有工作，都是年轻人，就一起玩。然后就是钟镇涛找我们，然后再过一段时间就是梅艳芳找我们了，然后我们真正投入这一行，就是这个时候开始。
　　南都娱乐：当时拜师是怎么发生的？
　　蔡一智：有次梅姐开生日派对，居然也邀请了我们，还要我们为她的演唱会伴舞，我们三个人简直受宠若惊。当完她的嘉宾之后，她叫我们就跟着她去世界各地表演，去吸收现场的经验。大概一年多之后，有一天，我也忘了具体是哪天，她就跟我说，不如我收你们三个当徒弟，以后你们就好好去学习一些舞台的东西。我们当然说好啊，她那时就是超级巨星啊！
　　南都娱乐：当时有没有觉得，你才大我们两岁，就要当我们师傅啊？
　　蔡一智：她的经验压倒一切啊，没有怀疑，她从6岁就开始表演了，我们很臣服啊。从那一天开始，从三个不认识跳舞，不认识唱歌，不认识打扮，不认识写词，不认识写歌的人，就马上踏进红 体育馆，我觉得那一天对我们三个人来说，是新的一页打开了，一翻就翻了24年。
　　南都娱乐：我听说也就是因为要延续这种精神，所以蔡一杰一直不打算结婚？
　　蔡一杰：对，真的。因为我要保持我自己的体能啊，要花很多时间去创作音乐啊，目前我生命中的第一位就是我的舞台，我的工作。
　　南都娱乐：那她有没有真的像老师教学生那样，认真教过你们怎样唱歌或是怎样跳舞？
　　苏志威：她不会像一般的老师每天教你怎样，但会让你从旁观察、了解，学到一些东西，然后她看到你们做得不好，就会提醒一两句，我们回去再学、再练习。
　　蔡一杰：但我们三个都蛮乖的，都没有给她骂过，跟她合作都很有默契。她在全世界那么多地方演出过，但是跟她合作最多的，还是草蜢，我们非常有默契。
　　南都娱乐：通过梅艳芳认识了张国荣？后来和哥哥也有合作。
　　蔡一杰：对，因为我们入行那么长时间，除了梅姐，哥哥对我们的影响也很大。我们私底下常常会一起吃饭，聊天啊，也有试过一起登台啊。他在电台听到我的新歌，看到我鼓励我，夸我的歌好。有一天是罗文生日，大家一起吃饭，吃完后唱KTV，他就唱《为何天生不是女人》给我听，唱得好好！
　　南都娱乐：是不是还通过梅艳芳认识了很多前辈？
　　蔡一杰：对，罗文啊、张国荣啊、陈百强啊，都是梅姐介绍的，还有谭咏麟、张学友啊。
　　南都娱乐：梅艳芳去世之后，你们的事业有没有停顿？
　　蔡一智：舍不得她是真的，但是我觉得，她以前都有教过我们一切要向前看。因为她希望身边所有的朋友都要健康快乐，所以现在我们的任务就是要传达爱和喜乐给观众朋友，在舞台上拥有魅力和表演给大家。
　　三人偶像组合
　　“我们和小虎队风格不一样，他们太年轻了”
　　虽然已经年过40，虽然并不被90后所熟知，但是草蜢三子却依旧是华语乐坛的偶像神话。在百花齐放的岁月，草蜢和小虎队、红唇族等靠样子甜美谋杀少男少女眼球的跳舞组合们一起被封为“青春动感偶像”。在与宝丽金约满后，“草蜢”转投滚石，由于新公司欠缺包装偶像的经验，再加上遭遇劲敌“小虎队”，而导致事业走到低谷，被迫各自发展。
　　南都娱乐：那会儿当偶像跟现在当偶像有什么差别？出道的方式跟做法跟你们有什么不一样？
　　苏志威：首先草蜢是一个很特别的例子，因为我们是跟梅艳芳到世界各地表演两年之后，才出唱片的，才有自己的表演。我们是现场经过两年的磨炼之后才出片的，而且我们旁边那个人是超级巨星。所以我们不能有任何错误出来，所以我们一直都要求自己要做到最好，能配得上她，不然就会很逊。现在的新人就没有那么多的训练。我们以前也唱过夜总会，各种各样的都经历过的，他们可能没有那么多经历。
　　南都娱乐：当年的偶像团体好像也不多？
　　蔡一智：其实很多，但是梅姐他们太火了。其实香港出现的组合也很多，尤其是从我们上世纪80年代开始。有些人也受到我们的影响，出来做组合，但是可能过了一阵子就拆伙了。
　　南都娱乐：好像是1988、1989年那时香港的组合开始多起来了的。
　　蔡一智：是，台湾开始也多起来了。竞争也很大。所以我们能坚持24年是很不容易的。
　　蔡一杰： 而且一份钱要三个人分，要付出，我们每个人又爱漂亮，比如一个歌手的衣服要花5万块，我们三个人就要花15万，所以就要更努力去做好。
　　南都娱乐：你们到了台湾之后才面临一个很大的竞争对象——小虎队？
　　蔡一智：呵呵，传媒都是这样来写，但我们自己没有这个感觉，因为他们比起我们太年轻了。我们的风格也很不一样。我们比较奇怪一些，比较多元素一些。
　　南都娱乐：当年跟宝丽金是因为音乐理念不同才解约的吗？
　　蔡一智：不是。那时因为我们去了台湾发展，那一阵子滚石公司在台湾很厉害，他们也对我们很有兴趣，我们谈起来也觉得可能有机会合作，可以试试看。
　　南都娱乐：后悔转投滚石吗？
　　蔡一智：没有啊，我觉得，所有你做过的事情，你确定的东西都不要后悔。无论你觉得很好的经历还是不好的经历，我们也觉得都是人生赚回来的经验，对往后的日子一定会有用的。
　　关于舞台
　　“舞台上的‘草蜢’是男女不分的”
　　曾经，“草蜢”是无人能敌的青春偶像组合；如今，已经有人把“草蜢”与张国荣、罗文等人相提并论，视他们为香港舞台上的几大“妖孽”。草蜢除了能够演唱一些柔情似水的歌曲外，更以跳舞见长。当年他们能以劲歌热舞在流行乐坛中另辟蹊径，可见其对舞曲、舞蹈的精通及熟知度，在香港乐坛绝对称得上是凤毛麟角。2005年，“草蜢”重回乐坛，在红馆的舞台上，三人化身妖姬，踩起高跟鞋，雌雄难辨，性感撩人，让人瞠目结舌，大呼过瘾。
　　南都娱乐：长久以来，更多人只关注你们的舞蹈，唱的部分却没有得到那么多的重视？
　　蔡一杰：是的，很多人都觉得草蜢很会跳，很会扭屁股，到现在也是这样。
　　南都娱乐：当时香港并没有与你们同类型的组合，劲歌热舞这一风格是怎么形成的呢？
　　蔡一杰：小时候，妈妈会教我们跳一些恰恰、探戈什么的舞蹈，长大后又看麦当娜，又看许多跳舞的东西，有时去到美国，会去看一些芭蕾舞表演啊，再加上我们后来又帮梅姐伴舞，所以舞蹈对我们很重要。
　　南都娱乐：在舞台表演这方面，你们跟梅艳芳也学了很多吧？
　　蔡一智：很多东西都是从她身上学到的。包括我们这些年的造型，我们早年跟着她到处表演，吸收了许多表演经验，到现在都很受用。她唱歌时，动作手势都不会有丝毫的游移，别的歌手会有一些很不自然的感觉，但梅艳芳从来没有。
　　苏志威：我师傅是百变天后嘛，所以我们的表演变化会更多一些，舞台效果也会更好一些。
　　南都娱乐：你们三个是可以在舞台上忘掉你们自身的性别等其他特征，而完全进入歌曲意境中的，所以很多人用“妖”来形容你们。
　　苏志威：我们唱每首歌都是为这首歌曲服务，不像别人要顾虑一些形象，我们不会。舞台上的“草蜢”是男女不分的，在艺术方面，该像女人就得像女人。我们只是比一般人投入一些。这一点可能是受了张国荣和罗文的影响吧。
　　南都娱乐：所以香港媒体总是会说你们的表演挑战“三级”极限。
　　苏志威：他们老是戴了有色的眼镜来看我们。我们平常有吸收一些外国的艺术，到美国到加拿大都会看别的国家的艺术表演，他们也会有一些启发我们舞台艺术的东西，这次也会吸收到一些新的经验，到时会跳得很过瘾。
　　南都娱乐：感觉你们重视现场和舞台表演，多过你们本身的音乐。
　　草蜢：有很长一段时间，乐坛也正好遭遇盗版和非法下载猖獗，行业开始衰落，我们也就想先停一下，看看要怎么发展。慢慢地行业内不好的东西越来越多，我们觉得，现在要推广音乐，最好的办法就是要做现场。因为只有现场才是不可以翻版的。所以我们现在是用现场来推广音乐。上世纪五六十年代唱片行业还不发达的时候，每个乐队都是现场，现在应该是回到那个时代了。
　　记者手记
　　不精彩，但已经不易
　　为了草蜢这场期待已久的演唱会，我甚至放弃了“纵贯线”的告别演出。也许是因为希望越多，失望就越大的原因吧，“寡淡”是我对这场演唱会最深的印象。依然有撩人的舞姿、性感的服饰、出位的装扮，但是却少了些激情，失落了一份真实。多年来，蔡一智晋升为音乐制作人；蔡一杰打碟打得名列亚洲Top?Ten位置；而苏志威则成了老板，间或在肥皂剧中客串一把。重聚，也许并不精彩，但是已经不易。

