梁文音新加坡拿三奖 初试啼声获乐坛肯定(组图)
　　新浪娱乐讯 11月9日，即将在20日推出个人第二张专辑的梁文音，在新加坡金曲奖颁奖典礼拿下“最受欢迎女歌手”、“最受欢迎新人”及“优秀新人奖”三项大奖，其中“最受欢迎女歌手”奖项以首张专辑《爱的诗篇》打败梁静茹、杨丞琳及蔡依林等乐坛前辈，让梁文音自己也傻眼。
　　六月底时在台湾金曲奖上失利，没拿到最佳新人奖的梁文音，这次在16组新人中脱颖而出，与黄靖伦、张云京和徐佳莹一起拿下“优秀新人奖”，此次入围的大都是选秀节目如星光大道及超级偶像出身的歌手，其中还包括同门的神木与瞳、魏如昀、卓义峰及Alisa高以爱，她自己觉得能够入围已经是种肯定，大家都十分优秀。
　　入围四项、拿下三个奖座让梁文音开心又紧张，尤其是“最受欢迎女歌手”一项，她自言：“在台下听到自己的名字那一瞬间真的傻眼，结果紧张到脑筋一片空白，原本是有准备讲稿，但上台就只能挤出几句话……”较为镇定后她说：“这是新加坡给我的肯定，我一定会继续努力下去。”除了拿奖让梁文音超兴奋之外，跟蔡健雅见面也让她兴奋又紧张，即将要推出的新专辑《爱，一直存在》里收了一首蔡健雅写的歌《第六感》，在录制的时候梁文音就觉得难度颇高，但对于能唱到一直很喜欢的蔡健雅的歌让她拼了命也一定要唱好。两人这次难得碰面，在后台一见到蔡健雅，梁文音先自招：“希望你听到我唱的《第六感》不要吐血才好。”引来蔡健雅一阵笑：“怎么可能吐血，赶快拿来给我听。”
　　以温柔清亮的嗓音赢得许多歌迷支持的梁文音，在新专辑发行前夕拿下三座新加坡金曲奖奖座，不啻为是一注强心针。一改过去较为成熟风格的呈现，梁文音此次削短刘海、穿着甜美，更能显现她22岁的年轻少女情怀。专辑中的歌曲仍以爱为主轴，平实而触动人心，首波单曲《哭过就好了》让不少看完音乐录像的乐迷被文音丝丝入扣阐述女生心情感动不已，展现梁文音唱功的高难度诠释。对于这样的改变梁文音本身十分开心，也希望借着拿下新加坡金曲奖的好运，新专辑在推出后能够有好成绩。TUNGSTAR/文并图

