侧田光头形象曝光 被捧为一哥全新出发(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，昨晚(10月15日晚)侧田现身雷颂德位于香港新蒲岗的录音室，光头新形象曝光。唱片公司对他的新造型非常满意，认为这寓意着全新出发，将力捧他为金牌大风一哥。
　　侧田出道以来“人帽合一”遮掩M字额，纵使早前他与曹格发生醉酒闹事事件，其神奇帽怎么都不掉更成为“佳话”，但据知侧田在醉酒事件发生前，已有意剃光头，以脱帽造型示人。金牌大风对他的新形象大加赞赏，会作新专辑形象，还会力捧他为金牌大风一哥。
　　而香港媒体经过连日追访，昨晚(10月15日晚)八时许终于见到把头发剃得一干二净的侧田，现身雷颂德位于香港新蒲岗的录音室，由男助手陪同到场的侧田，见记者在场也表现大方，完全没有抗拒以真面目示人，放下了M字额包袱的他，心情明显极为轻松，任人拍照。侧田被问及剃光头后有没有不习惯，他摸摸自己的光头，笑着说：“凉凉的?”其后他表示要录音至晚上十二时许才可离开，说罢便与助手去坐车，不知是否剃头后产生敏感，侧田头顶有数粒小红疮。
　　据悉，醉酒事件不久后侧田便把头剃光了，绝不是为了稍后可能要脱帽上庭或为明天(10月17日)举行的澳门小姐竞选任嘉宾，而是作为全新出发。早前他出席活动时其实已剃了头，不过当时他仍戴帽上阵才不被察觉。对自己的光头造型极为满意的侧田，不排除新专辑也以此作为新形象，寓意全新出发，重新上路。至于金牌大风方面则会力捧他为公司的一哥，明年还会在红馆为他举行演唱会。(鱼鱼/文)

