投票：票选曾轶可新专辑封面(组图)
　　曾轶可新专辑封面 伤透脑筋
　　哪个封面最完美？ 交给歌迷决定！
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚发行了单曲《狮子座》的曾轶可，新专辑预计在12月18日全面上市。新专辑的各项工作也正如火如荼的展开。原本预定的专辑封面有“诗意午后版”、“阳光轻洒版”、“惬意自在版”、“孩子幻想版”四种款式。四款都深受曾轶可的喜爱，而且加上工作人员的意见也都各不相同，因此在开会讨论过后，决定将这个棘手的选择工作，交给歌迷来票选决定，让大家投票选出最喜欢的曾轶可！
　　“诗意午后版”、“阳光轻洒版”、“惬意自在版”、“孩子幻想版”
　　选出你最喜欢的曾轶可
　　“孩子幻想版”的曾轶可，若有所思地望向远方，像是孩子般的沈醉在自己的奇想。“惬意自在版”头枕吉他，躺在一片树叶海之上，恣意的随性姿态，让人印象深刻。“诗意午后版”当中，则处在橙色的冬日午后当中，散发着一股如散文诗般的气息。“阳光轻洒版”里，明亮阳光落在曾轶可身上，显得格外清新可爱。每一款都有其特别之处，曾轶可每个都非常喜爱，舍不得将任何一个剔除，决定把封面生杀大权交出来，让大家来集思广益！
　　寒冷冬日开拍封面宣传照 曾轶可咬牙无袖上阵
　　拍摄封面当天，北京气温只有零下三度！原本穿着羽绒衣的曾轶可一开始还觉得暖和，脱掉外套在户外准备开拍之际，才发现身上的造型居然是无袖的，让她忍不住大声嚷着“真的好冷啊！”虽然天气寒冷，身体也冻僵了，但摄影师还是要求曾轶可能够现场真的“玩起来”，展现自己平时最自然的一面。一开始的动作虽然看起来清新可爱，但总觉得有些不对劲。原来是因为不习惯穿高根鞋，换上了自己的鞋子马上活蹦乱跳了起来，所有动作一下子就达到了摄影师的标准！
　　曾轶可不乖 工作人员冰床伺候！？
　　零下三度 曾轶可无怨躺冰冷树叶海
　　工作人员还突发奇想，要曾轶可躺在地上，在一片树叶海中枕着吉他，希望拍出另一种自在风情。因为躺在地上虽然感觉舒服，却像躺在零下三度的冰床上，让曾轶可大呼吃不消。拍摄出来效果奇佳，可是却苦了曾轶可，大呼自己快要会感冒啦！

