记录李宇春4年：坚持己见 处处锋芒(组图)
　　同名新专辑面世，《十月围城》即将上映，李宇春又一次铺天盖地地进入人们的视线。这些年来，她的风格看似是一成不变的中性风，实则处处彰显着新意。当大家对她的印象还停留在“西装、男装”上的时候，她已经蜕变出自己的风格。又一个强大的时尚偶像诞生了，并且一如既往地用实力表现！  采访_南都娱乐周刊记者 宋寻
　　李宇春：任何造型我都不会去排斥
　　南都娱乐：有什么你不敢尝试的造型吗？
　　李宇春：任何造型我都不会去排斥，只要适合演出的形式，舞台的感觉。
　　南都娱乐：出道几年来，审美上有哪些变化？
　　李宇春：人肯定都是会变的，变是正常的，我现在愿意尝试更多，不论是衣服的风格还是造型上。
　　南都娱乐：你的造型师韩大军说感觉你现在的造型虽然还是比较偏中性，但加入了一些柔美、可爱的元素，你会尝试更女性化的造型吗？
　　李宇春：有可能。
　　南都娱乐：你本身对时尚感兴趣，都是通过什么途径去了解的呢？
　　李宇春：杂志、报纸之类的读物，我也会去和造型师、服装师专门探讨这些话题。
　　南都娱乐：这张专辑，是如何把时尚和音乐结合在一起的呢？
　　李宇春：这张实体专辑里，我尝试了很多鲜艳色彩撞色的造型。歌曲的风格大多比较统一，都是那种轻松、欢快、阳光的歌曲。而造型上的突破正好和歌曲的风格不谋而合。
　　李宇春的中性个人主义：小西装套装仿佛一直以来都是李宇春的形象特点，这也是李宇春一直以来最坚持的中性主义基本，但是，如果只是简单地重复，永远无法晋级时尚殿堂，这些年来，李宇春用自己的潮流触觉打造出属于自己的 中性个人主义，你不得不佩服，她有时尚的魅力和成为时尚偶像的巨大潜质。
　　从音乐人到电影人：《十月围城》一角，让李宇春的角色从音乐人迈向电影人，基本上造型也是走李宇春一贯的中性风，只是加入了古代元素。
　　大军：春春的造型已经慢慢开始偏女性化了
　　南都娱乐：春春平时在造型的时候，有什么小习惯吗？
　　大军：如果在平时，她特别喜欢简单、大方，又不乏时尚的搭配。比如做头发，她喜欢很简单地把头发吹一吹，用手抓得比较蓬松，看似很随意的感觉。穿衣服她也不喜欢太花哨。
　　南都娱乐：那么上舞台呢？
　　大军：如果要上舞台的话，当然也会加很多点缀的东西在服装上。但是春春绝对不会做很雷的事情，比如黑西装上加无数彩色的饰物。
　　南都娱乐：那么你们帮她造型的时候，她喜欢提建议吗？
　　大军：她在潮流时尚方面很有想法，比如我要给她做一个比较夸张的发型，要事先和她商量，不过她一般都会愿意的。她是个很喜欢新鲜又敢于尝试的人。
　　南都娱乐：她对潮流和时尚的敏感度怎么样？
　　大军：春春在这方面真的蛮有天赋，而且很有想法，我都快变成她的粉丝了。比如快女那次，她作为被邀请的演出嘉宾去表演。后面给她伴舞的人穿的都是黑色的衣服，如果一般歌手就会想要避免穿黑色。但是春春就不会这么想，她主动提出要穿黑色，原因是这样舞台效果会更好，她很自信，相信自己能脱颖而出，事实证明，那场演出效果超好。她对时尚方面的领悟比很多艺人更国际化。
　　南都娱乐：她私下的穿衣风格是怎样的？
　　大军：她私下喜欢低调、方便的穿着，但哪怕是一身简单的运动服，只要穿在她身上，就像是经过了精心搭配一样。听她的工作人员说她喜欢Y3。
　　南都娱乐：作为专业造型师，你觉得她这几年来在造型方面有哪些明显变化吗？
　　大军：虽然她走的依旧是中性路线，但是很明显的慢慢开始偏女性化了。你看她现在的造型，比如化个蓝色的小烟熏妆啊，在服装上加一些诸如纱等可爱元素，都是她愿意也喜欢去尝试的。
　　南都娱乐：你对她哪张专辑的造型印象最深刻？觉得什么造型最适合她？
　　大军：《皇后与梦想》吧。那张大头的照片，不仅很具视觉冲击力，而且干干净净、简简单单，很符合春春的气质，还能表现她的好皮肤。我个人觉得现在的中性偏女性化的造型很适合她，看起来很有活力，但是又不乏女性的温柔。

