容祖儿捧传媒大奖10年圆满 陈奕迅不认输(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，容祖儿与陈奕迅(Eason)向来交情不错，容祖儿前晚(1月30日晚)在香港“第三十二届十大中文金曲颁奖礼”捧走传媒大奖，陈奕迅不认输，但为好友高兴，两人言来语去互相打趣。
　　容祖儿前晚在“第三十二届十大中文金曲颁奖礼”捧走“四台联颁传媒大奖”，事隔多年再次将传媒大奖抱入怀中，她以“重遇旧友”形容心情：“正好是入行10年，就像一个圆满句号，开始新的一页，最希望乐坛的风雨完结。”至于曾笑言要将劲敌陈奕迅踩扁，她哈哈大笑说：“只是剧情需要，制造紧张气氛?。其实我很想跟陈奕迅一起拿。”为庆祝成绩优异，她透露已刷爆信用卡自我奖励。完成访问后，容祖儿还到红馆外与歌迷开香槟庆祝，然后再与众英皇歌手开餐庆功。
　　“明年再努力点”
　　至于失落传媒大奖的陈奕迅心情仍大好，还顽皮地取笑容祖儿“不够劲”：“我拿过这么多年，记得往年气氛很不错，她总共拿多少个奖？19个而已。我有一年拿21个！”还向身后的容祖儿“示威”说：“年轻人，明年再努力点啦！”
　　因节目涉及“广管条例”，无线前晚被迫足本播放整个颁奖礼，身为四大唱片公司歌手的陈奕迅能破例在无线唱歌，他顽皮地“多谢TVB”：“相信能帮助收视，多谢TVB。”“多谢什么？”“今年没机会讲而已。”至于盛传将于本月亮相亚视，他表示不知何时约满无线，问他可担心得罪无线，他说：“我更担心油费，亚视在大埔，好远。”另外，歌手们在后台大合照时，陈奕迅与谢安琪并排而站，全程有说有笑，没有受是非影响。
　　而大会总监冯伟棠与制作总监周国丰被问到分配奖项是否大伤脑筋，他们说：“赛果是观众投票，不是分的。”由于港台是下届颁奖礼召集人，他们表示港台会着手于4至5月研究四台合办颁奖礼方案，最重要的是处理好商业因素。至于会不会演变成“七台联颁”，他们说：“到时候再说，现在还没成气候，有些传媒代表性不够，总之假如‘联颁’最后得不到共识，一切都会照旧，我们已经预料到这条路很艰辛。” (鱼鱼/文)

