郑伊健红馆开唱 透露“阿琪”将任嘉宾(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，郑伊健昨天(11月9日)在香港出席记者会，宣布下月中重踏阔别11年的红馆开演唱会，他笑言嘉宾中有个性感女神“阿琪”，将旧爱“夺面双琪”拿来开涮。
　　郑伊健昨天在香港出席记者会，宣布下月中重踏阔别11年的红馆开演唱会，赞助商送上两只共约值200万港元(约合人民币176万元)的钻石表，现场又有比基尼女郎送羽毛球拍，玩尽他和蒙嘉慧的打球情缘，而郑伊健还大方拥着比基尼女郎合照。
　　嘉宾除了好友陈小春外，郑伊健还将旧爱“夺面双琪”拿来开涮，他搞笑地说：“还有性感女神，就是阿琪。”有媒体问是否是梁咏琪？郑伊健答道，“你们自己猜。”被问及会不会请两个旧爱梁咏琪和邵美琪来看演出，郑伊健表示，“不知道，很难说，我私下还有很多不同的感情，够开一场了。”那又会不会安排现任女友跟旧爱分开坐？郑伊健说，“不用，她(蒙嘉慧)自己买票，她两场都看。”另有媒体问到会不会请女友上台？他说，“她不会唱歌，别让大家被吓着。”不过，据知舒淇才是这次的神秘嘉宾，而郑伊健为了个唱积极健身，笑言已有100cm胸围的“岩石胸”和6块腹肌。(鱼鱼/文)

