组图：郑秀文年底开唱 许志安自荐做嘉宾
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年10月23日消息，据香港媒体报道，昨日下午，郑秀文出席《Love Mi郑秀文世界巡回演唱会香港站》记者会，宣布将举办演唱会，许志安可能是嘉宾。
　　演唱会将于12月24日至明年1月2日期间举行九场，昨日又宣布加开1月3日一场，共举行十场。郑秀文以窄身全黑衫裤亮相，状态很好。主持人崔建邦问到她为何隔两年半这么久才再举行演唱会？她表示自我提升是需要时间的，而且也要储歌，要分享人生，就要经历多些，才有实质的内容。
    有指她这次是举行福音演唱会，郑秀文澄清是误传。又传她进行地狱式减肥以致膝盖劳损，她表示没这么严重，不过她每天也会运动三小时，因为个唱体力消耗大，一定要做足准备功夫。郑秀文坦言已瘦了十多磅，她还想练健硕一些，31日大除夕当晚会与大家倒数。问到打算请那些嘉宾？她希望请一些没请过的，如新晋的歌手，四大天王她还没请黎明做过嘉宾，虽然对方很忙，但她还是希望他能助阵。自荐做嘉宾的有何韵诗及许志安，郑秀文知道圣诞是艺人赚钱的黄金档期，所以她的立场是希望许志安赚钱为先，如果不撞期才来。
    有周刊写她生活单调到只吃公仔面，她说，第一自己不喜欢吃公仔面，第二现在的单身生活好开心，难得年纪这么大了才搬离父母独自生活，其实三七岁有否拍拖并不是自己能决定的，你选别人别人也会选你，所以她现在将精神会放在工作上，明年会拍电影。TUNGSTAR/文并图

