曹格被判守行为一年 称与侧田仍是好友(组图)
　　新浪娱乐讯 曹格去年与侧田醉打街头，事后曹格被警方控以普通袭击罪，并于今日(1月22日)上庭接受审讯。侧田早前表示自己不用上庭，但会事前致电给曹格，并称二人一直保持电话联络。曹格最后被判守行为12个月，他表示与侧田仍是好友。
　　醉打事件后，两人一直没有在公开场合碰头，自殴斗事件后再次的身体接触，就在某颁奖礼上，“兄弟”相遇并拥抱起来。阿田个人亦表明自己不会向曹格追究，因对方是自己的朋友。
　　1月22日下午2时15分，曹格一身白恤衫打扮，并由三名唱片公司的工作人员陪同下，到达东区法院候审。曹格一现身，在场近半百的记者立刻一拥而上，造成了小小的混乱。候审前曹格对记者的问题都未有回应，在庭上曹格一脸悔意，并乐意接受法官判处他的12个月守行为。
　　听审后，曹格开腔和大家交待，他表示他不便多说，但会改好令大家看得见。他亦表示自己正在努力戒酒，家人亦有很大的帮助。最后他亦再一次表明和侧田依然是好朋友。TUNGSTAR/文并图
　　新浪娱乐注：守行为是中华人民共和国香港特别行政区的一项法律。守行为的意思是，法庭要求当事人在一定时期内不再犯法。类似于内地治安处罚中的警告。

