大嘴巴发新专辑 怀秋妈妈赞爱纱体贴(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(1月22日)在台北，组合大嘴巴在怀秋妈妈新开的韩国料理店举办新专辑《万.凸.3》发片记者会。期间怀秋妈妈说儿子很久没有带女生回家见父母了，如果有像团员爱纱这样的体贴善良的女生做他女朋友就很不错，说得两人尴尬不已。
　　发片会一开始，大嘴巴就在店铺门前一起点燃鞭炮，怀秋妈妈得知这次发片媒体见面会要在新的店举办，特地在前晚准备了三根白萝卜，并且贴上红色的“万.凸.3”三个字祝福大嘴巴发片顺利。
　　还没出道之前，怀秋有空就在当时还位于中和的“高丽亭”里当跑堂帮忙店里的生意，讲到在店里帮忙，怀秋说最受不了的就是“刷锅子”，因为石锅拌饭的“石锅”常常会有锅巴，最高纪录一天可以刷到200个，怀秋说：“后来我有想过，这辈子再也不要刷锅子了啦！所以以后如果结婚，厨房的事我可以做，但千万不要想叫我刷锅子。”
　　问到怀秋的感情，妈妈开明地表示：“那是他的自由啊，他如果交了女朋友都会带回来给我们看的，不过，他已经落单很久了吧？”言下之意是怀秋很久都没有带女生回家见过爸妈了。那如果有像团员爱纱这样的女朋友，妈妈会不会喜欢？怀秋妈妈回答：“爱纱很好啊！每次都会夸奖我做的菜非常好吃，很体贴很善良，是不错的人选。” 一旁的团员也顺势跟着起哄，让怀秋跟爱纱两人还尴尬不已。
　　和妈妈感情很好的怀秋自曝虽然妈妈说自己很乖，但小时候曾经因为“无聊”而作出很多让妈妈哭笑不得的事，包括有一次小学的时候在店里觉得无聊，就拿鸡蛋往窗上的玻璃丢，本以为只会有“蛋洗窗户”的效果，没想到鸡蛋没破，玻璃破了，那次妈妈可气惨了。(王杰/文并图)

