游鸿明生日扮厨师 阳澄湖大闸蟹招待粉丝(组图)
　　新浪娱乐讯 10月30日，游鸿明在上海与歌迷共度了自己的生日会。在生日会现场游鸿明用大闸蟹感谢粉丝的支持，并亲自示范了大闸蟹的标准吃法。
　　今年的生日十分特别而意义非凡。他的生日是10月30日，恰逢金秋，最适宜吃大闸蟹的时节，游鸿明特别选在著名的阳澄湖畔设宴招待粉丝们，还在生日会现场亲自示范大闸蟹的标准吃法。在生日会开始前，游鸿明还特别换上厨师装，戴上厨师长的帽子，在后厨精心准备了自己最拿手的“干锅手撕包菜”来答谢粉丝歌迷，也让他度过了一个难忘的生日。
　　游鸿明生日会亲自下厨慰劳粉丝
　　10月30日是游鸿明的生日，中国移动无线音乐俱乐部享乐音乐会恰好当天迎来了游鸿明的江苏太仓歌友会。主办方在歌会现场设计了特别的生日环节为游鸿明庆生。当天中午，游鸿明在位于江苏的阳澄湖畔设宴款待后援会“丫明家族”的粉丝们，不仅如此，游鸿明还亲自下厨，为粉丝们做了一道自己的拿手菜??干锅手撕包菜，刚出锅的菜刚端出来就被一抢而空，这让很少下厨的游鸿明觉得很开心。生日会上，游鸿明收到不少礼物，他说：“今年的生日非常特别，大家都是从不同地方赶过来的歌迷朋友，所以将第一块蛋糕送给从最远的地方过来为我庆生的人，非常感谢大家。”
　　游鸿明是吃蟹高手  与歌迷PK吃蟹比赛
　　生日会设置在阳澄湖畔，金秋十月恰好又是大闸蟹最好的季节。游鸿明选择在这里答谢歌迷还有一个原因??游鸿明是吃蟹高手。他说：“我自己非常喜欢吃大闸蟹，现在正是好时候，今天又是生日，就特别招待大家一起来享受美食。”生日会现场，游鸿明还发起了吃蟹比赛，他亲自示范正确的吃蟹顺序，并担任评委设定赛制“在最短时间内吃完一只大闸蟹并且吃的最干净的人胜出”，大家现场不避讳吃相难看，四个女生一声令下就开始“狼吞虎咽”起来，最终一位女孩胜出，游鸿明还送出贴身的纯银项链作为奖励。
　　游鸿明生日放歌江苏  即兴创作能力惊人
　　生日当晚，游鸿明感到江苏太仓举办与中国移动无线音乐俱乐部合作的歌友会，一连献唱6首经典歌曲，其中不乏新专辑《与爱情无关》中的同名主打歌和新歌《曙光》。现场互动环节中，10位观众上台参加即兴创作的填充歌词游戏，游鸿明在一旁帮唱时获得现场的连声尖叫，大家对游鸿明即兴创作的才能非常惊喜。在以往的节目中，游鸿明也曾展示过自己的声音模仿能力，同样获得满堂彩。一位江苏太仓的观众说：“以前一直以为游鸿明像他的歌曲一样，有些悲伤和低调，今天在现场感受到原来他是一个非常有才华和幽默的艺人。”

