五月天广州热力开唱 近万歌迷为怪兽庆生(组图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) “这里有屋顶吗？你们还要这个屋顶吗？是时候把这个屋顶掀掉啦！”在五月天主唱阿信的号召下，前晚参与百事盖世群音五月天广州演唱会的近万名歌迷，几乎用热情将广州体育馆的屋顶给掀掉。二度莅临广州开唱的五月天扬言，下次就要把演唱会放到没有屋顶的场地举行(寓意体育场)。由于天气太冷，几乎每站必脱的怪兽收起他的招牌动作，而28日是他的生日，现场歌迷大唱生日歌，提前为他度过了一个难忘的生日夜。
　　阿信说粤语讨好歌迷
　　开场的“飞车”表演虽然已被媒体曝光，但疯狂追逐镜头仍令歌迷有身临其境之感，气氛变得紧张起来。车辆在屏幕中高速由远及近飞驰，当观众的心紧张得提到嗓子眼时，被白布裹着的舞台忽然揭开，屏幕上被撞坏的汽车出现在舞台上空，场内所有人立即血脉贲张，尖叫声如火山爆发一般冲破夜空。
　　在惊心动魄的飞车场面暖场后，五月天破天荒以一首闽南语歌《轧车》开场，将现场的空气瞬间点燃，近万名热情的歌迷随着强烈的节奏沉浸在五月天营造的火热摇滚殿堂中。之后的《你不是真正的快乐》、《知足》、《人生海海》以及《离开地球表面》更引发全场大合唱，不少歌迷更兴奋得站到了椅子上随音乐节奏舞动起来，让演唱会霎时变成狂热跳舞派对。“大家好，我是五月天的阿信，我好开心啊，这里好多靓仔、靓女。”为讨好本地歌迷，阿信和冠佑还分别用蹩脚的粤话和歌迷打招呼，而玛莎更披露自己原来曾在广州生活过一段时间，“我知道你们最喜欢喝早茶、下午茶。”
　　近万歌迷与怪兽庆生
　　几乎每站都要脱掉的怪兽，这次在广州或许因为天气冷而收起这个习惯，不过歌迷依然非常支持他。因为临近生日，贴心的歌迷在现场大喊生日歌，让怪兽感动不已。返场环节中，伴随着《恋爱ing》的音乐，全场歌迷做出“LOVE”手势，场面温馨，冠佑更是热泪盈眶，多次鞠躬谢歌迷的支持。
　　据悉，五月天紧接着还要到郑州、新加坡等地巡演，然后开始把工作重心放在新专辑的制作上，预计明年初推出。这次新专辑的主要创作人物落在队员石头身上，即将当爸爸的他不由得感叹：“造一个人可比造一张新专辑简单多了。”

