组图：巫启贤《遗憾》首播 翻唱许美静经典
　　点击试听巫启贤《遗憾》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 久未有专辑问世的巫启贤即将于12月发行新专辑，重新演绎10位乐坛重量级女艺人的经典作品，以此向华语乐坛致敬。新专辑主打歌《遗憾》今日全面首播，巫启贤也透过这首歌首次追忆了自己人生中最大的遗憾。
　　《遗憾》这首歌的原唱者是许美静，这是她1995年进军华语乐坛推出的代表作，从此奠定她的音乐地位。而巫启贤选择这首《遗憾》，主要是因为该曲的词曲创作人陈佳明。两人相识于年轻时期，也都是新加坡第一代流行音乐人。那时的陈佳明就是一个非常有才气、感情敏锐的人，当时他作为巫启贤的御用写词人，从来没有展露过自己的作曲才华。若干年后他在新加坡成立工作室，独立作业，为许美静写了这首《遗憾》。陈佳明的作品向来以感情细腻和刻画细致入微而著称，让人难以忘怀。当巫启贤听到这首歌时，就认定这是一首与自己惺惺相惜的歌，而自己总有一天会唱的。
　　每个人的人生都有少许遗憾，对于巫启贤来说，自己人生的最大遗憾与一代巨星刘文正的一段往事。刘文正曾经是台湾最红的男歌手，正是他将巫启贤带到台湾发展，可以说是他的贵人和恩师。可是后来因为种种原因，使得他们将近15年再也没有联系过。如今巫启贤再唱这首歌，心中也充满无限感慨。

