蔡琴深圳遭遇男歌迷示爱 广州个唱压轴(组图)
　　新浪娱乐讯 12月5日晚，蔡琴演唱会在深圳体育馆上演，数十首经典旋律此起彼伏，近八千歌迷听得如痴如醉，演出当中一男歌迷冲破保安“封锁”，大胆向蔡琴献花示爱。据悉，12月24日晚的新不了情演唱会将作为蔡琴今年广东巡演的压轴，蔡琴本周四也将亲临广州，为演出宣传造势。
　　在当晚的演唱会现场，蔡琴带着全场观众一起，从上世纪二三十年代的上海一段情一直唱到八十年代的蔡琴一段情，无论是中间的香港一段情还是台北一段情，无一不是掀起一股股热潮，全场近八千蔡琴歌迷也在“华人老歌代言人”蔡琴的带领下一次次的全场大K歌，一起从二三十年代的上海十里洋场唱到八十年代的台北校园民谣。而一向以稳重矜持著称的蔡琴歌迷昨晚不但一次次的全民大K歌，“蔡琴，我爱你”的呼声也是此起彼伏，更有甚者，一位男歌迷更是不顾隔离栏的阻拦，在开场不久就高呼“蔡琴，我爱你”并翻过隔离栏冲向舞台，此举把现场工作人员给惊吓不已，工作人员在楞了几秒后才反应过来赶紧去阻拦歌迷冲上舞台，原来该歌迷是想将大束鲜花献给蔡琴，大家虚惊一场。幸是见惯大场面的蔡琴反应迅速，泰然收下鲜花并致以谢意，同时提醒工作人员不要紧张，“他(歌迷)是爱我的，不会伤害我的”。
　　在接受采访时，蔡琴方面表示：不了情更多的是与歌迷一起回味华语流行音乐的八十载风雨，而新不了情则是更侧重回味蔡琴自己这三十年的音乐生涯，从那个尚读大学二年级因参加歌唱比赛而进入演艺圈的清纯女生到如今的发烧女王、华语歌坛天后的心路历程。无论从舞美还是选曲上，都是有很大不同的。
　　蔡琴方表示：2009新不了情广州演唱会蔡琴除了将她自己三十年来的冠军金曲演绎给大家，同时还将用“蔡式琴歌”的风格把与她同期的一些代表其他天王作品一起演绎给大家。另外，她还会将前段时间在法国游玩时她最欣赏的一批大师经典名画将以非常特别的方式被蔡琴带到演唱会现场与广州歌迷分享，让歌迷一起在蔡琴的经典金曲的丝丝歌声中走进凡尔赛的艺术圣殿，。另外，作为2009广东巡演的最后一场个唱，又是圣诞前夕平安夜的绝佳好档期，蔡琴将给广州观众一个特别惊喜，给大家一个超值的圣诞平安夜视听饕餮。
　　另据主办方透露，主办方与各大媒体联合举办的“广州人最喜欢的十大‘琴歌’票选活动”目前也在火热进行中，目前通过热线、网络等渠道参加活动的歌迷已经超过六千人，蔡琴将在本周四的广州见面会上亲自揭晓票选结果，并在平安夜的广州演唱会上演绎这十首最受广州人喜欢的经典“琴歌”，同时，主办方还有特别惊喜送给广州歌迷。
　　蔡琴2009新不了情广州演唱会
　　演出时间：2009年12月24日晚8：00
　　演出地点：广州体育馆

