陈坤发片王菲祝福 不大卖今后再不唱歌(组图)
　　高清图集：陈坤新专辑发布会 王菲视频送祝福
　　巴洛克风华丽上演“蔷薇魅惑”
　　经过3年的沉淀之后，陈坤终于再度发行自己的全新专辑《谜ME》。发布会当天陈坤一身黑色装束高唱首波主打歌《蔷薇刑》开场，配合新鲜出炉的巴洛克风MV华丽演绎“愈美丽愈不可碰触，愈不可碰触愈美丽”的极致魅惑。在比尔贾营造的迷幻空间中，陈坤胸口长出会呼吸的蔷薇纹身，充斥着世纪末的美学。精致的画面配上陈坤近乎梦呓般的浅吟低唱，别具一番情调。
　　师姐王菲助阵败犬女王空降献抱  
　　在这个特别的日子里，同门师妹杨谨华也特意空降北京为陈坤站台，还大方表白称陈坤是自己的偶像。“败犬女王”驾到还特意带来大礼，一张09年任意往返台湾的空白机票，让陈坤大呼贴心，两人更当场贴面甜蜜相拥，让在场粉丝个个看的脸红心跳。师姐王菲也专门发了一个VCR来表示祝福，更大赞陈坤是一个既聪明又有才华的人。受宠若惊的陈坤立刻笑言希望自己能跟王菲再熟些：“好让她也带我上春晚！”
　　李少红重磅承诺陈坤《红楼梦》献声
　　恩师李少红今天也特意赶来为陈坤助阵，她不仅大赞陈坤演技好唱功也好，更当场许诺要在自己拍摄的新版《红楼梦》中为陈坤量身定做一首歌曲来唱。陈坤欣然接受，更表态定会为了恩师而尽全力表现。
　　首谈耍大牌事件暗指媒体害人
　　好友赵薇没来站台，陈坤笑言：“好朋友有时就是会互相拆台！”谈到此前不肯与地震灾区女孩合唱被指耍大牌事件，陈坤直言自己不需要回应：“出道10年我一直对自己很苛刻，对于那些不专业的朋友，我一直保持警惕，对那些友好的朋友，我就会很亲切。这件事我觉得我不需要回应，如果那也算耍大牌的话，那我这10年每天都在耍大牌了。”
　　放狠话：不大卖就再也不唱歌
　　陈坤三年前发行的那张专辑并未达到理想的销量，这次再度以歌手身份出发，他坦言今年最想拿新人奖，而在被问到如果这次的唱片仍不能大卖的话要怎么办，陈坤突然放出狠话：“如果这张专辑销量不好，那我今后真的不敢再唱歌了”，他还表示，如果明年仍不能达到大卖的目标，很可能就此不再唱歌了。李青/文 夏祺/图 邹健/视频

