组图：2010全英音乐奖揭晓 LadyGaGa揽三项大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，英国当地时间2月16日晚，2010年第30届全英音乐奖(The Brits Awards)颁奖礼在英国伦敦举行，Lady GaGa在她所提名的三个奖项中全部胜出，成为本届全英音乐奖获奖最多的音乐人。
　　Lady GaGa拿到的三项大奖分别是“最佳国际女歌手”“国际最具突破艺人”和“最佳国际专辑”，一向被视作时尚教母的Lady GaGa登台为到场观众献上了怪诞的现场表演，向上周刚刚离世的英国著名时装设计师亚历山大·麦昆(Alexander McQueen)致敬。“在获得前两个奖项的时候我已经非常激动了，但这第三项大奖(最佳国际专辑奖)对我来说意味着更多，因为我为了这张专辑付出了很多很多，”Lady GaGa在领取最佳国际专辑奖时说，“我的歌迷们是最信任我的人。”与此同时，她在领奖时同样感谢了Alexander McQueen。
　　除了Lady GaGa之外，英国摇滚乐团卡萨比安(Kasabian)、女歌手Florence and the Machine和饶舌歌手Dizzee Rascal也都为到场观众带来了精彩的现场演出。
　　2008年X Factor大赛亚军、男孩组合JLS在今晚也收获颇丰，他们共捧得了“最具突破英国组合”和“最佳英国单曲”(《Beat Again》)两项重要的奖项。在过去一年的英国流行音乐排行榜中，JLS曾分别在专辑榜和单曲榜中夺魁。此外，在提名中领先的丽莉-艾伦(Lily Allen)被评为本届全英音乐奖的“最佳女歌手”，而Dizzee Rascal荣膺最佳英国男歌手。Florence and the Machine最然在最佳英国女歌手奖的竞争中败给了Lily Allen，但收获了另一项大奖---“最佳英国专辑奖”(《Lungs》)。而在最佳“英国最佳组合奖”的竞争中，Kasabian击败了缪斯(Muse)等乐队获奖。
　　在其他奖项的归属方面：美国Hip-Hop大腕Jay Z获得了最佳国际男歌手奖，在摇滚乐为主导的2008年格拉斯顿伯利音乐节上，Jay Z成为第一位压轴演出的Hip-Hop音乐人，这为他赢得了不少新的乐迷。Jay Z说：“我们证明了Hip-Hop可以到达世界的任何一个角落。”
　　一向以坏小子著称的绿洲乐队主唱利亚姆-加拉格(Liam Gallagher)再次成为了本场颁奖盛典上唯一不和谐的因素，在上台领取了“英国30年最佳专辑奖”(《(What's the Story) Morning Glory?》)之后，Liam Gallagher把麦克风和奖杯扔到了人群当中。在感谢名单中，Liam提到了Bonehead、Guigs和阿兰-怀特(Alan White)，而并没有提自己的哥哥Noel。
　　此外，辣妹组合(Spice Girls)依靠1997年的《Wannabe/Who Do You Think You Are》获得了30年最佳现场表演奖，而罗比-威廉姆斯(Robbie Williams)则被授予了本届全英音乐奖的“杰出贡献奖”。(KFC MAN/文 图库供图)
　　附获奖名单：
　　最佳英国男歌手(British Male Solo Artist)
　　Dizzee Rascal
　　最佳英国女歌手(British Female Solo Artist)
　　Lily Allen
　　英国最具突破艺人(British Breakthrough Act)
　　JLS
　　最佳英国组合(British Group)
　　Kasabian
　　最佳英国专辑(British Album)
　　Florence And The Machine ? 'Lungs'
　　最佳英国单曲(British Single)
　　JLS ? 'Beat Again'
　　最佳国际男歌手(International Male Solo Artist)
　　Jay-Z
　　最佳国际女歌手(International Female Solo Artist)
　　Lady Gaga
　　国际最具突破艺人(International Breakthrough Act)
　　Lady Gaga
　　最佳国际专辑(International Album)
　　Lady Gaga ? 'The Fame'
　　30年最佳演出(BRITs Performance Of 30 Years)
　　Spice Girls - 'Wannabe'/ 'Who Do You Think You Are' (1997)
　　杰出贡献奖
　　Robbie Williams

