张悬做客北大变学者 圆祖母探访母校之梦(组图)
　　新浪娱乐讯 11月29日下午，张悬来到北京大学，应邀做客由北大学生会组织的“未名讲坛”活动，与在座大学生分享自己的音乐历程和创作心得。张悬透露，她的祖母曾就读北大，自己这次能来也是帮其圆一个探访之梦。
　　11月27日，张悬及乐团Algae赴广州完成“城市-唱游”音乐会的最后一站，之后她马不停蹄赶到天津参加“2009中国广播影视大奖中国原创歌曲奖颁奖典礼”，并一举捧得“最佳传媒推荐奖”及“港台最佳创作歌手奖”。
　　张悬作为近年来炙手可热的独立流行女歌手，深受大学生及文艺青年的一致追捧。昨天(11月29日)她做客北大，偌大的教室里坐满了慕名而来的学生，再次证明了其火爆的人气。张悬极善言辞，整场演讲中表达流畅，几乎没有停歇，滔滔不绝地阐述着意味深长的心得与感悟，使得同学们惊赞钦佩不已，其间，她还凭借她独特的“冷笑话”让大家捧腹不已。
　　张悬这次在北大开讲也是延续她之前在台北的系列座谈会，希望能表达身为创作者的音乐历程，并创造机会让大家能够了解这些作品究竟从何而来，到哪里去，能与大家产生何种的共鸣。演讲主要包括两个部分，演讲和现场问答。张悬在现场谈到第三张个人专辑《城市》的创作起源，并讲解了《Stay-牡蛎之歌》、《南国的孩子》、《城市》几首歌的歌词创作，尽显文艺气质。张悬还讲到祖母听说自己要来北大，非常激动，因为祖母曾经是北大第四届的学生，此言一出，立刻得到全场的热烈掌声，一下子拉近了与同学们的距离。
　　张悬在现场详细讲述了《城市》中几首歌词的创作过程和暗含的寓意，由此表达她对社会与时代的见解，俨然一副学者模样。在聊到《南国的孩子》时，张悬说这首歌写的是台湾东部的原住民和在大城市里的打工者。他们出身平凡，但是每一个人的故事都非常可贵和伟大，这让张悬感到谦卑。她也以此鼓励同时代的年轻人们，与其去向往憧憬别人故事的美好，不如回头面对自己的背景和成长岁月。假如自己每一天不再过着复制别人的生活，那么你的生活背后就存在着一个不言而喻的伟大寓言。现场张悬还谈到张雨生、张楚等艺人对她的影响，提到他们可贵之处在乎记录了时代，胜过于不断的复制，赢得了大学生们的热烈回应。
　　在演讲的最后，张悬以“人情世故、隐私”和“极端”来分别形容台北和北京这两个城市，她讲到刚刚在来的路上吃到了烤地瓜，让她欣喜不已，感觉这才是她喜欢的北京。目前北京的飞速变化让她感受到北京的“奢华”，但如何让北京成为基础牢固的华丽城市，还是要靠年轻人。
　　北大活动结束前，张悬接受了北大学生会会长的聘书，成为北大“未名讲坛”学术委员会委员。同时，她表示非常希望今后还能有这样的机会做校园演讲，以继续她的座谈会系列。 JJ/文

