组图：仓木麻衣香港开唱 造型抢眼展实力唱功 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据香港媒体报道，日本歌姬仓木麻衣前晚(11月21日晚)在香港举行十周年纪念演唱会，获偶像成龙留言鼓励，她不禁在舞台上高呼：“我爱Jackie Chan(成龙)。”
　　仓木麻衣前晚在香港理工大学赛马会综艺馆举行“10th Anniversary Mai Kuraki Live Tour 2009 "Best" in Hong Kong”纪念演唱会，全晚换了6套衣服，穿着短裙起舞，唱出快歌《Stand Up》等。为了这次演出，事前她留在酒店苦练粤语，演唱会期间还不时与歌迷互动，用粤语说“大家开不开心呀？”及“多谢大家”等。当唱至出道单曲《Love，Day After Tomorrow》时，仓木麻衣还用粤语说：“大家一起唱。”歌迷即跟她边唱边做出“L、O、V、E”手势，现场气氛高涨。
　　开场前，仓木麻衣收到偶像成龙的留言鼓励，她兴奋地说：“我爱香港、我爱大家、我爱Jackie Chan(成龙)。”虽然演出超时，但仓木麻衣唱罢最后一曲《alway》后，台下近百歌迷仍不肯离场，要主办单位劝喻才肯散去。据知，仓木麻衣原定跟歌迷合唱粤语版《chance for you》，但因时间有限而打消念头。
　　开场前，仓木麻衣得知港、日粉丝在后台出入口等她，于是出来跟大家拍照，并答应粉丝“我会加油”。完场后，戴口罩的仓木麻衣再出来跟粉丝见面，并与支持者合唱一小段《chance for you》后才离去。鱼鱼/文 TUNGSTAR/图

