陈楚生正式签约华谊 12月北京开个唱(组图)
　　陈楚生对话新浪谈演戏：有适合角色想尝试客串
　　王中磊看好陈楚生 歌迷夸“太有才了”
　　当晚，陈楚生唱着自己的最新作品，电影《风声》主题曲《且听风吟》出现在大家面前，引起到场歌迷疯狂尖叫。随后，华谊兄弟传媒集团CEO王中磊与陈楚生在签约板上一同签下名字，公告华谊兄弟与陈楚生正式携手，王中磊更送上一把价值不菲的电吉他做贺礼，祝陈楚生“能够成为音乐界的巨匠”，到场歌迷大夸王总“太有才了！”掀起一片笑声。
　　华谊群星VCR送祝福 纵贯线称很羡慕
　　陈楚生加盟华谊大家庭，华谊群星羽泉、尚雯婕、李慧珍、黄晓明、李冰冰、周迅、张涵予、苏有朋、陆毅、任泉、徐若?纷纷通过VCR表示欢迎；许巍、齐秦、韩红作为好友送上祝福；“纵贯线”成员罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳也通过视频表达对陈楚生的祝贺，几人更开玩笑称很羡慕他签约新公司，也想加盟。如此多的祝福让陈楚生十分感动，他说：“我会更加努力用更好的音乐回报大家。”
　　12月北京开个唱 袁涛呼吁花生拼命买票
　　在发布会上，遍布全球的“花生”除了通过VCR祝贺，还送上神秘大礼——“双狮共舞”，令现场十分热闹喜庆。华谊兄弟音乐公司总经理袁涛作为陈楚生的伯乐，向大家宣布了他签约之后的规划，除了新专辑将于近期与歌迷见面外，他还宣布陈楚生“型随意动”北京个人演唱会将于12月5日在工人体育馆举行，袁涛更在现场呼吁歌迷：“为了让楚生心里踏实，全国花生要拼了命买票！”最后，演唱会的音乐总监，吉他手李延亮，贝斯手王笑冬，打击乐手刘晓松登台与陈楚生一同献上《明天》、《奇幻之旅》两首歌曲，轻松俏皮的曲调让大家对陈楚生的新专辑充满期待，也为此次发布做了一个开心的收尾。 黄玲/文并图

