组图：李玟世界巡回演唱会台北首站开始售票
　　新浪娱乐讯 华人天后CoCo李玟将在2010年3月27日于台北小巨蛋举办“CoCo李玟East to West世界巡回演唱会”。艺人唱片公司及演唱会制作公司大国文化，及主办单位宽宏艺术特别在今天召开大型演唱会记者会，并邀请全亚洲媒体共襄盛举，共同向全世界的歌迷宣布，CoCo李玟East to West世界巡回演唱会台北首站，将从12月16日中午12点准时在宽宏售票系统开始售票！
　　“CoCo李玟East to West世界巡回演唱会”从台北小巨蛋开始首站，即将在明年征战全世界，因此主办单位宽宏艺术及大国文化特别在今天记者会现场举行“征战全世界”的演唱会首发按灯仪式，希望CoCo由台北小巨蛋开始，一路顺利地开唱到内地、新马、澳洲、加拿大，及美洲一直唱响全世界，让大家不光听到也能够感受到CoCo天籁般的嗓音和强劲的舞台感染力。
　　主办方精心准备VCR 见证CoCo辉煌史
　　CoCo演唱会记者会一开始，主办单位将特别准备的12年前CoCo“万人迷演唱会”花絮和这几年非常精采表演的VCR集锦，现场播放给大家看。这支VCR除了包括有CoCo之前许多脍炙人口的好歌表演精华，也会让大家看到CoCo与周杰伦合作的《刀马旦》这首歌曲的创作历程。这首歌曲的成功合作，不仅开创台湾音乐史上首次将东西音乐融合， 更是创下了首位华人歌手推出英文专辑就登上美国billboard的排行榜史无前例的纪录。
　　周董、Elva等圈中好友真心送祝福
　　CoCo在12年后的今天宣布要再次举办世界巡回演唱会，并且首站选在台北，众多玟迷终于等到了迟来12年之久的演唱会。这不但是CoCo个人演艺事业上的另一高峰，也是许多CoCo歌迷的一大福音。CoCo在歌坛成就上，可以说是开创许多音乐潮流，并且成为许多人的偶像，她至今的表演风格依旧被众多艺人视为经典和楷模，是大家心目中“偶像中的偶像”！ 在今天的记者会上，主办单位特别播放了收录当今许多当红艺人对CoCo此次举办演唱会的祝福，这些巨星也都视CoCo为偶像，且平日私交也甚好。包括周杰伦、萧亚轩、杨丞琳、SHE以及VANNESS还有萧敬腾等人，都通过VCR献“声”，说出对CoCo的祝福和期待。
　　CoCo牵手芭比娃娃 演唱会将上演芭比秀
　　这次CoCo李玟跨越了12年的演唱会宣布在12月16日开始售票，这场演唱会可以说是融入国外“秀”的概念外，从观众进场开始就预示着整场“秀”的上演。交互式屏幕与特技表演会让大家目不暇接，给人以百分百的震撼效果！除此之外，今天在记者会上，还宣布了CoCo这次演唱会有一个来自大洋彼岸的跨国合作。原来，CoCo一直良好的公益形象和超高的人气以及她极具东、西文化特色的音乐水平，使得美国芭比娃娃公司抛出橄榄枝来进行跨国合作。此次CoCo将会穿着芭比50周年的纪念服装在这次演唱会上以真人造型呈现在在观众面前，并且会与dancer一起穿上芭比造型服，在演唱会时大秀舞蹈。美国芭比公司的推广总监代表今天专程飞到台湾新闻发布会现场，并精心为CoCo准备两份具有特殊意义的礼物，来预祝CoCo开唱成功：第一份礼物是这次芭比50周年的纪念造型娃娃；第二份礼物则是CoCo在十岁时，第一次拥有的芭比娃娃造型！CoCo拿到这两个芭比娃娃，不停地说太可爱了，开心地合不拢嘴。她还说，“会以拿到娃娃为动力，在演唱会上要呈现出更美丽的造型和舞蹈给大家看！”

