组图：快女10强南京开唱 与歌迷共度狂欢夜 
　　新浪娱乐讯 1月9日晚上19点30分，09快乐女声南京演唱会在南京五台山体育馆内如期上演，江映蓉、李霄云、黄英、郁可唯、刘惜君、曾轶可等10位快乐女声与江苏地区的歌迷们如约相聚，在一首首经典曲目中共同度过了一个盛大的音乐狂欢夜。
　　快女们上一次集体来南京是赛事期间的南京拉票会，转眼间，快女比赛结束已经有半年的时间，这期间，10位快女的舞台演绎和唱功都有了飞跃般的进步，并且已经开始在各自的演艺道路上有了不同的发展，如演唱功底进步显著的的曾轶可发行了第一张个人创作专辑《Forever Road》；江映蓉则推出了电音曲风的单曲《把握你的美》，前段时间还赴美国专门进修舞蹈，唱片计划已提上日程；郁可唯唱片约转签滚石唱片，新专辑也指日可待等等。当晚近3个小时的High唱中，10位快乐女声悉数登台演唱了自己的单曲以及比赛时期的代表性曲目，每一位快女的登台都引起了全场歌迷的呐喊，近万观众共同见证了快女们无法抵挡的人气魅力。备受关注的“绵羊天使”曾轶可还演唱了新专辑中的几首新歌，其演唱技巧也被赞大有进步。此外，结束南京演唱会后，快女10强们还将于1月23日在昆明举办演唱会，快女风暴将继续精彩上演。

