滨崎步帮粉丝“捡鞋” 怕淋让保镖抱下车(组图)
　　滨崎步多次前往香港，但粉丝对她的热情有增无减。昨午1时许她由日本抵港，此次香港行程是为周刊拍照与访问。她赴港消息曝光，逾百fans到机场接机，大会安排了20名保安在场维持秩序。
　　逾百粉丝接机
　　滨崎步穿着肉色低胸长裙现身，她看到fans接机显得很开心，拿着手机将fans群拍下来。众人见偶像而拥前握手又送礼物，情况极混乱。保安人员以“人墙”将滨崎步围住，她则拿着fans所送的红玫瑰，如女王出巡般一边握手一边送飞吻，双手极忙碌。fans情绪激动，推撞下有人甩鞋，滨崎步见到地上有一对鞋没有人认领，她即时拿起鞋问谁人失鞋，后来将鞋交给了助手处理。
　　保镖抱滨崎步下车
　　由机场出闸到停车场，经过一轮扰攘才能上车，fans冒雨追车。原本的行程安排，她会先返酒店休息才外出到中环吃晚饭。滨崎步热爱购物，在离开机场的1小时内，她忍不住要shopping，随即前往尖沙嘴Joyce。由于当时雨势很大，为免弄湿衣服，保镖从保母车厢抱滨崎步出来。滨崎步在Joyce巡了一圈，虽然没有封铺，但保安如人墙在店外守候。接着她又逛了两间鞋店，不时蹲下来看鞋，由于媒体在店外狂影，她不时双手掩着胸口，做好防走光准备。她买得兴起又转战另一家店铺，为方便她上下车以免沾雨水，司机甚至将车开上行人路边。
　　主动握手合照
　　滨崎步满足了购物欲望后才返酒店，有半百fans在酒店外等候。司机想摆脱媒体跟拍，却开错路驶进另一停车场，结果被截并要先付停车费才能驾车离开。滨崎步在车上呆坐，她便看fans信解闷。抵酒店时她见fans守候，又举行一场临时握手会似的，双人合照外，更安排了全体合照。滨崎步的亲民跟其他生人勿近的韩日星比较，她受欢迎是有道理的。
　　滨崎步在酒店休息了约2小时，6时半左右她换装再出动，外出吃晚餐。
　　
　　

