王心凌内地宣传新专辑 立志当女版爆破师(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，王心凌带着自己加盟金牌大风后的第一张专辑来内地宣传。在做客九天星访节目时，王心凌不仅大聊自己与宝贝狗狗的趣事，还爆料自己迷上“烟火”。她还以著名爆破艺术家蔡国强为标杆，立志要当一个女版爆破师。
　　大玩心电心测试 坦言感情的事情说不准
　　为了契合新专辑《心电心》的主题，节目组特别安排王心凌参与“心电心测试”，考验歌迷与她之间的默契度。在被问到“是否在感情里义无反顾，即使知道结局不好也会选择开始”的问题时，王心凌犹豫表示：“感情的事情说不准，有时候对的人来了什么办法都没有。”看来新专辑转型性感路线的她，面对感情时依旧是小女生的情怀。
　　过年大玩烟火 立志要当爆破师
　　在谈到刚过去的农历春节时，王心凌表示自己是在台湾与家人一起度过的：“我们一家人一起吃火锅，然后我还特别准备了清酒，大家小酌聊天很温馨的感觉。”她还兴奋地透露，自己立志要当女版蔡国强。原来在新年前，王心凌有机会看到了蔡老师的作品展，就迷上了烟火和爆破艺术。新年的时候还假借家里买的烟花、爆竹，自己偷偷体验了一番“爆破的艺术”。
　　宝贝狗狗才艺多 当经纪人为狗接代言
　　在节目中，除了推荐自己的新专辑外，王心凌还大力推荐她的宝贝狗—布鲁托。“它会握手、GIVE ME FIVE还会GIVE ME TEN”，可爱的Cindy更笑说：“我是它的第一个经纪人，所以如果有狗食的厂商看到，可以联系我。”而之前，也已经有导演希望布鲁托参演电视剧，但是因为明星主人王心凌无法陪伴左右，最终只好作罢。

