俄两大“顶级”剧院打造芭蕾全盛图景(组图)
　　新浪娱乐讯 如果看世界上最棒的芭蕾，当然要看俄罗斯芭蕾，而在俄罗斯看最好的芭蕾就要在莫斯科大剧院和马林斯基剧院中选一个。世界顶级的芭蕾gala少了这两大剧院中的哪一个都不算是真正的“顶级”。这两大剧院以纯熟的芭蕾技巧勾勒出芭蕾王国的全盛图景。但是对于这两大剧院而言，他们在联手打造整个俄罗斯文化“名片”的同时，自苏联时代以来，就一直没有停止过谁才是芭蕾舞界真正No.1的争论。
　　随着全球金融危机，两家芭蕾舞团不仅在俄罗斯境内圈地争夺市场，也展开了一场海外市场争夺战。而因传统友谊对俄罗斯文化艺术情有独钟的中国市场，无疑首当其冲成为“战火蔓延之地”。
　　实力博弈 决不错过国家大剧院
　　2007年底国家大剧院开幕演出，不仅吸引了世界各地观众的视线，也吸引了来自世界各顶级演出院团的注意。这其中也包括莫斯科大剧院和马林斯基剧院。1998年，指挥家捷杰耶夫首度率马林斯基剧院基洛夫交响乐团在人民大会堂演出，国家领导人就曾到场观看，并当即向捷杰耶夫发出了国家大剧院落成后希望他再度来华的邀请。在大剧院建设的十余年中，捷杰耶夫也曾两次来北京，和有关方面沟通，希望能够为中国国家大剧院演出，见证这一特殊时刻。最后马林斯基剧院成功为国家大剧院献上揭幕演出。
　　虽然与国家大剧院开幕演出失之交臂，可莫斯科大剧院从来就没放弃过进入国家大剧院，此后曾多次在世界顶级芭蕾gala中登上国家大剧院舞台。
　　据悉，经过长达1年的艰难谈判，今年4月底，国家大剧院开幕两周年之际，莫斯科大剧院终于带来了最为完整，同时也是最豪华的全明星班底来到北京。莫斯科大剧院这次访华演出不仅准备充分，而且颇有与马林斯基剧院当年带来的开幕演出一绝高下的意味。
　　如果观众们没那么健忘的话，会发现，在节目安排上，莫斯科大剧院同样带来一部歌剧，两部芭蕾舞剧，与当年马林斯基剧院的安排相同。在演出整容上，更是不相上下。马林斯基剧院曾以500多人的强大阵容考验了国家大剧院的接待能力，这一次，莫斯科大剧院仅一部芭蕾舞剧《法老的女儿》就有400多位演员，号称“芭蕾界的航空母舰”。谁究竟更有实力，还得舞台上见。
　　艺术较量  两部《堂吉诃德》南北开战
　　莫斯科大剧院这次访华演出将在4月底开始，他们带来了歌剧《奥涅金》、芭蕾舞剧《法老的女儿》和《堂吉诃德》。同时间段，有消息称马林斯基剧院也计划带芭蕾舞剧《堂吉诃德》在新落成的广州歌剧院演出。同样的剧目、同一时间段、在中国的一南一北两城市，两大地标性剧院上演，不知道这是巧合还是为了将No.1的PK战进行到底。这两版《堂吉诃德》究竟有哪些不同呢？一位看过两个版本的专家分析，马林斯基剧院版本给人感觉细腻温柔，但是缺乏激情。而莫斯科大剧院版本刚好相反，舞剧中保留了更多性格舞的段落，民族风情更加浓郁。在服装上，他们复原了1903年的画稿，将一个多世纪前的古典和精致运用在了新世纪的舞台上。走进剧场时，你恐怕难以想象台上和台下是一个世界，舞台上绚烂的色彩，演员们在台上好像跳疯了似的，几乎超越地心引力的飞跃。
　　您喜欢柔和版堂吉诃德还是激情版？这一轮的较量结果如何看来还得取决于观众的口味。
　　版权之争 《法老的女儿》手稿“易主”？
　　除了在舞台上的比较，两大剧院私底下也有不少互相较劲的地方。莫斯科大剧院和马林斯基剧院分别建于1776年和1783年，至今都拥有两百多年的历史，他们各自都曾推出过原创的传世经典。但是这些经典的原版曲谱和手稿都各自保留在自家剧院，决不会拿出来共享。
　　芭蕾舞剧《法老的女儿》是《天鹅湖》之父彼季帕创作的第一部大型芭蕾作品，1862年在莫斯科大剧院首演，1926年，马林斯基剧院的最后一个上演了《法老的女儿》。2000年，莫斯科大剧院希望能复排《法老的女儿》，复排过程中当编导找到手稿的持有者马林斯基剧院提出借看舞剧原始资料时，马林斯基剧院却以资料年久易损为由，拒绝了当时的编舞Pierre Lacotte的借用要求。无奈之下，Pierre Lacotte决定自己重新编排《法老的女儿》，在仅保留了很少部分原作的同时，他更多融入了自己的创作。于是整个事件的性质发生了根本的转变。而两大剧院之间那种微妙的关系也可略见一斑。
　　“文化中心之争”由来已久
　　马林斯基剧院原本是俄国帝国皇家歌剧院，原本是当时执政的沙皇亚历山大二世送给自己女儿的一个奢华礼物。俄罗斯很多著名作曲家都被委托为剧院专门创作曲目。著名的《睡美人》就是为这座剧院创作而成。之后，苏联首都迁移到莫斯科，莫斯科大剧院变得越发著名，马林斯基剧院逐渐没落。1989年，苏联解体，“列宁格勒”重新改回“圣彼得堡”，随着首都的迁移，两大文化中心的地位也随之改变。 JJ/文

