江美琪带病宣传 通告满档敬业精神感人(组图)
　　新浪娱乐讯 睽违乐坛两年的江美琪(小美)刚刚加盟新东家“星娱音乐”推出的新单曲《月光下》和《你是爱我的》一上线便成绩飘红，备受鼓舞的小美也展开一系列宣传活动，却因工作劳累不慎患上感冒，敬业的小美带病宣传不顾通告满档，敬业精神十分感人！
　　江美琪睽违两年推新歌大受好评  带病宣传通告满档
　　两年未出新作的江美琪上个月推出新歌《月光下》和《你是爱我的》，歌曲在小美新东家“星娱音乐”官网一经上线点击率在不到一周时间便突破10万大关，也一度造成服务器瘫痪。新歌成绩飘红让小美备受鼓舞，宣传起来也特别卖力，还一直跟公司要求多安排通告，让自己有更多机会跟歌迷沟通。密集的工作加之气温变化，让本身娇弱的小美不慎患上重感冒，唱片公司欲取消已经安排好的内地宣传行程，小美得知消息跟公司坚持要求保留通告，并一再表示已经跟歌迷说好了要来内地跟大家见面，一定不能让大家失望！ 
　　内地首唱《月光下》 歌迷大呼“不过瘾”
　　5月19日晚，江美琪前往浙江宁海为徐霞客开游节进行表演，现场献唱了《我爱夏卡尔》和新歌《月光下》，这也是小美首次在内地现场演唱《月光下》这首新歌，当时下着很大的雨，几度差点滑倒的小美深情浅唱，让现场歌迷深深陶醉在一种温暖的意境当中，两曲唱罢歌迷齐声高喊“江美琪”的名字，大呼“不过瘾”，还想让小美多唱一首，可惜因为晚会时间的关系小美不得不跟大家说再见，并承诺有机会一定再来海宁唱歌给大家听。
　　小美上通告不忘与歌迷网上交流  尝海鲜巧闯“犀利哥”发迹地
　　这次小美来内地宣传随身带着笔记本在身边，在通告的同时间便打开电脑随时在自己的唱片公司“星娱音乐XYmusic.com”官网更新状态与歌迷即时互动，小美本次来到宁波上电台直播访谈之前就不忘先在网上跟歌迷打招呼，小美的体贴让歌迷也倍感窝心。通告结束后，热情的DJ更带着小美逛宁波著名的外滩特色街，更盛情作东在天一广场请小美大啖海鲜，巧合的是这里还是网络红人“犀利哥”最开始被大家发现的地方，得知此事小美恍然大悟：“我是说刚刚一到这里就觉得这个地方有点面熟，才想起我在台湾也有见过‘犀利哥’的照片，他在台湾也很红！”
　　结束了浙江的通告，小美即将马不停蹄地奔向全国各地进行宣传，已经定下将于5月28日在济南、5月30日在北京以及6月2日在广州举行歌友会，这些地区的歌迷千万不要错过与小美进行近距离交流的机会哦！详情请登陆“星娱音乐”查询。

