潘玮柏深圳会歌迷 分享新戏新专辑和感情(组图)
　　新浪娱乐讯 6月26日，“嘻哈小天王” 潘玮柏现身深圳，出席“雀巢果悠茶”歌迷见面会，与众多深圳歌迷共渡了一段难忘的快乐时光，现场潘玮柏演唱了自己精心挑选的两首歌曲《怎么着》和《亲爱的》。对话媒体时，潘玮柏也分享了自己新戏、新专辑以及恋爱方面的体会。
　　新戏 搭档张蓉蓉演韩式偶像剧
　　谈到7月开拍的柴智屏新戏，潘玮柏介绍剧情比较有一些起伏，饰演的角色前半段戏的个性会和后半段不太一样，这部剧找的是韩国名编剧写的，是比较有一点接近韩剧的风格，所以看起来跟一般的偶像剧会有一点不一样。女主角方面，潘玮柏恭维张蓉蓉国际影展得了影后，很期待这次合作，希望擦出新鲜火花。
　　新专辑 情歌唱自己的故事
　　除了忙拍戏外，潘玮柏也在忙着新专辑的录制。潘玮柏透露现在做音乐更注重心灵层面的感觉，情歌都是把自己的故事拿出来讲。对于感情写照，潘玮柏笑称自己在银幕上绯闻比较少，歌迷可以透过歌曲去去猜，初恋、失恋、谙练、明恋都有。潘玮柏也坦诚快三十好几了，这个年纪生活中也恋过七八个吧。
　　找对象  一起打拼比较重要
　　目前的感情是空白期，潘玮柏不大接受相亲的这种形式。对于上相亲节目，潘玮柏表示自己没相过亲，还真怕一上台灯全灭的情况。对于一些相亲节目中出现的拜金物质女，潘玮柏也谈了自己的感觉：“可能有一些节目效果的成分自己不相信每一个女孩子都是这样。当然谁都会想跟一个事业稳定的男人或者是女人在一起，也希望跟一个事业稳定的女孩子在一起，会少奋斗十年，但是我不是说崇拜多金，但是我觉得如果要在一起，也可以不要烦恼那么多，当然是一个好事，但是我觉得要找的对象，不管你有没有钱、或者是怎么样，都可以一起打拼的伴侣，这是比较重要的事情。”
　　当晚除了精彩献声，潘玮柏还与歌迷进行热情互动，许多歌迷的问题也幸运地得到了潘帅的回答。而全场气氛的最高潮则非互动游戏环节莫属了，在以“摇摆”为关键词的两个互动游戏让十位幸运儿有机会与心目中的偶像在舞台上同场竞技。场面既有趣活泼又充满了激烈的“火药味”，幸运歌迷们纷纷使出浑身解数，舞台上下充满了欢声笑语，连潘帅自己都玩得不亦乐乎，不仅对参与游戏的十位“摇摆达人”赞不绝口，还将签名礼物送给参与者们并大方合影，十位幸运儿的脸上绽开无比幸福的笑容，引得台下粉丝是又羡慕又嫉妒。 湖水/文

