林俊杰巡演海报曝光 半裸上阵秀腹肌(组图)
　　新浪娱乐讯 林俊杰下半年度即将开始进行全新的世界巡回“I AM”演唱会，8月21日首场将登上北京首都体育场，计划明年4月唱回台北小巨蛋。近日，演唱会海报首度曝光，林俊杰裸上身露出“傲人上围”和“六块腹肌”，身旁还燃烧着火焰，阳刚气味十足。
　　但林俊杰看到海报竟脱口而出：“火烧肌耶，蛮酷的！”当场让一旁工作人员傻眼，他急忙解释：“是烧我的胸肌啦！”而视觉海报非常养眼，不免令人好奇演唱会上是否要加码“露更多”？对此林俊杰透露这场演唱会一定会有突破自我演出，不会让大家失望的！
　　这一次的世界巡回演唱概念定为“I AM”，生命的意义由?I?开始，音乐的感动从?爱?出发，林俊杰历经了无数个100天的沉淀，当然也包括了失声的痛苦，这一切让他了解，上帝能给予你的东西，也能轻易拿走。这次音乐历程将转化为一个又一个的故事概念贯穿演场会，传递人性最真实的感动！林俊杰将带着金曲奖入围的荣耀分享，以及出道7年来的累积，演唱会将砸下重金，用跨国际规模技术团队与顶尖创意制作群，打造横跨9大城市9大舞台包括北京，上海，成都，广州，长沙，南京，武汉，昆明、台北的惊喜，整体巡回演唱更囊括国际规模技术团队与顶尖创意制作群，同时请来金曲MV导演?比尔贾?担纲整体视觉创意总监，砸下上百万制作超炫目的视觉创意！并有亚洲天王天后们指定御用造型师?THOMAS?操刀整体造型，JJ也首度和亚洲舞王?张佑赫?的专属韩国舞团跨国合作。据悉此场“I AM”演唱会立下林俊杰自己“破纪录”挑战，包括“3个月巡回8场演唱”、“重金邀请韩国数十名舞者世界巡回”、“首度亲自参与操刀制作演唱会”。
　　下星期林俊杰将赴韩国取经为演唱会密集练舞，接着进行下半年度世界巡回演唱。据悉，在未来半年里林俊杰将随演唱会而居，就算回到台湾也只有短短几天的停留期，近日整理行李箱时，工作人员发现林俊杰的行李爆重，一打开竟然发现是平日常用的“哑铃”、“健身滚轮”。就算即将世界巡回，林俊杰也不忘带着健身器材跟着飞，可见?练身材?对林俊杰来说非常重要，工作人员也因此不断暗示林俊杰在演唱会上就?脱了吧?！
　　虽然未夺下本届金曲奖男演唱人奖项，但前日第15届新加坡词曲版权协会颁奖礼上，林俊杰一举拿下2个大奖，包括“最佳本地歌手奖”以及“最佳本地歌手创作人奖”，亲自上台领奖的林俊杰，一到后台就一手拿着一个奖杯开心与工作人员合照，还抱着奖杯学起玛利兄弟不断跳跃，心情极好！从金曲奖上的自弹自唱表演，再到夺下新加坡词曲版权创作大奖，林俊杰的创作才华已备受各界关注和肯定，这也算平复金曲落马的小小遗憾。

