张佑赫演唱会海报公开 重现HOT五人经典(组图)
　　新浪娱乐讯 张佑赫“不落的太阳”2010北京演唱会官方海报正式公开，同一时间，演唱会的具体时间及地点：5月8日19：30五棵松体育馆，也得到了主办方的亲口证实。海报中一字排开的五个张佑赫形象设计是张佑赫本人的意见。他希望人们记住自己是H.O.T五人组的一员，用“五人形象图”来回忆H.O.T组合当年的辉煌。
　　之所以选择在演唱会前整一个月公开海报及相关信息，主办方表示整场演唱会已进入最后冲刺阶段，而随着海报的全面曝光，张佑赫首场中国演唱会的各个环节也将会相继公开给大家。
　　海报全图以简洁大方的黑白为主色调，火红、逼真的太阳诠释出演唱会的主题------“不落的太阳，THE SUN DOES NOT SET” 。张佑赫本人在海报中不失王者风范，造型除了继续沿袭张佑赫一贯的酷感之外，各种高难度机械pose更是巧妙地与其“亚洲舞王”的不败地位相呼应。钻石般的字符、火一样的太阳，彷佛将张佑赫化身“太阳神阿波罗”，给予大众光明与能量。
　　据主办方透露，海报中一字排开的五个张佑赫形象设计是张佑赫本人的意见。他希望人们记住自己是H.O.T五人组的一员，用“五人形象图”来回忆H.O.T组合当年的辉煌。而张佑赫同时也希望借由自己来实现HOT某种意义上的重组，但至于细节，工作人员表示不便透露过多，一切尚在计划中。由此可见，此场演唱会很有可能安排H.O.T的经典重现环节，如果可以实现，必将成为演唱会上的一大亮点。仅从张佑赫特邀韩国H.O.T演唱会原版制作班底为其打造北京演唱会就能看到其良苦用心。
　　此番张佑赫签约华谊兄弟后首场演唱会，新东家华谊兄弟更是不惜重金打造，运用“太阳神”理念，望打造一场史无前例的“韩流梦幻之夜”，而关于当晚到场嘉宾、舞台设计等谜底则将会在一个月后的五棵松体育馆一一被揭晓。相信张佑赫北京演唱会不仅是一场白饭的盛会，也将会是一场引领亚洲流行音乐演唱会的盛宴。

