古巨基出言嘲讽 容祖儿大发师姐雌威(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，容祖儿与古巨基前晚(2月27日晚)分别率领英皇歌手在澳门演出，在台上斗嘴搞笑，古巨基大开玩笑嘲讽Twins及容祖儿，气得容祖儿摆出师姐的身份教训还击。
　　成龙李准基祝贺
　　前晚(2月27日晚)“英皇盛世10周年巨星演唱会”在澳门举行，英皇歌手倾巢而出，容祖儿与古巨基分任红、白两组队长，率领Twins、陈伟霆、泳儿、钟舒漫、郑希怡、Boy'z、王祖蓝等歌手演出，而韩国巨星李准基及成龙则拍短片祝贺。经过一番斗唱斗跳后，最后由容祖儿率领的红组胜出，全场女歌手拍掌欢呼。
　　期间，红、白两组歌手战况激烈，身为白组队长的古巨基，与容祖儿在台上唇枪舌剑，笑爆全场，古巨基以“段子”打击对手士气，他说：“今天见到阿Sa(蔡卓妍)，发现她有个双下巴；我在后台见到阿娇(钟欣桐)，她肥得不见了腰。”古巨基还无厘头说：“原来容祖儿其实有两个肚脐。”语无伦次的他气得容祖儿跳脚，她指着古巨基说：“你到这间公司资历最浅，还这么多话说，还不叫声师姐。”容祖儿摆出师姐款大发雌威，令台下观众捧腹大笑。事后问古巨基会不会担心气坏同门师姐妹，古巨基说：“她们早就知道看。”“阿娇胖了？”“不是，我开玩笑知道分寸的。”
　　三个眼袋出席签唱会
　　另外，容祖儿和王祖蓝牵手扮情侣合唱经典金曲，由于高度悬殊，容祖儿只好女扮男从后抱着王祖蓝，场面爆笑，最后二人都忍不住笑了。完成激烈演出的容祖儿，凌晨连夜赶回香港，昨天(2月28日)即带着三个眼袋出席《Joey Ten》新碟签名会，对于与王祖蓝交换男、女角色表演，容祖儿暗讽王祖蓝矮，她说：“如果我在他前面，岂不是遮住他了。”对于Twins合体演出，容祖儿表示大为感动：“无论在舞台上发生什么事，那一刻都是属于她们的。” (鱼鱼)

