刘诗昆挺谢安琪“走音没问题”(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，殿堂级音乐家刘诗昆昨天(6月2日)即将举行的《殿堂巨星音乐演唱会》召开记者招待会，参与演出的谢安琪(Kay)也到现场打气，并献唱已故巨星邓丽君的歌，受到刘老师很大的赞赏，称她是香港年轻歌手新贵。
　　刘诗昆将于6月13日在香港红馆举行《殿堂巨星音乐演唱会》，邀请谢安琪、苏永康、日本巨星谷村新司、台湾靓声王费玉清及著名歌唱家莫华伦等，并会且将会翻唱已故巨星邓丽君的歌，问及他们是否与同样在13日晚的纪念邓丽君音乐会打擂台？总策划孙颖否认打擂台之说，她指两者的层次、界别及阵容也不同，选唱对方的歌只是为了悼念。
　　声音有朝气
　　谢安琪现场献唱邓丽君经典金曲《Goodbye My Love》，她说：“今天(6月2日)是第一次见到刘老师，很开心他邀请我，与他合作很舒服。”刘诗昆赞扬她是香港年轻歌手新贵，从她的声音感受到朝气。对于谢安琪曾有走音纪录，他力挺对方：“我以音乐家的专业角度听，说她走音是不公平的，不是事实。她没有严重的走音。”刘诗昆指全世界没有歌唱家可以百分百不走音，只有钢琴和机器人才可以：“要是她有严重走音，我也不会让她来这么高格调的音乐会！”另外，全球邓丽君歌唱大赛的冠军侯小媛也有出席记者会。(颖颖)

