彭于晏新EP大卖 舒淇许玮宁两大美女加持(组图)
　　新浪娱乐讯 彭于晏首张个人EP《非爱不可》推出后，歌迷反响强烈，销量一路看涨。这张由“音乐”+“爱情”+“梦想”组成的曲风多元的EP，让大家认识到彭于晏勇敢、直率、对爱情对梦想《非爱不可》的热情与执着。其中MV的拍摄更是邀请到两个大美女——舒淇、许玮宁，不仅为EP增色不少，还让歌迷们对于这张EP更加的期待。
　　同名主打歌《非爱不可》的MV，由知名MV导演比尔贾执导，邀请到舒淇跨刀拍摄。Eddie与舒淇两人是因为圈内好友余文乐介绍，后来相约到泰国旅游才相识的，此次拍摄彭于晏的新歌MV，舒淇排开繁忙的工作行程专程来台，而且情义相挺，完全没有收取任何酬劳。舒淇大笑地说：“一切都是缘分啦！”原来，感情很好的舒淇、彭于晏两人私下有空时，还会相约运动、打羽毛球。在一次羽毛球比赛中两人相互打赌，输的一方要答应另一方完成一个心愿，结果舒淇输了。而彭于晏一直等到要发片时，才开口请舒淇帮忙！个性大方的舒淇二话不说马上答应彭于晏，让彭于晏开心地直呼：“心目中的女神、心灵导师可以为他跨刀拍摄新歌MV真是他最好的礼物”。
　　而《转角的夏天》MV则是由知名导演黄中平执导，以剧情片的方式，诠释一对恋人从相恋到分开的心境转折。为了让MV中的戏剧情绪张力更足，彭于晏也特别邀请到他另一位好朋友、也是拍过许多出色戏剧的许玮宁。两人在MV中扮演一对相爱却无法相守的恋人，为了对比呈现出相爱时的欢乐以及分手后的寂寞，导演安排他们大清早穿梭在人潮众多的传统市场中嬉笑追逐后，很快地转换情绪又将他们带到阳明山上的空寂小屋演哭戏。而两人最尴尬的却是在拍吻戏的时候，由于太过熟悉，笑场成为最大的障碍。
　　随着EP的热力宣传，彭于晏也将会近期亲自携《非爱不可》来到内地和歌迷见面，据悉届时将有机会和彭于晏近距离的接触，直面感受他电力十足的帅气魅力。

