黄品源新碟北京发布 梁咏琪任贤齐送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 5月11日 ，黄品源全新创作专辑《双鱼的责任》新闻发布会在北京星光现场隆重举行。已经很长时间没有推出新专辑的黄品源，终于在歌迷的翘首期盼中带来了这张精心准备的大碟。发布会现场，黄品源不仅演唱了新专辑中的主打歌曲《双鱼的责任》，擅长吉他演奏的他，还现场弹唱了几句与梁咏琪合唱的新歌《珍惜我的爱》。而在这张专辑中也出力的梁咏琪和好兄弟任贤齐，也都通过不同的方式为品源送上了自己的祝福，令黄品源连呼惊喜。
　　黄品源现场放歌  展现独特魅力
　　发布会一开始，黄品源就带来了新专辑的首波同名主打歌《双鱼的责任》，用一首英式摇滚风格的歌曲展现了自己的独特魅力。和主持人聊到刚刚发行的新专辑，黄品源兴奋不已。这张由 风火石授权 、北京吉神文化企划行销、中国移动无线首发 的全新创作专辑，可谓是黄品源历经积淀之后的用心之作。每一首入选专辑的歌曲，都有品源参与词曲创作，并亲自制作的。各种音乐形态的巧妙融合，使得整张专辑聆听度极高。
　　好兄弟任贤齐力挺到底   梁咏琪隔空对唱
　　作为黄品源多年的好友，任贤齐因拍戏而无法出席当天的发布会。虽然无法到场，但是小齐依然用自己的方式为好兄弟送上了“特别”祝福。他先是通过VCR 为品源发片道贺，随后更是宣布将自己的贴身伴舞——两个辣妹“赠送”给品源，为即将于6月16 日举行的黄品源北京演唱会助阵。
　　在这张专辑中与黄品源合唱歌曲《珍惜我的爱》的好友梁咏琪也因档期问题无法来到发布会现场，令品源心生遗憾，但令他没有想到的是，GIGI不仅亲自录制了VCR ，更是在品源应主持人和歌迷的强烈要求下用吉他弹唱《珍惜我的爱》时，与品源隔空深情对唱，引得现场的粉丝们尖叫声不断。品源这才恍然大悟，原来一切都是GIGI与主持人及工作人员串通好的！
　　吉神高层献礼物    祝愿演艺事业再创辉煌
　　除了小齐与GIGI 送出的神秘大礼，负责这张专辑内地宣传的北京吉神文化也为黄品源准备了一份惊喜。发布会上，吉神文化副总陈瑛子 女士亲自送上了一幅由著名油画大师为黄品源描绘的肖像画。为配合本次发片，吉神文化精心为黄品源量身打造了同名广播剧《双鱼的责任》，与新专辑歌曲同步在全国百余家电台播出，黄品源在剧中饰演画家“楚然”。广播剧一经播出，便得到了广泛的好评。随着广播剧的热播，黄品源所饰演的画家“楚然”也因执着、浪漫的形象深入人心。此次专辑发布会，陈瑛子 女士便特邀著名油画大师为黄品源制作了这幅肖像作品，画中的黄品源眼神坚定、执着，怀抱着一把吉他。陈总表示希望用这幅画祝福品源的演艺事业再创辉煌。
　　黄品源低调热衷公益     受任红十字会会书库大使
　　此次发布会，黄品源收到了来自各方的祝福，令他十分感动。一路以来，黄品源不仅用一首首歌曲回馈着歌迷对他的厚爱，更是低调的为公益事业贡献着自己的力量。日前，黄品源现身上海出席了“人道力量—2010 世界红十字日暨中日韩三国红十字公益晚会”，而在此次红十字会高层更是特别来到发布会现场并郑重宣布，黄品源成为红十字会书库大使，接过沉淀淀的证书，黄品源也表示将用自己的实际行动关心和爱护需要帮助的儿童。在发布会结束后，黄品源还将飞往南京、昆明、泉州、杭州等地与更多的歌迷朋友分享自己的音乐。

