快男音乐世界杯：长沙VS杭州VS西安(组图)
　　2010快乐男声全国300强突围赛即将在6月3日全面展开，十场比赛中长沙、杭州、西安、沈阳、广州、成都等21大地面唱区、十一大网络直通区以及海外唱区终于要在同一舞台上进行实力对决，这其中长沙、杭州以及西安三大中心主唱区就将在前三场比赛中正面碰撞。
　　东道主：长沙——南非
　　南非迄今仅曾两次打入世界杯决赛周，虽然成为了此次2010世界杯的东道主，但在A组当中也无疑被归为了实力最弱的。尴尬的身份有些类似长沙唱区，每次都称东道主占尽天时地利人和，但选手却鲜有冲进全国前列。今年长沙一如既往率先启动，并且在报名人数和选手质量上屡创新高，刘心、武艺等人气选手是否能够为长沙扳回一城，农民诗人黄志坤能否顺利复活代表长沙呢？
　　黑马：杭州——澳大利亚
　　澳大利亚队被称为南非世界杯最有可能的“黑马”之一，他们甚至在上届世界杯中与后来的冠军得主意大利杀得难解难分，直至最后一刻才因为一记点球败下阵来。音乐世界杯中，杭州唱区也是最具黑马气质的唱区。阔别三年后，杭州再次成为中心唱区，不但人气丝毫不减，还引来韩国音乐教父金亨熙现场挖人。最终30进25的赛制还由于评委无法抉择而变成30进27，可见杭州这匹“黑马”黑进全国的几率之大。
　　卫冕冠军：西安——意大利
　　意大利可以说是世界足球界最成功的国家足球队之一，曾赢得四届世界杯冠军。这支蓝色军团也曾经拥有过“金童”罗西、“忧郁王子”巴乔等一系列深受球迷爱戴的球星。在快男这场音乐世界杯里，“忧郁王子”陈楚生和“金童”苏醒同样让西安唱区成为了今年的卫冕冠军，实力不容小觑。

