上海也有位“苏珊大妈” 酷似香港小甜甜龚如心
　　英国苏珊大妈走红全球，如今上海一菜市场里也有了“翻版”——一位卖鸡腿、鸡翅等食品的女摊主以美妙歌声招徕顾客，日前被拍成视频上传至网络，点击率很高，被网友称为“菜花甜妈”。据拍摄视频的网友称，来自安徽农村的“菜花甜妈”虽然不识英文，却能唱黑人灵歌乃至东北二人转，堪称名副其实的“菜场歌后”。
　　曝光
　　现场献唱招徕顾客
　　4月1日，某知名视频网站上出现一个名为《传说中的菜市场天后“菜花甜妈”黑人灵歌演唱会现场LIVE震撼版！》的视频，有网友在菜市场买菜时拍下了这位摊主引吭高歌的场景。
　　据视频上传者称，这位大妈是在上海一家菜市场做生意的，视频所展示的市场环境的确与上海的标准化菜场一致，旁观的市民说的也是上海话。
　　视频中可见，这位中年女摊主打扮十分独特，梳着两条羊角辫，身着桃红色毛衣和HELLO KITTY围裙，胸前还挂一个水钻镶嵌的大十字架吊坠。当拍摄视频的男顾客与她讨价还价时，大妈语出惊人：“要是你们多买点，我唱个歌给你们听怎么样？”随后这位大妈演唱了一首英文歌曲，不仅字正腔圆，发音清晰，在菜场嘈杂的环境下歌声竟十分婉转动听。一曲唱罢引来菜场不少市民的鼓掌与叫好，纷纷围拢来购买大妈的商品，并要求她再来一曲。于是这位大妈再次唱了一首英文歌，不仅音域宽广，高音更是十分稳定，引来周围市民热烈回响。
　　视频上传者称，这位大妈来自安徽农村，没有受过专业训练，甚至连英文字母也认不全，却十分喜好音乐，能够演唱玛丽亚·卡拉斯、伊莲·佩姬、玛莉娅·凯丽等著名音乐人的歌曲，甚至还会唱黑人灵歌，国内不少民歌、地方戏也不在话下。上传者称赞她为“世界第一菜场天后”。
　　蹿红
　　视频点击量600万
　　这段视频被上传至网络后，获得了近600万的点击量，堪称是个奇迹。不少网友纷纷留言，表示对“菜场天后”的赞赏和支持，有目光犀利的网友发现她的造型“非常像小甜甜龚如心”，于是建议称她为“菜花甜妈”。
　　网友称赞说：“她只是一个中国某菜市场普通的卖菜大妈，她高音区的演唱功夫可以跟张靓颖、张杰二人比高低”；“超赞，真的很不错，还会英文歌曲，真的很厉害”。还有网友建议甜妈“上星光大道，做回中国版的苏珊大妈”，表示看好她一定能大红大紫。
　　最打动众多网友的是甜妈乐观的心态。视频中，甜妈唱罢之后一句“大家开心就行”，众网友认为，这句话传达出了“生活的真谛”。
　　然而也有网友有质疑。他们指出：视频一开始，就是两名男子在菜场中寻找“甜妈”的菜摊；“甜妈”开始唱歌的整个过程中，都没有对镜头有任何质疑、犹豫、怯场，“显然是事先策划、排练好的”。(如文)
　　视频截图：本报记者 齐洁爽

