李健因《传奇》备受关注 录节目回味老歌(组图)
　　新浪娱乐讯 因虎年春晚上的一曲《传奇》备受众人关注热议的歌手李健，凭借出色的创作水准以及纯净内敛、触动人心的歌声，获得了越来越多人的喜爱和欣赏。李健出色的音乐同样吸引了各大媒体的广泛关注，近日李健因邀来到上海，录制艺术人文频道音乐专场栏目《光阴的歌》。李健和主持人林海在节目中共同回味经典老歌，整场节目录制怀旧又温馨。
　　撇去繁琐和花哨，李健用歌手最朴素的方式登台献唱，一开场就用吉他自弹自唱了名声大噪的歌曲《传奇》，这也是继王菲春晚演出后，原唱李健的首次正式表演。灵动悠远又温暖纯净的歌声，配合吉他悠扬的旋律，让现场所有人都能感受到来自李健的音乐感染力，直扣人心。之后李健接连演唱了新专辑《音乐傲骨》中的三首新歌《故乡山川》、《一往情深的恋人》以及《璀璨》，干净质朴又内涵深情的歌声更是获得了全场连绵不绝的掌声。
　　新专辑《音乐傲骨》中的词、曲、制作全部由李健一手完成，吉他、钢琴、弦乐、南萧、长笛、十二弦吉他、Yukulele等乐器在新专辑中纷纷登场，展现了李健优质的音乐积累和素养。虽然平时为人低调，李健却从来没有缺少过音乐上的知音，因此他始终坚持只用最内心的情感做音乐，用最真诚的音乐反映生活，温和且顽强，将积累沉淀的情感和演唱技巧在他的歌声中散发出巨大的能量。新专辑自发行后，得到了歌迷以及评论界的一致推荐，而随着李健关注度的持续提升，新专辑《音乐傲骨》更是被众多音乐爱好者疯抢断货，出现了市面上一碟难求的景象。
　　在节目录制现场，李健除演唱新歌之外，更是弹唱了自己喜欢的一些经典老歌，包括齐秦的《外面的世界》、李谷一的《绒花》、郑绪岚的《大海啊故乡》。李健说，其实之前他就出过一张经典老歌的翻唱专辑，里面收录的都是自己喜爱的或者对自己有过影响的歌手歌曲。说到怀旧，自然少不了学生时代的回忆，李健说自己上中学的时候开始喜欢音乐，并参加了合唱团，在清华大学的第一年自己是班长，但后来因为热爱唱歌，同时也成为了校园歌手要经常外出表演，不得不放弃当学生干部的机会。节目上，李健同东方天使合作表演了《同桌的你》、《那些花儿》等经典校园歌曲。李健表示，自己非常珍惜当年的校园时光，在校园中他学习了很多乐器，也丰富了自己的音乐积累。
　　提及学生时代的偶像，李健首推齐秦和谭咏麟，称他们的歌当时自己都能倒背如流，主持人林海当即质疑，在东北出生的李健唱粤语歌难道就不会有发音问题吗？并要求李健现场演唱谭咏麟的广东话歌曲《爱在深秋》作为考验，结果李健非但发音一字不差，连演唱时的腔调都惟妙惟肖，堪称完美武无缺，让主持人林海大呼惊讶，佩服不已。据悉，《光阴的歌——李健专场》将于四月初在艺术人文频道播出，敬请广大歌迷同李健一起分享好音乐，一起分享藏在心底的美好回忆。

