盖-里奇桃花不断 小新欢酷似前妻麦当娜(组图)
　　新浪音乐讯 2010年4月22日，41岁的盖-里奇与模特杰奎-安斯蕾(Jacqui Ainsley)举止亲密，出入伦敦一家名为Roka的餐厅。与麦当娜前夫盖-里奇有染的女性都年轻，苗条，金发，相貌出众。这一次的杰奎-安斯蕾也是一位细腰长腿的金发美女，相貌和神态与麦当娜十分相似。
　　盖-里奇上周才与21岁的内衣模特米克拉-柯西诺娃(Michaela Kocianová)在一家酒吧缠绵，今天又搭上了28岁的安斯蕾。看来里奇与约会28岁男模的前妻麦当娜一样，在择偶方面也不考虑年龄差异。盖-里奇的新欢杰奎-安斯蕾之前的男友是达利斯，是英国选秀节目《Pop Idol》第三名得主。
　　安斯蕾看上去难掩心中的喜悦，与里奇相拥走出饭店。然而如果她想拿下里奇，必须做好竞争的准备。因为就在几天前，内衣模特柯西诺娃还公开描述了盖-里奇如何扑倒在她的石榴裙下的细节。他们在香水广告拍摄中相识，他是她的导演。“他说很喜欢我的鼻子，”这位美人说道，“他说美人大都乏味，但是你不一样，我尤其爱你的鼻子。他对我很温柔。我出镜的时间比原计划的长了很多，因为他想多看看我。他说他相信我能红，说我看上去棒极了。” (维小C/编译)
　　 

