戴思聪的双面人生 点石成金VS合约纠纷(组图) 
　　戴思聪在香港被誉为“音乐教父”和“巨星之父”，他在香港流行乐坛具有无法取代的权威和地位。虽然经他推介的歌手都“声”价十倍，不过，戴思聪与两个师徒的合约纠纷亦令他声望下滑。近年他转趋低调，到内地开班授徒。
　　桃李满门培育巨星
　　戴思聪在上世纪八九十年代被誉为“香港乐坛教父”，一手捧红过无数乐坛巨星，大部分艺人都尊称他为戴老师。戴老师曾在中国接受正统乐理训练，1962年到香港后做过幕后代唱，其后教人唱歌，最早期的学生张明敏因一曲《我是中国人》走红，令戴老师名气大升，好多人都慕名跟他学唱歌。
　　80年代无线举办新秀歌唱大赛，戴老师推荐很多学生参赛，包括第一、二届冠军梅艳芳及吕方，黎明更称他做“契老豆”。之后他又推荐如王菲等有潜质歌手到唱片公司。昔日王菲曾在电台节目中选了戴老师是她生命中最重要的三个男人之一。除天王级歌手外，戴老师可说桃李满门，邝美云、金城武、李嘉欣、吴国敬、马浚伟等都做过他学生，而后一辈的陈晓东、郑嘉颖、谢霆锋也由他提拔。圈内人都赞戴思聪有点石成金的本事。
　　黎明
　　刘德华是演戏而后开始唱歌的，据说，最初他拜在戴思聪的门下时五音不全，直到今天，还有许多人说，当初刘德华根本就不会唱歌，真没想到现在他唱得这么好，并且屹立歌坛几十年不倒，成了一个神话。
　　黎明因为参加香港第五届新秀歌唱大赛，凭着英俊的外表获得第三名，因此进入娱乐圈。当时的黎明，没有任何演唱经验，即使今天，他也不敢说自己有了相当的音乐基础和超一流的嗓音。即使拜戴思聪为师之后签约华星唱片公司，四年却连一次灌唱片的机会都没有捞到。郭富城最初的出身只是陪舞，可陪舞永远都只能是绿叶，只是别人的陪衬。于是，他拜在戴思聪门下，戴思聪又一次点石成金。
　　王菲
　　戴思聪对于王菲的培养，主要集中于自我意识和自我表现方面。早在内地之时，王菲便已经打下了相当扎实的音乐基础，但是，她还不知道怎样将自己的音乐天赋充分地发挥出来。谈到培训王菲时，戴思聪说：“我根据学生不同的条件因材施教。王菲跟我学习时特别刻苦，我说她中气不够足，她就练习跑步，到我这儿来上课，也是一路跑来。在我向新艺宝经理推荐王菲前，王菲曾经参加了一次非正式的歌唱比赛。比赛前我特别担心她会输，因为王菲爱面子又内向。结果她真的输了，她趴在师母身上哭得特别伤心。这是王菲在演艺事业中第一次受到打击，作为老师我心里也十分难受。但我不能只是陪着她难受或者是替她打抱不平，我必须将这次失败扭转，让它成为王菲的动力而不是障碍。我对她说，没有失败哪来的成功？人生中不可能每一次比拼都赢。其实，你并没有输在唱歌上，而是输在粤语发音上。王菲是个韧性很强的人，从那以后，她苦练粤语发音，每天看电视、学发音，现在，你们听听她讲的粤语，还会讲她发音不准吗？”
　　合约纠纷不断 爱徒变陌路人
　　戴思聪因抽佣问题多番与徒弟反目。源于90年代初，香港乐坛兴起经理人制度，戴思聪觉得与其为唱片公司发掘新血，不如收归己有、长赚长有。
　　郑嘉颖
　　郑嘉颖从小跟戴思聪学唱歌，两人感情如父子般深厚。1992年戴思聪首先签下郑嘉颖，并交给当年的宝丽金，以为可以大赚一笔，可惜嘉颖成绩普通。不过，戴思聪要求郑嘉颖另签第二份合约，订明他一日身在娱乐圈，一生都要让老师抽佣一成，以报答知遇之恩，被外间喻为“吸血卖身契”。结果当近年嘉颖回流香港电视圈，兼再次走红，戴思聪找出尘封13年的合约，在新剧《天幕下的恋人》开第一个祝捷会之时，便向郑嘉颖送上律师信“赠兴”。
　　陈晓东
　　1993年戴思聪与陈晓东一签九年长约，陈晓东日渐走红，便替他狂接工作，抽五成佣金。东东积劳成疾，1998年毅然提出解约，戴思聪不肯，要求东东签下“养他一世”的不平等条约，东东不从，戴思聪索价700万港元“赎身费”，最终以“半价”350万港元达成和解协议，但戴思聪夫妇仍大骂其“反骨仔”。其后东东经理人梁少英自杀身亡，戴思聪更爆出不敬言论，东东只好发出声明否认姐弟恋，两人关系正式决裂。但三年后峰回路转，两人正式“复合”，东东表示有与戴思聪联络。
　　在全盛时期，跟戴思聪上一堂课，收费2000港元，戴家放满了老师与一众得意弟子的辉煌合照，经此一役，戴思聪被人称为“乐坛吸血鬼”，收徒不复昔日风光。
　　八多D
　　两女恋情不离娱乐圈
　　戴思聪曾教出不少星级徒弟，两名女儿蕴慧及辛尉曾先后于乐坛发展，情史更充满传奇！
　　●戴蕴慧初恋是黎明
　　长女戴蕴慧于“第三届新秀歌唱大赛”中败于张卫健手下，夺得银奖，其后正式出道，一曲《我是小忌廉》热爆全城。1991年下嫁新加坡富商Chia，翌年诞下儿子，可惜1997年离婚收场，并带同爱子回港。她亦曾与吴国敬及黎明传绯闻，黎明承认曾与对方拍拖，更是蕴慧的初恋情人。虽然吴国敬一直否认恋情，但有传两人曾遭戴思聪夫妇棒打鸳鸯，戴思聪更嫌弃吴国敬“未够班”。过去几年蕴慧曾传出五次自杀不遂，有指她以死要挟其台湾男友回港。
　　●戴辛尉是谢霆锋初恋
　　小女儿戴辛尉早年进军台湾乐坛，2002年回港发展获雷颂德监制新曲，虽然反应一般，但情史更为人津津乐道。她曾默认与谢霆锋发生“姐弟恋”，更是霆锋的初恋情人，甜蜜亲脸照曾被曝光。2003年她突然转作中性打扮，惹来“转性”疑云，其后又传先后搭上张柏芝弟弟张豪龙及吕方。
　　Profile of戴思聪
　　戴思聪，男，香港著名音乐教育家，培育了王菲、刘德华、黎明、郭富城、陈晓东、林峰等一批歌坛巨星。梁朝伟、李嘉欣、吕良伟、林文龙、利智、黎姿、向海岚等影视明星也曾师从戴思聪。
　　戴思聪亲手培养的乐坛猛将不计其数，从1976年开始第一批的张明敏到谢霆锋，戴思聪在香港大约教出了四至五代不同风格的歌手。张明敏是戴思聪的第一个学生，那时候大都是学院派，唱得好听就是了，没有“台风”这方面的问题。到了吕方、梅艳芳就开始大变，对表演风格有了很多要求。到王菲时期潮流又有很大变化，无论造型、唱法都和以前有很大分别，王菲很多独创性的东西还有人沿用至今。到了近期的陈晓东、谢霆锋，除了唱、跳以外，还要用强大的包装、独特的个性来迎合市场。
　　2006年后，戴思聪开始到内地培训授课，并培养了周旭风等乐坛新人。虽然近半个世纪来，流行音乐有了很大的变化，但戴思聪强调，要做一个好的流行歌手，单靠样貌是不可能长远成功的。

