弦子超尺度MV惹争议 父母大怒老板力挺(组图)
　　新浪娱乐讯 华语小天后弦子最近备受煎熬，因她倾全力拍摄的超尺度MV《你是你的》首播后，引爆粉丝众怒，上她部落格抗议，狂发上万封抗议信灌爆官网；而她最担心的父母亲，也情绪反弹，家庭革命烽火起。父亲大怒要求公司撤下MV不准播放，但“喜欢音乐”老板陈子鸿认为公司一片心血栽培、且画面唯美并无不妥，拒绝接受，令照表宣传火力全开，使双方关系陷于紧张，让弦子夹在中间，左右为难。
　　面对家庭与公司拉锯战，弦子懊悔说：“都是我的错！”睽违两年再出辑，一心只想在工作上做突破，她赞同公司企划的角度，却很忐忑不知如何跟爸妈说，本想拍摄完先斩后奏，但回到北京又是飞来飞去忙，错失跟妈妈报备的黄金时间，结果首播当天早上睡梦中就接到妈妈电话，妈妈没有责骂只是边说边哭，让她发现事情大条了，而父亲隔日也知道了，更直接要她去跟公司说撤掉这MV，不准再播！
　　不过，所属的“喜欢音乐”老板陈子鸿也很硬，坚持做对的事，面对公司官网被灌爆及弦子父母的压力，他强调：“这张专辑对弦子很重要，所有的动作都出自公司苦心安排，有背水一战决心！”他不但坚持MV照播，也要求工作人员全力宣传！同时保证一定会尽力与弦子家长沟通，期望家长可以认同MV背后的意义！
　　内心一片忐忑的弦子，上周情绪冻到谷底，头脑也无法思考，屋漏偏逢连夜雨，此时“大姨妈”也来参一脚，她身冷、心更冷，干脆足不出户抱着被窝淌眼泪，打电话陪远在广东的父母说话，前天她再度为专辑来台拍摄MV，起飞前在部落格写下心情，她写说：“从来没有过这样的争吵 听见妈妈哭 我也忍不住……我不明白这次的工作 会连爸爸妈妈也不太能接受这样的弦子 我感到压力很大 身为艺人的我早就知道不可能 做任何事情都会尽如人意 但这次让父母不开心了 真的让我觉得很郁闷 我真的很难过~~”，虽然之前有粉丝狂寄抗议信万封挤爆公司信箱，但她这篇心情一出，居然引起很多隐性的粉丝“出面”留言安慰、打气，让她来台北第一天就有好心情。

