郑中基分讯压倒众星光 榜中榜颁48大奖(组图)
　　信息时报讯(记者 马婷)由星空传媒主办、channel v承办的全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典前日(28日)在成都举行。今年的颁奖礼新增加了电视剧和电影方面的奖项，一共颁出48项大奖，张惠妹独得台湾最佳女歌手奖、最佳专辑奖和最佳演唱会奖，成为最大赢家，同样获得三个奖项的还有李宇春。不过一众大牌都不及获得“最佳电影男演员”的郑中基引人注意，由于这是他公布离婚后首度在公开场合亮相，自然引起了记者们疯狂追问，连他好友许志安、旧爱杨千?也不放过，使得一线红星反遭冷落，形成“冰火两重天”局面。
　　避记者避搭大会航班
　　前日有份出席颁奖礼的艺人如杨千?、许志安和陈豪等，均乘搭大会安排的10时20分航班，众人9时半便先后抵达香港机场出发，直到航机“final call”(最后召集旅客)，郑中基仍未见踪影。10时20分，终于见郑中基与一男一女助手急步出现，原来他们为避记者不惜放弃大会安排的航班，自己乘坐另一班航班到成都。他更专门绕到另一边闸口，企图避见传媒，而戴着墨镜加上留须的郑中基颓态尽显，见被记者发现显得一脸无奈。问到郑中基心情平复没有？他望一望记者未有回答，但入闸前仍不忘挥手说再见。
　　成都领奖精神百倍
　　当抵达成都后，郑中基却变得笑容满脸，开心地向粉丝挥手，走红地毯时更剃干净胡子，一扫颓废之风，显得心情大好。获奖后和孙俪一起接受媒体采访，刚开始他显得有点不在状态，面对媒体的提问，反而去问孙俪“我该答什么”。当有记者问他是否会在经济上补偿阿Sa的时候，他显然对这问题未有准备，愣了一愣后，大会主持人赶快将话题扯开。被问到从走红地毯到颁奖都状态甚佳，是否已经平复心情，他也笑着说：“谢谢关心，我心情不错。”又有记者问他今年音乐计划，他搞怪地伸出食指说：“这个问题问得很好，我现在在准备国语专辑，已经录了四首歌，希望年底能推出。”说毕就匆匆离场。
　　旧爱友人也被追问
　　旧爱杨千?也逃不过追问，但是当记者刚一开口，她的助理就反应甚大地大喝一声：“不许问！”气氛随即陷入尴尬，不过杨千?也机灵地打圆场：“你吓死我了。”她坦言：“现在是敏感时期，不会安慰他，不安慰就是最好的安慰，我觉得不应该在公共场合讨论他们，这是对他们的尊重，也要给他们空间消化他们的事情，不过我在精神上支持他，希望他们开心。”
　　而许志安被问到郑中基婚变时，就突然大发感慨：“我看了他的记者会，他说的就是我想的。感情是两个人的事，公不公开，背后有什么原因都是他们两个人的问题，会分手一定是有不好事情让两个人分开，事情都没有肯定不变的，重要是他们都能维持好的关系。今天下午我特地到他房间拍拍他肩膀对他说‘没什么话说，心中了解就好’，他说‘一切尽在不言中’。”语重心长的语气似在借郑中基表达对与郑秀文旧情的感受。
　　张靓颖遇阿妹变小粉丝
　　张靓颖(上图)虽只有一奖在手，不过却能击败李宇春获得含金量较重的“最佳女歌手”奖，领奖时她也很激动地高歌一曲。她表示：“最开心见到阿妹(圆图)，所以特地在后台拜访她送她我的专辑，(你是她粉丝？)算是吧，前年我还以普通听众身份去看了她的内地演唱会。”张惠妹也大赞说早前已听说过张靓颖，知道她唱功很好希望能合作。马婷
　　谢安琪出道5年获新人奖
　　当晚最让人莫名其妙的结果当属曾轶可、谢安琪、林宥嘉同获“最佳新晋歌手奖”，奖项一宣布便让不少记者大跌眼镜，且不说谢安琪出道已5年，在香港有“小天后”之称，就是林宥嘉也早在2008年就首发了个人专辑，怎么与曾轶可一样变成新人了。谢安琪被问到这个问题显然也“蒙查查”不确定地说：“也许大会以发国语专辑为衡量标准吧。”唯一名副其实的新人“曾哥”，当被问到现在对她的争议已经没有那么大了，她开心地说：“套句红军长征的话，道路是曲折的，前途是光明的，勇敢地去做吧，不要等老了后悔哦。”马婷
　　蔡康永不敢介绍大S相亲
　　向来以奇装异服著称的蔡康永，当晚的行头甚为吸引眼球，他表示这是北京一位时装师帮他设计的“鸟笼装”，并笑言侯佩岑最近有很多新闻，自己只能靠外形取胜。而侯佩岑就大开有色玩笑反击：“他的球大很多，不断挤到我。”有记者问今年是否出嫁，她就露初甜笑说：“现在在筹备婚礼，办个婚礼不是那么容易，确定了会和大家分享。”
　　大S当晚的粉嫩装扮煞是惹眼独领风骚，她直言：“超想今年把自己嫁出去，不过现在八字都没一撇，希望接下来来个正桃花。”当蔡康永和侯佩岑被问到是否会帮大s找老公，两人都表示说：“我们不敢替她安排相亲，只能递交申请状，让她个人审核后再说。”马婷
　　部分获奖名单
　　音乐类
　　最佳专辑
　　张惠妹《阿密特》
　　最受欢迎男歌手
　　内地：汪峰
　　香港：古巨基
　　台湾：罗志祥
　　最受欢迎女歌手
　　内地：李宇春
　　香港：梁咏琪
　　台湾：萧亚轩
　　最佳男歌手
　　内地：孙楠
　　香港：方大同
　　台湾：庾澄庆
　　最佳女歌手
　　内地：张靓颖
　　香港：杨千?
　　台湾：张惠妹
　　最佳组合
　　内地：羽泉
　　港台：动力火车
　　影视类
　　最佳影片
　　《十月围城》
　　最佳导演
　　陆川 
　　最佳新晋导演
　　冯德伦 
　　最佳电视节目主持人
　　侯佩岑
　　蔡康永
　　亚洲演绎突出贡献
　　李秉宪
　　影响力大奖
　　亚洲影响力风尚演员
　　金泰熙
　　亚洲影响力演员 
　　甄子丹 
　　亚洲影响力影片 
　　《阿凡达》 

