梁咏琪化身野性小猫 睽违三年推广东大碟(组图)
　　新浪娱乐讯 三年没有推出广东唱片，梁咏琪以全新形象打造新专辑《怕寂寞的猫》，唱片封面不再是清纯玉女，Gigi展示出猫的野性美，令人眼前一亮。
　　Gigi 这次特别以Cat Woman的造型示人， 化妆师Andy为她设计了一个猫眼妆容， 配合发型师Pius的狂野发型， 效果野艳动人，耳目一新. “唱片第一次尝试这种化妆， 原来我也可以很野艳， 哈！回家更不舍得落装！太喜欢！” 而摄影师夏永康亦花尽心思， 特别租借一支电影用灯， 在影楼内打造一个电影感极重的光影效果， 带出GIGI若隐若现的神秘猫女感觉。海报中Gigi为了大show44?长腿，于前两星期每晚睡前把双腿靠墙倒立半小时消肿，令拍摄效果更佳。
　　取名 “怕寂寞的猫”， Gigi表示： “很多人认为猫就是高傲， 目中无人的动物， 但其实猫也有热情，怕寂寞的一面。 其实人人都有被误解过， 和误解过别人，成见其实无处不在，把人和人的距离拉远。我今次想用歌曲让观众更了解我的音乐和真性情。”
　　这次Gigi担任监制之重任， 从拣选歌曲开始， 事事亲力亲为： “当然我也明白现今市道， 要发广东专辑实在不易， 很感谢公司的支持和信任， 投资7位数字， 给我一个以歌会友的好机会。” 这次， Gigi除了继续与合作无间的陈少琪， 金培达再创经典， 更于不同音乐人合作， 包括于，林夕，陈奂仁， ELLEN (AT 17)， G.E.M.，周博贤 等合作， 当然也少不了Gigi的创作作品， 希望将心里所想与歌迷分享。
　　Gigi称： “人长大了， 经历多了， 对生活有了不同的人生观， 这次很高兴能做一张满意，和耐听的唱片， 与乐迷分享我的音乐风格。这张专辑我预计听一世，也希望带给大家一张一世保证的唱片，哈哈！＂
　　Gigi梁咏琪全新广东大碟 “怕寂寞的猫”， 将于7月8日， 跃动上市. 

