陈坤穿红鞋台湾宣传 杨乃文透视装助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 3月22日，“全能艺人”陈坤登陆宝岛台湾，为宣传自己的第三张个人专辑《谜&ME》举行发布会。 此前，《谜&ME》在内地的销售情况十分火爆，上市仅2周时间销量便突破5万张，此次来到台湾宣传亦同样收到台湾媒体及歌迷、影迷的热情追捧。当天活动现场，陈坤脚踏大红色球鞋亮相，分外惹眼，而拥有“液态白金音乐女神”之称的“女爵”杨乃文更是身着透视装为陈坤撑场，为活动赚足眼球。
　　踏红登“台”  备受追捧
　　发布会现场，黑衣黑裤、一头利落短发的男主角陈坤刚一亮相，便引来现场粉丝的阵阵尖叫，闪光灯更是频频闪烁地集中在陈坤鲜艳的大红色球鞋上。陈坤表示，“踏红登台”其实是一语双关，既是登上舞台，同时也是来到台湾。
　　此前，因影视上的成绩在台湾颇受欢迎的陈坤，被台湾媒体和观众称为内地“最会演戏的偶像小生”，由他主演的《鸳鸯·蝴蝶》、《云水谣》、《画皮》、《花木兰》等影片都在台湾公映过，无论票房还是口碑都取得了非常好的反响；而陈坤在2003年时主演的电视剧《金粉世家》也正在台湾的电视台播放，收视率依然居高不下；尽管台湾至今没能公映《建国大业》，但由于在《建国大业》中成功饰演蒋经国，陈坤此次来台也依然赢得了极好的口碑，甚至还有在场的媒体和影迷笑称他为“蒋先生”。之前都是以演员的身份来台湾，这次作为歌手来台，陈坤坦言，希望大家也能够认可自己在音乐方面的表现。
　　“想去台湾的故宫看看”
　　在台湾备受追捧的陈坤，自然少不了被媒体问到此次来台湾的行程安排。陈坤表示，“如果有机会，想去台湾的故宫走一走，看看《富春山居图》的另一半，但是听说已经被收藏起来了，有点遗憾，希望有机会的话可以看到吧。”
　　宽姐到场送“三个第一”  预祝“大满贯”
　　“三年磨一剑”的陈坤此番对自己本张专辑的品质十分认可，而专辑中《蔷薇刑》、《琥珀》、《镜子》等主打歌也连续几个月在内地五大权威音乐排行榜中蝉联冠军位置。活动当天，银鱼音乐的老板邱?宽还现场赠送给陈坤代表台湾三项“第一”的特产：金门高粱酒、台湾高山茶以及凤梨酥，借以欢迎陈坤的到来，也是也包含着期望陈坤可以带着在内地的好成绩，在台湾乐坛大展拳脚，更上一层楼的寓意，让这专辑也能在台湾的口碑和市场上双双夺冠。
　　杨乃文赠蔷薇欢迎“师弟”来台
　　此外，“女爵”杨乃文还作为陈坤在银鱼音乐的“同门师姐”，到场为师弟助阵，恭祝发片。杨乃文手捧一大束红色蔷薇上台，与本张专辑主打歌《蔷薇刑》相得益彰，而她性感的豹纹透视装更是令现场一片哗然，瞬间谋杀无数菲林。一向低调话少的杨乃文此次为了师弟陈坤“出山”，足见陈坤在娱乐圈的超好人缘与不凡地位。
　　发布会上，陈坤表示自己一直对不能够来台湾宣传专辑而“耿耿于怀”：“这张专辑之前我曾在台湾发行过两张专辑，始终无法来台宣传专辑，对这件事我耿耿于怀。我知道在台湾有粉丝欣赏我在电影的表现，我更期盼能透过这张专辑，让大家看到我在音乐上的努力，也希望更多的影迷可以转成歌迷。”(papa/文)

