两岸歌唱达人齐聚台北 超强阵容绽放星光(组图)
　　新浪娱乐讯 “星光大会”是一档大型的音乐人才艺能培训类综艺节目。近日，该节目盛邀含张心杰、林雨宣、林鸿鸣、魏如昀等在内的“超级星光大道”人气选手与胡灵、吴斌、易慧、党宁等大陆的人气新星共同组建“星光班学习班”，让两岸最具潜质的音乐人才接受全方位的艺能培训，让怀揣音乐梦想的他们绽放更加耀眼的“星光”！
　　2010年，东南卫视联合“超级星光大道”原班制作人马，为观众奉献一台迥然不同的“综艺大餐”——”星光大会”！一个是以打造创新型综艺节目立台的卫视频道，一个是红遍全球华人圈的歌唱比赛节目幕后制作团队，东南卫视与“超级星光大道”的融合会是怎样的风景？
　　星光实力——人气节目+实力制作班底+东南卫视巨资投入
　　“星光大会”将在“超级星光大道“成熟赛制和特色环节设置的基础上进行创意改造，让已深受观众推崇和收视率保证的”星光效应“成为”星光大会”成功推出的强劲元素！
　　毋庸置疑，“超级星光大道”已成为台湾史上规模最大、影响力最广的歌唱选秀活动，在台湾造成极大轰动。除创造了惊人的收视率，更让台湾观众找到久违的“期待收视”效果。而作为制作方，东南卫视对于该项目更可谓“倾情投入”！投入1000万以上的制作经费，力邀“超级星光大道”制作人王伟忠率原班人马进行制作，并赴台湾豪华演播厅录制，以强有力的硬件设备保证节目的出品质量，给观众带来前所未有的“视听享受”！
　　星光魅力——天后级主持+知名音乐人
　　据悉，”星光大会”已确定由“超级星光大道”御用主持陶晶莹！陶子天后级的主持功力、对综艺节目游刃有余的驾驭能力、妙语连珠的精彩点评、能歌善舞的插科打逢、拿捏准确的气氛渲染……都是“超级星光大道”取得成功不可或缺的元素，相信也会是”星光大会”节目最大的亮点之一。
　　而 “超级星光大道”中的黄金音乐老师阵容也在”星光大会”中闪耀登场！黄韵玲、袁惟仁、ROGER、黄大炜、黄舒骏……犀利的语言、专业音乐人的风范，他们变身音乐教授，对星光每一位同学的音乐表演作业进行批评指教，他们也是“星光”独特的魅力所在。
　　星光潜力——实力音乐新星+看点独家的环节设置
　　“星光大会”“星光班”的同学们，全都是两岸音乐比赛的人气选手！不管是台湾的“星光帮”，还是大陆的超女快男型秀，经过各档选秀节目的洗礼，他们积累的人气和关注度爆棚！张心杰、胡灵、吴斌、易慧……荧屏旋风呼啸而来！
　　好看的节目离不开内容的设置，“星光大会”将独创“主题”授课模式，让学生们“命题作文”，借由每期不同的节目主题展现不一样的舞台魅力。如“我们出生的年代”、“光阴的故事”、“唱给最爱的人”、“我的音乐故事”等，闻所未闻的演绎主题，画面感十足的选手表现、令人期待的现场效果……
　　4月，武汉、重庆、贵阳、福州四城大陆十八位星光同学的高校新声发表会已经悉数登场。5月1日，”星光大会”正式开课！海峡两岸36位歌唱达人，将一起在台北经历13堂的课程，每期有不同的主题作业要完成。不能达到老师评分标准的同学将要呆在留级区并有可能提早下课离开星光班。2010年，你不容错过的“星光”，就在东南卫视！

