张震岳上海代言 和热狗对飙饶舌(组图)
　　新浪娱乐讯 后“纵贯线时代”，作为乐队中“最年轻的成员”，张震岳4月15日现身上海为品牌代言，并献唱《激浪出力》、《Slow Down》、《让我打一拳》三首劲歌，更请上“神秘嘉宾”台湾第一饶舌歌手热狗(MC Hotdog)同场对飙饶舌掀起高潮。
　　雪藏三年新歌曝光
　　出力为品牌站台、出力表演，为了更好地诠释激浪主题曲《激浪出力》，张震岳更盛邀圈内好友“神秘嘉宾”热狗(MC Hotdog)闪亮登场共同演唱《激浪出力》，对飙饶舌技巧，引来现场粉丝各个出力尖叫。
　　据悉，这首《激浪出力》是在2007年4月就已经创作好，而代言激浪品牌后，张震岳特意为歌曲配上了富有激浪精神的歌词，隆重推出。对于为何将一首歌雪藏了3年，张震岳答道：“我有很多雪藏的歌曲，我每一张专辑的个性也都不一样，遇到合适的专辑，我就可以把合适的歌曲拿出来，所以这次我很高兴这首歌曲能够遇到激浪，让它可以被更多人听到！”
　　大秀跑酷技艺
　　作为世博会法国馆特邀嘉宾，跑酷运动的创始人，Yamakasi在现场获得了极为疯狂的掌声。虽然在激浪的广告片中，张震岳已初试跑酷技巧，但他觉得在Yamakasi面前自己仍处于起步阶段。Yamakasi在发布会令人眼花缭乱的演出也让酷爱极限运动的张震岳“钦佩不已”，现场大赞Yamakasi“非常厉害，很是羡慕”，随后现场入伙，以几招在彩排时“偷师”而来的招数与Yamakasi共同表演，引发现场一阵高过一阵的掌声与尖叫。
　　好好生活筹备新专辑
　　去年忙于纵贯线全球巡演的张震岳透露目前今年只会参加一些小型的演出，更多精力将放在新专辑也在筹备中，“上一张专辑是07年出的，基本三五年出一张蛮正常的，我的音乐我的灵感都是从生活中来，如果不让我好好生活、慢慢沉淀的话没办法做好音乐，一直不断思考才有好的东西。”(尤优)

