江美琪出道10年开个唱 秀腿露背不露胸(组图)
　　新浪娱乐讯 “温暖系情歌天后”江美琪今年出道满10年，将在7月16日晚上于台北Legacy举办“月光下你是爱我的音乐会”。日前江美琪为了这场音乐会进行试装，身材真材实料的小美也在造型师的巧手下秀出美腿与美背，只是碍于上次宣传照上小露酥胸让歌迷在网络上表示不习惯，所以衣服上都有“加工”，例如衣服美背上有加层薄纱营造若隐若现之美。
　　对于歌迷的关心小美笑说：“他们都很疼我，自从父亲过世后，我感觉我好象多了更多的爸爸。”而《你是爱我的》MV男主角有“小黄维德”之称的潘柏希也向“新兵日记”剧组告假到场为小美打气，只是两人外型登对，硬被媒体凑对，小美尴尬的说：“他感觉就像我弟弟，若真的在一起就像是乱伦，不可以啦！”
　　试装过程中尝试各种装扮的小美对于中性风最为排斥，小美笑说：“”10年前刚出道顶着黑人头，当初大家还笑我是小男生，经过10年终于变成女人，我希望这次可以多呈现一点点小女人的妩媚。”对于造型师准备的小礼服，无论是长裙或是短裙，都让小美爱不释手，只是担心自己太过大剌剌的个性，在音乐会现场会情不自禁的乱动，一方便担心破坏衣服美感，一方便又担心自己走光，在选择服装上让她伤透脑筋。小美偏爱黑色系的衣服，所以对于剪裁俐落的黑色礼服最喜爱，尤其是礼服小露美背展现性感，小美骄傲的说：“其实我的背是处女地，真的很美，只是大家都没有发现。”由于好友蔡依林曾嫌她衣柜里只有黑灰白，造型师也要她尝试粉色系的衣服，穿上有个性的橘红色小礼服，小美秀出修长美腿，被大家夸说很有夏天的感觉，她则是表示：其实美腿也是她的骄傲之一，朋友也要她多穿浅色系或粉色系衣服招桃花，小美害羞的表示，其实周五的婚礼还没有决定要穿的衣服，不如就把这套衣服“暗杠”起来，希望当天真的可以遇到Mr..Right。
　　只是几天前才结束邮轮演出的小美，因为在船上因为没事可做，所以回来后又肥了2公斤，为了音乐会目前积极瘦身的小美，46公斤的她希望可以瘦到43公斤，周一晚上她已偷偷跑中医诊所埋针，目前也开始邀请私人教练安排塑身课程，而且也开始饮食控制了，她笑说目标就是要“瘦到手臂不需要打阴影，正式告别蝴蝶袖”。而小美也趁着试装顺便准备周五蔡依林姐姐婚礼的礼服，虽然被规定要穿长裙，但小美还是心机重的会小露性感锁骨，她表示自己以前不懂性感，但现在已被好姐妹蔡依林调教的很好了。对于周五婚宴已被告知会有很多“有为青年”出席，小美表示真的有点兴奋，但还是一切顺其自然。被问到红包礼金的数字，小美笑说是“秘密”，但未来若Jolin结婚，她至少会包168000元的吉祥数字的红包，爱唱歌的她还要毛遂自荐当然免费的婚礼歌手，她也想好歌单，包括《爱很简单》、《简单爱》等歌词意境与曲风都很适合浪漫婚礼。
　　而在下周的音乐会上，小美为了歌单颇伤脑筋，因为她发现自己要唱的歌曲真的太多了，由于音乐会只有90分钟的时间，爱唱歌的她已决定不邀请来宾，决定自己一个人唱过瘾，只是最近在彩排时，小美发现少唱的歌曲，自己真的很容易忘词，让她真的觉得自己好象老了记忆力也不好了，所以最近除了积极瘦身外，也决定多吃ㄧ些补脑的食物。只是媒体问到曾经合作过的朴容河最近自杀身亡，小美说，多年前曾经跟他在音乐会上合作，觉得他是个开朗健谈的人，所以知道他自杀有点吓到，但小美也认为每个人都会有压力，用自杀作为解决的方式，是最不负责任的，而小美自己的减压方式就是大哭，其一阵子她去看“玩具总动员3”，在戏院大哭，散场后原以为自己很丢脸，事后发现有更多人哭的更严重，走出戏院后的她感觉神清气爽。

