李宇春为演唱会排企鹅舞 不知韩庚新动向(组图)
　　新浪娱乐讯 3月16日下午，李宇春开始为3月27日的南京演唱会排练舞蹈，其中包括独创的企鹅舞。问及韩庚被曝将与她捆绑签入盛视影业旗下，李宇春表示并不知情。
　　当天，李宇春和舞团们一起练起了《下个路口见》中的企鹅舞，并表示在演唱会当天会邀请歌迷一起跳这支舞蹈。问及演唱会嘉宾，春春表示已经确定了人选，但是还不方便透露。
　　对于演唱会的舞蹈部分，春春说：“真的很难，因为这次的舞蹈老师不久前刚从美国回来，也带回来很多新的东西，所以要求高了很多。像《阿么》等一些歌曲的舞蹈部分看上去很炫，但是跳起来相当难，感觉很别扭，很不舒服。”同时透露，《下个路口见》中的企鹅舞最大的难度是要模仿企鹅那种憨态可掬的动作，动作主要是在手部，跳起来感觉比较僵硬。春春称，现在已经有很难多歌迷通过网络在学习这段舞蹈了，而且部分歌迷也上传了自己的视频，供演唱会当天播出使用。
　　对于此次演唱会嘉宾，春春一直守口如瓶，在媒体的追问下只透露“是一位能歌善舞、也能创作的男生。”之前有消息称韩庚已经和天娱签约，将和李宇春一起加入龙丹妮旗下的盛视影业成为师姐弟，春春表示对此并不知情。问她是否会邀请韩庚当演唱会嘉宾，春春说：“现在应该来不及了吧，因为不到两个礼拜的时间了。”  陈莹莹/文并图

