何洁抢麦热舞鬼马精灵 新书3月爆笑登场(组图)
　　新浪娱乐讯 在去年以一首气质清新的歌曲《你是我的风景》重新回归公众视线的何洁，近日在北京电视台节目录制现场大展精灵鬼马的调皮一面，不仅为了本队的胜利奋勇地与对手争抢麦克风，还当场大跳甜心热舞。不仅如此，何洁也透露自己的新书将于3月下旬正式和大家见面，这个好消息引来歌迷阵阵尖叫。
　　何洁参与录制的是北京卫视青少频道2010年隆重打造的娱乐节目《综艺50分——就要！我看的》，同场的另两位嘉宾是张瑶、潘阳。这期节目也是作为三八国际妇女节的特别节目，其主题定为“千娇百媚女人花”。俗话说，三个女人一台戏，更何况是这三位风格迥异、美丽非凡的女孩，自主持人请出何洁、张瑶、潘阳三位女嘉宾后，全场所有男士的目光就没有从她们身上离开过。为了迎接三位花美女，剧组特意组织了阵容庞大的“护花团”，他们各自使尽浑身解数，试图引起三位女孩子的关注，尤其是其中一位男士更是数次向何洁表达仰慕之情，一再想要离美女更近一些，何洁也被他异常热情的举动感染，笑得非常甜蜜，甚至在评论“护花团”时对他赞赏有加，称赞他“特别有才华”。
　　由何洁、张瑶、潘阳组成的“公主队”随即和“护花团”展开了激烈的竞赛环节，记歌词、形态演绎歌曲、抢麦演唱，一环比一环惊险刺激，与男士们相比，三位女嘉宾毫不示弱，拿出一百分的努力和冲劲，每一关都拼得很激烈，主持人也不时因为过于火爆的比赛场面惊叹不已。在形体演绎歌曲的环节，何洁的队伍需要表演《我是女生》这首歌曲，只见她随着歌曲的旋律时而皱眉，时而扮可爱，时而窈窕，时而活泼动感，运用丰富的肢体动作诠释着歌曲，场下的歌迷也随着何洁淋漓尽致的演绎发出阵阵的欢呼。
　　整场节目在抢麦演唱环节进入最高潮，两队抢麦演唱歌词中含有指定词语的歌曲，随着比赛的进程，两队的拼抢到达白热化阶段。在男生队演唱的同时，何洁经常早早站在麦克风旁，等别人一唱完就立刻抢下麦克风演唱，为本队拿分。“千娇百媚公主队”有没有赢得当天的胜利？何洁为了本队争胜又使出了哪些杀手锏？敬请期待3月7日21：00北京电视台青少频道播出的《综艺50分——就要！我看的》。

