阿朵牵手张庆鹏 “指点”篮球国手拍大片(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，位于东四环的中纺影棚内爆笑连连，太合麦田旗下艺人阿朵接受《体育画报》的邀约，牵手篮球国手张庆鹏共同为其拍摄内页大片。向来被称为“摄影师挚爱宠儿”的阿朵对于封面的拍摄驾轻就熟，举手投足一颦一笑间皆能准确表达出摄影师要求。自己完成任务之余，阿朵还亲身师范“指点”篮球国手拍写真。
　　而被称作“中国篮球票王”的帅哥猛男张庆鹏，虽然在球场上叱咤风云，面对摄像头却稍嫌僵硬，在与美女阿朵共同拍摄的时候总是不能达到摄影师的要求，导致不断重拍和各种笑话。其中有一段因为一直无法达到拍摄要求，中途停下，由阿朵和编辑摄影师共同为张庆鹏临时“补课”。最后想到可以由帅哥做出怒吼装，对比身边巧笑倩兮的美女，制造画面的强烈对冲感。
　　开始拍摄后，阿朵与张庆鹏纷纷纷纷摆出预拍姿势，二人紧紧相靠，就在摄影师倒数“三，二，一”的同时，篮球帅哥张庆鹏发出类似医生检查口腔时要求病人喊“啊~”的一声。棚内安静了2秒钟后，阿朵和所有的工作人员爆笑出声。
　　据了解，这是阿朵第二次与篮球国手合作拍摄杂志，之前与王治郅在《第五频道》杂志的封面照就挂起了阿朵性感运动风潮，随着世界杯的临近，阿朵参与体育相关的节目越来越多，歌迷除了能看到阿朵性感的一面还有运动的一面。

