2010快男长沙首启动 各路选手跃跃欲试(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月3日)，2010快乐男声长沙唱区率先启动报名，来自全国各地的男声们齐聚星城。9点不到，在湖南广电职工活动中心就排起了长长的队伍，报名现场气氛火爆，成功打响了2010快乐男声的第一炮。
　　为鼓励女儿 47岁“大叔”成首日报名年纪最长选手
　　“想唱就唱，你最响亮”，只要你敢于秀自己，你就能在快乐男声的舞台上实现自己的音乐梦想。在昨天的报名现场，年龄在20岁右的男生成为报名主力军，但也不乏年纪稍长的选手。报名现场，一位身材微微发胖，一身休闲打扮的报名者引起了记者的注意。这位选手言谈时非常有亲和力，一旁的选手竟然尊称起他“大叔”。据了解，这名选手今年47岁，平时就非常喜欢唱歌，来参加快乐男声的比赛不畏惧年轻力量，称自己有很多拿手歌曲。“大叔”很潮，他告诉记者，自己的参赛曲目是萧敬腾的《爱过了头》。“大叔”说他平时很关注流行音乐，港台内地新秀歌手如数家珍，“大叔”很自信，还大方的在现场秀了一小段参赛歌曲。他说快乐男声的舞台本来就是属于所有喜欢音乐热爱唱歌的男生，在这个全民选秀时代，“大叔”也希望有更多像他一样为人父母的选手能够在快乐男声这个舞台上秀出自己。不仅如此，“大叔”说其实他参加比赛不仅仅是因为喜欢唱歌，还源于和女儿的一个约定，原来女儿也同时参加了另外一个歌唱比赛，为了给女儿更多鼓励，老爸决定参加今年的快乐男声陪着女儿一起完成自己的梦想。
　　明星脸选手成独特风景
　　比赛的号角刚刚吹响，报名现场就汇聚了各路帅哥型男，很多有着明星脸的选手，又一次成为大家关注的焦点。一位长相酷似王力宏的选手一出场就吸引了众多眼球，这位有着不错外形的选手来自深圳，这是他第一次参加快乐男声的比赛，他说自己很喜欢音乐，参加快男也是希望能够实现自己的梦想。刚满19岁的他一直很想参加快男，得知今年快男的举办，第一时间就来到了长沙报名参赛。为了参加快乐男声，还专业请了老师给他指导。在被要求现场小唱一段时，这位选手表示，希望把惊喜留在比赛时再揭晓。
　　除了有优质偶像“王力宏”的捧场外，演员“于小伟”也加入到这场男声之战中来。一位来自武汉的选手，因为与青年演员“于小伟”颇有几分神似，在报名现场也是格外抢眼。这位选手非常自信，表示自己有不凡的唱功，希望通过快乐男声的平台，证明自己能成为一名专业的歌手。曾在少林寺习武三年的他，在现场还大秀了一把中国功夫，豪气十足。
　　全家出动 父母为儿子保驾护航
　　在昨天的报名现场，记者看到很多来自外地的选手在积极报名，这些选手大多是刚刚下火车就直接赶来报名现场，还有一些选手甚至提前一天抵达长沙。记者在现场就发现了拖着行李出现在报名现场的一家三口。据了解，这一家子就是爸爸妈妈陪同儿子来参加快乐男声。爸爸告诉记者，他们是从湖北过来的，刚刚下了火车，行李都没来得及放就直接过来了，非常支持儿子参加快乐男声的比赛。儿子从小接受了很多艺术培训，这次陪同儿子前来长沙参赛，是想让儿子接受一次这样的锻炼，能够勇敢的把自己的所学表现出来。一旁的妈妈也很激动，说他们一家人非常喜欢看湖南卫视，也很喜欢快乐男声这个节目，希望儿子也能在这个平台上展现一下自我。儿子很害羞，不善言谈，爸妈在一旁不停地给儿子打气。看见父母的加油，儿子也渐渐露出自信的笑容。
　　 

