王菲巡演发布会19日举行 新造型幕后曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 今年的中国演出市场注定将因为王菲的回归及其在北京与上海举办的演唱会而变的非比寻常。10月29、30、31日，11月5、6日，王菲将在北京五棵松体育馆举行五场演出。随后她将在11月19、20日及 11月26、 27、 28日在上海世博演艺中心演出五场。连续举行五场演唱会的王菲不仅成为首个在内地大型体育场馆连开三场以上的歌手，也将刷新北京演唱会市场的记录。
　　继日前印第安风格羽毛装的巡演第一款海报及票价曝光后，随之尘埃落定的是，“王菲2010巡唱”演唱会新闻发布会将于7月19日下午在京举行。届时主办方负责人、王菲金牌经纪人陈家瑛等都将到场出席，而久未在公众场合露面的王菲本人也将亲自到场。同时主办亦将在记者会公布预售成绩。据知至今已经有超过五百家大小媒体希望可以采访王菲，不过由于大会场地有限，所以估计只可以容纳近二三百名媒体，为免会出现人多争场的混乱情况，大会决定只让有邀请函的媒体内进。不过王菲一早也说明，她不会接受访问，出席只是希望对大家的支持表示谢意。
　　据知王菲早前就为法国品牌服装到巴黎当模特儿，拍摄最新秋冬装，更于法国为演唱会造形跟形像顾问阿dee开会研究，并且搜购不少服装准备回归舞台之用。返回北京后时差问题，王菲跟友人自嘲已经变成大熊猫，几天也无法适应。
　　王菲2010巡唱上星期五开始预售， 票务公司表示预售数字已破了他们有史以来的预售纪录. 内部认购亦已经超额爆?，不停有歌迷至电主办查询会否加场， 而主办也为此向王菲经理人力争过，尝试劝王菲不如只加一场，不过是加可以容纳五至八万人的户外大体育场，可是遭反对。皆因阿菲初谈时希望在北京及上海只演10场，她更坚持指明只唱室内的万人体育馆，原因是觉得开超过三万人的大体育场，不单观众看不到她，她也看不到观众，失去演唱会的意义。虽然她并非一个善于跟歌迷沟通的台上演出者，但她还是会感觉到观众的热情及反应， 相信歌迷亦同样感受到她演出时的情绪.  她认为如果跟观众距离太远， 他们只看到台上一个人影在彷，倒不如大家回家听唱片。所以歌迷要扑飞，公开发售之日，相信要有一翻大搏斗了。
　　王菲淡出歌坛长达六年，这对于歌迷来说是一种煎熬，是一种无法用言语来表达的伤痛。但是在这煎熬和伤痛中，大家又充满期待，期待有朝一日他们的天后能够回来，重新用她那天籁般的嗓音演绎着大家耳熟能详的经典曲目，重温那段热泪盈眶的年华。或许王菲被大家的真诚和六年不离不弃的执着感动，也许王菲作为歌手虽然淡出歌坛却总会怀念在舞台上的那份感觉。于是天后带着2010年个人演唱会回来了，我们不知道除了这次是否还有下次机会，但起现在的码歌迷是幸运与幸福的。
　　很多歌手多爱以“天后”、“天王”自居，就算辈分未到也愿意冠以“小天后”、“新天后”的名号。但在人们的心目中，现今华语乐坛真正的“天后”只有一位，就算她并不在意各种加在她头上的光环。她就是王菲。让我们共同期待19号的天后归来。

