苏醒新专辑录音杀青 巫启贤香槟助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 创作才子苏醒经过两年酝酿，即将在5月推出全新个人大碟。近日，新专辑的录音工作已经全部完成。在这张新专辑中，苏醒邀请到巫启贤担任一个神秘任务。在录音结束当天，巫启贤还特别送上香槟祝贺苏醒录音顺利杀青。
　　因为是自己第一张个人专辑，苏醒对此十分重视。加之他自己又是录音专业出身，丰富的专业功底让他在对待自己的新专辑上更加事无巨细，为的就是力求完美。关于新专辑的制作，苏醒总是能提出很多想法，他称自己“每天满脑子都是专辑的这些东西”。为了能达到理想的效果，他曾在录音室录到凌晨五点！不但如此，近期他还在紧张忙碌地为新歌排练舞蹈，从外地工作回来下了飞机就提着行李直奔排练室，家都顾不上回。这样日夜不眠地连轴转，连工作人员都不免担心地劝他要注意休息！
　　在录音工作即将结束之际，苏醒特意邀请巫启贤担任一个神秘的重要任务，并称这个任务在专辑中起到了“画龙点睛的作用”！原来这个想法是他在写歌之初早就设计好的，并且“一定要由启贤老师来完成”。当他提出这个请求并说明原委之后，启贤老师欣然接受，并提出了一些改进，两人商讨得不亦乐乎。为了庆祝苏醒录音顺利杀青，巫启贤还特意为苏醒送上一瓶香槟，因为知道苏醒在录音期间为了保护嗓子，一定禁忌不少，这瓶酒也算给苏醒“解禁”，并祝他发片成功！随后二人碰杯庆祝，开怀畅饮。

