弦子《天真》MV变飞女 担心爸爸又生气(组图)
　　新浪娱乐讯 弦子专辑同名主打歌《天真》，邀请到冒险王宥胜担任男主角，这是宥胜首次演出MV，将珍贵的处男秀献给了弦子，导演特地打造了王家卫式的黑色情欲戏，剧中两人大画烟熏妆饰演飚车族，顶着半夜低温飙遍全台北。而她其实担心地是：“爸爸，会不会又要生气了啦？”
　　弦子歌坛路难行，公司屡屡出奇招打造她，回想去年，和师弟方炯镔合唱《暗示》时，她在MV中有女女恋、献女女吻，而甫出炉的首波主打《你是你的》，则是献出华人MV最大尺度--唯美情欲戏却引起家庭革命。这回，《天真》MV中导演更要求弦子饰演为爱走天涯的小女人，陪飚车、当织女，还得惨遭蛋洗，她身上一件简单的白背心，居然是要价两万多的名牌，就这样报销。
　　宥胜不愧是冒险王，身材一级棒，有一场戏弦子必须跪在地上浮在他腰际帮他量腰围，弦子一直NG，让导演开骂：“有那么难吗？”还跳下来亲自指导，弦子事后对工作人员说，宥胜身材好，让她有那么一点害羞了！不过在MV里他饰演大男人，最后还对弦子砸鸡蛋，彻底毁灭她的天真，又是一个好傻好天真，不但名牌衣报销，弦子被鸡蛋砸到粘踢踢，也只能自嘲、吹嘘当做全身护肤，吃苦当吃补，笑说赚到了！护肤不花一毛钱！
　　而她被宥胜重机载着飙台北的画面，狠劲十足，男主角还转头谈笑风声，其实，她俩连同机车和剧组，都被载在卡车上“假飚车”，是卡车在跑，虽然是假飙，却让弦子满足了当飞女的感觉，无论是上天桥或钻地洞，都让弦子觉得很新鲜，她还要紧紧抱住性感偶像宥胜的腰，更让她心跳一百，不过她其实心情七上八下，因为父亲仍在生气，让她不知这支MV是否会“火上加油”？不过她已备妥伴手礼多样，如凤梨酥、太阳饼、豆干等，准备下周一回大陆时马上跟父亲负荆请罪。

