组图：冯铭潮返海南惹退赛疑云 芒果台澄清
　　新浪娱乐讯 据悉，2010年快乐天团自组建以来一直进行着紧锣密鼓的集训，然而就在近两天集训中却没有发现天团队长冯铭潮的身影，这让大家很操心，并引起了媒体与不少网友的关注。湖南卫视《娱乐无极限》记者拨通了正身处在海南的冯铭潮，他表示，因为父亲来电突然告知奶奶病重，所以在当天与天娱公司请假后立即赶回海南看望奶奶。当记者问到他是否会退出快乐天团时，冯铭潮清楚的回答“没有啊，怎么可能”。
　　自加入快乐天团以来，冯铭潮就因为酷毙的外貌和实力偶像派的风格，再加上冠以快乐天团队长的头衔成为媒体和众多网友关注的对象，这次突然缺席天团集训引起了众多网友的联想，其消失的传言层出不穷。不过据《娱乐无极限》记者对冯铭潮电话采访后了解，冯铭潮并没有退赛，他缺席日常训练独身一人回到海南是因个人原因，他的奶奶病重，其实家里人已经催了他很久。冯铭潮本人更是表示：“如果因为这一次没有回海南，接下去的训练就更紧张了，所以我想先回来看望一下奶奶，如果奶奶好转的话，我回去以后也可以全身心地投入到集训中。”虽天团成员筛选之即，冯铭潮因孝顺之心离开队友回家探亲也并不为过。祝愿冯铭潮的奶奶身体早日康复，让这个善良孝顺的“花美男”回到快乐天团大家庭！

