孙楠录节目唱新歌 现场与家人一起过生日(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，孙楠做客深圳卫视虎年全新推出的大型综艺节目《大牌生日会》，孙楠在节目中首度献唱他即将推出的年度最新专辑《痛快》中的主打歌曲，并与圈内好友、歌迷、家人一起度过了一个难忘的生日派对。现场笑点不断，节目组精心筹备了多重惊喜让孙楠直呼过瘾。
　　栏目组诚意打动孙楠 参与第一期节目录制
　　深圳卫视虎年推出的首档大型综艺类节目《大牌生日会》即将于3月7日首播。据悉该节目计划邀请众多文艺界、体育界、文化界的知名人物，一年间将有52位最具影响力的明星参与《大牌生日会》的录制。在筹备过程中，节目组看中了孙楠歌坛一哥的巨大影响，力邀孙楠作为节目第一位嘉宾出镜。
　　孙楠出身音乐世家 哥哥唱功不俗
　　孙楠的亲哥哥孙彬作为栏目的首位嘉宾，与孙楠合唱了2010年最新专辑?主打单曲《兄弟一场》，这首歌在专辑中是独唱版，而合唱则是哥哥应栏目组要求的特别版，兄弟二人合唱“兄弟一场”实属不易。孙楠哥哥孙彬低沉、带有磁性的嗓音与孙楠高亢的音调交相辉映，一开嗓便技惊四座，引发了阵阵掌声。主持人一阵狂问后，才得知孙楠出身于音乐世家，父亲是音乐老师，全家人的唱功都不俗，哥哥姐姐唱功颇佳。栏目组还拿出了孙楠兄弟俩曾经最爱吃的东北小吃，两兄弟看到小时候最喜爱的美食后，引发了对童年时的种种美好回忆。
　　而孙楠的妈妈也从大连赶来参加节目为儿子庆生，成为孙楠当晚最大的生日惊喜。从孙妈妈的口中，得知孙楠是个绝对的孝子，每天不论多忙都会打一通电话给妈妈，跟妈妈聊天并每天都在电话中唱歌给妈妈听。当主持人问到孙楠因工作繁忙，甚至节假日都要工作不能陪伴在妈妈左右，妈妈是否会介意时，孙妈妈自豪的说：“不介意，因为儿子要为全国人民唱歌，为大众带来欢乐 ”。孙妈妈并在当场替儿子感谢所有关心呵护孙楠的歌迷，还特意在导演家下厨亲手做了孙楠最爱吃的炒鸡蛋给儿子庆贺生日，深深的母爱感动了现场所有的人。而孙楠的父亲因为生病的缘故未能前来，但也通过VCR拉了一把帅气的二胡表达了对儿子的深深爱意。
　　孙楠在大牌生日会中，首度在电视上演唱新专辑中的歌曲，并与母亲、大哥等家人第一次在媒体公开。通过与同学、好友的开心聊天揭开了孙楠生活中不为人知的一面，与观众们一起分享了他在成长之路上的喜怒哀乐。而谢楠、大左、巴哥三位主持的妙语连珠与孙楠的搞笑基因结合在一起，便产生了一场化学反应，惊喜、爆笑场面不断。文/乐怡

