郑秀文今年重心放内地 将发国语专辑(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(10日)，香港天后郑秀文来京为某护肤品牌代言。郑秀文透露今年的重心将放在内地，“目前确定了上海、台湾的演唱会，还会发我自己的国语专辑。”
　　将发国语专辑 不惧王菲复出
　　在接受采访时郑谈及全年的计划表示“我会进行巡回演唱会，目前确定的有上海和台湾，其他地方的还在谈”，SAMMI说，“我会出一张国语专辑，去年福音(专辑《信 FAITH》)的国语版。”当被问及同为亚洲天后的王菲今年复出开个唱，是否会有压力时？SAMMI表示不会有压力，“王菲复出的个唱，我也会很期待。” 那SAMMI的内地巡演是否邀请许志安做嘉宾？ SAMMI直言没可能“但是明天(11日)就是他(许志安)的演唱会，我一早飞回去，就会去准备采排。做他晚上演唱会的嘉宾。”
　　将接演新电影 大陆只知冯导
　　继电影《大搜查》之后，SAMMI表示今年也会有新的电影作品。“目前在谈一部内地的戏，但只是在谈，今年应该会拍一部电影作品。”关于在大陆是否有熟悉的导演时，他回答“没有啊，都不太熟悉，但是在去四川灾区的时候，有见过冯小刚导演，他很有意思。”夏祺/文并图 张大伟/视频

