五月天蔡依林御用MV导演掌镜李建衡新歌(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，素有内地“情歌王子”之称的歌手李建衡，推出个人全新的情歌单曲《想起你的好》。这首歌曲不仅请来了台湾著名音乐人小虫跨刀谱写并制作，歌曲的MV更是由五月天蔡依林御用MV导演陈正道执导拍摄完成，李建衡也特意飞往台北完成了这首质感和品质都相当高水准的MV。
　　陈正道导演是出生于1981年的台湾新锐导演，曾为很多知名一线歌手指导拍摄MV，这其中就包括 蔡依林《假装》，五月天《牙关》，潘玮柏《说你爱我》，梁静茹《接受》、《我是幸福的》陈奕迅《圣诞结》，萧亚轩《冲动》《两个人的寂寞》，张栋梁《沉默的瞬间》《爱你胜过自己》，高以爱《如果没有明天》等。
　　除此之外2004年凭借电影短片作品《狂放》入围2004威尼斯影展国际影评人周竞赛单元与东京“亚洲之风”竞赛单元。2005年首部电影剧情长片《宅变》创下台湾约一千八百万的票房佳绩；多部短片前作亦受邀欧亚各大影展，是个能同时掌控商业表现与艺术创意的导演。2006年创作的剧情片《盛夏光年》更是掀起了一股浪潮。
　　相信这首精心制作的歌曲会让大家眼前一亮，歌曲也将成为本年度情歌代表作的最有力竞争者。

