杨丞琳拍摄新歌MV 水晶吊灯装再上阵(组图)
　　新浪娱乐讯 刚征服小巨蛋完成首场个人演唱会的杨丞琳，不但演唱会好评不断，连同时发行的《异想天开新歌＋精选辑》也登上了本周“五大排行榜”销售冠军。演唱会结束后杨丞琳除了马不停蹄的为精选集进行宣传，还拍摄了“白兰氏美妍纤枣饮”的最新广告成为“白兰氏”最新代言人，也特地进棚拍摄新歌《黑色月亮》MV。为了让无缘到现场观看演唱会的观众感受一下精心打造的演唱会服装，杨丞琳再度穿上了演唱会上让观众叹为观止的“法国水晶吊灯装”！
　　重达三十公斤的“法国水晶吊灯装”在演唱会时杨丞琳光是穿着它演唱三首歌时间就搞的身心俱疲腰酸背痛，让杨丞琳还没开拍光是想象要连续穿着长达12小时拍摄MV就吓的叫苦连天。由于吊灯装每次穿戴都要耗费三十分钟穿脱困难，在长达12小时漫长的拍摄时间内杨丞琳只能穿戴着吊灯装不但无法上厕所，连坐下休息都不能，所以每当拍摄暂停时经纪人和工作人员都会火速上前”护驾”帮她将裙摆撑住，连经纪人都抬到手冒青筋不断发抖，让下半身长时间承受如此重量级压力的杨丞琳笑说：希望不会影响到未来生育！
　　一向在MV中楚楚可怜的杨丞琳这次难得动了怒气不但怒掀桌巾砸碎了餐具，还将装满黑色墨汁的水球丢向墙壁泄愤，在30公斤水晶灯装折磨之后杨丞琳就像是为了发泄心中怨气一样尽情的把水球丢爆，由于出手太过用力墨汁还差点溅到自己身上。为了呈现摄《黑色月亮》歌曲的意境，导演特别将拍摄现场墙面全部漆成黑色再贴上白纸让杨丞琳宣泄情绪将白纸撕裂，代表杨丞琳将“纯爱的白”蜕变成“愤怒的黑”！
　　演唱会上另一套完美展现杨丞琳性感腿部曲线的公主装也再次亮相，仅由两层薄纱织成的裙摆让杨丞琳腿部若影若现，在现场灯光照射下杨丞琳首次露腿感到非常的害羞。性感的杨丞琳让来自蒙古的MV男主角更加紧张害羞，只好由杨丞琳主动带着他进入状况，没想到一场拥抱的场景杨丞琳不小心亲到了男主角的脖子害的男主角顿时脸颊胀红身体僵硬。《黑色月亮》不但曲风特殊连MV中杨丞琳的演出都和以往截然不同带给了观众新的视觉感受，也让人期待未来杨丞琳异想世界更多的可能性！
　　杨丞琳在忙碌的宣传行程中仍然不忘歌迷特别安排了签唱会和歌迷见面，上周末担任罗志祥香港演唱会特别来宾后便火速飞往高雄举行了两场南部签唱会，本周六、日也分别将在北部、中部举行签唱会和歌迷见面！

