韩庚携手MJ舞团：20亿解约金不是真的(组图)
　　红网6月24日讯(记者 朱青)继在长城正式宣布单飞之后，人气爆棚的韩庚6月24日应邀做客《快乐大本营》，数千粉丝的聚集引得湖南广电启动特别保安级别。面对好友何炅等，近半年因为单飞而略显沉寂的韩庚大方透露7月问世的新专辑将携手迈克尔杰克逊生前的舞蹈团队。对于频传他将面对的天价解约金以及百万酬劳演出筹集赔款等新闻爆料，韩庚直言都不是真的。
　　新专辑携手迈克尔杰克逊团队
　　与原经纪公司的合约问题还未最终尘埃落定，但韩庚在长城上宣布单飞足以体现其决心。7月即将推出个人专辑以及举行个人演唱会，韩庚在这几个月的行踪也一直备受关注。此次做客“快乐大本营”，韩庚大方透露前段时间赴美国学习的视频资料，而新专辑的一些细节也悉数曝光。作为单飞后的首张专辑，韩庚此次新专辑在节目中率先曝光两套造型，一款黑色前卫的，一款为白色纯真的，这不禁让人遐想到涅?与重生。另外，韩庚还透露，重金打造的新专辑邀请到迈克尔杰克逊生前的舞蹈团队，也是在其去世后纪录片《天王终点》中出现的舞蹈团队。据介绍，该舞蹈团队为目前全球顶尖的舞蹈团队，而韩庚是该团队除迈克尔杰克逊外唯一合作的艺人，这也引得全场粉丝疯狂。虽然新专辑曲目和具体信息目前都处于保密状态，但韩庚透露新专辑的舞步都是迈克尔杰克逊生前的编舞老师亲自编导，整个舞蹈融入了拳击等元素，仅花4个小时就全部学会。
　　为配合韩庚的发片日期，改期《快乐大本营》将于7月24日晚播出，期间还将融入韩庚新专辑歌曲的现场演唱等环节。
　　20亿解约金纯属虚构
　　作为近年来歌坛的当红人气男星，韩庚所到之处定会引得数千女粉丝如痴如狂，然而各种绯闻也不绝于耳。与好友何炅、谢娜一同在节目中谈及各种?事，韩庚也对一路走来的绯闻一一回应，他表示最不能理解的是曾被传有一个“富二代”表妹：“当时好像说这个女孩愿意出多少钱带我回家什么的，我特别不理解为什么这么一个不存在的人物会突然出现，而且完全都不是真的。”
　　另外，目前与原经纪公司的合约问题最终如何也备受关心，韩庚虽然对此未多谈，但对于单飞期间的各种传闻也一一回应。谈起日前有新闻爆料其解约将需要支付20亿韩元的天价解约金，韩庚则直接予以否认：“其实还有说我这段时间一直开很高的演出价格来筹集债款之类的新闻，我都不知道从哪来的，但都不是真的。”

