陈慧琳上节目玩得兴奋 想插庾澄庆眼睛(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月23日)在台北，升格当妈妈的陈慧琳赴台宣传新专辑，她上“百万大歌星”节目时玩得很兴奋，因答题时不肯请救兵和主持人庾澄庆吵了起来，还一度作势要插庾澄庆的眼睛。
　　陈慧琳昨天一抵台就上“百万大歌星”节目，4年多没上台湾综艺节目，她直说：“聊天的可以，但要考试，我就特别紧张。”身高173公分的她还穿了高跟鞋，主持人庾澄庆(哈林)笑她：“你长高喽？”嘉宾黄舒骏和她合唱《在雨中》时，因自觉矮了一大截而备感压力，不敢站在她身边。
　　陈慧琳挑战了《记事本》，让大家回味了她当年的经典歌曲，接着的《不如跳舞》，她卖力地又唱又跳，让现场气氛高涨。因陈慧琳挑战每首歌都思考再三，一旁的哈林就不断怂恿她请救兵，惹得她与哈林吵起来，还作势要插哈林眼睛。哈林直呼：“你是鸡姐姐的妹妹吗？”最终陈慧琳一口气唱到第9题，因不熟林青霞电影《燃烧吧！火鸟》的主题曲才被难住，总共赢得5万元台币，成为过最多关的港星。
　　此外，已为人母的陈慧琳现在凡事以小孩为重，她在节目中透露：“我正在学着如何平衡工作和家庭的关系，幸好我的小朋友很好带，也有保姆帮忙。”王杰/文并图

