大小姐专辑内地发行 黄舒骏制作主打歌(组图)
　　新浪娱乐讯 一出道即拥有“台湾歌坛最年轻女子团体”头衔的“大小姐”今天在内地正式发行她们的首张专辑，唱的不只是童谣，还有原创流行歌曲。默契十足的歌舞及天真自然的童言童语显现出大小姐独特的风格，大师兄卜学亮与她们在专辑中合唱，专辑主打歌《我是大小姐》则由黄舒骏跨刀制作。
　　由七岁的爱子及九岁的兆弦所组成的团体“大小姐”，2008年发迹于日本著名的《早安家族New Star》选秀节目，两个小女生说学逗唱的精彩表演深深吸引每一个人，虽然最后未能进入早安家族，却个别受邀参加综艺节目及戏剧演出。当时赴台亲自选秀的淳君也深深被她两的可爱模样吸引，邀请她们参加2009年早安家族演唱会的演出，而她们在三万人面前毫不怯场的表现，也让她们在日本受到瞩目，加速两人组成团体发片的计划。
　　以《子曰》成为台湾小朋友偶像的卜学亮，这次在“大小姐”专辑中特别跨刀与她们合唱新歌《老师老师》，台湾发片日时他特别到场为两位小朋友祝贺，以老师的身份颁发奖状来鼓励小朋友们未来能够以用功、努力、进取的态度成为全国小朋友的表率，三人还现场“合体”，一起演唱了新歌《老师老师》。卜学亮现实生活中也是两个女儿的爸爸，对于跟小女生相处很有心得，他表示跟大小姐一起合作时，心里谨记要“将赞美和鼓励分成两份”，让两人都能觉得自己被重视，而拍MV时若觉得两人出现“皮”态，阿亮就会故意说“刚刚那个演歌迷的小朋友表演的好好喔！她应该不比?差喔！”让两个小女生因为害怕被取代而赶紧认真工作。
　　这次“大小姐”的新专辑《我是大小姐》由黄舒骏担任制作，黄舒骏早在《早安家族New Star》担任评审时，就与两个小朋友培养出不错的感情，大小姐都爱以“帅哥”来当作对黄舒骏的昵称。首次为年纪这么小的歌手制作专辑，黄舒骏觉得最困难的是如何让她们的歌声展现出童稚的本质，又能呈现出不同于一般小朋友唱歌技巧的表现，为了做好这个部分，除了要她们观察自己的爸爸妈妈，还带她们到动物园玩一圈再进录音室，黄舒骏打趣的说“对待童工，果然‘利诱’要比‘威胁’好用……”
　　此外，本月18日，同为丰华唱片艺人的大师兄伍思凯将在北京举办新专辑内地发片记者会，“大小姐”将作为特别嘉宾登场。唱片公司戏称她们不但是台湾歌坛年纪最小的女生团体，而且还是最不怕走光、不怕狗仔又最敢讲的女生团体，最起码可以肯定的是，两个小女孩绝对会成为现今最让小孩开心、大人放轻松的女孩团体。

