郑绪岚专场演唱会开唱 老友登场喜出望外(组图)
　　新浪娱乐讯 7月3日，“梦回1980”郑绪岚专场演唱会在北青盈之宝剧场正式开唱。郑绪岚用她标志性甜美悠扬的歌声拨动了所有人的心弦。演员朱时茂，原东方歌舞团团长，现中国歌剧舞剧院院长田玉斌，301医院医生贾宝庆等生命中挚友的一一登场更是让郑绪岚喜出望外。
　　歌声甜美依旧 追忆往昔岁月
　　郑绪岚专场演唱会并非采用人们司空见惯的常规形式，而是一场别开生面的“文艺沙龙”。为了充分体现“梦回”的味道，导演组在剧场内、外都极力通过影像资料还原上个世纪八十年代的浓郁氛围，《年轻的朋友来相会》是昨夜的主题。 “老友”郑绪岚用她标志性甜美悠扬的歌声拨动了所有人的心弦。《牧羊曲》、《太阳岛上》、《妈妈留给我一首歌》、《飞吧，鸽子》、《大海啊，故乡》、《鼓浪屿之波》、《枉凝眉》、《红豆曲》、《化蝶》、《我们的生活充满阳光》等一首首人们耳熟能详、久唱不衰的歌曲，串起了她丰富多彩又命运多舛的艺术人生。
　　好友歌迷送惊喜 喜出望外表感恩
　　演出现场，导演组还巧妙地通过访谈环节串联起郑绪岚鲜为人知的风雨人生和艺术之旅。纪伊凡、张红彬作为歌迷代表一上场就带给郑绪岚不小的惊喜。其中，张红彬正是当年那位瞒着家人偷偷从石家庄跑到北京来追寻偶像的疯狂“少女”，一“追”就追了整整三十年，依然无法控制自己对郑绪岚的崇拜。原东方歌舞团团长，现中国歌剧舞剧院院长田玉斌，郑绪岚远在美国读书的儿子也来到了演出现场，为她送上温暖的祝福。此后演员朱时茂、301医院医生贾宝庆的出现更是让郑绪岚难掩喜悦之情。“他们二位都是我的救命恩人啊！”在郑绪岚的讲述下，当年那一段由于“误诊”而受到病痛折磨的痛苦往事展现在观众面前。
　　30年前“新星”将聚首 门票优惠大据悉，包括郑绪岚、任雁、吴国松、王静、朱明瑛、阚丽君在内的“梦回1980”系列专场演唱会，是为9月23日在首都体育馆举行的“梦回1980”三十年后重排新星音乐会所进行的暖场和预热。当年参与演出的歌手和主持人，将在三十年前的同一时间、同一地点重新集结。承办方负责人介绍，作为“梦回1980”总体活动，也为了回馈观众，这次各位艺术家在北青盈之宝剧场个唱门票也和9月23日首体演出门票做了联动，所有购北青盈之宝剧场“梦回1980”演唱会门票的观众，可以持已购门票等价免费换取9月23日首体演唱会门票。崔一佳/文

