苏打绿嘻哈六人行 自述八年成军记(组图)
　　专题撰文 信息时报记者 陈慧 　
　　近年台湾地区独立音乐走入主流的代表无疑首推组合“苏打绿”，文艺范十足的他们标榜“小清新”的歌唱风格，《小情歌》、《无与伦比的美丽》是K歌榜上的热门曲目。这个由六个年轻人组成的乐团虽然被文艺青年奉为偶像，但在与信息时报记者聊天的那个下午，他们端的不是文艺的架子，谈的只是年轻人的友情生活，聊天过程笑声不断。这群喜欢维瓦尔第音乐的年轻人，也很乐意将慧慈(台湾话题人物，类似内地的芙蓉姐姐)请来当演唱会嘉宾，或许就是这样的包容性，才使得6个性格迥异的青年人，能如此和谐地组成一个团队，并且在8年的时间内，从一个地下乐团，变成当今华语音乐圈中地位超然的天团。
　　一个乐队 五种歌路
　　苏打绿最新的专辑，从去年5月8日发行的《春·日光》到9月11日发行的《夏·狂热》以及接下来会推出的“秋”“冬”两张专辑，灵感都源自18世纪协奏曲之父维瓦尔第《四季》小提琴协奏曲。这个“维瓦尔第计划”让苏打绿的文艺范越发深入人心。还没开始采访之前，记者心里一阵嘀咕，这种文艺清新范的音乐人，会不会玩性格导致冷场。但从五人走进来那一刻开始，欢乐的聊天气氛就一直在延续。虽然阿福是团长，青峰名号最响，但主要的发言权掌握在搞怪的小威那里，他一进来也几乎是毫不犹豫地坐在最中间的位置，却别以为其他人都要他代言，事关一问一答过程，就连被歌迷说很闷骚的家凯都三不五时地默默递上一句冷笑话，让人真切感受到这个团体长期积累的默契与和谐。
　　对音乐的热爱是这六个人走到一起的最大原因，但就像他们各自扮演的不同角色那样，他们都有不同的音乐喜好：小威的父亲是牧师，所以他从小听教会音乐长大，看起来很斯文的家凯在大学学长的介绍下听很重口味的“齐柏林飞船”(Led Zeppelin)的专辑，队里唯一的女生馨仪喜欢听日本的摇滚乐，长相憨厚的阿福很早就在民歌餐厅驻唱，一度被指唱出王菲般空灵感觉的青峰还真的受的是天后的启发，因为姐姐的喜好，从很小时候就听王菲唱的《天空》。
　　这么多不同的音乐风格，归结到创作上，出现大分歧时可如何是好？小威以“主讲人”姿态话中有话地回应道：“真的不太会有很大分歧的时候。如果有，我们会做两个版本。你没看到我们一张专辑做了好多个版本，第二张专辑也做了很多版本，但后面慢慢融合在一起，这种事情就少些。”身为团长的阿福或许不想让人觉得团体里意见太多，出来打圆场：“我们六个人不会太有冲突的地方，因为音乐本来就不是排他性，而是有包容性的。我们在音乐上会做很多沟通，歌曲都是大家都满意才写出来的。”
　　毕竟是个人多的组合，6个不同个性的人待在一起，说不起争执根本无法令人信服。听到记者兜圈子问，是以怎样一种方式在相处时，小威开始搞怪了：“我们不仅打架还吵架！”不过看着记者质疑的目光，小威开始正经解释：“我们很少有意见分歧的时候，通常是在讨论过程中不断沟通，到最后自然而然会形成一个答案。我们其实蛮和谐的。”挨着小威坐的阿福继续解释“和谐”二字：“这种和谐不是说没有吵架的地方，肯定是有意见交流的地方，但这么多年的磨合下来，我们会找到合适的方法解决。”
　　团名差点叫做“苏打黑”
　　意见交流的典型例子是关于团名的确定。当初大家坐下来为了参加比赛组团然后取名的时候，“苏打”二字是毫无意义的，因为以清新为音乐理念的他们，希望歌迷听完自己的作品后有一种“在炎炎夏天喝一口苏打水”的爽快感觉。之后小威又说著名的组合都是三个字，听来才够气势，建议加多一个“黑”字，这个建议看来不太讨好，最喜欢绿色的青峰强烈要求把“黑”字改成“绿”字，还找了个理由说“绿”字给人一种环保清新的感觉，也很好地呼应了他们坚持的音乐理念，终于说服其他团员们，“苏打绿”从此诞生了。
　　“苏打绿”承载的是几个大学生的音乐梦想，成立不久拿过一些奖，比如他们展露头角的那首《窥》就获得了“金旋奖”的最佳人气奖，也去参加过现在很受欢迎的垦丁春天呐喊演出，但在青峰他们的设想里，大学毕业时就是组合解散时，他们还是要回到现实中来。为了这个结局，“苏打绿”还做了一个疯狂的决定，趁着还有那么一点人知道自己，在毕业的时候去进行一场疯狂的巡回演唱，不料却在表演第一站的贡寮海洋音乐祭，遇上现任经纪人林?哲，人生际遇从此不同，他们从独立地下音乐团体踏入了主流唱片圈，居然正式出专辑了！
　　从最初只能在校园活动上表演，到签约唱片公司，“苏打绿”在大型场地演出的机会越来越多，对此阿福说：“校园表演与观众是近距离交流，那种互动感觉很强；站在大台上，虽然距离远了，但那份震撼力不能言喻。”目前为止，苏打绿已经举办过多场大型演唱会，但在台北小巨蛋举行的首场演唱会还是最令团员们难忘，青峰很回味当日的感觉，眼前满是fans的绿色萤光棒，他说：“真的不可思议，从来没看过那样的场面，台上五个人都好想哭，可惜小威坐在后台，看不到那个震撼的场面。”
　　馨仪招桃花家凯粉丝最多
　　年龄相仿性格相近，加上彼此认识都在八九年以上，即便是当着记者的面，“苏打绿”成员们一点也不避讳对各自的调侃。由于馨仪是团里唯一的女生，问她有没有受到特别优待时，都没等她开口，小威已经说话了：“我们这是六个男生的团体！如果把她当女的，就不公平了。”其他男生就笑成一团时，馨仪也自己开起玩笑：“每天这样相处，我想我要交女朋友才对了。”团里跟馨仪相识最久的青峰也适时地补了一句：“馨仪在感情世界里常常扮演男生的角色！”现如今娱乐圈捕风捉影很厉害，记者问青峰不怕这样说给好友带来不必要猜忌时，他说这就是他们私下的说话方式。被团员们调侃得不行的馨仪就说早就习惯这种说话方式了：“他们就是喜欢这样打打闹闹，一句话真一句话假。”
　　一直扮演好人角色的阿福就赶忙举例力争馨仪很受异性欢迎。“馨仪在世界各地都超受欢迎的，之前我们在英国录音，她走在路上被搭讪不说，连一起工作的录音师都来跟她告白，还有警卫也来告白。”馨仪在外面如此受欢迎，那组合其他五位男生为什么“不近水楼台先得月”把她发展成女友？已有女友的阿福是这样解释的：“我们认识太久了，想想看，如果真要发生什么也早发生了，到现在都没有怎么样也就不会怎么样了！”
　　认识这么久不会对团员有非分之想，那组团这么久有没有对个别团员的高人气感到嫉妒呢？当然，这个问题明显针对青峰而提出的，作为主唱的他确实是时下团里最常被报道的人。但当天在场的五位成员，就连青峰在内都不约而同地表示，其实不论男女粉丝，私下更喜欢是长相帅气的家凯。“每次现场演出，挤在他前面的女粉丝最多了！”小威大声说道。阿福又在一旁做辅助解释：“我也觉得家凯是很多女生偷偷在喜欢的人，包括我身边的朋友都在询问家凯。(为什么他询问度那么高啊？)他又不常讲话，所以比较吸引别人注意吧！”至于怎么看待青峰的高人气，小威直言不羡慕：“定位不一样，如果那么多人认识你，其实你要承受很多的眼光和压力，我们还是乐当幕后的人。”
　　新专辑要等阿龚归队
　　“苏打绿”有六个成员，五男一女，但这个名单不是一开始就圈定好的，2001年成队时的成员，现在只剩主唱吴青峰和贝斯手谢馨仪依然留在团里，期间有人进有人出，到2003年，家凯、阿福、小威及阿龚先后加盟，这支备受时下年轻人喜欢的乐队才叫集结成功，并且8年来一路合作到现在。对于组团经过，成员里最富才情的青峰曾经在报纸上撰文回忆说很是难忘，原来他和“元老”级队员馨仪从高中就待在一块玩音乐搞创作，居然还考上了同一个大学，又因为馨仪加入了大学的游泳队，认识了学长小威，才有了“苏打绿”这个团体的雏形。而六人行局面确定之后，他们总是一同活动，可惜这次为了“天下玩乐令——举乐四方”的活动到北京采风的“苏打绿”，独独缺少了阿龚。
　　“阿龚呢？”“当兵去啦！”对于阿龚的离队，团员们回答起来颇是不舍。小威说，在采风的前一天，一行人到茶餐厅，没想到阿福说了句“很煞风景”的话，“昨天吃饭，点好的咖喱送上来，阿福默默说了句：这是阿龚最爱吃的。我们大家当然立刻想起他，他不在，我们觉得好孤单。”阿福就笑说其实团员跟当兵的阿龚一直保持很紧密的联系，不论在哪里做着什么事情，都会发短信告知阿龚。讲求“齐齐整整”还体现在新专辑的创作上，青峰认真的说下一张“秋”主题的唱片制作，怎么样都要等阿龚一起操作的：“我们是团体嘛，六个人一定要一起的。”
　　除了阿龚去当兵，剩下的五人现在每天除了睡觉，其余时间都待在一起。如果不用跑宣传只是练团。他们空闲时间会一起做些事情。比如小威会跟阿福结伴健身，又会跟家凯还有馨仪一起去游泳，因为他们都是游泳队的。至于阿福也是青峰的球友，总是能凑到一块做些稀松平常的年轻人会做的事。
　　他们组成苏打绿
　　青峰(本名：吴青峰)
　　乐队位置：主唱
　　生日：1982年8月30日
　　学历：台湾政治大学中文系、双修广告、辅修企管
　　馨仪(本名：谢馨仪)
　　乐队位置：贝斯手
　　生日：1982年4月16日
　　学历：台湾政治大学科技管理研究所
　　阿龚(本名：龚钰祺)
　　乐队位置：键盘手、中提琴手
　　生日：1980年12月16日
　　学历：台湾艺术大学音乐研究所
　　小威(本名：史俊威)
　　乐队位置：鼓手
　　生日：1979年8月26日
　　学历：台湾政治大学社会系
　　阿福(本名：何景扬)
　　乐队位置：吉他手、团长
　　生日：1982年4月4日
　　学历：台湾政治大学公共行政科系研究所
　　家凯(本名：刘家凯)
　　乐队位置：吉他手
　　生日：1982年2月5日
　　学历：台湾政治大学心理系、阳明大学脑科学研究所(未毕业)

