房祖名拍新歌MV上绞刑台 力斥与林鹏绯闻(组图)
　　新浪娱乐讯 “龙子”房祖名18日在台北拍摄新歌《忠》MV，对于拍摄画面安排他上绞刑台，其间他还不慎自台上摔下，他笑说：“要拍这么惊悚的MV，还没跟妈妈(林凤娇)报告，先斩后奏，等要播出时再帮她做心理辅导吧！”日前媒体报导他与成龙新任“龙女郎”林鹏绯闻，他语气坚定力斥，并表示将采取法律途径提告。
　　房祖名穿著一身帅气军装进片场拍MV，对于在台发行的首张专辑几乎皆自行创作，他说：“出专辑比拍电影有自主性，唱自己的创作可以很尽兴。”唱片公司砸300万元台币打造《忠》MV，配合剧情订制一座绞刑台，现场运进大堆泥土营造战场与刑场氛围。“我喜欢做跟自己外表不一样的事情，如同过往我留长发，给人感觉很温柔，现在以短发造型唱摇滚展现阳刚，在《忠》的歌曲中有很多是我用?喊的方式演唱，是另一个我。”
　　导演设计游走意识型态与尺度边缘的画面，让房祖名站上绞刑台，慷忾赴义，他说也可以安排他死，但一定要包红包给他。拍摄时他不慎自台上摔下，立即以护身倒法让臀部先着地，事后回想，他说当下确实受惊，但不想影响拍摄进度，忍着一身酸痛继续拍。对于MV尺度，他说会遵守法规，不会吓到小孩，但事前没让妈妈知道，等要播出时再对她做“心理辅导”。
　　专辑中有没跟老爸成龙对唱？“老爸一直要我创作一首歌曲父子对唱，结果做好了，但没对唱，我想自己唱就好了，老爸适合唱男儿当自强，我唱的是R＆B、soul的曲风啦”。
　　近日媒体热炒《大兵小将》女主角、“龙女郎”林鹏是他多年女友，并因两人关系得以进入成龙集团，对此，房祖名以集团CEO身分响应：“我跟林鹏不熟，他是集团的女艺人，对于这些不实的传言，成龙集团将会采取法律途径，这种不实的传闻，我们绝对会导正，请大家不要再说了！”
　　新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)／台北报导

