组图：容祖儿抱恙澳洲开唱 粉丝排队送郁金香
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日，据香港媒体报道，容祖儿日前到澳洲开唱，劲吃生蚝、龙虾等生猛海鲜，当地粉丝还排队送上偶像至爱的郁金香和miffy公仔，容祖儿将酒店房变成Armani花店，自得其乐。
　　日前容祖儿到澳洲的墨尔本、悉尼开唱，这次容祖儿带上妈妈同行，趁机享受家庭乐，两母女和工作人员专程去了鱼市场品尝生猛海鲜，劲吃三文鱼、龙虾、蚝、海胆等贵价美食，饱尝口福之欲。
　　容祖儿先到墨尔本开唱，刚巧Lady GaGa也在当地举行演唱会，容祖儿即买票捧场，乘机向国际天后取经，结果容祖儿开唱当晚，虽然抱恙在身，但演出淋漓尽致，令观众拍烂手掌，令容祖儿十分开心。
　　穿花花衣服提神
　　完成墨尔本一站后，容祖儿即继续行程转去悉尼，并在当地举行签名会，她特别选了一件花花衣服登场，为自己提神，笑说：“生病令一个人做什么都不起劲，但这件衣服就为我带来生气。”而签名会吸引很多粉丝撑场，她说：“粉丝知道我喜欢郁金香，送了好多不同颜色的花给我，还有我至爱的miffy公仔，真是好开心。”
　　一室花香发奇想
　　当晚容祖儿返到酒店，嗅着一室花香，就忽发奇想将酒店房变成花店，与工作人员合作插花，容祖儿笑说：“看着歌迷送给我的一大堆郁金香，没有可能带返香港，但又舍不得就此告别，就将房间变成Armani花店，是不是好漂亮呢！”

