陈楚生贵州遭围追 歌友会数千人爆棚(组图)
　　新浪娱乐讯 在短暂的春节休假期后，华谊音乐旗下新王牌歌手陈楚生再次展开了新年起始的又一轮密集全国宣传活动，与年前登陆各大颁奖礼揽奖无数有所不同的是，开年的活动则围绕一系列的歌友会展开。
　　昨日，从其身边工作人员处得知，对于假期过后开工就如此密集宣传的陈楚生状态表现极佳，在贵州毕节与凯里两站的歌友会上，陈楚生不仅为歌迷送上了精彩表演，同时也感受到了当地花生“酸辣”带劲的支持。
　　围堵，追车，冲台，爆棚……贵州之行可谓频遇疯狂。
　　围堵追车　歌友会上出状况
　　5日，陈楚生展开了新年过后第一站的宣传活动，受邀参加了贵州毕节某商家举办的歌友会，5日从北京搭乘早班机抵达贵阳后，陈楚生与随行人员在当地工作人员的安排下，驱车赶往毕节市，在经历了长达近四个小时的车程后，一行人抵达酒店简单修整后，便赶往当晚活动现场试音彩排。
　　虽然距离当晚歌友会还有6、7个小时，但现场门外已经开始聚集了数百名歌迷等候。而在陈楚生进入场馆的过程中，这些歌迷蜂拥而上将陈楚生围住，场面一时有些混乱，随后在安保的协助下，陈楚生这才进入场馆。而场外歌迷们仍然集体高呼“陈楚生，我们爱你”的口号。晚上，7点半歌友会正式开始，陈楚生登台，近千人集体欢呼尖叫，场面火爆令陈楚生自己都有些意外，台上陈楚生数次感谢歌迷，而在演唱新专辑歌曲《某某》时，意外状况突然发生，歌曲演唱过半，数位激动的歌迷突然冲上舞台，希望与陈楚生近距离接触，而这无意打断了歌曲演唱，工作人员随即冲到台上疏散歌迷，短暂的中断后，音乐再次响起，当晚一开场，激动的歌迷就突出安保重围，拥挤舞台边上，热情的歌迷不断上台献花，更有歌迷将手中仅有物件也要送上，只为与陈楚生拥抱一次。
　　在《有没有人告诉你》后，歌友会落下帷幕，陈楚生再次感谢现场歌迷及花生的支持，而当陈楚生离场时，有一次围堵状况发生，本来安排好的离场路线，却在出门时发现，早已被歌迷占据，而当陈楚生现身时，疯狂的歌迷潮水般扑来，一时间陈楚生被夹在人群中间，直至上车后，疯狂的歌迷还在拍打车窗呼喊陈楚生的名字，在工作人员数十分钟的协调下，陈楚生所乘车辆这才驶离场馆，然而，这并不是意外状况的结束，当所乘车辆驶出后不久，工作
　　人员又发现，有歌迷驾车跟随，直至酒店门口，见陈楚生下车时，歌迷则不顾车位是否停放安全，便冲上前来要求合影，在满足了心愿后方才离开。
　　爆棚场面险些失控　数千人为之疯狂
　　在一日短暂休整后，7日，陈楚生从毕节抵达凯里，在工作人员的安排下，陈楚生品尝了当地最为出名的酸汤鱼。因为考虑到歌迷的安全，以及活动能够顺利进行，抵达凯里后，陈楚生一行人就受到了“特殊保护”，在下榻的酒店，主办方专门安排了公安的民警同志配合安保，而随后，了解到，这是因为，在当地相关部门得知此次活动后，考虑到艺人安全专门安排的。而当陈楚生得知此事后，一是有些受宠若惊，二是一再表示不希望劳烦民警同志，打扰他们的正常工作。
　　与毕节一样，当晚7点过半，歌友会开始，然而，不同的是，本来仅仅容纳3000人的凯里体育馆涌进近4000名歌迷，看台区与场地区可谓无数落脚，过道站满观众不说，就连安全出口也有点“人满为患”的意思，如此盛大的场面，陈楚生当然是卖力演出，希望用歌声回报歌迷，而当每一次登台时，都会引来现场千人呐喊尖叫的疯狂场面。
　　此次贵州两地歌友会，陈楚生表示，“很开心，能到这边来与歌迷朋友们交流特别高兴，希望有机会再次来到这边，并且能吃到好吃的酸汤鱼，真是让人回味无穷。真的谢谢这边的朋友。”
　　据了解，此次贵州两地的歌友会，不仅有当地歌迷花生，更有从海南专程赶来，以及其它城市赶来的歌迷花生。而在接受媒体采访时，陈楚生也表示，自己接下来的工作会围绕一张EP展开，以及随后可能在下月举办的深圳演唱会。与此同时也了解到，在结束贵州活动后，陈楚生将飞抵武汉以及杭州、河南等地继续宣传。随行工作人员也表示，3、4月份陈楚生通告已经排满。

