“浪花兄弟”正式出道 周董出借蝙蝠车(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年3月16日台北，为了力挺旗下公司新人团体“浪花兄弟”发片，周杰伦今天不惜出借自己收藏的蝙蝠车，让2位师弟驾驶蝙蝠车在媒体前亮相，希望两人在音乐路上刚起步就能一鸣惊人。
　　为了力挺自己一手促成的新人团体“浪花兄弟”，天王周杰伦大动作护航，不只帮他们写歌、拍MV，还把才刚花了近千万台币在国外订做的蝙蝠车，出借让两人驾驶，在发片记者会上风光亮相，果然成功吸引媒体目光。
　　“浪花兄弟”两位成员， Daren活泼外向，擅长模仿；另一位成员常青的妈妈则是周杰伦高中音乐老师。两人先前已经在周杰伦执导电视剧《熊猫人》中饰演警探角色。这次发片，周杰伦更说尽好话卖力推销。周杰伦说：“重点就是希望大家好好听他们的歌曲，这样的新人如果不‘中’的话，真的太没天理了！排名顺序就是，如果我是第一，他们就是第二了。”
　　发片记者会上，面对大批媒体，“浪花兄弟”显得很紧张，希望这张专辑有周杰伦和方文山加持的作品，可以得到大家肯定。
　　据了解，“浪花兄弟”团名来自周杰伦发想创意，意味生生不息。主打歌《想你就写信》由周杰伦谱曲、方文山填词，是一首中慢板抒情歌，希望“浪花兄弟”能以疗伤系风格在歌坛闯出一片天。TUNGSTAR/图

