S.H.E三人凑齐织“围脖” 周六北京开唱(组图)
　　>>>点击进入Selina微博
　　>>>点击进入Ella微博
　　>>>点击进入Hebe微博
　　新浪娱乐讯 近日，S.H.E三人终于凑齐，陆续开通新浪个人微博(http://t.sina.com.cn)。时隔近三年，S.H.E将于本周六(6月26日)再次登陆北京开唱。
　　此番在首都体育馆举办“爱而为一”巡回演唱会，将台北小巨蛋演唱会旗舰版的精彩内容平移进京。成军十年的S.H.E在今年初还刚推出了组合第12张专辑《SHERO》，专辑表现了S.H.E由小女生蜕变成为轻熟女的点滴心路。 自年初以来S.H.E获得的专辑销售女王、代言女王、演唱会女王的加冕，尽显“女王”风范。由此可以期待6月26日S.H.E北京首体演唱会除了呈现精彩的劲歌热舞之外，也将展现轻熟女的性感魅力，带给京城观众耳目一新的感受。
　　“S.H.E Is The One爱而为一世界巡回演唱会”已是S.H.E第三度世界巡演。继成功在上海、洛阳开唱以后，上月底于台北小巨蛋的演唱会上更史无前例上演了“星妈版”S.H.E献唱《恋人未满》及Selina男友大胆告白的感人桥段，映射出S.H.E演唱会浓浓的温馨气氛。 即将于6月26日北京首体上演的“爱而为一”除会保留之前场次的精彩环节外，演出曲目将有部分调整，还会加入新专辑《SHERO》中的新歌。另外舞台设计也会呈现惊喜，全新的音乐编曲，以及凝结了S.H.E辛勤汗水排练出的高难度的舞蹈动作，同时惊喜不断的机关道具也都成为不可错过的亮点。
　　刚刚结束了在美国演出的S.H.E已经马不停蹄返程准备进京开唱。相信阔别三年的北京演唱会，三位小妮子定将为歌迷朋友呈现精彩绝伦的视听盛宴。

