快男音乐世界杯：成都VS沈阳VS广州(组图)
　　2010快乐男声全国300强突围赛即将在6月3日全面展开，十场比赛中长沙、杭州、西安、沈阳、广州、成都等21大地面唱区、十一大网络直通区以及海外唱区终于要在同一舞台上进行实力对决，实力超群的成都、北方最强的沈阳和华语流行音乐发源地广州都将在6月6日至8日的三场比赛中亮相。
　　三大中心主唱区就将在前三场比赛中正面碰撞。
　　实力：成都——巴西
　　足球和音乐是相通的，但足球之国和选秀之却没有必然的联系。巴西队和成都队，这两支同样以实力取胜的队伍在足球世界杯和音乐世界杯的赛场上又有太多的相似点。他们集结了无数观众的期待，他们拥有最为普及的足球运动和音乐氛围。成都唱区拥有实力唱将张诗钟、张沛，拥有青春偶像张腾、朴云龙，拥有花样美男卢致亘、陈翔，拥有个性选手席佳川、师洋……可以说，成都唱区依然在用自己超高的实力对全国其他唱区发起最强有力的攻击。
　　北方最强：沈阳——荷兰
　　荷兰，被誉为欧洲最强球队，以全攻全守踢法而扬名世界球球坛，球员都有优秀的个人技术，球队踢法赏心悦目，可惜始终与世界杯无缘。沈阳，同样被誉为快乐男声北方最强赛区，历年在沈阳唱区都诞生过实力强劲的选手，但可惜的是他们大多都与冠军无缘。2010年，沈阳快男都是清一色的纯爷们，但也有一个有趣的现象，沈阳的纯爷们偏爱唱女声歌曲。另外，沈阳还吸引了不少川音、北京现代音乐学院、中央音乐学院和沈阳音乐学院的学生，可以说沈阳绝对不会辜负北方最强唱区的称号。
　　传统强队：广州——阿根廷
　　阿根廷国家足球队是最成功的国家足球队之一，但本届世界杯的晋级之路可谓一波三折。从历史战绩来看，从某种程度上说阿根廷足球取得的成就丝毫不逊于巴西，且球队中群星璀璨梅西、里克尔梅、艾马尔、萨维奥拉皆才华横溢，毫不夸张的说，只有阿根廷人能将南美球员细腻的技术与欧洲球员的战术意识如此完美的结合在一支球队身上。同样是历年选秀强队的广州唱区，诞生过尚雯婕、刘力扬、王栎鑫、刘惜君、刘美含，但此次广州唱区是最后一批诞生300强选手的唱区，广州作为华语流行音乐的发祥地，将再次带给观众怎样实力超群的选手值得期待。
快男突围赛对阵名单

