组图：桂纶镁献唱电影歌曲 跟久石让合作压力大
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日香港消息，向来专注演戏的桂纶镁，特别为电影《海洋天堂》献唱同名插曲，虽然今次已是第三次为电影发声高歌，向来要求极高的小镁更特别闭关苦练两个月，无奈压力太大，结果在录音期间足足病了两星期。因为这次负责替电影作曲的，是日本音乐大师久石让。
　　久石让听了桂纶镁的demo之后，认为小镁的歌声娇柔细腻，无论跟插曲还是电影本身都非常匹配，所以一直极力推荐由桂纶镁主唱，希望透过小镁的清新声线，营造出一种淡雅脱俗的氛围，同时将这部真?感人的电影《海洋天堂》，推荐给更多观众。难得受大师推崇，桂纶镁为求做到最好，特别自发跟从歌唱老师密集式训练一个月，期间还推掉了不少通造，专心一意闭关苦练，个中压力可谓空前绝后，结果小镁在录音期间大病了两星期。
　　虽然抱恙上阵录音，但桂纶镁的专业敬业表现，仍受到久石让及台前幕后一众大师的好评，包括替电影《海洋天堂》作曲及主唱的周杰伦，亦对小镁赞不绝口：“这是继《不能说的秘密》之后，我和小镁再次碰头合作，今次我唱主题曲《说了再见》，小镁负责插曲《海洋天堂》。她的表现比三年前进步良多，感觉清新隽永，替电影增添了一份诗意。” tungstar/文并图

