庾澄庆为台北演唱会宣传 盼与孙燕姿合作(组图)
　　新浪娱乐讯 为了宣传睽违10年的台北演唱会，哈林庾澄庆日前上POP Radio做宣传，也接受电台新单元“917返校日”专访，录音一开始哈林就笑说：“感觉好像是老人在回忆过往云烟。”并透露自己很欣赏五月天与孙燕姿，有希望有会可以合作。
　　谈到在台北工专(台北科技大学)的10年求学岁月，哈林表示，五专念到10年，中间真的一度想放弃了，退伍后返校，老师的一句话：“只要有心开始，永远不嫌晚。”让他支持到底。重回单身行列的哈林，聊到过往纯纯的恋爱，他表示，他很享受偷偷摸摸搞暧昧的感觉，对于时下年轻人流行的比基尼派对，他说：“对我而言太OVER了！”
　　配合新专辑与演唱会宣传的哈林，再次尝试摇滚曲风，他说近期歌手里他很欣赏五月天与孙燕姿，有希望有会可以合作。而对自己即将在4月于台北小巨蛋举办的演唱会嘉宾，他语带保留的说：“已经邀请张学友与陈奕迅，现在就等他们的时间状况。”
　　在POP Radio新节目“917返校日”里，哈林分享在台北工专求学10年里，学习很多也成长很多，十分感谢老师在当时的鼓励，让他终于拿到文凭，对于校园最大的回忆，让爱甜食的他印象最深刻的就是像鼻嚏一样黏稠的芒果汁，只是事隔多年，校区已变化许多，曾经再回校区想品尝的哈林，却已经找不到这家冰果店。
　　回想过去的恋爱经验，哈林笑着说，很享受以前偷偷摸摸搞暧昧的感觉，原来在当时大家都很害羞与保守，当时约会的管道只有联谊，分成室内与户外，户外就是踏青郊游，至于室内联谊方式他要大家别想歪，就只是单纯的舞会。哈林表示，第一次参加舞会让他既兴奋又紧张，站在舞池边的他一直在物色对象，终于看到喜欢的也是挣扎许久才敢上前邀舞，他记得当时灯光昏暗，大家若有似无的轻贴在一起，还记得当时播放得是GLENN FREY唱得《The One You Love》，只是一跳完就亮灯，大家立即见光死，都害羞到不敢正视彼此的眼睛，而这样甜甜的回忆让他至今还回味无穷，只是比照时下年轻人的大胆比基尼派对，哈林笑称，尺度太大，不敢领教。TUNGSTAR/文并图

