快男5强致敬炎帝 《炎帝》诠释传统文化(组图)
　　新浪娱乐讯 8月22日，快乐男声全国5强选手武艺、李炜、刘心、谭杰希、陈翔赶赴湖南炎陵祭祀中华民族始祖。快乐男声还创作了颂扬炎帝文化的主题歌曲《炎帝》，祭祀当天，快男五强为该主题歌拍摄了MV。
　　8月22日，早上9点，快男5强来到庄严肃穆的炎帝陵神农大殿前，祭祀中华民族始祖炎帝，全体成员身披金黄色绶带，向炎帝神农氏供奉了三牲五谷、时鲜供品，敬献了高香、花篮，并虔诚鞠躬。
　　祭祀仪式后，快男5强在炎帝陵景区为新歌《炎帝》拍摄MV。“同根同血，源远流长万千载，拥有自强不息的气概……”《炎帝》歌词磅礴大气，歌颂激励华夏儿女顽强拼搏、创新奉献的炎帝文化。07年快男陆虎将这首歌曲编曲创作成一首极具时尚的中国风歌曲，融合进摇滚、RP等音乐元素。歌曲MV以炎帝陵为背景，还融入了男子剑术、女子古筝、民族舞蹈表演，画面古典而时尚。
　　五位快男作为这首歌的首唱，近距离感受炎帝文化后，纷纷表示一定要这首歌唱好，“这首歌非常既时尚又流行，又非常符合主题，能够演唱这首歌，是一件非常有意义的事情，我们中华民族的传统文化源远流长，博大精深，年轻人应该发扬光大。”
　　“让新生代偶像用年轻时尚的方式诠释向传统文化致敬。”快男导演组表示，希望快男们用音乐的方式将传统文化发扬广大，并通过偶像力量，号召更多的年轻人弘扬传统文化。
　　《炎帝》MV将在本周上演的快男5进4比赛中，作为主题曲和背景音乐隆重推出。

