蔡依林上节目拒受访 唱自己的歌被难倒(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年8月3日台北，蔡依林和李心洁、阿牛等艺人上“百万大歌星”节目宣传。蔡依林因最近新闻牵扯到家人是非，不愿再面对媒体，透过唱片公司告知制作单位“不受访”。节目中庾澄庆要她和江美琪合唱她自己的歌《就是爱》，她竟接不下去，尴尬地表示已经很久没唱《就是爱》了，并大喊：“我挂了！”
　　蔡依林最近为新专辑卖力跑宣传，昨天到“百万大歌星”节目录影。事前制作单位连打5通电话叮咛电视台说：“蔡依林不受访，因为最近新闻很多，不想碰到媒体，不可让媒体冲上来访问她。”电视台只能转告媒体，但无法禁止记者到摄影棚。录像时，蔡依林唱片公司方面表示，蔡依林不是针对媒体，只是不想让长辈有困扰，父亲节她仍要工作，但会跟家人一起吃饭。
　　节目中，蔡依林还没开始唱歌就一脸轻松地说，她是来玩的。制作单位特地邀请她的好友江美琪同台，两人一见面就话匣子打开停不了。在挑战“蔡依林是好朋友还是大魔王”时，蔡依林被主持人庾澄庆随堂抽考，要与江美琪合唱自己的歌《就是爱》。不料开唱后蔡依林竟接不下去，一脸惊恐地说：“我真的很久没唱《就是爱》了”，并大喊：“我挂了！”她还坦承：“压力最大就是上电视节目！”
　　正在宣传电影《初恋红豆冰》的李心洁和阿牛也现身节目，李心洁也难得在节目中一展歌喉。谈起新片，李心洁表示与从小就认识的阿牛演吻戏，让她非常尴尬，拍摄时喝了半瓶红酒才上场。阿牛却说他写的剧本只要浅吻，是李心洁用力发挥，两人才吻了足足42秒。(王杰/文并图)

