江语晨拍MV爬断崖 悬空倒挂大玩69式接吻(组图)
　　新浪娱乐讯 江语晨(Jessie)即将发行新专辑《恋习》，她为了第一波主打歌《那不是爱》MV练习舞功，更为了第二波抒情歌《最后一页》练习攀岩奋力48小时。语晨在壮阔大海陪伴下，独自攀上险恶的断崖，她还跟帅气男模李至正演对手戏，这对“攀岩鸳鸯“还有倒挂金钩悬空69式接吻画面，相当精彩！
　　江语晨第二波主打歌《最后一页》由好友弹头和宇豪为她量身订做，呢喃的曲调，述说地是失恋后一个人的心情，没有了对方，一个人仍奋力完成当初两个人的约定；因此唱片公司特别给语晨一个很大的挑战——“攀岩”，剧情设计她跟教练李至正学攀岩，在过程中两人滋生情愫，在攀岩场的患难中，教练倒挂金钩与她一吻定情，展开爱情，两人并约定好900天后一起去爬心中的圣峰见证爱情，不料感情生变，独留语晨一个人伤心难过，但她勇敢地站起来，走出去，爬上这座两人昔日共同仰望的悬崖，登顶时，她向海呼喊，挥别这段情，重新开始！
　　所以前阵子除了练舞，江语晨同时还在学攀岩，学舞磨破脚皮，攀岩磨破手皮，全身乌青伤痕累累，但她全都忍了下来。虽然语晨从未攀过岩，但教练夸她骨头软、四肢敏捷，语晨得意笑说：“我要挑战安洁莉纳裘莉！”，在内湖攀岩场练习时，语晨挑战攻顶，3层楼高是人类最害怕的高度，她咬着牙勇往直上，经纪人看得胆战心惊，它反过来安慰他别担心，从此多了“江大胆”名号，只不过在1个月课程中，语晨全身黑青处处，旧伤消了、新伤又起，走路变铁腿，语晨还自嘲：“我从蝴蝶袖变金臂女超人了！”十分有趣！
　　此外，男主角李至正也为了MV苦练攀岩，他的难度比语晨还高，因为他俩必须演出“悬空倒挂金钩69式接吻”高难度演出，尤其他是饰演倒挂的那位，他表示语晨很淘气，倒吊演出时，语晨曾故意扮鬼脸跟他玩，让全身都必须用力的他笑场，一笑全身瘫软，护绳勒到大腿直喊疼。
　　MV拍摄两天，第一天拍摄攀岩练习场，第二天直杀攀岩者的魔鬼训练场——北海岸龙洞，坚硬的四棱砂岩，处处是高约100公尺的断崖，为了拍摄这超高难度攀岩戏，她天未亮3点就梳化，只为捕捉一早最美的晨光呈现给大家，当天无风气温高达38度，她在导演黄中平指导下，背对悬崖大海攀岩无数次，脚下即是断崖，烈日烧烤让她严重脱水，除此之外，还要演出哭戏，但经过戏剧磨练过后的她情绪一次到位，拍竣时，全场30余位工作人员皆为她欢呼，最有趣地是，烈阳把她晒成小麦色的美人鱼，她调皮把黑背心肩带掰开，清楚看到没被晒到的地方，白白的一条肩带状，她笑说：“我去裸泳，人家会以为我穿了一套白色泳装！”笑翻全场！

