高旗张北音乐节呐喊复出 陈娟红摇旗传情(组图)
　　今年张北音乐节最大的看点，除了国外大牌乐队的参演，就是著名重金属乐团超载的复出了。在首日演出中，超载主唱高旗在千呼万唤中登场，而他的爱妻、著名模特陈娟红也不忘在舞台下为丈夫打气，夫唱妇随的画面定格了草原夜晚上的一幕温馨。
　　音乐节首日凌晨，虽然雨点不断飘落，但是包括老狼在内的众多观众一起欢呼，迎接超载乐队的到来。一袭黑衣的高旗和乐队成员终于现身，节奏强烈的金属伴奏和高旗高亢的唱腔让凌晨的草原更加热闹，他们不仅带来经典歌曲，还首唱了新专辑中的《最后一支舞》等作品。就在高旗表演的时候，一位身材高挑的漂亮姑娘出现在了舞台下面，不少眼尖的歌迷发现，她就是高旗的妻子——超模陈娟红。在老公表演的时候，陈娟红绝对是一位忠实歌迷，她不仅穿着高旗设计的T恤，还举着两面有高旗设计的摇滚LOGO的大旗，为老公摇旗呐喊。合唱呐喊摇旗间隙，她还不忘担任丈夫的摄影师。
　　2003年，陈娟红因手术事故，有2毫米的刀尖遗留在颈椎5-6节间盘内，这意味着随时都有可能使中枢神经受损从而导致高位瘫痪。为此，高旗放下如日中天的音乐事业，不仅帮妻子打赢了那场医疗官司，还通过点滴入微的特殊护理，帮助她走出了生命的低谷。“其实他的专辑早就准备好了，他不想为了出唱片而发专辑。他想沉淀自己的激情和灵感，我很支持他，也希望歌迷能给高旗应有的等待。”不仅向身边的朋友传播高旗的动态，同时陈娟红也不忘现场答疑解惑。周围有人问起高旗曾参演过什么电影，见无人回答正确，陈娟红就一一介绍出来。
　　高旗接受采访时表示，他和超载的新专辑创作已进入尾声。“我总说要出专辑，但是专辑迟迟不让我感到满意，所以我也不说了。这几年我很少参加正式演出，经常玩赛车，其实我也在努力创作，我不想让歌迷的等待失望。今年，应该是机会了，我会把更多精力放在音乐上。”新报张北电
　　记者 翟翊 文/摄

