牛奶咖啡《没时间》MV发布 点亮都市人生(组图)
　　>>>点击观看《没时间》MV
　　新浪娱乐讯 内地首支歌唱“美好生活”的男女组合牛奶咖啡前不久发行了时隔一年的全新创作歌曲《没时间》。今日，牛奶咖啡发布了《没时间》这支引起大众共鸣，被称为“心灵呐喊”的全新创作歌曲的MV，“点亮”都市人生。
　　新歌赶超王力宏 获彩铃运营商青睐
　　内地首枚“歌唱美好生活”的男女组合“牛奶咖啡”在为繁忙的都市人献上多首经典之作后，今夏发表了一首唱出繁忙都市人心声的全新歌曲《没时间》，上线一周便获得某著名搜索网站mp3试听量30多万人次的点击率，而近期更是聚集了众多人气，一跃成为该网站新歌TOP100的第三名，直追王力宏的冠军宝座。在众多好评及关注下，彩铃运营商们也对这首引起人们共鸣的新歌给予了肯定，纷纷联系洽谈彩铃运营事宜。正如某著名彩铃运营商说到的：“现在生活在这个快节奏的社会里，大家有太多事情没时间去做，这首《没时间》触碰到了大众的心灵，给予了人们一个抒发情绪的通道，用它作为手机彩铃，肯定能够警醒自己与身边人，引起大家的共鸣和对生活的重新认识。”
　　MV多场景拍摄  新颖诠释“都市人”生活
　　牛奶咖啡这首引起众多“都市人”共鸣的新歌，其MV拍摄时也充满新意。本月初，牛奶咖啡与众多媒体好友分别在后海、CBD和地铁站等多处进行取景拍摄。
　　后海——拍摄于当天清晨开始，牛奶咖啡与拍摄团队一行人马来到了京城人晨练的聚集地后海，牛奶咖啡组合随同晨练的人群一起做着各式晨练动作，感悟清晨里人们别样的生活姿态。
　　CBD——中午时分，牛奶咖又出现在都市白领人群最为集中的CBD地区，作为都市人职场要地，牛奶咖啡以路人的身份用《没时间》唱出都市人繁忙的心情。牛奶咖啡主唱kiki说到，“这首歌更多的是在讲述都市人的各种“没时间”，MV在都市人打拼的“战场”进行拍摄，这样更能引起大家的共鸣。
　　地铁站——作为当日MV拍摄的最后一站，牛奶咖啡选择在都市人交通出行的重地，地铁站进行。尽管经历了一天的拍摄，牛奶咖啡略显疲惫，但当到达地铁站后，牛奶咖啡也随同着那些忙碌了一天的都市人心情逐步放轻松起来，Kiki说，“夜晚中的地铁站，应该是让都市人最为放松的地方。他们可以脱去一天的疲惫，放轻松的乘坐地铁回到自己温馨的家中。所以这也让我们将拍摄整日MV的疲惫丢去一旁，轻轻松松的感悟生活的“美好”。”
　　倡导生活新主张 “明黄”色调MV引导都市人积极向上
　　在钢筋水泥搭建的城市里，忙碌的人们生活大都是“灰色”，“灰色”的心情、“灰色”的天空、“灰色”的快节奏生活，作为歌曲的制作、演唱者，牛奶咖啡将明快的“黄色”元素充分的放进MV中。不论是在晨练人群居多的后海，还是在工作族徘徊不前的CBD，甚至在都市人交通必选的地铁站，牛奶咖啡组合身上的“明黄色”元素给生活带来了耳目一新的亮丽，就像“向日葵”一般的色彩激励人们热爱生活、享受生活。而这一明快的色彩也可以使人快乐、从而唤起人们对美好生活的满满憧憬。呼吁大家对“精神健康”的关注，激励人们热爱生活、享受生活。
　　据悉，这支作为内地第一组歌唱“美好生活”的男女组合牛奶咖啡，将于9月发行自己的2010全新大碟，届时，现场再为众多音乐爱好者送上一份“意义特殊”的感动与美好。

