齐秦西安古城开唱 汪峰彭佳慧钟丽缇助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 8月1日晚，齐秦2010西安演唱会如约在陕西省体育场华丽上演。当晚，齐秦的圈中好友彭佳慧，以及内动摇滚乐坛的领军人物汪峰一同到场为其助阵。两位实力唱将可谓不遗余力，不但献上了各自的经典作品，而且还以各自的方式，向齐秦表达了自己的敬意。此外，好友钟丽缇还意外出现，给齐秦加油打气。
　　当晚，齐秦演唱了他驰骋乐坛30年中的众多经典歌曲《冬雨》、《花祭》、《狼》、《大约在冬季》等。每一首歌曲对于喜爱齐秦的歌迷来说，都如同经过岁月磨砺的珍珠一样，弥足珍贵；更为难得的是，演唱会还以视频及幻灯片的形式，回顾了齐秦从20岁出道至今的诸多经典瞬间和珍藏回忆，伴着齐秦那越发醇厚的嗓音，令当晚近3万的到场观众一同沉醉在他温情的歌声之中。
　　此次演唱会在票房及口碑上均获得巨大成功，成为西安近年来演唱会市场上少见的“双赢”产品。组委会负责人、D9音乐传媒集团的执行总裁姜山表示：演唱会的成功不能仅仅依赖于明星个人的票房号召力，还要在演唱会的整体制作上精益求精。我们不计成本地为观众打造“发烧级现场”，就是想把齐秦个人巡演这个产品，打造成为一个经典的巡演品牌。据透露，此次齐秦西安个唱，仅音响一项的制作成本就接近300万人民币，几乎等于一场普通演唱会的全部制作预算。
　　据悉，齐秦2010年个人巡回演唱会的下一站，将于8月21日登陆厦门。具体相关资讯及抢票活动，请密切留意后续报道。

