周笔畅成吸金女王 15天演出进帐450万(组图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅在加入金牌大风后再度迎来事业的又一春，今年不仅推出了口碑、市场双赢的新专辑《i，鱼，光，镜》，也举办了出道后的首次个人巡回演唱会“唱歌去旅行”，高规格标准更树立起了内地艺人演唱会的新标杆。据悉，挥别阴霾声势一路看涨的周笔畅，身价也随之节节高升，今年的商业演出价格已经涨到约50万人民币一场。记者了解到，仅在十一前15天内，周笔畅的商演加上移动歌会就多达9场，轻松进帐450万人民币，小天后的“吸金”能力不容小觑！
　　商演有价有市 周笔畅成为“吸金女王”
　　虽然出道5年的时间周笔畅似乎走得并非一帆风顺，但在去年加入金牌大风后终于找到了事业新突破口，在金牌大风的规划打造下，开始逐一收复失地。今年横跨华南、华北和华东三个国内重镇的三场个人演唱会，不仅创下刷新内地艺人票房销售的新记录，也被众多媒体誉为“树立起了内地艺人演唱会的新标杆”，无疑为周笔畅的声势猛涨起到关键性作用。而周笔畅的身价也随之节节高升，商演价格涨到了约50万人民币一场，比去年涨了将近15万。记者从一些演出商处获悉：“虽然这个价格不是内地歌手中报价最高的，但却是实实在在的有价有市，应该算是同期出道歌手中走得最好的！”
　　据悉，从9月16日到30日短短15天时间内，周笔畅跑遍山东、湖北、湖南、广东、安徽等地，各类商业演出和移动歌会就多达9场，让她轻松的进帐450万人民币。而据了解在10月份，各地的邀约依然络绎不绝，目前已经签订的演出就已达到10场，着实让周笔畅成为了吸金女王。
　　百忙中不忘织“围脖(http://t.sina.com.cn)” 周笔畅再做“人气女王”
　　而记者也发现，在当下最时兴的微博上，周笔畅延续“女王”风范，人气持续高温不退。虽然最近当“空中飞人”到处演出，但笔笔都不忘随时在微博上留言，或者PO一些照片上去，随时给关注她的人“直播”自己的近况。令人叹服的是，每当周笔畅更新一篇微博，就势必引发“一石激起千层浪”的效应，极短时间内便会涌现疯狂的转载和评论。平均看下来，她的每篇微博评论差不多过10000条评论，转发量更是不可思议高达40000多，而粉丝人数则达到将近1500000人大关，位列歌手榜第一！

