阿兰华语乐坛受肯定 新城国语力喜获双奖(组图)
　　新浪娱乐讯 2009的华语乐坛中注入了太多引人瞩目的新势力，而在中港台三地的众多新锐艺人里，alan(阿兰)依然凭借唯美的声线、脱俗的气质，使得她成为阑珊星光之中格外夺目的一抹光芒。在近日的2010新城国语力颁奖礼上，alan(阿兰)更是斩获了“新城国语力歌曲《有ME就好》”、“新城国语力新人王”两项大奖。
　　作为港澳地区唯一以普通话歌曲为主导的音乐颁奖礼，新城国语力已火速成为两岸三地流行音乐界极具代表性、最富领导地位的华语乐坛盛会。这一次的殊荣可谓是她真正意义上的获得了香港流行乐坛的肯定，同时也代表着alan(阿兰)跻身跃入了来自海内外数以万计的乐迷投票选择出的他们认为最优秀的歌曲和艺人的行列中。
　　尽管这已不是alan(阿兰)在香港首次出席盛大的颁奖礼，但相比连续两年作为电影《赤壁》的主题曲演唱人身份参加香港电影金像奖，这一次入围新城国语力则完全是专属于alan(阿兰)本人歌唱事业的一次评定与褒扬。
　　颁奖典礼现场，alan(阿兰)演唱了自己第二张国语专辑《兰色 ～Love Moon Light～》中的一首轻快俏皮的励志歌曲《有ME就好》，在为每一位支持着她的歌迷朋友加油打气的同时，也为她自己喝彩勉励。在刚刚发行的《兰色 ～Love Moon Light～》香港独家限定版专辑中，更是改版收录了这首歌曲的最新MV和专辑制作的幕后花絮，来特别答谢香港歌迷一如既往的关照。

