韩娱每周一星：Beast韩国歌谣界异势力(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是日前发行了第四张迷你专辑《Lights Go On Again》的男子组合Beast。出道一年有余的他们，从最开始的不被看好，到如今人气与日俱增，这一切都是每一位实干派成员付出努力才换来的。在11月末进军日本，在12月举行出道以来的首场演唱会，苦尽甘来的他们还将迎来更璀璨的未来。
　　异军突起
　　Beast是Cube Entertainment在2009年推出的男子组合。在韩国歌谣界，非三巨头(SM、YG、JYP)推出的组合想闯出一番名堂是十分困难的。Beast并不是一跃而红的组合。在他们出道的时候，歌谣界已经拥有了各种风格、特色各异的男子组合，因此对于Beast的出道，更多的人持着观望的态度。Beast也正是在怀疑与不被看好的洗礼中，一步一步走到了今天的位置。甚至可以说，在Beast出道一年后，他们的Fans人数增长了40倍。因为Beast的部分成员在加入组合之前，有过出道或被淘汰的经历，因此在Beast出道之时，也听到了不少的负面评价。对此，俊亨欣喜地表示：“在发行了好几张专辑后，大众对Beast的评价已经从再利用组合变成了对每个成员的优点再次发现的组合。”
　　在流行风向千变万化的歌谣界，歌手们为了获得大众的注意在不停地尝试着新的风格和理念，然而Beast却在走着与之相反的一条路。在发行专辑《Mastermind》之前，他们就为“是具有大众性好，还是具有Beast的特色好”这一点而苦恼不已。最终的思考结果是，Beast将个人特色放在了首位。为了决定组合风格，他们甚至可以推迟专辑的发行，与此同时，Beast在歌唱舞蹈等基本功上的练习也没有放松。回归之后，网络上到处流传着他们的伴奏消音版Live，出色的唱功让大众对他们刮目相看。
　　从《Mastermind》宣传告一段落到《Lights Go On Again》发行，只隔了短短一个月的时间，如此密集的宣传，Beast到底是如何考虑的呢？“因为《Beautiful》是从很久以前就开始准备的歌曲，我们对这首歌也十分期待，想尽快地让Fans感受到这首歌带来的欢快与可爱。”
　　把每一次挫折看做成长
　　Beast已经出道一年有余。过去的这一年，他们过得比以往任何一个时候都要忙碌，队长斗俊觉得“每个瞬间都是Beast让大众熟知的宝贵瞬间”，即使再累再忙，看到日渐累积起来的人气也觉得十分欣慰。“Fans都说想把Beast当做宠物养起来。每次音乐节目结束后，我们依次走出电视台并看到Fans的时候都会觉得很满足。”
　　斗俊认为贤胜和起光具备很均衡的舞蹈与唱功，对于老幺东云，他觉得东云的唱功被低估了，“抒情曲唱得那么好的东云如果在演唱会上再稍微活跃一些就好了”。唱起歌来感觉十分清新的耀燮，其实是个为了练习牺牲睡觉时间的努力派，他的付出完全被周围的人看在眼里。已经开始参与歌曲制作的俊亨，被认为具有全能的实力，“正是俊亨的制作才能，Beast才能在音乐上拥有更多自己的色彩。”那么，斗俊如何评价自己呢？“虽然也很想在音乐上注入更多的精力，但满满的日程让我更担心肚子饿不饿的问题了。(笑)这也是有点遗憾的地方。”
　　耀燮表示他们都是参加了一次次的选秀并落选，又鼓起勇气站在舞台上的，因此想要成功的意愿也格外强烈。“Beast就是集合了怀着强烈成功愿望的6个人才结成的组合。”就像他们所说的那样，Beast的每个人在出道前都不是一帆风顺的。如今想一想，那些辛苦的岁月也成了财富。在练习生涯的每一个日子，他们都在不停鞭策自己，明天一定要比今天更有进步。曾经有一位歌手前辈曾经对东云说过：“在成为一个出色的歌手前，应该经历十次挫折”，因此他们都把挫折的到来看作是一个自我成长的机会。
　　现在才是真正的开始
　　在11月27日，Beast于日本举行了名为“The Legend of Beast”的Showcase，正式宣布进军日本。他们预计将在明年2月发行正式的日语专辑，对此Beast表达了远大的抱负。“想站在Oricon的顶峰上。不论在韩国还是日本，都想成为最棒的组合，希望大家多多支持我们！”
　　即将到来的12月12日，Beast将在首尔举行首场单独演唱会。对于第一场演唱会，无论公司还是他们自己都倾尽心血，从几个月前就开始筹划。他们观看了很多日本歌手的演唱会寻找灵感，在舞台设计上下足功夫，希望首场演唱会是能让Fans大开眼界的视觉盛宴。Beast站在舞台上是一个整体，但在演唱会的Solo阶段，成员们就可以呈现出自己的特色。在Beast中，贤胜是唯一一个有演唱会经验的人，不过仅限于他曾经为别的歌手伴舞。而作为主人公站在聚光灯下，他心里还是有点小小地打怵。“做伴舞只要记住舞步就好了，这回还要练习唱歌，最近真是忙得不能再忙了。”
　　在去年年末获得了新人奖之后，Beast有了短暂的满足感。所以对于更高级别的奖项，他们暂时没有太多的期望。毕竟才是出道一年多的新人嘛，以后要走的路还很长很长。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　12月第一周：韩娱每周一星：青龙新科影后秀爱的心路历程
　　11月第四周：韩娱每周一星：Kara完美跳跃 坎坷后的蜕变(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：魅力宋钟基 成均馆魔性书生(图)
　　11月第二周：韩娱每周一星：Miss A亚洲A级女子组合(组图)
　　11月第一周：韩每周一星：大钟奖得主李敏贞 浪漫美人爱喜剧
　　10月第四周：韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

