组图：王菲上海首演只说8个字 悼念火灾死难者
　　新浪娱乐讯 王菲11月19日在上海举办演唱会。王菲的白色浴巾装在北京演唱会后曾引起一阵风潮，此次来到上海，她做了一点小改变，有一套上衣是一件银色的小开衫，天后露出美背，十分惹眼。而演唱会也座无虚席，看得出来天后-气势了得。值得一提的是，王菲边唱还边找间隙发微博(http://t.sina.com.cn)，在微博上表示“今天有点儿困，状态刚刚好”。
　　全场演唱会，天后也保持着一贯作风，只说两字“谢谢”。演唱会结束时，王菲为上海大火中的亡者献上的《心经》，她并没有露面亲唱，而是作为演唱会结束的一小段背景音乐。
　　王菲前晚在上海世博文化中心举行演唱会，演唱会与北京站相若，然而造型上却更为惊艳，无论是开场的雪山造型加上小外套，其余几个主题都换上了新的服装，还首度展现了“冰雕农民装”与演唱会海报上的“羽毛装”。老公李亚鹏继续支持爱妻，还于演唱会尾声在微博上留言：“今天唱歌的状态好，听歌的也投入，三五好友，七八杯红酒，伴着那歌声，突然就化作两行热泪，只有紧紧盯着舞台，锁住思绪，不让它飘向过往的木木，不然，又怎样才好....当下最好。”
　　否认母女同台合唱
　　于北京演唱会惜字如金的王菲，在上海站也说话不多，只说了4次“谢谢！”，较北京站多说3次。有歌迷很激动地扳着手指计数，“哇，今天说了8个字！”此外，王菲还用手势鼓励歌迷更激情一些，并两度超过90度鞠躬。为了悼念上海大火灾的死难者，王菲于演唱会上隔空演唱《心经》，两侧大荧幕突然出现一朵白花，并写着“给他们”。但碍于这首歌事前未过审批，王菲只好以VCR播带的形式来致哀。
　　另外，之前有指王菲将与女儿童童合唱一事，其经理人陈家瑛昨日于微博留言，指阿菲成为全球首位歌手在上海世博文化中心举行演唱会，她心情很好，演出亦十分顺利。顺道她否认王菲与童童合唱一事，烦请大家不要相信无事实根据的谣言。图库供图

