吴建豪天价签约环球 祈祷Selina早日康复(组图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，台湾F4成员吴建豪(Vanness)昨日(27日)抵港举行签约环球记者会。对于好友任家萱(Selina)不幸受伤，吴建豪坦言拍戏经常面对危险场面，一定要安全为上，他会为Selina祈祷，希望对方赶快康复。
　　近日忙于拍摄台剧的吴建豪昨日来港正式签约加盟环球唱片，提到S.H.E成员Selina拍爆破戏不慎烧伤，他非常关注对方的情况，并说：“希望她可以赶快好起来，很多人为她祈祷。(担心拍这类戏？)拍过那么多戏常常会面对这种情况，我拍第二部戏的时候就已经有枪战跟爆炸的场面，多多少少会担心，不过意外没有人可控制，万事都安全第一！”
　　天价签环球两年
　　吴建豪今次特别选址马场举行签约仪式，本身属马的吴建豪睇到马场景观特别兴奋，他透露今次签约两年，预计推出两张专辑及举办巡回演唱会，他说：“这个要求我一定要，因为很久没开过演唱会，很想念舞台。”对于前日梁静茹以五千万台币(约一千二百万港元)签约三年，吴建豪的经理人透露这次他的价钱较梁为高，因为吴建豪签的是全经理人合约。
　　不谈感情事
　　有传吴建豪跟圈外富家女友分手，他耍手避谈感情事：“感情方面我已经讲过了，不再多说，工作自然而然就这么忙，只要有好的工作都不想放弃。”

