付辛博最新单曲数度断货 逆市疯抢显人气(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由尚雯婕与付辛博共同演绎的华语首支姐弟恋主题悲伤情歌《不能承受的爱》陆续攻下全国各大排行榜冠军宝座，无论是媒体评价还是歌迷反馈都极为良好。日前华谊音乐特别在网络发售的限量版单曲碟，以付辛博为主角的“晴天版(弟弟版)”更是上演“一秒售一张且数度断货”的疯抢戏码，看来在音乐上做个人发展的付辛博人气依然高涨。
　　据了解，《不能承受的爱》最初在寻觅与尚雯婕合作对象时，企划制作团队候选名单里不乏众多天王级人物，最终选定付辛博除了因为他温柔透彻的嗓音是极佳的声音演出之外，从出道至今一直保持的高人气也是绝对的关键因素。华谊音乐更是不惜斥重金远赴日本拍摄《不能承受的爱》MV，足可见对于这首歌以及付辛博的重视和信心。
　　随着《不能承受的爱》的全面上线，其限量版单曲碟也已于近日网络独家发售。单曲碟分为晴天版(弟弟版)和阴天版(姐姐版)两个版本，分别以付辛博和尚雯婕为主角单独开卖。值得一提的是，由付辛博领衔的晴天版第一批率先上架的上千张单曲碟刚放上网络商店不到10分钟便被一抢而空，1秒售1张的惊人记录令商家真是又喜又急，一个月不到的时间内，数度断货紧急生产调配。歌迷极大的购买热情也足以体现付辛博在唱片行业持续萎靡中让业内着实眼前一亮和不容小觑的超级市场号召力。
　　除了《不能承受的爱》单曲碟持续热卖外，付辛博之前与某时尚品牌联合设计的关爱流浪小动物的公益T恤，因售卖状况良好而计划推出第二季，这也再次验证了他的强大受欢迎程度。而经纪公司也透露付辛博的首本个人写真也已经秘密拍摄完成，目前已进入设计阶段，计划在春节前推出。

