2010中国《红歌会》晋级赛全国六强诞生(组图)
　　新浪娱乐讯  8月8日晚上，由江西卫视主办的2010中国红歌会之红歌英雄汇8进6晋级赛如期打响，经过现场评委，大众评审团和现场观众的共同抉择，郑璐、彝组合、朱智、哈毓春、韦铮、“红老外”伊恩晋级成功，荣升为2010年中国红歌会的全国红歌六强。
　　本场8进6晋级赛再次延续了火热八月的红歌激情，继续采取三轮PK赛制，看点多多，精彩不断，现场评委阵容由王佑贵、杨洪基、雷蕾组成了强大的“老面孔，新组合”。值得一提的是，来自全国知名音乐院校的11位重量级的教授组成的现场大众评审团，每位都是音乐业界的“牛人”，他们组成了中国电视选秀史上最豪华的大众评审阵容，成为比赛现场最有“重量”的精彩看点。此外，8进6晋级赛继续设置了现场“答题拯救”环节，这一环节由著名的国防大学马骏教授担纲，马骏教授精彩详细的答题点评让红歌会具有了全新的红歌历史内容外延和看点。
　　邴巍vs杨文彬   文化PK赛邴巍“败走麦城”
　　按照比赛赛制，首轮分组比赛完毕后，每组由现场评委选出一位表现实力较弱的选手进入到答题拯救环节进行综合素质的PK赛。邴巍和杨文彬最终面临着一场红色历史知识文化的全面检验。两位优秀的红歌选手曾一度打成平手，不过来自黑龙江的农家小伙邴巍在第三道题上“吃了文化亏”。邴巍将抗日战争的标志性事件给答错，最终以一分之差惜败于杨文彬，一路上高歌凯旋晋级的他出人意料地遭遇了被淘汰的命运，而著名的杨文彬则通过答题拯救进入到第三轮的比赛当中，接受更加激烈的新挑战比拼。
　　伊恩PK彝组合   彝组合实力超越人气率先晋级
　　而进入到第二轮的捉对PK赛环节，此前一直受广大红米饭关注的红老外伊恩抽签遭遇到了实力不俗的彝组合。伊恩演唱了其保留曲目《游击队之歌》，继续发挥他独特的“伊氏动作”表演风格，而彝组合则用全新时尚的音乐元素演绎了一曲经典的红歌《绒花》，给现场红米饭们带来完美的视听享受。两强相逢，有实力者自然有魅力，伊恩虽然一直以来拥有超高的人气，但现场的11位专业的大众评委最终选择了让演唱实力更强的彝组合率先直接晋级到全国红歌六强。彝组合在得知自己率先晋级后，竟然情不自禁地拉起现场主持人跳起了快乐的彝族特色舞蹈，博得现场的喝彩声声。
　　韦铮VS郑璐     美女郑璐以唱功获大众评委青睐
　　此外，进入到全国红歌8强的两位美女红歌手竟然也抽签分在同一组遭遇到捉对PK赛。这场让人期待的美丽大碰撞的两美对决赛中，虽然“三高”美女韦铮《谁不说俺家乡好》一些腔调处理得比较好，但不敌具有更专业唱功水平的郑璐。郑璐选择演唱的曲目是《我爱你塞北的雪》，她自己也没想这首歌直接让她直接晋级。现场的11位重量级大众评审绝大多数将支持的票投给了郑璐，郑璐以9:2的绝对优势获得捉对PK的胜利，再次毫无悬念地在她的红歌征途中再下一城。
　　终极人气PK赛    警营红歌手杨文彬憾别红歌舞台
　　经历过前两轮的激烈比拼，伊恩、朱智、韦铮、杨文彬留在了第三轮PK赛环节。经过最后一轮的演唱比赛后，朱智和伊恩联袂晋级，而红老外伊恩的成功晋级让人有点出人意料。虽然他演唱水平不是很专业，却一直用他的认真态度和勤奋好学打动了现场的评委们，在得知伊恩晋级的消息后，伊恩的中国妻子来到了舞台上留下了幸福而又激动地眼泪。在最后的终极人气PK赛环节，三高美女“韦铮”获得了现场握有投票器的大多数红米饭的支持，获得了最后一个晋级全国红歌六强的名额，而来自警营唱区的杨文彬则遗憾地止步于本场比赛。   
　　最终，经过现场评委，大众评审团和现场观众的共同抉择，郑璐、彝组合、朱智、哈毓春、韦铮、伊恩晋级成功，荣升为2010年中国红歌会的全国红歌六强。而邴巍、杨文彬在本场比赛后暂时遗憾告别中国红歌会的舞台。另据中国红歌会之红歌英雄汇总导演廖苏斌介绍，本场红歌英雄汇结束后，新鲜出炉的全国红歌六强选手将会经过一周的紧张激烈的集训和彩排，将在8月15日再次吹响6进5的红歌英雄汇冲锋集结号，进行新一轮的激烈比拼的种种考验。
　　(张念昭  裴凌   摄影  王娟)

