《红楼梦》热播 汤灿演唱会李少红送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，民歌歌唱家汤灿在上海大舞台举办了她的2010公益演唱会，很多圈内好友都赶来祝贺，李少红导演因忙于影视剧的宣传未能赶到现场，但她也通过VCR送上了自己对汤灿的美好祝愿。
　　李少红导演表示，汤灿这次举办演唱会，恰逢《红楼梦》在全国播出的日子，非常机缘巧合。而汤灿演唱的上星之后的片头曲与该剧意境非常吻合，她对于这次合作感觉非常愉快。她还说，“希望通过汤灿的演唱使我们《红楼梦》的片头曲能够广为流传，广大听众和观众都能喜欢。”
　　演唱会上，汤灿演唱了《茉莉花》、《美丽时代》、《问我》、《木棉花开》、《幸福万年长》、《红旗飘扬》、《祝福祖国》、《乡恋》、《歌剧魅影》等二十余首精心挑选的新歌老歌，她那甜美动人的歌声，光彩夺目的表演，配合着美轮美奂的舞美灯光，LED高端华美、极富视觉冲击力的视频设计，现场管弦乐队伴奏、国内罕见的大交响乐与电声相结合的音乐编排模式，为现场观众带来了一场极高水准和极高享受的视听盛宴。
　　来自市委、妇联的各位领导，多个国家的外交使节及使节夫人，出席“三、八”国际妇女节100周年国际论坛的代表们，世博先进、女知联协会，三八红旗手、五好家庭代表、社区文体团队，市女性文体团队等各大团体齐聚上海大舞台一同观看了汤灿的演出。

