何洁贵阳签售人气爆棚 家乡歌迷送大麦(组图)
　　新浪娱乐讯 对于普通人来说的悠闲假期，对艺人来说可能是最为忙碌的日子。拿歌手何洁来说，十一的七天假期，她做了安徽，南京，浙江，贵阳等四地的签售会。行程满档的她虽然辛苦，却得到了歌迷“盒饭”最为热情地欢迎。尤其是家乡贵阳的歌迷，不仅深夜来机场接机，在签售会现场打横幅送“大麦”，更有骨灰级粉丝专程从外地飞来，而且全程跟着何洁的签售行程跑了四五个城市。
　　打横幅送大麦 何洁为接机红色海洋感动落泪
　　在每场签售会现场都会有很多歌迷带来礼物，其中既包括各地小吃，玩具，还有一些有象征意义的礼物。刚刚发行新专辑《想要回到 何洁》，为了祝福何洁专辑卖得好，歌迷们更是送来了大麦做成的花束，签售会现场的“盒饭伴洁闯天下，风吹雨打都不怕”的巨大横幅更是让人倍觉温暖。
　　何洁的贵阳站签售是深夜机场落地，盒饭们自发地来到机场给何洁接机，现场穿着何洁最爱的红色衣服的盒饭仿佛是一片红色的海洋，盒饭中有一位安徽的骨灰级粉丝，从1号开始，一路跟随何洁追了四站，追到贵阳并表示贵阳站是何洁“十一”期间签售的压轴站，一定要从何洁落地一直追到再起飞才甘心。还有一位“十一”过后便要回新加坡的盒饭，也是从外地特地飞到贵阳来看何洁的。就连贵阳餐馆的老板在认出何洁后，都硬是便宜了好几十块。热情的歌迷让何洁大为感动。
　　何洁家乡歌友会心情像待嫁  签售现场人山人海
　　在贵阳的签售会开始之前，何洁却突然紧张起来，“咋办？我像要出嫁一样，好紧张！”按理说见惯大场面的何洁不应该在一场小小的签售会之前会怯场啊。“一会让工作人员多放几遍《12345加油！》哈，我怕忘词。”“我一会上去说什么好啊？好久没回来了，要怎么问候呢？”“我一会上去说普通话还是贵阳话” “到底来了多少人？会不会签不完勒”……何洁紧张得不停地对身边的工作人员发问，她的手足无措也足见她对家乡人和热情歌迷的重视。
　　终于上场了，看到签售会现场人山人海的盒饭，何洁激动地眼含热泪，她不停地鞠躬、不停地说“谢谢”。何洁在现场坦言：“音乐就是一件简单的事情，我就是想回到简单唱歌做音乐的自己。”在与歌迷“回到哪一年”的互动当中，何洁透露自己最想要回到大学的时光，因为刚上大学就出道的何洁并没有好好享受到她的大学生活。

