江映蓉大秀爆乳照 喷血性感野性诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 江映蓉，近日为新专辑拍摄了一组大胆爆乳照，向众人宣告自己新“坏”女孩的成长历程。宣传照中的江映蓉性感中不乏野性，大气中不失柔美，而“来势汹汹”的爆乳造型则性感到让人直喷鼻血。
　　近日，江映蓉重磅推出新单曲《坏天使》，让听众们的耳朵经历了一场充满神秘的激情之旅，她极富感染力的声音让人大呼过瘾。一直以时尚健康形象示人的江映蓉，为了完美的诠释《坏天使》，抛弃以往大气形象极速破茧重生，大胆变身“坏女孩”竭力呼喊出爱的宣言，竭力要教现代女孩们变“坏”。“女孩不坏，男人不爱”，简短的八个字干脆直白，但却将江映蓉的坏女孩性格展露无疑。
　　拥有火辣身材的江映蓉为新专辑，亲身演绎“坏女孩”的变奏曲。在之前已经曝光的两组造型中，江映蓉逐渐加深火辣程度，从顶着叛逆个性恶魔头发型的童话小精灵，演化为身著透明薄纱展示完美性感的电臀女孩，狂野程度让人咂舌。而在最新的这组宣传照中，江映蓉继续上演性感，波涛汹涌的画面让人无法冷静。带着深蓝色隐形眼镜的江映蓉，透着几丝危险气息，娇柔的神态让人不禁生出怜爱之心。身穿白色内衣的江映蓉，外套黑色透视装，丝毫遮掩不住呼之欲出的双乳，凸显魅惑诱人风情。

