男才女貌打造浪漫音乐电影牵起爱情缘分(组图)
　　新浪娱乐讯 2010岁末之季，男才女貌冬季主打单曲《Perfect Match 我的绝配》多彩登场，继白色情人节单曲《做你的一半》和夏季世界杯主打单曲《耀出彩》荣登各大排行榜冠军宝座后，男才女貌组合再次推出冬季温暖系情歌。这一次男才女貌组合将为大家呈现一场浪漫多彩的甜蜜邂逅，让2010的冬天温暖胜过每一个夏天。
　　此次迷你音乐爱情电影，再次由周杰伦的御用MV导演珍妮花跨刀制作，而男才女貌和珍妮花导演的二次配合显得更加默契，在将近20个小时的超负荷工作之后，终于收工，而男才女貌和歌迷一样也是期待作品的早日出炉。
　　剧 情 梗 概：
　　小袁(袁成杰饰演)爱听音乐、爱打篮球、喜欢每天带着耳机骑单车穿越这个忙碌的城市。
　　小白(戚薇饰演)爱看书、爱做白日梦、总抱着一本看似永远都读不完的小说住在这个同样忙碌的城市。
　　小袁和小白住在同一条街，坐同一班公车去上学、常去同一家咖啡店买餐点，光顾同一家洗衣房。当然，有时也会争抢同一辆计程车……
　　某年某月的某一天，小袁遇见了小白。
　　在那个两人几乎每天都去的公车站。
　　听着耳机里复古的嘻哈乐，自我陶醉摇摆不停的小袁，转身撞见了抱着小说正读的津津有味的小白。
　　两人的第一次见面，尴尬但是深刻。
　　因为他发现她和他一样穿着同款的羽绒大衣。
　　因为她发现他和她一样带着同款的围巾和包包。
　　初次的邂逅，让小袁和小白都心动的发现，在这个忙碌的城市，其实还有和自己如何默契的另一个他/她。
　　某年某月的某一天，小袁又遇见了小白。
　　在那个两人常去的咖啡店。
　　小袁端着餐点自信大步上前，想和正在读者小说喝着咖啡的小白打一个帅气的招呼。
　　可惜，两人第二次的见面，同样尴尬，同样深刻。
　　因为他将饮料和薯条洒在了她的书上和身上。
　　因为她发现这一次他和她还是一样默契的穿着同样的马甲和衬衣。
　　世界就是那么的奇妙。
　　某年某月的某一天，小袁再次遇见了小白。
　　在那家他们一起光顾的洗衣房。
　　静静的小白坐着，静静地抱着她最爱的那本《读不完》小说。静静的边读边等待她的衣物。
　　小袁带着耳机听着他最爱的嘻哈MUSIC，骑着他最得意的白色脚踏车。
　　刚进店门的他，瞧见她。
　　激动、抱歉、含羞、开心、尴尬……回想前日自己在咖啡店狼狈尴尬的举动，小袁决定上前正式和小白好好的打个招呼，介绍下自己。
　　心跳、紧张、偷笑、甜蜜、无助……小白对于突然出现在自己身边的小袁，有些含羞，连忙拿书遮住自己粉红色的脸。却没来得及发现自己的小说早已拿倒了……
　　时间过的很快，时间也过的很慢。小白回过神，连忙拿起自己洗完的衣物，抱起书本，对小袁冲冲的打了一个招呼“下次见！”一口气跑回了家。
　　缘分，第三次的见面。
　　他和她在洗衣店谁都没有发现，他们居然穿着一模一样的冬装绿色羽绒外衣。
　　他和她回到家中一起发现，原来他和她刚才彼此互相拿错了自己的外套。
　　“在地球 这边许个愿
　　让那头 你陪我实现
　　爱情在蔓延 做完美的和弦“
　　他和她的爱 正悄悄慢慢地带阳光跳进他和她的心里
　　小袁抬眼看看日历，于是拿起笔。“12月24日 平安夜 …… ”
　　他将纸条塞在了那件他拿错了的她的绿色羽绒外套里。
　　某年末月的某一天，还是那个地点那条街。
　　小袁和小白一起来到那家他们上一次相遇的洗衣店。
　　交换了彼此拿错了的绿色羽绒外套。
　　小白看着口袋里的字条，甜蜜幸福的微笑洋溢整个房间、整条街、整个世界。

