李行亮卖力飙哭戏 与神秘女主角深情相拥(组图)
　　新浪娱乐讯 快乐男声“实力唱将”李行亮在最近拍摄的一部情景短剧中，大胆突破以往的理性形象，不仅与女主角亲密接触，更在演对手戏时大飙眼泪。看来，快男李行亮不仅是一位“实力唱将”，更是一位深藏不露的“实力演技派”。
　　在本周五晚的快男6进5比赛中，由六组快女携手带来的“帮帮唱”环节将成为最大的亮点。除了现场的搭档表演，导演组为六组快男快女精心打造的情景短剧，也将成为大家翘首以盼的话题焦点。
　　携手神秘女主角演绎唯美爱情故事
　　“实力唱将”李行亮的短剧与其个人经历极为相似，故事围绕一个酒吧歌手展开，号称是一段“隔着玻璃橱窗”的唯美爱情。据悉，短片中李行亮还将和女主角上演亲密的拥抱戏码，情到浓时，甚至还有书生气十足的男主角为其伤心掉泪的画面。对于这位神秘的女搭档，李行亮给出的评价是：她唱歌很棒，长得很可爱，性格更是活泼极了！——如此完美的评价不禁让人更加好奇。
　　李行亮呼吁“小粮票”学业为重
　　李行亮的歌迷“粮票”们在得到第一时间打探到此次拍摄任务后，纷纷顶着酷暑前来探班，为偶像加油。之前一直号称自己并非“偶像派”的李行亮，在歌迷群中意外发现了几个年龄较小的粉丝。在感谢“小粮票”的支持之余，李行亮仍然不失淡定本色，催促小歌迷们不要逗留过久，耽误学习。
　　本周五晚，这段辛苦拍摄的唯美爱情短剧，就将在快男的直播比赛中与大家见面，女主角也会揭开神秘面纱。与此同时，还有更大的6进5淘汰悬念也将如期揭晓。值得一提的是，上周一路顺风顺水的李行亮首度站上了终极PK台，虽然涉险晋级，但仍然让电视机前的亿万观众们替他捏了一把冷汗。本周，这位外表冷峻、内心炙热的“实力唱将”又将命运如何，敬请期待本周五晚十点半湖南卫视播出的2010快乐男声6进5的比赛吧！

