孙楠即将唱响无锡 发布会与歌迷热情互动(组图)
　　新浪娱乐讯 “2010孙楠唱得痛快无锡演唱会”新闻发布会昨日在无锡日航饭店举行。 在上月江阴的首场个人演唱会获得了巨大成功之后，昨天，刚完成福建省运动会开幕式的孙楠和他的演唱会幕后团队来到了无锡，为11月5日即将举行的“2010孙楠唱得痛快演唱会”无锡站演唱会正式与媒体见面，并在现场与无锡的歌迷热情互动。
　　据悉，在上个月江阴演唱会的叫好叫座之后，引发了赞助商争相支持的连锁效应，在看到有这么好的反响之后，江阴主办方上海君薇文化传播有限公司决定加开了无锡站的计划。而与无锡也有着深厚的渊源的孙楠说：这次是他在4年之后也就是1000天之后，再度来到无锡再度举行个人演唱会。孙楠还清楚记得在4年前无锡演唱会上的精彩瞬间，笑言这次就像与无锡喜欢音乐的好朋友再度聚首。他这也准备了自己最新签名专辑回馈给歌迷们。
　　而当记者问到为何孙楠2010年个人巡回演唱会在演唱会命名为“楠得精彩，唱得痛快”时，孙楠说：“从2003年开始，自已办过很多场的个人演唱会，每次都希望带到新鲜感给观众，这次的演唱会定命为“唱得痛快”， 是希望观众除了听得痛快，看得痛快之余，也可以全场互动，和他一起也来大合唱，台上台下唱过痛快。”
　　阔别4年之后无锡演唱会  孙楠力求打造最完美舞台效果
　　在新闻发布会的现场，主办方播放了孙楠江阴演唱会的精彩视频，孙楠从一开始就热爆全场，全场观众的欢呼和掌声从未停歇，演唱会上孙楠除了带来他的经典作品之外，孙楠还翻唱了多首好友的歌曲。另外，孙楠在现场大秀他唱歌以外的音乐才华。其中豪华的视听效果令到现场的媒体及嘉宾直呼惊喜，并十分期待孙楠在这次无锡的演唱会上能够有更多好的表现。
　　据本次孙楠巡回演唱会制作人兼监制罗嘉慧现场介绍，一直对音乐高要求的孙楠为本次的演唱会花下重资打造，整台演出动员了来自内地、香港、新加坡及台湾近140名的庞大幕后精英团队，而和孙楠一直合作无间的国内最顶尖的音乐总监王笑冬在这次的音乐上亦作出了超水平的重新编排，而本次演唱会的另一重资制作、最为亮眼的就是一个与舞台大小相同的巨幅LED，配合不同的歌曲视频花样频出，营造出十分精彩的炫耀舞台视觉效果，而除了强调在现场舞台的视觉冲击力之外，孙楠在这次亦特别以银河星空，激情摇滚，皇者风范等不同的造型切入到表演环节中去， 舞台感十足。
　　演唱会高价位门票销售一空 主办方临时加票
　　在发布会现场，主办方上海君薇文化传播有限公司袁铭董事长宣布好消息，这次无锡演唱会自公布以来，订票电话响过不停，上周首天开票以来，一路飚红，演唱会高价位的门票在一小时内销售一空。在一天内，即被预定了过半场的门票，打破4年前无锡演唱会的开票纪录，马上决定增加座位，而在新闻发布会当天，主办方对媒体宣布，为了满足广大歌迷的需求，他们决定在26日正式推出增加座位的门票，让更多的人能够听到孙楠的好音乐。这次的演唱会的新闻发布会也成为了一个祝捷会兼歌迷答谢会。
　　主办方送贺票房常红   歌迷现场祝贺孙楠五度封王
　　在新闻发布会上，主办方上海君薇公司袁铭先生现场致送了惠山泥人给孙楠，而孙楠的歌迷亦带来别具心思的送上贴心的按摩器现场送给孙楠，为孙楠刚刚五度封王获得CCTV-MTV音乐盛典“内地年度最佳男歌手” 及开票火爆的荣耀庆功，而一向爱惜歌迷的孙楠亦于昨日特别带备签名Cd送给购票歌迷。

