郭德纲帮何洁验身 澄清整容传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，刚刚发表了新专辑《想要回到 何洁》的歌手何洁录制了天津卫视的王牌节目，由郭德纲主持的《今夜有戏》。在郭德纲全程的幽默调侃下，现场爆笑连连。而处在放松状态下的何洁也在郭德纲的感染下敞开心扉，讲述了生活中的林林总总，并且首次带“儿子、女儿”出镜。还请郭德纲帮她验明正身，用捏鼻子和下巴的方法证明她没有整容。
　　何洁爱猫咪 首次带宝贝“儿子女儿”出镜
　　何洁喜欢猫，她的猫咪“拉拉公主 和 巧克力”曾经在她的生活秀视频《KO何大宝的24小时》中亮相。但是参与电视节目录制还是第一次。“儿子”巧克力在陪伴大宝录完多半场节目后，被郭德纲二助理岳云鹏抱过来，此时，巧克力因为害怕生人，直接伸出锋利的指甲，扑到岳云鹏身上，把身材健硕的岳云鹏吓得直接摔到在地上，还不停大喊。看到岳云鹏身上已经被抓出划痕，何洁很贴心的走近看他的伤，轻轻抚摸了一下伤痕，岳云鹏迅速说：“自己完全好了，没事了！”
　　“大侠”何洁与郭德纲频举水杯  现场验身澄清整容传闻
　　在聊到兴奋的时候，何洁就举起手里的水杯，对郭德纲说“干”。特别豪爽大气，有女侠风范。结果到最后一次的时候，郭德纲服输败下来，他说：“我实在是喝不了啦。”之后，何洁还在喝完杯子里的水之后，追问说：“是不是可以续杯？是不是免费？”调皮的样子逗笑了所有人。在网友提问的环节中，有人问大何洁的鼻子和下巴是不是整过的。何洁现场澄清说：“是因为一次节目，有主持人问她的鼻子有没有整过，她就开玩笑回答：“做过，是在妈妈的肚子里。”结果被歪曲了，于是，一直流传了这个谣言。爽朗直接的她还请郭德纲现场验身，捏她的鼻子和下巴。

