孙俪发表时尚宣言 《美俪暗号》自信变身(组图)
　　新浪娱乐讯 忙于在横店拍摄《后宫甄?传》的孙俪，近期推出自己的全新动感单曲《美俪暗号》。在这首倡导女性扮出最迷人自己的单曲里，孙俪用简短的三分多钟的劲歌热舞透露现代女性的扮靓秘籍：自信、适合、独立、想赢。
　　回溯孙俪的音乐历程，此次推出的单曲《美俪暗号》确实是一个不小的转变：如果说曾经的《爱如空气》、《小小的梦想》代表的是本色孙俪的话，那《美俪暗号》则是孙俪让歌迷大开眼界的一次尝试。这支由乐坛新锐才女莫艳琳担纲音乐制作、两岸顶级业内精英共同打造的舞曲风格的作品，将一个属于大都会、充满现代女性独立自信、懂得自我塑造、展现无限可能性的孙俪呈现在大家面前，俨然塑造了孙俪完全新鲜的乐坛形象。
　　《爱如空气》时的孙俪简单、清新，犹如出水芙蓉般惹人怜爱，每每听到那熟悉的旋律，总会令人忆起《幸福像花儿一样》里那个美丽、善良又坚韧的杜鹃。那时的孙俪在乐坛前辈李海鹰老师的鼓励下初试啼声，在录音室反复打磨下，成就了这首后来家喻户晓的歌曲。演员演而优则唱不足为奇，但是能够一下让人记住的声音却不多，那时的孙俪就是一个，不得不说这是一种幸运，却也是一种必然。
　　随着《爱如空气》的成功，让孙俪有了接下来的EP《小小的梦想》，大家可以看到、听到一个依然保持清新姿态的孙俪学会了用音乐表达自己。《小小的梦想》、《扯线木偶》等几首舒缓的歌曲，温婉的传达出了对于美好的憧憬和向往，每个人对于爱的小小梦想。三年过去了，如果说《爱如空气》与《小小的梦想》时的孙俪，保持了从她踏入演艺圈之后的本色气质。而现在带着全新单曲《美俪暗号》边唱边跳出现在大家面前的孙俪则将音乐驾驭的游刃有余！首次尝试韩国曲风的音乐，首次率性舞蹈，首次大声的喊出现代女性的内心渴望：想要更美，想要赢得更多。对于演艺事业一帆风顺的孙俪而言，或者对于更多在职场打拼的女性而言，坚持自我、勇敢自信、赢得一切，才是拥有未来的前提。炫丽的舞台上，我们看到的依然是那个纯粹的孙俪。
　　一直以来孙俪的敬业态度有目共睹，出道至今几年间不断努力、不断尝试的她，如今成为炙手可热的女星。而她也懂得了如何赢得自己的人生，如何在音乐里、影视剧里扮演不同的形象，但她依然坚持自己：无论如何变，演多少部戏，唱多少首歌，那位有着原色基调的孙俪还在。

