音乐双雄现身南京 刘诗昆盛中国PK经典(组图)
　　他是国内最优秀的钢琴家之一；他是最优秀的华人小提琴家之一，昨晚，“燕之屋·盛中国、刘诗昆音乐双雄会”在南京人民大会堂上演。71岁的钢琴家刘诗昆和69岁的小提琴家盛中国联手献上了一场精彩而且难得的音乐盛宴。两位音乐大师各自带来了保留曲目：钢琴版《黄河》与小提琴版《梁祝》。上、下半场两位大师各自淋漓尽致的表演之后，终场前这对几十年的老朋友又合奏了一曲《牧歌》。
　　刘诗昆“突然袭击”
　　开场前邀请南京琴童四手联弹
　　钢琴协奏曲《黄河》是诸多钢琴大师演奏的必选曲目，而刘诗昆版的《黄河》绝对是不可错过的一个经典。很多人不知道，刘诗昆有着用耳朵“听会”这首名曲的奇特经历。上世纪60年代，刘诗昆被关进监狱。虽然手弹不到钢琴，但音乐家的耳朵仍会时常留意各种声音。那时候，城市、农村到处都有高音喇叭，他就是通过它听到了《黄河》。刘诗昆便认真地听，一遍又一遍，牢牢记在心里。出狱后，刘诗昆被安排到中央乐团工作。5年没碰过钢琴的手，将《黄河》从头到尾弹了一遍。一时间，掌声雷动……昨晚，刘诗昆再次弹起了钢琴协奏曲《黄河》选段“保卫黄河”，流淌的旋律、澎湃的激情，在大师的手下仍是那样的震撼人心。不过昨晚最让人意外和惊喜的环节则是刘诗昆演奏第三支曲子时没有按照节目单来，而是临时加了一首、而且还临时请来了一位“小外援”——10岁的南京琴童鞠小夫，五年级的鞠小夫来自拉萨路小学，师从著名钢琴家徐军，是被刘诗昆多次评价为“赋有天分”的优秀琴童，世界一流钢琴大师阿里·瓦迪曾亲自点评鞠小夫并称他有“非常出色的音乐感觉”。鞠小夫不久前刚获得“2010香港国际青少年儿童钢琴大赛”唯一的双金奖，昨晚也是二人第四次四手联弹，也创了钢琴大师与琴童联弹的一个纪录。昨晚二人联弹的曲目是《小奏鸣曲作品55号》。这次联弹绝对是“突然袭击”，演出前二人仅合了两遍，鞠小夫甚至毫无准备便衣上台，不过这一老一小却珠联璧合、合作完美。
　　“盛式梁祝”再度感动全场
　　盛中国夫妇“琴瑟和鸣”
　　提起盛中国，总会第一时间想起另一个名词：《梁祝》。已经不是第一次来南京演奏的盛中国，每次都会演奏《梁祝》，当然如果他不演奏《梁祝》观众也是不会答应的。早前，有爱乐者做过统计，小提琴协奏曲《梁祝》在中国有10多个版本，其中有5个是根据盛中国的演奏录制的。而在海外，他也是演奏《梁祝》最多的中国音乐家，堪称“《梁祝》代言人”。昨晚，盛中国携妻子、日本钢琴家濑田裕子一同来宁，二人在台上小提琴、钢琴“琴瑟和鸣”。在曲目上，二人特别选择了《思乡曲》、《红河山歌》、《庆丰收》等几首中国曲目，此外还有《莫斯科的回忆》、《流浪者之歌》等经典世界名曲。当然演出高潮部分自然是《梁祝》，盛中国演奏的《梁祝》风格独树一帜，区别于浓墨重彩、隐忍大气的南派《梁祝》，而被称为北派《梁祝》。在盛中国的琴弦下，“盛式”祝英台的形象脱颖而出，滑音的消失和毫不拖沓的节奏，将祝英台在爱情中的坚贞、独立以及“抗婚”中的坚毅、悲壮表现得淋漓尽致，盛中国的演奏节奏平均、情感明晰，尤其夫妇二人高潮部分荡气回肠的合奏，用默契的音乐演绎了现场版的“梁祝情深”，二人的演奏感动全场，甚至刚刚从台上下来的小琴童鞠小夫听着听着居然潸然泪下。
　　本报记者 张艳 文 尤晓源 摄

