韩庚签售人气爆棚 年底拍电影想演动作戏(组图)
　　新浪娱乐讯 9月18日下午，韩庚携首张个人专辑《庚心》深圳举行签售会，吸引了众多粉丝前往捧场，几乎挤爆现场，人气相当火爆。恢复健康的韩庚工作不算，中秋节也将在工作中度过，除了谈新专辑外，韩庚也透露年底准备拍电影，想尝试动作戏。
　　现场人气爆棚   千余声音呼唤韩庚
　　据悉，韩庚《庚心》深圳签售会，是韩庚发行首张个人专辑以来的第一场签售会。自7月27日韩庚发行了首张个人专辑《庚心》以来，在不到一个月的时间里已经达到27万张的傲人销量，而迄今为止更是已经破35万张大关。
　　当主持人宣布韩庚《庚心》签售开始，首先歌迷就为韩庚送上了蛋糕等礼物，祝贺他的首张个人专辑大卖。据透露，这张专辑发行不到两个月时间已经破35万销量，这在当下不景气的唱片环境中，可以说是一个奇迹。韩庚也在此次签售会上透露，即将于10月1日发行《庚心》豪华庆功版，不但专辑封套会更精致，并添加与众不同的设计；专辑内容也更加丰富值得珍藏，将收录7支MV及一部将近30分钟的电影版MV，这个消息让歌迷对豪华庆功版的《庚心》期待不已。
　　中秋佳节工作忙  身体力行迎亚运
　　近日档期爆满的韩庚中秋时节也将全身心的投入工作，这让他非常歉意的先对父母问了中秋好。而人逢喜事精神爽，前一段时间受伤的韩庚现已经恢复健康，年底将准备出演电影：“我最近身体不错，很想尝试动作戏，很喜欢成龙、李连杰、甄子丹这些动作明星。”而为广州亚运拍摄了亚运宣传片的韩庚也用自己的偶像力量宣传亚运：“我希望青年人都能首先做好自己，然后以自己的能力为亚运做事情”。而韩庚也表示自己最喜欢看的体育运动是体操，因为：“很多动作与舞蹈是相通的”。
　　《庚心》非常用心 希望尝试爵士摇滚
　　在接受采访时，韩庚大力推荐了自己的新专辑：“这张专辑融合了所有工作人员的努力，大家非常真诚，包括舞蹈的部分还是由已故摇滚天王迈克尔-杰克逊的首席编舞师创作的”。而韩庚同时也希望多尝试一下爵士和摇滚的部分，让歌迷有不一样的试听享受。而同时韩庚也表示SJ组合的其他团员在他制作专辑的时候都有打电话和发信息和他沟通，这让他非常感动。 
　　整个签售过程当中，韩庚始终保持着亲切灿烂的笑容，让排队等候已久的歌迷甚感温暖。据透露，由于韩庚的档期已经排满，深圳极有可能是内地唯一一场签售会。乡雄塞塞/文并图

