江映蓉《坏天使》MV跳辣舞 与快男玩激情(组图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人江映蓉自出道以来，一直是大家关注的焦点。即将于本月推出首张个人专辑的她，不久前推出了全新单曲《坏天使》，动感时尚的节奏与旋律备受好评。为了替《坏天使》拍摄MV，江映蓉极速破茧惊艳变身，牵手快男赵帆上演香艳版“窃听风云”，而江映蓉的火辣舞蹈更是让大家见到了她野性魅力的一面。
　　在音乐的道路上一直奋勇前进的江映蓉，此次为了新专辑不惜颠覆形象，大胆变身为新时代的“坏女孩”。 一向独具野性魅力的她，拥有一身巧克力色的健康肌肤，紧随国际潮流，由知名造型师为她量身打造的“恶魔头”发型，独具个性魅力，再搭配今年极为流行的撞色妆容，整个造型更加吸引眼球。借新歌，江映蓉大方宣告出了自己的独门爱情观：女孩不坏，男人不爱。新时代的女孩要大胆打破大男人教条，颠覆传统的被动思想，追求真爱自己安排，不适合的恋情就痛快甩开，这个世代的女孩们要“勇敢使坏”。
　　MV中，江映蓉的火辣形象再度升级，一段段热辣的舞蹈秀被大家笑称为是“脱衣舞秀”。为了这只MV，公司特意为江映蓉请来美国天才编舞师Dejan Tubic为其领航，在美国人气极高的Dejan与江映蓉一见如故，更将自己的独门秘招亲自传授给了江映蓉。很有想法的两人，在舞蹈上也激荡出了不同的火花，天生性感的江映蓉演绎起Dejan为她量身打造的舞蹈魅力十足。尤其后段间奏部份，江映蓉带领众舞者野性演绎，并跟随节奏一一脱下白色外衣，只剩下黑色十字比基尼，在排练的时候，更让现场男舞者们脸红心跳，纷纷逃到教室外面嚷着要“冷静一下”。
　　值得一提的是，在这支MV中，江映蓉携手今年的快男赵帆上演了一幕幕的激情戏码，简单俏皮的剧情堪称“窃听风云”。首次合作的两人，在拍摄前就已经得知拍摄内容，首次的见面十分尴尬。为了顺利拍摄这支MV，江映蓉花了很多的心思在克服心理障碍上，但是临上场前，害羞的她依旧紧张不已。拍摄时，一到关键时刻两人就频频喊“暂停”，并紧张到不停沟通表演时的情绪、小动作的次序安排，焦急的两人让众人不禁失笑，逼着他们赶快上紧“情欲”的发条！
　　为音乐不惜颠覆自我的江映蓉，在MV中的大胆出镜让人惊艳，据悉，她的新专辑将于本月重磅推出，敬请期待！

