2PM脱衣全场尖叫 金晶银乳贴现形(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日消息，据香港媒体报道，韩国音乐频道Mnet主办的2010Mnet亚洲音乐盛典(简称MAMA)首次移师海外，昨天(11月28日)在澳门威尼斯人度假村举行。除了歌手、组合2PM、2ne1及Miss A外，多位韩星包括《茶煲阿四》吴智昊及《丑女大翻身》朱镇模等均出席盛会，当中以《巴黎恋人》金晶银最突出，她除了黑色超低胸长裙设计好之外，半透明的质料还令一对浅色乳贴若隐若现。而2PM组合的6位成员按惯例脱衣秀出健硕身形，令全场女士疯狂尖叫。
　　出席盛会的还有男子组合Big Bang的太阳及女歌手Gummy，以及韩片《你是我的命运》黄政民、电影《无敌者》(韩版《英雄本色》)金康宇及朱镇模，以及主唱该片歌曲的日本组合Chemistry，同乡日本三人女子组合Perfume、韩剧《面包王金卓求》的Eugene及吴智昊首次前往澳门出席盛会，后者还特意早一天到当地品尝美食。韩剧《成均馆绯闻》宋钟基及《灰姑娘复仇记》千正明也是坐上客。
　　2ne1获4奖成为大赢家
　　由于拥有Super Junior及少女时代等的事务所S.M. Entertainment杯葛颁奖礼，令颁奖礼失色不少。今年韩国乐坛，女子组合势力惊人，2ne1昨晚(11月28日)独领风骚，包办年度专辑(To Anyone)、年度歌手奖、音乐电视作品及女子组合奖，成员朴春也获得Digital单曲奖。
　　2PM夺得舞曲表现奖及最佳男子组合奖，6位成员按惯例脱衣秀出健硕身形，令全场女士疯狂尖叫。Miss A夺得最佳女新人及舞曲表现女子组合奖，作品《Bad Gril Good Gril》还获得年度金曲奖。
　　最佳男歌手是太阳，他与Big Bang队友、刚获青龙电影奖最佳男新人的T.O.P均有表演。同门的Gummy则获得最佳唱功奖，并与获得亚洲之星奖的张杰合唱邓丽君的《月亮代表我的心》，而缺席的Rain获颁最佳舞曲表演个人奖。(颖颖)

