苏打绿上海演出风波引进商发官方声明(组图)
　　新浪娱乐讯  人气乐团苏打绿5日举办《2010苏打绿上海情歌会》，意外引发“演唱会变商演”、“表演时间长度争议”风波。此次引进苏打绿演出的上海索尔比文化传播有限公司，于8日发出声明还原事实真相，同时也有当天身处现场粉丝于微博(http://t.sina.com.cn)发表主办单位于现场处理退还票款经过。以下为上海索尔比文化传播有限公司发布声明全文：
　　声明
　　就2010年11月5日“苏打绿上海情歌会”演出结束后发生的歌迷拒绝离场，要求退票的事件。作为“苏打绿上海情歌会”商演引进方上海索尔比文化传播有限公司对此事件发表如下声明：
　　1、11月5日苏打绿上海情歌会，活动性质为歌友会，并非是外界所传的苏打绿个人演唱会。苏打绿乐团本身、苏打绿经纪公司及我司从未发表任何言论，宣传此次活动为苏打绿个人演唱会，活动时间为3个小时。
　　2、我司与主办方上海文化经纪有限公司的合约上有明确写明，苏打绿乐团表演曲目数量为8首。
　　3、苏打绿乐团演出从未缩水。11月5日苏打绿乐团按合约规定完成了8首歌曲的表演之外，还为现场歌迷清唱了4首歌曲。现场演出八首曲目为：十年一刻、暂时失控、陪我歌唱、左边、你喔、迟到千年、嬉戏之后、相对论Ⅳ。四首清唱歌曲曲目：无眠台语版、近未来、这天、日光。
　　4、我司希望外界不要因11月5日的事件而误会了苏打绿乐团，苏打绿乐团已经履行了11月5日演出合约；苏打绿乐团也从未发表任何误导歌迷及消费者的言论。
　　上海索尔比文化传播有限公司发表以上声明，意在消除外界公众在不明真相的情况下对苏打绿乐团及其经纪公司，以及上海索尔比文化传播有限公司产生的误解。同时，我们将继续关注事态发展，保留向演出主办方追究其在接受媒体采访时发表与事实相悖言论的法律权利。
　　特此声明
　　上海索尔比文化传播有限公司
　　2010.11.7         
　　透过声明内容及大批粉丝于微博发表参与此次活动，所接受到相关演出讯息，及圈内人士透露，此事件应为宣传失误所致。对此，苏打绿经纪人阎柔怡8日晚间接受新浪娱乐独家专访时表示：“看到苏打绿的粉丝这次理性了解事件始末后给予的力挺与支持，给予团员们莫大的温暖力量。我们完全按照白纸黑字的合约内容履行演出，这点完全站得住脚且经得起检验。”由于事件发生后有台湾媒体未经查证即刊出负面报导，阎柔怡说：“台湾的自由电子报未经求证即做出有损苏打绿名誉的不实报导，伤害乐团努力耕耘多年建立的良好形象，这点我们绝不妥协，决定提告！”
　　新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

