孙俪《美俪暗号》首播 金秋秀出双重武器(组图)
　　点此试听：孙俪--《美俪暗号》 　
　　新浪娱乐讯 10月20日，一向以清新乖巧形象示人的孙俪在北京成功举办了全新单曲《美俪暗号》新闻发布会。今日(25日)，《美俪暗号》网络视听版正式曝光在公众面前。
　　《美俪暗号》破解美丽密码 孙俪掀开扮靓玄机
　　如果说《爱如空气》《小小的梦想》代表的是本色孙俪的话，那《美俪暗号》则是孙俪让众生大开眼界的一次尝试。这支由乐坛新锐才女莫艳琳担纲音乐制作、两岸顶级业内精英共同打造的舞曲风格的作品，将孙俪之前不曾真正展现的时尚一面淋漓尽致的体现出来，一个属于大都会的、充满现代女性独立的、自信的、懂得自我塑造的、展现无限可能性的孙俪跳跃出来，迎接改头换面的热歌劲舞中的自己。
　　对无数长相平凡但同样爱美的女生来说，如何让自己更漂亮有时就像哥德巴赫猜想一般布满谜状。在《美俪暗号》里，孙俪以娇艳闪唇、媚力电眼轻松演绎自我美丽主张，掀开困扰爱美女生的扮靓玄机。对于日新月异的现代社会来说，美已经不是天生丽质的女生才能拥有的专利，越来越多长相普通的女生通过恰当的装扮一样可以拥有属于自己的独特风采。而在全新单曲《美俪暗号》里，孙俪破解的美丽密码是自信、适合、独立、想赢！
　　娇艳双唇媚力电眼共分享 双重武器赢得惊叹号
　　表演对孙俪来说，是一种表达人生的态度。而以自我主张展现美丽，则是所有女生的态度。在全新单曲《美俪暗号》里，孙俪唱出的不仅仅是自己可以拥有的娇艳双唇、媚力电眼，更要告诉所有女生：你同样可以调出自己的人生彩色盘。
　　时尚从来不是一家之言，却会以一种恰当的方式传递着生活的各个方面。一支唇膏、一盒眼影可以改变平凡的女生，一串单符、一段旋律也可以改变乏味的人生。每一位女生都有属于自己的双重武器，自由的、自主的、自信的，调出自己要想的人生色调，赢得所有惊叹号。

