林依晨新碟改版签售 歌迷穿百褶裙捧场(组图)
　　新浪娱乐讯 戏剧、广告、唱片三大人气小天后林依晨近日在台北举办第二张全新个人专辑《美好的旅行》改版签唱会。签唱会现场，歌迷朋友们创意满分，折纸飞机、穿百褶裙为林依晨改版签唱会加油打气！
　　原来，今天签唱会现场，林依晨除了要与歌迷朋友们近距离互动之外，更要拍摄第五支新歌《百褶裙的夏天》MV。日前，依晨就呼吁歌迷朋友们可以穿百褶裙到现场来一起入镜当MV主角，没想到粉丝的创意十足，花了一天一夜的时间，手工折出20件黄色百褶裙穿在身上，还写上名字，目的就是要依晨可以记住大家！
　　活泼的林依晨更发现，怎么歌迷朋友的名字都是食物的名称，有肉松、茶碗蒸等。林依晨说，“发片至今，北中南签唱会举办了将近30场，能到许多平常不能去的地方，见到难得见面的粉丝，同时也吃遍了各地的小吃，真的是一趟美好的旅行啊！”
　　签唱会现场，唱片公司请到了林依晨小学三、四年级的班导师，更是合唱团的指导老师，陈琼英老师，到现场为依晨加油打气！陈老师还特别颁给了依晨一张“全民模范生”的奖状，上面的评语是：彬彬有礼、尊师孝顺、品学兼优、热心好学、活泼合群、才艺出众、急公好义！
　　老师透露，“依晨从小就是一个绑着马尾、有空就看书的乖巧学生，平常更是老师得力的小帮手，而且小时候林依晨就不乏有许多爱慕者”。依晨笑说：“其实都是纯纯的爱啦！”
　　而爱贝克思唱片公司高层David更是在现场颁发了一张“20大优异音乐成绩单”给林依晨。并表示，“林依晨从第一张专辑到现在，一直都创下了非常好的成绩，并占据各大音乐排行榜前列，更在电视、电台、数字下载还有KTV点播率都有非常好的成绩表现，而且林依晨更是目前各大专院校争相邀请出席表演校园演唱会的主要歌手！”
　　林依晨说，“很感谢一路以来教导她的老师、身旁亲友以及支持她的粉丝们，尤其是爱贝克思唱片公司，给了最大、最多的音乐上支持”。但俏皮的依晨也说，“从小到大还没有经历过叛逆期耶，哪一天叛逆起来，最想做的可能会是骑单车横越沙漠吧！”
　　非常喜欢旅行的林依晨也表示：如果有机会最想去不丹、尼泊尔、南、北极等地方旅行。如果可以用文字、影像和音乐记录这一些地方的风景和感动，一定会与大家分享！

