曹格《大女人》MV变煮夫 为女主角做美食(组图)
　　新浪娱乐讯 金曲歌王曹格成功结束了11月20日在香港举办的《曹格Sensation世界巡回演唱会》之后，马不停蹄的回到台湾进行第二轮的唱片宣传工作。继第一、二波的动人歌曲《爷爷》和《丑角》之后，《曹之在我》专辑第三波甜蜜主打《大女人》MV也将于11月29日-12月1日在[V]首播。这首歌中，Gary和阿丹联手打造爱情中的甜蜜细节，歌词描写出阿丹热恋中的心情写照，播出后预计将掀起一波KTV甜蜜情歌风暴。
　　《大女人》MV呈现出一种幸福的氛围：在外打拼事业的大男人回到家就变成了小男孩，小女人则因为男性在生活上的依赖而变成像妈妈一样的大女人，这两种心情与默契，就是人人向往的甜蜜与幸福。MV中事业有成的曹格回到家， 刚准备翘起二郎腿打开电视好好放松一下，没想到被老婆命令去晒衣服，百般不情愿的曹格像小孩子一样边晒衣服边对着老婆比划肚子喊饿，老婆打开冰箱把食材一一递给曹格，软硬兼施的要他帮忙剥菜、打蛋、调味、切菜，起把菜端到饭厅，一起吃饭闲话家常。
　　《大女人》MV找来superwoman女主角拍摄延续版的甜蜜大女人
　　导演特地出借他1500平米的新屋作为拍摄场景，而且还找来当年合作superwoman的女主角扮演superwoman延续版的甜蜜大女人，也许是因为碰到熟悉的女主角，也许是被周围的美景所感染，这支MV拍摄过程现场笑声不断，加戏王曹格充分发挥他爱自己加戏的本领，现场玩起幼稚的游戏—嘟起嘴巴要女主角亲他，全场笑翻天，曹格骄傲的说：“当年我就是用这招把老婆给逗笑的。”
　　因为MV中有Gary帮忙做菜的戏，所以工作人员在现场准备了鱼、四季豆和鸡蛋等食材，Gary手在动嘴巴也没闲着，一下子说“自己从小就在厨房里帮忙，所以很会剥四季豆，”一下子又调皮的把手指头伸进鱼的嘴巴里面，大叫“鱼咬我、鱼咬我”又引起现场的一阵大笑。调皮的Gary连晒衣服都可以玩，只见他把一件粉色的连身洋装披在身上，一下子拉起裙?学仕女跟大家道谢，一下子又比出健美先生的动作，压低声音说“MEN POWER。”拍摄两人在饭厅吃饭的那幕时，导演要Gary夹菜给女主角表现体贴，结果曹格玩心大起，故意夹了一片"辣椒"给女主角，这调皮的动作又害女主角笑场，导演也笑说：“Gary我们都知道你很会逗女生了，接下来，你可以认真一点拍不要再害女主角笑场吗？”
　　答谢歌迷支持 于12月1日于Legacy举办售票演唱会
　　曹格将于12月1日晚上8点在台北 Legac举办《Gary 曹格  曹之在我 LIVE/TAIPEI》售票演唱会，喜爱Gary的歌迷朋友们绝对不能错过喔。

