容祖儿演唱会豁出去 挑战性感秀平胸(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，容祖儿12场《容祖儿Number 6 演唱会》前晚(11月19日)在红馆揭开序幕，其中一幕容祖儿穿上性感内衣装束，与男女舞蹈员一起跳高难度而极具挑衅的情欲舞蹈，她还让男女舞蹈爬在身上抚摸。最刺激的是她将左脚踏在女舞蹈员大腿上，女舞蹈员则将头放在容祖儿下身。而平胸的容祖儿穿上红色超低胸晚装，展现她的平胸，难道她想与郑秀文(Sammi)比平胸？容祖儿立刻表示不敢，她并不想与人相比。
　　情欲场面  观众哗然
　　容祖儿演唱会中以多个不同形象示人，开场时施展一连串劲歌热舞后，换上性感内衣装束唱出《蛇》的祖儿，今次挑战性感及尺度极限，换上“尖胸”像以前麦当娜的经典舞衣，与男女舞蹈员营造情欲场面，任由舞蹈员的手在她身上游走。容祖儿还好像玩“层层叠”一样，被男舞蹈员爬在她身上亲吻，就像“人肉三文治”般被男舞蹈员从后乱摸。女舞蹈员则跪在她下身的位置，场面极尽三级元素，意识大胆得令人哗声四起。
　　容祖儿穿上旋转木马装，与卡通木马及舞蹈员跳舞，展现童真一面。不过，容祖儿大部分时间都是展示身材，换上性感大超低胸红裙的她，胸前虽略平却尽显女人味。之后，她还换上七彩长裙背着吉他出场，首次在红馆自弹自唱整首《空港》。
　　拿何韵诗开玩笑
　　演唱会期间，容祖儿拿绯闻好友何韵诗开玩笑，她说：“满头都是汗，我弹吉他酷吗？这部分是我演唱会中排练得最久的部分，足足十年，哈哈。因我小时候已练习过，但只是三分钟热度，一事无成。这次我下决心要给大家新鲜感，每晚抱着结他睡，手指虽又肥又短，但并没放弃这个决心，希望不会对何韵诗造成威胁。”其间，容祖儿因到处走多次险跌倒。何韵诗整个晚上表现投入，经常挥动荧光棒跟随歌曲起舞。不过，当容祖儿献唱一连串最受欢迎的K歌时，她说：“我问张敬轩借了白色麦克风配搭这件衣服。”但麦克风用了不久便失灵，她说：“幸好及时换了没影响，今天给你们见识到我K场磁铁手，并非浪得虚名。”
　　30万“拨水装”不惜工本
　　容祖儿总共安哥两次，安哥时，她换上Iris Van Herpen的“拨水装”上台。据黄伟文在微博(http://t.sina.com.cn)上写道，他曾向设计师问价要30万元，指容祖儿不惜工本。容祖儿穿上“拨水装”时感触地说：“从小到大知道一个道理，有爱好像一切都不用害怕以及充满力量，但我在成长过程中，有些人给我迎面拨来一桶桶冷水，这令我更加无惧，只要那些人没把我打败，我便会更强。一定要感谢今天来到现场的所有朋友，尤其支持我成长和向我拨冷水的人。”随即容祖儿唱出《越唱越强》，泪水便慢慢涌出，演唱会最后在一片感动下落幕。
　　长大后尝试大胆舞姿
　　演唱会结束后，容祖儿在后台开香槟庆祝时，忍不住用香槟喷向现场嘉宾。对于演唱会与舞蹈员的三级演出，容祖儿说人长大了，只想在台上造出不同效果。要躺在男舞蹈员身上？她说：“那些是蛇，怎分男女呢？最近我已事先张扬会大胆演出，起初排练这个舞蹈时，我被吓一跳，我那么胆大不怕死的也害怕，还问是否真的，但他们却说我长大了，若命好早已当妈妈了，无需再扮演少女，我才敢试。(尴尬吗？)不会，舞蹈老师要其中的女舞蹈员将手放在我胸前，还叫我不要害怕，做这事要豁出去地忘我。”
　　《越唱越强》感触落泪
　　至于穿性感超低胸裙，连容祖儿也忍不住说自己很有深度，她说：“虽然我没刻意节食减肥，但仍然体重下降，过几天看我胸前可能会凹进去了。(穿第一件衣服胸前仍有点曲线？)工作人员表示始终是女孩子，需要加点垫带出曲线美，其实差点已去到零度曲线的胸部。(但有点像郑秀文，要与她比平胸？)不敢，不敢。不想跟任何人相比，连妈妈也说没问题。其实胸部凸出的穿这种反而不好看，跳舞也会跟不上拍子。”容祖儿还唱出《越唱越强》时细细地品味歌词，有一种自传的感觉，并表示认识她的人都知道，她用傻劲儿应付工作，当她想起有很多人疼爱时，便忍不住落泪。(颖颖)

