周笔畅游世博大胆挑战“垂直风洞”(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月10日)一早，世博会园区就迎来了一位特殊的客人，当今华语乐坛小天后周笔畅一身低调装扮亮相世博会拉脱维亚馆，前来体验世博会上最刺激好玩的高科技项目——“垂直风洞飞行”。
　　虽然这项先进的高科技有着十分周全的安全保证，但为了以防万一，所有体验者都要事先签订一份安全意向书。不过周笔畅却丝毫没有胆怯，早早地穿上特质飞行服跃跃欲试，在飞行教练的一番现场教导后，周笔畅戴上眼镜、头盔，“全副武装”地开始了自己的飞行初体验。由于“风洞飞行”是不借助任何工具的悬空飞行，因此需要体验者保持非常协调的姿势才能飞得越高越漂亮，原本抱着第一次飞行可能失败想法的笔笔，令人惊喜地首度尝试就飞了起来，而且越飞越高，令场外围观的人群爆发出一阵阵惊喜的尖叫。
　　飞行教练表示，很多体验者最后飞不高主要是因为姿势不够协调或者身体不够放松，而笔笔自身的协调能力非常出色，所以飞行的姿势就很漂亮，“她是我近期看到平衡能力最佳的一个。”
　　而刚刚完成“空中飞人”体验的周笔畅，也相当享受这次的飞行感受，“一点都不可怕啊，飞起来很HIGH！飞的时候身体放松就好。”
　　完成了拉脱维亚馆的风洞体验，周笔畅立刻就变身世博会粉丝，向其他场馆进军。因为场馆排队的人数实在太多，周笔畅最后只游览了意大利馆和土耳其馆，并在意大利馆中吃了意大利面作为午餐。虽然只游览了两个场馆，让笔笔有点遗憾，不过用相机拍摄了许多场馆外景还是让作为摄影爱好者的周笔畅收获颇丰。
　　虽然周笔畅昨天的打扮和出行都极尽低调，却还是被游园的粉丝认出。兴奋的粉丝一路跟随周笔畅，在笔笔游览场馆的时候更是不顾酷暑天气在馆外守候，为了给热心歌迷解暑，周笔畅更是亲自排队购买土耳其冰激凌请客粉丝，让粉丝大感福利，激动到傻眼。
　　结束了昨天的世博之行，周笔畅又将投身到繁忙的工作中，为本月21日在杭州举行的巡演第三站进行一系列的彩排和准备。据悉，在首场广州站带领歌迷穿梭幻想与现实之间的7面“神奇光影立方体”也将空降杭州，让杭州歌迷大饱3D观赏奇效的眼福。更让人期待的是周笔畅将在演唱会上以十几种全新造型完成华丽变身，用近3小时时间演唱30多首歌曲，为当晚的所有观众带去一场华美的音乐盛宴。周笔畅本人也期待用更完美的表现，带给歌迷更精彩的音乐体验。

