胡夏清纯写真曝光 清泉王子受时尚界青睐(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，迅速走红的台湾星光大道冠军胡夏受某杂志特邀，拍摄了一组清新的外景写真。作为一个90年出生却拥有天籁一般嗓音的歌坛新星，胡夏凭借超强的实力拥有了众多追捧者，而胡夏清纯可爱的形象，更让他在其基础上大大加分，“清泉王子”也因此备受时尚界的青睐。
　　清纯脱俗“萌神”降临  眼神温暖逼走寒意
　　紫色的时尚T恤、百搭的衬衫、松垮的牛仔裤、干净的帆布鞋，这身打扮的胡夏显得格外的阳光与清新。站在阳光下，他好比一朵淡雅的栀子花，自然的开放，不娇艳不做作，却清新脱俗让人无法忘怀。在镜头下，胡夏无可挑剔的完美肤质尽显清澈透明感，“清泉王子”的称谓当之无愧。黑框眼镜使他看起来更具备“萌”的属性。胡夏从里到外散发出邻家大男孩的气质，亲和力十足，丝毫没有距离感。清纯的形象让胡夏看起来有些“不谙世事”，可是在他的双眸里却仿佛写满故事，清澈懵懂的眼中不失温柔，偶尔眼神流转，透出一股暖流，似乎逼走了初秋的寒意。
　　可爱俏皮做“橱窗模特” 本真流露展现自我
　　如果说胡夏清纯的形象是与生俱来，可爱俏皮便是性格使然。在拍摄期间，胡夏看到了一个四面环绕的玻璃橱窗，便走进去充当了一次“橱窗模特”，在“橱窗”里手舞足蹈地摆起了各种造型，可爱十足。胡夏的本真流露使得写真照片看起来张张真实、自然、朴实。难怪何炅老师曾在节目中不无夸赞地表示：“胡夏身上具备的这种‘天然呆’难能可贵，是“娱乐圈里少有的真诚”。

