林俊杰得A型流感被隔离 5天少赚150万(组图)
　　新浪娱乐讯 林俊杰17日拍摄第2波主打歌MV，从拍完MV当天半夜开始发烧至隔日18号仍然未退，全身发软冒冷汗，加上长期胃痛扰身，至北医挂急诊后被确诊患A型流感。目前林俊杰已经进行了自行隔离，5天的损失预计将达到150万人民币。
　　因为林俊杰14日才从南京开完巡回演唱会回台，随后就持续感冒发烧，因此医院不敢大意，立即安排抽血检验、肺部x光照射。抽血检验前护士还问林俊杰：“会紧张吗？”林俊杰虽头昏脑胀却不改调皮性格，反问护士：“我不紧张，那你呢？”未料到护士竟回答：“我会啊，因为你是林俊杰。”但虽然护士是林俊杰的小粉丝，却不手软，一针插下痛的林俊杰咬下唇尖叫，抽了10c.c的血液送检后，医生诊断出是“A型流感”，此病毒非常强，扩散速度快，因此限定林俊杰需自行隔离5天，但幸好未有肺炎等症状。但就因如此，原本预计18日晚间8点飞合肥的班机只能取消，另外因为隔离管制出不了国，公司也推掉19、20、21、22日连4天在内地的3场大型商演和在广州的歌迷见面活动，估计损失近150万人民币！
　　林俊杰在承受身体之苦的同时难过表示：“对厂商真的很不好意思，还有广州的歌迷等我很久了。”

