林俊杰再任火炬手 新加坡站台首届青奥会(组图)
　　新浪娱乐讯 音乐才子林俊杰的2010年世界巡回演唱会“I AM”即将在8月21日揭开首站北京的神秘面纱，而被歌迷称为新生代歌王的林俊杰日前一身运动服出现在了首届青奥会举办城市新加坡的火炬手跑道上。
　　2010年可谓是一个体育年度，先是六月的四年一次足球盛宴——南非世界杯，接着又是八月的首届青奥会在新加坡举行，接着在十一月又迎来了广州亚运会。音乐才子林俊杰因为自己在音乐上不断努力进取得到的成绩和一直以来的坚持认真的个性和热情，他对事业卓越的追求，以及积极的生活方式不但受邀演唱了广州亚运会的歌曲《天涯共此时》，更在继2008北京奥运担任了跑长安街天安门前路段的火炬手之后，再次担任了新加坡青奥会的火炬手，并在匈牙利总统 Pal Schmitt 手中接棒火炬。林俊杰当日成功接棒火炬后，现场顿时陷入一阵混乱，在路旁的众多的喜爱林俊杰的支持者争先恐后往前拥挤，为一睹林俊杰跑火炬的英姿！途中，众多支持者全程也都跟着林俊杰的步伐跑了起来，和林俊杰一齐共襄盛举！在喜爱自己的新加坡民众的簇拥下，林俊杰在新加坡的滨海湾地带完成了火炬传递的使命。
　　2
　　010年7月，青奥会火炬在雅典点燃，之后在五大洲各选一个城市进行传递，这些城市包括：柏林、达喀尔、墨西哥城、奥克兰和首尔。火炬传递一共进行13天，于2010年8月10日抵达新加坡，开始进行为期6天的环岛火炬接力，之后在8月14日举行的新加坡2010青奥会开幕式上，正式点燃圣火盆，首届青奥会将持续至8月26日。青奥会组委谈到之所以选择林俊杰来跑这无比重要的一棒的原因时，发言人表示：“青年奥林匹克运动会呈现的是青少年的活力、热忱和运动精神。而身为流行歌手、词曲创作者和制作人三栖身份的林俊杰不论是在自己的音乐、创作、表演道路和事业上也很好的体现了这些特质。”，
　　当地媒体报道，林俊杰能够在世界级的国际赛事上连续的担任重要路段的火炬手这无疑证明了他无可比拟的影响力，他的个人魅力已经因为他的音乐超越了职业和专长的界限，并被大众所接受和认可，林俊杰在担任完首届青奥会火炬手后接受采访时表示：“今天是非常特别的一刻，在新加坡当青奥会的火炬手！全世界第一届的青奥会献给了新加坡，只要是新加坡人都会觉得非常骄傲。这次以青奥会青少大使的身份当火炬手，希望透过火炬传递跟大家分享奥运精神，提倡透过体育建立友情、体育精神、运动和文化交流。”采访过程中，林俊杰的自豪感溢于言表。
　　“IAM”主办方日前再次公布确定后的巡演时间和举办城市： 8月21日北京，8月28日上海，9月7日成都，9月25日广州，10月15日长沙，10月30日昆明，11月6日武汉、11月13日南京，并请歌迷朋友到正规的官方售票点购票。
　　离北京开唱时间越来越近，之前曾两度失声的林俊杰的喉咙状况不免让歌迷担心，舟车劳顿和没有足够的休息时间是喉咙出问题的最大“杀手”。其实，林俊杰的小师妹张婧在“IAM”北京发布会上为师兄送上护嗓的川贝雪梨汁的当下，自己也正承受着“失声”的煎熬，雪梨汁正是她那时正在调理的饮品之一。日前，被誉为水晶嗓音的创作才女、实力与偶像并重的张婧现在忙于自己新专辑的录制，得知林俊杰此次再次担任火炬手更是送上祝福：“师兄林俊杰很棒！再次担任火炬手，这么忙碌的工作要保护好嗓子，要多喝雪梨汁，祝福师兄林俊杰“I AM”世界巡演站站成功，场场爆满！”
　　海蝶宣传负责人也表示：林俊杰现阶段精力几乎全部都放在自己世界巡回演唱会“I AM”的筹备上，前段时间还远赴韩国与韩国舞王张佑赫的顶级舞团Newest合作，排练演唱会超高难度舞蹈；因为这次“I AM”巡演是亚洲演唱会前所未有的一种形式，是带有好莱坞大片风格的演唱会，其中我们不仅采用到了媲美阿凡达的3D视觉效果，林俊杰更特地为此部大片式演唱会创作了主题曲《脆弱坚强》，当日也是这首歌的全球首唱，希望所有喜爱音乐的人都来听这场充满期待的演唱会！
　　昨日是全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞表示深切哀悼的默哀日，海蝶旗下艺人从筹备个唱的林俊杰，到阿杜、张婧、BY2、林宇中、范晓萱等都第一时间在自己的博客或微博(http://t.sina.com.cn)中表达了自己对灾区人民的关心，并为灾民祈福，更呼吁社会各界多多关注舟曲灾区重建、帮助灾民重建家园，林俊杰更是用《脆弱坚强》这首歌的寓意来鼓励灾区人民早日战胜难关。

