田馥甄单飞在香港开个人演唱会(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据香港媒体报道，台湾女子组合S.H.E成员田馥甄今晚(11月5日)单飞在香港开演唱会，不知是否心系惨被火烧的好姐妹任家萱(Selina)，田馥甄(Hebe)昨天(11月5日)抵达香港时竟走错路脚撞在铁栏上，痛得大叫。据知田馥甄在演唱会上将送歌祝福，而任家萱已可屈膝90度，还拿下氧气管当麦克风唱歌。
　　田馥甄暂时作个人发展单飞出碟，昨天(11月5日)下午抵达香港为今晚(11月6日)举行的《田馥甄To 田馥甄音乐会》做准备，约有十位粉丝接机，唱片公司安排了三位保安护驾，戴了太阳眼镜的田馥甄素颜现身，由女助手陪着她走向停车场，但是却误走向扶手电梯，混乱间田馥甄脚部撞铁栏，痛得她大叫一声，苦着脸说：“很痛。”
　　为好姐妹献歌
　　问好姐妹任家萱情况？田馥甄说：“康复当中，大家祝福她，自己昨天(11月4日)探望她，很辛苦很痛。(再发烧？)我不可以说。(个人演唱会送歌给任家萱？)对，到时来看就知道。”据知，田馥甄会唱《You Are Beautiful》送给任家萱。
　　可九十度屈膝
　　任家萱爸爸每天在微博(http://t.sina.com.cn)更新爱女情况，昨天(11月5日)他指坚强的任家萱靠自己的力量忍受疼痛翻身，还自我解嘲地低哼：“泥娃娃。”她爸爸欣慰地说：“情况好时，萱萱拿下氧气管当麦克风，轻轻摇晃双手，跟我合唱陈升的《鼓声若响》。”而复健师称赞任家萱是最坚强的病人，昨天(11月5日)靠自己的力量屈膝到九十度，令人鼓舞。(颖颖)

