蔡依林伴舞电音三太子 世博台湾馆做馆长(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，Jolin赴上海为其代言品牌站台并宣传新专辑，更抽空以“台湾馆”代言人身份现身上海世博会担任 “一日馆长”。当日蔡依林黑色小礼服性感现身，与“电音三太子”激情热舞。
　　27日，蔡依林一席黑色性感小礼服现身世博台湾馆，担任台湾馆“一日馆长”，她一到台湾之窗就热情的跟工作人员问候，并与他们合唱台湾馆主题曲《台湾心跳声》，工作人员唱出精心编排的Rap时，惹得Jolin忍俊不禁，心情大好。随后，Jolin参观台湾馆，在点灯水台许下了美梦成真、国泰平安、世界和平三个愿望，当看到“电音三太子”时更忍不住“舞”瘾，上台与“电音三太子”热舞起来，猜拳跳舞的样子充分展露天后真性情孩子气的一面，她直呼：“通常看到电音三太子都在庙会，在台湾馆看到很亲切，他们还特别打扮，戴上时尚的霓红灯墨镜，非常可爱。”
　　本次台湾世博委员会看重蔡依林在流行文化及音乐领域皆享有盛名与影响力，遂邀请她担任首位台湾馆“一日馆长”。Jolin在专业领域不懈的精神、亲切努力的形象与台湾馆标榜的格调十分契合，让她被认定为台湾馆亲切形象的最佳代言人，而由Jolin演唱的台湾馆主题曲《台湾心跳声》在馆内每日播放，无疑成为世博会最受欢迎主题曲。

