郑秀文再披婚纱唱许志安情歌(组图)
　　观众大叫许志安 充耳不闻
　　郑秀文巡回演唱会前晚(8月21日)在广州站，她连场劲歌热舞后，唱出一曲《恰似你的温柔》，她说：“这首歌描述了自己心中对爱情的看法。”到尾声时，她一如过往披上婚纱演绎许志安的旧歌《唯独你是不可取替》，没有因上次被指感触落泪而避嫌。但是她害怕再生事端，带笑强调：“我脸上的是汗水来的，明天报纸不要说我在哭泣。”惹得全场观众大笑。在她演唱期间，观众席不时有人大叫“许志安”，但她全部充耳不闻，不作回应。
　　完成广州个人演唱会 小休再工作
　　心情不错的郑秀文之后在Facebook留言：“广州之行圆满完成。大部分都是全场大合唱，久违的广州却实让我感动。不论是信者得爱的激烈澎湃，还是不要惊动爱情的深刻细腻，全场都是同步呼吸、同步感受。这种震撼的感染力，是互动之完美结局。多谢广州、多谢乐迷。应该感觉累，但体能告诉我不须停下来。小休两三天，继续工作。”她还兴奋地坐在司机位上虚张声势拍照，说好久没开车了，早已对驾驶有种莫名的惧怕。
　　最近许志安宣布与女友余德琳(Michelle)分手，引来种种负面风波，指他想与郑秀文复合做负心汉。许志安昔日助手“细佬”，也现身透露与许志安秘恋两年，许志安为此先后向3人致歉；而郑秀文曾开腔支持许志安非负心汉，维护旧爱。
　　上周四(19日)是郑秀文的38岁生日，被是非困扰下她选择平静度过。没有感情生活的她笑说：“38岁了，如果这是上围的数字就好了，这可不是一个令我可自在跑步的数字。作为一个女人，社会却不知从哪时兴起‘剩女’，这顶明嘲暗贬之小红帽。” (颖颖)

