王菲今晚正式开唱 冰川3D仙境舞台照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日晚20时，王菲“2010巡演”首站即将在北京五棵松体育馆揭开神秘面纱。近日，有媒体曝光了此次演唱会舞美方面的相关细节，提前为歌迷解读王菲演唱会的舞台神秘元素。
　　王菲演唱会的曲目安排分为“春、夏、秋、冬、重生”五个部分。为配合这五个部分的主题，这次的舞台在设计方面也破费心思，从搭台到布景前后耗费将近10天的时间。演唱会的五个主题届时会用蝴蝶、落叶、飘雪、冰川、星星……等象征四季变更的道具一一呈现，在舞台上，设有一整面巨型LED屏幕，配合曲目的安排，届时会有极其华丽的光影变幻。
　　虽然这次演唱会并未选择吊威亚等高危动作的设计，但在演唱《天空》时，王菲会坐在摇椅上像天使般腾空，并环绕舞台旋转一周。在开场环节中，为配合王菲一贯冷艳的造型，舞台的设计特别用到两座巨型冰川，舞台上方也将悬挂冰柱，宛如一座冷酷仙境。而在“春”这一单元，从舞台一面挂满了五彩斑斓造型逼真的蝴蝶的幕布缓缓升起，这些用特殊材料所制的红色蝴蝶，足有上千只，灯光一照，蝴蝶将闪出七彩的光，寓意破茧成蝶。在整个舞台的上方，点缀着无数颗耀眼的“星星”，让歌迷整个晚上都仿佛置身在夏夜晚风聆听天后的天籁之音。
　　除了巨型LED屏幕，这次演唱会最大的看点，便是将3D幻影技术融入其中。据场馆相关负责人透露，最具震撼力的一幕出现在演唱会的后半部分，在王菲的身后，一张幕布从空而降，无数只激光“飞鸟”亦真亦幻地飞过，最后一只巨型“飞鸟”从“远处飞落”到天后肩膀上停留。
　　在最后的“重生”部分，将会用3D幻影技术打造神秘的“彼岸花”的盛开，在王菲演唱到《香奈儿》时，舞台上空悬挂无数红色神秘道具也会是天后给等待多年的歌迷的神秘惊喜。截止到目前，舞台仍旧在布置中及不断调整中，究竟布置了那些玄机最后会以怎样的方式呈现王菲这20年的精彩瞬间，目前尚是未知。当然，一切玄机还要等10月29日后歌迷亲自到现场去揭晓。图库供稿

