牛奶咖啡唱响校园 《没时间》风云榜夺冠(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下内地首支歌唱“美好生活”的男女组合牛奶咖啡发行了2010年全新明黄色概念大碟《给你点儿颜色》，并展开了火爆的全国巡回宣传活动。新专辑自发行以来声势一路看涨，得到口碑与市场的双重肯定，更成为乐迷们收获的最大惊喜之一。这股由牛奶咖啡引领的明黄色潮流已迅速风靡全国，势不可挡。
　　《没时间》风云榜夺冠  冠军专辑名副其实
　　牛奶咖啡组合新专辑《给你点儿颜色》上线至今广受媒体与乐迷的关注与好评，首波主打歌《没时间》旋律轻快、朗朗上口、触碰心灵。不但引起都市人极大的共鸣，网站mp3试听量惊人，KTV点唱率飙升，而且得到彩铃市场的高度认可，掀起热烈的彩铃下载风潮。日前更杀出重围勇夺音乐风云榜内地榜冠军，音乐魅力持续发烧。另一主打《早上好》亲切温馨，新鲜灵动，积极阳光，也不负众望力压同期发片的各路豪杰夺得《中国歌曲排行榜》冠军。两波主打连续荣耀夺冠，专业类媒体一致好评，《给你点儿颜色》“冠军专辑”的名号可谓是实至名归。
　　助阵校园之星选拔大赛  好音乐high翻全场
　　作为内地乐坛最受年轻人欢迎的八零后音乐组合，牛奶咖啡自出道以来一直保持着年轻甜美、积极阳光的音乐形象，深受学生们的喜爱。《越长大越孤单》、《燃烧吧！小宇宙》、《没时间》等金曲一直受到大学生们广泛的追捧，也是各大高校广播站的热播曲目。近日，牛奶咖啡便受邀助阵京东商城“校园之星”选拔大赛，与一众学子欢聚一堂。当牛奶咖啡作为特约表演嘉宾出现在华北区复赛现场时，全场学子的热情即刻被点燃，尖叫呼喊此起彼伏。献唱的三首歌曲首首全场大合唱。而在昨日上海区复赛的现场，气氛更是火爆异常。虽然演出场地因意外临时被更换，却丝毫没有影响到牛奶咖啡的精彩发挥，kiki的青春阳光通过歌曲演绎得淋漓尽致，牛奶咖啡新专辑的好音乐瞬间打动全场，歌迷纷纷尖叫鼓掌，大呼过瘾。
　　据悉，牛奶咖啡全新大碟《给你点儿颜色》唱响校园宣传活动日前正在如火如荼进行中。

