倪安东《第一课》闹缺货 谈爸爸难掩兴奋(组图)
　　新浪娱乐讯 倪安东《第一课》在台短短发行三天就让粉丝上网留言：“架上的专辑简直是被秒杀抢购，缺货买不到！”倪安东一谈到爸爸就难掩兴奋之情：“我告诉他我要回台湾发唱片，但他不太懂我玩的音乐，以为我只是玩玩而已，应该搞不出什么东西，没想到MV和广告播出来放到网络，他才对我说：‘Hey！原来你这小子还满不错的嘛，好像真的很红！’”
　　飘洋过海来台湾学习当地文化，从预购见面会到专辑签唱会，三个星期内全台各县市从北到南一共16场跑透透，喊出“肯打拼、有热情、爱音乐”口号，完成乐坛新鲜人艰巨任务，果然让倪安东“五榜都大获全胜，高票当选第一名”，11月28日在台北西门诚品武昌店举办的签唱会，粉丝手拿“倪”字竞选旗帜挥舞高喊“冻蒜！冻蒜！”，夹道欢迎倪安东上台接受表扬，华研唱片总经理何燕玲女士也送上五条“第一名红带”，替优秀模范生倪安东批上并且称赞“倪安东很努力，有这样好的成绩很替他开心，希望他能再接再厉！”倪安东和所有人一字排开向台下热情粉丝鞠躬致谢，让倪安东感受到目前最发烧的选举造势文化。
　　谈到对台湾选举的印象，倪安东大笑表示：“感觉选举就是和塞车画上等号，因为到处都是人潮。” 不过跑了这么多场活动签唱会，倒是品尝各地不少著名的美食小吃，其中最爱虾卷让倪安东赞不绝口！现场倪安东演唱百万点播歌曲《Sorry That I Loved You》和《散场的拥抱》，并且抢先演唱第三支主打歌曲《恶梦》，看到台下热情歌迷支持，倪安东感性的表示：“从以前就很向往能站在像这样的舞台上唱歌，很谢谢大家让我这么梦想成真。尤其是妈妈原本只给我一、两年的时间唱歌，现在看到我有好成绩，决定再让我续约六年！”倪爸倪妈不断给予鼓励和打气，让倪安东觉得自己是个幸运儿！
　　人缘极佳的倪安东，来台湾发片也发生不少趣事，不仅坐捷运被老奶奶认出，大喊：“阿！你就是星光大道很会唱歌的帅哥！” 老奶奶还用台语跟倪安东交谈，两人在捷运比手划脚沟通，让倪安东笑说是“Body Language”。先前在全省预购见面会的唱片行，还吸引一票正在值班的小护士翘班，冒着翘班风险一睹倪安东风采，差点闹出诊所“空城计”，只好约定时间“轮流”到唱片行索取签名合照。还有男歌迷自制“第一课学生证”，加上前进国小校园当孩子王，招牌阳光笑容可说是让倪安东男女老少通吃！

