何洁演唱《将爱》宣传曲 《她》MV曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 十二年前，李亚鹏、徐静蕾、王学兵等人创造了那个时代人们心中的青春史诗，十二年后，新版电视剧《将爱进行到底》将讲述一个全新的故事，一个交响乐团里5位年轻人追寻青春交响梦。围绕着主人公们追求爱情与音乐理想的主线展开了许许多多的精彩纷呈的剧情。今日，这部电视剧的推广曲，由何洁演唱的歌曲《她》的MV曝光。
　　同样由张一白担任总导演的新版电视剧《将爱进行到底》延续原版电视剧的精神气质，讲述新一代年轻人的飞扬青春。《她》的MV中也是集合了电视剧中的精彩剧情，而何洁本人则化身为一个讲述者，以旁观者的角度来诠释虽然有爱有伤、但却无怨无悔的青春故事。
　　《她》是何洁最具颠覆性的歌曲，大提琴、小提琴演绎的如诉如泣的弦乐加上低语吟唱的完美人声。“当她走入人海，被爱，摔跤了磕破膝盖，然后，告别那个女孩。”这首歌细数每个女孩成长心路。因为《她》，就是每一个跌跌撞撞的你。这样的意境让张一白导演非常欣赏，他觉得这首歌和新版电视剧《将爱》的气质有很大共融，所以钦点这首歌为电视剧版《将爱》的推广曲。而作为张一白钦点的“将爱”女孩，何洁的大荧幕作品电影版《将爱》将于明年情人节档上映。

