陈翔情系舟曲灾情 歌迷北京街头爱心捐款(组图)
　　新浪娱乐讯 8月13日晚，快乐男声全国7进6的比赛，甘肃男孩陈翔将开场后原本华丽设计的周冠军秀改成一首简单的《共同渡过》，献给正在经历苦难的灾区人民以及更多在灾区挥洒血汗、挽救生命的救灾人员。在陈翔的爱心呼吁下，8月14日下午两点，陈翔北京歌迷会的成员自发地走上北京街头，为甘肃舟曲进行爱心募捐。
　　此刻的他，褪去了星光，是一个远离家乡的孩子用歌声为家乡的人民祈福。随后，他的另外六个兄弟走上舞台，七个大男孩肩并肩合唱一首《承诺》。陈翔在舞台上动情地说：“希望甘肃的父老乡亲能够挺过难关，再大的困难也能顺利度过。甘肃，加油！”
　　甘肃天水是陈翔的家乡，自从得知8月7日甘南藏族自治州舟曲县发生特大泥石流灾害后，陈翔就一直关心着家乡的灾情，他多次发表博文表达关心之情，并想借自己的“微薄之力”帮助灾区民众。希望大家可以“把平时不穿的衣服和鞋子能给他们捐过去，能省点零花钱给需要的人以帮助”。他在博客中还提到自己是曾经历过地震的人，对灾区人民的现状是感同身受的。他鼓励大家帮助灾区人民，更重要的是去关心灾区人民。爱心，对失去家园的人尤为重要。
　　在陈翔的爱心呼吁下，8月14日下午两点，陈翔北京歌迷会的成员自发地走上北京街头，为甘肃舟曲进行爱心募捐。在短短两个小时的募捐活动中，陈翔北京歌迷会总共募得爱心善款4666元，并在第一时间在记者的陪同下，来到中国红十字总会捐出全部所得款项。
　　中国红十字协会的工作人员表示，中国红十字协会还没有接受过以歌迷会形式的捐赠，陈翔北京歌迷会是第一次。
　　陈翔北京歌迷会的香橙们表示：自从比赛以来，突发神经性耳聋的陈翔，一直用顽强的毅力感动着大家，他青春励志积极向上永不放弃的形象，也成为新一代青少年的先锋偶像。此次舟曲洪灾，正在受耳疾困扰的陈翔，在紧张的比赛中还牵挂着家乡的灾情，香橙们更应该团结起来为舟曲的灾后重建贡献自己的一份微博(http://t.sina.com.cn)之力。另外，香橙还表示：捐款不会停止，爱心接力下去。

