评委袁惟仁：请叫我“爱音乐的胖子”(组图)
　　□专题撰文 信息时报记者 陈慧
　　这几年，选秀歌手如过江之鲫，来来往往好不热闹，但又多少人被记住？反倒是评审席里的袁惟仁屹立至今，还把业务从台湾拓展了祖国大陆。
　　堪称“最知名评审”的袁惟仁外形圆圆胖胖，在节目中被陶子百般取笑都难得生气，十足老好人；面对比赛歌手时却百般挑剔，甚至当众发过脾气，看似接受了“毒舌”这个称号，袁惟仁却耐心解释，节目上说的一切“恶毒”的话都是为了选手好。
　　曾经的他，是实力唱将、王牌制作人，现在却在各个选秀比赛中奔波，但袁惟仁心中的音乐梦想不死，他说最希望大家这样评价自己：“那个爱音乐的胖子来啦！”
　　评委之毒
　　看《美国偶像》学骂人发脾气多是“意外”
　　选秀节目诞生以来，西蒙·考威尔被奉为真正的“毒舌”，他可以笑着把参赛选手骂得狗血淋头又不带一个脏字，“听上去像一只猫从帝国大厦跳下来”，类似这种有深度的评语流传甚广。现如今也被叫做“毒舌”，袁惟仁透露自己初入“评委界”，特地看了很久《美国偶像》，学到不少东西，“《美国偶像》那些人讲得真好：你唱歌好像一杯咖啡！你不觉得这个话很有画面吗？是苦的呢还是甜的呢？西蒙、宝拉通过评语令节目效果得到升华。”
　　《超级星光大道》制作人詹仁雄说过，节目早期的评委里，袁惟仁是主动提出唱黑脸的人，难免比其他人承受更大的压力。已经发片的新加坡籍歌手黄靖伦当年很讨粉丝欢心，却被袁惟仁说“靠人气也撑不了多久！”，一时之间网上全是骂他的话；今年1月，《超级星光大道》的选手合作赛，李汇晴和冯力侠、黄郁善三人组队表演，评审黄大炜给了高分，但袁惟仁直斥三人是老鼠屎，隔天报纸都此为标题。背负“毒舌”骂名的袁惟仁自然想过“撂挑子”，2008年就曾请辞过《超级星光大道》评委一职。当然如今他还是活跃在评委界，心态也更加平和，他说不管网友怎么骂他，他认为对的东西也不会更改，“我明白网友有自己的立场跟想法，在消化完他们的意见，我大部分时候还是觉得自己当下的评价是对的。”
　　同是评委，好友黄韵玲还有造型师Roger(郑建国)，都没有被指“毒舌”，为何袁惟仁不改一下风格，在点评时话语温和些？他如此说道：“我也尽量尝试把意见婉转地告诉同学，后来发现这样做效率很低。”比赛时间紧凑，留给评委的时间很少，优劣立判是必须的。我当然知道好话你听得舒服，不舒服的话你吸收不了。但在那一刻，我宁可给你当头棒喝，好过给你一些客套话。”
　　袁惟仁在节目上不介意当坏人做效果，私下里让他自评评委风格，是温和还是毒舌？他滔滔不绝却似乎答非所问，一方面说自己那一辈歌手的音乐环境没现在好，空有才华却未必有舞台，“好不容易找到了，还没唱两分钟就被评委按灯了，因为太多人来比赛。”另一方面又强调自己总跟选手们讲唱好歌的规则只有两个：“一是把歌唱好，二是记住规则一。”最后才露出本意：“我常跟现在的小朋友说，身处一个很好的音乐环境，如果选择了比赛，就要拿出最好的本事。也导致了在比赛里评委会有很严苛很重的话。”
　　采访中袁惟仁特地就在东南卫视录制节目时发飚的事情做了一番解释。当时报道说他在《星光大会》6进5的比赛现场，发脾气吓坏选手，靠陶晶莹圆场才缓解尴尬气氛。他猛摇头，说“发脾气”三个字太超过，然后还原了当时情况。“那个选手忘词太严重，我一气之下就把歌纸给扔了，这是一种情绪的表示，但没有到发脾气。”细数下来，这么多年，袁惟仁在现场发脾气的情况确实不多，他也说那次是意外，实在是“恨铁不成钢”才发飚：“只是想告诉选手们，既然已经进到这个阶段的比赛，有这么好的机会，应该珍惜。歌词都记不住是令人讨厌的事情，而且对比赛不尊重。”
　　评委之苦
　　常不知身在何处女儿也叫他“小胖老师”
　　2008年，袁惟仁跟莫凡出了张“合体”专辑叫《凡人跟他的朋友们》，主打歌《赶路》词曲皆出自袁惟仁之手，因为唱的是他自己：“清晨五点半的候机室， 手上PSP取代你的位置，已无法计算这些年飞的城市……”
　　当评委让袁惟仁事业再攀高峰，红透两岸的他参加的节目数量越来越高，也尝尽苦头，最高纪录是曾有一个月没有回过台北的家。有次终于抽空返台，袁惟仁以为可以有半小时回家放行李、看看家人，没想到飞机才刚落地，立刻接到陶晶莹(陶子)的电话，催促他“录影迟到啦！”他一时情绪涌上心头，放声大哭，让电话另一头的陶子吓一大跳。“好长一段时间都这样，原来以为自己是A城市，原来在B城市，从酒店出去又在C城市，有点错乱。”袁惟仁这样评价“空中飞人”的生活。
　　聚少离多，是演艺圈人士感情生变的最大原因，2006年袁惟仁以评委姿态刚走红时，也跟老婆陆元琪传过婚变，老婆甚至在博客指他在内地有“狐狸精”，一时间风言风语。经过那次事件，袁惟仁惊觉不能因为工作而忽略家庭，为此展开“黏功”，不管去到哪里，都和老婆热线不断，常讲到老婆觉得烦而挂电话，他得意地说：“我老婆是需要安全感的天蝎座，而我是最能镇住她的巨蟹座。”不过女儿就没这么好摆布，由于总在电视里见到爸爸，再见面时也跟着别人喊袁惟仁在节目上的名字“小胖老师”。每次说到这事，袁惟仁都十分感慨：“家人在电视上看到我的时间，比看到我本人还多！”
　　常年在各地做评委，舟车劳顿食无定餐在袁惟仁这里已经成为习惯，对自己的好食欲，袁惟仁从不避讳，还乐呵呵地表示说胖也没什么。不过发胖的原因，他归结是小时候打下的基础太牢——那时候他一不开心就抓一大把巧克力往嘴里塞。忙碌之余，袁惟仁的身体也开始出现状况，上个月底就一度因为上吐下泻，飞机一落地就直奔急诊室，医生诊断是肠胃出血，得用内视镜帮他打针止血。好友陶子很生气，对媒体说道：“我每次和小玲(黄韵玲)都会念他吃东西，绝对不比他老婆念得少，但他不听，我都觉得我好像他老婆。”原来袁惟仁食量惊人，没事的时候参加《超级星光大道》录影，常常一人吃两个盒饭，有时甚至吃完还要分陶子半碗泡面，“我都跟他说不能这样吃，结果现在变这样。”陶子很是痛心。
　　袁惟仁也特地提到陶子，说两人长期合作下来已经形成非常好的默契，“陶子把我训练到一个程度：一直在攻击我伤害我，我就演烂好人，不反驳不推翻你。长期下来也形成我们一个默契，我有时突然反戳她两句，会造成节目上很好的效果。其实你们可能无法想象，我跟陶子私下也是这种状态。”而他词穷的时候，对方会以不同方式出手相助，至于被攻击时是否生气，他是这样回答的：“简单的说我没有生气的权力跟条件。主持人挖苦一下评审，让选手们轻松一点，对节目而言是一个润滑剂，我相信陶子也是这样的用意。加上我不是那么多话的评审。我傻在那闷在那，她会丢些话来。”当然私底下，袁惟仁也跟陶子提过不要总是攻击他的意见，“我问她够了没？可不可以不要这样哈拉我，能否有两集我们休战？停一下，她说没问题，一上台又开始了，说了等于没说。”于是乎他总结出，“出尔反尔”是陶子可爱的地方。
　　评委之精
　　说得比唱得好面对“走后门”学会打哈哈
　　曾经跟袁惟仁一同在《超级星光大道》当评委的张宇后来请辞，原因之一他是歌手，说太多话影响嗓子。袁惟仁很同意，坦言现在他是“说得比唱得好”。还说“凡人”刚组建的时候，自己根本想象不到有朝一日会对着镜头对着媒体侃侃而谈的模样。不过令他欣慰的是，当评委让他的吉他技艺更加纯熟了。“我总在节目里跟同学说，一定要练好乐器。有时会自己心虚起来，每次说完回家都要练两小时，吉他弹的比以前好，是真的。”
　　2007年参加台湾某综艺节目录影，袁惟仁爆料说有人送钱给他要求比赛时关照一下，当时一度被质疑他在自炒，几年后，面对同样的问题说法还是没变。“不管在台湾还是大陆，时不时会有朋友打电话来：那个谁，你多关照一下，他很不错。我能明白他们的心情，如果你身边有人去比赛，亲朋好友自然希望他多受到一点关注。每次接到这样的电话，我都说没问题，但事实上是一视同仁。”总是以老师姿态出现的袁惟仁，说这么多人里，跟林宥嘉还有陈楚生关系不错，保持着发短信或者吃饭的这种朋友互动形式。
　　评委当久之后，袁惟仁摸索出自己的专属LOOK，大部分时候他上身都是正经的衬衫配领带，下身稍显随意有时是牛仔裤有时是中裤。看似简单却有他的一番心思在：“我的个性跟样貌比较邻居，就是一个小胖子，虽然不想给人太多老师的包袱，还是要正式一点，所以看我衬衫跟领带就知道有老师的身份在。至于短裤，还是要留一部分让我像我自己吧。”袁惟仁开玩笑说，自己这副装扮细看还真像卢广仲，“他真的有影响我什么，他那么随性就是希望人家注意他的歌声跟音乐，我可能也是希望大家注意我的音乐而不是外形。”
　　记者手记
　　这个和善的胖子
　　那天我说我在写“小胖”的专访，朋友不屑，认为我在装熟。只要跟袁惟仁做过采访，相信没人会不喜欢他，他实在是一个自来熟的胖子。之前有人在网上开玩笑说“每个胖子都有颗敏感的心”，为了不刺激他们，得称呼他们“长得和善”，尽管袁惟仁并不介意人家说他胖，但我还是想说他真的是里外都“和善”。
　　听到别人叫他“小胖老师”，他的回应必是以“是，是，是”开头。不小心爆了料，还会撒娇对着录音笔说：呸呸，这个没听到。在认真想问题的时候，他又会以45度角仰头，“嗯”好久才给出答案。摄影师指导他拍照，他面带害羞口中还念念有词，“这样对吗？还行吧？”站在一边看的我，心里的独白是：幸亏他“和善”得不做作，否则四十岁男人撒娇还真难顶。
　　袁惟仁小档案
　　出生日期： 1968年6月24日 
　　星座： 巨蟹座 
　　职业： 歌手、音乐制作人、选秀节目评委
　　代表作品： 《征服》、《背叛》、《缺席》、《离开我》、《梦醒了》 、《执迷不悔》
　　专辑：《大伙听我唱支歌》、《心甘情愿》、《难兄难弟》、《袁惟仁同名专辑》、《呼唤》

