韩娱每周一星：Miss A亚洲A级女子组合(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是即将在11月22日于北京举行“Samsung Anycall 2010 miss A中国首唱会”的新人女子组合miss A。在韩国出道还不到半年的她们，已经迫不及待地迈出了进军中国的步伐。中韩两国成员的合作组合是她们的天然优势，从一出道就着眼于国际路线的Miss A，在惯于打国际牌的朴振荣的带领下，会走出怎样的辉煌，让我们拭目以待吧！
　　JYP的野心之作
　　今年夏天，JYP并没有太多预兆地推出了一支新人女子组合。由于JYP旗下的Wonder Girls、2AM和2PM获得的超高人气，公众自然对这支新人组合充满期待。果然刚一亮相的Miss A，就凭借独树一帜的风格让人眼前一亮，不仅打消了人们对于她们是第二个Wonder Girls的疑虑，也让人们迅速记住了她们的名字。如今已经有人认为她们是韩国的小野猫和Missy Elliott了。
　　Miss A在今年7月1日推出了出道专辑《Bad But Good》。一袭黑衣的她们充满了让人好奇的神秘气质，由朴振荣打造的主打曲《Bad Girl Good Girl》也饱含了专属于JYP的大胆与性感。兼具好女孩与坏女孩气质的Miss A，迅速在歌谣界掀起了一股坏女孩的热潮。同时这首歌也在一个月内横扫各大音乐节目，Miss A的出道首战可谓大获全胜。
　　时隔不到三个月，她们乘胜追击，又在9月27日推出了第二张迷你专辑《Step Up》。帅气又性感的风格已经深入人心，但Miss A不准备拘泥于一种风格之中，在《Step Up》中活泼跳跃的雷鬼风格，又让四个女孩变得古灵精怪。Miss A多变的形象，再加上主打曲《Breathe》搭配得趣味横生的舞蹈，让她们成为近期韩国歌谣界十分显眼的一支组合。

　　独特的个人魅力与团队感
　　除了出身JYP之外，Miss A又一个引人关注的特点，即是两名韩国成员与两名中国成员的阵容。Min、秀智、佳与霏每个人都拥有不同的经历与成长背景，当她们作为Miss A站在一起的时候，竟意外地没有什么违和的感觉。从组合结成到正式出道，其实只有短短几个月的时间。如此短的磨合期，在韩国众多组合中都比较少见。因为成员们的背景复杂，为了良好地沟通，Miss A中并没有选出队长，而是每个人都平等相处。
　　四人中年龄最大的是来自中国的霏，她来自中国海南，2007年因为参加选秀机缘巧合来到韩国。她表示：“虽然远离家乡，但公司的前辈像2AM和2PM都对她十分照顾，所以并没有太多孤单的感觉。”佳来自中国湖南，也是在上学期间偶然参加了JYP的选拔而成为了JYP的练习生。去了韩国之后，她接受了严格的舞蹈和歌唱训练，才通过了通向Miss A的最终选拔。霏和佳在练习生时期，曾经与现在Wonder Girls的新成员慧琳一起组队，在中国各地进行演出积累经验。
　　初到韩国时，霏和佳除了要学习作为歌手的基本功，最头疼的问题就是要过语言关。在平时不仅要注意发音问题，还要更注意说好敬语，一不小心就容易被人误会成不懂礼貌。经过长时间的学习，霏和佳的韩语水平终于有了很大的提高。出道后接受访谈时，她们两人侃侃而谈的样子让很多韩国观众都赞叹“韩语说得很地道”，其中佳更是在《Breathe》中表现了一段流利的韩语Rap。
　　Miss A中的Min不仅是团队中的元老，就是在JYP的练习生中她也算是大前辈。从小学6年纪进入JYP到最终出道，她经历了7年的练习时光。不仅如此，在进入JYP一年后，她就被送往美国接受培训，是JYP曾经野心勃勃计划在美国推出的歌手。后来虽然在美国的进军遇到了瓶颈，但多年的训练让她的功底格外扎实，也是团队中十分让人放心的存在。
　　四人中的老幺就是来自韩国光州的秀智，在进入JYP之前，她就是一个普通的对演艺界心怀向往的女孩子。参加舞蹈队，出现在各种演出的舞台上，向着成为明星的目标前进。直到她在参加选秀节目Superstar K的中途，被JYP的星探慧眼发现，这个普通女孩以搭着过山车一般的速度，迅速成为了Miss A的一员。因为她的练习期最短，所以秀智在各种场合都表现得很谦虚，也很有拼命三郎的架势，即使扭伤了脚，坐在椅子上也要登台演出，这样坚强的老幺也让很多Fans心生好感。
　　目标年末新人奖
　　Miss A这个名字蕴含了雄心壮志，从字面意思我们就可以理解一些。“A”具有“asia”和“ace”双重意思，她们希望能够成为在各方面都最棒的女子组合，并且也能够成为亚洲的A级组合。
　　作为Miss A的前辈，Wonder Girls的队长先艺也对后辈们提出了很多的忠告和建议。“先艺前辈传授给我们很多的经验，比如再怎么忙也不能疏忽练习，作为新人一定要学会谦逊有礼。如果有喜欢的音乐一定要抓紧听，因为一旦出道了就会没有多余的时间再听了。”除了先艺，每当遇到困难的情况时，她们也会与2PM的泽演或者2AM的赵权商量，JYP就像是家族一样，充满了互相扶持的氛围。
　　眼看着年末各大颁奖礼就要拉开帷幕，各歌手和组合也展开了如火如荼的竞争。对于年末的颁奖礼，Miss A从出道时就定下了要夺取年末新人奖的目标，“因为新人奖是一辈子只能得一次的奖，所以真的想拿到手。”(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第一周：韩每周一星：大钟奖得主李敏贞 浪漫美人爱喜剧
　　10月第四周：韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

