陈楚生变身英伦潮男 成都演唱会海报曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 陈楚生在成功举办前北京、深圳两场大型售票演唱会，并取得不俗口碑与票房成绩后，大受演出商的青睐与追捧。今日，华谊兄弟更对外宣布陈楚生将于10月3日在成都举办个人第三场大型演唱会的消息，并正式曝光了该场秀的时尚概念海报。正式版海报中的陈楚生，一人分饰四角，英伦复古造型变潮男。
　　陈楚生一人分饰四角  扮潮男 玩音乐
　　日前曝光的陈楚生成都个唱海报拍摄花絮新闻一出，在网上引起了无数歌迷关注和猜测，这位集创作才华和演唱实力于一身的偶像将会在10月3日成都演唱会上玩出怎样的新鲜戏码。
　　今日，华谊兄弟音乐正式对外公布了陈楚生10月3日成都演唱会的正式版海报，华谊音乐相关负责人表示，“整场演唱会的筹备工作已进入了倒计时阶段，随着海报曝光，陈楚生第三场大型售票演唱会的各个精彩看点也会相继公开”。正式版海报中的陈楚生，一人分饰四角，分别担任主唱、吉他、贝斯、鼓手的角色。将一支乐队的完整性与创作歌手的特点充分融合在一起展现出来。楚生也表示，“乐队是我音乐元素中很重要的一个部分，出道前就有一支自己的乐队，现在也会经常带着乐队一起演出。这次之所以在成都演唱会的海报中还原乐队的整体性，是希望让大家直观、深刻的感觉到一个真实的、快乐的、享受的、“玩音乐”的陈楚生。”
　　坚持真Live  呼吁年轻人“值得就去做！”
　　除了新颖时尚的海报概念外，10月3日陈楚生成都演唱会的宣传语“值得·就去做”也醒目呈现在大家眼前。这看似简单的五个字，其实是经过楚生与团队的反复讨论后得出的方案。“出道以来，我一直都在坚持原创、坚持做真音乐、真Live的演出。尽管有时因现场硬件的问题让演出达不到最佳效果，但大家还是很支持我继续坚持真live演出的！我觉得只有坚持原创和真音乐，才能对得起我爱的音乐，以及支持我的歌迷。这是我首次在成都举办大型演唱会，我希望把“值得·就去做”这句话拿来和大家一起分享，不管现实生活中自己坚持的信念遇到怎样的质疑与挑战，只要认为值得就应该付出努力，年轻就要勇敢拼！”
　　提前抵蓉造势举行发布会
　　据悉，随着正式开票日的临近，陈楚生将于本月7日先行抵达成都举办新闻发布会，为演唱会造势。作为陈楚生音乐旅程重要的城市之一，首次在成都举办大型演唱会的他，更是难掩兴奋，“我非常期待自己可以在10月3日的成都演唱会上，为大家带来一次全新的视听感受。对于成都歌迷的热情其实早有体会，也希望当天能在现场与大家一起合唱，用音乐交流彼此。”

