大左梦想学院做绿叶 琼瑶金庸金曲大作战(组图)
　　新浪娱乐讯 新一期《音乐梦想学院》又开赛了。本期主题为“琼瑶金庸大作战”，要求主持界“纵贯线”朱丹、戴军、大左、沈凌分别与选手搭档合作，动情演绎琼瑶金庸剧作的经典主题曲。
　　与往期积分赛不同的是，这一期选手们之间的比拼会更加紧张激烈，连平日里爱搞怪的金牌主持团都有所收敛，表情凝重不少，原来此次是残酷的五进四淘汰赛，其中一位选手将会永远离开“音乐梦想”的舞台。因为这些选手的去留命运与主持人的演唱发挥息息相关，因此这些主持人都深感责任重大，坦言压力不小。首当其冲的是大左和朱丹：一是对自己的搭档不来电，而“劈腿”另觅新欢；另一个则是让天后王菲都“汗颜”的“跑掉天后”。
　　大左“劈腿” 唱情歌心不在焉
　　大左与搭档合作的是琼瑶《情深深雨??》中传唱度颇高的片尾曲《好想好想》。女选手对歌曲的把握精准到位，感情投入的她，主动拉起大左的手，深情对唱，传达出愿意与大左“踏遍万水千山，走遍海角天涯”的不悔誓言。而大左却已一副无辜的表情回应搭档的深情眼神。演唱完心存愧意的大左不住赞美搭档演出精彩，但是却在随后叫搭档名字的时候不小心泄漏了玄机。原来大左将搭档的名字叫成了场上另一位女选手的，搞得两个女孩子都尴尬不已。
　　大左爱“紫薇”白牙齿 戴军骂晴儿“小贱人”
　　大左与朱丹恶搞琼瑶剧《还珠格格》，分饰尔康与紫薇。朱丹问大左对自己还有没有感情，大左说最爱朱丹白牙齿，并回忆起与朱丹第一次“约会”的场景。“那是一个月黑风高的晚上，你黝黑的皮肤与月色融为了一体，我这才发现你的牙齿是多么的白。”大左更举起拳头表决心，要捍卫朱丹的牙齿。
　　同样是《还珠格格》的情节，戴军则演绎得非常“生活化”，矛头直接对准第三者晴儿，直言她是“小贱人”，以此表达对朱丹一往情深的专一。
　　朱丹王菲同场飙歌 王菲“汗颜”找不着调
　　自称“跑掉天后”的朱丹居然在歌后王菲的面前还敢卖弄。王菲唱歌时那种冷艳的气场足以震撼到在场所有人静静聆听，而胆大的朱丹却在一旁放肆跟唱，让王菲颇感意外，有种适逢对手的感觉。王菲立马邀朱丹独唱，抓住机遇的朱丹果然在天后面前也发挥“正常”，调跑得让王菲很无奈。

