组图：羽泉拍《月光》MV “天使之家”做爸爸
　　新浪娱乐讯 近日，羽泉组合打破传统MV拍摄模式邀请网友参与，在二十四小时之内成功完成新歌《月光》MV的拍摄、制作及发布。而拍摄当天羽泉哥俩挣起了人气，争做最好爸爸。
　　羽泉天使之家挣人气 天使之家做爸爸
　　“天使之家”是MV拍摄的第一站，它是一个由志愿者自发组织的民间慈善机构，主要收养一些被遗弃的残障儿童。羽泉哥俩到这里时刚巧碰上孩子们起床吃早餐，已经当了爸爸的陈羽凡迫不及待的跑到管理者身边主动要求喂饭。不知道是不是当了爸爸的人身上会散发出特殊的味道，所有的孩子看到羽凡从身边走过都有想伸手要抱抱的举动。而海泉则不忘他的耍宝本性跟羽凡在小朋友中间比起了人气。海泉由于“爸爸经验”不足在给小朋友“包子”喂饭时没控制好粥的温度，不小心烫到了“包子”，不过这位叔叔很诚恳连忙道歉说：“小包子你真能吃，刚才叔叔喂你喝粥时不小心烫着你的嘴了，我向你道歉哈！”天使之家的小阿姨们也有很多是羽泉的粉丝，在喂饭结束后大家一起聚集在阳台上听羽泉唱歌。
这次羽泉也为这些小阿姨们提供了“专属服务”她们想听什么羽泉就唱什么，最后几乎所有唱出的歌曲都变成了大合唱。可爱的“包子”向跟海泉商量好了一样在他旁边推着秋千给哥俩打节奏，场面异常搞笑。这次实地探访羽泉也带来了他们和网友共同捐赠的婴儿用品，他们对这些天使妈妈们说：“以后我们还会来，再来为你们这些最美丽的妈妈唱歌。”
　　海泉再当大学生  羽凡“挤兑”肌肉男
　　在MV入选故事中一位名叫“大钢蹦子”的网友是北京第二外国语学院的一名新生。她希望羽泉能亲自为身边的同学和老师们唱一首《月光》。而羽泉哥俩的突然出现也让同学们着实惊喜了一把，海泉更是一时兴起跟正在上体育课的“大钢蹦子”在操场上跑起了圈。正巧当天上课的体育老师是个体格健壮的肌肉男，羽凡还不甘示弱的和他站在一起把拳头塞进衣服里假装肌肉“挤兑”体育老师，逗得同学们哈哈大笑。不过因为时间紧迫在每一站的停留时间都不能过长，羽泉只好跟同学们告别并祝福他们希望他们都能早日成才。
　　目前，《月光》MV已经通过网络公开，而羽泉这一次别样、感动的MV拍摄过程也成为了艺人与普通大众创新交流的典范。

