怒放英雄的摇滚vs80后方大同的流行(组图)
　　隔了几百米，一次最相安无事的撞期，无伤票房。怒放与小方，一种强烈，一种平和；一种发泄，一种吸收。
　　上周六晚的寒风里，几万人为缅怀青春聚集，海魂衫、红领巾，有的光着膀子，有的声嘶力竭地与台上一起纵情歌唱。与其说这是中国摇滚的一次怒放，不如说这是“70、80后”集体记忆的一声巨响。当台上的摇滚英雄今日个个面色平静，只有乐迷怀抱着老歌热泪纵横，那些青春记忆终于找到地方安放。同一时间，一墙之隔的方大同也开唱，另一群人则安坐倾听这位“80后”音乐才子最朴实的声音，感受新生代力量的勃勃生机。
　　【怒放：卖的就是你来吼几声！】
　　比想象中的，总少了什么——这是怒放之后，意犹未尽的乐迷的普遍看法。尽管过去的3个半小时里，几万人的鸡血打足了，热汗流够了，一声声心底呐喊牵引岁月情怀，老歌直达内心深处，却总有一种唏嘘萦绕：昨日已然逝去。是的，昨日不再，不管是乐迷的生活，还是摇滚英雄们的音乐。“怒放”一票难求的市场，并非中国摇滚给力，而是怀旧牌在撑场。
　　岁月如神偷，他们真的老了
　　“当年唱这歌的时候他如何如何……当年我听这歌的时候如何如何……”总有这样的感慨贯穿整台演唱会，太久不见这些陪伴大家成长的摇滚偶像，多年不见的他们被乐迷感叹“老了”。郑钧的《回到拉萨》、许巍的《蓝莲花》、唐朝的《国际歌》、汪峰的《怒放的生命》、黑豹的《无地自容》、朴树的《生如夏花》……当这些老歌一一响起，当他们以中年模样出现，“同一首歌”的大合唱之外，还有声声“岁月好似无情神偷”的感叹。
　　比如说，何勇。魔岩三杰窦唯不来，张楚又临时“翘班”，唱起《姑娘漂亮》的何勇身负众望，当大屏幕出现当年他那身着经典海魂衫的清秀面庞，所有乐迷的肾上腺素一下子上升。而出现在舞台上的他则已然发福，穿上了格子衬衫被现场观众评价为“改走清新风的大叔叫人真不习惯”。这样的何勇边唱《姑娘漂亮》边叫“上海姑娘，你们漂亮吗？”还用矿泉水把自己从头浇下，给人恍如隔世的感觉。
　　也有格格不入者，罗大佑确实是金字招牌，底下“70、80后”也多半听着他的歌长大，但他的压轴效果却如在一锅子正在沸腾的开水里倒上温水：音乐教父偏偏要以几首《爱人同志》、《握手》等登台，无法集体共鸣的曲目直接把场子给冷掉，甚至有不少人开始提前退场。不过群众基础摆在那，他自是比黄立行要好一点，当这位嘻哈小天王选择《无神论》尽可能贴合摇滚主题，无奈乐迷根本不买他账，不是坐下，就是直接奔去上厕所。
　　那又怎样，我们还想追忆
　　老了又怎样，谁不会老呢？海魂衫、红领巾、皮夹克、摇滚T恤……距离开唱还有一小时左右，整个八万人已经被这样的复古装扮所包围。和以往在这里深受“90后”喜爱的各种流行个唱不同，这些30－40岁的乐迷也扮嫩，颇叫人不习惯，但因为周围人们气场相似，倒也不会有人感到难为情。毕竟这一个摇滚夜晚，他们有足够的理由做回原来的自己。还有不少观众拖家带口前来，让孩子们坐在脖子上，或是干脆一家三口甚至是站到凳子上，让自己的孩子看看当年自己的生活……
　　于是，张楚不来，对观众而言也无伤大雅。主办方在上周五晚间紧急发表声明称：“张楚因档期原因将缺席明晚在上海举行的怒放英雄演唱会。”歌迷可以通过投诉热线提出赔偿要求。但实际上没什么人想要响应，虽在演出结尾还是引发了零星退票声，有观众喊“缩水”，结果自己和身旁的人都笑了。乐迷唱了，把自己的心情怒放了，也就足够了，没空理会你张楚是不是为了走穴一人签下两份约，与摇滚精神有多少相悖。摇滚人为生活低头，这些年观众也看惯了。就此，可以想见“怒放”一票难求的市场，观众在意的不是中国摇滚兴衰，其实只为自己那过往没有结尾的青春存证留念。
　　【方大同：爆肺敬业精神惹人疼】
　　黑框眼镜、红衬衫、藏青休闲裤，方大同还是一身经典打扮。而连续第二年来上海，他的演出品质也没有缩水。尽管因为爆肺刚刚复原，方大同是做火车从香港赶来上海，可他坚持唱完全场。没有华服、没有噱头、没有休息，在约2个半小时里方大同用敬业精神感动那些寒风里赶来听他唱歌的歌迷。
　　因爆肺入院才不过一个半月，方大同遵医嘱严禁乘坐飞机，但为了上海演唱会，他提前两天从香港搭乘火车来沪。来到上海后，这位病人也不闲着，原本彩排只是一个简单的走台，但方大同却坚持与乐队的进行了近三个小时的全程模拟。就连主办方的工作人员都心疼地劝大同：“彩排不用太卖力，差不多就可以了。”
　　舞台上，听迈克尔·杰克逊歌长大的方大同，选择了《BAD》、《Billy jean》等杰克逊的经典歌曲翻唱，此外方大同还选择了《红豆》、《记得》等华语歌曲进行二次演绎。尤其值得一提的，是他翻唱吉他大师Eric Clapton的《Wonderful Tonight》，让现场歌迷再次叹服他的音乐才华。新报记者|丰 彦|文|朱良城|摄

