韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是时隔五年重新回归韩国的歌手BoA(宝儿)。出道十周年，阔别韩国乐坛五周年，她这次的回归别具意义。作为韩国歌手中率先走出国门的先锋之一，BoA以瘦小的身躯担起了超负荷的责任与压力。今年刚刚24岁的她，已经取得了很多人穷其一生也无法达到的高度。如果开始开辟新的人生道路也未尝不可，但她却坚定地表示：“我会一直唱下去！”
　　飓风维纳斯
　　在出道十周年之际回到自己的祖国，时隔五年重新发行韩语专辑，这次的《飓风维纳斯》对于BoA来说具有很多重的含义。在韩国大众的心中BoA的形象还停留在《My Name》时期那个正在从女孩向女人进化的时期，比少女时期多了女人味，但还是缺少成熟女人应有的稳重。而现在的BoA变得与以前不同，不光改变了妆容，表情举止都带着淡定的气息。对于久违的国内舞台，已经经历过大风浪的BoA还是难掩紧张。虽然后辈层出不穷，但因为BoA出道太早，所以身为大前辈也没有多大的年龄差，这让她多少有些得意。
　　主打曲《飓风维纳斯》这个名字十分独特。把飓风与神话中的女神这两种完全不搭界的概念融合在一起，蕴含着把深爱的男人放在属于自己的台风眼中，集合了强势的占有和热烈的感情。舞曲一直是BoA的招牌，而她的抒情曲演唱实力除了铁杆Fans，却并没有被大众认同。这一次专辑中的收录曲《身旁的人》便让更多的人见识到了她演唱抒情曲的一面。
　　日美征伐
　　2000年13岁的BoA在公司的规划下只身进军日本，来到陌生的国度，语言障碍与文化隔阂被她一一克服，这个坚强的韩国女孩逐渐被日本大众所接受，而她也成为了日韩两国文化交流的使者。回想起年纪轻轻就登上顶峰的感觉，她多少有些遗憾。“如果年纪再大一点的时候获奖就好了，小时候对于获奖完全没有什么概念，所以都没有好好享受过那种骄傲的心情。”
　　因为在很小的年纪就出道了，反而有一种无所谓的尽头，也就更谈不上紧张。漫长的十年竟然像一眨眼就过去了一样。大概在2006、07年左右，她遭遇了职业生涯中最大的危机。每年都忙于在日本发行专辑，准备演唱会，还要兼顾韩国的活动出席颁奖礼等，在日本发行了百万专辑，巡演大获欢迎，在韩国也获得了众多奖项，以至于年纪轻轻的BoA就失去了继续前进的目标，并为此苦恼过很长时间。好在那时，进军美国的提案被提出，“好吧！不如试试”，这么想着去了美国的她也把进军美国看作是事业的转折点。
　　BoA的美国出道专辑在Billboard的综合专辑榜上的最好成绩是127名，她对此很是满意。在美国生活的过程中，她不但熟练了英语，也接触到了潮流前线的音乐，并提高了舞蹈实力，可以说收获多多。事实上她十分喜欢男性化的舞蹈，但是不管在日本还是韩国，为了迎合市场，她只能更多地跳一些小女人的舞蹈。所以在美国与迈克尔-杰克逊的伴舞们的合作，让她十分过瘾。在美国音乐节目并不盛行，相反电台才是新人歌手展开宣传的主要战场。初到美国的BoA像一个新人歌手一样，往返于各个电台之间，并出入多个Club进行歌曲宣传，美国的经历充满了无数的新鲜感。
　　明年初她就要接拍美国的电影，BoA觉得如果在亚洲的话，作为一个歌手是很难参演电影的，而这也是美国娱乐市场更开放的地方。据悉，她即将出演的首部电影是以纽约为背景，以舞蹈为故事主线，绝对是为BoA量身定做的一部作品。虽然对于变身为演员她没有太大的兴趣，但因为电影的编剧是她十分喜欢的《Step Up》和《Save The Last Dance》的编剧，还可以展现她的舞蹈实力，所以她毫不犹豫地答应了。
　　普通的20代女性
　　如果评价作为普通人的BoA，她认为自己的好奇心很旺盛，很喜欢喝酒。虽然酒量不是很好，但十分喜欢酒桌上那种氛围。能长期休息的话，BoA最想出国留学，接触自己感兴趣的文化。因为工作关系总是有机会去其他国家，但从没有时间好好逛。估计最熟悉的就是每个国家的机场了吧。
　　BoA的家人为她这次的回归也尽了最大的努力。大哥为她钢琴伴奏，二哥的公司为他拍摄MV。看着工作人员鸣谢上第一次出现了哥哥的名字，也让她觉得既新鲜又骄傲。借着宣传新专辑的机会，她可以在最近这三个月长住在阔别了5年的家中。妈妈做的饭菜，哥哥的唠叨都变得亲切起来。从她进军日本之后，可以在家里住这么长时间真是很难得的。每天早上起床大家一起吃早饭，这样久违的场景反倒让她觉得有些不自在了。偶尔看电视到很晚也不睡觉，忽然发现自己的行为似乎影响到家人的休息了，已经习惯一个人的BoA每到这种时候就觉得有些适应不了了。
　　最近BoA也开始跟随潮流玩起了Twitter，因为平时很少出演娱乐节目，所以与Fans交流的机会不多。为了能让更多的人了解一个普通人BoA，她经常在Twitter上公开自己的私生活，繁忙的后台、与妈妈的合照等，让她普通的23岁女孩形象更加鲜明了。
　　大概是离开韩国演艺圈太久了，甚至于有人已经认不出她了。BoA自己曝出了一件趣事。发行专辑前她和工作人员一起跑到繁华商业街去寻找舞台装，忽然发现一个男人已经跟在她们身后很久了。哪知道随后那个男人就来询问她是不是模特，她赶忙解释自己是艺人。可是那个大叔竟然问“是哪个艺人”，在得到了“是BoA”的回答后，那大叔随即感叹“BoA长这样吗？”实在是让她哭笑不得。
　　多年的舞蹈训练让她浑身上下充满了伤病，但她表示唱歌与舞蹈都是她无法割舍的东西，只要身体状况还允许，她就要坚持唱下去。本来是无法安心做一件事的性格，然而歌手这个职业她却一直做了十年。究其原因的话，大概处在这个职业的不同阶段，都可以有新鲜的挑战出现吧。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

