罗志祥上海开唱跳《舞娘》 被五月天调侃(组图)
　　新浪娱乐讯 “2010罗志祥舞法舞天 3D WORLD LIVE世界巡回演唱会”前晚(8月7日)于上海虹口足球场正式开演！罗志祥在表演蔡依林的《舞娘》时引发全场近3万粉丝大声尖叫，连嘉宾“五月天”的主唱阿信都笑着陶侃说：“Rocker没有那么娘！”
　　罗志祥跳完《舞娘》后，因为舞台中间的升降台要降下去接五月天的团员，脚步往后退的他一时忘了后方的升降台已经降下差点踩空，他心有余悸地说：“后来我是用尽全力将身体整个往前弓，把重心拉回来才没掉下去的！”
　　而在与“五月天”飙唱《离开地球表面》后，罗志祥下台换装将舞台交由“五月天”演唱抒情经典《知足》，主阿唱阿信在演唱完后降下舞台后，还和搭准备搭同一个升降台升上舞台的罗志祥击掌互相鼓励，没想到这个动作一做完，罗志祥却发现自己的麦克风开关没打开，即将清唱1句副歌的《好朋友》也就无法唱出来，让求好心切、要求完美的他，后来在升上舞台后，干脆要求重新再来一次！
　　“亚洲舞王”碰上“亚洲天团”擦撞出不少火花，果然跟之前就与大小天后在舞台上共舞出许多惊喜的的罗志祥自己预料的一样！罗志祥表示，他一开始担心“五月天”贵为亚洲天团会有忙不完的巡回演出无法现身，没想到一通电话打过去，主场阿信立刻答应，双方就开始用电话与电子邮件沟通演出细节。“亚洲天团”为了力挺“亚洲舞王”，还特地牺牲休假，带着10名工作人员从台湾飞到上海来担任罗志祥上海演唱会的嘉宾！
　　罗志祥在舞台上大方称赞：“‘五月天’是一个创造许多音乐奇迹，而且很亲切没有距离感的摇滚天团！”但其实他也很在意“五月天”的鼓手冠佑对自己的打鼓桥段的评价如何，阿信回说：“其实你一开始表演时，我们就从嘉宾休息室跑出来躲在舞台后面欣赏了！”阿信还开冠佑的玩笑，说曾在演唱会上跳过“天鹅湖”的冠佑是“上一代的国标舞老师”和“上一代的亚洲舞王”，逗得全场歌迷哈哈大笑，阿信最后更对坐在台下的罗妈妈说了一声：“祝罗妈妈健康！”
　　而从1万人次的上海大舞台唱到容纳近3万歌迷的虹口足球场，罗志祥也以实力证明这几年努力没有白费，演唱唱开场前场外挤满了近500摊卖着彷冒明星商品的摊贩更证实了他的吸金实力！罗志祥除了在一开场就兴奋地跟歌迷许诺：“下一次挑战8万人体育场，好不好？”更在演唱《爱 转角》时，别出心裁地将最后一句歌词中的“现在永远  你就是我  就是我的美”改为：“上海是我的美。”罗志祥也有感而发地说：“我之前在拍《转角遇到爱》时，在上海住了1个月，刚刚唱着这首歌时就回忆起拍戏过程，才发现那已经是快5年前事了！ ”他还接着问大家：“那你们喜不喜欢《海派甜心》啊？”
　　而之前罗志祥飞到成都为即将在本月28日举行的售票演唱会造势时，在被问到成都站的嘉宾人选时，也带着笑卖关子说：“因为没有最后签字，所以我不敢今天宣布。我只能说是三个字的女生，和我关系不错。”让在场媒体纷纷自行对号入座，第一时间就猜是蔡依林。罗志祥因为8月7日的上海演唱会无法出席香港新城电台的国语力颁奖典礼，不过却赢过其他没有出席的台湾歌手：周杰伦、张惠妹、蔡依林，还拿到1个“全球跳唱歌手大奖”！

