青春美少女组合与MIC男团央视大比拼(组图)
　　新浪娱乐讯 作为央视新推出的综艺节目，李咏主持的《欢乐英雄》收视率节节攀升，为了在明年寒假期间赢得收视率，12月5日《欢乐英雄》节目特别邀请了内地曾五次在央视春晚表演的青春美少女组合与新晋组合MIC在节目的比赛较量，这也是内地两支最具实力的组合首次参加李咏主持的《欢乐英雄》。
　　第一环节的唱歌比赛，双方都演唱了自己的拿手歌曲，青春美少女组合除了演唱自己成名曲《快乐宝贝》《I miss you》之外，还特别演唱了《张三的歌》《不必太在意》等华语经典歌曲，据悉，这几首歌曲都是青春美少女组合2011年1月16日北京演唱会上的曲目。MIC组合也不示弱，除了演唱自己的新歌之外，还特别翻唱了lady gaga的歌曲，带动了歌迷的大合唱！双方表演完难分伯仲。
　　第二个环节，双方进行抢歌比赛，大屏幕打出的歌曲《情非得已》《可惜不是你》《冬天里的一把火》等歌曲，双方抢唱，这个环节青春美少女组合明显胜出。
　　第三个环节，双方才艺展示，青春美少女组合队长表演的是高难度的蒙古族顶碗舞，MIC成员展示的是按摩技艺，这个环节青春美少女组合的表演得到了更多观众的掌声。
　　第四个环节，另类舞蹈大赛，一方为另一方抽题目为难对方，比如在二人转的音乐中跳现代舞，在交响乐的音乐中跳古典舞，不仅难度大，而且还是要临场发挥，双方的表演都很精彩，不过MIC男团组合发挥的更好。
　　第五个环节，过横杆比赛，双方成员要从不断降低的横杆下仰头穿过，横杆从1米一直降到35厘米，碰倒横杆着接受惩罚，结果MIC两个成员受到了惩罚。
　　歌迷如果想看到本场的精彩比拼，还需要等到明年一月中旬央视三套播出的《欢乐英雄》。

