快女成都十强揭晓 “锅盖头”段林希晋级(组图)
　　新浪娱乐讯 5月22日晚，2011快乐女声成都唱区30进10的晋级赛打响，代表选秀之都的十位全国六十强选手顺利诞生，这也是今年六大唱区最先诞生的一批准六十强选手。“锅盖头”段林希、“实偶派”喻佳丽、“最美快女”沐奕杉，以及“舞林高手”李斯丹妮等十位选手最终抢得了这十张通往长沙大本营的珍贵入场券。
　　“锅盖头”意外获赠吉他双喜临门
　　作为首轮唯一一个直接晋级的十强，段林希当天的发挥没有辜负评委老师对她的期望。演唱完毕后主持人现场揭晓了一个秘密：上场被评委“大眼哥”李承鹏爆料没有个人专属吉他的林希，这周由导演组为她专门借来了一把吉他，而这把吉他竟然正是包伟铭老师和“大眼哥”兑现诺言送给她的。完全不知情的小锅盖一直到宣布晋级之后，才得知事情的真相。晋级和获赠吉他的双重惊喜，让段林希在后台喜极而泣，受到极大鼓励的她表示不会辜负老师们的厚爱，将会更加努力，并且去帮助那些其他需要帮助的人们。
　　成都唱区唯一PASS卡黄晶意外落马
　　作为今年成都唱区预选赛唯一的一张PASS卡，这位医药学专业的“钢牙文艺女青年”黄晶一直以来就备受媒体关注，更是被网友戏称为“黄药师”。但进入到晋级赛以来，黄晶似乎一直发挥不顺，之前她引以为傲的原创歌曲，虽然在上一场帮助其在PK中涉险过关，但这次却没能再次为她带来好运。或许是近段时间承受的压力过大，落败后的黄晶下场后终于流下了泪水，这位难能可贵的PASS卡选手就这样终结了她的快女征程，无缘全国六十强。
　　此外，愈战愈勇的李斯丹妮本场继续出色表演，选歌上的成功也助其成功晋级，“天籁之音”王艺洁、“小碧昂斯”汤麓洋、“小玫瑰”王欣也同样表现不俗，入围成都十强；另一边，之强的热门选手——“小海归”庄外、“摇滚小妞”陈芮、“清新原创派”廖羽当晚均爆冷遗憾止步30强。
　　6月5日，成都唱区十强选手将奔赴长沙完成最后一场成都唱区的比赛，让我们共同期待选秀之都今年的实力绽放！
　　附：成都10强选手编号姓名
　　01号 李斯丹妮
　　02号 段林希
　　03号 易宽
　　04号 沐奕杉
　　05号 邱玉
　　06号 王欣
　　07号 王俊杰
　　08号 喻佳丽
　　09号 王艺洁
　　10号 汤麓洋

