付辛博蓄势待发 三月发行首本个人写真集(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，伴随歌迷千呼万唤的殷切期盼，蓄势待发的付辛博以势不可挡的劲头重新回归大家的视野，即将于三月中发行首本个人精美写真集《暂停的时光》，顺势成为第一大重头戏，吹响重新启程的号角。
　　忠实记录事业瓶颈期的点点滴滴   付辛博以《暂停的时光》作为里程碑标记过去指引未来
　　虽然特地选在生日所在的三月面世，这本写真集实际上已筹备了半年之久。在这过去的半年间，虽然曝光率不及从前，但对于付辛博来说，这段日子的清静却比任何簇拥包围下的喧嚣更有价值，因为他有了透彻思考的空间来专注于生活与事业。坦率的付辛博坦承“过去的半年遭遇了事业的瓶颈期”，其间还做出了在音乐上暂别BOBO的重大改变决策。以个人歌手身份发行的首本写真应运而生，犹如一个封印，将过去的时光珍藏，也让未来尽情铺展。就像日剧《悠长假期》中所言：“人生不如意的时候，是上帝给的长假，有一天假期结束，时来运转，人生才真正开始了。”拍摄期间的点点滴滴也让付辛博对自己的“纠结”有了这样释然的感觉：“人生需要急刹车。顺境时，更是。暂停，是为了更好的前进。”——这也正是写真集《暂停的时光》命名的由来。拣在本命年生日月的时候发行，付辛博就更有理由将这本写真集当做自己全新旅程的一个里程碑：“这本写真集忠实记录了我在那段闲得发慌的日子里的状态。离开熟悉的环境，借助异国他乡的神奇疗效缓解纠结。我看到自己的音乐道路还很长很远，这本写真集为我的过去树立起一个标志，也为我的未来指引了方向。我知道，绕过这个转角，前面的道路更加海阔天空。”
　　摆脱偶像桎梏：付辛博展现21个酷炫神迷侧面  前所未有新尝试探索今后的多元发展路线
　　半年的筹备，不计成本的精心炮制，让这本写真集在精致度上也具有相当高的收藏价值。据悉，企划团队采用全景海外拍摄，由专业摄影师从不同角度、不同感觉、不同视角随行捕捉付辛博的一颦一笑，再从万张照片中精挑出21套惊艳造型，荟萃付辛博最酷炫神迷的21个截然不同多面。在造型和服装方面，既有国际一线品牌的鼎力赞助，也有个性设计师的倾情奉献。尤其值得一提的是，其中有不少造型和想法都是由付辛博本人亲自构思出来的。创作团体给了他极大的自由度，让他大胆摆脱掉偶像桎梏，激发前所未有的新尝试：例如具有视觉冲击力的红发造型、以及打破偶像常规完全以素颜出镜等等，充分彰显了双鱼座隐藏的叛逆一面。而这一个个全新造型，一次次具有前瞻性的尝试，都将作为引子，探索付辛博今后发展的更多元路线。

