韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是曾经处在风波中心、近期回归的歌手朴宰范。在沉寂了20个月之后，他发行了首张迷你专辑《TAKE A DEEPER LOOK》，在经历了各种曲折坎坷后，他迫切希望有人能够理解他心中的真实想法。那个曾经年轻气盛的少年变得更加成熟，他在音乐方面的才华也逐渐显现，美好的未来似乎正在向他招手。
　　你的所见并不是全部
　　首张迷你专辑《TAKE A DEEPER LOOK》首先推出了初版5万张，市场销售状况良好，制作方又追加了2万张，面对这样的反响，朴宰范表示：“直到现在都难以置信，最开始我以为只是一些Fans买了很多很多在支持我，现在看来好像不是这样。(笑)”专辑名“TAKE A DEEPER LOOK”是朴宰范最想对大众说的话，“你们眼中的所见并不是我的全部。”
　　“我全心全意地做了自己想做的音乐”，朴宰范如是说。化身为作曲家和作词人的他，几乎负责了专辑中全部词曲的创作，R&B、Hip-Hop、Pop、抒情等多种曲风全部包含其中。主打曲《Abandoned》是一首R&B风格的舞曲，同时也是一首别有深意的歌曲，了解他的Fans能一下子就知道，这首歌记录了他的心路历程。被抛弃并不可怕，只要自己没有放弃，那么看见曙光的那天就一定会到来。
　　时隔20个月重返舞台，只有一个词能够表达朴宰范的心情，那就是“紧张”。由于正在拍摄电影，他每周从头到尾都没有休息的时间，但是在距离回归舞台五天的时候，他还是推掉了一切日程，每天待在练习室里八个小时以上。对于这张专辑的成绩，他并没有特别大的野心，让大众了解他的音乐才是他最大的目标。据说，他的音乐能力还受到了黑眼豆豆成员will.i.am的称赞，不仅如此will.i.am还邀请他日后有机会到美国一起做音乐呢。
　　自己创作的曲子能否在观众处获得共鸣呢？最初他十分担心自己能否胜任制作人的工作，不过随着工作的进行，他也变得越来越自信。在音乐能力获得肯定的同时，他也不忘了强调自己的舞者身份，“不管到什么时候我都是个B-Boy，这一点是任何时候都不会改变的，我会一直以这个身份为荣的。”对于朴宰范来说，跳舞就是生活，是人生的一部分。他能保持完美的身材也多亏了平时的舞蹈练习，他从来不会节食，因为一旦吃得少就会没有力气跳舞。说实话，现在的朴宰范对于“偶像”这个修饰语会觉得很难堪。你可以用以下几种身份来定位他，“Rapper”“B-boy”或“唱作人”，却惟独不要用“偶像”这个单薄的字眼来概括他。
　　离开也是一种成长
　　2009年9月，朴宰范由于他曾经发表在个人空间里的对韩国的批判性言论而备受舆论谴责，不得不返回美国，第二年2月在舆论的压力下，JYP公司与他解除了合约，因此他也从2PM中退出。不过热爱演艺事业的他并没有就此放弃，几个月后他就以拍摄电影的契机返回韩国，与Sidus HQ签订了合约，并发行了单曲《相信我》，只是因为一些无法明说的原因，他无法出现在公众放送节目中。在今年2月份，他在官方Cafe中发表了针对过去那件事情的道歉，JYP的领头人朴振英与韩国的相关机构也接受了他的道歉，由此Fans都在期待着他站上舞台的那一天。当他终于回到舞台上后，我们欣喜地发现了他的成长。
　　有人认为离开了2PM，朴宰范就等于走入了死路，然而离开了2PM，他却变得比以前更加坦率了。说到现在与组合时代的不同，他也能侃侃而谈。“2PM的时期没法做自己喜欢的音乐，不过论压力的话，还是现在比较大。”组合时代他只需要唱几十秒的歌，然后努力跳舞就好，可是现在却要负责全部的歌舞。面对媒体也是让他头疼的问题，“因为现在的韩语还是说不太好。”对于与2PM其他成员们的关系，朴宰范坦言“没什么机会联络”。曾经的队友们都有自己的生活和工作，他自己也有新的专辑需要投入全力，不过他依然表示看到越来越帅气的队友会觉得十分开心。
　　无比自由，无所不至
　　回到美国后，他过了一段普通年轻人的日子。因为不想再花父母给的零用钱，他去打工，去练习跳舞，去教会，每一天都过得十分规律。他说在美国的这种生活曾经令他十分满足，可是一想到盼望他回归的Fans，就觉得必须要给她们一个交代。“如果不是她们，我很可能不会回来了。”
　　经历的越多，人就会越成熟。他已经学会了更加积极地看待问题，就算是最困难的那段时期，他也没有因为其他人的谩骂而伤心过。“我不会在意那些人的话，唯一让我觉得抱歉的是父母每天都在为我担心。”他认为没有什么伤痛会永远持续，一切都会随着时间散去。现在的他从身体到内心都是完全自由的，所以有什么比乐观生活更好呢？
　　在做音乐的同时，他也十分愿意尝试新挑战。在电影《Mr. Idol》中，他饰演了一个很冷酷并且很容易不耐烦的偶像组合成员。他自认和他本人有些相似的地方，但更多的是不同。那么，这是否预示着朴宰范要走向演员之路呢？其实不然，如果演戏会妨碍到音乐和舞蹈的话，他会很决绝地选择后者。对于主打歌MV中他与女演员的爱情戏，他也开玩笑地表示安排什么戏并不是自己能决定的，但他很感谢导演给了他一次拍摄爱情戏的机会。回归之年也将是异常繁忙的一年，他说眼下的这部电影大约会在六月初杀青，在夏天他将会发行一张收录3、4首歌曲的单曲辑，当然年末也有继续发行专辑的计划，真是精彩一整年。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

