张智霖千万续约圆梦想 明年红馆再开演唱(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，张智霖(Chilam)将于三月出碟，并首次为儿子填写新歌《反斗奇兵(玩具总动员)》，虽涉版权问题，幸好唱片公司愿一掷千金买下版权。由于张智霖红馆演唱会及电视剧均收旺场，因此现任老板愿出八位数字利诱他续约。
　　张智霖为配合3月26、27日举行的处男红馆个人演唱会《张智霖我是外星人2011》，将于同月推出新碟，其中《反斗奇兵》还是他首次为爱儿张慕童(魔童)填词。据知魔童是动画电影《反斗奇兵》的粉丝，张智霖为此早在两个月前向唱片公司Neway Star提议新歌添加该片的元素，将主角巴斯光年的原装发声加插在歌曲，为免涉及国际性版权问题，唱片公司向拥有版权的香港迪斯尼申请，可惜被拒绝。
　　明年红馆再开演唱会
　　没有放弃的张智霖再次提出用《反斗奇兵》为歌名，唱片公司遂向迪斯尼“上诉”，致函表明愿支付昂贵的版权费买名。据悉，香港迪斯尼已将申请书传交美国总公司审批，大约于本周末有答复。由于唱片公司希望张智霖新碟可配合演唱会造势，盼能尽快解决版权事宜，否则可能影响新碟推出时间。
　　张智霖两场演唱会近乎爆满，加上其主演电视剧《鱼跃在花见》收视高达33点，据知现在有二、三间唱片公司打张智霖的主意，因此大老板薛济杰已下令留住张智霖，除出动八位数字续约三年，还提出明年再开红馆演唱会及举行约20场世界巡回个唱等优厚条件利诱。
　　昨天(2月22日)致电身在越南的张智霖，他承认向迪斯尼申请版权。问到续约问题时，他指完成个唱后再谈。而唱片公司行政总裁Kevin Wong则说：“公司愿望出重金买《反斗奇兵》这四个字的版权，最重要的是配合张智霖的要求，公司同张智霖合作了两年很愉快，有信心可续约成功。”
　　袁咏仪不急于生女儿
　　另外，有传张智霖老婆袁咏仪(靓靓)在吉日拜神求生女儿，她笑言：“求健康、财富，去庙里当然有所求啦。他说我求女儿也好，承他贵言，我自己不急，子女由天定。(试其他方法？)不能接受，想自然些。”(颖颖)

