周笔畅赴台亮相元宵晚会 成文化交流纽带(组图)
　　新浪娱乐讯 宝岛台湾有史以来最大规模的元宵走街活动，以两岸师生同庆的形式，于昨晚(2月17日)在新竹市文化广场拉开序幕。深受两岸青少年欢迎的内地小天后周笔畅应邀献艺，不仅大方贡献出自己在台湾的首次大型演出机会，以无可挑剔的歌艺为这个舞台增光添彩，更是为两岸莘莘学子情感与文化的交融连接起了纽带。
　　在春节前夕的小年夜晚会上唱红了“2011春晚最红歌曲”《弟子规》，元宵节的压轴演出中又一举担纲两岸文化交流的使者，看来这个春节对于周笔畅来说，是个充满了美誉和荣耀的丰收佳节。
　　周笔畅受邀成为传递两岸学子情感和文化交流的最佳人选
　　节日当晚，在新竹文化广场举办的大型《辛卯年两岸学生共庆元宵联欢晚会》，来自北京九所学校师生带着精心准备的精彩节目与台湾师生精心准备的节目同台演出。中央电视台、新华社和台湾中天电视台等数十家两岸媒体随访报道“辛卯年两岸学生共庆元宵”活动盛况，足见此次欢聚一堂的机会委实难得。凭着在青少年中巨大的影响力，频繁往来于两岸之间的小天后周笔畅无疑是传递情感和文化交流的最佳人选。正在台湾为312上海演唱会紧张排练的周笔畅对于受邀参加此次演出表示道：“其实说起来蛮巧的，我刚好也是从北京到台湾来过节的。能够力所能及地为两岸交流做出一些贡献，对我来说是无上光荣的事情。希望借由我的力量，促成两岸青少年更多的情感共融。”两岸师生大联欢，周笔畅助兴演出，青少年的欢腾场面证明了她在两岸学生中的超高人气，她的表演也成了晚会最受期待的重头戏，出色表现和完美歌艺，果然为元宵晚会的舞台带来一道最靓丽的风景。
　　小天后赴台战绩显赫  台湾民众希望周笔畅有更多机会到台演出
　　虽然这次还是周笔畅首次亮相于台湾的大型演出活动，但台湾观众对于这位内地当红小天后可谓久闻其名。当年的“不痛”女孩早已晋升为音乐事业如日中天的“巨星咖”。自从加入金牌大风以来，无论是宣传还是参与企划制作，频繁造访的周笔畅都可算是台湾的常客。在台湾做过的一系列宣传也让她在宝岛收获颇丰：《时间》专辑逾10周盘踞台湾最具公信力的G-music榜前十，2010年的新专辑《i，鱼，光，镜》更是继老牌天后那英《征服》专辑之后，具传承意味地在G-music榜空降冠军宝座。如此不俗的成绩，令台湾民众也都领教了这位“过江猛龙”的厉害！所以，如同她在内地的各个演出场合“得宠”，周笔畅在赴台的所到之处同样受到万众瞩目，吸引大批学生和群众的围观，不少人都表示，希望笔笔今后多多来台湾，多多参加大型活动的演出，让更多人认识并喜爱上这位“内地新生代中最会唱歌的小天后”。
　　超凡LIVE唱功俘获人心令人折服  大批台湾学生当场加入“笔亲”大军
　　一首是透着吉祥喜气让人闻之起舞的《大家一起喜羊羊》，一首是将技巧与情感完美融合的抚慰系金曲《单面镜》，周笔畅昨晚以一动一静两首歌曲在晚会上展现出唱功的游刃有余。对于周笔畅的现场，永远是百闻不如一见。听过这两首歌之后，现场无论是熟悉还是不熟悉她的观众，都被极具震撼力的LIVE演唱功力折服。有趣的是，演出一结束，现场一时间人潮涌动，很多学生当场就入驻笔笔“麾下”，瞬间成为 “笔亲”大军中的一员。他们更是激动地跑到笔笔的退场口，纷纷鼓掌为她打气，并且大喊“加油”！

