大张伟京城秘拍MV 扮费玉清录音找感觉(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，歌手大张伟以网络活动“岔运会”创下500万点击记录，并成功推出新歌《新无言的结局》。在这首歌的完整版首播之前，大张伟也携百人团队秘密前往京城某废弃厂房，为这首歌曲拍摄音乐录影带。一向天马行空的他此次还身兼这支MV的导演、演员、造型顾问等多职，为这张两年后的第二张个人专辑揭开序幕。
　　新歌MV身兼数职 自豪“给大家带来美的享受”
　　新专辑《大张旗鼓》延续了大张伟一贯的无厘头风格，走在“奔三”的路上却依然没有玩够的他，包揽了此次全部词曲创作与编制，在保证旋律仍旧好听悦耳的同时，紧抓时代小脉搏，以达观的视角展现出我们的生存与生活、爱情与困扰。而难以计数的笑料包袱，更让听众彻底甩掉内心的纠结，开怀大笑。
　　而在日前紧锣密鼓的MV拍摄当中，大张伟一人身兼数职，现场更是忙的团团转。从脚本、造型，到现场导演，能全面主导自己的作品，大张伟自然也很得意。每组镜头拍完，大张伟蹿到监控屏前，纠正起演员的表现。MV导演不禁抱怨，和大张伟一起工作，自己只能干副导演的活。MV中出现的人物造型喜感十足，超人、摇滚女、Hiphop街舞男等，超过20个人物均以颠三倒四的搞笑造型出现。大张伟讲脚本时，惹得演员数次集体笑喷，而大张伟却自豪的说是”给大家带来美的享受“，真是不改“岔教主”本色。
　　《新无言的结局》首创“岔情歌” 扮费玉清录音找感觉
　　首波主打《新无言的结局》，更集天地“岔”之精粹于一身。这首歌取材于80年代经典《无言的结局》，同时还岔了蔡秋凤的《雨水我问你》，甚至连配器都极具80风格，但情绪却一扫悲戚哀怨的分手离愁。看似苦情，实为调侃，狂唠酸磕儿的唱着酸曲儿，一往情深的挤兑爱情倒霉蛋。
　　为了找到穿越时空的感觉，大张伟在新歌制作时还特意扮成类似费玉清等老歌手的形象，站着丁字步，掐着兰花指，扭捏作态，其乐无穷。总之一句话，要的就是时空交错混搭的这种岔劲儿。把一首情歌拿来岔，这是大张伟的独创，创造了新的情歌类型——岔情歌。苦情也可以用来打岔，大张伟说“你当然可以当它是苦情歌来抒情用，但是我唱这歌只当它是个笑话在讲。”据悉，这首歌将于明日全面启动首播，敬请期待。

