潘玮柏新碟庆功签唱 好成绩傲视华语乐坛(组图)
　　新浪娱乐讯 出道第十年，在1/14推出个人第8张专辑《808》的潘玮柏潘帅1月23日于西门町举办庆功签唱会，新辑《808》发行首周一举拿下台湾和内地8个冠军，从周五开始已经将近60个小时未阖眼的潘帅仍然精神奕奕，现场为金龙先开光，再击鼓领金龙一同庆功，超过千名的粉丝都一起分享了这个光辉的时刻，同时和潘帅一起期许2011年《808》专辑销售长红，好成绩继续傲视华语乐坛。
　　经新歌《全面通缉》引起全球华语乐坛”全面通缉潘玮柏”的热潮后，潘帅在1/14发行新辑《808》里的新歌《UUU》和《小小蚂蚁》轻快曲风及浪漫歌词也赢得广大的好评，专辑气势锐不可挡，才发行一周就拿下两岸三地8个排行榜冠军，其中包括台湾的G-MUSIC华语榜、五大及光南华语专辑榜，及HIT FM的HITO中文榜，内地的全球流行音乐金榜、新浪乐库、酷我新歌榜及腾讯新歌排行榜都都稳坐冠军宝座，听到这好消息的潘帅开心得不得了，直说：“谢谢老婆们和兄弟们(粉丝)的支持。”签唱会上唱片公司特地安排了一条金龙与潘帅一起出场，让潘帅为它“画龙点睛”开光，潘帅生平首次为金龙“开光”，落笔十分慎重，他也说出对自己的期望：“开光后金龙就有了灵魂，看起来活灵活现，希望接下来专辑的成绩能够拿下第二个8冠王。”为金龙开光后，潘帅气势十足再击下大鼓打响今年的第一个好兆头，庆祝拿下8榜冠军，同时也期待接下来的成绩一次好过一次，销售长红。
　　现场接受访问时，潘帅也特地讲出他最希望的庆功方式除了签唱会之外，他最想做的就是飞到各个城市，和好久不见的粉丝朋友们见个面、叙叙旧，而不是都在签唱会或是演唱会上见面，“如果可以，我想和大家好好坐下来，吃点东西，很随性的聊聊大家最近发生的事情，就是老朋友那样，这就是一个很棒的庆祝方式。”
　　潘帅行程满满，从周五早上飞去无锡作活动到周六早上才落地又直奔中南部签唱，签唱回到台北再直奔MV拍摄现场工作到天亮，已经将近60个小时没阖眼好好睡过一觉，工作人员不忍心潘帅体力透支，主动打破“通告期必须维持体重”的铁则，随时随地不忘“喂食”潘帅，让潘帅受宠若惊，每每看到送至眼前的丰盛食物就忍不住要问：“天哪！你们从来没对我这么好过，真的可以吃吗？”让工作人员啼笑皆非，而潘帅照样活蹦乱跳精神奕奕的样子也被工作人员取了新绰号—“亚洲铁人”。
　　看到签唱会上歌迷满满，潘帅更像刚出场的电池一样精力旺盛，一连演唱了三首主打歌《UUU》《小小蚂蚁》和《全面通缉》，精彩的演出赢得现场上千粉丝的热烈掌声，潘帅魅力难挡，虽在台湾跑宣传档期全满，海外各地不断抢着要人，问起潘帅过年计划，“通常我都和家人一起过，享受妈妈亲手作的丰盛年菜，不过今年的计划很早就订了，会去香港工作，今年会带家人一起去香港过年，也跟香港的“老婆们”见个面过个好年。”虽然通告满档，潘帅仍希望能有机会多见粉丝，完成了1/22台中高雄及1/23的台北场后，他特地跟唱片公司要求多加几场，唱片公司也将紧急在1月底过年前新增场次，这次没有机会见到潘帅的歌迷动作要快，确定的时间地点将会在Face Book环球华语粉丝书公布。

