F.I.R新专辑录音杀青 飞戒食辣椒四个月(组图)
　　新浪娱乐讯 F.I.R在睽违一年04个月之后，再度交出了全新的创作专辑《第六章—亚特兰提斯》。录音工作期间，飞不仅戒了最爱的辣椒，也靠盐巴和氧气桶度过为期4个月的录音期。
　　今天首度公开演唱了首波主打歌《亚特兰提斯》，长达近4个月的录音直到大前天才算真正结束，飞说：“呼，终于松了一口气！”处女座的飞对自己相当严格，只要觉得哪里唱不好，隔天想一想就会跟建宁老师说：“不然我们再录一遍？”给自己相当大的压力！录音期间，只要走在户外街头，飞一定戴口罩，用厚围巾团团包住自己的喉咙，她表情认真严肃的说：“我全身最珍贵的地方就是我的喉咙，所以不能有一点点受风寒或不舒服的感觉，不然我会很紧张！”果真Faye的随身行李一个人就有两小箱的登机箱，光是热水瓶就有3壶，有养生中药、有热水，或是热茶；喉糖也是好几包，鸡精更是随身携带！Faye不好意思的笑说：“还好我有两位男团员可以帮我！”
　　飞录音前，也会都准备一大包盐巴，加在水里或是要喝的饮品里，帮助润喉开嗓，一天用掉的盐巴量相当惊人，Faye说：“只要喉咙很紧的时候我都一定需要喝盐巴水，才能让喉咙开一点！”而眼看宣传期才一开始，F.I.R。就因为一些新闻事件遭到网友讨论，华纳音乐特别送上盐巴，除了可以让飞继续随身携带饮用外，盐巴也有驱邪祈福的意思，希望藉由撒盐巴能为F.I.R。带来好运气，也祈福新专辑《第六章-亚特兰提斯》能冲出好成绩！另外还准备了Faye最需要的另外一项单品—氧气筒！每回在校园演唱或是内地的商演，一连要唱上4、5首歌，飞总是非常卖力，身体底子欠佳的她偶尔会感觉吸不到空气，于是唱片公司决定送她氧气筒，迎战这次的宣传期。
　　F.I.R重回歌坛，他们的音乐实力无庸置疑，内地商演不曾间断过，也让F.I.R成为空中飞人，更是好几年因为工作不曾在台湾过年；随着新专辑即将发行，也受到不少厂商的青睐，已经确定接下台湾知名品牌的饮料代言以及在线游戏代言，内地也有两支代言广告接洽中，蓄势待发再次攻战歌坛！
　　而为了呼应第6张专辑的名称与概念，唱片公司特别用《第六“章”》来衬托《亚特兰提斯》的奇幻感！当初会将新专辑概念定为《第六章—亚特兰提斯》除了专辑中有一首同名第一主打歌之外，F.I.R。有感于“现代人生活压力超大，往往忽略了生命中珍贵的宝藏，F.I.R。希望透过寻找失落的城市-亚特兰提斯的概念，用音乐带领大家找寻属于自己的宝藏！”有别于第五张纪念专辑的人文精神！F.I.R。这一次将返回他们最擅长的华丽风格，用最强烈的音乐与视觉，回归歌坛！在曲风上展现了多元化的风格，主打歌《亚特兰提斯》结合爱尔兰民谣，是一首英伦风情的摇滚快歌。除此之外还有F.I.R。式的的摧泪抒情摇滚、中版的轻摇滚曲风、中国风、更尝试了一点音乐剧风格的曲风。整张专辑花费了一年多创作与制作，希望给大家更精彩的音乐！

