杨坤西安演唱会排练 酒后感悟引粉丝紧张(组图)
　　杨坤微博感悟：有一天我驾鹤西去 　
　　新浪娱乐讯 即将于12月18日在西安交大思源体育馆举行个人演唱会的杨坤，昨日在北京与乐队进行了最后的排练，从头至尾将近30首歌曲全部演绎，为18日演唱会做最后的准备。
　　由王笑冬担纲贝司，李延亮、高飞吉它、刘效松打击乐、耗子鼓手、键盘贝贝的强大乐队阵容，将为西安演唱会带去国内最具爆发力的现场阵容。作为中国最具实力的歌手之一，杨坤的现场从来都是不求最好，只要更好，有一些之前对其并不感冒的人因为偶然的机会看过他的演出最后会成为他的粉丝。或许，这就是现场赋于一个歌手的魅力。
　　之前，他因为排练嗨了与乐队喝酒突发感悟，用微博写下了“有一天我驾鹤西去，不会把人生遗憾带到重生之地”之句，引起关心他的粉丝紧张，担心其精神状态。而他随后表示刚活一半，没想寻短见，只是有时心中忽然感慨，不算颓。
　　昨日杨坤透露，整台西安演唱会将由POP、不插电、复古DISCO、摇滚四大环节主成，而入行近十年的广受歌迷欢迎和自己私人最喜欢的歌曲都会在现场献唱。让杨坤感到开心的是，此次演唱会的造型服有机会由自己亲自参与创意设计，希望歌迷可以喜欢。
　　据悉，所有演唱会设备昨晚已经抵达思源体育馆现场，而杨坤在17日山东的音乐活动结束之后也将飞抵西安。

