周杰伦杨丞琳携手深圳卫视跨年音乐季(组图)
　　新浪娱乐讯 12月10日(星期五)深圳卫视将于20：00全球首播“深圳卫视跨年音乐季”第一站“先声夺人”上海站演唱会。周杰伦、杨丞琳、庾澄庆、李健、游鸿明、谭维维、刘惜君、浪花兄弟等众多明星震撼开唱，率先揭开2011深圳卫视跨年音乐季序幕，掀起年末最强的音乐风暴。
　　杨丞琳粉红装甜蜜开场 谭维维、刘惜君携手喜迎新年
　　上海站“先声夺人”跨年演唱会当晚，一身粉红装扮喜气洋洋的杨丞琳甜蜜开场，展现甜美的声线和热力的舞艺，《庆祝》、《暧昧》、《左边》等耳熟能详的歌令歌迷粉丝兴奋不已。同是在选秀舞台大放异彩的谭维维和刘惜君，在“先声夺人”的舞台上大有PK之势，谭维维的《谭某某》、《如果有来生》、《蝴蝶的翅膀》与刘惜君的《贝壳风铃》、《我很快乐》各自彰显独挡一面的超女魅力，让歌迷们提前感受到了新年的气息。
　　庾澄庆、李健实力唱将大比拼  一动一静皆是王道
　　“乐坛大顽童”庾澄庆在舞台上热情卖力的表现令人折服，哈林现场随激情狂热的节拍尽情舞动身体，热力倾唱《热情的沙漠》、《春泥》、《情非得已》等耳熟能详的热门金曲，引全场歌迷爆发了万人大合唱的感动一幕。
　　久未露面的乐坛唱将游鸿明，现场演绎的爵士版《地下铁》，以及“音乐诗人”李健神曲《传奇》的重新演绎，将老歌唱出全新的感觉。“先声夺人”精彩纷呈的演唱会现场时动时静，尽展华语流行乐坛各种不同力量的音乐风采。
　　周董搞怪挥洒礼物献歌迷  携手浪花兄弟一起HIGH歌
　　当晚最大的亮点，还要属亚洲天王周杰伦的压轴登场。作为深圳卫视跨年音乐季不惜一掷千金邀请到的“杀手锏”，周杰伦力挺浪花兄弟，兄弟三人同台共唱《你是我的OK绷》，HIGH翻全场。
　　周董还单独献唱了《稻香》、《青花瓷》等经典金曲，引爆演唱会全场的最高潮。一向爱耍酷的周董还不忘在舞台扮演“圣诞老人”，向现场歌迷挥洒礼物，最后连道具“李小龙”的双截棍，“霍元甲”的扇子，甚至自己随身佩戴的戒指，都慷慨大方地抛洒出去，在歌迷们忘情的欢呼声中，彻底掀翻上海的舞台。
    欲了解更多深圳卫视跨年音乐季“先声夺人”上海站跨年演唱会上精彩纷呈的现场实况，敬请关注12月10日晚，深圳卫视频道的节目转播。

