郑伊健公开感谢蒙嘉慧 对方甜在心(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，郑伊健前晚(3月6日)在红馆举行尾场《郑伊健Beautiful Day 2011演唱会》，女友蒙嘉慧(YoYo)继续捧场，她出现还引来粉丝起哄，还坐在郑伊健父母附近。郑伊健不时情深望着女友方向唱出《一生爱你一个》及《一对对》等情歌，当粉丝大叫要郑伊健感谢蒙嘉慧时，郑伊健略带尴尬地向女友笑着说：“哈哈，多谢！”他随即表示没有试过公开感谢家人，还感谢家人给他空间，让他喜欢做什么都可以，他还公开答谢蒙嘉慧说：“即使不是你们(歌迷)要求，我也会Thank You YoYo。”场面十分温馨，难怪全晚蒙嘉慧都笑得很甜。不知是否害怕蒙嘉慧不快，郑伊健自从在首场唱旧爱梁咏琪的《Today》后，之后两场再没献唱此曲。
　　安歌边唱边流泪
　　郑伊健在安歌时落泪，一边唱一边眼湿湿。但是，三次安歌仍没能满足歌迷，粉丝于完场后15分钟仍不肯离场，即使红馆离场广播19次仍大叫安歌，结果郑伊健现身鞠躬答谢歌迷，最后由红馆保安劝喻粉丝离开。
　　陈光荣选取歌曲
　　郑伊健在庆功时表示希望举行Part 2，他说：“这次所有钱都放在制作上，我连歌酬都没有，我和林珊珊都要亏本，所以我没有安歌第四次，没钱赚还要罚钱便不好了。”问到是否怕蒙嘉慧不高兴而不唱《Today》？他立刻推搪说：“不是，因歌迷不满我有很多自己的歌不唱。(只删减《Today》，仍继续唱《友共情》及《我的骄傲》？)这是监制陈光荣负责，我什么都不知。”梁咏琪在个唱送歌给他，《Today》当送回给对方？他说：“我不会当作送给她，当送给大家。”
　　称赞蒙嘉慧全力支持
　　郑伊健自言事前没预备公开答谢家人，问是否已当蒙嘉慧是家人？郑伊健说：“清晰点好，我没想得这么复杂，我随口说的。”但他称赞蒙嘉慧十分支持他，“她给我很多意见。(煲汤？)对，她也照顾我的家人。”记者说蒙嘉慧是他的“贤内助”，他说：“不是那个字眼，我们之间的多谢(彼此)感受到就可以了。”
　　结婚彼此已有默契
　　提及郑伊健跟性感模特儿马瑙(Kate)在台上跳贴身热舞，有提议他在Part 2将人选换上蒙嘉慧？他笑着说：“这次的女郎是Wilson(钱国伟)负责找的，他的口味不同，他喜欢找事业线强的(女生)。(意指蒙嘉慧事业线不够好？)OK和强是两件事，我讲多错多。”那么蒙嘉慧可有催他结婚？他说：“我们之间有默契。”(颖颖)

