组图：范玮琪同志夜店唱新歌 黑人现身抢风头
　　新浪娱乐讯 19日晚上，出道10年的“范范”范玮琪首次在同志夜店JUMP举办“love&FanFan新歌抢听会”。得知范范5月将成为新嫁娘的JUMP特别为她举办惊喜的单身派对，只是原本安排的肌肉猛男最后竟然因为范范太过害羞，直接表示严禁猛男贴近，只好让猛男晾在旁边无用武之地，倒是有同志歌迷与范范合唱《有你真好》，还要范范代转礼物给黑人，更要范范婚后好好照顾黑人，让温馨的抢听会现场“笑”果十足。
　　3月18日发行最新专辑《love&FanFan》的范范，隔天晚上就选在台北同志夜店JUMP举办新歌抢听会。范范一连演唱《一个像夏天，一个像秋天》、《暮光》等歌曲。而店家为了欢迎这位新嫁娘的开唱，原本想安排肌肉猛男为范范提前举办“告别单身派对”，而且尺度超大胆，得知后范范向店家致谢：“谢谢啦，我有黑人就够猛了！”范范也笑说：“我担心到时醉翁之意不在酒，大家注意猛男的时间比我多，那就糟糕了。”范范也说：“其实我身边有很多的同志朋友，他们都很优秀，也很能聊天，有时候跟这些‘姐妹’逛街，比跟男性友人逛街更有建设性。而且他们很在意时尚品味与体型雕塑，很多人都是肌肉型男帅翻了。”个性大剌剌的范范说：“我站在他们旁边更像男生，因为他们的‘事业线’胸肌罩杯比我还大！”
　　对于黑人这种健康类型的男生在同志夜店颇受欢迎，范范表示：“那表示我的眼光也很优！”原本范范一直不愿让黑人来现场，没想到黑人还是来现场共襄盛举，甚至被拱上台接受花，让范范不得不承认黑人在同志圈的高人气，范范大笑表示：“我本来不想让黑人来这里，就是怕他抢了我的风采。”
　　而到场的黑人也大方与壮男在舞台上玩起爱的抱抱，黑人笑说：“我就是刻意来这里寻找我的事业颠峰。”立即引起现场如雷笑声。只是问到小黑(壮男)还是大黑(黑人)的身材好？范范害羞的说：“我已经很久没有摸黑人了。”但范范也不避讳对于肌肉男的喜爱，她表示与朋友私下组成“肌肉男俱乐部”，彼此会分享找到的肌肉猛男照，她专攻欧美路线，最近最常分享的就是SJ的始源、Rain、苏志燮，至于黑人的肉体她们却不爱分享，因为“没有新鲜感、不是最优的”。TUNGSTAR/文并图

