UP GIRLS新歌MV曝光 狂野不羁性感突破(组图)
　　新浪娱乐讯 星光UP传媒倾力打造的中国嫩模女团UP Girls出道以来成绩斐然，继首支大热单曲《love me boy》之后今日又曝光了第二轮主打单曲《爱自己》。突破一贯对美少女团体的定位，无论在造型和曲风都是一次新的尝试，性感的豹纹造型搭配上韵味十足的唱腔，狂野不羁之下展现了90后女生所独有的自信。
　　《爱自己》延续了UP Girls积极向上的特质，在歌曲中反复强调了“我”的概念——“在爱情当中宠爱自己，自己幸福才是一切的前提。”有别于首支单曲《love me boy》的欢快曲风，《爱自己》在显得更加成熟且韵味十足，用简单的编曲和慵懒、性感的声音更有力的传达了“UP”的精髓，而华丽的电音元素更让整支歌曲显得质感十足。
　　MV造型一改上一支单曲的甜美风，采用超抢眼的豹纹元素搭配经典的黑白配色，非常富有层次感，细节处配以金属质感的点缀，显得狂野帅气、性感不羁。精致的面容在的烟熏妆映衬下显得格外妩媚动人。展现了几位女孩性感的另一面，也更加丰富的传达了UP Girls独到的时尚态度。
　　整支MV没有复杂的剧情、没有别扭的男女主人公，有的是女孩们肆意的舞蹈，在镜头前卖力的释放着属于自己的独特魅力，曾在首支MV中有过合作的陈勇秀导演此次继续为UP Girls的新歌掌镜。有了第一次的默契配合，此次拍摄进行的格外顺畅，女孩们能在第一时间准确的理解导演的意图，表现出歌曲需要的感觉，强烈的镜头感和表现欲令工作人员相当惊喜，连导演陈勇秀也不禁赞叹UP Girls“很好拍”。
　　MV拍摄当天遇零下十度寒流，为了拍摄效果，女孩们只能完全豁出去与寒冷抗争。不单要在鼓风机前做出各种独创的动作，并且在拍摄一组集体在地板上滚动的镜头时，为了避免穿帮，女孩们不能在身下垫任何保暖的物品，身穿单薄衣裙躺在此刻格外冰冷的舞台上，与地板亲密接触了近八小时，并且在冻的发抖的情况下还要对着镜头卖力的表现出诱惑的、撩人的感觉。到这组镜头结束，女孩们已经一个个浑身冰透，嘴唇发紫，却对此毫无怨言。

