花儿大张伟新歌《舒服舒服》网络首播(组图)
　　新浪娱乐讯 2011大幕将启的时候，大张伟用自己歌声表达出对这一年的感怀和感想！《舒服舒服》不仅经过了大张伟一年多深谋远虑、深思熟虑、深入浅出的筹备和构思，在依然坚持特有热闹热烈风格的同时，这一次大张伟也为我们交出了一颗笑中有泪的糖衣炮弹。
　　关于“舒服”，在字典里的解释是，生命的自然状态及心理上的需求，得到满足以后的感觉。花儿大张伟在这次的新作中，首度在歌词创作中尝试了正话反说的“反语”创作手法，几句简单的歌词，一方面反映出我们对抗现实生活的无从和难解，同时又有积极向上乐观的一面，歌颂生活的普通美感与自我的松绑、减负！在这首电子舞曲风格浓厚的歌曲中，呼啸而来的舞曲节拍中，冲动与愉悦扑面而来！而鸡毛蒜皮、浅显、易懂的歌词在这样的动感中更备显华彩！大张伟说，“很多时候面对繁杂的世界，我们总是眼前的事物被蒙蔽，我们做的事情越来越多，胆子却越来越小，顾虑更是以数学N次方的数极在不断增加，我们有很多烦恼不能说，我们有很多不开心不想说，我们有很多秘密不得说！我也有这样的困惑，在舞台上每一次的自我坚持，却让我也在接受和经历从自我否定到肯定的过程，我带给别人快乐，希望这种快乐有人懂，也因为这种快乐，需要承担很多！”然而，《舒服舒服》更有着一种北京人特有的乐观和贫嘴气质，不到10句的歌词被大张伟唠唠叨叨唱个没完没了，开朗积极的他总有一种就算天塌下来，有高个来扛的处世态度，让自己在闹哄哄的世界里找到一种独我的自在与自信！
　　同时《舒服舒服》也是一首欢快的歌曲，是大张伟首次尝试电子风格的新潮舞曲创作。在即将过去的这一年里，大张伟身边的很多朋友都在经历着“三十而立”，当我们在网络中围观着一部叫做《老男孩》的电影，感叹青春不在，互拭伤心泪之时，大张伟在“80后集体奔三”的时代下写下充满现实感的歌词，让我们在欢乐与飞泪中笑迎2011年，在立与破的彷徨与争议中集体冲进30岁！《舒服舒服》正用一种独有的幽默，超然脱俗代表并表达着80后人群的非同寻常。
　　对于工作始终满档的花儿大张伟而言，每一次发表新作无疑都是一个“凡人”变“超人”的过程！为了能够顺利完成《舒服舒服》的企划、制作工作，这次唱片公司楞是将他从满满的演出工作中抽离出来，闭关来完成这首单曲，因此也退掉了好几场演出，更是损失“惨重”！工作人员开玩笑的说，《舒服舒服》还未面市，已经成为“百万”单曲呐，不过为了能够奉献给大家一首给力的歌曲，不管付出多大的代价都是值得的！而在闭关的这段时间中，大张伟不仅要完成从编舞、排舞、录音、拍摄MV、拍摄造型照等诸多工作，对自己要求甚高的他还不忘时时挑剔自己，更是经常半夜短信、电话与工作人员探讨，相信《舒服舒服》一定能让人大开眼界！在造型上，更是花重金邀请到台湾地区著名的造型师Andrew，独创“荧光环保皮草装”也让人看到不一样的大张伟！
　　《舒服舒服》
　　作词/作曲：大张伟
　　我舒服 我舒服 我舒服 的扭
　　我舒服 我舒服 我舒服 不够 噢噢
　　我舒服 我舒服 我舒服 的抖
　　Wow oooo  Wow oooo 
　　我舒服 我舒服 我舒服 的扭
　　我舒服 我舒服 我舒服 不够 噢噢
　　我舒服 我舒服 我舒服 的抖
　　Wow oooo  Wow oooo 
　　迷你麻你baby吼 好舒服~
　　迷你麻你baby吼 好舒服~
　　迷你麻你baby吼 好舒服~
　　Wow oooo  Wow oooo
　　总唯唯诺诺 只求钱进兜 噢……
　　总哄哄逗逗 只求爱别走 噢……
　　总顾左顾右 只求脸不丢 噢……
　　哎呦呦呦真难受
　　管他是什么 我全抛脑后 噢……
　　管谁说什么 我转头就走 噢……
　　管失去什么 我不屑拥有 噢……
　　烦恼片甲不留
　　我舒服 我舒服 我舒服 的扭
　　我舒服 我舒服 我舒服 不够 噢噢
　　我舒服 我舒服 我舒服 的抖
　　Wow oooo  Wow oooo 

