陈楚生出席《奋斗》首映礼 献唱主题曲(组图)
　　新浪娱乐讯 3月24日，华谊兄弟音乐旗下当红歌手，实力派唱作人陈楚生应邀出席青春爱情电影《奋斗》首映礼，此次合作也是陈楚生首次从影视金曲的演唱者转换身份，向制作人方向全面迈进的重要一步。在首映礼上，陈楚生以吉他弹唱的方式重新演绎了这首本应由男女对唱的甜蜜情歌《在你身边》，巧妙的改编及清澈干净的演唱让全场为之惊艳。
　　“影视金曲一哥”华丽转身 首次担纲制作人获好评
　　继《风声》、《山楂树之恋》、《狄仁杰之通天帝国》、《非诚勿扰2》等多部大片之后，如今炙手可热的陈楚生似乎已经开始不满足于仅仅担任影视巨制的主题曲演唱者，此次为《奋斗》创作主题曲《在你身边》并担任监制，也愈加证明了他在优质唱作人的道路上渐行渐稳。
　　《在你身边》由李晨及董璇演唱，该曲曝光伊始即让一众歌迷大呼新鲜，清新小品式的甜蜜曲风极大地颠覆了陈楚生以往创作歌曲的风格，不但悦耳动听又琅琅上口，令人感到耳目一新，更有歌迷信誓旦旦称此曲会成为KTV新一轮点唱大热曲目。对此陈楚生也笑言感到很开心，“其实自己也没想到能写出这种类型的歌曲，也算是挖掘自己潜力的一种全新尝试。”
　　现场改编惊艳全场 歌迷连呼“来的值”
　　当天陈楚生做为首映礼的压轴嘉宾登台演唱，这首本应由男女二人对唱的情歌在陈楚生的妙手改编下，由其一人抱着吉他娓娓唱来，清澈干净的声音更凭添了几分新意。现场歌迷更是认为自己足够幸运，听到了该曲最“特殊”的版本，连称“今天来得值！”媒体则在陈楚生出场演唱时集体热情高涨，大批人马蜂拥到台下，水泄不通，争相抢拍，惹得不少在座嘉宾视线被挡，颇有微词，可见其人气之旺。更有现场媒体人士连声称赞“太好听了”，一边使用专业器材拍摄，一边用自己手机录影存档，成为现场一道格外有趣的风景。
　　在随后的媒体群访中，陈楚生则毫不吝惜赞美之词，称主演李晨、董璇的对唱亦十分精彩，不但很好的演绎出了歌曲意境，更因为两人在片中角色的爱情桥段而令歌曲增色不少，“赋予这首歌曲新的生命。”主演董璇和李晨更是现场拍照发上微博，称赞并感谢陈楚生。陈楚生谦虚对答“没有啦！是要谢谢你们?予这歌新的感觉，好听！今儿我也觉得怪，应该是听你们唱这首歌才对的。”李晨则回以顽皮调侃：“俺们三个一起唱！”

