韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是时隔两年零三个月回归的人气组合Bigbang。在人气最顶尖的时候暂别歌谣界两年多，这不是谁都敢做出的决定。然而Bigbang却有十足的自信，两年的时间也不会拉远他们与大众的距离。他们的音乐让人无法离弃，就让我们和着音乐的节奏一起感受Bigbang的情绪与态度。
　　从偶像到音乐人的进化
　　如果对Bigbang进行定性的话，他们肯定是韩国歌谣界一个具有划时代意义的组合。从出道时被视为异类，到慢慢成为歌谣界的主流，他们在无形中改变了大众对于偶像组合的印象与观念。他们的音乐与时尚成为潮流，也让更多梦想成为歌手的年轻人看到了希望。不是花美男？不要紧，只要你的音乐够动听。气场这种虚幻的东西，在Bigbang的表现下变得容易理解。
　　出道时的Bigbang是意气风发的嘻哈少年，不羁的风格令人印象深刻。一首《谎言》的大热，让他们迅速从新人组合变成了韩国人气顶尖的男子组合。那之后，大众总是对他们寄予越来越高的期望，而他们也在这种期望的鞭策下越来越明确自己的路线。以前舆论总是喜欢给他们加上嘻哈的标签，但现在已经没有人再用这种狭隘的标签来定义他们了。嘻哈，电音，House，抒情……只要是能够表达人们情感的音乐，都是他们尝试的对象。
　　时光荏苒，2006年出道的Bigbang已经进入了在演艺界的第五个年头。对于现在的状态，队长G-Dragon有很客观和清醒的认识，“已经很接近于完成态了。”由外观所呈现出来的样子而被定义为偶像组合，又因为创作出的音乐被从偶像组合的范围中区分出来，随着每一张专辑的发行，每一种新风格的尝试，Bigbang正越来越接近他们自己心目中的理想形态。
　　时隔两年零三个月回归，他们的成长也是显而易见的。如果说以前的Bigbang是处在成长中的偶像们，那么现在的Bigbang已经十分接近于音乐人了。因为五名成员在过去的空白期里都积累了丰富的经验，也对于音乐有了更多自己的想法，当这些想法碰撞在一起的时候，就产生了1+1+1+1+1>5的效果。
　　两年磨一剑
　　这张专辑席卷了整个韩国歌谣界，在音乐节目、网络排行榜上所向披靡，销量超过10万张也是毫无悬念的，而且尽管在美国没有进行宣传，这张专辑也在排行榜上取得了历史性的突破。不过他们自己却说，排名第几并不是他们开心的源泉，只有用自己的音乐来满足大众不断提升的品味，才是让他们最欣慰的事情。
　　主打曲《Tonight》其实在一年半之前就创作完成，随后又经历了数次修改，也因此被Bigbang的成员们称为“不朽的名曲”，因此在选择主打曲时，他们毫不犹豫地选择了《Tonight》。这首歌也被他们认为是最具有Bigbang风格的歌曲。所谓“Bigbang的风格”到底是什么呢？用成员们的话说，就是在快节奏的歌曲中蕴含着值得深思的话语，这样的歌曲可以在开心的时候听，也可以在低落的时候听。Bigbang的音乐通过网络等多种渠道走出了亚洲，在美国也受到了年轻人的欢迎。Bigbang为了拍摄《Tonight》曾去美国的拉斯维加斯取景，没想到在路上就被路人认出来了，他们对此都十分吃惊，还开玩笑道：“现在已经有了要和别的国家的歌手竞争的感觉了。”
　　由于两年多的空白期实在是太长，在Fans中间甚至开始有流言蔓延，各种版本的成员不和说让他们在准备专辑的过程中也倍感压力。如今的Bigbang已经不是青涩的五名少年，团队中所有的人都已经成年。要说和以前有什么不同的话，那就是大家都可以名正言顺的喝酒了。TOP被评为最能喝酒的人，大成和太阳则是滴酒不沾派，经常以苏打水代酒，不过却很喜欢在酒桌上聊天。
　　对于被称为“男子组合的TOP”，他们觉得并不合适。比起TOP，他们更想成为后辈们的榜样。出道时总是战战兢兢礼数周全地向前辈们问好，而现在Bigbang已经可以流露出前辈的样子，更加游刃有余地站在舞台上了。
　　歌谣、影视各处开花
　　Bigbang的五名成员都有着鲜明的特色与擅长的领域，为了防止处在一个组合中会产生个性上的冲突，他们都积极地进行了Solo活动。不管是音乐、影视还是综艺领域，都能看到他们活跃的身影。每个人在进行个人活动时，成员们就是最好的顾问。他们都关注着其他成员的表现，忙到无法见面时，短信就是他们交流想法的工具。
　　在过去的两年中，Bigbang五人的个人活动都进行得有声有色。队长G-Dragon发行了个人专辑《Heartbreaker》，也举办了Solo演唱会，将自己的音乐与对时尚的理解传达给了更多的年轻人。大哥TOP以演员为主业，出演了大制作的电影《向炮火中去》以及电视剧《IRIS》，与众多大牌演员的合作让他受益匪浅，凭借电影《向炮火中去》他获得了大钟电影奖和青龙电影奖的最佳男新人，可以说已经是十分合格的演员了。同时，G-Dragon和TOP还在Bigbang回归前推出了合作专辑，为Bigbang的回归打了一个漂亮的先锋。而早就走上Solo之路的太阳则继续着自己的音乐之路。个人专辑《Solar》在韩国内外都产生了巨大的辐射能量，不仅如此这张专辑还发行了国际版本，他本人也接受了美国时代周刊的访问。主打综艺路线的大成在各种节目中如鱼得水，观众们好像只要看到他就能会心一笑。而且他还出演了电视剧《What's Up》，正式开始了向未知领域的探索。老幺胜利在去年一年可谓十分活跃，不仅担任了综艺节目的主持，也发行了个人专辑《Vvip》。作为Bigbang中最后一个成年的成员，胜利在方方面面的表现都称得上令人赞叹。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

