何韵诗与粉丝共同庆生 烧烤聚会零距离(组图)
　　新浪娱乐讯 5月10日是何韵诗的生日，早前她与Fans在西贡大搞烧烤Party，狂欢了一整个下午，阿诗的父母及姑丈姑母也来参加，共约有数百Fans参加，一起为阿诗祝贺生日。
　　当阿诗到现场时所有Fans随即起哄，大声祝阿诗生日快乐，令阿诗甜丝丝地不停笑。至于Fans们除了自创一个蛋糕庆祝外，还送上有心思又好彩头的礼物。
　　何韵诗原来是透炉高手，所以大伙儿也不敢与她争透炉，她认第二都没有人敢认第一，她一手拿着胶碟使劲拨火，不消一刻她就令火光熊熊，怪不得阿诗也自夸是烧烤之星，在席间Fans们早有准备，排队送上一盆盆的生日礼物，全部都是实时烧烤的美食，有些寓意她的唱片大卖，收入盘满盆满，星运大红大紫，有些更用美食砌成一个寿字，令得阿诗开心不已，不过其中最有心思的是送上一盆烧烤波波丸，阿诗反应之快并搞笑说：“送这么多波波给我，是否想说我没有身材呢？”
　　何韵诗每年都会定期与Fans聚会，她笑说：“这次歌迷好有心思，他们把烧烤的食物弄得很有心思地送给我，有烤红肠烤丸烤鸡翅，他们说祝我大碟长做长有，不过又弄来一盆烧烤波波丸，可能想笑我的身材平平无奇，所以才波波给我，真是多谢呢！”对于生日愿望，阿诗自言随着年纪增长，她只求开开心心，健健康康，因为简单生活最开心，至于近日也有不少朋友为她设饭局贺寿，相信这个生日饭局一定很丰富。

