星外星“爱的女声唱游” 姜昕等引爆北京(组图)
　　组图：星外星拉开女声巡演 姜昕等唱响首站北京 　
　　新浪娱乐讯 星外星唱片12月集合风格不同的四个女声姜昕、曾檐、小果、罗忆诗在全国各大城市开始“爱的女声唱游——2010温暖尾牙音乐会”巡演，12月16日又在麻雀瓦舍北京站为乐迷带来不一样的视听感受。当晚到场嘉宾包括大仙、左小祖咒、张楚、洪启、李广平、马条、张敬、虞洋、、、崔恕、科尔沁夫、周治平、陈明、沈佳妮等等，大仙更是上台浪诗一首，整晚气氛温暖而热烈，姜昕及罗忆诗更是将新歌演绎的淋漓尽致。
　　阵容鼎盛音乐盛宴，唱作女声温暖寒冬
　　独立行走在爱与梦想之间的唱作女声，游走于故事与故事之间，穿梭在城市灯火幻灭之前，最具温暖艺术气质的摇滚唱作灵魂女歌手——姜昕，在幻想的空间里唱着《爱梦游》的音乐精灵——曾檐，马来西亚新晋情歌天后 ——罗忆诗，带你遇见一片晴天的实力民谣清新邻家女孩——小果。集合摇滚，跨界，民谣，流行的不同音乐风格，在同一个音乐会上盛放，相信能带给观众一晚不同的音乐感受，徜徉于冷静与热情之间，给乐迷一次音乐盛宴。
　　最新唱片崭新推出 独立发声乐迷共享
　　四位唱作女将都在今年在音乐上有新的尝试，摇滚女将姜昕近日发表了新EP《温暖的房间》，在这次音乐会上，她也会给乐迷带来新EP中“在书房里安静的读一本有益的书，听一张好唱片”温暖而充实的音乐感受，也为明年推出的新专辑预热；与疗伤系天后梁静茹，民谣创作才女戴佩妮并称马来西亚三大天后的罗忆诗带来她的最新创作专辑《动静》，并开始展开一系列的内地计划，与乐迷分享她一动一静的不同音乐随想。凭《遇见》获台北金马奖“最佳原创电影歌曲奖”的曾檐，声线清润柔和的民谣女生小果，曾推出专辑《晴天娃娃》，获得“第八届华语传媒音乐大奖-内地最佳民谣歌手奖”，新专辑也在密锣紧鼓筹备中，相信乐迷能在现场听到她别样的演唱风格和迷人的气质。这次音乐会不但是乐迷与歌手零距离的现场接触，更是一种音乐交流和心情分享，让每一位观众都能听出歌者当中的心意。
　　为答谢支持独立音乐的乐迷，当晚购买该次音乐会门票的观众凭门票换领了由星外星独家提供的限量版“爱的女声唱游”纪念明信片一套，让众多乐迷记住这个难忘的夜晚。

