阿兰亮相浙江跨年 首唱动画巨制主题曲(组图)
　　新浪娱乐讯 旅日川籍歌手alan(阿兰)加盟浙江卫视2010—2011跨年演唱会，并且首次献唱中日联手历时四年打造的动画大片《藏獒多吉》的主题曲《呼唤》。
　　日本出道三年，快乐回国跨年
　　从07年签约日本avex公司的三年来，每逢年终alan(阿兰)的工作都会紧凑到不能回国与国内的朋友一同倒数新年，这让身在异乡的她难免会有遗憾，而同样今年在日本的日程也早已排到了明年2月，此期间国内也有不少媒体伸出橄榄枝邀请她参与跨年活动，alan(阿兰)都始终未能定夺，但在公司积极努力的协调下，最终还是让她实现了自己期望已久的这次回国跨年的机会。
　　首次登上浙江卫视跨年演唱会的舞台
　　此前，alan(阿兰)也曾参与过国内众多电视台的诸多节目和典礼，作为每年年终各家媒体争相出招的一项盛世，今年各家电视台搬出的筹码与往年相比更胜一筹。而邀请到alan(阿兰)参与演出的浙江卫视，今年也无疑例外的收揽各路明星前来助阵。而作为第一次参加浙江卫视活动的alan(阿兰)，也终于如愿以偿的能够与国内的圈中好友和歌迷朋友们一同跨年了。
　　首次公开献唱中文新歌《呼唤》
　　中国电影集团公司与日本 MADHOUSE公司联合历时四年打造的动画大片《藏獒多吉》，终于将揭开冰山一角，由alan(阿兰)演唱的中日双语主题曲也将与大家见面，这首中文曲名为《呼唤》的新作，依然是由alan(阿兰)的御用制作人菊池一仁先生量身打造，整首歌旨在对爱与幸福的期盼和追逐。而能够在跨年晚会的舞台上首唱这首牵引着人们内心世界美好向往的歌曲，就更加的突显歌曲试图抒怀的旨意，让每一位被alan(阿兰)歌声感染到的人们都赋予即将来临的新年无限的希望。
　　值得一提的是，alan(阿兰)还担任了此片女主角“梅朵拉姆”的配音，这让刚好同为藏族女孩的她与剧终人物不谋而合。影片预计在2011年夏季在中国公映。

