组图：林宥嘉《自然醒》MV首播 主打硬式摇滚风
　　新浪娱乐讯 林宥嘉新专辑第三波摇滚歌曲《自然醒》MV今日在新浪娱乐独家曝光，与乐队在重金属废铁场景拍摄，主打硬式摇滚风。
　　回忆睡到“自然醒”的时光，林宥嘉认为高中生活是人生中最美妙的阶段，“我以前真的都是睡到自然醒才去上课，尤其是高三的时候，我都错过早自习，抢在第一堂上课偷溜进教室”。虽然有时候都会被老师抓包，但都没有受到惩罚，让林宥嘉不好意思笑说，“老师都是爱的教育，希望用羞耻心和荣誉感让学生自律，虽然我也觉得愧对老师，但我常自以为神不知鬼不觉的潜入教室，老师应该感受不到我的惭愧吧”。上课也爱打瞌睡的林宥嘉，印象当中最深刻在历史课上睡着，最后头摇摇晃晃撞到桌子“砰”的一声吓到同学，“那一次超丢脸，而且老师也在笑”。习惯晚睡又爱自然醒的林宥嘉让外婆很头痛，“外婆清晨出门做运动还没进家门，就会拉高分贝对着我的窗户大喊‘起床啦’，当时都会觉得很不好意思，因为左右邻居都听的到”。
　　高中时代的林宥嘉自己订了生活行事历，放学后的每一个时段都安排的规律，晚间六点吃完饭，留在学校和喜欢的女生去图书馆复习功课，其中晚间九点回到家，就把房门关起来，打开收音机听广播大声放肆唱歌，不讳言说真的要唱到十二点爽了才会去洗澡！结果一早就被邻居留言关切，外婆早上开门就会看到门上黏了一张便条纸，“不知道事是先生还是小姐，过了晚上十一点不要唱歌好吗”，让外婆当下很傻眼的同时，宥嘉也觉得很好笑！但收过最好笑的一张留言是，“不要再唱了……我的黑眼圈都长到下巴了”。
　　这一次在《自然醒》的音乐录影带中，除了浓烈的硬式摇滚风格，也穿插进许多林宥嘉背着鱼眼镜头的自拍画面，没有感受到厚重机器的压力，反倒是现场玩起了“老背少”的传统民俗舞蹈。林宥嘉也尝试重度烟熏妆，彩妆师在林宥嘉脸上画了猫熊眼，让他看到完成品对着镜子噗赤笑了好几回，“我现在猜当时留言给我的邻居的黑眼圈应该是这样吧”，还一直说“目前应该没有歌手的烟熏妆能够像我这样的极致”。
　　18号《自然醒》短版60秒MV在网络先行曝光，林宥嘉动着大拇指，耍神秘的双手遮着脸，完整MV就在今天20号新浪网独家揭晓。

