黄雅莉女仆装亮相歌会 兑现三年前承诺(组图)
　　新浪娱乐讯 黄雅莉跨年大碟《前任女友》1月12日刚刚发行，就在北京举行了新歌首唱会，现场一口气为歌迷演唱了新专辑中的八首歌曲。在歌友会上黄雅莉兑现与歌迷的承诺，以女仆装亮相。
　　黄雅莉兑现三年前承诺 男歌迷当场情书求爱
　　歌友会刚一开场，黄雅莉就穿着一件红白相间的可爱女仆装跳上舞台，歌迷顿时发出可以掀翻屋顶的尖叫声。这件女仆装是三年前歌迷所赠，当时的雅莉还留着短发刺猬头，看起来像个假小子一样。歌迷送这件衣服，就是希望雅莉能更多地展现小女人的一面。当时只有18岁的雅莉曾经答应歌迷，等到自己再长大一些，一定会穿这件女仆装给大家看。
　　如今，已经成功蜕变成半熟小女人的雅莉终于兑现了与歌迷之间的约定，缀满蕾丝和蝴蝶结的女仆装穿在她身上，显得既可爱又妩媚。三名男歌迷当场冲上台向雅莉念情书，表示“愿意拜倒在雅莉的石榴裙下”。听着歌迷火热的表白和情话，雅莉害羞地捂住了脸。
　　连唱八首新歌high翻天 歌迷感叹雅莉巨大进步
　　在歌友会上，黄雅莉一口气演唱了《爱的初见面》、《过期的旅行》、《前任女友》、《猫头鹰呼叫爱情》、《同城》、《善良》、《你离开我的种种》和《想你笑》八首新专辑中的歌曲。台下众多铁杆歌迷们纷纷跟着节奏与雅莉一起合唱，气氛high爆全场。
　　从上一张专辑《雅莉不怕》到《前任女友》，潜心苦练的黄雅莉在这一年多的时间里进步巨大，清澈而又甜美的唱腔将八首情歌演绎得淋漓尽致。歌迷们连连惊叹：“雅莉的表现比CD更加完美，进步实在是太大了！”
　　歌迷贴心送上八色花束 雅莉号召为梦想向前冲
　　黄雅莉的跨年大碟《前任女友》以“情歌时代黄雅莉”为专辑概念，十首情歌传递着十种不同的情绪和爱情。为了配合这一主题，歌迷贴心地献上了八种不同颜色的花束，与雅莉现场演唱的歌曲一一对应，代表爱情中或甜蜜、或青涩、或微酸的八种不同滋味。
　　台下的很多歌迷，都是从雅莉05年出道以来，就陪雅莉一起走过。他们在现场像老朋友一样，不时喊“雅莉喝口水”，“休息一下”。而雅莉也把这些歌迷称作“老朋友”和“最熟悉的陌生人”，感谢大家一路以来的支持和陪伴。感性的雅莉还在现场一度落泪，场面温馨感人。在歌友会最后，雅莉还鼓励大家只要努力，任何梦想都有实现的可能，并且号召大家一起为了梦想向前冲。

