孙燕姿《当冬夜渐暖》MV曝光 张艾嘉出演(组图)
　　新浪娱乐讯 孙燕姿新专辑《是时候》自3月8日开卖以来，销售成绩亮眼，而第二主打歌《当冬夜渐暖》的MV日前也已曝光，在这支MV中，孙燕姿的戏份并不多，只有她在草原上演唱的画面，整支MV其实是张艾嘉和宥胜两条并行线贯穿主轴。
　　张艾嘉之前除了拍摄自己专辑的MV外，只出演过林晓培《心动》的MV，而这次答应演出音乐录像带，也是抱着好玩、有趣的心情尝试，还热心地参与脚本讨论，没想到四、五个镜头拍摄下来竟然苦不堪言。3/1日拍摄当天天气十分诡异，出发时市区温度适中，没想到越往阳明山走，原本晴朗的天气竟在短短五分钟车程内骤变，开始下起雨来还伴随着低温。张姐在MV中，饰演一名DJ，她接到听众来信，决定将录音室搬到山上进行放送，和失恋的听众宥胜一样开始了一段追寻自我的旅程。穿着单薄的张姐，在临时搭起的帐棚下演DJ，头顶的雨棚却逐渐挡不住沉重的雨水，瞬间倒塌，好加在那时导演早就喊卡、准备换景。阳明山天气差、雨下不停，张艾嘉在低温下演出，每次一卡，马上就被厚棉被与两台电暖器包围，工作人员笑说：影后和歌后拍MV都有相同的待遇。挨寒受冻一整天后，终于收工，回到饭店的张姐猛灌热水和吞了感冒药。
　　人在北京宣传新专辑的燕姿听说张姐为了拍摄MV这么辛苦，直说希望有机会当面向张姐道谢，请她吃饭。原来两人只透过电话交谈，因为各自忙碌的工作始终缘铿一面。而属于性情中人的张艾嘉拍摄燕姿的MV竟然低调的表示，纯粹因为欣赏她的歌曲，并不想成为媒体焦点，因此叮嘱唱片公司不用以她为宣传焦点。反而希望大家多注意燕姿的音乐。
　　之前在台北花博会上首播《当冬夜渐暖》的MV，孙燕姿也是第一次观赏，看到张姐的演出画面，孙燕姿说到：“很感人，觉得张姐有感受到这首歌要传达的感觉，帮这MV加了很多分。”

