艾敬录制新歌 把音乐当情人唱人生感悟(组图)
　　新浪娱乐讯 5月22日下午，淡出歌坛多年的歌手艾敬现身北京某录音棚录制新歌《问题与答案》，期间艾敬透露这十年间她写了很多歌，将会陆续录制并有意与一些自己喜欢的欧洲音乐人合作出新专辑。艾敬还表示，等自己觉得积累的作品够了的时候会愿意举办演唱会：“但前提是一定要是新的作品，因为我不希望拿旧的东西应付歌迷。”当天艾敬还现场作画，以绘画作品来诠释自己新歌的含义，她还开玩笑说现在自己已经把音乐当成情人，唱出的也都是各种人生感悟。
　　以新歌表述人生感悟
　　艾敬曾因一曲《我的1997》打动很多人，也冠以“民谣女诗人”的称号。淡出歌坛的这十年时间里，艾敬一直在美国研习绘画艺术，近几年她的作品活跃于世界范围内的各种艺术展，并在纽约和北京有自己的工作室。因为常被一些歌迷问到“还有没有在继续唱歌？”这个问题，艾敬决定再度发行新歌：“绘画是一种体力活，对我来说唱歌反而是一种放松，这些年来的很多人生感悟，我觉得用音乐才能更好地表达出来，所以才写了这首歌。”
　　《问题与答案》由艾敬自己作词作曲，好友三宝跨刀担任编曲。歌词中提到了包括杜拉斯、达利、杜尚等众多西方著名的艺术家，“这些大师曾对人类的艺术创作起到了推动作用，影响了近代的艺术思维和角度，他们的艺术作品到现在仍能给我们提出很值得探讨的问题，所以把他们写在音乐里，也是因为他们影响了我。”这首歌的曲风是民谣加爵士，运用了钢琴、吉他和口琴等乐器，歌词也以浓缩简练的笔法写出了艾敬十年来的人生感悟。
　　有望发新专辑开演唱会
　　艾敬透露，其实这些年来她已经写了很多歌，录完这首《问题与答案》之后，还会继续录制更多新歌：“我会逐步录这些歌曲，虽然很多人说现在音乐市场不景气，但是我不会考虑这些问题，这些作品都是我在经历了音乐到艺术的很多转变后沉淀出来的东西，我愿意拿来更大家分享。”艾敬表示，自己目前有一些很欣赏的欧洲音乐人，将来有意找他们一起合作出一张新专辑。
　　在被问到是否有开演唱会的计划，艾敬并未否认：“其实有很多歌迷问过我这个问题，很感谢歌迷对我的信任，这些年来他们一直在陪伴我成长，我也不希望再拿旧的东西来敷衍歌迷，如果要开演唱会的话一定是要有新的作品，等我觉得自己的作品累积的够多的时候我愿意开演唱会，我也想用音乐把自己的真情实感都表达出来。”
　　谈到感情状况，艾敬坦言自己如果有另一半的话，一定不会隐婚，但也不会像其他艺人一样直播自己的婚礼：“一切随缘就好，现在我把音乐当做是我的情人，这样的话能给自己带来创作的欲望。”最后，在媒体的要求下，艾敬还现场作画，以一副简单的绘画作品来阐述《问题与答案》的内涵。李青/文

