王菲菲心灵单曲《双子》MV今日首发(组图)
　　新浪娱乐讯 在王菲菲全新心灵单曲《双子》MV现场拍摄幕后花絮曝光后不久，正式版MV今日全球首发。
　　“坎坷”的《双子》创作过程
　　《双子》是王菲菲前段时间主推的一首作品，随爱护动物公益EP《HELP！》的上市一同发布。作为EP《HELP！》的主打作品和王菲菲在去年底推出的重要作品之一，《双子》从创意、创作到成型，着实经历了一番“坎坷”。
　　早在一年前的今天，王菲菲就有了做一首与自己星座“双子”相关，体现内心世界复杂性的心灵作品。这个想法在经过了长时间的探讨和创意后，终于在去年的5月21日，双子星座开始的当天完成了所有编曲、歌词和旋律的部分，王菲菲索性将其定名为《双子》。也就在这一天，王菲菲宣布进棚录制《双子》这首作品，并于一个月后(6月21日)的双子星座最后一天推出了《双子》的首个版本——试听版。一段王菲菲的旁白介绍过后，“娓娓道来”的情感如泉水般涌出。一向追求完美的王菲菲显然并不是很满意试听版的缩混和演唱方式。在经历了长达半年的“心灵探索”之后，王菲菲于11月推出《双子》的正式版，一改试听版中“温柔”的唱法，替换成挣扎、纠结、几近呐喊的更加直白的演唱方式。这让《双子》的情感得到更为淋漓尽致的表达。
　　截止到今天MV的全球首发，《双子》的“创作”过程总算告一段落，其间经历了长达一年之久的“艰苦”历程，可谓“坎坷”。
　　“有趣”的《双子》MV首发日
　　王菲菲属于十分有心的艺人，对于时间点的把握总是有着自己的成熟考虑。例如，《双子》选择在双子星座第一天进棚录制，双子星座最后一天推出。王菲菲所走出的每一步都是稳健且有计划性的。选择在今天做《双子》MV的全球首发，也自有她的道理。
　　查查今天的大事记，不难发现，3月7日是古希腊伟大哲学家亚里士多德逝世2333年的纪念日。看似这与《双子》关系不大，实则存在着很深的联系。
　　听过《双子》的朋友一定会发现，这首歌中蕴含着一个亘古不变的哲学道理，那就是“对立统一”。唯物主义哲学中的“对立统一”是客观存在的，是实践后的真理。《双子》中所涉及的“对立统一”并不仅仅针对双子星座的双重性格，而是映射出所有星座，所有人类的内心世界。由此可以说，这是一首哲学、心灵之歌。
　　作为唯物主义哲学的奠基人，亚里士多德是最早从人的具体实践出发，把实践哲学作为一门独立的哲学来研究的哲学家。《双子》便是在王菲菲的自身实践和体会中所做的总结。可以说王菲菲是沿着古希腊哲学家的实践道路，将自己的真情实感、切实体会融入于《双子》之中，让“对立统一”的哲学思想更加深入人心。另外，《双子》MV中王菲菲复古的造型，复古场地、道具的选择等都体现出她对于古哲学家们的致敬之情。
　　在这样一个“有趣”的日子做《双子》MV的首发，究竟是一种巧合，还是有意的安排呢？  
　　目前，《双子》MV已正式上线，敬请观赏。

