范玮琪携新专辑做客华视 独家披露旧情书(组图)
　　新浪娱乐讯 即将在5月份步入礼堂的“范范”范玮琪近期将发行自己的新专辑《Love & Fanfan》， “音乐才女”范范事业爱情双丰收之际将做客华娱卫视《KKBOX音乐互联》。范范携大方聊到被“黑人”(陈建州)求婚过程，连旧情书都被主持独家披露。
　　范范不惧旧情书被当场念，甜蜜展现新专辑、与主持人叙旧互曝笑料
　　本期节目嘉宾范玮琪与LOLLIPOP F四子可谓故友，难怪主持人阿纬、威廉开场介绍便称“?有她就?有棒棒堂”。范范一现身，两位便要拜见“堂主”，范范则笑称两位偷学自己讲话。范范这次发行的新专辑《Love&Fanfan》被称是告别单身前的最后一张专辑，以“婚前旅行的美好”为概念，专辑中MV造型更是预演婚礼，连发片日期也特选自己生日当天，整张专辑像是一部甜蜜爱情的结晶。尽管范范与“黑人”的爱情长跑经历已是众人皆知，但两位主持人还是不忘爆料，KK大明星环节竟然提出搜范范的包包，结果在皮夹中搜出一封“黑人”很久之前写给她的情书，更被当场念诵。想听范范深藏多年情书的内容到底有什么，就千万别错过这期节目。
　　当天节目惊喜连连，范范不仅演唱了新专辑《蜂蜜》、《暮光》以及精选《黑白配》等歌曲，还现场演唱自己创作的第一首歌“Pink Elephant”。粉红大象是范范一直很喜欢的玩偶，当天主持节目的是阿纬、威廉，没想到小煜也来到现场，还送给范范一只粉红大象，LOLLIPOP F三位帅哥同时到场主持节目真是非常难得，可见几位与范范的感情深度。范范与几位主持人当天在节目现场聊到许多陈年旧事，让人爆笑不已，范范演歌时几位帅哥更为她和声，真是让人感动。更多最新音乐资讯，更呛辣单曲抢先欣赏，更多关于范范的新专辑以及甜美爱情故事就在最新一期《KKBOX音乐互联》。

