汤灿新歌今日央视亮相 向建党90周年献礼(组图)
　　新浪娱乐讯 青年歌唱家汤灿近日受中央电视台《天天把歌唱》栏目组邀请，演唱了她的新歌《祖国我永远爱你》，这首歌曲旋律优美，情感真挚，由著名词作家樊孝斌作词、著名音乐人蒋舟作曲，是为向中国共产党建党90周年献礼而专门创作的歌曲。
　　作为当代中国民族声乐界最有影响力和社会责任感的青年女歌唱家之一，汤灿多年来一直致力于各项慈善事业，关注国家教育、体育、环保、公益等各项事业，去年她在上海世博会、广州亚运会暨亚残会等多项体育赛事上的精彩演出得到了很多中外友人的好评。最近，她又获得了2010年度中国十大公益新闻人物、第五届中国演艺界十大孝子等荣誉。
　　2010年，汤灿在上海举办了“爱，让生活更美丽”为主题的公益演唱会，旨在献礼“三八”国际劳动妇女节100周年暨上海世博会两大盛事。在演唱会上，谈及世博会的成功举办，汤灿充满深情地表示，“我要感谢我的祖国，我生活的时代，因为只有改革开放的年代，才有了我走上舞台的可能，才能尽情地抒发我渴望表达出来的中华女性大爱与深情。”
　　《天天把歌唱》栏目将于3月14日下午五点半在中央电视台三套播出，据悉，《祖国我永远爱你》的MV现在已在后期制作中。

