牛奶咖啡新歌首播 开创“奇幻电子”曲风(组图)
　　>>点此试听牛奶咖啡《去寻找》
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下“歌唱美好生活”的偶像实力派原创组合“牛奶咖啡”可谓喜事不断。刚在各大颁奖典礼上因发行极具社会责任感的概念EP《给你点儿颜色》而拿奖拿到手软的他们，今日便光速献上其2011年新专辑的首波主打歌《去寻找》。主唱全新挑战彩绘出梦境般的音乐新世界，唱腔空灵、洒脱、真诚且奔放，再为都市人带来动感十足的追梦金曲。
　　成“最具商业价值组合”  瞄准“男女老少通吃”市场
　　连日来，牛奶咖啡组合不但横扫各大音乐类顶级颁奖典礼的 “最佳EP”“最佳作曲”“最佳歌曲”等多项大奖，更在正式签约内地娱乐旗舰华谊兄弟不到一年之际，便一举突破多个顶级黄金组合，连获“东方风云榜”与“音乐风云榜”的两座内地“最佳组合”大奖。其2010年发行的概念EP《给你点儿颜色》内含《没时间》《早上好》《幸运星》等三首瞄准国内不同区域百姓市场的乐活金曲，唱出各个年龄段的百姓心声。该张以“歌唱美好生活”为主题概念的EP一经推出，广受各大商业品牌、演出商、校园、无线彩铃等市场的一致好评，2010年的牛奶咖啡组合可谓收获颇丰。
　　首创“奇幻电子”曲风  欲夺“年度最先锋金曲”
　　牛奶咖啡向来是内地分工最明确的词、曲、制一手包办组合，气质美女主唱kiki负责作词，金牌制作人格非则一手包办作曲、编曲、配器、录音等多项技术含量颇高的工作。而今日正式首播的新歌《去寻找》，可谓经历了近半年的悉心打磨，无论歌词与编曲都经历了无数次的反复推翻。而主唱kiki则在演唱音色上再度升级先锋唱腔，利用个人音色中最独特迷人的部分畅快演绎了这首为都市人带来追梦快感的动感金曲。在这首歌中，你不但可以听到牛奶咖啡组合大量的运用了电子与摇滚的元素，并为这种全新开创的铿锵有力的曲风命名为“奇幻电子”，更能被主唱热力四射的犀利唱腔感染得不禁随音乐起身舞蹈。随着《去寻找》的光速大首播，曾经流于“文艺与清新”时代的牛奶咖啡组合也正式宣布了“拒绝小清新，不做伪文艺！”的未来发展原则，希望通过这部作品鼓励听众也激励自己，一定要“去”努力“寻找”属于自己的未来与方向。
　　据悉，牛奶咖啡组合将于今年盛夏为华语音乐市场带来属于自己的2011年全新大碟，该张音乐作品将全面主打先锋元素、先锋音色、先锋视觉的全新概念。

