《星星知我心》吴静娴上海演绎经典老歌(组图)
　　新浪娱乐讯 曾在《星星知我心》中饰演罹癌妈妈而闻名遐迩的台湾资深艺人吴静娴圣诞夜现身上海，连续三天在拥有八十年历史的“上海百乐门”登台献唱，演绎经典老歌，为两岸喜欢经典老歌的朋友们献唱，给大家重现了台湾群星会时代的经典好时光。
　　据悉，在台湾拥有“抒情歌后”美誉的吴静娴此次是应台商百乐门董事长赵世崇邀请来内地献唱，为喜爱老歌的内地歌迷影迷朋友们精心演绎了“情人的黄衬衫”、“恨不钟情在当年”、“心恋”、“岷江夜曲”、“月满西楼”、“玫瑰玫瑰我爱你”、“勿忘我”、“梨山痴情花”等数十首经典老歌。演唱过程中还特邀台湾资深歌舞编导董成莹率领6位曼妙女郎伴舞，重现令人怀念的群星会歌厅秀盛况，令得很多已定居内地的台湾歌星好友，台商及内地歌迷影迷开心不已，吴静娴本人对此次上海的相聚也倍感开心，表示很高兴可以为喜爱经典老歌的朋友们再来大陆献唱。这是她多年前病后首次复出，并选择在旧上海舞台百乐门登台，带来多首她的拿手好歌飨歌迷。吴静娴演出筹备方表示，这次选择上海演出别具意义，吴静娴本人多年来最大心愿就是有天回到家乡安徽合肥，唱歌给乡亲们听。文/香琴 图/李菱 敏剑

