高晓松诚恳认罪：酒令智昏 以我为戒(组图)
　　新快报记者 梁燕芬
　　继前天被判吊销驾驶执照，5年内不得重新申请，并罚款1000元之后，昨日下午，高晓松醉驾案在北京市东城区人民法院一审宣判：高晓松以危险驾驶罪被判处拘役六个月，并处罚金4000元人民币。据悉，这是自5月1日“酒驾入刑”以来第一宗“顶格量刑”的判决。而在法庭上，高晓松认罪态度诚恳，对醉驾事实供认不讳，并奉劝大家“酒令智昏，以我为戒”。
　　酒后曾叫代驾 但没等到人来
　　昨日14时40分许，高晓松依旧留着长发，胡子未剃，不过表情颇为平静地出现在法庭上。现场所见，高晓松并没有像前天那样穿着“囚服”，而是穿着布鞋和白色?字领T恤，戴着手铐现身。
　　庭审现场，高晓松承认，9日晚上，他和两个朋友在昆仑饭店吃饭，“三个人喝了一瓶白葡萄酒，晚饭后两个人又喝了一瓶威士忌”。离开饭店时，他曾叫过代驾，但等了二十分钟都没见来人，他酒劲上来后，头脑一热就开车走了。上车后，他感觉自己不是很清醒，失去判断力，结果酿成大祸。
　　发生追尾后，高晓松一直在现场等候，是其他车辆的驾驶员报的警。
　　自认“浮躁自负” 愿终身做义工
　　艺术家范儿十足的高晓松，昨日连认罪都是充满诗意——在庭审阶段，高晓松进行自我陈述时说：“戴手铐脚镣坐在囚车里，向往车外的自由。我以前一直以为喝酒能给人自由，最后因为喝酒失去了自由，我在明知自己酒醉而且明知代驾在路上的情况下，自己驾车就是对自己的生命和对他人的生命极其不负责任的行为，我感谢司法部门和大家对我的教育。这不是一个简单的意外，是我长期以来浮躁自负的结果。我愿意首先做一个守法的公民，争取做一个遵纪守法的艺术工作者。我愿意终身做义工，宣传酒驾危害。希望我的事能警示所有喝酒的朋友，对我的家人以及社会致以我最诚挚的歉意。”
　　最后陈述时，高晓松表示“酒令智昏，以我为戒”，之后他更亮出“永不酒驾”的悔过书。
　　两度打断律师 自己完全认罪
　　值得一提的是，在本案两位受害者的谅解书里，受害者称高晓松方面肇事后的态度不错，并为高晓松求情，希望法庭从宽处理。而高晓松的律师在法庭上为其进行了很长时间的辩护，要求从轻缓刑处理。不过高晓松两次打断律师，表示自己完全认罪，“我没有任何想为自己辩护的，我有的全部都是忏悔。”
　　经过50分钟的开庭审理，法官当庭进行了宣判。高晓松构成危险驾驶罪，被判处拘役六个月，处罚金4000元。
　　按照5月1日新实施的《中华人民共和国刑法修正案(八)》的规定，机动车驾驶员醉酒驾车的，将被处以1至6个月的拘役刑事处罚。高晓松案成为第一宗“顶格量刑”的判决。
　　回音
　　“达人秀”第三季或再邀高晓松
　　高晓松醉驾案一审判决之后，记者昨日致电《中国达人秀》宣传总监陆伟，他表示，高晓松被判拘役六个月，肯定无法参与《中国达人秀》第二季节目的录制，因此节目组将更换评委。
　　陆伟坦承，高晓松这次出事，对《中国达人秀》影响很大。不过出事后，高晓松发自内心地忏悔，认错态度很好，而且从网友和媒体的反应来看，其社会影响没有非常恶劣，因此，《中国达人秀》第三季有可能再邀请高晓松当评委，“他是《中国达人秀》的灵魂人物，是不可或缺的。要找到点评默契、私交又好的三个评委实在很难。换掉高晓松是达人秀一个很大的损失。达人秀第三季暂定10月开始，我们不排除请他回来的可能性。”
　　《大武生》8月如期上映
　　高晓松执导的电影处女作《大武生》原定8月上映，昨日下午，《大武生》片方在微博上发表声明，表示会以努力的工作来支持高晓松：“距离公映还有三个月左右，导演高晓松此时的缺席，对电影宣传产生的影响是众所周知的，没有导演的电影宣传之路会走得很艰难。法律大于一切，我们深知此时对导演最好的支持，就是全力以赴推进《大武生》各项工作，电影《大武生》将如期上映，希望大家和我们一起努力，谢谢。”
　　网友热议
　　晓松不怂，是爷们！
　　@五岳散人：高晓松兄6个月拘役、4000元罚款，虽然法庭有杀鸡儆猴的意思，但罪刑法定框架之下，也算是公平。高兄也是表现得很好，一身所犯、警示后人。个人就一个小希望，将来所有公民面对这样的情况时，都能得到这种公平，而不是惩高兄而吓小民。
　　@老丸子同学：高兄被顶格量刑，确实有点杀鸡儆猴之意，以后醉驾比这情节更严重，逃逸且不认错不赔偿，那该怎么判？高兄没让律师为他辩护，也没上诉，没走后门，是爷们，一点都不怂，继续支持你。
　　@曾克：晓松不怂！爷们儿！敢承担！
　　@刘毅：刚跟一个律师朋友讨论，他认为判重了：既然有主动配合等从轻情节，就应该在量刑上有所体现，判五个月为宜。现在是顶格判，会起到不好的示范作用：既然主动配合都无法得到从轻，那么我就绝不配合。
　　@何江涛：本以为高晓松认错态度好会轻一点，希望以后都一视同仁就行。相信晓松会吸取教训，平静心态，以后创作更多佳作。请大家：喝酒不开车，开车不喝酒！
　　水煮娱
　　输了自由，赢回了尊重
　　当大家都在叫着嚷着要私奔的时候，高晓松没有逃，他因醉酒驾驶机动车犯危险驾驶罪，被判处六个月拘役，罚款4000元。
　　庭上高晓松自述，他以前以为喝酒能获得自由，没想到反而失去了自由。他表示没有需要为自己辩护的，有的只是忏悔。他愿意承担此次车祸中的全部责任，并且最大限度地赔偿受害人和造成的损失。对于外界的关心和教导，他表示感谢。他说酒令智昏、以我为戒，他愿意终身做一个宣传普法的义工。
　　因为是公众人物，高晓松醉驾案吸引了媒体和大众的注意，大家都想看看名人犯法会不会有特权，大家也都想看看高晓松的态度。其实，看客的心态是可以理解的，之前有过很多明星因为酒后驾驶出过事，最经典的就是周杰，他在案发后逃逸了，等过了一天之后再去派出所自首，这时候酒气全消，酒精测试正常，逃过一劫。尽管媒体们当时都大骂，可是没有用，一切要讲证据。
　　这一次，高晓松给大家传递了一个正面的讯息——他拒绝了辩护律师的无罪辩护，认罪，且态度很好。据现场采访的记者透露，高晓松辩护人提供了当场朋友证人证言，说高晓松当时找了代驾，但因有急事提前离开。就连受害人也说，高晓松很好，请求从宽处罚。
　　醉驾最严格的刑罚就是拘役六个月，高晓松并没有因为他是名人而获得从轻判罚。这样的量刑，也引起一些人的争论，觉得判得太重了。其实在我看来，明星犯罪就应该重罚，否则根本不可能起到警示作用。高晓松这次为自己的不当行为付出了沉重的代价，但他也用自己良好的态度为自己赢得了尊重，现在几乎没有人再在微博上骂高晓松了，大家都觉得他这次的行为挺爷们的，也对得起他在清华所受的良好教育。
　　高晓松是个榜样，他告诉我们，名人千万别犯错，否则判罚不会轻，他也告诉我们，认罪态度一定要好，否则会被口水淹死，最重要的是，他告诉那些艺人们的经纪团队，其实再负面的新闻都不可怕，只要处理得当都是成功的危机公关。6个月后，高晓松的《大武生》应该上映了吧，会不会有人因为觉得他还不错于是掏钱买票看电影呢？如果这样，老高在狱里也会笑。 (程韵)

