薛凯琪拍MV受冻 同男模上演亲密床上戏(组图)
　　新浪娱乐讯 薛凯琪(Fiona)虽然近日长驻内地拍剧，但她宁愿牺牲休息时间也定期回港宣传新歌，首支派台歌《唇印》更荣登各大电台流行榜冠军位置，成绩斐然。第二首派台歌《除下吊带前》是方大同与黄伟文(Wyman)联手为Fiona打造的主打歌，早前她特别抽两天时间飞去台湾拍MV，因为要在短短2天拍摄3个MV，所以时间非常紧凑。唱片公司重金礼聘应届金曲奖最佳MV奖得主陈映之担任导演。虽然二人首次合作，但双方在事前均下了不少准备功夫，当Fiona向导演表达意见时就发现大家一拍即合，其参与度更是她入行以来最高的一次，因此《除》这首歌绝对称得上是Fiona的代表作！
　　这首歌的歌词代表了Wyman眼中的薛凯琪，内容讲述女生希望跟男生发展一段长久的关系，才为这段感情保留珍贵的“第一次”，描写得含蓄却极容易令人想入非非，非常大胆。MV中请来一位男model跟Fiona做对手戏，他们第一次合作便有大量身体接触，后来还发现model本身是Fiona的fans，所以当他面对其女神时甚为紧张，导演更要他主动伸手脱Fiona的bra带，令他十分尴尬。反而Fiona拍摄时神态自若，没有半点尴尬表情，可是当男model接触她的肌肤时她就忍不住大笑，令现场气氛变得轻松。拍摄当日天气颇为寒冷，贴满暖包的Fiona向工作人员询问还有没有暖包，原来拍摄时她感到男model冻到手抖，想找一些暖包给他用，男model闻言顿时脸红起来，并多谢Fiona如此细心！
　　别以为Fiona只需舒舒服服跟男model演亲密戏，她还受了皮肉之苦，被树枝和仙人掌刺刺伤，实在我见犹怜。MV内有一幕讲到Fiona与男model进餐时，桌上的食物变成仙人掌，不但她的衣服沾满仙人掌刺，其玉手更被刺刺伤，但Fiona坚持拍完该镜头才处理伤口。而另一场导演要求Fiona在树枝堆砌成的鸟巢后做戏，身穿单薄吊带裙的她多次被树枝划花肌肤，却未有半句怨言，连导演都赞她表现专业！
　　2天内拍完3个MV的Fiona表示：“那么短时间要拍3个MV真是很紧，还要那么冷的天气穿得那么单薄，但是拍出来的画面很漂亮，多辛苦都值得，一定要多谢导演，更加要多谢公司给我机会在台湾拍。《除下吊带前》这首歌很能代表我，多谢Khalil同Wyman的曲和词，希望大家同我一样喜欢这首歌！”

