纪佳松发新碟舒淇力挺 新歌MV遭禁播(组图)
　　新浪娱乐讯 即将于4月1日推出第二张专辑的纪佳松近日可说是又喜又悲，喜的是新辑获得好友舒淇支持，舒淇在微博对《鱼人》两字有感而发的字句，成了专辑的最佳文案；悲的是出道以来最大突破的《金鱼的眼泪》MV日前送出去之后被打回，里头所有剧情画面都被禁播。
　　纪佳松与舒淇因为有共同的朋友而结识，这张《鱼人》花了不少时间制作，集结了纪佳松这两年的经历及感情起伏作为专辑的主要内容，日前他在微博上写下心情时，得到好友舒淇的响应“没有眼泪的 愚人 鱼人 余人……”这段话，纪佳松看到这段文字心有戚戚焉，向唱片公司大力推荐想让这段文字成为专辑文案的一部份，因为这短短的一句话就道尽纪佳松这两年恋情上的起伏、经历与回顾省思，讨论过后纪佳松询问舒淇是否可以使用在专辑文案中，她也大方应许，因而成就了《鱼人》这张专辑的最佳文案重点标题。
　　得到麻吉、潘帅和好友舒淇的撑腰让纪佳松对新专辑信心十足，但堪称是纪佳松出道以来最大突破的《金鱼的眼泪》MV却被禁播，让他真很郁闷，原因出在才刚拍好、充满戏剧张力、叙述默默守候爱情的宅男爱情故事的MV内容在日前送出时因部份电视台对内容有疑虑而被打回，而且不止一个画面，其中男主角小时候被霸凌、女主角去医院堕胎、男主角买完金鱼出车祸，还有女主角挑逗男主角“摸奶”的戏码全都被禁，禁得导演珍妮花和唱片公司叫苦连天。MV拍完后珍妮花、唱片公司企划及纪佳松彻夜讨论剪接、不眠不休的才把最完整、最唯美的MV画面搞定，没想到临门一脚居然被打回票，纪佳松表示：“真的很可惜，当初讨论脚本时只是想呈现一个男生痴痴守候在女主角身边的内容，没想到这些画面全部被禁，大家努力付出心血的成品却得来这种结果，还没播出就夭折，真的很郁闷！”现在唱片公司正在赶制《鱼人的眼泪》纯情版MV，预计近期在各电视频道播出，而原本的完整剧情版则计划在网络上播出。
　　这两年因为情伤、全面投入准备新专辑加上宣传期开始，让原本就不胖的纪佳松还没发片便瘦成“纸片人”，又接连遇到《金鱼的眼泪》MV被禁，原版MV从此无法见天日，原本预定的宣传被打乱，更让纪佳松压力颇大身形愈显消瘦，不过纪佳松仍然乐观，3月便开跑的“Free Hug拥抱鱼人校园抢听会”活动得到粉丝热烈的回响，纪佳松也从粉丝的拥抱中得到最直接的力量，接下来3/30将会在台北铭传大学中午12点举行最后一场活动，接下来在公开的活动上都会延续“拥抱鱼人”这个主题，欢迎粉丝们随时加入；纪佳松的崭新卷发造型也得到了粉丝们的厚爱，为了让粉丝们随时随地都可以得到纪佳松温暖的拥抱，唱片公司不仅特别设计了“Q版纪佳松大头贴”供粉丝在MSN上可以随时使用；本周一到五(3/28～4/1)每晚9点到10点，纪佳松本人也会现身微博与粉丝交流。同时，唱片公司目前正在积极筹备小型音乐会，让实力外型兼具的纪佳松有好好表现的机会，同时也让粉丝们可以见识到他的现场功力。

