光良大马三度开唱 与江美琪合唱掀高潮(组图)
　　新浪娱乐讯 光良第三次回大马开唱，此次演唱会主题“零距离”有别一般演唱会，整个演出诚意十足，以光良自己的历年创作以歌会友的方式带出一首首悦耳动听歌曲，更“零距离”与粉丝亲密接触，2场5000个位置卖光光，票房至少1500万元！而与师姐江美琪在台上合唱更是掀高潮，特别是被歌迷拱作堆，连在台下的光良父母都看的乐不可支。
　　马来西亚媒体称之为“国宝级”歌手光良，第3次返马办唱，选在KLCC双子星大楼会展中心Plenary Hall连开2天内容不一样的演唱会，首创大马歌手纪录，个唱票价高达马币838令吉(约8380台币)，仅次于王菲，创下华人男歌手当地最高票价，但仍然快速售罄，证明了大马国宝的号召力。平时看似一派斯文，说话温文儒雅的光良，原来也有搞笑的一面，在开唱时，流露真性情，出奇不意冒出一个个冷笑话，几乎每唱一首歌，都说出自己的心情故事，与粉丝闲话家常、像与朋友在聊天般互动，完全“零距离”交流。
　　第二场邀来“绯闻女友”江美琪担任表演嘉宾掀起高潮，小美以组曲方式唱出多首脍炙人口的好歌组曲及新歌《爱情的重量》，之后光良捧著一大束的太阳花出场送给小美，现场歌迷更是硬把两人送做推，最后光良送上一个深情拥抱，再献上一个吻；光良更借大马政府推动的“第二个家”计划趁机问小美：“你愿意把马来西亚当作是你第二个家吗？”小美娇柔的笑著回答：“不是已经是了吗？”这一来一往，歌迷大呼是两人在上演一幕“求婚进行曲”，在场观众纷纷惊叫欢呼，光良父母更是在台下看的笑的合不拢嘴。由于光良《零距离》演唱会明年1月22日将在印尼的棉兰举办，歌迷拱两人干脆去那里度蜜月！
　　原本两人在台上没有合唱，但经歌迷热切要求，光良爽快与小美合唱《对你有感觉》，把已进入后台的小美再请出来，光良温柔的牵著小美的手说：“你的手好冷哟！”小美则脸红回应：“你的手好温暖呵！”暖昧指数持续上升。当两人合唱至最后一句歌词“把爱放在心里面”时，小美终于“御下心房”甜丝丝的把头靠在光良的肩膀，观众再次发出欢呼声，光良故作害羞说：“我唱不下去了！”现场立即大喊：“在一起、在一起；快结婚、快结婚！”只是两位当事人事后被问及此事，却左右而言他，不肯正面回答，还搬出张智成作挡箭牌倒是光良父母表示对小美很满意，但感情的事情绝对尊重光良不会强求。”
　　光良上周末连续两晚在吉隆坡会展中心PlenaryHall举行的演唱会主题取名为《零距离》，顾名思义即是表示站在舞台的他和坐在台下的观众是没有距离的，二场的曲目有80%以上不同。眼尖的他亦把靠近台前的一些圈内外朋友及家人看得一清二楚，不时点名；之后他下台与大家真正“零距离”，让原本坐在这个“严肃的场地”而表现有些拘束的粉丝，终於放开胸怀，骚动起来，气氛总算热腾。演出尾声，他诉说成立xymusic.com星娱音乐的目的，“音乐人很辛苦，喜欢音乐就要爱音乐，大家请支持正版，否则音乐人快做不下去了！

