付辛博唱片约花落金牌大风 3月盛大发布(组图)
　　新浪娱乐讯 作为内地娱乐圈正处于断档层的新生代男偶像领军人物，原BOBO组合在“单飞不解散”做个人发展后，井柏然于去年9月签约种子音乐，而另一成员付辛博的唱片合约归属却迟迟未有动静。近日，笔者从众多业内人士处获悉，付辛博的唱片约已经确定签入大牌云集的金牌大风，金牌大风也将在3月举行盛大的欢迎仪式。
　　华谊签唱片约谨慎   希望新唱片公司带给付辛博新能量
　　BOBO组合自2007年7月成军以来，以清新健康的形象获得万千粉丝的支持，也是内地自羽泉以后，近十年来最成功的二人团体。去年9月，成员之一井柏然加盟种子音乐率先宣布单飞，之后有关于付辛博的唱片合约到底花落谁家便成歌迷关注的话题。去年年末，曾有消息称付辛博有望成为韩庚师弟，并详细公布总值近千万的打造计划。虽然，最终的合作并未成形，但从这份投入计划来看，付辛博的市场价值已被业内认可。
　　经纪公司华谊也公开表示对于付辛博唱片约的选择很谨慎：“我们一直都在做选择，比诚意、比条件、当然，也是更重要的，就是衡量这个新公司是否能激发出付辛博潜在的能力，甚至说能为他带去新的能量。不能为了签公司而草率地把唱片约签出去，这样是对艺人的未来不负责。”之后便传出付辛博有望签约金牌大风，成为许巍、张惠妹、周笔畅、罗志祥、萧亚轩等巨星师弟的消息。
　　金牌全家福付辛博现身露玄机
　　据悉，在金牌大风1月的内地公司年会上，有媒体就曾亲眼目睹付辛博当日在现场，昨日又有网友在微博上发出金牌大风旗下内地艺人拍摄新春照的花絮照片，细心的歌迷也发现付辛博低调现身这组全家福的拍摄中，这样看来，关于他加盟金牌大风的传闻其实并非空穴来风。虽然金牌大风在年前给各传媒发布的全家福贺岁照中并没有付辛博的踪影，对外也仅表示“有接触过，但还未签约”，但也有消息灵通人士称，付辛博确实已经签了，期间在接受金牌大风各方面的培训，金牌3月将举办盛大签约记者会，希望他到时可以以一个全新的形象和状态亮相公众。
　　记者对于付辛博加盟金牌大风一事分别向华谊和金牌进行求证，但两家公司的工作人员均表示：“双方洽谈很愉快，签约会第一时间告诉大家。”

