李宇春张杰称霸中歌榜 天娱成最大赢家(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(1月17日)，2010年度北京流行音乐典礼于北京国家奥林匹克中心体育馆隆重举行。天娱旗下歌手当晚称霸中歌榜成为最强势的一股力量，可谓最大赢家。李宇春一举将“内地最受欢迎女歌手奖”、“最佳舞台演绎歌手奖”和“年度金曲奖”收入囊中，张杰以实力捧走了“内地最受欢迎男歌手奖”和“年度金曲奖”，快男李玮获得“最受欢迎新人奖”。此外，江映蓉、李霄云、谭维维、许飞等人均摘得“年度金曲奖”。
　　李宇春携乐坛新生力量向前辈致敬 歌曲唱功大获毛阿敏肯定
　　2010年，对于李宇春来说不仅是收货颇丰的一年，也是事业上有着巨大转变的一年。继李宇春与老东家天娱正式续约后，成立了自己的工作室并拍摄了首部音乐电影，创亚洲先例。全能艺人李宇春也让大家再一次见证了她的实力。作为内地娱乐圈当家一姐的李宇春盛装出席了本次颁奖典礼。走红毯时，李宇春一身黑色露背装惊艳亮相并成为众多镜头的焦点，李宇春骨感十足的身材配上高挑的个头，显得更加帅气。对于这个造型，她解释道：“我出道的第一年参加中歌榜穿的就是露背装，今年是重新签约的第一年，所以又穿了露背装。”再次“露肉”的李宇春获得现场粉丝的连连尖叫，足以印证李宇春的“一姐”地位。
　　颁奖礼上，李宇春一人夺得三项大奖，将年度最受欢迎女歌手奖、最佳舞台演绎奖、年度金曲奖纷纷收入囊中。近来忙于宣传自己首部音乐电影《序幕》的李宇春无疑是全场不折不扣的人气女王。上台领取“最佳舞台演绎”女歌手奖的李宇春也不忘感谢自己的前东家太合麦田，并且表示想将奖项与同门师妹江映蓉共同分享。虽然最终拿到了全场最具重量的“最受欢迎女歌手”，但是李宇春还是一如既往得淡定从容，“非常感谢老板龙丹妮，感谢我的家人和一直陪伴我的家人，很爱很爱我的人，你们一直都知道我在想什么，就像此刻这样。”简简单单的获奖感言令一路陪伴其走来的玉米激动不已。
　　而为了回馈全场歌迷，李宇春携手张靓颖以及乐坛前辈毛阿敏共同唱响了多首老歌。李宇春以一身白色盛装登台，演唱了毛阿敏的经典歌曲《思念》以表致敬。随后，三人共同演绎经典歌曲《甜蜜蜜》和麦当娜的经典名曲，成功掀起全场最高潮。此次，李宇春与毛阿敏的同台演出可谓是跨时代经典，空前绝后的演出。值得一提的是，李宇春在音乐方面的创作实力及歌唱功底大受毛阿敏的肯定。毛阿敏表示，华语乐坛有李宇春这样的新鲜血液的输入，是很值得高兴的事情，希望李宇春在今后的音乐道路上越走越好！
　　张杰蝉联两届最受欢迎男歌手奖 与周杰伦同台领奖
　　张杰作为近年内地歌坛的领衔力量，继09年获中歌榜“内地最受欢迎男歌手”之后，二度荣膺此奖项，王袍加身意气飞扬。此外，获得内地最受欢迎男歌手提名的还有陈楚生、黄晓明、杨坤等人，但张杰以自己不凡的实力唱功脱颖而出，成为2010年度内地最受欢迎男歌手奖的得主。刚刚发行了新专辑《这，就是爱》的张杰，一直以卓越的唱功著称，其11月的北京演唱会更是一度成为众人瞩目的焦点盛事。新专辑同名主打歌曲《这，就是爱》一经推出连续夺得中国TOP排行榜五周冠军，刷新由歌神张学友创下的四周记录，值得一提的是，这首歌亦当选中歌榜“年度金曲奖”。
　　作为整场演出当之无愧呼声最高的歌手，张杰一亮相现场便瞬间升温，黑白西装配设计感十足的衬衫，王子装扮引来台下观众此起彼伏的尖叫，星星们挥舞着手中的灯牌，将气氛推上了高潮。人气爆棚令在场媒体感慨不已。张杰也不忘感谢一路以来支持自己的歌迷朋友。他独特的高音和稳健的台风现场演绎了乐队版《这，就是爱》，使在场歌迷陶醉不已，其温暖声音为这个星光熠熠的夜晚更添了许多温馨和感动，成为颁奖礼当晚的巨大亮点。
　　颁奖礼当晚，张杰荣获“内地最受欢迎男歌手奖”、周杰伦荣获“港台最受欢迎男歌手奖”。“二杰”同台领奖，现场尖叫声连连。张杰表示，周杰伦一直是自己很喜欢的男歌手，今晚能与周杰伦同台领奖心里非常激动。虽然蝉联两届内地最受欢迎男歌手奖，但这个奖仍对自己的意义非凡，这个奖是大家对自己音乐的认可，也是自己一直以来努力的所得。
　　李炜获内地最受欢迎新人奖 天娱群星闪耀中歌榜
　　作为2010年快乐男声总冠军李炜更是获得了中歌榜年度内地最受欢迎新人奖。最新单独《残缺》作为湖南卫视2011年开年大戏《一不小心爱上你》片尾曲全国热播，获得一致好评。当晚，李炜以一身黑色潮装亮相，帅气逼人。作为刚出道的新人首次得奖李炜略显紧张，但此奖项的获得足以证明刚出道不到半年的李炜实力不可小视。李炜说：“作为一个新人能获得这个提名，就已经是一个莫大的奖励。”
　　颁奖礼上，天娱旗下艺人江映蓉、李霄云、许飞、谭维维等人均将“年度金曲奖”揽入怀中。作为2009年快乐女声总冠军江映蓉，首张唱片《坏天使》以小恶魔形象出镜，新专辑主打歌曲《坏天使》也迅速走红，传唱度极高。同样作为乐坛新人的ViVi江映蓉通过自己的努力，将“年度金曲奖”稳拿在手，当天也是江映蓉的生日，想必这个奖项对她来说是最好的生日礼物。作为2010年人气飙升的新生代唱作女声领军人物，李霄云走到哪里都是人们关注的焦点。首张专辑《你看到的我是蓝色的》同名主打歌响遍大街小巷，备受推崇。此次李霄云凭借此曲获得“年度金曲奖”，可谓毫无争议。李霄云现场演绎温柔情歌《你看到的我是蓝色的》，陶醉在场所有人。许飞2010年发行的个人新EP《26度》，温暖的好声音受到了业内的高度好评，EP主打《左半边翅膀》亦当之无愧夺得“年度金曲奖”。嗓音极具穿透力的实力唱将谭维维，一袭高贵白色裙装惊艳亮相引得闪光灯无数。当晚，谭维维现场自扮提线木偶并演唱了《如果有来生》，吸人眼球。同时她也获得了“年度金曲奖”这一重磅奖项，成为音乐与眼球的双重赢家。

