曾昱嘉第二波主打《眼泪不够》MV首播(组图)
　　新浪娱乐讯 “城市情歌手”曾昱嘉推出个人首张专辑《Listen》，专辑中收录的十首情歌也呈现了十个不同的音乐爱情故事。第二波推荐主打《眼泪不够》在发片前即受到片商青睐，备受肯定的评价也为还是新人的曾昱嘉打了一剂强心针。《眼泪不够》MV于1月20日-22日 Channel [V]首播。
　　曾昱嘉首张专辑《Listen》的第二波主打情歌《眼泪不够》请来了葛大为老师及知名创作兄妹档JS的妹妹陈绮萱写词，哥哥陈忠义作曲。葛大为老师第一次听见曾昱嘉的声音就表示：“曾昱嘉的歌声让人听见爱情里的不安，却又同时给人一种安全感。”《眼泪不够》这首歌也让曾昱嘉从录音时就备受考验，制作人原先设定这首歌要有“揪心揪肺”的痛苦悲情，但录完音反复听后发现情感太过纠结，于是又请曾昱嘉重新进录音室演绎了一个“释怀淡然”的版本，这个版本没有像原来的版本那样的洒狗血，相对的让人感受到一种对爱情洒脱的态度，因为在爱情中不管有多么不舍，最后只能用一句言不由衷的“你不需要担心我了”黯然挥别曾经那么接近的幸福。
　　曾昱嘉拍眼泪不够MV 挑战惧高症害怕到脚软
　　《眼泪不够》的MV请到了知名导演张清峰拍摄，这首年度殿堂级K歌，曾昱嘉希望邀请所有眼泪之城里为情所困的男男女女，一起合唱“不再被爱了”的沉痛心声。曾昱嘉在MV中扮演一个专门收集爱情泪水的天使，黎明破晓时，在高处看着这个城市里的每个角落，一群留着泪水彻夜未眠的人们，用眼泪记载他们对爱情的念念不忘与痴心妄想。导演特别租用了华视大楼顶楼的停机坪，要曾昱嘉站在高台上拍摄MV对嘴画面，由于曾昱嘉必须站在高达近15楼的围墙旁架设高台，让有惧高症的曾昱嘉吓白了脸。经纪人先替他站在高台上告诉他：“这就是你待会要站的位子喔”，让他不敢置信直说：“怎么可能，你们在骗我吧？”工作人员为了闹他三三两两站在围墙旁作势要掉下去的样子，也让曾昱嘉紧张的大叫说：“你们在干嘛啦，不要站那么旁边，那里很危险耶。”由工作人员搀扶他上高台时他一度脚软，明显看出他的紧张，站上高台后他根本不敢回头看台北市的美景，也不敢大动作的唱歌就怕高台会晃，直说：“这比吊钢丝还可怕耶。”
　　担心站小高台不够安全 直说比吊钢丝还可怕
　　导演为了呈现“这个城市有太多伤心的人与为爱流不完的眼泪”的概念，也找来六个穿着小礼服、露肩晚装的模特儿，分别哭倒在象征城市各个角落的场景：露湿台阶、办公室、马路中央、公园草地、家中浴室等，导演运用后期电脑特效将她们的眼泪往上飘向天空。面对这些穿着清凉的美丽女孩却要躺在马路上或垃圾堆中，曾昱嘉的眼神紧张得不敢乱飘，就怕不小心看到不该看的画面，虽然有对手戏，但演的却是“我就在?身边，但?却看不见我”的剧情，尽管是冷飕飕的12月，但曾昱嘉还也演得冒出一身汗大叫：“靠好近喔，好紧张！”
　　由于导演将曾昱嘉的角色设定为“城市眼泪收集者”，将收集完的泪水都藏进他的心中，所以导演特别将鱼缸中放入模型高楼里面装了一半的水让曾昱嘉拿在双手捧在胸前，为了要融入歌曲导演要求曾昱嘉要有悲伤的表情，但怕冷场的曾昱嘉却频频笑场，一个简单的画面拍了快半小时才成功，而且可爱的曾昱嘉还问导演说：“请问鱼缸我可以带回家吗？我可以去夜市捞鱼回家养耶！”一旁的工作人员马上说：“不行，你接下来是地狱宣传行程，没有时间可以照顾鱼。”
　　1月20日-22日Channel [V]《眼泪不够》MV首播
　　2月12日《Listen》曾昱嘉演唱会开始售票
　　《眼泪不够》MV于1月20日-22日 Channel [V]及1月24日-26日Yahoo!音乐上首播，喜欢曾昱嘉的歌迷朋友可千万不能错过。曾昱嘉也将于2月12日在Legacy举办《Listen》曾昱嘉演唱会，这是他发片后的首次个人演唱会，当天除了会演唱专辑中的新歌外，爱唱歌的他也特别挑选了意想不到的曲目要给到场的歌迷朋友惊喜，购票请上台湾年代售票系统。

