汪峰MV获保罗赞誉 带领摇滚市场全面怒放(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，汪峰在成功结束上海、北京的两场个唱后，马不停蹄地出席了某品牌的代言活动，并前往内蒙古大草原进行主题曲MV及宣传片的拍摄。区别于以往的“摇滚斗士”形象，汪峰这一次在国际上享誉颇丰的导演亚历山大•保罗的诠释下，尝试了多种风格造型，在广阔的大草原上展现男人本色。
　　对于有媒体评价这是中国摇滚乐历史上，摇滚歌手第一次与国际知名品牌合作，汪峰本人也倍感荣幸。这一方面说明中国摇滚乐手的艺术价值在世界上得到了认可，也从另一侧面证明了汪峰在国际范围内巨大的知名度和影响力，为中国摇滚乐走向世界奠定了坚实基础。
　　摇滚生命全面怒放  狂野柔情讲述男儿本色
　　作为汪峰第五张专辑的同名主打歌，《怒放的生命》带给人们的不仅是失意后的励志，更是对自由的无限向往。时隔六年，这一曲目再次被某品牌钦点作为宣传单曲，《怒放》一曲的经典意义自不必言说。谈及这一次对歌曲的全新编曲，汪峰说道：“这一次，我是想体现出更具现代意义的速度感与时尚感，把《怒放的生命》全新编曲，希望能给歌迷带来更具震撼的摇滚感受。”
　　为了配合《怒放的生命》的全新曲风，汪峰特意来到了内蒙古大草原，在广阔的草原和天地间奔腾驰骋。为了配合MV中化身不同角色的需要，汪峰变化了十余种造型风格，时而沉稳深邃，时而纵情不羁，让人耳目一新。在回到北京的拍摄时，具有都市感的韵律和风范，也让汪峰的时尚形象彰显无遗。
　　导演保罗大赞汪峰专业：“我很荣幸与中国最好的摇滚乐巨星合作”
　　为了最好的展现汪峰形象，团队请来了德国著名导演亚历山大•保罗和好莱坞顶级摄影师麦切·詹金斯掌镜，在与汪峰合作的七天时间里，这位曾与国际顶级品牌多次合作的导演，对于汪峰对镜头的驾驭能力大加赞赏：“汪给了我很大的感动，他对于速度的理解、对于画面的把握力，超过了我的想象。”曾为热播美剧《越狱》男主角米勒和NBA著名球星科比等大腕拍摄大片的摄影师麦切·詹金斯也为汪峰的气场大竖拇指：“汪很摇滚，很有国际巨星的感觉。”
　　导演保罗还大赞汪峰敬业，现场爆料拍摄趣闻：“拍摄很辛苦，汪睡眠时间很少，有次我让他在草原上以冲刺的速度来回奔跑，他体力已经完全透支，我喊停之后，他就倒在地上睡了过去。”导演保罗充满敬佩的说道，“但汪从来没抱怨过，他很棒。”
　　对于第一次和中国摇滚人的合作，导演保罗更是对汪峰不吝称赞：“我很荣幸与中国最优秀的摇滚乐巨星合作。我知道这是中国摇滚人第一次与品牌之间的合作，这实在是太令人激动了！”曾执导过多部品牌宣传片的保罗对这一次的合作倍感兴奋，“汪的歌非常有感染力，虽然我听不懂他的歌词，但我听到他的旋律就已经被征服了！希望下次可以继续合作。”
　　新专辑八月上市  新经典蓄势待发
　　结束了在内蒙草原的拍摄后，汪峰已经回到北京，投入到新专辑的紧张制作中。在这张即将于今年八月推出的新作中，汪峰将继续演绎自己多面的摇滚风格，但对于具体的歌曲内容，汪峰保留了悬念。“这会是一张全新的摇滚专辑，无论是在内容上还是制作质量上都将全面超越之前的专辑”汪峰自信地说道，“希望这些全新的旋律和流淌的语句尽早和大家见面。正如生命的意义所在：让一切都是崭新的！”
　　据悉，汪峰将于今年六月至八月进行封闭式的新专辑制作，目前曲目已经基本敲定，相信时隔一年后的新专辑，一定会给歌迷带来一份全新的感动和惊喜。

