孙燕姿烟熏妆扮悍妇 曝拍MV拍到想吐(组图)
　　中新网4月28日电 即将在5月8号完婚的孙燕姿，最近忙着准备婚事，日前她透露准备结婚好麻烦，甚至一度想私奔。然而一边准备婚事，她的第五波MV《快疯了》也将首播，当时拍摄时还拍到全身酸痛想吐，时间点非常巧合。
　　据台湾“今日新闻”消息，《快疯了》这首歌MV和之前的MV截然不同，而孙燕姿也突破尺度，不仅被12名壮男警卫抬起，还被捆绑在床上，导演更准备了许多木炭，将现场布满黑灰，但只有孙燕姿无法配戴口罩，长时间拍摄下来，导致她不仅喉咙沙哑，还自曝“我鼻子里面也都是黑的。”此外，她也大胆挑战烟熏妆，被工作人员笑称“熊猫姿”。
　　其中最让孙燕姿印象深刻的一幕是她面对一群男子，必须用凶狠狠的眼神瞪着他们、训话，她说：“瞪人眼神实在太难了，一直瞪人觉得很不好意思。每次拍完后，我的眼睛超酸、肚子很不舒服。”隔天她在微博写到：“我昨晚回去有想吐的感觉，今天全身酸痛。”
　　费尽心力拍摄的MV，没想到刚好在传出喜讯时，拿到初剪版本，让孙燕姿表示不太敢看，因为觉得自己在MV里的演出非常歇斯底里，现在看会有点怕，因此一切交由公司决定。而提到婚事她也非常低调，不仅要好友保密，甚至在婚礼当天还会派专车接送，对保密防谍十分谨慎。

