林俊杰驾两千万超跑宣布台北个唱加场(组图)
　　新浪娱乐讯 唱作天王林俊杰《I AM世界巡回演唱会－台北站》将在4月2日登上台北小巨蛋，昨日，他特别在台湾地区举办《I am》加演记者会表示庆祝。在记者会上林俊杰拉响彩球，郑重宣布确定于4月1日愚人节加场，连续2天引爆小巨蛋！更驾两千多万的兰博基尼跑车风光出席记者会，象征演唱会票房如同?超跑?一样，?冲刺速度又快又狠?！
　　过年期间《I AM》台湾地区票房急速向上冲，新春一开工，海蝶音乐电话就被歌迷连环打爆询问?为何买不到票了?，歌迷会中更有千位台湾粉丝在网络上联名要求加场。海蝶音乐原本非常担心林俊杰的身体状况，因他去年自从得到A型流感后便不时头晕，感冒难康复，但林俊杰却表示：“我很珍惜隔了4年多再度站上台北小巨蛋，我不想让大家失望，我身体很好，谢谢大家请各位不用担心！”坚定的口气让公司决定在台北多加一场，也让所有支持他的粉丝们非常感动！而海蝶音乐也承诺，台北个唱一结束，会让林俊杰好好休息放大假。
　　8年前林俊杰在台湾地区出道、发第一张专辑，虽然身为新加坡人，但他早已在台湾买房定居，甚至不讳言想做?台湾女婿?。在内地巡演8场的《I AM演唱会》如今来到台北，在记者会上林俊杰宣布将为台北站加一段“经典special show”，据悉就是去年金曲奖上他表演入围最佳专辑的5位女歌手组曲！这段表演影片在视频网站上短短3天便突破百万点阅率，堪称当晚金曲奖的表演经典，也让林俊杰自弹自唱的音乐实力备受瞩目，更让所有人重新认识他。但林俊杰坦言：“要重现这段表演的确很紧张，希望只有看过影片的人，来现场跟我一起再次感受这深刻的8分钟。”4月份，他将二度站上台北小巨蛋，举办I AM世界巡回演唱会最终站。现在的他，视野不同了，也是真正拥有自信了，他回归到最纯朴和原始的自己，他只想证明“音乐即是生命”而已。
　　除了演唱会捷报频传之外，林俊杰内地签售会也是呼声一浪高过一浪。为演唱会排练分身乏术的林俊杰，也决定于2月21日来到北京新中关，为新专辑《她说》进行签售。据悉，这也是《她说》自12月8日发行以来，在内地举办的首场签售会。活动将于21日下午六点准时开始，林俊杰笑称，自己已经开始苦练臂力和腕力，一定要签到大家都满意！

