胡夏台湾载誉归来 机场遭遇数百粉丝(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，“清泉王子”胡夏结束台湾的行程回到北京。数百名粉丝聚集机场，其中不乏来自全国各地的“虾米”，有些更是从早上一直等到傍晚，可谓非常“铁杆”。
　　当胡夏现身机场的时候，粉丝们异常激动，现场更有歌迷代表送上鲜花对胡夏大胆“示爱”，引发歌迷的一阵骚动。一身完全潮人装束的胡夏，看到如此大的阵战受宠若惊，亲切的与粉丝们打招呼问好，对粉丝的合影要求也都欣然同意。
　　胡夏的航班原定于下午19：30抵达北京，但热情的粉丝们下午1点多便守候在机场。粉丝们的心情和北京的天气一样阳光灿烂，大家举着手牌和灯牌，兴奋地谈论着、期待着。下午19：30分航班按时抵达北京，粉丝们开始激动起来，焦急的向出口望去，希望尽早看到胡夏的身影。当胡夏从出口走出时，歌迷们热情的呼喊着胡夏的名字，一拥而上。为了不阻碍后边出来的乘客，胡夏带领大家往前走出一段距离后，开始为粉丝们一一签名。胡夏后援会会长组织大家与胡夏合影，平易近人的胡夏亲切与大家一一合影，直至身旁的工作人员担心时间的问题，催促胡夏，才抱歉的和粉丝们挥手道别，乘车离去。大家目送胡夏的车远去，依旧沉浸在幸福与兴奋中。
　　据悉，胡夏专辑《胡。爱夏》将于13日在京举行媒体见面会，将这张专辑介绍给大家。接下来胡夏还将在全国展开一系列宣传活动，与各地歌迷见面，令人相当期待！

