组图：郎朗白宫深情奏响《我的祖国》
　　新浪娱乐讯 美国时间1月19日晚，美国总统奥巴马在白宫设国宴招待前来进行国事访问的中国代表团一行，席间，郎朗演奏一曲《我的祖国》，令来访的中国嘉宾倍觉亲切。晚宴上的音乐表演是以美国爵士音乐为主的流行音乐盛会，而郎朗作为唯一的中国表演嘉宾，也是唯一演奏古典音乐的艺术家。郎朗在在美国白宫演奏《我的祖国》，具有特别的意义。
　　郎朗应美国白宫之邀，专程从正在巡演的外州赶往华盛顿，为前来访问的中国代表团一行演奏，既凸显了中美两方的善意和热情，也表达了中美两国友好合作的愿景。郎朗先是与爵士乐大师赫比汉考克合作一曲四手联弹拉威尔《鹅妈妈》(Mother Goose)的片段《中国大人》，然后独奏一曲《我的祖国》，深情的旋律伴随着郎朗热诚的祖国情怀，深深打动了每一位嘉宾的心。郎朗表示，选择演奏《鹅妈妈》的片段，正是因为这首作品是一首广为流传的四手联弹作品，具有浓郁的中国风格，听起来恰如地道的中国乐曲。郎朗还表示，他过去也曾进入白宫演奏，但这次是为祖国的亲人献技，意义自然不同。他已是第二次在白宫见到胡主席了，上次是在数年前还是小布什总统在任期间，当时还和胡主席愉快的合了影。他说：“能够用琴声为中美友谊增色、为世界和平添彩是我最大的荣耀。”
　　郎朗近些年成绩显著，稳居国际乐坛第一超级巨星的地位。他不仅在艺术方面造诣颇高，在纪念门德尔松和肖邦诞辰二百周年官方音乐会和开幕式上担纲唯一的钢琴独奏，被波兰颁发第一本“肖邦护照”，最近发行了《维也纳金色大厅独奏会》实况专辑；在对国家的贡献上也是无人能及，连续登上奥运会开幕式、世博会开幕式、亚运会开幕式，赢得“大满贯”。据悉，这次在白宫演出，已是郎朗第三次为奥巴马演奏，第五次进入白宫表演，第七次为胡锦涛主席献艺。

