周笔畅个唱华丽巡回 3月登陆上海大舞台(组图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅在签约华语乐坛巨头金牌大风后可谓迎来了事业的又一春，2010年更是凭借年度冠军销售专辑《i，鱼，光，镜》和五年磨一剑的首度巡回个唱“唱歌去旅行”朝乐坛天后宝座又迈进了一大步。在经历了广州、杭州和北京三站巡演的巨大成功后，周笔畅“唱歌去旅行”巡演第四站暨新年首站也确定将于3月12日在上海大舞台举行。
　　此次主办方特别将演唱会记者会场地就选择在上海大舞台内，不仅表示脚下这片舞台正虚位以待等着小天后的“驾到”，更寄望周笔畅能够接地气，继演唱会火爆势态从南蔓延至北之后，再在中部这个见证过无数光荣与梦想的万人大舞台上谱写人气、票房、声势、排场、氛围的传奇，共同见证“上海大舞台”成为周笔畅以女王风姿统领和征服的又一块阵地！
　　三场大型演唱会将小天后魅力全面辐射 尽显周笔畅“女王”风范
　　在发布会现场，大家也率先回顾了广州、杭州和北京三站巡演的盛况，万名观众的尖叫欢呼犹在耳旁，仍然令人心潮澎湃，也为上海演唱会做了最好的热场。据悉，自“唱歌去旅行”5月29日在广州打响头炮以来，四十分钟门票全部售罄的“秒杀”神话已经让坊间瞠目结舌，等到演唱会正式上演之时，无以伦比的舞台概念和硬体，匠心独具的章回设计和曲目铺排，十一套极富个性之美的度身华服，悉数刷新了内地艺人演唱会之最，为小天后赚到了一鸣惊人的开门红。而7月24日的巡演第二站北京演唱会获得了外界极高的评价，顺利带领周笔畅登临荣誉巅峰，现场人气爆棚的场面让不少业内资深人士感叹道：“这是首体近几年来最有品质和上座率最高的演出。”相继统领和征服了广州、北京的舞台，可谓在中国的南方和北方都激起了一股拥戴的声势。而莅临杭州，更是在中部地区上演“黄龙”变“绿龙”的人气神话。迄今为止三场演唱会，从南贯穿到北，如今再立足中部，载誉而归，聚拢人气，使得周笔畅的魅力在全国范围内全面辐射！
　　对于歌手而言，能够登上上海的舞台，是通往事业制高点的必经之路，周笔畅此番当然也是有备而来：“我自己是做好了充足的准备，相信会给上海的观众带来一份音乐厚礼，所以今天才能够信心十足地站在这里。”
　　上海站演唱会Encore环节不计成本做特别设计经典歌曲翻唱要让歌迷听过瘾
　　以“内地最奢华舞台”、“内地艺人演唱会标杆之作”、“巨星风格一人独撑大局”等作为金字招牌的“唱歌去旅行”演唱会，在上海场依旧将会延续之前一系列的超高指标。大家可以亲眼见识硬体软体皆问鼎内地艺人演唱会最高规格的舞台，亲耳听到周笔畅一人独撑全场唱足30余首歌的天籁之音，亲身感受她载歌载舞盛放Woman Power的火爆气氛。除此之外，尤其值得上海观众期待的是，上海站的演唱会将在Encore部分做特别环节设计，金牌大风不计成本地对演唱会曲目做出相应的改革，目的就是为了兑现将周笔畅打造成为新生代“演唱会女王”的豪言。
　　金牌大风表示，因为在之前一些演出场合，在各种机缘之下周笔畅有机会演绎了一些经典的老歌，没想到统统都获得了大家出乎意料的好评，她的每一次翻唱都撩起歌迷的一次沸腾，很多人不约而同地表示“笔笔的翻唱比原唱都好听许多”，甚至有激动的歌迷发出“这些好歌没有得到笔笔的演绎真是它们的遗憾”这样的感慨。所以为了响应大家的呼吁、满足大家的心愿，也最大限度地让上海歌迷听到过瘾，此次的Encore部分将全部以翻唱为主。一方面，耳熟能详的旋律最能挑动万人大合唱的声势，Encore部分将变成真正意义上的“万人K场”。另一方面，这样也最能全方位彰显周笔畅深不见底、无可限量的演唱实力，音域之广、高音之高以及多层次的情感调动，让她对各种歌曲驾驭起来都游刃有余。而至于究竟哪些歌曲“有幸”得到周笔畅的全新演绎，将全权交由歌迷们票选来决定——“歌迷想听什么，我就现场唱什么！”
　　票房高、人气高、口碑高：周笔畅现场拜师学做年糕  寄望巡演盛况“年年高升”
　　在“唱歌去旅行”北京站演唱会的记者会上，黄包车、大碗茶、京剧名角戏服等道具的悉数上台，让现场弥漫了浓郁的北京味道。此次的上海站记者会也将这股充满人情味的地域风情延续到底。周笔畅昨天在现场“入乡随俗”的跟师傅学习了制作江南传统美食年糕的手艺。因为吃年糕是江南地区过年的习俗，而这次记者会时值农历新年前夕，所以周笔畅就亲手做年糕，不仅给上海观众提前带来一股温馨的年味，更是借年糕的好彩头，寓意“一年比一年更高”，预祝“唱歌去旅行”上海站演唱会在票房、人气和口碑各个方面都比去年更上一层楼。而周笔畅本人也希望通过亲手制作年糕的过程，让大家能够在春节刚刚过完的三月，趁着最美的季节，将狂欢的热闹气氛在自己的演唱会上延续。
　　金牌大风三千万重金为周笔畅金嗓投保 寄望周笔畅凭天赋的金嗓征服整个华语乐坛
　　将周笔畅视为“掌上明珠”的金牌大风，向来都将她天籁之音的歌喉视为“特级保护对象”，而在昨天的记者会上，金牌大风的“保护政策”再度升级，公司大手笔为周笔畅的金嗓投下了高达三千万元的巨额保险书，惜才之心着实令人感动。金牌大风中国区暨台湾地区总裁黄伟菁(Joanna)手捧上书“天赋异禀，金嗓百年一遇；重金全保，金牌惜才如金”的“金嗓投保书”上台，交由周笔畅当场签下受保人的签名。Joanna表示道：“在前三场的演唱会上，周笔畅用她无可挑剔的歌喉和唱功令现场的每一位观众都沉浸在了美好的享受之中，她更是圆满挑战了超9度的高音，过人表现在新生代歌手当中无疑称得上是技压群芳。哪怕一首平庸的歌经过她的嗓子唱出来，都可以叫人听得如痴如醉。我们不仅将她的歌唱才华和超凡实力视为瑰宝，也坚信笔笔的这把金嗓子将是她征服个唱舞台乃至今后征服整个华语乐坛的利器。所以今天我们就在此为笔笔投下千万元的巨额保险，正是用来保护她的金嗓。希望笔笔用她的歌喉为更多的好歌注入灵魂，也不负上天的美意，用自己天赋的才华带领每一位乐迷领略音乐和艺术的至高享受。”

