周笔畅巡演写真上海首签会“开门红”(组图)
　　新浪娱乐讯 《唱歌去旅行－周笔畅2010巡回演唱会珍藏纪念册》自发行以来，以无可复制的意义和价值掀起了一股销售热潮。昨日(12月26日)演唱会纪念册的全国首站签售会莅临上海，上海歌迷们兴奋地笑纳了这份望眼欲穿的“圣诞礼物”，不仅为写真集的全国签售博了个“开门红”，更是为周笔畅“唱歌去旅行”2011年3月12日的沪上首演做了一场最好的预热！
　　周笔畅巡演写真全国首签会莅临上海  超高人气为“唱歌去旅行”2011首演预热
　　因为这场上海签售会是巡演纪念册的全国首签，意义非比寻常，除了上海的笔亲不容错过之外，很多江浙一带的歌迷也都纷纷过来，甚至还有专程从天津、香港等地赶来的歌迷，数千人共赴这场难得的盛会。不仅是签售台前接踵摩肩，就连举办场地的六个楼层也全都被人群围了个水泄不通，使得这场签售会成了该场地自开业以来人气最高的一次公开活动，见惯大场面的场地工作人员都不得不惊叹周笔畅的票房号召力果然名不虚传！而在周笔畅上场之前，歌迷们还别出心裁地以大合唱的方式迎接她，他们齐声高唱《你们的爱》，洪亮歌声令笔笔在台下产生了一种“重新置身演唱会现场”的感觉。而对于这样的欢迎方式，笔笔感到意外的同时当然更多的还是开心：“这么整齐响亮的合唱，好像只有演唱会现场才听得到哦。既然今天是来签演唱会写真集，他们的开场方式倒还真的蛮应景的。看来大家都很专业、很厉害，让我对上海的个唱更加期待了。”
　　不顾重感冒抱病上阵周笔畅依然运笔如飞 歌迷嘘寒问暖场面其乐融融笔笔倍感窝心
　　昨天的签名会前周笔畅患了重感冒，但被歌迷们的热情感染，仍然精神奕奕地带病上阵。每一个上台的歌迷都十分心疼她，几乎全都在周笔畅签名的时候不约而同地对她说“宝贝，要多注意身体”，嘘寒问暖间又给了笔笔无穷的暖意。还有歌迷特地送上了驱寒的姜茶，让笔笔倍感窝心。而同样，周笔畅也非常体恤歌迷的辛苦，不断提醒大家要注意保暖。在场有不少歌迷都是全家总动员，一家老小都对笔笔喜爱有加。专程带着自己的孩子来一睹周笔畅风采的家长级粉丝也不在少数，而现场最小的一位歌迷竟然才只有八个月大。虽然时值寒冬，整个现场的气氛因此显得其乐融融，令周笔畅全然忘记了抱病在身：“本来还觉得有点不舒服的，可是看见歌迷这么贴心，场面又这么温暖，好像突然就忘记了生病这件事，药效还蛮快速的，哈哈！”在这样的鼓舞下，周笔畅状态大勇，运笔如飞地在三个小时签了逾3000本写真集，大大满足了上海歌迷对她浓浓的思念之情。
　　上海歌迷做好准备恭迎“演唱会女王”三月强势开唱  周笔畅卖关子：“更多精彩，尽在现场！”
　　作为周笔畅在上海召开的首场演唱会，同样也是“唱歌去旅行”巡回演唱会在2011年度的首度开演，3月12日的周笔畅上海个唱即将盛大展开。写真集中周笔畅摇曳生姿的舞台风范早已令万千歌迷心驰神往，在场的歌迷们也都表示已经做好准备迎接这位“演唱会女王”的强势开唱。对此，周笔畅就俏皮得意地说：“写真集虽然很好看，但是在现场看演唱会、亲身感受到那种气氛才会更爽哦！希望到时候能看到今天每一位歌迷都坐在台下，我一定会给大家带来更多的惊喜和满足。更多精彩，尽在现场！”

