快女长沙唱区率先启动 各色女生踏春而至(组图)
　　新浪娱乐讯 2011快乐女声正式拉开序幕，素有“选秀大本营”称号的长沙自然率先启动。今年的快女为了寻求创新，从海选就花足了心思，较往届海选不同的是，今年开设的“印象女生”房间令来报名的选手们提前进入了大众的检验，由大家来选择最有人气的“印象女声”，颇具看点。除此之外，在众多报名的选手当中，我们发现女孩们都是有备而来踏春而至，各色女生更是让报名现场成为了百花争艳的地方。
　　美女也分很多种？甜美，清新，性感……
　　快乐女声的海选现场最不缺的就是美女，来报名的女生中，我们看到有长相甜美，气质清新的可爱型女生；长发迷人的丝袜美眉；身着豹纹装，走性感路线的美女……现场不仅让男生们一饱眼福，同时也让其他女孩子羡慕不已。
　　一位中分长发披肩，身着时尚的长腿美女坐在一旁吸引了众多媒体的注意而遭到“围堵”，后来得知，原来她是陪同自己的好朋友来报名参赛的，自己并没有报名。当被问到会不会在好朋友正式海选比赛的当天过来报名时，这位美女表示到时候可能会来试一试。
　　原创歌手深藏不露 准备一鸣惊人
　　今天来参加海选的女生会被工作人员安排一个具体的时间来进行海选的比赛，所以好多“身怀绝技”的女生只是来报名，并没有“大展拳脚”的机会，这也让很多高手深藏其中，难以被媒体发掘，但在报名现场填表的过程中，我们发现一个样貌朴素的女生提到了原创，顿时引起了我们的兴趣，经了解，这位女生有专门学习过声乐技巧，并且自己有很多抒情派的原创歌曲，当被要求可否现场演唱时，这位女生表示，将会在考场里演唱。希望海选比赛时会有更多的原创歌手突出重围，成为快乐女声的佼佼者！
　　个性女生忘带身份证 无缘报名第一人
　　在海选报名的现场，一位一头黄发，脸上贴着一堆亮钻，扮相夸张的女生坐在角落里写着备忘，脸露沮丧之意。通过了解才得知，这位女生来自湖北，为了参加快女，精心准备一番后连夜赶到湖南长沙参加快乐女声的海选，可赶早来到报名现场发现自己忘记了带身份证，错过了“海选第一人”不说，还错过了当天报名的机会，所以很是难过。当记者安慰并要求她对着镜头摆个POSE时，她还是自然的露出了笑容，摆出个“V”的手势，镜头感十足。她说等父母将身份证邮给她之后，她立刻报名参加比赛。
　　2011快乐女声长沙唱区的报名工作正在火热进行中，想唱就唱，梦想绽放，我们期待你的参与！接下来还将会有哪些风格各异的选手出现，哪位“印象女生”会获得最多的支持，让我们一起拭目以待！
　　报名时间：4月1日至23日上午9点至下午6点
　　报名地点：长沙市开福区湖南广电职工活动中心

