许志安开小型演唱会 东亚众星齐聚捧场(组图)
　　新浪娱乐讯 今年是许志安进入乐坛25周年，东亚唱片将于5月为安仔举行演唱会盛大庆祝，而TVB早前也为安仔拍摄音乐特辑庆贺，更请来一班好友和安仔的伯乐出席，令安仔高兴得无言以对。而一班好友在台上不断提起安仔与Sammi的梦幻恋情，令他尴尬脸红。
　　无线电视早前为安仔拍摄音乐特辑，现场布置彷如小型演唱会一样，除了近百歌迷参与之外，TVB亦请来东亚唱片同事，包括何韵诗、王菀之、卢凯彤和师兄刘浩龙出席，而一班曾与安仔共事的旧唱片公司同事如邓健泓、叶文辉等亦有到场，但数到最具分量的，当然是Paco与雷颂德两位幕后功臣。众人先分别说出对安仔的感受，Paco说：“安仔的转折点可以说是《烂泥》，这首歌其实可以说是他当时的写照，反映到他当时的感觉。经过25年，我可以说现在才是安仔的新开始，我预祝他更加成功。”  
　　而雷颂德则大爆原来两人不“打”不相识，他说：“其实我和安仔认识十多年，而相识的地点竟然是在桌球室，当时张卫健约打球，之后就一直是同一间唱片公司”。之后一众嘉宾轮流上台表演，虽然主题为安仔加入乐坛25周年，不过嘉宾们显然对安仔与Sammi复合一事更有兴趣，师兄上台时说：“我认识了安仔有9年时间，新秀参赛都是选唱安仔的《心血》，如今要祝他快些结婚啦”。安仔无奈的说：“唉，今日请错了刘浩龙”。
　　之后连乐队成员Joey Tang也加入取笑安仔的行列，而一向斯文的王菀之，则于台上公开要求要检查安仔因排练演唱会辛苦得来的腹肌。然后轮到邓健泓表演，他先说安仔为人浪漫，曾于电话为自己高唱生日歌，他又称曾于尖沙咀遇上安仔手持女装手袋，本来觉得十分可疑，他说：“我心中猜想安仔怎么会拿着一个女子手袋，不过现在不讲大家也知，一定是现在这一位啦”，此言一出，安仔只能脸红傻笑。
　　现场最有义气要算何韵诗，阿诗上台后就称赞安仔，她说：“每次我都好想抱安仔，其一我当他我是家中亲人，好似哥哥一样，其二我觉得他好sexy，我曾经同一班朋友选了12个男歌手，包括四大天王在内，大家排次序看看最喜欢是谁，我本人就选了安仔做冠军”。安仔本来笑得十分高兴，岂料阿诗继续说：“不过好可惜，我争不过人，全香港都知，安仔最情深有谁不知呢？”之后就与安仔合唱，两人更搂搂抱抱到坐于地上表演。
　　安仔事后说：“好开心今天有这个party，很有纪念价值，我觉得今年才是一个开始，可以说是一个里程碑，虽然途中有好多高低起跌，但当中的友谊真情是用时间才会得到。”

