谢楠新歌上线 携手大左预演白色情人节(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，谢楠首张概念专辑《最好的我们》第二波主打歌《保持联络》正式发布，光线当家花旦携手“黄金拍档”潮男主播大左为白色情人节预热。
　　据了解，在筹备初期，制作人最先想到的是音乐圈中众多年轻偶像，比如苏醒、付辛博、王栎鑫等谢楠的圈中好友来与谢楠合唱，不过谢楠却更希望能跟大左来一起完成这首歌曲。因为两人不仅仅在工作中建立了完美的默契，在生活中也真的一直“保持联络”。刚刚过去的春节假期里，作为安徽老乡的谢楠大左还邀请双方家长小聚，可见生活中两人实在关系匪浅。
　　不过在此前的采访中谢楠透露，其实《保持联络》这首歌曲并非仅仅唱给恋人，更多的是给其他的“有情人”。她觉得现在都市人生活节奏太快，快到常常疏于联络，很多珍贵的情谊就此流逝。所以她希望和大左借由这首歌曲来告诉听歌的人，亲人，友人，爱人，往往只需要一个电话，一条短信，一段留言，就能拉近彼此的距离。“不管多远多久，只要记得保持联络。”而《保持联络》这首歌的MV已经制作完成，谢楠和大左二人演绎了两小无猜的纯美“情”人，完整版的MV近期将于音乐风云榜节目首播。而在3月14日白色情人节，谢楠大左将会和众多“有情人”互动，分享彼此“保持联络”的故事。

