余炳轩化身忧郁王子 《不要骗我》MV首播(组图)
　　新浪娱乐讯 一直被歌迷期待的余炳轩在完成自己的同名专辑之后甚少露面。据悉，音乐顽童余炳轩近来一直在闭关修炼为创作音乐，终于在歌迷的期待中带来伤感情歌《不要骗我》，MV也于今日(31日)正式曝光。
　　余炳轩认为作为一名歌手，不仅仅需要好的外形好的声音，更加需要内涵。自己一直走阳光的大男生路线，虽然比较符合自己的外形和曲风，但是余炳轩希望自己能带来的更多是有内涵的音乐，所以他积极的为自己充电，向各位出名的音乐制作人学习，不仅让自己对音乐的理解更甚一部，而且为自己的单曲《不要骗我》打下了深厚的基础。
　　余炳轩个人非常喜欢这首《不要骗我》，这首歌曲是他写了很多歌曲后，最喜欢的一首歌。“很多人跟我提出想要买这首歌，或者是作为电视剧电影的片尾曲，但是我都没有把它卖出去，因为我真的很喜欢它，相信我的歌迷也会很喜欢，我希望把最好的东西留给一直默默支持我的人们”，这位曾经的阳光男孩如今更加成熟稳健，谈起自己热爱的音乐依然神采奕奕。
　　《不要骗我》感人泪下  众多圈内好友极力护航
　　不同于余炳轩之前的风格，《不要骗我》避开阳光舞曲，余炳轩在编曲时特意将歌曲融入了中国的传统乐器二胡，对于这样特殊的编曲处理，余炳轩认为，虽然是民乐器，但是无论是音色还是二胡表现出来的抑扬顿挫，都能够烘托出歌曲的氛围，而歌曲一开始的一段rap，更加衬托歌词的意境。
　　说起《不要骗我》的制作过程，余炳轩更是表示非常感谢很多圈内的好友，歌曲的完成阶段，很多圈内好友都倾力帮忙，帮助余炳轩能够更加完美的完成歌曲。相信这首由众多著名制作人极力护航的歌曲，会带给歌迷更多惊喜。
　　每首歌都有一个故事，余炳轩的《不要骗我》这首歌的创作灵感更是来源于以为好朋友的亲身故事，陪伴朋友做过伤心日子的余炳轩将故事写成了歌曲，帮助朋友纪念一段爱情，更是让自己将生活融入音乐。当歌曲完全制作完成后，余炳轩将歌曲送给这位朋友听，故事中的主人公听到歌曲潸然泪下，感觉到自己的回忆伴随歌曲如电影画面一般呈现。一段歌曲不仅仅记录了一些伤心的往事，更多的是帮我们留住了很多珍贵的记忆片段
　　《不要骗我》作为余炳轩的音乐历程的转折点，相信之后更加成熟的余炳轩，将带来更多完美的音乐。
　　《不要骗我》
　　词曲：余炳轩
　　演唱：余炳轩
　　编曲：张光磊
　　你想要说些什么 没有考虑我的感受
　　每一次都是这样 来来回回 反反复复
　　你想要怎么说 你想要怎么做
　　我却以为你是真的真的爱我
　　你想要说些什么 没有考虑我的感受
　　每一次都是这样 来来回回 反反复复
　　你想要怎么说 你想要怎么做
　　我却以为你是真的爱我
　　你什么都不肯说
　　我的眼泪在一直流
　　你的心里有没有我
　　我到底算什么
　　你说他比我温柔
　　那我还剩下了什么
　　什么天长 什么地久
　　什么细水长流
　　不要骗我 我的泪还在流
　　你是否真心的爱过我
　　不要骗我 我的泪还在流
　　你是否真心的爱过我

