Rain广州掀衣撕衫湿身 “雨”下得很凶猛(组图)
　　南都讯 记者黄晓雅“第一次到广州开演唱会，没想到有这么多人会来看我！中国的歌迷我爱你们！”昨晚Rain“TheBest”演唱会在广州体育馆火热上演。即将服兵役的Rain在当晚的演出中使出浑身解数，要给广州的歌迷留下最美好的印象。在将近2个小时的演出中，他演唱了《AvoidSun》、《Still Love》、《MyGirl》等20余首歌曲，不只劲歌热舞不断，更将椅子舞、钢管舞、掀衣服、撕衫等经典桥段搬上舞台，大秀油光水滑的胸肌和腹肌，电得女粉丝花枝乱颤，尖叫呐喊声频频破表，场面一度失控。
　　Part1
　　秀中文，小动作卖萌
　　晚上8点25分，演唱会在dancer炫目的激光舞表演中开场，Rain以黑超、黑西装加紧身迷彩裤的造型现身舞台。一首《I’m com ing》正式点燃广州体育馆的空气。
　　“中国的歌迷我爱你们！”简简单单几句中文就足以令现场观众惊声尖叫。当晚的舞台并未设置T形延伸台，为了弥补观众的遗憾，Rain在演出过程中总是尽力在舞台两端跑动，不时还蹲在舞台边缘，尽力缩小和前排观众的距离。在Rain劲歌热舞之际，最前方的歌迷得以频繁收到他送出的挥手、媚眼、飞吻、甜笑，甚至是深情的眼神交流。在演唱会过程中，R ain“讨好”粉丝的小动作相当多，撒娇、嗔怪、坏笑、舔唇、飞香吻，电得女粉丝花枝乱颤，腿软站不住，尖叫声几乎掀翻体育馆的屋顶。
　　Part2
　　后台换装搬上大屏幕
　　在当晚的演出中，Rain把椅子舞、钢管表演等经典桥段都搬上舞台。在唱歌的间隙，R ain更别出心裁地将后台换装的镜头都放到台前。第一次下台换造型时，Rain让摄影师在旁跟拍，除了能在大屏幕上亲眼目睹Rain换衣服的全过程，他的“私人化妆间”也一览无遗。在换裤子时，R ain还特意“羞涩”地将镜头推开，小动作和娇羞的表情萌翻台下粉丝无数。
　　当晚R ain的表演帅气、阳光还兼妩媚，体力更是惊人。在《T ouchY a》等前三首快歌中，R ain飙舞几乎没有一刻停歇，三首歌下来，已经是热汗湿衫，不只头发湿淋淋，连眼睫毛都挂着汗珠。《N ot a single day》等几首慢歌后，又是新一轮的舞曲轰炸。
　　Part3
　　“大雨”湿身撕衣晒胸肌
　　唱到高潮时撕开衣服晒胸肌向来是R ain的拿手好戏。昨晚在演出过程中，R ain就是一路唱一路脱，先是在《The O ne》中，把西装外套扯下丢在一边；唱到《Love story》，他干脆一把撕开灰色紧身T恤，但并未将整件衣服撕裂，若隐若现秀胸肌；把粉丝挑逗够了，他又在《Love Song》中，用力撕开黑色背心，双手扯着衣服震动胸肌，令台下粉丝尖叫失控。H igh到极处，舞台中央淋下一束雨柱，Rain戴着黑色棒球帽，穿着袒露结实胸肌的黑背心，直接跪在瓢泼大雨中唱《我》，一边嘶吼一边上演湿身秀，尽显猛男本色。在歌曲的尾声，配乐消失，只剩Rain粗重的喘息声在现场回响。一件铆钉外套被吊到他面前，Rain缓缓站起，一边抚摸自己的身体，一边绕着衣服妖娆走步，最后在全场粉丝破表的尖叫声中，拉起背心爽快脱掉，赤裸上身在舞台中央转圈，360度展现傲人胸肌和腹肌，最后更在台上换衣服，令歌迷大饱眼福，大喊“受不了！”“要疯了！”

