杨坤做客央视“笑看人生” 力量感动全场(组图)
　　新浪娱乐讯 歌手杨坤日前作客央视“我们有一套”节目录制现场，与主持人撒贝宁、袁成杰及现场歌迷互动，还讲述了自己刚刚出道时的有趣经历，引发现场观众热情。本期节目主题为“笑看人生”，杨坤在节目中再次分享了自己的成功经历，希望能帮助更多的弱势群体找到自己的方向。
　　杨坤学习川话版“无所谓”
　　67岁高龄的社区达人“熊猫阿姨”以雷人造型表演了川剧变脸，虽经历坎坷却乐观的她，频发惊人之语，让现场的两位主持人也插不上话。还即兴演唱了四川话版的无所谓，令杨坤大家赞赏，并许诺以后去四川演出，一定为当地歌迷来个川话版。
　　邀请残疾歌手做演唱会嘉宾
　　残疾歌手王亮曾参加某选秀节目，心灵受到创伤，一度不想唱歌，失去生活的勇气，是听了杨坤的歌曲，才又重拾信心，坚持走到现在，现场演唱的“放飞坚强”，更让杨坤感动不已。并承诺在自己接下来的巡回演唱会上邀请王亮作为嘉宾出场，用实际行动推动王亮的演唱事业，杨坤还表示：将为年轻的有才华的音乐人提供舞台，并愿意为他们的音乐创作把关。
　　2011年连开12场演唱会
　　杨坤在节目的微博互动环节中透露：今年会继续自己的巡回演唱会，目前就已经敲定了12场，还大方的送票给现场的坤迷代表，期间节目微博一度爆满堵塞，大量坤迷现场索票。
　　节目录制的尾声，杨坤鼓励参与录制节目的达人及观众能够笑对人生，并演唱了为残亚会创作的主题曲“力量”，气势磅礴的乐曲再次感动全场，掀起观众的热情。

