组图：水木年华卖力助阵公益 穿环保T恤走秀
　　新浪娱乐讯 2011年6月5日，水木年华现身上海大悦城，上演了一场“速度与激情”。二人如此卖力工作，不是为了自己的专辑或电影宣传，而是为自己担任推广大使的“渴望就是力量—增爱百事校园行”慈善公益募捐活动助威。当天正值世界环境日，水木年华特别穿上自己设计的环保T恤，首度尝试走秀，呼吁大家多多支持公益。
　　水木介绍说，因为这次“渴望就是力量—增爱百事校园行”活动的募捐环节采取了饮料义卖的形式，恰逢世界环境日，从公益、环保角度出发，主办方想出了这个创意，把喝完的饮料瓶进行回收，制成再生T恤，既节省原料又环保。而这个回收饮料瓶的环保行动，则是百事公司新推出的“蓝色梦想，绿色地球”环保公益活动，继续强调“渴望就是力量”主题。
　　水木两人表示：“我们也是第一次穿这么特别的T恤，无论是帮助弱势群体，还是保护环境，都是公益活动的一部分。希望大家能像支持我们的渴望战队一样，支持‘蓝色梦想，绿色地球’行动，从小事做起，从身边做起，参与公益，支持公益。”水木还笑称，为了短短几分钟的服装展示，两人对着镜子排练了近一个小时，“怎么说也是第一次走秀，别的不说，一定要把衣服展示好。”Tungstar/文并图

