杨坤获内地最佳男歌手 西安个唱整装待发(组图)
　　新浪娱乐讯 刚刚荣获第八届东南劲爆音乐榜内地最佳男歌手的杨坤，其12月18日西安演唱会也已经进入倒计时。这台由POP、不插电、复古DISCO、摇滚等环节组成的演唱会，将给西安歌迷带去不一样的视听享受。
　　舞美总价值超过200万元的西安演唱会，将在西安交大思源体育馆举行。呈三面台的舞台设计，将以最佳的视听效果让现场歌迷一次尽嗨。第一次在西安做演唱会的杨坤表示，自己祖上并非内蒙人，而是陕西人。在那个杨姓的大村子里，至今还有家族的痕迹在，而自己也曾在几年前陪同父亲回过老家祭祖。所以，可以在省会西安开唱，是自己的福气。
　　上周刚在韩国参加完第12届中韩歌会，以及凭复古翻唱大碟《DISCO》赢得东南劲爆音乐榜内地最佳男歌手的杨坤，近日会在北京为演唱会继续排练。本次西安演唱会他将独撑全场，入行进十年的歌坛经历，也让其有丰富的音乐作品可以带给歌迷饱满聆听享受。《牧马人》、《站台》、《空城》、《舍不得》、《路灯下的小姑娘》等近三年来广受歌迷欢迎的作品以及《月亮可以代表我的心》、《那一天》、《无所谓》等老歌都将在西安演唱会现场唱响。而专程自国外请的舞团以及著名DJ，也会在为歌迷奉上精彩的现场表演。
　　因为是首次在西安开唱，杨坤坦言不紧张但十分在意，希望可以通过台前幕后所有工作人员的努力，让西安歌迷觉得看自己的演唱会值得。

