尚雯婕Lara Fabian合唱法语金曲首播(组图)
　　>>点此试听：《J’y crois encore我依然相信》 　
　　新浪娱乐讯 日前，在2011年北京卫视“环球春晚”现场，欧洲乐坛天后Lara Fabian与尚雯婕合唱了一首法语金曲《J’y crois encore我依然相信》。今日(2月21日)，《J’y crois encore我依然相信》试听版正式通过网络首播。
　　让华谊兄弟旗下的“潮流女皇-尚雯婕”变成小粉丝的这位就是，劳拉菲比安，比利时裔国宝级女歌手、有着媲美席琳狄翁的优雅音色，她的英语、法语、意大利语专辑在全球销量超过1000万张。虽然我们不太了解这位歌手，但是尚雯婕却对她的一切了如指掌。
　　学法语的尚雯婕可以说是劳拉的铁杆粉丝，她有劳拉出过的所有专辑，看过劳拉演唱会的现场，上学期间还和同学打赌说今后会和劳拉合唱法语歌，当时被同学们笑话痴人说梦。但谁能想到短短几年时间，尚雯婕凭借选秀节目脱颖而出成为一名专业歌手，如今2011年BTV《环球春晚》又为她圆了与偶像歌手同台演出的梦呢？当然，与偶像合作的机会对于每一个歌迷粉丝来说都是一件幸运的事情，尚雯婕也不例外。但是直到《环球春晚》最后一次彩排的时候，两个人的合作还仅仅是纸上谈兵。
　　最后好不容易敲定了俩人的合唱曲目，然而一向在舞台自信满满的尚雯婕，虽然选择演唱的那首歌她已经唱了无数遍，但面对自己崇拜多年的偶像也不禁紧张到发抖冒汗。但尚雯婕说劳拉人很好，在《环球春晚》两人合唱的节目中，劳拉还试图隐去自己巨星的光芒，成为自己中国粉丝的陪衬，由于尚雯婕不会唱和声，劳拉就苦思冥想在哪里可以为尚雯婕伴唱和声。
　　对于劳拉来说，接到北京电视台《环球春晚》的邀请是个意外的惊喜，但能在《环球春晚》上与中国的歌迷粉丝合唱更是非常荣幸的事，劳拉说尚雯婕不仅喜欢我，更了解我，歌唱的也很不错，这一切都让劳拉觉得非常美好和幸福。
　　Lara Fabian介绍：
　　比利时裔女歌手Lara Fabian以法文、意大利文、英文三种语言的专辑写下全球超过1000万张的专辑销售纪录，让她跻身国际乐坛的天后殿堂。在她那足以媲美席琳狄翁的优雅音色中，乐迷可以在她的歌声里找到一份歌者以虔诚的心情细腻咀嚼歌曲情意的感动，而这样的唱功也让她的浪漫情歌多了一份圣洁美感。
　　2000年，Fabian进军美国市场，发行首张英文大碟‘Lara Fabian’，专辑于发行首周就登上Billboard热门潜力榜榜首，专辑中的动感劲歌“I Will Love Again”也抢下舞曲放送榜后冠，另一首伤心情歌“Broken Vow”曾被跨界男声Josh Groban翻唱，同时也被人气偶像剧“流星花园”选为插曲。

