飞轮海马来西亚再合体 解散谣言不攻自破(组图)
　　新浪娱乐讯 从新年开始一直被传闻困扰的飞轮海近期在马来西亚重新合体，解散一说不攻自破。
　　基于去年《太热》专辑在音乐上的卓越成绩，飞轮海荣获了“MY ASTRO至尊流行排行榜颁奖礼”中“至尊组合金奖”与“至尊专业表演大奖”，欣喜之余，团聚的飞轮海又重新回到忙碌工作之中。结束了马来西亚为期两天的工作后，四人又马不停蹄的赶到北京，为某知名服饰站台走秀。
　　本场走秀活动定于29日下午，飞轮海也早早来到活动现场做足准备。近年因飞轮海的事业拓展至众多国家，成为空中飞人的他们总是来去匆匆。这次来到北京，歌迷们给予了四人更胜以往的热情，飞轮海一现身，立刻被粉丝包围，尖叫声不断。几位强悍的黑衣保镖紧随护驾，才让红地毯走秀得以顺利进行。台前走秀现场异常火爆，飞轮海四子的帅气亮相惹得歌迷们疯狂尖叫，媒体记者狂杀胶卷，闪光灯、尖叫声、掌声此起彼伏。后台飞轮海四兄弟也尽显一贯好玩的个性，为出场时先后顺序的公平，提议用猜拳方式来决定，还不停互亏总出一样的拳很容易被猜到，惹得后台笑声不断，最后吴尊荣得四兄弟中的第一秀资格。
　　在活动的媒体采访中，飞轮海也提及后续还有很多的通告任务在身，虽然新年过后，四兄弟有各自的工作——辰亦儒在为自己的图文书做筹备工作，汪东城投入了电影《紫宅》的拍摄中，炎亚纶全心为新专辑的宣传期做着预备。但是接下来飞轮海还会一起参加各种大型活动，与不同地区的歌迷见面。而问到何时发布下一张专辑的时候，感情深厚的飞轮海四兄弟更是不遗余力的推荐起炎亚纶3月25日刚刚发布的全新迷你专辑《下一个炎亚纶》，呼吁大家一定不可以错过。

