甜心教主郭书瑶与井柏然暧昧“暖手”(组图)
　　新浪娱乐讯 12月17日种子音乐为郭书瑶与井柏然举行了别具创新的《暖暖手》冰上记者会，最新EP《暖暖手》也将于12月18日正式发行。自《暖暖手》MV首播后，这对屏幕情侣的幸福互动，立刻引起双方激烈派歌迷在网络上严重讨论，为了平息众怒，种子音乐特别请双方歌迷会写下《停战互挺契约》， 而郭书瑶当场感动飙泪哭成“红鼻麋鹿妆”。记者会最后现场以奇幻迷雾模式让郭书瑶跟井柏然甜蜜献唱《暖暖手》，并以爱的抱抱替记者会画上暧昧的句点。
　　郭书瑶井柏然暖手发EP  种子音乐打造独特冰上记者会
　　郭书瑶溜冰初体验  与井柏然狂飙手汗暖暖手
　　郭书瑶和井柏然将于12月18日推出《暖暖手》精装EP礼盒。12月17日种子音乐别出心裁打造《暖暖手》冰上记者会，不畏寒流现场以近0度低温情境对比出《暖暖手》歌曲中的温暖情意。为了呈现冰上圆舞曲的完美出场，完全不会溜冰的郭书瑶在密密麻麻的宣传通告中硬是挤出时间狂练溜冰，要大家见识她的溜冰初体验！
　　在得知冰上记者会要表演双人滑冰后，完全不会溜冰的郭书瑶吓到失眠一整夜，相形之下东北长大的井柏然说：“自己一踩到冰就好像回到了家！”顺畅流利的溜冰动作羡煞郭书瑶也激起了她的斗志，特地在密密麻麻的通告表中一挤出时间就练习，即使在练习场不停“扑街”也越扑越勇，经过魔鬼训练下，终于挥别“冰上急冻人”丑名，完成教练指定的动作。另外小师弟井柏然义气相挺即使完成练习，但只要没有通告也是拉着郭书瑶不停练习，直到郭书瑶标出手汗井柏然才笑着说这回真的暖暖手啦！而郭书瑶因为过度练习造成双腿满是一块块瘀青，也被化妆师笑称是本季最in的豹纹腿。
　　井柏然郭书瑶MV甜蜜互动引发双方歌迷口水战
　　歌迷立下《停战互挺条约》 郭书瑶当场感动飙泪哭成红鼻麋鹿妆
　　自《暖暖手》MV首播后，这对屏幕情侣MV营造的暧昧情境下的幸福互动，不单单激起幸福情意，也激起双方歌迷的醋意，开始大篇幅在网络上互落狠话，群起攻击。为此两人迅速动员歌迷会，立下《停战互挺契约》誓师保证1.全力支持暖暖手单曲2.理解并同意未宣传产生的互动3.除支持自家偶像外也会大大力挺另一人，希望将两方歌迷合而为一，两人开玩笑的打赌说谁的歌迷先犯规谁就要在自己微博公开鬼脸道歉照。另外一直自豪哭点很高的郭书瑶念着歌迷写的鼓励信函，从一开使的小哽咽到飙泪哭花了妆，最后破涕为笑说看到歌迷亲笔写的文字，自己实在太感动了会继续加油努力，而意外哭红的鼻子也被主持人戏称是“红鼻麋鹿妆”更贴近这片雪景。
　　《暖暖手》精装EP礼盒加赠“warm hands”暖手心围巾手套
　　限量10000套 12月18日温暖发行
　　记者会最后现场以奇幻迷雾模式让郭书瑶跟井柏然甜蜜献唱《暖暖手》，希望可以在低温中给来宾温暖的恋爱悸动，最后在主持人起哄下两人以爱的抱抱替记者会画暧昧的句点。郭书瑶+井柏然最新单曲《暖暖手》将于12月18日在台湾正式发行。适逢圣诞跨年季节，种子音乐把《暖暖手》包装成精装礼盒，超值回馈限量10000套，加赠“warm hands”的暖手心围巾手套，让恋人们在寒冷季节里圈上暖手心围巾浪漫零距离，另还贴心赠送写真年历卡及单曲卡片，让你最真挚的文字搭配着《暖暖手》歌曲传递岁末祝福。

