王野谈莉娜拍MV秀甜蜜 全新EP预购启动(组图)
　　新浪娱乐讯 万众期盼，2010快男王野全新EP《温暖如野》将于2月25日正式启动预购！上周末王野刚刚完成全新EP另一首主打歌《想为你做的》的MV拍摄，特别邀请2009快女谈莉娜友情出镜，在剧中与王野扮演一对情侣，本该是大秀恩爱的剧情却因为王野没什么演戏经验，反而闹出不少笑话，让拍摄现场爆笑连连！
　　出演电视剧《一起又看流星雨》、及今年3月即将上映的新剧《落跑甜心》的谈莉娜凭借不俗演技给观众留下深刻的印象，这次特别受邀参与王野MV拍摄，在戏中扮演王野的女朋友，有不少两人亲密相拥、男生陪女生喝咖啡等浪漫情节。有这么一个活泼可爱，拥有异域风情的“女朋友”相伴，本该“享受”恋爱感觉的王野面对镜头却有些发憷！原来别看唱将出身、身高184的东北爷们王野在舞台上霸气十足，但一不拿麦克风就变成一个手足无措，完全不会演戏的人！反而是经验丰富的谈莉娜大大方方主动带戏，才令王野打破紧张情绪，渐渐入了戏，尽情展现温柔体贴的一面。两人在镜头前大秀甜蜜，宛若偶像剧的场面，相当唯美！
　　王野首张EP《温暖如野》将于3月中发行，唱片公司为了回馈歌迷，特意在2月25日启动限量预购，超值特赠王野精美写真便签纸，以便歌迷们贴身携带温暖、记录感动瞬间！除了网络销路之外，这次还特别在北京及王野家乡沈阳两地的唱片行设置实体预购，为王野的即将发行的全新EP造势，敬请广大歌迷不要错过收藏佳品的良机！

