谢安琪广州寒风中献唱 看淡乐坛颁奖礼(组图)
　　新浪娱乐讯 香港人气歌手谢安琪1月3日下午现身广州金色康苑星域商场，献唱代表作《喜帖街》，尽管天寒地动，但歌迷热情不减，早早到现场为偶像加油打气。刚在叱咤榜颁奖典礼上斩获叱咤女歌手银奖的谢安琪看淡接下来两个颁奖，有奖当锦上添花，坦言今年凭国语获得香港乐坛颁奖礼的奖项，算是赚到了。
　　音乐发力 北京开音乐会出粤语碟
　　《第二个家》2010年年底推出首张国语专辑《第二个家》，也获得香港传媒和歌迷的支持，元旦举行的《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》上，除了摘得叱咤女歌手银奖外，国语歌《脆弱》成为叱咤十大金曲之一。凭国语歌斩获奖项让谢安琪非常满足，谈到对于接下来其他颁奖礼的期待，谢安琪很淡定：“别人获奖，会真心祝福，我得奖的话，会衷心感谢大家的支持。”
　　谈到今年的发展计划，重视音乐的谢安琪透露除了继续宣传国语专辑外，也将在北京举办个人音乐会，另外全新的粤语专辑也在筹备中。至于演唱会的部分，谢安琪介绍在等公司方面的安排，应该会有这方面的计划。
　　演戏随缘 力挺张敬轩抑郁症无碍
　　去年年底除了推出国语专辑外，谢安琪和范晓萱、陈奕迅等主演的电影《恋人絮语》也在国内上映，接下来会在香港上映。对于演戏，谢安琪用“美妙的缘分”来形容，称要好合适的剧本和制作单位。
　　前段时间，歌手张敬轩自曝压力大情绪出问题，一度要靠吃药才能维持情绪，进行音乐创作。和张敬轩关系不俗的谢安琪表示大家不用太担心，很多创作人都很敏感，自己也有过一段这样的经历，只要按要求吃药，保持好心态就没事的。(湖水/文 LX/图)

