快女长沙赛区开唱 今年女人味压倒中性风(组图)
　　经过一周的报名汇总，2011快乐女声长沙赛区昨日开唱。2000多名选手中女人味装扮的参赛者占据绝大多数，中性打扮的比例远低于往年。初选现场，唱功和经历更胜一筹的选手更对导演组的胃口，“口罩姐”、“小静秋”等个性选手格外惹人注意。    值得一提的是，以“特别志愿者”身份前来助阵的陈翔刚一亮相，就引得现场不少选手尖叫连连，但在随后与粉丝一起录制口号和合唱歌曲时，陈翔竟紧张得忘了词。本报记者展娟娟  长沙报道
　　大势
　　与往年大热的中性风不同，昨日长沙赛区2000多名选手中，女人味装扮的参赛者占绝大多数，部分穿着纱裙和丝袜入场的选手在候场区冻得瑟瑟发抖。选歌方面，张惠妹、梁静茹的热门曲目《记得》、《可惜不是你》成为当日演唱频率最高的曲目。据导演组透露：“今年几乎都是90后选手，甜美型的小嗓子很多，类似往年海豚音一样厚实的亮嗓门不多见。”由于今年首次加入微博方式票选印象女生，选手大胆犀利的风格也在她们的微博宣言中一览无遗，诸如“请大家转发一下，转发又不会怀孕”、“不以快乐为理由的歌唱就是耍流氓”引起不少网友围观。
　　特色选手
　　口罩姐 参加快女是想重整旗鼓
　　昨日的初选现场，一名全程戴黑色口罩的选手引来众人打趣。据工作人员透露，这个人称“口罩姐”的女孩叫刘忻，是韩国一家经纪公司的签约艺人，“从报名填表起口罩就没有摘下过，除了几位评委，没几个人知道她的长相”。据悉，家在哈尔滨的刘忻2008年参加某选秀比赛后，得到了签约韩国经纪公司出国发展的机会，随后两年的赴韩培训生活中，她与公司其他同龄艺人一起接受包括唱歌、跳舞、韩语等课程在内的封闭式训练，“第一年还唱唱歌接点通告，后来就逐渐被边缘化了，这次参加快女也是想重整旗鼓，再拼一拼”。往年不少人气选手因已有签约公司而惨遭淘汰，刘忻透露，目前正在和韩国公司商议解约，“这方面肯定会有个合理的解决结果”。
　　专业户 唱功不错，还要赶《星光大道》
　　个子不高、圆圆脸的陈娟是昨日初选现场不折不扣的实力派。因为与韩红歌路相似，不少评委对其唱功赞赏有加。不料顺利拿到通关回执后，陈娟却一脸尴尬地和导演组工作人员调起了“时差”。原来这位曾参加过“花儿朵朵”和“青歌赛”的“选秀专业户”，同时还报名了央视的《星光大道》，因为次日便要启程进京“赶唱”，她不得不面临将快女预选赛时间延后的准备。
　　据导演组透露，现场评委一眼看中了陈娟的好嗓子，“外形不是最好的，但声音绝对漂亮”。刚刚辞掉酒店服务生工作的陈娟也决定将这个月的精力全部投入到两场比赛中，“路费和买衣服是开销重头，花了3000多块，现在苦一点没关系”。
　　小静秋 红格布衣，脚踩布鞋
　　外形酷似张艺谋电影《山楂树之恋》“静秋”的湖北妹子侯彩霞，一身红格布衣与黑裤装扮，脚踩着布鞋，刚一进场便吸引大批工作人员围观，一曲《龙船调》，声线清澈。“一大早就坐着村里的大卡车赶山路过来了，走了四五个小时呢，这身衣服还是管家里人借的。”说这话时，侯彩霞还有点羞涩。据导演组透露，学院派选手在初选赛中明显占据上风，参与过金钟奖的刘津津与李宇春的小师妹李盼在唱功和台风上要娴熟很多，“现在看，草根选手不输学院派，哪种选手能走到最后，还不好说”。
　　嘉宾
　　陈翔很害羞，录口号忘词
　　昨日，陈翔以“特别志愿者”的身份，亮相快女初选赛。刚一出场，陈翔便引发现场不少90后参赛选手的连连尖叫，随后落座于选手中间的陈翔，还偶遇几位自己的铁杆粉丝。
　　不过，在随后一起录制口号和歌曲时，陈翔一度害羞到中途忘词，可爱的窘相逗乐不少现场工作人员。去年从快男的选秀舞台上脱颖而出，走入观众视线，陈翔谈及近一年的艺人经历也笑称非常不易，“今年快女结束后，又会有很多新面孔跟我一起‘抢饭碗’，干一行有一行的难处，所以我始终也在想着怎么让自己更强大，走得更远一点”。
　　从本周开始，想了解更多快女消息的观众，可以关注每天18:40，湖南娱乐频道的《娱乐急先锋》节目。

