胡夏新专辑北京发布 清澈嗓音征服现场(组图)
　　新浪娱乐讯 胡夏终于带着新专辑《胡爱夏》回到北京，1月13日下午一点在世贸天阶的CJW西餐厅举办首张个人专辑《胡。爱夏》音乐分享会。现场胡夏一展歌喉，三首歌曲引得全场掌声频频。
　　现场舞台周围特别用蓝色纱绸铺垫暗示“水”，衬托胡夏清泉般清爽出尘的特质，同时也描画出了胡夏用轻灵的“清泉音”展示给歌迷的爱情，如夏一般火热、猛烈，如清泉一般温柔、长久。音如其人，出身书香门第的胡夏，在高一燃起对音乐的热爱后，在父母支持下，胡夏为了梦想孤身来到千里外陌生的台湾，参加竞争激烈的星光六班。很难想象这个看上去温柔、纯真的孩子，内心里对音乐的渴望和热爱，支持他一路保持清爽入心的风格，终于技压群芳问鼎星光六，终于完成新专辑，终于可以让更多人聆听他的歌声。
　　现场胡夏一展歌喉，一连献唱《爱夏》《爱都是对的》《逆向》三首歌曲让内地媒体验收成绩！胡夏演唱时流露出的认真纯粹、完全投入的神情，以及沁人肺腑的歌声引得全场掌声频频。从刚出道时话不多的青涩，到今天能够流畅地介绍新作品，“新人”胡夏在经历台湾各大综艺节目的洗礼和震撼后，依然保持着清泉般淳朴的个性，也让人不由感叹并祝福他永远是娱乐圈的一股清泉！

