张杰新歌《第一夫人》曝光 唱出爱情宣言(组图)
　　>>点此试听：张杰《第一夫人》
　　新浪娱乐讯 9月26日，张杰(微博)在自己与谢娜(微博)的婚礼上，首度演唱了新专辑第二主打歌《第一夫人》。《第一夫人》由王力宏(微博)作曲、姚若龙作词、陈子鸿制作。据悉，这首歌正是王力宏获悉张杰即将迈入人生全新阶段后灵感涌现创作而成的。
　　王力宏表示，“这个世界上每一位为生活和事业打拼，为名利和地位奔波，为理想和未来忙碌的男人，只要他找到了那个无论贫富贵贱都愿意和他牵手陪伴他一生的女人，他就是这个世界上比总统还要成功的男人。”
　　张杰则表示，这首歌不但是对自己爱情的一个鼓励，同时也是代表天下所有男人，对与自己“执子之手，与子偕老”的那个女孩，表达的一份发自生命的感谢。
　　歌词：
　　第一夫人
　　作  曲：王力宏  
　　作  词：姚若龙 王力宏
　　制作人：陈子鸿
　　演  唱：张  杰
　　Hey, you know what you are my first lady
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　再也不要飘在人海里
　　一个人流离
　　再也不要怕恶梦来袭
　　一个人惊醒
　　清干净
　　旧伤心
　　美满将要造访并定居
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　再也不用一个人旅行
　　浪漫的空虚
　　再也不用一个人委屈
　　心酸的独立
　　就放心
　　被疼惜
　　信任酿的幸福最浓郁
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　我的第一夫人
　　我的第一夫人

