“怒放”成都站公开招募乐队暖场嘉宾(组图)
　　成都商报讯(记者 袁波)7月23日，将在成都体育中心举行，由汪峰、郑钧、何勇、张楚、唐朝、黑豹、朴树、黄家强、周劲松等共同参演的“怒放—摇滚英雄”演唱会成都站已经对外公布了阵容，并正式开票。日前，主办方丰华秋实宣布“怒放—摇滚英雄演唱会”成都站将面向全城选拔暖场乐队：“如果你们生活在成都，如果你们都是热爱摇滚乐的孩子，如果有自己的乐队，我们盛情邀请你们来展示才华，与我们一起怒放！”任何长期在成都地区演出的独立乐队只要在演唱会官方指定网站的招募视频专区内上传乐队演出视频，便有机会登上“怒放”成都站的舞台，担任演唱会暖场嘉宾乐队。
　　作为中国西部的“摇滚之都”，成都以其拥有众多音乐素质优秀的乐队及良好的演出环境而为业内称道。主办方的负责人之前也曾经提到，之所以会有通过这次选拔活动来确定暖场乐队的想法，是因为怒放的基本参演乐队对中国摇滚乐的发展都肩负着责任感，对于2011“怒放”巡演，主办方和这些前辈们都有共识，希望借以不同于音乐节的、高水准的表演让更多的人了解和喜爱摇滚乐，更鼓励后辈新秀们在音乐道路上坚持和努力。成都的马赛克、阿修罗、声音玩具、海龟先生等全国知名乐队都将有可能参与此次选拔，最终的胜出乐队将由观众和“怒放”参演乐队共同选择。
　　参与方式：即日起，所有报名乐队可将演出视频及乐队资料上传至优酷网或音悦台的怒放专区。截至7月15日零点，专区内点击播放数前五名的乐队将入围复赛。7月18日，主办方将邀请“怒放”参演艺人观看五强乐队演出视频，并从中选择三支乐队进入最终彩排。
　　7月18日至7月22日，入选的三支乐队将与“怒放”艺人同时进行彩排。这也将是成都摇滚新锐与偶像一次近距离接触的机会。7月22日，主办方与“怒放”群星将依据现场效果从三支乐队中选择一支乐队，成为“怒放—摇滚英雄”演唱会成都站最终的暖场乐队。对于所有入围五强的乐队成员，主办方都将提供成都站演唱会的门票，而最终三强中遗憾落选的两支乐队，其每位成员将获得VIP区门票一张。

