汪峰深圳“怒放”开唱 11月推出新专辑(组图)
　　新浪娱乐讯 6月11日晚，“科帕奇－荒岛音乐会”汪峰专场在深圳华侨城激情唱响，生来“怒放”的汪峰两小时内献唱《春天里》、《怒放的生命》等经典曲目，汪峰富有张力的音乐风格以及饱含生命的力量让现场歌迷沸腾，和汪峰一起释放激情。汪峰还透露11月将推出新专辑，12月后的演唱会将是全新的曲目。
　　邀三位歌迷飙歌掀最高潮
　　当晚的音乐会是汪峰在签约新东家，成功奠定中国“摇滚一哥”地位后的首场音乐会，全场座无虚席，气氛热烈。一曲《哭泣的拳头》以汪峰特有的摇滚力量high动全场，台下观众积蓄已久的热情被瞬间点燃。在全程的120分钟里，从粗犷而又充满野性的《小鸟》，到动人心弦的吉他弹唱《我如此爱你》，汪峰那极具穿透力的声音时而厚重而苍凉，时而激昂震撼，彻底征服了全场的观众。
　　汪峰更激情演绎了炙手可热的《春天里》、《怒放的生命》等经典曲目，使歌迷们再一次感受到汪峰富有张力的音乐风格以及饱含生命的力量！而演唱会进行到最后高潮部分，全场起立与汪峰一同摇滚。而现场汪峰更是亲自为三位全新雪佛兰科帕奇准车主同台飙歌，共同高歌一曲《飞得更高》作为全场演唱会ending，现场气氛爆到最高潮。
　　北京站考虑请许巍 新专辑涉猎更广
　　除了深圳站外，汪峰携手科帕奇的“怒放”之旅还会到去到国内几个城市，其中12月北京五棵松体育馆演唱会已经确定。对于北京这场，汪峰这场做得比较大，现在就开始筹备一些细节方面的工作。被问到是否邀请许巍担任演唱会嘉宾，汪峰表示：“我以前演唱会没有请过，这些好朋友都可以来看，如果我觉得我希望找嘉宾，那老许，我的好朋友，他肯定会来参加。”
　　被问到各站的曲目，汪峰介绍新专辑在11月上市，12月后的演唱会就会是全新的曲目。汪峰的不少音乐作品都有不少鲜明的主题，这次也不例外，除了有反战的风格的歌曲外，涉猎的题材和领域会更多。
　　寄语摇滚新人：要有足够的承受和忍耐力
　　作为“摇滚一哥”，汪峰的音乐也被大家认为摇滚中最主流，主流音乐当中最摇滚。对于这种赞美，汪峰表示不觉得现在有多成功：“能做到现在其实最大的经验是你要有足够的承受和忍耐力去忍受很多不理解时期的猜疑、怀疑、谩骂，需有足够成熟的心态，坚定的想法来承受这些，当成功来的时候完全不会因为成功而觉得飘飘然，我觉得就是这样。”
　　汪峰的成功也激励不少年轻人加入国内摇滚的行列，被问到是否打算发展新人？汪峰表示在中国做摇滚，自己所做的事情已为他们提供了很大的空间。但能够出一个足够出色的摇滚音乐家个人觉得还挺难得的，希望所有做音乐的人勤奋、努力、踏实。湖水/文

