陈翔压轴广州梦想欢乐夜 向粉丝《告白》(组图)
　　新浪娱乐讯 9月22日晚7点，音乐风云榜2011年度巨制——《巨星梦想学院》在广州举行收官演唱会，天娱传媒(微博)旗下唱作才子陈翔(微博)作为经过半年层层筛选脱颖而出的巨星三强之一，和付辛博(微博)、胡夏(微博)与粉丝一起上演《梦想欢乐夜》。、
　　当晚现场一片红色海洋，陈翔不仅学说广东话、串场主持、搞笑模仿跳舞，还头戴牛角身穿红色歌迷会服和粉丝热情互动，更首次公开演唱其化身为“飞行少年SEAN”后的全创作EP《初告白》主打歌《告白》，表达对听众满满的诚挚感谢。
　　陈翔作为人气雄厚的实力新人，参与音乐风云榜《巨星梦想学院》，经过第一阶段“梦想争夺战”的激烈角逐，从十位梦想学员中脱颖而出，顺利进入活动第二阶段“巨星诞生赛”的比拼之中。这位人气小巨星和付辛博、胡夏在进行了包括造型、唱功、演技、公益及心理等全方位培训过后，在活动进入尾声时迎来期末大考验——千人演唱会的挑战。
　　此次《梦想欢乐夜》在广州举行。陈翔干净清澈辨识度极高的嗓音，不俗动人的个人创作和对音乐执着坚定的内心，获得了现场粉丝最多人气最高的支持。当晚场馆内大半的红色灯牌红色会服，香橙们非常给力，激动高喊着陈翔的名字，整齐一致的喊着“陈翔《初告白》，香橙来恋爱”的口号。陈翔首次率先唱响新歌《告白》，以最好的状态回报粉丝的厚爱。 
　　陈翔《初告白》EP蓄势待发，主打歌《告白》势头极猛，9月一经推出就后来居上成为千人演唱会的热门曲目。陈翔独特感性的迷幻唱腔唱出他和音乐告白和音乐谈恋爱的真挚情感，希望大家能勇敢说出内心的爱从而惹人共鸣。陈翔也现场演唱了为湖南卫视(微博)中秋晚会创作的《月儿圆圆》。陈翔毫不保留自己的热情，穿上香橙们的会服，头戴香橙送的亮灯牛角，让现场歌迷倍感窝心。此外，陈翔也再活动现场透露，首波主打《告白》MV也将于十月初在《音乐风云榜》进行全国热力首播。陈翔全创作EP《初告白》，青春天娱，十月荣誉出品。

