组图：王心凌宣传新碟 蕾丝装打造女仆甜点屋
　　新浪娱乐讯 6月23日下午，王心凌携第八张个人专辑《黏黏黏黏》在北京富力万丽酒店举办发片记者会，会场被打造成“女仆甜点屋”，一袭蕾丝短裙现身的王心凌也现场制作糕点犒劳媒体。一向号称“甜心教主”的她，在新专辑中也尝试主打歌的词曲创作，回忆自己高中恋爱时的感觉，描写恋人间的甜蜜，被赞是“创作才女”。
　　王心凌新歌融合初恋感觉 现场打造女仆甜点屋
　　随处摆放着甜点、饮料，穿着蓬蓬裙的女仆穿梭其间，王心凌新片发布会场被打造成“女仆甜点屋”，身着蕾丝短裙的她也现身大堆甜品盒中间，并现场制作甜点犒劳媒体，展现“甜心教主”的甜蜜气息。
　　而新专辑《黏黏黏黏》也延续她一贯的“甜心”风格，王心凌介绍，由她尝试创作词曲的同名主打是一首很简单的歌，“我在一个简单的咖啡厅，一个简单的下午，看到咖啡厅中年轻男女的互动过程，以此为灵感写出的一首歌”。写歌时她也融合了自己初恋的感觉：“那时候上高中，一直(跟男友)讲电话，妈妈就说：‘有没有这么黏啊，像牛皮糖一样’。”随后，王心凌感叹：“现在的爱情没有以前那么单纯了。”
　　尝试主打歌词曲创作 被李伟菘赞“大跃进”
　　说到王心凌的创作，主持人马松赞她变成了“创作才女”，对此王心凌笑说不敢当，但她自认对音乐的把握确实进步很多：“这次跟李伟菘老师合作，我在第一、二张专辑跟他合作过，现在是第八张。他说我有了‘大跃进’，以前是新人嘛，什么都不懂，现在比较可以互相给对方‘丢’一点东西，我也可以给他我的意见。”
　　青鸟飞鱼到场站台 唱片公司送上“聚宝盆”
　　随后，王心凌的同门师弟青鸟飞鱼组合现身为她打气，两人送上一束“水果花”，并和王心凌跳起《黏黏黏黏》MV中的“嬉戏黏黏舞”。唱片公司金牌大风高层林文炫也为她送来“粉红琉璃聚宝盆”，希望为她聚财聚人气。 周文韬/文

