吴建豪拍摄MV热舞不止 脚趾受伤无大碍(组图)
　　新浪娱乐讯 吴建豪(微博)即将推出新辑《C'est La V》，日前他在台北拍摄《说爱就爱》的MV，从开拍当天下午2点跳到隔天早上8点半，足足18.5个小时没停过。进棚时还因为停电没冷气只能在闷热的气温下跳舞，全身起红疹也没抱怨，只有在换装时说“脚尖有一点痛”，回到家才发现原来右脚大姆趾已经黑青淤血，现场工作人员戏称他是“劲量电池”。
　　《说爱就爱》找来担任天王贾斯汀、天后克莉丝汀、韩国天团2PM的编舞御用大师Lyle Beniga编舞，难度很高，吴建豪光拍个人画面就跳了超过50次，没喊累的他获众人奉上“神人”称号。本来没时间的导演陈奕仁在看过舞蹈后立刻决定挪时间接拍，两人合作会冒出什么火花，7月12日在Channel V频道的《说爱就爱》MV首播中即可看到。
　　有了大师 Lyle Beniga编的超炫的新颖舞蹈，要配合上新颖的视觉和炫目的拍摄剪辑手法才能成就这支MV。吴建豪提议邀请陈奕仁导演来拍摄，但当时导演片约众多，加上重质不重量的坚持，一开始便婉拒；但几次婉拒后他因缘际会看到《说爱就爱》的舞蹈后改变想法，硬挪出时间拍摄这支MV。陈奕仁形容这舞蹈“用看的都觉得喘了”，但这也会是MV画面最棒的部分，吴建豪从下午2点开拍后一路跳到隔天早上8点半收工。整整18.5个小时，除了换衣服换机位之外，从独舞一直跳到群舞几乎完全没有休息。导演原本还担心吴建豪的体力，担心他会吃不消，没想到吴建豪就像广告里的劲量电池一样有用不完的电力，只要开拍说跳就跳一点都不?嗦。天快亮，当大家体力精神已到临界点时，Vanness还大喊加油为大家打气。导演对他的体力、意志力跟敬业都大为赞赏，工作人员更封他为“神人”，英雄相惜的2人还相约下次再合作。
　　连跳18.5个小时，前4个小时还没冷气，跳到汗如雨下、皮肤还起红疹，吴建豪没喊累，还会耍宝搞笑为工作人员打气加油。收工回到家才发现一直在施力的右脚趾头都呈现一种“淤青”的状态，最严重的是大拇趾，不仅黑青还瘀血，贴心的吴建豪还搞笑地安慰担忧的工作人员说：“这支MV应该会红到发紫吧？不要担心，接下来几天不用跳舞，可以好好休息啦！” TUNGSTAR/文并图

