金钟奖选手决赛迟到 评委李谷一愤然退席(组图)
　　新浪娱乐讯 在深圳卫视金钟奖全国决赛第一轮女子组的比赛中，选手苏晴迟到，却破例获得上场演唱的机会，大赛点评嘉宾、音乐名宿李谷一当场拂袖而去。
　　苏晴因故迟到照常演唱 李谷一黑脸离席
　　按原计划女子组D组应该有11名选手，44号选手苏晴因家中发生变故而无法准时参赛。在D组全部表演完毕并接受了嘉宾点评和评委打分，主持人准备宣读选手得分时，44号选手苏晴却刚刚赶到现场。主持人当场咨询大赛监审付林是否可以让苏晴参加比赛，付林表示：“她的迟到是有原因的，我们都知道，我们金钟奖应该更以人为本，更有人文精神，我们可以宽容她的迟到”。现场立即响起观众的欢呼声和掌声，对付林的决定表示赞赏。
　　正当苏晴准备上场表演之际，身为点评嘉宾的著名歌唱家李谷一当场黑脸，并要求发言。她说自己曾到过许多地方当评委，金钟奖她也当过好几届的评委，从来没有出现过选手迟到的情况。在如此正规的国家级比赛中，迟到是绝对不允许的。她激动地说：“如果歌手在这个时候都迟到了，那这个比赛就没法进行了”。她同时表示“如果让苏晴上台就是对其他选手的不公平。”一时间，两个中国音乐界的泰斗级人物观点完全相左，现场陷入僵局。
　　李谷一孤注一掷愤然离席
　　相持不下之际，李谷一激动地说：“把决定权交给观众，如果观众说行，接受了她，这才算数。”谁知现场观众似乎毫不以苏晴的迟到为忤，用掌声和欢呼声力挺苏晴。此时，李谷一更加恼怒，认为此举“破坏了规则”、“如果让她唱，就是对其她选手不公平”。正在候场的苏晴一时间不知道自己该不该登台表演，李谷一便现场大声质问：“她到底来了没有啊？来了没有啊？”此时，身旁的付林将军不禁柔声相劝：“可以了可以了，她有她的原因的。”主持人也一边劝李谷一老师不要生气一边请苏晴上台解释原因：“虽然她破坏了规矩，但是她这样做一定有她的原因。”可是，苏晴一上台，李谷一便愤然退席。至比赛结束，再没露面。
　　李谷一原定还将作为点评嘉宾出现在本届金钟奖第一轮其它组别的比赛当中，但经此争议后，还是否会如约露面，还是一个未知数。

