Hebe新歌MV演美人鱼 与男主角大玩亲亲(组图)
　　中新网8月30日电Hebe田馥甄(微博)为了把经典童话“小美人鱼”的爱情故事改编，成为《还是要幸福》MV的剧情，被导演要求直接去跳水演出湿身秀，此外，她还与MV男主角莫子仪玩亲亲，直笑说和不熟的人隔着玻璃看着彼此很不好意思。
　　据台湾“今日新闻”消息，田馥甄新歌《还是要幸福》的MV剧情暗喻田馥甄的爱情有如人鱼公主，与男主角陷入热恋，最后人鱼无法相恋的宿命，她绝望心情如坠入深海。为此，她到深5公尺约一层楼半高度的游泳池拍摄跳水画面，她坦言：“我紧张到整晚睡觉翻来覆去，因为要练习呼吸和水中憋气，一不小心可能就会呛到。”
　　田馥甄自夸家族都是游泳好手，也不忘大力赞扬横渡日月潭的爸爸。剧情安排她穿着白色衬衫、牛仔裤加上球鞋入水，衣服裤子一湿更增加了身体重量，让娇小的她不断在泳池大笑游的不优美，笑说：“我跟我爸长的超像！他泳技这么好，其实这场戏可以直接发通告给我爸，请他戴长假发就好了！”
　　这次拍摄MV，田馥甄与莫子仪被导演安排玩亲亲培养感情，到户外拍摄时，田馥甄放开心玩到飞扑突袭莫子仪背部来个无尾熊抱，好笑的是，剧情中两人在人造雨下共撑一把小伞躲雨，但“雨势”威力惊人，让她变成落汤鸡，上身衣服湿透让曲线毕露自嘲：“看我这曼妙的美人鱼身材！”与莫子仪经过一整天拍摄越拍越HIGH。

