TVB差人又差钱 硬撑办寒酸颁奖礼(组图)
　　据香港媒体报道，无线与四大唱片版税问题未解决，加上越来越多歌手拒绝续约宁要自由身亮相其他电视台，据知在合约歌手买少见少下，将于明年1月举行的《十大劲歌金曲颁奖典礼》(以下简称《劲歌》总选)受拖累，被迫“缩水”改在无线一厂举行。过去十多年，《劲歌》总选都在红馆盛大举行，如果改在无线一厂举行，逾万现场观众劲减至约只有700观众撑场，气势相差一大截，过往乐坛的盛事恍如变了一个普通电视节目，难免予人由大show变小show的感觉！
　　大牌歌手欠奉
　　据知，自陈志云重掌无线后，已接手处理四大唱片版税的棘手问题。虽然双方在价钱上各有让步，但合约上无线坚持旗下歌手不能亮相其他电视台，双方仍需从长计议，故四大唱片的歌手将依然绝迹明年1月举行的《劲歌》总选；加上其他唱片公司的歌手亦有意约满无线后不再续约，宁愿以自由身亮相其他电视台，消息指无线眼见在合约歌手买少见少下，只靠容祖儿(微博)、古巨基(微博)、林峰(微博)等“自家人”撑场，索性“缩水”在无线一厂举行颁奖礼。
　　此外，据知去年败给祖儿失落了“最受欢迎女歌星”奖项的杨千?(微博)，亦不会为明年的《劲歌》总选撑场。除了因“输奖”事件令唱片公司不满而种下“祸根”外，千?亦不欲再被无线绑住，故她虽已于月前约满无线但就不再续约。不过，千?与无线仍保持友好关系，暂未有亮相其他电视台，无线亦要靠千?的天后级地位为综艺节目担纲，大家互惠互利，故已是“自由身”的千?上周仍能亮相慈善节目《星光熠熠耀保良》。
　　据知去年跟JW凭《男人信什么》夺“金曲金(微博)奖”的卫兰(微博)，亦将于明年初约满无线。消息指如果明年奖项谈不拢，不排除卫兰会缺席《劲歌》总选。
　　TVB回应还在找场地
　　对于《劲歌》总选将改在无线一厂举行，无线外事部副总监曾醒明向记者表示：“因为红馆没有档期，现在还在找其他场地，如果没有合适的话，一厂是最后打算。”问是否因歌手买少见少才“缩水”，他却否认说：“不关事，只是还没找到适合的场地。”
　　千?虽然没份出席明年《劲歌》总选，但亦关心说：“在哪个场地搞不重要，最重要都是节目内容。”至于曾在红馆多次封劲歌“歌后”的祖儿，对于《劲歌》总选改场地一事，她力撑无线说：“其实在哪里搞颁奖礼不是最重要的，最重要是对歌手过往一年的努力颁奖作为鼓励。”而两度在红馆夺“亚太区最受欢迎男歌星”的林峰亦异口同声说：“其实场地不是最重要的，公司一厂设备很好，可以媲美外面。”(星星)
　　话你知
　　TVB“自救”有招
　　无线与四大唱片的版税问题没完没了，很多歌手均选择亮相其他电视台。为了自救，无线频频出招。
　　●短期合约“锁”歌手
　　无线早前就先联络各唱片公司高层，要求旗下歌星签一份短期艺人合约，以免他们亮相其他电视台。
　　●转捧“巨声帮”救亡
　　《劲歌金曲》节目因缺少四大唱片的歌手撑场，来来去去都是英皇、Neway、“巨声帮”以及黎明(微博)主管的Amusic等旗下歌手充撑节目，令收视不振，近期更惨录得个位数收视。消息指由李宝安、陈志云、乐易玲、陈家扬组成的“音统会”对收视不满，有无线高层认为连欠缺大牌歌手撑场的《超级巨声》也有近20点收视，是否应该取消《劲歌金曲》？不过，亦有高层提出反对，因为无线音乐节目已买少见少，若腰斩《劲歌金曲》则签歌手亦没意义，故《劲歌金曲》会再改革，换“巨声帮”做主持，转捧自己人。
　　八一八
　　TVB越来越省
　　●2004年
　　香港选美界盛事《香港小姐竞选》突然宣布取消准决赛，有传因大会削减制作经费，将准决赛和总决赛二合一。
　　●2009年5月
　　传因赞助问题停办《翡翠歌星贺台庆》，至年底有赞助才顺利举行，但节目去年正式停办。
　　●今年5月
　　8间临时演员中介公司，因不满无线涉以低价委托外判公司转介临时演员，触发临时演员罢工等抗议行动。
　　●明年1月
　　《劲歌》总选举行至今近三十年，门票非常抢手。当年甄妮(微博)、谭咏麟(微博)、张国荣、叶倩文及梅艳芳等大牌都盛装赴会，谭咏麟更曾有三年均有三首歌夺金曲奖创下纪录。1993年，四大天王即场以开“幸运门”形式揭晓“最受欢迎男歌星奖”一幕，成为乐坛经典。不少歌手亦选此舞台宣布人生大事，2006年李克勤(微博)获“最受欢迎男歌星奖”后即场宣布娶港姐卢淑仪(微博)。如果改在无线一厂举行，风光场面将大打折扣。

