莫文蔚为七夕台北演唱会彩排 婚期定10月(组图)
　　新浪娱乐讯 Karen莫文蔚(微博)在本周六将会在台北小巨蛋举行她的个人巡回演唱会，也将会是这场巡回的终点站。开show当天碰巧是七夕，加上Karen十月份将踏入教堂结婚，令整个气氛都带着浪漫又依依不舍的情怀。
　　这几天一直在忙着彩排的Karen表示，一天的时间好像真的不太够用，她要处理演唱会和婚礼的大小事情，凡事都亲力亲为，实在忙得厉害，不过她说她很享受这种喜庆事情一浪接一浪发生的感觉，就算是很忙都是开心着忙。她更在微博上看到有粉丝留言说，已经买了门票打算和女朋友在七夕去看她的演唱会，而且更会当场跟女朋友求婚，希望能凭Karen动人的情歌打动女友。Karen说看到粉丝这么有心思和浪漫也非常高兴，衷心祝福他能成功娶得美人归。她更透露在演唱会上会有一个新环节，将会是全晚最浪漫而且视觉最震撼的，而设计的情节将会是跟结婚有关联的，希望当晚来看她演唱会的朋友都可以感受到幸福的喜悦。Karen在台湾有很多非常要好的朋友当晚也会来捧场，她更邀请了以前唱片公司的老板来看，最难得的就是她在香港读书的中学同学都会前来捧场，让她十分感动。
　　Karen说完成演唱会之后便会专心一意筹备婚礼，很多朋友都很关心她，不过大家最想知道的是婚纱的款式。Karen说为她设计婚纱的好朋友Johanna Ho真的最明白她的心意，无论是颜色、布料和裁剪都是她心目中最理想的，完成演唱会回到香港就能马上试穿，自己非常期待。她还说在台湾开演唱会时，必须天天吃好吃的还要喝进补的汤水，天生标准的体形，就算吃再多也不显得胖的她，也从来不会为了要结婚节食而烦恼，实在让人嫉妒。TUNGSTAR/文并图

