美国吉他大师莱斯-保罗因病去世 享年94岁
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据国外媒体报道，美国当地时间8月13日，美国著名吉他大师莱斯-保罗(Les Paul)由于肺炎所引起的并发症在纽约的White Plains医院去世，享年94岁。
　　作为电声吉他史上重要的先锋音乐人，Les Paul的音乐生涯从上世纪中期的爵士时代一直延续到新千年，摇滚音乐史上最著名的一款吉他就以Les Paul的名字命名。Les Paul的演奏以快速的吉他Riff而著名，他曾与美国流行音乐史早期多位最为著名的音乐人合作，创造出了很多畅销单曲，其中，很多是和妻子玛丽-福特(Mary Ford)一同合作的。以往，在每周一，Les Paul会固定在纽约的Iridium爵士俱乐部中演出两场。
　　“莱斯代表了很多，吉他演奏家、伟大的创新者和概念式的人。而对我来说，他是一位伟大的音乐家，他的演奏不仅原创性很强，而且包含感情。”帕蒂-史密斯乐队的吉他手、摇滚历史学者伦尼-卡耶(Lenny Kaye)说。
　　简要生平
　　Les Paul，原名Lester William Polsfuss，1915年6月9日生于美国威斯康星州的Waukesha。从13岁开始，Les Paul就开始作为一名Honky-tonk吉他手公开演奏。17岁那年，Les Paul从中学退学，开始在圣路易斯的Sunny Joe Wolverton's Radio Band中演奏。Les Paul最早的录音从1936年开始，当年他参与了乡村组合Rhubarb Red和布鲁斯歌手佐治亚-怀特(Georgia White)的唱片录制。此后，Paul开始转向了爵士乐，在他20岁出头的时候组建了一支三重奏乐队。1938年，Les Paul搬到了纽约，从此他开始与Fred Waring的Pennsylvanians乐队合作，每周规律的在国家电台演出。
　　“艾迪-朗(Eddie Lang)和Django Reinhardt是真正影响我的音乐人，”Les Paul在2005年接受采访时说。“他们俩都像是世界以外的人，我非常的崇拜他们，崇拜这个词甚至不能表达我对他们的感情，远比崇拜要深，他们已经超越了我的信仰。”1943年，Les Paul来到了好莱坞，在那里他遇到了Bing Crosby，两人合作录制了1945年的那首热门单曲《It's Been a Long, Long Time》。此后，Paul与艺名叫做“Mary Ford”的妻子科林-萨默斯(Colleen Summers)合作录制的一些唱片也都获得了成功。在Capitol Records期间，他们合作推出了多首大受欢迎的单曲，其中包括《Mockin' Bird Hill》、《How High the Moon》、《Vaya Con Dios》和《Hummingbird》。1964年，Les Paul与Mary Ford离婚，两人的这段合作就此宣告结束。离婚之后的Les Paul一直处于半退休状态，直到八十年代末，他才宣告复出，开始了有规律的演出。
　　重要成就
　　相对于在音乐方面的成就，Les Paul对于电吉他的发展和录音技术的研究与贡献更被大家所称道。在上世纪30年代末，Les Paul开始实验使用双拾音器。后来，他发明了最早的实心电吉他。五十年代初，Les Paul开始于吉布森(Gibson)吉他合作。1952年，Les Paul Goldtop吉他正式推出。经过多次不同的试验之后，Gibson终于在1958年推出了Les Paul标准版吉他，据称，Les Paul吉他至今仍保留着50年前的设计。
　　“为了证明他的电声理论，他自学了演奏吉他，”滚石乐队(The Rolling Stones)的吉他手凯西-理查兹(Keith Richards)说。“后来我们这些所有的吉他演奏者都受益于他的工作和天分。”
　　Les Paul吉他被无数音乐人使用和热爱，史密斯飞船乐队(Aerosmith)的吉他手乔-佩里(Joe Perry)说：“它(Les Paul)弹起来真是太舒服了，这就是为什么无论是那些硬摇滚乐手还是乡村乐手都爱使用这种吉他的原因。”
　　除了对电吉他的发展做出的贡献之外，Les Paul对于多轨录音技术的革新也为流行音乐日后的发展起到了至关重要的作用。“如果没有他，我们今天听到的音乐就不可能是现在这个样子。”著名音乐制作人罗伯-卡瓦罗(Rob Cavallo)说。“如果我们没有现在的多轨录音技术，我们怎么能听到一个歌手在他自己声音的伴唱下演唱？又怎么能听到主音吉他与节奏吉他的合奏？”
　　荣誉/奖项
　　1978年，Les Paul和前妻Mary Ford入围格莱美名人堂。
　　1983年，Les Paul得到格莱美信托奖，用于表彰他一生的杰出贡献。在1988年的摇滚名人堂颁奖礼上，另一位吉他大师、嘉宾杰夫-贝克(Jeff Beck)宣布Les Paul正式入住摇滚名人堂。Jeff Beck说：“我必须承认，我曾经模仿过Les Paul无数的吉他片段和演奏方式。
　　1991年，Mix基金会用Les Paul的名字创办了一年一度的Les Paul奖，用于表彰那些对声音技术的应用做出突出贡献的人。
　　2005年5月，Les Paul由于发明了实心电吉他被收录进国家发明家名人堂。
　　2006年，在第48届格莱美奖中，已经90岁高龄的Les Paul凭借专辑《Les Paul & Friends: American Made, World Played》获得了两项大奖。这是他自上世纪70年代以来第一张原创专辑，也是他音乐生涯中第一次推出的摇滚风格的唱片。在这张专辑中与Les Paul一同演奏的音乐人包括皮特-弗兰普顿(Peter Frampton)、Jeff Beck、埃里克-克莱普顿(Eric Clapton)和邦-乔维(Bon Jovi)乐队的吉他手里奇-桑博拉(Richie Sambora)。
　　Les Paul有一个女儿科林-维斯(Colleen Wess)和三个儿子Lester (Rus) G. Paul、Gene W. Paul和Robert (Bobby) R. Paul。据悉，一场私人葬礼将在几天之后在纽约举行。
　　KFC MAN/文

