木村拓哉帅气亮相北京 回应SMAP解散传闻(组图)
　　20年来首赴海外开唱
　　SMAP由队长中居正广、木村拓哉、香取慎吾、稻垣吾郎和草剪刚五个人组成，作为日本第一偶像天团，SMAP将于今年9月16日在北京工人体育馆举办“SMAP2011北京演唱会”，这也是他们自1991年成军20年以来首度在海外举办演唱会。这场演唱会主打慈善牌，SMAP也表示希望借这个机会回报中国人民在日本“311”大地震期间献出的爱心。
　　宣布将出《夜空的彼岸》中文版
　　日本大地震期间，为了表示对中国人民的感谢，SMAP专程录了一首中文歌《世界上唯一的花》。木村拓哉称这首歌用意是想强调每个人都有发光的一面，大家都拥有不同的精彩。同时他也笑言，自己为了用中文唱好这首歌吃了不少苦头：“发音真的是一个难关，录音时正确的咬字发音很让我头痛！特别是‘花’的发音，苦练了很久。”不过为了回报中国歌迷，木村拓哉也宣布，继《世界上唯一的花》之后，SMAP将推出98年大热单曲《夜空的彼岸》的中文版，这是SMAP首张销量突破百万的单曲，在日本曾被众多歌手翻唱。这首歌也是首次被引进中国的《你好 SMAP！》中的主打歌。木村表示，SMAP亲自翻唱这首歌的中文版，也是希望中国歌迷能感受到他们的诚意，“为此我们也会更加努力学习中文！”
　　首度回应SMAP解散传闻
　　SMAP成军至今已经有20年的时间，由于五个成员各自发展都很好，因此也常传出组合将解散的传闻。当天发布会上有媒体问到这个问题，木村拓哉首度正面回应：“我们五个人平时都各自忙各自的工作，不经常见面的时候可能会觉得不在一起也无所谓，但是一旦大家合在一起就会爆发出很强大的力量。SMAP在一起走过这么多年，期间虽然会有争吵，但是每个人都拿出自己发光的一面，一直心存着想要把组合做下去的决心就够了。”这番话显然给了歌迷一个定心丸。
　　演唱会将考虑加入中文歌
　　当天木村拓哉不仅亲手为演唱会开票，也现场展示了演唱会的LOGO，他表示很喜欢LOGO上面“加油！日本”的字样，看起来很有力量感。这次单枪匹马来北京做宣传，木村称自己本来还有点紧张，但是看到大家对自己这样友好和温暖，当即就打消了所有不安。这次SMAP来华开唱不打算请嘉宾，而是希望全程自己来唱，值得一提的是，他们也为中国歌迷特意安排了中文歌：“我们SMAP至今发行了19张专辑，发行了百首以上的作品。所以这次演唱会在选歌时还真是比较纠结啊，但是相信一定会考虑收入中文歌曲！”
　　曹可凡难抵大神魅力追要签名
　　当天发布会由上海知名主持人曹可凡担纲主持的，尽管年长对方许多，在面对木村拓哉时，曹可凡也难以抵抗大神的魅力，发布会一结束，曹可凡就迫不及待拿着自己的主持人提词卡追着木村索要签名，足见木村和整个SMAP的影响力。此外，据透露，姚明、陈凯歌(微博)、栗原小卷、福原爱等中日两国的文体明星也都对SMAP这次来华演出表示了支持。
　　木村拓哉被曝青睐林志玲
　　木村拓哉当天被问到与中国演员合作的经历时，大赞王菲、刘嘉玲(微博)和林志玲都是很有魅力的女星，而他最想合作的男演员则是梁朝伟(微博)，两人在拍《2046》期间就有过交集，木村大赞梁朝伟是个很有魅力的男演员。在被问到最想和哪位中国导演合作时，他很谦虚的回答：“中国有很多很棒的导演，如果有机会合作的话我都愿意尝试，而且作为演员来说是不应该去挑选导演的。”对话时曹可凡也曝料称，其实木村最青睐的中国女演员是林志玲，两人合作的《月光恋人》曾在上海拍摄，木村也曾偷偷向曹可凡表示，“都说上海漂亮女孩很多，但是我在上海拍戏这么长时间都没见过比林志玲漂亮的女孩。”曹可凡的大爆料还惹得木村当场脸红害羞大笑，十分可爱。李青/文 孙慧/图

