黄义达北京签售 呼吁歌迷学会享受生活(组图)
　　新浪娱乐讯 6月25日下午，唱作才子黄义达在北京参加了由叱咤金曲公信榜主办的新专辑签售会。睽违3年再次回归乐坛的黄义达，在签售会上与众多歌迷一起分享了自己的音乐，黄义达还通过新歌呼吁大家要放慢生活脚步，学会享受生活中的幸福点滴。
　　《微光》是黄义达出道七年推出的全新EP，这张收录了4首歌曲、1首纯音乐的EP，由黄义达包揽作曲、作词、编曲、剪辑、混音、吉他演奏等大部分工作，而他的音乐理念也在EP中完整呈现。主打歌《微光》是黄义达用了两年时间完成的歌曲，这首歌浓缩了他真实生活中的点点滴滴，讲述了他不为人知的心灵经历。而歌曲《Broken heart》是一首包含大爱的歌曲，歌曲呼吁大家要放慢生活的脚步，多关注生活中的幸福，关心身边的人。
　　七年前刚出道的黄义达，凭借出众的创作与帅气的外表，引起了各方的关注，经历了七年的打拼，黄义达经历了很多，也思考了很多，甚至还经历了一段抑郁的黑暗岁月。去年，黄义达曾在东南亚某国剃度清修了一阵子，还引来出家传言。其实早就想要远离忙碌城市生活一段时间的黄义达，是在一次机缘巧合之下，和朋友一起远赴东南亚修行。选择在自己事业的巅峰沉寂乐坛、远行清修，很多人都难以理解他的选择，黄义达并不觉得后悔，相反不追求名利、追求大舞台的他，始终在追求着自己的人生和理想。
　　签售当天，大批歌迷早早就来到了现场等待，而黄义达的出现则引发了现场不断的尖叫声，黄义达也与歌迷们分享了自己的音乐心情。经过几个小时的专辑签售后，黄义达《微光》北京签售会在歌迷们爆棚的热情中圆满结束，黄义达表示以后将会为喜爱他的歌迷们带来更多好音乐，而他也希望能有更多的机会能与歌迷们进行亲密互动。李青/文

