新世代四小天王：后周董时代只看他们(组图)
　　专题策划 丁慧峰
　　时下的社会，80后已是中流砥柱，乐坛也同样如此。出生于1979年的周杰伦可算是传统唱片业的最后一个偶像，大约是从2006的《依然范特西》之后，他在音乐上的创作力每况愈下，之前整张唱片都能红的局面退化为差不多一张唱片只能唱红一首歌。随后他开始拍电影、做导演、拍电视剧、做主持，表面上看是把自己的影响力进一步延伸，内里却仿佛是最后的挣扎，利用流行音乐打下的江山“圈钱”。
　　这个时候的方大同(微博)已经发行首张专辑《Soul Boy》，立即被冠以“香港周杰伦”、“香港陶?(微博)”等称号，在当年的叱咤乐坛流行榜颁奖典礼上，因与另外三位唱作人王菀之(微博)、张敬轩(微博)、张继聪(微博)合唱，被外界称为香港唱作四小强之一；当时的林宥嘉(微博)已经在学校组过乐团，为寻求音乐上的突破而退团，转往花莲当地的餐厅担任驻唱歌手；当年的萧敬腾(微博)也已经是到处驻唱，足迹遍布天秤座各分店、桃园驿站等餐厅；当年的卢广仲(微博)也在背着吉他到处走唱，直到被陈绮贞的男朋友钟成虎(微博)发现，“被公共汽车辗过的音乐鬼才”出道。
　　后周董时代只看他们
　　2007年，周杰伦执导的电影《不能说的秘密》尝到甜头，从此一发不可收拾，在远离音乐的路上渐行渐远。同年林宥嘉和萧敬腾通过“超级星光大道”一举成名，称冠的林宥嘉选的歌绝对是冷门中的冷门，其中终极指名踢馆赛中演唱的《你是我的眼》和总决赛中演唱的《Creep》，更因为他而被很多人钟爱，足见他对音乐的坚持和独到见解；萧敬腾以非正式参赛踢馆者的身份以浑厚唱腔演绎曹格歌曲一夜成名，随后上《康熙来了》被小S(微博)誉为“天使降临般”的好声音，更因为沉默寡言的黑暗气质被冠以“省话一哥”引来无数“萧帮”追随；同年卢广仲发行第二首单曲《早安晨之美》，“小队长”和宅男鬼才形象小范围逐渐蔓延；这一年的方大同已经唱红了《爱爱爱》和《四人游》，与薛凯琪的绯闻扑朔迷离。他们各自的影响力已经小有展现，林宥嘉的迷幻声线和英伦唱腔令乐迷陶醉，萧敬腾的“萧帮”声势浩大，卢广仲“小队长”带出大部队，而方大同，已经成为80后的K歌首选。
　　都是个性十足擅创作
　　周杰伦甫出道时以叛逆示人，酷劲儿十足，含混不清的嗓音更是引人入胜，但随着浸淫娱乐圈，个性也逐渐被磨平。
　　反看方卢萧林四人，首先各自的个性不是被唱片公司塑造或包装出来的，四人均属于寡言少语“闷骚型”，但个个均身怀绝技。方大同的骚灵唱腔蓝调音乐史无前例，在西化的程度上比陶?周杰伦走得更远，创作能力出众的他人缘颇佳，小小年纪就帮张学友、刘德华、张惠妹(微博)等老天王天后写歌，为人异常低调，又冷笑话频出；卢广仲携陈绮贞开创的“小独立小清新”旋风，虽然长相和音乐性上并不完全沾边，但脱离主流唱片体制生产出的怪胎十足原生态，宅男形象更是深入人心深得人心；林宥嘉和萧敬腾二位，可能创作性上稍逊但是天生好嗓子，林宥嘉的迷幻气质让人耳目一新，萧敬腾的暗黑形象也很符合当下少男少女的审美口味。所以周董是前现代的，方卢萧林四才是后现代，当下的，即时的，更了解时下青少年的口味，方大同的冷笑话广为传说，卢广仲的发型和形象立即引来山寨，萧敬腾很快从“省话一哥”过渡为重口味“老萧”，林宥嘉则是呆呆的，抽离的，神游的。
　　人才匮乏也只有他们
　　方卢萧林四人，三个来自台湾地区，方大同生活在香港，但是唱国语歌，气质也更靠近台湾歌手。在香港乐坛只剩下陈奕迅(微博)的时候，谢安琪(微博)很快被过度开发，王菀之、张敬轩都没有更上层楼，乐队风潮虽然新鲜但未有足够影响力，出了个陈伟霆(微博)还是只会跳舞的；至于大陆乐坛依旧虚张声势，都在等着王菲复出救市，结果只唱红了一首翻唱歌曲《传奇》，然后是快男超女没打基本功就着急赚钱，各种“神曲”霸气外露，张靓颖(微博)们到处跑活动，李宇春们还是赚粉丝钱，陈楚生(微博)、王啸坤(微博)、曾轶可等被寄予厚望的“新人们”都没能拿出有说服力的成绩。
　　而林宥嘉先后推出的唱片《神秘嘉宾》、《感官世界》和《美妙生活》质素都不低，已经唱红了《说谎》、《自然醒》、《晚安》等代表作，部分转音唱腔可与陈奕迅媲美；萧敬腾的同名专辑以及《王妃》和一系列翻唱曲已经让乐迷疯狂，虽然代表作不多但因为独特唱腔唱什么都是他的；卢广仲已经摘下金曲奖最佳新人，新专辑《慢灵魂》以及《别在我睡着的时候打电话》等已经广为传唱；方大同更不必多说，金曲俯拾即是，今年的新专辑《15》备受肯定。
　　信息时报记者 丁慧峰
　　乐迷之声
　　萧敬腾
　　唱歌有Power，而且抒情和摇滚都很在行，他的快歌应该是四个人里面最棒的了。唱歌感情也很到位，现场爆发力十足。性格也很可爱。
　　方大同
　　声音很有感染力，唱作俱佳，比较擅长抒情和节奏蓝调，爵士也有一手，翻唱别人的歌也很有自己的味道。四个人中，大同的创作实力应该和卢广仲不相上下，但两人风格不同。
　　林宥嘉
　　是感情，还有他唱歌的口气很特别，有种慵懒的感觉。四个人中唱功的话，他可能差那么一点点。刚出道参加金曲奖紧张走音了，不过现在进步了非常多。
　　卢广仲
　　很贴近大学生普通生活的感觉，有点搞怪，抒情起来也非常感人。不得不说，卢广仲除了创作之外，声音其实辨识度很高，很特别。也许方大同更接近欧美一点，而卢广仲比较校园民谣。
　　乐评人评定
　　方卢萧林四人今年不约而同推出新专辑，分别是《15》、《慢灵魂》、《狂想曲》和《美妙生活》，音乐质素和未来走势如何，特约著名乐评人邮差做出鉴定——
　　方大同：高位盘整
　　有突破，摇滚和Band Sound是他过往玩得不多，但又有潜力开发的，另外，他音乐里的蓝调特色也没失去。就是他的灵魂乐本来已经是华语地区无人能及的一大特色了，但这张效法或曰向John Mayer等人致敬的《15》，吹毛求疵的说来还是有其参差之处，所以他的下一张建议其在高位盘整一下，再考虑放量推高为宜。
　　林宥嘉：蓝筹股
　　稳中带升即可。同样热爱Band Sound，但林热爱的是英伦范。这次他的快歌POP ROCK部分比慢歌做得出色，在幕后团队如王治平、陈小霞等资深操盘手护航下，YOGA会继续以他的这一路线作为稳胆。
　　萧敬腾：仍待观望
　　比前两张更摇滚了一点，更接近他本性了一点，可以看到他的进步，但华纳应该还是不舍得让这位大阿哥冒太多险。所以只是简单拉个小阳线就又重回上攻乏力的迷离状态，有意入手者仍待观望。
　　卢广仲：仍有争议
　　在盘整后终于有所解套，虽然仍有争议，但毕竟这张《慢灵魂》还是从《七天》的民谣控走了出来，恢复(或是重新添加)了最早听到他时的蓝调、爵士甚至还有一点轻摇滚糅杂着的质感。他跟曾哥(曾轶可)一样，编曲对他的帮助非常之大，可以有把听众拉到异域的感觉，譬如爱尔兰风笛之类。但他的问题也正在于不能老这样穷开心下去，看他的歌词就能感受到他局促在这小时代圈子的日常生活，而当他成为一枚苦逼毕业生后，他就需要如My Little Airport一般换点别的空气了。广大90后日益增长的对他那“怪咖”自由式音乐的需求，和他受钟成虎等人影响(或曰训练)下日渐正统的音乐熏陶，这两者间日益深化的矛盾，有可能会成为他未来不可回避的阻力线。丁慧峰

