丁当12月唱响小巨蛋 与师弟严爵合作新歌(组图)
　　新浪娱乐讯 女歌手丁当因偶像剧《下一站幸福》主题曲《我爱他》爆红，近日，丁当与新剧《真心请按两次铃》合作，和师弟严爵(微博)一起包办了片头、片尾和插曲。
　　严爵操刀制作  猛喝咖啡克服紧张
　　严爵曾为《败犬女王》《下一站幸福》等偶像剧制作主题曲和配乐，这次不仅要为《真心请按两次铃》创作片头曲、片尾曲，严爵还要为《偷偷的爱》担任歌曲制作人，加上是与师姐丁当合作，令严爵紧张到不行。行程满档的两人好不容易争取到一个晚上录音，严爵现场猛喝黑咖啡，自己喝着苦涩的滋味却要求丁当唱“甜”一点，没想到丁当一口气用十多种方式演绎，四小时就迅速收工，严爵称自己大开眼界。
　　隔天收工回到台湾的严爵竟发现自己家里遭小偷，但由于赶着交歌，严爵只是埋头坐在房内整理丁当的Vocal，定力十足。
　　丁当严爵携手“开房间”《偷偷的爱》
　　而为了拍摄《偷偷的爱》MV，知名MV导演黄中平特地选在精品旅馆，为两人打造甜蜜爱的小世界。严爵在精品旅馆内好奇地东张西望，感慨不同于一般酒店。虽然两人一同“开房间”，但导演却没有安排激情戏码，两人自然的眼神互动反而更切合这首甜蜜情歌《偷偷的爱》的主题，让人有更多甜蜜的联想。
　　TUNGSTAR/文图

