美国资深记者透露迈克尔-杰克逊复出无望(图)
　　新浪音乐讯 过去几天，迈克尔-杰克逊的50岁生日成为媒体的焦点，老天王生日当天接受“早安，美国”采访时表现出来的轻松令人觉得他很快就会东山再起。不过，跟杰克逊来往甚密的美国著名作家兰迪·塔拉博雷利却在英国每日邮报上发表文章称老天王不但疾病缠身，而且心无斗志，不太可能重返歌坛。
　　兰迪·塔拉博雷利在文中，根据自己的经验，分析了迈克尔-杰克逊受审后一蹶不振的原因，并认为那次审判对杰克逊的音乐事业的影响很可能是致命的，“在经受了精神上的折磨且差一点就被陪审团裁定有罪之后，他已经不能东山再起……他形如枯蒿、目光呆滞、心神不宁、面无表情……于是，我知道他再也回不到过去了。法庭上的证词是那么的恶毒，我敢肯定任何经历过跟杰克逊一样遭遇的人都不可能再恢复。”
　　对于迈克尔-杰克逊的重大挫折，兰迪·塔拉博雷利归因于杰克逊过于固执地寻回童年而跟外部世界之间产生了隔阂。“他后来将自己幻化成新时代的彼得潘，并竭尽所能地寻回自己遗失的童年，尤其是通过他那个拥有公园、动物园和熙熙攘攘的孩子们的‘永无乡’庄园”塔拉博雷利写道。塔拉博雷利甚至认为，杰克逊巨额购置的“永无乡”庄园是导致杰克逊悲剧的罪魁祸首。“它让他生活过于孤僻，让他有机会把自己跟朋友、家人和外面的世界隔离开来。”
　　塔拉博雷利认为，这种与世隔绝的生活，不但让杰克逊不知道如何应付真实的世界，还因此酝酿了后来的诉讼。“九十年代，在乔丹-钱德勒指控他在永无乡庄园性侵犯之后，杰克逊的世界崩溃了。”
　　在随后的描述中，塔拉博雷利“论证”了杰克逊世界崩溃后的不可重建性。首先的依据就是杰克逊前经纪人弗兰克-迪里奥的话。按照迪里奥的说法，那些认为杰克逊准备在被公开羞辱后东山再起的人根本不了解他。塔拉博雷利透露，迈克尔-杰克逊不久前曾经拒绝了伦敦某演出公司开出的一份丰厚的演出合同，根据这份涉及30场演出的合同，演出商将支付迈克尔-杰克逊一场一百万美元的巨额报酬。“他似乎根本就不想工作，那团曾经促使他成功的火焰已经熄灭了。”塔拉博雷利说。
　　另外，塔拉博雷利还表示，迈克尔-杰克逊膝盖、脚踝和手指都患有类似关节炎的毛病，这很可能是他要坐轮椅的原因。如果情况属实，那么，人们很难再奢望这样一个病人还能再踏上舞台。
　　文章最后，塔拉博雷利写道，在最近的一次交谈中，迈克尔-杰克逊曾说“我已经没什么拿得出手的了，我只想独自走完剩下的路。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

