专家支招：自考新生如何选报专业
　　目前的自考专业很多，涉及文、法、财经、理工等多个学科，既有传统专业，也有一些新兴专业。自考新生，如何选择专业呢？
　　包打听：自考新生选专业时，要结合自己的兴趣、自身基础和就业前景选择。数学基础很差，最好不要选计算机及应用等理工类专业，沟通能力、管理协调能力较强的，适合学习管理类专业，文字表达能力不强，缺乏调查研究能力和社会活动能力，建议不要选择新闻专业。
　　初次报考时，可选择相对比较容易的课程，不要贪多，选择两三门入手，可增加继续学习的信心。也可先选择一些通用课程报考，如果对专业不满意，想换专业时，已取得的合格成绩依然有效。
　　自学考试生可以留学吗？各国对中国自考生的政策有什么不同？
　　包打听：对自考生来说，美国的留学门槛非常高。美国正规大学研究生录取标准之一，就是要取得学位证书，否则只能选择转学分或者第三、四类大学就读；英国、爱尔兰、新西兰、澳大利亚等英联邦国家大多承认自考文凭；申请韩国的自考生最大问题就是受到年龄的限制，一般不能超过25岁；专科毕业生可以申请到加拿大继续读本科或者读文凭课程；自考生获得学士学位证书的，可以在国内直接申请日本公立大学的研究生，如果没有学位证书，可以去日本大学读插班生；俄罗斯和乌克兰等国家都接收自考学生；自考毕业生一般不适合去北欧攻读研究生，北欧国家要求申请者是国内正规大学毕业，雅思在6.5分以上。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

