掌握四大技巧  提高自考考试成功率
　　考试作为一种对认知行为的测量方式，必然使应考者产生一定的紧张和焦虑，而紧张和焦虑对学业水平的发挥有严重影响，所以，在自学考试中经常出现考生怯场甚至晕场的现象。从心理学上讲，产生这种现象的原因有两个；一是心理的原因引起的。对考试的恐惧心理，在大脑皮层相应的区域形成兴奋中心——由于神经过程规律的作用，使与知识保持联系的大脑皮层的相应区域进入抑制状态——知识回忆不起来、对考试的恐惧加剧等等，如此恶性循环。另一种心理、生理相互影响加剧的恶性循环，对考试的恐惧情绪——导致肌肉紧张、神经活动的功能失调、内分泌功能失衡——紧张情绪加剧——生理失调加剧——直到晕场。
　　为此，考生要调整自己的考试心理状态，预防和克服怯场。
　　首先，要增强自信心。要获取好成绩，一定要有自信心。这如同体育运动员一样，要在比赛中获取好的竞技状态，以保证自己能够发挥出最好的水平。考生在进入考场之前，多想一些有把握获取好成绩的条件，如“自己已经全面和系统地复习了”，“考试就像平时测验，无非在这里多做几道题而已”，尽量回忆和憧憬一些美好的事情，设法使大脑皮层产生兴奋中心，产生一种积极的情绪。
　　其次，要善于利用自我暗示语的强化作用。如考生可以暗示自己“今天精神很好”，“考出好成绩是有把握的”等等。自我暗示语要简短、具体和肯定，要默默或小声对自己说(不让他人听见，不影响他人答题)，这样，可以通过听觉说话运动等渠道，反馈给大脑皮层的相应区域，形成一个多渠道强化的兴奋中心，能够有效抑制怯场。
　　第三、松弛肌肉，缓和紧张心理状态。考试时的紧张和焦虑与个人肌肉的紧张有关，学会松弛肌肉是控制焦虑和减轻紧张、避免怯场的有效措施。因此，考试时，坐姿要放松，一旦双手发生颤抖或有紧张情绪，可迅速拉紧所有肌肉，然后立即解除紧张、也可马上做深呼吸，反复两三次，这时全身肌肉必会放松，就可避免生理、心理紧张加剧而引起的恶性循环。
　　考生如果在考场上遇到意外情况，要冷静处置。一旦出现怯场的预兆，可以暂停答题，闭目养神，全省放松，保持和恢复心理平衡。也可做眼保健操或按摩头部有关穴位，清醒头脑，提高大脑的功能。
　　掌握答题技巧考试成绩如何，关键在于考生对于本课程知识掌握的深度和广度，从认知过程而言，对付考试时没有什么技巧的，也不鼓励投机取巧。但是，在应试过程中，注意一些具体方法，对提高考试成绩是会有所帮助的。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

