江西科技师范学院2009年论文答辩报名通知
　　本报讯  一、报名方式：本次报名采取现场报名、网上报名两种方式。
　　二、报名时间：现场报名时间：2009年6月8日—12日；网上报名时间：即日起至2009年6月30日止(全天候24小时接受报名)。
　　三、报名注意事项：1。报考条件：最多仅差两门课程未通过，其余课程全部通过并成绩合格；2。现场报名时须携带身份证、准考证、大专毕业证的原件及复印件各1份、全部的自考本科成绩清单、1寸免冠照片1张(彩色、黑白均可)。现场报名地点：江西科技师范学院继续教育学院自考科；3。网上报名网址：http://www.EQ2000.com，考生进入网站后填写报名申请表，发送到QQ928397321信箱，并汇款400元到我校，完成报名流程后，收到汇款经我科网上确认即可安排指导老师。答辩前一天即2009年11月13日进行考试成绩、身份证、准考证、大专毕业证原件的审核。在审核中，如发现不符合报考条件的考生，不得参加论文答辩，即使参加了答辩成绩也不予认可。4。电话咨询：0791——6266435 (继续教育学院自考科)；网络咨询68860997：周一至周五上午8；30-11：30  下午14；00-17：00 。
　　四、江西科技师范学院主考专业：旅游管理、教育管理、法律、汉语言文学、秘书学、英语、电子工程、美术教育、计算机及应用、工商企业管理、建筑工程、艺术设计(视觉传达、环境、工业)、服装艺术设计、计算机网络、计算机信息管理、会计、音乐教育、学前教育、机电一体化工程、数控技术、应用电子技术、模具设计与制造、新闻学、软件工程、餐饮管理、体育教育、市场营销、电子商务、服装设计与工程、人力资源管理、机械制造与自动化、网络工程、国际贸易、生物工程、物流管理。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

