6月12日至22日北京自考办连续接待考生
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，6月12日至22日，市自考办考生接待日连续开放，周六、日不休息，考生每天都可前去办理接考等手续。
　　据了解，考生接待日是市自考办为考生办理考籍转入、转出，专接本、二学历认定及课程免考，出具自学考试相关证明等手续而设立的服务窗口。平常是周一至周四开放，而6月12日起，上半年自考成绩公布，上半年自考毕业网上申报开始，论文申请工作也于6月中下旬进行，这期间办理各项手续的人数增多。市自考办连续接待考生，以集中办理各项手续。
　　市自考办有关老师提醒，打算办理考籍转出的考生要在领取本次成绩后再办手续，转考时考生的考籍要转出，而非一门或几门课程转出。如果考生在未领成绩前将考籍转出，4月自考取得的合格成绩无法再次转出。办转考的考生持准考证和成绩通知单即可。办理专接本、免考的考生要提前准备好有效身份证件、准考证、毕业证书原件以及含有毕业成绩的学籍档案材料复印件等有关证件。
　　另据了解，6月23日至7月14日，市自考办将集中进行毕业审定，这期间考生接待日暂停，7月15日开始恢复按周一至周四时间接待考生。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

