09年自考公文写作与处理复习资料第六章
　　第六章 机关法定公文的写作(中)
　　第五节 公告 通告 公报
　　一、公告 通告
　　1、公告、通告概述
　　公告，是机关、团体向公众宣布重要事项的告知性文件。 通告，是机关、团体在一定范围内公布事项的告知性文件。
　　2、★公告通告的特点和差异：1)发布的公开性，内容都是公开的，发布的目的是要让大家知道或遵守。差异在发布的范围不相同，公告涉及范围广通常通过新闻媒体向全世界发布，通告的范围小，可通过新闻媒体发布，也可只在一定范围内张贴公布 2)事项的重要性，公告和通告是代表政府或一定的机构发布的，其内容涉及较多群众，因而必须是重要的事情才可以使用公 告、通告的形式发布。一般公告公布的，都是比较重大的事情；通告公布的，则次于公告。
　　3)操作的严肃性，公告由国家各级政权机构发布，涉及地方法规的，必须由省级以上人民代表大会准备，一般机关团体不得随意发布公告。公告和通告均内容重要而涉及面广，因而操作时必须严肃，要严格按章办事。
　　3、公告和通告的类型，按其内容的性质，都可以分为：
　　1)涉及法定事项的公告、通告—有关人员必须遵守2)知照性公告、通告—“广而告之”不需要遵守或执行
　　4、公告、通告的写作：
　　1)符合权限，一事一告；2)内容明确，语气庄重；3)注意格式：① 公告、通告标题的四种形式：发文单位加事由加文种、发文单位加文种、事由加文种、只有文种名称②正文：只要把公布事情扼要写出。③署名和日期：一般放在全文最后的右下方，但如果标题部分已显示，则最后可以不再另署。
　　二、公报：是公开发布重要决定或重大事件的告知性文件
　　1、公报的特点：1)具有内容的公开性和重要性 2)发布机关的权威性
　　2、公报和公告的区别：1)从发布机关来说，党的领导机关多用公报，政府机关多用公告；2)从内容来主，宣布单独事件多用公告，发布会议情况、谈判情况、统计情况等多用公报。宣布要有关人员遵守的法定事项，用公告而不用公报。
　　3、★公报的类型：1)会议公报，用以公布党的重要会议召开的情况及会议所作的决定；2)统计公报，发布国民经济和社会发展各方面情况的统计数字；3)外交公报，涉及两个或两个以上国家的政府、政党、团体等在会谈或交往后发表的文件，主要公布会谈各方面的观点及取得的共识
　　4、★公报的写作：不同类型的公报，写作时要注意的侧重点有所不同：1)会议公报因发布目的不同而有不同的写法 ，如目的是公布会议结果，只要简明扼要说明最后结果就行了；如目的是传达会议精神，就要根据会议内容，作详细的分析阐述。2)统计公报必须由国家各级统计部门或国家指定的机构发布，任何机构不得随意发布全国性、地区性统计数字。统计公报以发布各种数据为主，其内容一定要科学、准确。 3) 外交公报涉及对外关系，其发布应遵循法定的审批手续和途径。其内容涉及各方的观点和承诺，行文要十分准确和庄重。
　　第六节 通知
　　一、 通知：是向特定受文对象告知或转达有关事项或文件，让对象知道或执行的公文。
　　1、通知是一促使用面积广，以下行文为主也可以是平行的公文种。 通知是机关使用最频繁的公文文种。
　　2、通知的用途：1)上级机关对下级机关通知应该知道或办理的一般事项；2)发布某些行政法规或对下级机关工作指示，不适宜于命令或指示发布；3)国务院和各部各委员会及地方各级委员会的秘书工作部门转达它的领导机关的会议通过的文件和领导上的指示；4)平行机关和不相隶属的机关之间互相通知需要知道的事项
　　二、★通知的类型：
　　1)发布性通知，用于发布行政规章制度及党内规章制度；2)批转性通知，用于上级机关转转下级机关的公文(如请示、报告等)给所属有关人员，让他们周知或执行；3)转发性通知，用于转发上级机关和不相隶属机关的公文给所属有关人员，让他们周知或执行；4)指示性通知，用于上级机关指示下级机关如何开展工作；5)任免性通知，用于任免和聘用干部； 6)事务性通知，用于处理日常工作中带事务性的事情，常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。
　　三、★通知的写作：
　　1)标题，多采用发文单位+事由+文种、事由+文种两种形式。简单的事务性通知，标题也可只写“通知”二字。
　　2)正文，不同类型写法不同：①发布性通知只要写明发布什么规章，请贯彻执行就可。②批转性、转发性通知，简单的只要写明批转、转发什么文件，请贯彻执行就行，多数情况下发文单位要对原文件发表一下意见，最好另起一段，内容是对原文件的评价、对贯彻执行提出的要求和希望。③请示性通知：写法相对比较复杂。大凡指示下级做一件工作，应把工作来由、工作内容、工作要求三方面讲清楚。指示性通知正文框架：先用一段或几段说明为什么要做这件工作，相当于引言；工作内容和工作要求一般结合起来写，内容多的要分条列出；最后一段或一条相当于小结，对受文单位提出总的要求和希望。④任免性通知，一般只要写明什么权力机关任合或免去什么人担任什么职务就行。⑤事务性通知，只要把需要周知或执行的事写清楚就行。事务性工作较琐细，写作时要十分仔细。
　　3)其他事项：1、一般在正文前左上角写受文机关，在正文后右下角写发文机关和发文日期。2、少数通报情况的通知，或受文面极广的通知，可不写受文单位名称。3、紧急通知一般要在标题标明事由和“紧急通”字样，并在正文中说明发出的原因。
　　第七节 通报
　　一、通报：是在一定范围内表彰先进、批评错误，传达事项的告知性文件。表彰先进、批评错误是通报的主要功能也是特有功能。
　　二、通报的特点：1)周知性 ：在发文范围内所有人都知道。 2)指导性：通报对读者的思想、行为有指导、导向作用。
　　三、★通报的类型：1)表彰先进型：用于表彰个体或集体 的先进人物，公布他们的事迹，宣布给他们的奖励，分析他们的先进思想，指出应该向他们学习什么。 2)批评错误型：用于批评犯错误的个人或群体，公布他们的错误事实，宣布给他们什么处分，分析错误的性质，指明应该吸取的教训。 3)传达事项型：用于将领导掌握的精神或情况传达给下属，以便在开展工作、处理问题时能做到心中有数。
　　四、通报的写作(通报的格式与通知差不多)
　　1、标题：“发文机关加事由加文种”或“事由加文种”。 2、署名和日期： 一般放在正文之后的右下角
　　3、受文者名称：放在正文之前的左上角。 4、正文：不同类型有不同写法。
　　(1)表彰先进型：一般按介绍先进事迹、宣布表彰决定、分析先进思想、指明如何向先进学习四个步骤。
　　(2)批评错误型：应把批评根据、错误事实、处分决定、错误性质、善后办法五个方面写清楚。
　　(3)传达事项型：一般由两部分组成，一部分是通报事项的情况或者精神，包括对事项的分析，如它的性质、重要性等等；另一部分是对下属或群众的要求、希望。第二部分要不要或者要多少，视实际需要决定。

