北京09自考报名将止 建议考生五项注意
　　10月自考报名将于本月18日截止，北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，报考留意五大事项。
　　据了解，本次考试不论新生还是老生，都要登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报考。该负责人提醒考生，注册和报考要尽量赶早，不要拖到临近结束才报考。尤其是新生，第一次注册和报考不太熟悉，及早报考为宜。刚参加完7月自考打算报考10月考试课程的考生，也要及时报考，以免错过报考时间。
　　考生报考要尽量避开晚上以及周末等上网高峰期。处于网络高峰和网络检修时银行的划账周期较长。考生网上报考尽量提前，以免报考不成功。
　　考生要保护好报考密码、银行密码等个人信息。建议考生在家中或学校教学机房报考，最好不要在网吧等公共场所报考，也不要委托陌生人代报，以免泄漏个人信息。会计专业考生小芮说，她曾有过在网吧报考被人恶意篡改报考课程的惨痛经历，给她的复习考试带来了困难。
　　相关负责人还提醒，由于合作协议到期，自今年6月开始，北京自考停止与中国邮政储蓄银行北京分行的相关业务合作，10月自考报考缴费在网上进行，网上缴费系统仅支持北京银行。考生或助学单位要在报考前开立北京银行账户，存款金额要足够支付本期报考费用。报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”。
　　据悉，7月18日以前，考生可随时查询、修改和补报笔试课程以及查询缴费状态，但不能退报课程，已报考的非笔试课程不能改报和退报。7月18日以后，考生只可查询个人报考信息及缴费状态。(记者 任卫军) 

