天津市自考办提醒考生：正确选择自考助学单位
　　每年暑期是各级各类学校以及社会培训机构进行招生宣传比较集中的时期。当前，在一些报纸上可以看到“重点大学专本取证、两年制毕业”、“保通过、通过率高、命题教师授课”的广告；还看到写着大学校名但没有报名地点的广告和招生简章；有的报名地点和大学没有关系，电话也不像是学校所在区的号码，有的只是手机号码；还有些网站和大学的网址不一样，但大学的校徽和照片都有。这种现象多为没有办学资质的黑中介、招生代理和办学不规范的社会助学单位通过模糊“大学”和“大学主考”的区别，模糊不同教育形式的区别，欺骗考生，而考生却得不到应有的助学辅导和服务。
　　市自考办提醒考生选择自考助学单位时要注意以下几点：
　　(1)要通过正常渠道了解、选择自考助学单位。目前，经过天津市自考办审批的助学单位共有69所，他们的详细信息均刊登在“招考资讯”网站自考栏目上(www.zhaokao.net)。考生在选择时，要先核实招生学校的信息是否与市自考办公布的学校信息一致。如果出现学校地址不一致或学校电话等其他信息不一致的情况，应提高警惕，按照公布的学校信息电话咨询、实地考察或登录该校网站查询信息，以防中介机构打着其他正规学校的旗号招生。
　　(2)要查看民办学校的办学资质。一看是否有教育行政部门颁发的民办学校办学许可证和自考助学资质；二看是否有物价部门核发的收费许可证；三看是否有固定的校舍。
　　(3)不要相信夸大其辞的宣传。在招生宣传中有些单位和个人对考生进行不负责任的承诺，比如：“我们学校自己命题、命题教师授课”、“保通过、保取证”、“保证就业”等等。自学考试是国家教育统一考试，有很高的权威性。同时，学习又是一件艰苦的事情，课程通过与否取决于自身的文化基础、努力程度和助学质量。因此，任何人都不能保证考试一定通过，希望考生不要轻信上述许诺。
　　为避免上当受骗，考生可登陆“招考资讯”网站查询关于天津市高等教育自学考试的各项政策和有关信息，还可以拨打天津市教育招生考试院呼叫中心电话022-96796666或自考咨询电话022-23769300进行咨询。

