北京市2009年10月自考6月18日起网上报名
　　北京考试报讯 记者从市自考办获悉，10月自考报名将于本月18日开始，报名全部在网上进行。
　　据了解，此次注册、报考、缴费将持续1个月，于7月18日结束。网上缴费系统只支持北京银行，报考成功的标志是所报课程的缴费状态为“已缴费”。考生或助学单位在报考前要先开立北京银行账户，存足报考费。考生可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)中“综合信息查询”系统了解开考专业、课程及考试时间安排。
　　物流管理等部门委托开考专业由委托开考单位负责为考生集体办理注册、报考手续，考生可向有关委托开考部门咨询。自考下半年开考的非笔试课与笔试课同期报名，“计算机应用基础”课程除怀柔、门头沟、燕山和密云不开考外，其他区县均开考，考生可选择其中任一区县报考。
　　市自考办有关老师提醒，本期注册报考且缴费成功的新生，如不按时参加新生照相将被取消注册、报考信息并退还报考费。只注册不报考课程的考生注册信息无效，不在规定时间内办理照相手续的考生不能办理准考证及参加考试。报考期间，考生可直接在网上变更考试区县和增报专业，每个准考证限报5个专业，不用另外缴费。
　　7月18日以前，考生可查询、修改和补报课程以及查询缴费状态，但不能退报课程，已报考的非笔试课程不能改报和退报。7月18日以后，考生只能查询报考信息及缴费状态。(记者 马海丽)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

