09年自考环境与资源保护法资料第一节
　　1、环境法所要保护的对象是(人类环境)。
　　2、环境与资源保护法律关系的客体一般包括(物和行为)。
　　3、对我国《环境保护法》规定的环境与资源保护法目的的理解正确的有：(采用了目的二元论；协调了环境与发展的关系，法律规定的目的可以分解为三项任务，这三项任务：①合理利用环境与资源，防治环境污染和生态破坏。②建设一个清洁适宜的环境，保护人民健康。③协调环境与经济的关系，促进现代化建设的发展)。
　　4、“可持续发展”与我国的“协调发展”的关系是(文字表述不同，实质含义完全一样)。
　　5、最早提出清洁生产概念的是(联合国环境规划署)。
　　6、我国《环境保护法》中规定的最基本的环境政策是(使环境保护工作同经济建设和社会发展相协调)。
　　7、被称为污染控制法的“支柱”的制度是(许可证制度)。
　　8、《中华人民共和国野生动物保护法》规定：“驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有许可证，这种许可证的性质是(资源利用许可证)。
　　9、评价环境是否受到污染的依据的环境标准是(环境质量标准)。
　　10、进行环境管理、处理环境纠纷的直接依据是(环境与资源保护单行法规)。
　　11、构成环境科学中常用的环境分类依据的是(环境的形成；环境的功能；环境范围的大小；环境的不同要素)。
　　12、首先提出立法的变革是实现可持续发展的基本要求的文献是(《21世纪议程》)。
　　13、属于协调性环境与资源保护机构的有：)德国的联邦内阁环境委员会，意大利的环境问题部际委员会，澳大利亚的环境委员会)。
　　14、全面规划、合理布局主要体现了(预防为主，防治结合原则)。
　　15、“三同时”制度首创于(中国)。
　　16、自然资源保护管理中最基本的法律制度是(自然资源权属制度)。
　　17、确认某排污行为是否合法的根据是(污染物排放标准)。
　　18、 环境(是环境与资源保护法律关系的中介)。
　　19、环境与资源保护法律关系的内容包括(国家环境行政管理权、公民的环境权益，公民的保护环境的义务)。
　　20、我国立法上的“资源税”主要是指(矿产资源税)。
　　21、根据《国家突发环境事件应急预案》，突发环境事件的报告实行(一小时报告制)。
　　22、为了弥补国家或有关单位为保护、管理自然资源所支出的费用是(保护管理费)。
　　23、在行政处罚中，使用最多的是(罚款)。
　　24、我国行政机关对环境纠纷当事人之间就赔偿责任的争议作出的处理意见的性质是(行政调解)。
　　25、发生在西方国家环境法发展阶段的著名公害事件有：
　　(①比利时马斯河谷大气污染事件；
　　②美国洛杉矶光化学烟雾事件；
　　③日本水俣病事件；
　　④英国伦敦毒雾事件)。
　　26、实行环境影响评价制度的意义是：(它可以把经济建设与环境保护协调起来；它是贯彻“预防为主”原则和合理布局的重要法律制度；它能够减少决策的失误；它是民事侵权法律原则在环境与资源保护法里的运用)。
　　27、属于咨询性质的机构有：(①英国的皇家污染委员会；②日本的公害对策审议会；③美国的环境质量委员会)。
　　28、根据我国环保法律的规定，应当承担限期治理责任的排污者包括：(造成环境严重污染者；处于风景名胜区的排污超标者；位于自然保护区和其他需要特别保护的区域内的设施排污超标者)。
　　29、关于《环境与资源保护法》的名称：(20世纪60年代前后，欧洲国家多称其为污染控制法，日本称其为公害法，俄罗斯和东欧国家称其为自然保护法；公害法和污染控制法，容易被人理解为只限于对环境污染的治理，不能概括环境与资源保护法的全部内容；我国以前称其为环境保护法；名称不同，反映了各国环境立法的侧重点不同，并没有本质上的差别；环境与资源保护法是我国教育部制定的法律院校教学计划中的官方称谓)。
　　30、关于我国环境与资源保护立法体制表述正确的是：(环境与资源保护立法是二级多元体制；二级是指我国专门立法机关的国家和地方两级；多元指除了各级人大及其常委会立法外，国务院及其部门、地方政府也有一定的立法权；国家级立法指全国人大及其常委会制定的环境与资源保护法律)。
　　31、我国现行环境与资源保护立法，环境与资源保护法的体系包括：(①宪法关于环境与资源保护法的规定；
　　②环境与资源保护基本法；
　　③环境与资源保护单行法规；
　　④环境标准；
　　⑤其他部门法中的环境与资源保护法律规范)。
　　32、国际上一般认为污染者负担费用的范围包括：
　　(①环境恢复费用；②污染源治理费用；③损害赔偿费用)。
　　33、用环境要素保护来划分各部门法的优点主要在于(便于在研究上对该类部门法整理)。
　　34、关于大气污染限期治理制度说法正确的有：
　　(①按照《大气污染防治法》的规定，实行限期治理的对象主要可以分为两大类；
　　②对造成大气严重污染的企业事业单位实行限期治理，而不是考虑其向大气排放的污染物是否超标；
　　③对设立在需要特别保护的区域内的企业事业单位，如果其污染物的排放超过国家或地方规定的排放标准的，则无论其是否造成大气严重污染都要实行限期治理)。
　　35、根据《海洋环境保护法》的规定，(有权对沿海市、县海洋功能区划进行批准的是 省、自治区、直辖市人民政府)。
　　36、被称为“固定噪声源”的是(工业噪声源)。
　　37、国内首次生产的农药和首次进口的农药登记的三个阶段，包括：(田间试验阶段、临时登记阶段、正式登记阶段)。
　　38、我国《固体废物污染环境防治法》对是否可以经中华人民共和国国境转移危险废物所作的规定是(禁止过境转移危险废物)。
　　39、我国大气污染控制领域的主要任务是(控制烟煤型污染)。
　　40、为紧急处置一类废弃物而确定海洋倾倒区是(一类倾倒区)。
　　41、海洋倾倒区分为(一、二、三类倾倒区、试验倾倒区、临时倾倒区)。
　　42、我国制定的第一部防治水污染的法律是(《水污染防治法》(1984))。
　　43、《城市区域环境震动标准》将城市区域的类别划分为(六类)。
　　44、根据《大气污染防治法》的规定，有权建立大气污染监测制度，组织监测网络，制定统一的监测方法的机构是(国务院环境保护行政主管部门)。
　　45、海洋环境污染的特点是(污染种类繁杂、污染扩散范围大、污染危害持续性强)。
　　46、城市污水集中处理设施按照国家规定向排污者提供污水处理的服务是(有偿的，要收取污水处理费用)。
　　47、对环境噪声污染防治实施统一监督管理的机关是(各级人民政府的环境保护部门)。
　　48、进口列入限制进口目录的固体废物，应当经(国务院环保部门和国务院对外贸易主管部门)审查许可。
　　49、在农药管理中处于核心地位的是(农药管理条例)。
　　50、一类、二类倾倒区由(国家海洋局)组织选划。

