2010年自考安排900余门课程考试
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  记者从北京教育考试院获悉，2010年北京自考安排900余门笔试、非笔试课程考试。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，明年共安排了110个专业考试，其中48个本科专业、62个专科专业。全年安排了779门笔试课程，大多数课程在4月和10月考试，1月主要安排了公共基础课及部分专业基础课考试，7月安排了中英合作专业金融管理(基础科、专科)、商务管理(基础科、专科)，金融管理(本科)、商务管理(本科)4个专业的部分专业课考试。考生即日起可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询笔试时间，139门非笔试课程考试时间将在上述网站另行公布。
　　明年考试安排中，有7个新开考专业将首次考试。分别为播音与主持(专科、独立本科段)、动画(专科、独立本科段)、影视表演艺术(专科)和影视美术设计(专科)、酒店管理(独立本科段)。这些专业的课程设置突出实践性，加大了实践课的考核比重。
　　明年自考还调整了8个专业的考试计划，涉及游戏软件开发技术(专科、独立本科段)、饭店管理(专科)、广播电视编导(专科、独立本科段)、摄影(专科、独立本科段)、秘书(专科)，考生要按调整后的考试计划安排考试。
　　报考财税专业(专科、独立本科段)的考生要注意，明年有6门课程不再安排考试，考生可按自考办相关规定，选择新课程替代。这些课程分别为国家税收、税收管理、纳税检查、外国财政、国际税收、社会保障概论。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，明年自考报考时间暂未确定，考生要及时关注北京教育考试院网站和本报后续报道。

