自考专业介绍：酒店管理本科突出应用性
　　自考生能拿酒店管理本科学历了。北京自考将于明年开考酒店管理(独立本科段)专业。记者就相关问题采访了北京自考酒店管理专业委员、北京联合大学旅游学院副教授刘艳华。
　　记者：请您谈谈我国当前酒店业的发展现状，北京地区情况如何？
　　刘艳华：中国经济的高速发展，使众多海外投资者将目光聚焦于方兴未艾的旅游、酒店业，很多实力雄厚、经验丰富的世界著名酒店集团把中国作为今后一个时期在亚洲发展的重点。截至2007年，在世界著名国际酒店集团中名列前10位的洲际、温德姆、万豪、希尔顿、雅高、精选国际、贝斯特韦斯特、喜达屋、卡尔森、凯悦国际已全部登陆中国。
　　2001年北京取得了第29届奥林匹克运动会的主办权，北京市政府按照总体规划，逐年增加星级酒店数量，截至2008年6月，北京市住宿单位共有5892家，客房总供应量为33.6万间，其中星级酒店815家，客房13万间。北京住宿业在规模、类型、硬件设施等方面已实现了与国际接轨。
　　记者：为什么要开考自考酒店管理独立本科段？
　　刘艳华：目前，我国酒店初、中级管理人员的学历以大专及以下层次居多。他们已成为酒店的中流砥柱，虽有深造的迫切愿望，无奈因业务繁忙，不能按时出勤，索性打消全日制甚至夜大学深造的念头。自考无疑为这一类人提供了深造的机会。
　　首先，自考酒店管理专业(独立本科段)是为适应酒店业在职人员深造而设立的。该专业的专科开设于1988年，此后出现了同专业名称、同教育层次的学历文凭考试和高等教育应用技术自学考试，每年参考的考生有千余人。随着近年高等教育的迅速发展，越来越多的饭店管理专业专科毕业生不满足于已取得的学历，希望尽快推出更高学历层次的自考专业，为其边工作边深造，学以致用创造条件。
　　其次，酒店管理专业同样也适合那些尚未进入酒店行业的学生学习。据我们掌握的情况，近年来越来越多的青年学生对酒店业产生浓厚的兴趣，而我国酒店业的强势发展也使企业对人才的渴求越发凸显。因此，无论是酒店在职人员，还是没有工作经验的青年学生，都可报名参加这一专业的自学考试。
　　记者：您刚才提到该专业学以致用，是否意味着该专业更强调实操性？
　　刘艳华：自考酒店管理专业突出课程的应用性和专业性，考试计划中的10门专业课程均为近年来酒店管理者实际工作中最为需要、应用性特点突出的课程，分别涉及旅游经济理论、市场营销理论与方法、酒店战略理论与实践、人力资源开发与管理、酒店财务管理、酒店管理信息系统、酒店经营与管理、服务质量管理理论与实务、旅游心理学、旅游业法规等现代酒店经营与管理的多个方面。
　　记者：北京联合大学作为主考院校，在酒店管理专业上有什么优势？
　　刘艳华：北京联合大学旅游学院的前身为北京旅游学院，是1980年经教育部批准的全国第一所本科四年制旅游高等学校。建校近30年来，旅游学院为首都旅游事业的发展培养了万余名专业人才。
　　旅游学院拥有雄厚的师资力量。近几年，旅游学院频繁地将专业教师派往企业“挂职”锻炼，使其熟悉行业发展、企业经营管理现状，了解业内的真正需求，获得了更多的直接经验。学院近年来开展的各项教学改革和创新活动，使教师们积累了丰富的经验，在未来自考酒店管理专业的教学内容、教学模式创新等方面都将予以体现。
　　记者：拥有国家旅游局颁发的酒店业相关上岗证，可否免考课程？
　　刘艳华：该专业强调学用一致，考试计划中的“酒店服务实践”是一组与国家旅游局要求的上岗证相统一的课程。考生凭国家旅游局颁发的总经理上岗证、客务部经理上岗证、餐饮部经理上岗证、公关销售部经理上岗证、人力资源部经理上岗证、财务部经理上岗证、工程部经理上岗证、采购部经理上岗证、总经理办公室主任上岗证这9种上岗证中任意2种，可办理“酒店服务实践”课程的免考手续，获得相应学分。若考生没有参加过上述培训，则要到具有专门培训资格的机构系统地学习，通过考核取得学分。

