09年自考大学语文课程重点讲义(下)
　　45、赵武灵王采取的改革措施
　　他采取了正确方法来推行这一举措：
　　1。是靠耐心说服，不强制推行；
　　2。是以朝中重臣、自己的叔父作为突破口；
　　3。是亲自登门做说服工作；
　　4。是将国家利益放在首位。于是取得了成功。
　　46、文章的历史文化意义
　　这则故事具有多方面的历史文化意义。它揭开了我国古代战争史上由车战转变为“骑射”的重要一页；体现了古代各民族之间的交流与融合；同时也是古代思想文化方面的一场改革。赵武灵王勇于变革、坚持变革的精神，善于变革的智慧，今天看来，尤其值得肯定，值得学习。
　　47、文章主旨
　　宋神宗元丰二年，苏轼因“乌台诗案”被捕入狱，经胞弟苏辙及一些大臣的营救，方才得免死罪。获释后被贬谪到黄州，为团练副使，生活艰难，行动也受到监视。在如此重大的打击面前，苏轼感到沉重的苦闷，想从山水之乐及佛老思想中寻求精神解脱。写于元丰五年的这篇《前赤壁赋》，就反映了作者的这种心理状态。文章通过泛游赤壁的所见所感以及主客之间的相互辩驳，反映了作者由故作旷达到陷于苦闷，又由苦闷到解脱的思想过程，表现了他身处逆境仍适意自然、热爱生活的积极乐观的人生态度。一个封建社会的知识分子在极端失意时能忘怀得失，处之坦然，是很难得的。
　　文章以作者感情的变化为贯串全文的内在线索，先写因泛舟江上而生遗世独立之乐，再写听到箫声呜咽而兴人生无常之悲，最后经过相互辩驳，认识归于一致，终于“喜而笑”，精神得到了解脱。
　　48、文章表现手法
　　文中继承并发展了赋体的传统表现手法——主客对话，抑客伸主(贬抑客人的主张，伸张主人的见解)。文中的主客对话，实则代表了作者思想中两个不同侧面的矛盾斗争。作者把政治失意的苦闷通过“客”来宣泄，把乐观旷达的情怀通过“主”来表现，“主”终于说服“客”，反映了其思想中积极的一面战胜了消极的一面，从而肯定了积极乐观的人生观。其次，作者力求写景、抒情、说理三者的融会统一，借江水、明月、清风等自然景物，来抒发遗世独立的旷达之情，阐明事物具有变与不变两重性的哲理，宣泄适意自然的审美化人生哲学，极富理趣之美。此外，文中关于洞箫声的描写，也颇见艺术功力。
　　作为一篇典型的文赋，本文将骈句和散句交错使用，用韵时疏时密，极尽变化之能事，而终归于行云流水般的平易自然。
　　重点提示
　　49、文章中心思想
　　《先妣事略》是作者追忆亡母的一篇记叙文，蕴含着对母亲深沉的悼念之情：悲伤母亲短暂而艰辛的一生，歌颂母亲朴实而崇高的品德。
　　文中记叙母亲16岁嫁到归家，短短的七年中，生了七胎(其中有一次是双胞胎)。为了解决“多子苦”，喝了民间避孕偏方，留下了喑哑的后遗症。三年后去世，仅仅活了26岁。母亲去世时，儿女尚小，“犹以为母寝也”。作者没有抒情，不加渲染，只是简略地叙事，但字里行间流动着极其悲痛的心情。
　　文中还记叙母亲尽管儿女拖累，还是“手中纫缀不辍”，让婢女团晒炉中炭屑再用；善待僮仆，娘家送来的珍馐糕点，大家享用；对子女教育，则极为严格。作者拾取母亲生前的一些日常生活琐事，絮絮道来，刻画了一位勤劳、俭朴、待人厚道、严以教子的母亲形象，寓歌颂赞美于叙事之中。
　　全篇文字简洁省净，情感含蕴多藏，寄深味于平易质朴之中。刻画母亲形象，多用细节描写，于日常细微之处见精神。总体说来，作者不动声色而使读者深受感动，是这篇文章的主要魅力。
　　50、文章中心思想
　　这是一篇人物传记，着重记叙了马伶与李伶的两次技艺较量，马伶先大败而后大胜。马伶的经验说明：文艺创作要获得成功，必须了解和熟悉生活，到生活中去学习；而一个人要想在事业上有所成就，就必须要有吃苦耐劳、潜心钻研、精益求精的精神。侯方域是复社成员，对明末阉党深为痛恨，他写本文，意图还在于借此讥刺朝中权奸。马伶扮演奸相严嵩，却由仿效当朝宰相顾秉谦而一举成功，这就有力地揭示出了严、顾二人是一丘之貉。
　　文章详略有度，剪裁得体。作者采用倒叙方式，将第二次较量移至马伶到京师学艺之前叙述，使两次较量的胜负结果显示出富于戏剧性的起落变化，从而吸引读者探究原委。文中写第一次技艺较量马伶大败采用场面描写方法，形象生动，对第二次技艺较量马伶大胜起到了很好的反衬作用，文章的主题思想就在这大败与大胜的反照之中凸现出来。
　　51、文章的中心思想
　　本文描述了明末杭州人七月半游西湖的盛况，以简练的文笔，重现了当时的西湖景色和世风民情。并通过对各类游客看月情态的描摹刻画，嘲讽达官显贵附庸风雅的丑态和市井百姓赶凑热闹的俗气，标榜文人雅士清高拔俗的情趣。褒贬不尽妥当，但立意颇为别致。
　　52、文章的写作特色
　　本文在写作上颇有特色：
　　1。是语言生动传神。写人如“左右盼望，身在月下而实不看月者”：“装假醉，唱无腔曲”。写场面如“止见篙击篙，舟触舟，肩摩肩，面看面而已”：“吾辈纵舟，酣睡于十里荷花之中，香气拍人，清梦甚惬”。
　　2。是笔调轻松随意，富有诙谐意味。如写第一类人“灯火优?，声光相乱，明为看月而实不见月者”；写杭人游湖，“避月如仇”；写人声鼓吹，“如沸如撼，如魇如呓，如聋如哑”。
　　3。是善于用不同的情景作对比。如杭人游湖与“吾辈”游湖，场面不同，氛围不同，情趣各异，通过对比，情景更为生动逼真。
　　53、文章的艺术表现特点
　　《秋夜》是鲁迅散文诗集《野草》的第一篇，发表于1924年12月。作者当时在北京，正和北洋军阀黑暗统治及封建统治进行着坚韧的战斗。这篇作品以象征的手法，借景抒情，托物言志，揭露当时社会的黑暗，赞颂抗击黑暗、追求光明的战士，具有境界幽深、寓意深远的特点，启发读者无限的联想。
　　运用象征手法抒情，是本文最主要的艺术表现特点。作品写秋夜在后园和室中的所见、所感，寓情于景，把自然景物人格化，创造了天空、枣树、小粉红花、小青虫等具有深刻意蕴的象征性形象。对这些象征性形象的理解不宜过于指实，但其褒贬分明，作者的感情寄寓与作品的意义指向是十分明确的。天空的形象在作品中是人间生灵与美好事物的虐杀者，显然是黑暗暴虐势力的象征。它冷漠、凶险而狡黠，又色厉内荏，作者对它的态度既憎恨又蔑视。小粉红花在秋夜的寒气中瑟缩地做梦，它是作为遭受蹂躏却还抱有希望的弱者的象征，作者寄予了深切的同情。枣树是全篇的主要形象。作品开头关于两棵枣树的重复修辞手法的独到运用，意在对后面关于枣树的描写进行铺垫。枣树的苍劲挺拔，无情无畏地刺向夜空，不“制他的死命”决不罢休的坚韧的战斗精神，正是抒情主人公自身人格、精神的诗意写照。文章最后的小青虫的形象，小得可爱、可怜，却为追求光明而不惜献出生命，精神上与枣树暗相呼应。文章以对小青虫的“敬奠”作结，含义深长。作者身处长夜，既决心与黑暗势力誓死战斗，又深感这一斗争的艰险与悲壮，这正是他当时的复杂心态的真实表达。(注意)
　　54、文章的另一个艺术表现特点
　　《秋夜》在艺术表现方面的另一个特点是意境营造。作者用冷隽峭拔的语言，着力渲染萧瑟森然、幽远清寂的秋夜氛围。在这冷寂深邃的意境中，既蕴藉又强烈地表达了一个既彷徨又执著的孤独的求索者的心绪。
　　55、文章的中心思想
　　本文通过记述浙江桐乡乌镇“香市”今昔的变化，即小见大，写出了大革命失败后中国农村自然经济的日益凋敝及其对市镇的影响，反映了旧中国由封建经济向半封建半殖民地经济的转变，并没有给农村带来发展和繁荣。
　　56、文章的写作手法
　　作品主要采用今昔对比的写作方法。全文分为两大部分：第一部分追忆往昔香市的热闹场面，第二部分描述重兴香市的冷落情景。通过今与昔、冷落与热闹的对比来表现主旨。
　　文章写往昔香市热闹情景采用场面描写方法：先总写一句，然后依次写庙前、庙内和声音，层次十分清楚。写重兴香市的冷落情景采用反衬手法：重兴香市中的武术班，技艺比往昔香市的杂耍高明得多，票价也极低，但看的人很少，这就更加鲜明地反衬出重兴香市的冷落。
　　文章开头说往昔香市的主角是农民，结尾说重兴香市是由镇上的小商人发起，农民差不多没有来，这一今昔香市主角的转移，充分反映了当时农村经济的凋敝及其对市镇的影响，从而也就突出了文章中心。
　　57、文章的中心思想
　　这篇散文抒写了作者见到故居时的复杂心情和联翩思绪。
　　故居照壁上的“长宜子孙”四个字，引发了作者对人生道路的思索：祖辈们所安排的囿于家庭和礼教的“平坦而舒适”的道路，实际上是一条窒息青春和生命的死路，只有冲破旧家庭、旧礼教，到“广大的世界中去”，才是一条光明之路。这里所表现的作者对封建家庭和封建礼教的彻底否定，就是本文的中心思想。
　　对姐姐悲剧的回忆，暴露了封建家庭、封建礼教窒息青春和生命的罪恶。
　　58、三种灯光的象征意蕴
　　文中写到的三种灯光，都包含着深邃的象征意蕴：故居大门内亮起的昏暗灯光，是旧家庭、旧礼教走向没落、崩溃的象征；爱尔克的灯光，象征着旧生活的悲剧和希望的破灭：“我的心灵的灯”，则是作者对新生活的信念和对理想的追求的象征。
　　“灯光”不仅使文章充满了诗意，而且是统贯全文的线索。三种灯光的依次闪现，体现着作者的思绪和感情的逐层推进，标志着文章思想内容的不断深化：由看到旧家庭、旧礼教的败落，到揭露和抨击它的罪恶，再到指出新的生活道路，这正是全文的内容发展脉络。
　　文章熔叙事、抒情、议论于一炉，思绪翻滚，情感浓烈，充满动人力量。
　　59、文章的中心思想
　　这是一篇悼念友人的散文。作者以客观冷静的笔墨，叙述了自己与傅雷生前交往的情谊，通过这种交往，展现了傅雷独特的个性，深情地赞颂了像傅雷这样的中国知识分子坚持真理、刚直不屈的优秀品格。
　　60、有关“怒”
　　本文作者回忆与傅雷的交往并不涉及傅雷在政治上遭受迫害的具体原因与过程，而是突出写了傅雷的“怒”。第一次是在昆明“不知怎么一回事”和滕固吵翻了，竟致一怒之下回上海去了。第二次是作者与傅雷关于翻译方法和黄宾虹画的争论，讨论的都是学术问题，但傅雷直率的性格已经跃然纸上。写这两次傅雷之“怒”，都是为第三次“怒”作铺垫。在文革中间他因“不堪凌辱，一怒而死”；这“最后一‘怒’”导致轻生，却是傅雷刚直性格的臻于极致的表现，令人扼腕，也令人尊敬。写两个人的交往，通过三次发怒。
　　61、叙后评议的内涵
　　文章前面叙述两人的交往，文章的最后两段，是作者因傅雷之死引发的关于“刚者”的议论，指出傅雷的“怒”非止于一般的个人脾性，在他思想成熟之后成为具有浩然之气的儒家之刚者，是极为难得的刚直品德。作者写作此文不仅是怀念自己与傅雷的友谊，更是为了对傅雷的崇高品德表示深深的敬意，并希望他的这种精神“永远弥漫于知识分子中间”。这才是对傅雷最好的纪念。
　　62、文章的记叙顺序
　　文章是按时间顺序进行记叙的。作者选取自己与傅雷交往27年中的若干片断，依次写来，显得层次井然。在回忆傅雷时，又突出了他的个性，将傅雷的性格写得鲜明生动，给读者留下深刻的印象。文章短小精悍，语言朴实无华，但饱含深情，有时还显出机趣和幽默。
　　63、文章的中心思想
　　这是一篇充满抒情色彩的写人散文。作者的小弟，是一位研究飞机强度的专家，为了祖国的繁荣富强，长期在艰苦的条件下奋发工作，不幸英年早逝。作者此文发自肺腑，激情烈烈地赞美了小弟的无私奉献精神，表达出对小弟早逝的深沉悲痛。
　　64、写作手法及细节描写
　　作者将抒情与叙事、写人相结合，用真挚缠绵、哀婉动人的笔触，通过日常生活和工作的细致描述，使读者了解了小弟的为人，了解了这位“好党员”、“好干部”“丹心一片向将来”的优秀事迹，从而痛感他的早逝确是壮志未酬，千古遗恨，于国于家，都是一大损失。文中有传神的细节描写，如写小弟在冬天不怕生冻疮，敢用冷水洗脸，寥寥几笔就显现出他活泼、可爱而憨实的性格；也有出色的概述和议论，如父亲为小弟写的挽联，既表现出老人的深明大义，又是对小弟一生所作的很好总结。作者还写了小弟周围同志对他逝世的悲哀与怀念，抄录了他们赞扬小弟的信，通过侧面描写来表现小弟忘我工作的精神，也收到了很好的效果。
　　65、文章结构
　　文章构思别致，结构新颖。以“哭”为线索，围绕着小弟的病逝，作者把现实与回忆、家庭与社会、情与理交融一体，分成块状，交错展现：文章开头借小弟的名片抒情，随即跳到对小弟幼年、童年的回忆，接着写小弟病重和治病的艰难，然后又转写小弟的工作经历，随后再回过来诉说小弟逝世时的悲哀情景，接下去又续写小弟忘我工作、积劳成疾、壮志未酬……这种将多方面的材料交叉垒积的叙写方法，使文章内容层出层新，结构错落有致，避免了单调刻板。
　　66、文章梗概
　　这篇游记重在阐发都江堰水利工程的文化内涵，对李冰父子兴修水利、为民造福的从政精神作了高度评价和赞扬，充满现代人文理念。
　　全文分为四部分：第一部分将都江堰与长城作对比；第二部分写都江堰水流的壮观；第三部分写为民造福的李冰父子；第四部分写横江索桥与二王庙。
　　作者对都江堰水流的描绘，先写声音，再写作者的感觉，然后再写水流翻卷咆哮的壮观，使读者有身临其境之感；同时又饱含着“壮丽的驯顺”深刻寓意，发人深思。
　　与单纯的游记不同，本文作者不但描写自然景物，而且立足现代，对历史上的人物与事件进行审视，并作出纵横捭阖的评说，具有较强的象征意味和思辨色彩，在人文感受方面能给读者以较大启迪。
　　67、写作手法
　　文中多处运用了对比手法。如作者在评价都江堰时，一开始就与长城作对比，从而得出长城固然伟大，但“永久性地灌溉了中华民族”的都江堰却更伟大的结论。在第三节中，作者又将秦始皇筑长城的指令与李冰筑堰的指令相对比，从而显示两者的不同，颂扬了李冰的“智慧、仁慈、透明”。
　　文章语言洗练，容量大，含义深，耐人寻味。
　　68、文章梗概
　　文章分三个部分：第一个部分写地坛，围绕着地坛写自己和地坛的不解之缘。第二个部分写自己对母亲的爱。母亲对自己的爱。写母亲对自己那种毫不张扬、意志坚韧的爱。自己对母亲的无限思念。第三部分是用种种事物类比四季，象征作者对自己经历酸甜苦辣多变命运的感受。
　　69、本文中心
　　全文渗透着只有在可怕遭遇、特定环境和宁静观察、反复思索中，方能领略到的对自然、母爱、人生的深切体验，表现出一种在苦痛与焦灼中挣扎、奋发的坚韧性格和意志。要求我们应该理解作者用三种方式来展现母爱：一是无声的行动描写。二是借“我”之口进行直接心理描写。三是侧面烘托。(重点 可出选择或者问答题)
　　70、象征手法
　　作品运用了意在言外的象征手法：1。落笔地坛，却泼墨母爱，似不相干，其实对“我”来说，地坛和母亲都是抚平创伤、焕发新生的源泉，这在整体上就是一种象征性类比。2。叙述地坛的“历尽沧桑”、“荒芜但并不衰败”，让人联想到“我”艰难坎坷的人生道路和自强不屈的精神；3。描绘古园中那“谁也不能改变”的落日光辉、雨燕高歌、孩童脚印、苍劲古柏、夏雨秋风，则是“我”倔强“心魂”的象征性显现。4。对四季相应的多种事物的排比铺陈，则更是各种体验、多种心境、复杂人生、沧桑命运的多重类比和象征。
　　71、文章中心思想
　　梭罗隐居瓦尔登湖，是寻求一种与以往不一样的生活，一种更贴近大自然的生活。用梭罗自己的话来说，幽居森林之中，是因为“只想去面对生活的基本要素，看看自己能否学会生活必定会传授于我的东西”。于是，他回归自然，回归森林，回归原始的质朴生活。
　　本文写森林中的一场蚂蚁大战，观察细致，描写生动，联想丰富，议论精彩。梭罗保持着一颗童心，像儿童一样兴致勃勃、饶有趣味地观看蚂蚁缠斗。同时，梭罗又是一位作家、思想家，由蚂蚁大战联想到人类历史上的战争，得出“你越深究下去，越觉得它们与人类并无两样”的结论。仔细品味，梭罗的蚂蚁大战描写中，处处“微言”着社会和人生的大义。
　　72、写作手法
　　在写作特点上，首先，这里运用了场面描写方法。在场面描写中，作者又采取了以点带面的手法，着重描写红黑三个“武士”的生死鏖战，从而让人透过典型细部而通览全局，这是处理复杂场面的有效途径。其次，在蚂蚁大战的描写中，作者不时插入关于人类战争的历史事件，这就构成了蚂蚁大战与人类战争的类比，从而使蚂蚁大战成为人类战争的象征，凸现了文章的社会人生大义。同时，作者用写人的口吻来写蚂蚁，赋予蚂蚁以人的行为、举止、神态和心理，从而使蚂蚁的形象十分鲜活生动。

