20门自考全国统考课明年用新教材
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从全国考办获悉，明年全国统考课程命题使用的大纲、教材日前公布。其中，成本会计等20门课程考试使用新编或修订的大纲、教材。调整后的全国统考课教材也涉及北京自考的部分专业。
　　使用新编或修订的大纲、教材的课程，根据考试安排在当年4月或10月首次启用，1月考试的课程使用的大纲、教材与上一年10月的一致。7月考试课程使用的大纲、教材与同年4月的一致。
　　据了解，随着社会经济不断发展，国家对部分法律、法规和经济政策做出相应调整，部分自考课程考试大纲、教材内容相对滞后。为适应社会、学科发展，全国考办每年都将对内容明显滞后的部分课程考试大纲和教材进行重编或修订。命题时课程涉及法律内容的，都将以考试前6个月全国人大颁布的法律和国务院颁布的法规为准，并列入相应课程的考试范围。大纲、教材内容与现行法律、法规不符的，以现行法律、法规为准。
　　北京市自考教材目录将于近期公布，欲参加明年自考的考生在购买教材时要提前查阅教材目录，根据目录购买教材。考生一旦买错教材，将直接影响学习效果及考试成绩。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

