09年自考公文写作与处理复习资料第二章
　　第二章 公文写作
　　第一节 公文写作概述
　　一、公文写作是代机关立言
　　公文写作，指公文的起草与修改，是撰写者代机关立言，体现机关领导意图和愿望的写作活动。
　　公文写作包括起草初稿、讨论修改形成送审稿的整个过程。
　　起草初稿：是指构思基本完成后动笔行文，写出公文初稿有的具体过程。
　　讨论修改：是指对初稿作进一步加工直到形成送审稿的过程。
　　★公文的起草的组织可分为：1)由一人准备、选取材料并构思布局直至拟写成文。 2)由多人共同讨论、构思和准备材料，最后由一人执笔(最普遍的基本组织形式) 3)由起草小组共同酝酿，多人分工执笔，一人统稿贯穿全文
　　二、★公文质量主要体现在两方面：
　　1)在思想内容方面，应该政策性强、针对性强、科学性强
　　(1) 政策性强：就是要求政治上正确，思想观点正确，准确地宣布、传达、体现党和国家的方针、政策的精神。
　　(2)针对性强：就是要求有的放矢，切中要害。
　　(3)科学性：就是反映工作的实际情况和客观规律，敢于实事求是，能够及时地、正确的提出问题、分析问题和解决问题，经得起时间的考验，经得起实践的检验。
　　2)在文字表达方面，应该结构严谨、语言精当、行文规范。
　　结构严谨：是指章法问题、布局谋篇的问题。要示：主次分明、条理清楚；重点突出、衔接自然；联系紧密、完整划一。
　　语言精当：是指运用语言要精确、简明、贴切、恰当。既要符合语法，修辞和逻辑的要求，又要恰如其分地表达内容。
　　行文规范：是指公文的种类、格式等都由国家统一规定，书写要清楚，标点要正确，文面要整洁。
　　2、公文效用：是指公文对机关公务活动所起的作用。
　　公文效用所起的作用：领导和指导作用、法规和准绳作用、沟通和联系作用、依据和凭证作用。
　　三、机关领导要亲自动手撰写重要公文
　　领导干部亲自动手起草起草重要公文是领导工作中的原则性问题。
　　第二节 公文写作的特点和要求
　　一、★公文写作特点：
　　1)被动写作遵命性强 2)对象明确针对性强 3)集思广益群体性强
　　4)决策之作政策性强 5)急迫之作时限性强 6)讲究格式规范性强
　　二、★公文写作基本要求(写好公文中正文应注意的问题)：
　　1)要保证公文内容在政治上的正确性 2)要实事求是，在业务上符合客观规律
　　3)在文字表述上准确、鲜明、生动，符合语法与逻辑 4)公文起草要符合统一规定的体式与程序。
　　5)要注意选用书写的载体与字迹材料
　　体式：公文文体、结构、附加标记和文件格式。 程序：交拟、起草、审核、签发、印制、发出
　　尽量使用毛笔和钢笔，不要使用圆珠笔和铅笔；使用墨汁、蓝黑墨水和碳素墨水，不使用纯蓝、红色墨水。
　　第三节 公文写作步骤与方法
　　一、公文写作的步骤：
　　1)明确发文主旨
　　①公文的中心内容是什么子②根据公文内容，准备采用什么文种③要明确公文发送范围和阅读对象④明确发文的具体要求
　　2)收集有关材料
　　①收集、阅读和研究有关的文件材料②深入下去，收集有关的实际材料a 收集有关材料要求：真实、典型、适用、时效
　　3)拟出写作提纲先写什么、后写什么、分几个段落、几层意思
　　4)认真起草正文(导语、主体、结束语)
　　5)反复检查修改
　　二、正文起草步骤：
　　1)把握公文主题，选好用好材料； 2)观点正确情况确实
　　3)内容涉及的有关部门要经过会商取得一致意见； 4)文字表述要简练，交代问题要清楚
　　三、公文的修改有以下几方面：
　　1)关于主题的修改：看主题思想是否正确、论述是否集中、挖掘是否深刻。
　　2)关于观点的修改 ：观点是否正确，表达有无问题。
　　3)关于材料的修改 ：材料是公文的基础，有了正确的观点，还要通过恰当的材料表现出来。
　　4)关于结构的修改：包括：1、公文总体结构的修正 2、起承转合的调整 3、层次位置的改变 4、详略的更动
　　公文结构是为表现公文主旨，表达公文内容服务的对公文结构进行修改调整，其目的在于使公文更加严谨、畅达、匀称和完整。
　　5)关于语言的修改：准确、鲜明、精练、生动
　　四、★公文写作人员修养重要性与体现和途径：
　　1)公文写作是各级机关工作的重要组成部分，是一项政治性和政策性很强的工作；
　　2)公文是国家党政机关实施领导与管理的重要工具与手段。
　　体现：1)政治素质好：明确的政治方向、坚定的政治立场、敏锐的政治洞察力和政治鉴别力。 严守纪律，严守保密制度；2)有一定政策理论水平公文写作是执行政策、依靠政策、理解政策、表达政策的过程。政治水平的高低直接决定公文写作的成败；3)熟悉业务和机关工作情况；4)有较宽的知识面； 5)有较好的文字功底 。
　　途径：1)与时俱进勇于创新 不断学习、不断实践、不断提高、不断创新；2)博览群书增长知识勤于、勇于、善于向书本学习；
　　3)深入实践勤学苦练勤学苦练、锲而不舍、持之以恒

