福建优秀自考生告诫成功面前不要沾沾自喜
　　陈昌灶：我在农村基层工作，担任村党支部书记，还兼任林场场长，工作任务比较重，工学矛盾突出，所以报考科目就要根据村里工作情况而定，每次报考科目都有所不同，中心工作重时少报，中心工作少时则多报。报考最多的是今年1月共报考5科，学习也是见缝插针，书本随身带，只要有空，就拿起书来看。功夫不负有心人，大部分的科目都是一次性通过考试，但也有个别科目没能一次通过，比如经济学就没通过。但是，我不会气馁，而是会认真总结经验教训，竭尽全力、坚持不懈地学习，力争在下一次考试中考好。
　　主持人：请问肖中兵，自考中哪门课程你获得的分数最高，当时是什么样的心情？
　　肖中兵：我在报考知识产权时得分最高，80多分吧。当然对我来说不是太在意分数的，但是内心还是充满了种瓜得瓜，种豆得豆的欣喜，感到非常高兴。
　　主持人：我们了解到你在住院期间你也不忘自考，坚持学习，真是很感动。参加过自考的人都说，自考是自己生活、甚至生命中的一部分，你觉得呢？认同这种看法吗？
　　肖中兵：确实如此。自考之难就在于是生活中的学习，除了学习，还要生活。学习会伴随着生活中的点点滴滴，或是快乐、或是难过。同时学习的好坏也会影响生活的心情，直至成为生活的一部分。我通过前几年的考试到2007年只剩下了英语和毛泽东思想概论，但是因为不凑巧的原因在2007年7月份住院，当时为了治病没有办法只好去接受化疗，平均一个月要化疗一次。当我第一次进医院化疗时，觉得身体还可以，但是没有想到出院第三天后遗症就出来了，当时我的头发都掉了，整个人也必须卧床休息，继续治疗，治疗过程中还出现了大出血，整个人瘦的只剩下80斤，躺在床上不能动。当时也怀疑自己是否能坚持下去，不过想到自己无论如何要坚持下来，所以到治疗最困难的时候我也一直没有忘记参加自考。当时在化疗时是一个月化疗一次，当时化疗之后，我回到家里就开始看书，到第二次化疗之后又把原来看过的东西忘掉了，所以又要重新开始学，学习当时特别难，不过对我来说还是一直坚持下来。同时也很感谢自考办领导当时对我的关心、鼓励和勉励，并且给我送来了慰问金，这是对我精神上极大的鼓舞，促使我无论如何也要坚持下去。很高兴，最后我没有辜负考办领导的期望，完成了自学考试课程。作为我来说，参加自考确实是我生活中一次经历，我体会得非常深刻。
　　主持人：您在病魔中不忘继续自考，让我们深受感动。同时我也想问一下陈昌灶，参加这么多次自学考试，有没有什么让你记忆犹新的事情，能和大家分享一下吗？
　　陈昌灶：参加自考是一件难事，人人都说自考之难，是一条漫长而艰辛的路。我当时之所以参加自考也是因为知识带给我的喜悦。在我一开始自考学习时，也是茫然无措，无从下手，但是我有一种愚公移山，笨鸟先飞的精神，多看多学多练，最主要是做笔记和做练习，每天早起和睡觉前都养成了看书的习惯，这里面包括身边的同事也鼓励我，因为人家都可以顺利完成自考，而我为什么不能呢？所以我为了挑战自我，就一直坚持到现在。
　　主持人：身为村党支部书记，自己家庭也很富足，怎么还一如既往的学习？
　　陈昌灶：身为村党支部书记，我有责任和义务带领群众走致富之路，所谓"村看村、户看户，群众看干部；自己不会富、不会当干部；只顾自己富、群众不拥护"。因此，只有通过不断努力学习，把知识运用到本职工作上为"三农"服务，从而才能把党的各项惠农政策落到实处，群众才能心服口服，所以为了做好本职工作，我为自己定下了目标，一定要去完成，一定要去学习。
　　主持人：谢谢！每当查自考成绩的时候，你的心情是怎样的？
　　陈昌灶：首先就两个字“激动”。参加自考以来，我的收获是很大的。每次考试都能磨炼我的毅志，在学习上更加坚定信心，在工作上更加积极上进。我还学会了在成功面前不沾沾自喜，在失败面前不埋怨沮丧，成功时不忘乎所以，挫折时不推诿搪塞。
　　主持人：你在残联的工作，虽然工资不高但你很珍惜，你每天都在为更多的残疾朋友服务，有没有想过让身边更多的朋友参加自考呢？通过自考学习来更加充实他们的生活？
　　肖中兵：在2005年的时候，我知道我们残联招社区联络员，我觉得这个工作很好，能够为广大残疾人服务就报名参加了，很高兴能够通过笔试面试成为了我们社区残联的联络员。在工作过程中，我在跟一些残疾朋友弱势群体沟通时，发现他们有很多问题需要我们帮忙，我会经常鼓励他们，特别是我是法律从业人员，经常给他们提供法律援助，当他们要办理低保的时候，我也尽量帮助他们，用自己的一点微薄之力来帮助他们。我也和一些残疾朋友谈心，通过自己来鼓励和教化他们，我也希望他们通过学习，提高自身素质。特别是参加自考，自考学习方式很灵活，特别适合广大残疾朋友学习。现在我很高兴，我有很多残疾同事，像我们单位一共有5个残疾人联络员，都在参加自考学习。我也很欣慰。
　　主持人：在线有很多网友对二位经历很敬佩，所以我们把时间留给各位网友。
　　网友：二位嘉宾好！你们的事迹给了我很好的激励，但我想知道，怎样才能学的效果好，快速过关呢？请传授一下，谢谢！
　　肖中兵：按照我多年的学习经验，自考没有什么捷径，只有老老实实看课本，看透了课本，再做一些笔记，多做练习题，这样应该是可以很快通过考试的。
　　陈昌灶：我不敢妄言自己的事迹如何突出，学习经验如何丰富，我只能在此抛砖引玉，向各位网友介绍一下。我的心得是坚定不移，坚持不懈，持之以恒，用愚公移山的精神来克服学习的困难，搬到学习道路上的一座座大山。我的学习方法是不用急于求成，用一种平常心态对待学习。谢谢！
　　主持人：现在的你们身上是光环满身，那么对未来的人生你有什么样的价值定位呢？
　　陈昌灶：谢谢广大网友对我的赏识，并给予我光环满身的修饰词。其实我是一个普通的学子，有道是学海无涯，今天的我仍然要继续学习，从而更好的为社会主义新农村和农民服务，为落实科学发展观和三农政策做出应有的贡献。
　　肖中兵：这种光环对我自己来说感觉到责任更加重大，在我今后只能是扎扎实实做好自己的本职工作，用自己所学的知识为更多的人服务，实现自己当初立下的志向，立志成为对社会有用的人的承诺。
　　主持人：45分钟的访谈时间很快就要过去了，听你们讲述完你们的故事后，我最想用一个在你们事迹介绍中的词来修饰你们，那就是"天道酬勤"，在访谈最后，你们最想对全国的自考朋友说点什么呢？
　　肖中兵：首先感谢新浪网和全国考办提供这样一个机会，让我们和广大自考朋友交流。自考朋友有着不同的经历，怀着不同的心愿来参加自考，但是选择了自考就选择了成功，因为自考最能够磨炼人的意志和品质，经过了自考的洗礼品格是成功所具备的。当然自考的过程是艰辛的，但是一定要坚信付出总有回报，而且风雨过后的彩虹更显得美丽和迷人，最后感谢全国自考生朋友对我的关照和关爱。
　　陈昌灶：很感谢今天这样一个机会能够让我有这个平台在这里和大家共同交流学习，我认为任何一件事情经过努力付出总会有收获，学习也是一样，只要有恒心、有毅力，用心用功的学习好知识，总是能够充实自我的。
　　主持人：最后请丁主任给大家考生朋友一些鼓励。
　　丁毅：肖中兵、陈昌灶两位全国优秀自考生的先进事迹，更加坚定了我们坚持发展自学考试不动摇的信念。这次访谈活动结束后，我们将在全省各级自考办和广大自考生中开展"学先进赶先进"的大讨论。9月份普通高校开学后，我们将继续组织优秀自考生先进事迹报告团，前往宁德、三明、莆田、龙岩等地作巡回演讲，力争覆盖全省9个设区市的大部分普通高校和自考助学机构。我们希望，通过宣传和学习优秀自考生的先进事迹，进一步激发自考生的学习热情，进一步调动自考工作者的工作积极性、主动性和创造性，为促进自学考试事业的持续稳步发展、为促进学习型社会目标的早日实现做出更大贡献。谢谢新浪网和华夏大地网共同举办的这次优秀自考生访谈活动。
　　主持人：每一位先进考生就是一面旗帜， 他们有理想，有责任，有爱心，甘于奉献；他们有憧景，有追求，永远不停下让别人感动的脚步。请记住他们，记住他们带给我们的感动。也让我们在感动的事迹中，汲取生活的力量.....。
　　再次感谢四位嘉宾光临我们今天的新浪嘉宾聊天室接受我们的采访，同时也感谢在线网友的全程关注。我们下期节目再见！

