专家支招：自考学习的十种方法
　　如果说自学考试是渡河，那么，好的自学方法就是船和桥。良好的心态，浓厚的兴趣，再参照自己的实践，自学考试必然成功。
　　摘要学习法  在自学过程中，边学习边摘要，是提高学习效率的好方法。在做同步练习题和自测题时，对平时的摘要进行校对和更正非常重要，它有助于知识的深化。
　　逻辑分类法  自考复习阶段，可适当地打破教材章节的限制，按照全书的逻辑结构，编制一个比较简明的逻辑关系图表，这对于知识系统化是一个很好的复习途径。
　　做题拓展法  很多复习参考书的单选题数量比较多，覆盖面也很广。因此，在做单选题时，要全面考虑题目所包含的知识点、相互关系和可能出现的变型题，这将有助于快速完成复习，也可以了解更多的题型。
　　争论提问法  真理的火花，会在碰撞中更加闪亮；适当的争论，会在记忆中更加深化。不妨在同学之间，多争论和提问。
　　重复学习法  当感到知识已经掌握得的差不多的时候，再重复学一次。这一次也许会获得更深的印象和更多的体会。
　　换位思考法  在自学中，不要老是把你自己当成是“学生”，处于被动地位，而要不断的把自己摆放到“先生”的位置上，采取主动，产生不同的想法来。
　　角色转换法  在自学某个专业时，比如会计，不要仅仅把自己当成考生练习题目，而要把自己设想成一个资深会计人员，正在替企业做帐。这样，就会学以致用，有益于考试。
　　交叉应用法  对知识多方位、多学科的交叉应用，会对本门课程的学习产生更大的效应。这在科学史上已是不胜枚举的成功方法。
　　经典指导法  在自学中，会经常碰到困惑。这就需要运用自己学到的经典学科的理论知识，如马克思主义辨证唯物论以及逻辑学、心理学等来指导实践。
　　重点把握法  好的自考生从不胡乱的猜题。但是，考前重点把握考点是可行的。就在考试前三五天，集中把学科的重点、难点弄懂，如果内容多、记不住，可以选择“重中之重”，强记下来，必有收获。   
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

