20万深圳同路人：自考学习不仅提升知识
　　记者日前在深圳书城培训中心举行的华师大独立办班暨书城培训学位授予典礼上了解到，深圳书城的自考及相关职业培训项目成果丰硕。此次被授予学士学位的共有68人，他们也成为每年近20万名参与自考而获得学位的深圳考生的一员。
　　招考办：
　　自考作用重大，应大力支持
　　当天，出席学位授予典礼的深圳市招考办主任范坤接受记者采访时表示，目前，深圳每年有接近20万人次参与自学考试，接近6000人能拿到相应的文凭，可见深圳的自考需求还是非常旺盛的。他还说，全球金融危机对教育界的消极影响并不明显。岗位危机的出现反而使更多在职人员理性地思考了再教育的问题，故而造成了教育资源紧张，考试竞争日趋激烈的情况。但这也是一种良性竞争，通过充实自身实力应对危机的方法无疑对提升在职人员工作水平有积极作用。他还表示，自考教育仍将是深圳成人教育的重点环节，也将获得社会助学机构的大力支持。
　　书城培训：
　　办班效果深受肯定
　　据书城培训中心总经理杨扬介绍，书城培训凭借自身品牌优势与华南师范大学合作，举办的学士学位培训班效果显著，本期毕业的学员共有68人，均达到相关毕业资格，这也是书城培训在全球金融危机背景下第一批培养结业的学员。
　　据悉，本次毕业的学员，几乎都是在职人员，来自社会各个岗位，修读的课程包含文理各科，但主要以管理类为主。据杨扬介绍，书城培训目前将以市场需求为主要目标，依据招调工、农民工技能培训为主，开设面向市场的课程，本次自考学位培训也是其中的一个重点项目。
　　“书城培训的相关自考项目是华师社会助学计划的一部分，而作为社会助学的一方，公立办学与在职培训相结合是在职培训的主力。这种培训方式在深圳市场尤为见效。”出席当天学位授予典礼的来自华南师范大学傅玉能博士向记者表示，他希望通过社会助学和个人助学相结合的方式，帮助在职人员完成大学梦，并能够在职场上得心应手。
　　学员：
　　自考学习不仅仅提升知识
　　作为学员优秀代表的段丹和杨云峰参与了当天活动的发言，可以说，他们就是深圳20万自考学员的缩影。段丹从2005年起，历经4年由大专生成长为拥有学士学位的人才，终于修得正果。她向记者表示，对于在职人员来说，学习与工作的科学分配，都使得她不仅在知识上有了提高，更多的是在社会学习能力上有了长进。
　　而对于已经是某民族企业经理的杨云峰来说，自考培训的实际意义将让他受益终身。他向记者表示，正是书城培训给了他圆梦和创业的机会，使他从一个普通经理人成长为一名职业经理人。而他学习的相关课程和科学管理手段也促使他的企业在面临危机时游刃有余，在他的带动下也有不少同事参与自考为自己未来的人生“镀金”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

