09年北京自考毕业手续6月12日起网上申报
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，符合毕业条件的考生从6月12日起可网上申报毕业。
　　据了解，本次毕业申报中对年龄超过50岁(含50岁)的考生适当放宽课程替代限制，即A=B，B=C，A=C。其他考生课程替代关系按公布计划执行。
　　常规自考毕业申报时间为6月12日至17日，应用技术教育类考试毕业申报时间为6月10日至13日，所有申报毕业的考生都要登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)点击“自考业务办理”，再点击毕业申报中的“2009年上半年毕业申报”或“2009年上半年应用技术教育类考试毕业申报”。电子商务中、高级证书，剑桥金融管理证书和剑桥商务管理证书的申办与毕业同期进行，考生在区县初审时间分别到崇文区和西城区自考办办理。
　　市自考办有关老师特别提醒考生，在网上申报过程中，简历要按时间先后顺序填写，填写时间间隔符号时输入法要切换至半角状态。考生2001年下半年之前的成绩可用旧准考证号提取，这之后取得的成绩由系统自动提取。
　　网上申报毕业时，考生要按系统提示仔细填报申报项目，不能有遗漏。网上申报成功后，考生根据网上申报成功回执单要求，带齐材料于规定时间、地点，到现场提交毕业申报材料。未在规定时间内申办毕业手续的考生，当期不予补办，可参加下一期毕业手续申办，但毕业审核要求亦随下期。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

