08自考“普通心理学”各章复习重点
　　第一章 绪论
　　本章主要介绍心理学的由来及发展，科学心理学的诞生历程，心理学研究的对象、性质和方法。本章重点如下：
　　(一)基本概念：感应性、心理、心理状态、认知过程、情感过程、意志过程、个性。
　　(二)思考题：
　　1、心理产生的标志是什么？怎样证明？
　　答：动物对生物学刺激做出反应，说明心理现象产生。蚯蚓试验证明。
　　2、人的心理与动物心理有何本质区别？
　　答：语言的出现，产生了思维，对事物本质做出反应。
　　3、为什么说心理是脑的机能，是对客观现实的反映？如何证明？
　　答：心理是脑对客观现实的反映；(1)心理是脑的机能，脑是心理的器官。脑的发展导致心理的发展。(2)客观现实是心理的源泉(如狼孩等)；(3)人的心理是客观现实能动的反应。
　　4、为什么说人的心理既是客观的又是主观的，有何根据？
　　5、简述科学心理学诞生的意义？(1879年冯特在莱比锡大学建立了世界上第一个心理学试验室)
　　第二章 心理活动的生理基础
　　(一)基本概念：神经元、突触、本能、反射、反射弧、反馈、兴奋过程、抑制过程、无条件反射、条件反射、第一信号系统、第二信号系统
　　(二)思考题：
　　1、简述突触的结构和功能。
　　答：突触的结构是由突触前膜、突触间隙与突触后膜三部分组成。突触的机能主要是使神经元之间发生联系，进行通讯联络，使神经冲动有效地在神经系统内传导。
　　2、为什么说兴奋在突触上的传递只能是单向的？有何根据？
　　3、简述脑干网状结构及下丘脑的功能。
　　4、简述动力定型的形成过程。(考过)
　　5、哪些事实证明大脑两半球的机能是非对称的？
　　6、R.W。斯佩里对裂脑人的实验研究说明了什么？有何意义？
　　7、第二信号系统对人的心理活动有何重要作用？
　　答：第二信号系统是人们获得间接知识和经验，认识事物的本质和规律的基础。
　　8、经典条件反射与操作条件反射有何区别？
　　9、简述言语机能联合区的功能。
　　第三章 需要与动机
　　(一)基本概念：需要、动机、内驱力、成就动机、好奇心、自然需要、社会需要
　　(二)思考题：
　　1、马斯洛的需要层次理论的基本内容是什么？试对这一理论进行客观的评价。(重点)
　　2、简述需要的种类。(自然需要与社会性需要、物质需要和精神需要)。
　　第四章 注意
　　(一)基本概念：注意、无意注意、有意注意、有意后注意、注意广度、注意起伏、注意转移、注意分配、分心、注意稳定性。
　　(二)思考题：
　　1、试述注意的心理功能。
　　2、简述注意的特性。
　　答：注意广度、注意的稳定性、注意的转移、注意的分配
　　3、注意为什么不是一种心理过程？(上方)
　　4、一心能否二用？为什么？(好象考过)
　　5、怎样才能引起保持有意注意？
　　第五章 感觉
　　(一)基本概念：绝对感受性与绝对感觉阈限、差别感受性与差别感觉阈限(最小可觉差)、适宜刺激、感受野、等响度曲线、适应、后象、对比、闪光融合现象、闪光融合频率、韦伯定律、费希纳定律、联觉、马赫带。
　　(二)思考题：
　　1、简述感觉剥夺的实验研究，这一实验说明了什么？
　　2、感觉在人的心理生活中有何作用？(中段)
　　3、绝对感觉阈限与绝对感受性有何关系？(中段)
　　4、简述感觉的种类。
　　5、什么是明视觉与暗视觉？为什么人会有明暗视觉？
　　6、试用颜色立体色轴图来说明颜色三特性的相互关系？
　　7、试述颜色混合三定律。
　　8、什么是明适应与暗适应？适应过程有何特点？机制如何？怎样保护暗适应？(找不到)
　　9、色盲多是遗传的，遗传途径是什么？
　　10、人是怎样听到声音的？
　　11、为什么听从录音机放出自己的声音听起来总觉得不像？
　　第六章 知觉
　　(一)基本概念：知觉、知觉的整体性、知觉的选择性、知觉的理解性、知觉的恒常性、空间知觉、深度知觉、单眼线索、定势、主观轮廓、触觉的视觉化现象(上)、双眼视轴辐合、双眼视差、生物钟、似动知觉、时间知觉、错觉。
　　(二)思考题：
　　1、知觉有哪些特点？这些特性在认识中有何作用？
　　答：(1)知觉的整体性；(2)知觉的选择性；(3)知觉的恒常性；(4)知觉的理解性。
　　2、产生立体知觉的最重要的线索是什么？(双眼视差)如何证明立体知觉的存在？
　　3、双眼视差在生活中有何作用？(人借助双眼的功能可实现立体和距离知觉)
　　4、感觉与知觉有何关系？
　　5、心理定势在知觉中有何作用？构成定势的心理因素有哪些？
　　6、轮廓在形状知觉中有何作用？
　　7、影响深度知觉的线索有哪些？(单眼线索和双眼线索)
　　8、错觉是人的心理缺陷吗？为什么？
　　答：不是。错觉是在特定条件下，对客观事物所产生的带有某种倾向的歪曲知觉。造成错觉的原因有很多：(1)可能是同一分析器内的相互作用；(2)不同分析器所提供的信号不一致；(3)当前的知觉与过去经验相矛盾，情绪态度影响；(4)以及思维推理上的错误等。
　　第七章 记忆
　　(一)基本概念：记忆、识记、保持、再现、遗忘、表象、图象记忆、声象记忆、系列位置效应、首位效应与新近效应、联想、心理旋转、组块、感觉登记、记忆广度、前摄抑制和倒摄抑制、记忆恢复、过度学习。
　　(二)思考题：
　　1、记忆的作用如何？
　　2、表象有何特证？它在认识活动中作用如何？
　　答：先答定义。特征：(1)直观形象性；(2)片断、不稳定性；(3)概括性；(4)可操作性。作用：(1)是人们积累感性经验的一种形式；(2)是从知觉向思维过渡的桥梁；(3)它是想象活动的前提，是思维的感性依托。
　　3、心理旋转实验证明了什么？
　　4、试述斯波林的部分报告法实验，这个实验证明了什么？
　　5、试述三种记忆系统各自的特点、相互关系及实践意义？(需要整理)
　　6、简述记忆过程的几个环节。(识记、保持、回忆或再认)
　　7、艾宾浩斯是怎样进行记忆实验研究？得出什么规律？这条规律对我们有何启示？绘制遗忘曲线并加以说明。
　　8、什么是联想？常见的联想有几种？联想在心理活动中有何作用？
　　第八章 思维与想象
　　(一)基本概念：思维、求同思维、求异思维、灵感、直觉、顿悟、概念、人工概念、问题解决、流程图、大声思维(儿童在解决问题时发出声音)、算法式和启发式策略、迁移、原型和原型启发、想象、幻想、再造想象。
　　(二)思考题：
　　1、为什么说思维是人脑对客观现实的间接、概括的反映？
　　2、求异思维有哪些特点？与求同思维关系如何？怎样培养求异思维能力？
　　3、简述原型启发的作用。
　　4、举例说明要领它有哪些功能。
　　答：概念是人脑对事物的本质属性的反映。概念的功能有：(1)使知识系统化、条理化；(2)有助于对事物的分类和确认；(3)概念是人进行思维操作的对象。
　　5、问题解决的思维特点是什么？影响问题解决的因素有哪些？
　　答：特点：(1)问题解决的思维是指向性思维；(2)必须有一系列的运算序列；(3)必有认知成分的参与。因素：(1)迁移作用；(2)不相干多余信息干扰；(3)原形启发作用；(4)功能固定性作用；(5)动机和情绪；(6)定势作用。
　　6、什么是想象？它与表象有何关系？
　　7、为什么说想象属于一种特殊的思维形式？想象有什么作用？
　　8、简述想象的分类。
　　答：(1)无意想象；(2)有意想象：A再造想象；B创造想象；C幻想。
　　第九章 言语
　　(一)基本概念：语言、言语、内部言语(下)、言语获得装置(上)
　　(二)思考题：
　　1、简述语言的基本社会功能。
　　答：第一，语言是保存人类文化遗产，传授、领会。
　　第二，语言是人们进行通讯交际的工具。
　　第三，语言是人类思维的符号系统。
　　2、简述言语的性质。
　　答：第一，言语活动是一种积极能动的过程。
　　第二，语言活动是严格地按语言结构规则进行。
　　第三，言语的核心是含有意义。
　　第四，言语活动有客观参照性。
　　第五，言语活动是在效际中形成的。
　　3、语言与言语有何关系？
　　4、内部言语与外部言语的区别何在？
　　5、词的意义从何而来？
　　6、什么是句子的表层结构及深层结构？各有何作用？
　　第十章 情绪与情感
　　(一)基本概念：情绪、情感、情绪的两级性、表情、心境、激情、道德感、美感、理智感
　　(二)思考题：
　　1、简述情绪情感的区别与联系。
　　2、情绪情感过程同认识过程有何不同？
　　3、詹姆士-兰格情绪学说的基本观点是什么？这一学说在情绪理论发展中的意义如何？
　　4、简述情绪动机-分化理论及意义。
　　5、简述情绪的认知-评价理论及其意义。
　　6、简述情绪的三因素理论。
　　7、情绪情感的两极性表现在哪些方面？
　　8、依据情绪发生的强度、持续时间的不同，可把情绪分为哪些状态？各有何特点？对人的身心健康有何影响？
　　9、人是怎样通过表情来了解他人的心理状态的？
　　10、简述表情的性质。
　　11、情绪情感有哪些功能及作用？举例说明。
　　第十一章 意志
　　(一)基本概念：意志、挫折(中段)、双趋式冲突、双避式冲突、趋避式冲突、自觉性(中段)、自制性、果断性、坚韧性。
　　(二)思考题：
　　1、什么是意志？有何特征？
　　2、简述意志行动的心理过程。
　　3、试述意志过程与认识、情感过程的关系。
　　4、试分析意志品质的特点，怎样培养良好的意志品质？
　　答：稳定的行为特点。从四方面：自觉性、果断性、自制力和坚韧性培养良好的意志品质。(分答四方面的定义，后加自己的话)。
　　第十二章 能力
　　(一)基本概念：能力、一般能力、特殊能力、模仿能力、创造能力、再造能力、智力、智商、素质、才能、天才、个性。
　　(二)思考题：
　　1、什么是智力？如何看待智力测验？
　　2、什么是能力？如何培养创造力？
　　3、简述能力与素质的关系。
　　4、试说明能力的种类和结构。
　　答：(1)实际能力和潜在能力；(2)一般能力和特殊能力；(3)模仿、再造、创造能力。
　　5、简述遗传和环境因素对能力的影响。
　　6、试分析人的能力差异表现在哪些方面？如何有效地发展人的能力？
　　第十三章 气质
　　(一)基本概念：气质、高级神经类型学说、心理活动的动力特征、耐受性。
　　(二)思考题：
　　1、什么是气质？有哪些类型？每种气质类型的典型特点是什么？
　　2、如何用高级神经活动类型学说来解释气质？(气质类型与高级神经活动类型有何关系？)
　　3、气质的主要理论有哪些？
　　答：(1)体型学说；(2)血型学说；(3)激素学说；(4)高级神经活动类型。
　　4、试述气质在生活中的作用。(了解气质有何意义？如何看待气质和气质类型？)
　　答：(1)气质不决定活动的社会价值：A、气质无好坏之分；B、气质不决定人的成就高低、贡献大小。
　　(2)气质影响性格形成的难易及活动效率：A、气质影响性格特征形成的难易；B、气质影响活动的效率。
　　(3)气质影响人对环境的适应及健康：A、气质影响人对环境的适应；B、气质影响健康。
　　第十四章 性格
　　(一)基本概念：性格。
　　(二)思考题：
　　1、简述性格与气质的关系。
　　2、简述性格结构的组成。它的动态特性表现在哪些方面？
　　第十五章 人格
　　(一)基本概念：人格、特质、枢纽特质、核心特质、次要特质、人格类型、场独立性、场依存性、表面特质、根源物质、本我、自我、超我。
　　(二)思考题：
　　1、简述荣格的人格内外倾理论。
　　2、简述威特金的人格类型论。
　　3、阿尔波特的人格特质理论的主要内容是什么？
　　4、简述卡特尔的人格物质理论。
　　5、试述弗洛伊德的人格动力理论。

