自考考生接待日因毕业审定6月23日起暂停
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  自本月12日开始的自考考生接待日将于22日结束，因毕业审定，6月23日至7月14日期间，考生接待日暂停。这是记者从北京教育考试院自考办获悉的。
　　考试院自考办相关负责人介绍，考生接待日是考试院自考办为自考生办理考籍转入、转出、专接本、二学历认定及课程免考、出具自学考试相关证明等手续而设立的。从现在到22日正值自考专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)网报时间，办理相关手续的考生较多，请考生抓紧时间。
　　欲办理手续的考生可先网上预约。考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，进行考籍业务的申请和预约。网上预约申请过程中，系统会自动提示考生办理手续时要携带哪些相关证件。通过考籍业务网上预约，还可在线查询当天申请人数，考生可以此合理安排时间。如果预约已满，系统会提醒考生另择时间。考生接待日期间，将优先办理网上预约考生的手续。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

