自考提示：想当“空姐”先要练好内功
　　10月自考报名将于本周六截止，不少女孩儿想报考民航服务与管理专业。相关老师提醒，想当“空姐”的考生要提前练好内功。
　　7月12日，记者在北京文理研修学院民航服务与管理专业面试现场看到，不少身材高挑、容貌姣好的女孩儿在家人陪同下前来面试。申明明当天一大早就和母亲从河北赶来面试。当她进入面试室后，考官开始发问：“马克思最有名的著作是什么？”“当乘客在机舱吸烟时，你该怎么办？”进行完知识测试后，小申又参加了普通话测试，随后另一位主考官对她进行了形体初检。
　　考官郑玉梅介绍，她已连续3年参加学校对该专业考生的面试，感觉不少考生仅凭兴趣而来，对专业了解不够。面试除了看外形条件外，更注重考查考生的内在综合能力，以及外语、普通话水平。郑玉梅说，内在综合能力对该专业考生至关重要，比如面对突发情况时的心理素质、应变能力。考生还要具备一定的文化涵养，建议考生平时多看看新闻、文摘类报刊，扩大知识面。
　　该校招生办主任付浩介绍，学校为中国交通运输协会北京航空运输培训中心民航服务与管理专业授权助学单位，报考此专业的考生要面试和体检合格后才能进校学习，面试通过的考生要到指定医院进行体检。虽然该专业较为热门，未来就业前景看好，但入门条件较高，考生要提前了解清楚，练好基本功。
　　据悉，民航服务与管理专业为行业委托专业，由委托开考单位负责集体办理注册、报考手续。该专业为双证书专业，考生毕业时，不仅可获得国家承认的学历证书，还可获得国际航空运输协会颁发的上岗证书。考生通过该专业学习，可从事空中乘务、航空公司商务、航站服务、售票、配餐等空中和地面工作。

