09年自考生理心理学串讲笔记第九章
　　第九章 情绪情感的生理心理学
　　1。情绪和情感的生理心理学理论：①詹姆士-兰格理论、②卡侬的丘脑学说、③巴甫洛夫的皮层机能动力定型理论、④林斯莱的情绪激活学说、⑤林斯莱-麦克林的边缘系统理论：认为大脑边缘皮层、海马、丘脑和下丘脑在情绪体验和情绪表现中具有重要作用。⑥塞里的应激学说。与这些理论形成的同时的著名的经典实验：假怒实验、怒叫实验、自我刺激实验等。
　　2。著名的经典实验：
　　(1)假怒实验：切除猫的大脑皮层之后，猫对各种不愉快的刺激，如轻触、气流等均表现出极度夸大的攻击性行为，表现：弓腰、竖毛、咆哮、嘶叫和张牙舞爪等，这些行为缺乏指向性，很难说动物伴有怒的内心体验，所以将这种动物的行为表现称做“假怒”。
　　(2)我国生理学家卢于道和朱鹤年于1937年电刺激脑中枢，发现猫能发出呻吟的声音。1952年他们又深入研究了猫中脑的怒叫中枢。
　　(3)情绪的重要中枢：下丘脑、隔区、杏仁核、海马、边缘皮层、前额皮层、颞叶皮层等。下丘脑——情绪表达的重要中枢。新皮层和基外杏仁核——兴奋性调节为主，隔区和皮层内侧杏仁核——抑制性调节为主。
　　3。皮肤电反应：是由皮肤电阻或电导的变化而造成的。皮肤电阻或电导随皮肤汗腺机能变化而改变。交感神经兴奋，汗腺活动加强，分泌汗液较多。由于汗内盐成分较多使皮肤导电能力增高，形成大的皮肤电反应。意义：皮肤电反应只能作为交感神经系统功能的直接指标，也可以作为脑唤醒、警觉水平的间接指标，但无法辨明情绪反应的性质和内容。

