北京7月自考拉开帷幕 近两万考生奔赴考场
　　后天，北京7月自考将拉开帷幕，近2万考生奔赴考场。每次考前，总有个别考生动起“歪脑筋”，想利用所谓的“捷径”通过考试。笔者呼吁，大家要带着诚信上考场，靠真本事赢取考试成功。
　　带着诚信上考场，是兑现考前的承诺。大家在自考注册报考时都签署了《考生诚信考试承诺书》。所谓一诺千金，就是说承诺了就要兑现。因此，考试期间无论如何都不能有非分之想。倘若胆敢越雷池一步，只能留下惨痛教训。不诚信考试终会带来严重后果，按考生违规处理办法规定，不仅单科或本次报考科目成绩作废，耽误求学时间，人生也将留下难以抹掉的污点。
　　带着诚信上考场，信誉比分数更重要。考分对每位考生都很重要，它是考生勤奋刻苦的反映，是对老师辛勤教导的回报，是对家长殷殷关切的报答。每道题大家都要仔细看，认真审，耐心思考，清晰作答。考试检验的不仅是学习效果，还是真实和虚假的选择，是虚荣和诚实的较量。
　　带着诚信上考场，为美好人生铺路。“人无信不立”，诚信是立身之本，为人之道。在现代社会，信用已经成为每个人立足社会不可或缺的“无形资产”。大家要学会在每次考试中培养诚信意识。况且，这次考试绝大多数都是金融管理、商务管理专业考生，未来的商业实践更要靠信誉作为成功的基石。只有通过踏实复习、诚信考试换来成功的人才能最终品尝到成功美酒的香醇。
　　诚信是一扇窗，擦亮了它，就会让人看到一个鲜活的、真实的自我。呼唤诚信，就要从现在做起。让我们带着诚信上考场吧。相信我们用诚信能浇灌出人生最美丽的花朵。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

