10月自考报名18日截止 报名后需关注4件事
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  10月自考报名今天截止，北京教育考试院自考办负责老师提醒考生，报名后要关注4件事。
　　及时购买正版教材
　　教材是考生学自考的依据，部分考生已经报了名还不清楚用什么教材。该负责老师提醒，考生一定要根据北京教育考试院自考办公布的教材目录及时购买指定教材。老考生也要注意核对手中的教材今年是否有变化。
　　考生可到北京教育考试院自考办及区县自考办购买教材。为方便考生，北京教育考试院自考办在海淀图书城昊海楼304室开设了学子之友书店。考生可从上述部门买到正版自考教材。
　　新生别忘9月照相
　　新生注册并报名缴费成功后，要持正式准考证号和有效身份证件到注册时所选择区县自考办照相，并确认报考信息是否准确。
　　10月自考新生照相时间为9月11日和12日。怀柔、门头沟、平谷、密云4区县和燕山照相时间为9月11日。本期注册报名且缴费成功但未照相的新生，注册、报考信息无效，报考费退还，随下期自考重新注册报考。
　　新生10月可领准考证
　　照相后，考生要牢记领取准考证的时间及需要提供的证件。新生领取准考证的时间为10月12日，地点为注册时所选择的区县自考办。准考证是参加考试的凭证，办理毕业等各项手续时都要用到，考生要妥善保存。如不慎丢失，要及时与区县自考办联系补办。
　　考前要查考试通知单
　　考试通知单是关于考生所报考课程具体考试安排的通知，包括课程名称、考试时间、考点校、考试号等信息。考生可自行上网查询及下载打印。
　　10月10日起至考试结束，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询报考课程的考试通知单。查询英语、网络技术应用(专科)专业非笔试课程考试通知单的时间为9月1日至考试结束。

