2009年自考法理学选择题及答案汇总
　　1。虽然英国的()于1782年在《法理学限定的界限》一书中最早表述了法律实证主义分析原则，但是该书稿直到1945年才被发现和出版。
　　①奥斯丁②梅因③边沁④维诺格拉朵夫⑤布莱克斯通
　　2。()曾在1826到1828年间在德国波恩大学准备法理学讲义，而此时黑格尔正在柏林大学任哲学教授。
　　①奥斯丁②施塔姆勒③拉德布鲁赫④马克斯•韦伯⑤边沁
　　3。在西方法文化传统中，人们依据()概念而将“法”与“法律”明确地区分开来。
　　①理性②神性③伦理④自然法⑤德性
　　4。古典自然法学是基于()而推论出人类的基本权利与义务。
　　①法典②人的自然本性③道德④社会契约⑤主权者的命令
　　5。“法是由事物的性质产生出来的必然关系”的命题出自()。
　　①孟德斯鸠②马克思③洛克④霍布斯⑤康德
　　6。法律权利与法律义务的关系表现为()。
　　①法律关系中的对应关系②社会生活中的对等关系
　　③功能发挥中的互动关系④价值选择中的主从关系
　　7。法律权利的要素包括()。
　　①利益②法律③权能④意志⑤自由行为
　　8。关于法律原则，下列说法正确的有()。
　　①在法律文本中通常对其中包含重要的语词给予了严格的规范性定义。
　　②在法律文本中通常对其中包含的语词通常不予定义。
　　③在法律文本中，有确定、具体的法律原则适用条件的表述。
　　④在法律文本中，没有确定、具体的法律原则适用条件的表述。
　　⑤有确定的具体的法律后果的表述
　　9。下列哪种或哪些说法是正确的？()。
　　①法律功能体现一种法律—社会关系
　　②法律功能的实现也应包括法律目的的实现
　　③有什么样的立法宗旨，法律就相应地有什么功能
　　④法律功能不同于法律价值
　　10。请判断下列哪些属于功能研究范畴()。
　　①法律应该体现正义
　　②某人将一纠纷诉到法院，后经法院判决，纠纷平息
　　③法律生效后，大部分人不遵守
　　④法律是什么
　　11。法律对社会的影响后果是超出了立法者的本来意图，这说明法律具有()。
　　①显性功能②隐性功能
　　③正功能④非功能
　　12。下列关于价值的理解正确的有()。
　　①价值是一个关系范畴
　　②价值是一个意义范畴
　　③价值是主体自身的喜好所决定产生的
　　④价值是客体的客观属性所决定产生的
　　13。“王子犯法，与庶民同罪”体现了法律秩序所具有的( 　)。
　　①强制性②普遍性③实在性④客观性
　　14。一般地，法律秩序的自治性包含了( 　)等几个方面的自治。
　　①实体内容②法律机构③法律方法④法律职业
　　15。法律对利益的调整机制具体表现()。
　　①表达利益要求②消灭利益冲突
　　③平衡利益冲突④重整利益格局
　　16。法律责任中规定“赔礼道歉”的法理根据可以说是法律调整()。
　　①公共利益和私人利益的关系②短期利益和长远利益的关系
　　③物质利益和精神利益的关系④整体利益和局部利益的关系
　　17。关于平等，以下说法正确的是()。
　　①平等是历史的范畴
　　②人人平等这一观念的确立是因为宗教的兴起和不断的传播
　　③平等是人与人的对等对待的社会关系
　　④平等要求采取一视同仁的普遍原则，反对区别对待
　　18。平等与构成法律的基本价值内容的正义、秩序、人权、自由之间的关系是()。
　　①法律的平等价值是正义价值的基础，正义价值是平等价值的指针
　　②没有平等的秩序是等级的秩序，人们在秩序价值中对平等的追求将会是永恒的
　　③只讲人权而不讲平等，人权是不可能实现的，只讲平等而不讲人权，也只能是以一些人的不平等为前提的平等
　　④法律的自由是平等的自由，没有平等对自由的保证，自由本身也是不存在的
　　19。法律对平等的保护，主要体现在()。
　　①法律将平等权利化
　　②法律为平等提供统一标准
　　③法律保护被确认的平等
　　④法律反对所有特权
　　20。“伤害原则”是由()提出的。
　　①边沁②密尔③洛克④罗尔斯
　　21。“法典是人民自由的圣经”出自于()。
　　①洛克②黑格尔③卢梭④马克思
　　22。下面关于法律自由的说法正确的是()。
　　①法律自由就是法律下的自由
　　②一般而言，法律自由是一种消极自由
　　③自由就是做法律许可的一切事情的权利
　　④法律自由是一种内在自由
　　23。下面属于英国传统的自由主义者的有()。
　　①亚当•斯密、埃德蒙•伯克②托马斯•霍布斯、葛德文
　　③贡斯当、托克维尔④大卫•休谟、孟德斯鸠
　　24。亚里士多德把正义分为()。
　　①平均的正义②形式的正义
　　③实质的正义④分配的正义
　　25。罗尔斯认为，正义的主要问题是()。
　　①社会的基本结构②最大的均等自由原则
　　③“差异原则”④每个人都应平等地享有基本的自由
　　26。分配正义与平均正义的区别在于()。
　　①分配正义强调的是对同等人的同等对待
　　②平均正义要求根据每个人的实际活动来分配权力和荣誉
　　③平均正义要求对一切人都同等对待
　　④分配正义强调对不同等人的不同等对待

