我国将开设高等教育自学考试义务教育专业
　　我国将通过开设“高等教育自学考试义务教育专业”，建立面向农村教师的在职培训服务，使农村教师通过“网络＋自考”的方式，获得学历提升的渠道。
　　负责具体实施这项工作的教育部考试中心有关负责人介绍，“高等教育自学考试义务教育专业”是专门针对农村中小学教师的实际情况和需要设置的，它充分发挥了高等教育自学考试开放灵活、注重质量的特点，同时依托“全国中小学教师继续教育网”和县级教师培训机构开展网络助学，建立面向农村教师的学习与考试服务支持体系。教师可通过“注册学习制”，采取有组织的分散自学与集中学习相结合的方式。同时，“高等教育自学考试义务教育专业”课程与在职中小学教师非学历培训课程实行学分互认，实现了学历教育、岗位培训、资格证书考试三者的相互沟通。
　　根据教育部的要求和部署，河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、江西、福建、河南、广东、广西、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃等15个省(自治区、直辖市)将开展“高等教育自学考试义务教育专业”课程与在职中小学教师非学历培训课程学分互认试点工作。
　　这位负责人表示，试点工作开展前已进行一年多的充分论证和准备，各级教育部门以方便农村教师学习，保障学习质量为第一原则，已在课程体系、课程内容、助学方式、考试服务等一系列环节上进行了改革创新。相信这项专业课程的设置将为优化农村义务教育阶段教师队伍结构，提高农村教师队伍质量和水平，提高农村教育质量，推进教育公平公正和义务教育均衡发展发挥重要作用。

