北京7月应用技术教育类自考最后一次开考
　　北京考试报讯(记者 任卫军)后天起，全市将有近2万自考生参加7月自考，其中应用技术教育类考试为最后一次开考。这是记者从北京教育考试院自考办获悉的。
　　据介绍，今年参加7月自考的考生中，常规自考类考生1?8万余人，应用技术教育类考生1000余人。常规自考考试时间为7月3日至5日，应用技术教育类考试时间为7月4日至6日。
　　本次考试开考16个专业61门课程，共安排20个考点、356个考场。考试期间，为防控甲型H1N1流感，保障考生身体健康，市自考办要求各考点准备备用考场。如果考生考试期间出现发热、咳嗽等症状，体温超过37.5℃，将进入备用考场考试。
　　市自考办相关负责人提醒，考生要保持良好个人卫生习惯，对自己的健康状况适时监控，如有咳嗽、发热等病状出现，要及时向所在学校和考点报告，配合学校和考点做好防控，以顺利参加考试。
　　另据了解，本次应用技术教育类考试设在崇文区，共开考12个专业44门课程，这是该类考试最后一次开考。市自考办相关负责人介绍，根据考生实际情况和相关文件精神，考生已通过的应用技术类课程成绩有效期可延长至2012年12月31日。考生未通过的应用技术类课程中，与北京常规自考课程名称相同、相近，学习内容、要求相近的课程，其替代关系可按市自考办公布的相关文件执行。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

