自考冲刺复习考试必胜技巧大揭秘
　　了解命题信息
　　命题是考试的核心，了解命题的思路，才能有所准备。有一个同学，考研时大家都不觉得他怎么努力，但成绩却在全系排第三。这个同学后来说，他一半的时间在找老师命题的思路，想可能要考什么，该考什么。自考生们可以看考试命题大纲。命题大纲一般含有命题指导思想工作、考试范围、命题要求、答卷时间及评分要求等信息，可因此确定考试对策。
　　如有可能，考生可去看历年考试试卷真题解析，既能熟悉题型，了解难易度，又可自测、练习，找出差距，尽快补漏。自考考题分布特别广，最后一周，要把课本再全面粗略看一遍，把各个知识点熟悉一下。除了答题要看题外，考试过程中，还要注意一些具体方法，虽然大家水平差不多，但考试技巧好的学生，往往更能考出好成绩。
　　应该学会三看和三注意
　　三看：要先看一下试卷是否完全，总页数够不够，有没有缺页，卷面印刷是否清楚。如果发现问题，要早点提出。千万别等答了一半后才发现试卷缺页。
　　其次，要把试题浏览一遍，大致了解一下难易，确定答题分配时间。第一次看题时，时间充裕，心情还不急躁，要把一些需要特别注意的地方看清，尤其是指定答题位置等方面。我考研时，有同学出现了这样的情况，政治简答题要求写在第二页，但很多同学就直接答在题目下面了。
　　第三要看清题目。其实，在浏览的时候，就已经对题目大致有所掌握，这次要看清题目含着的意思。摸清出题老师的思路，看他是想考哪个知识点。特别是那些曾经做过的题目，要特别注意，看有没有新的要求，文不对题，成绩将会大打折扣。
　　三注意：1。答题时不能被一个题目绊住，前面的一个选择题浪费五分钟以上，都很要命，时间会不知不觉的浪费掉。这样的题目，要先选择一个填上，涂好卡，在题目上标识出来，等做完试卷，有空余的时间再去做。
　　2。主观题要有逻辑。因为自己把握不是很准，就什么知识都往试卷上填。尤其是，千万不要在论述题中自相矛盾。如广告学中的论述题，重点是对知识的灵活运用，发散思维很重要，但不能否定自己所做的判断、观点。
　　3。要有条理要注意把自己的观点条罗列，千万别不分段，一个二三百字的大段落，讲述多个问题。由于代谭，我对学生答卷情况很注意了解，据参加阅卷的老师和同学说，最烦的就是看一个学生，黑压压地写了一大片，观点就是一个小句子，隐藏在其中，这样很难得高分。

