09年自考语言学概论笔记第六章
　　第六章 文字
　　1. 解释“字符”
　　答：字符即文字符号，是文字的最基本的单位，是直接跟某种语言单位相联系的符号。
　　2. 解释“他源文字”。
　　答：他源文字是在已有的别的文字的基础上创制的文字。
　　3. 解释“复合字符”。
　　答：复合字符是由单纯字符组合而成或由单纯字符和复合字符再组合而成的字符。
　　4. 解释“表意文字”。
　　答：表意文字即全部字符都是意符的文字。
　　5. 解释“意音文字”。
　　答：意音文字即一部分是意符，一部分是音符的文字。
　　6. 所有的书写符号都是文字吗？
　　答：文字是用来书写某一种语言单位的符号，如果不是用来书写某一种语言单位的符号，即使表示一定意义，也不是文字。如红绿灯不直接与哪个语言单位对应，所以是一种符号，但不是语言符号，因而也不是文字。旗语、莫尔斯电报代码则不同，它们直接代表文字符号，可以说是文字的符号，所以是语言的符号。
　　7. 什么是文字的作用？
　　答：文字的作用可以从三方面来认识：(1)从交际层次看，文字作为人类最重要的交际工具，它克服了语言在时间和空间上的局限性，扩大和完善了语言的交际功能。(2)从文化遗产和科学知识层次来看，文字是人们积累文化遗产和传播科学知识的媒介。(3)从整个人类的发展历史看，文字的产生是人类进入文明社会的标志。
　　8. 现代汉语中的“文字”含有那些义项？
　　答：(1)书写或记录评议的符号，也说“字”或“字母”。如汉字，英文字母。(2)语言的书面形式或书面语，如中文、英文等。(3)文章(多指形式方面)。
　　9. 解释“楔形文字”。
　　答：楔形文字是公元前4000多年前，苏美尔民族用芦管在泥版上“压印”出来的文字。它们的笔道像一个个楔子，所以后人就叫这种文字为楔形文字。楔形文字是一种词语文字，同时也是意音文字。
　　10. 简答“文字的创制”含义。
　　答：文字的创制指现代社会里为没有文字的语言创制文字，特别是政府或语言学家为没有文字的民族创制文字，不涉及历史上各种民族语言的文字的创制过程。
　　11. 简答文字改革的类型有哪些情况。
　　答：文字改革的类型有三种情况：(1)整个文字类型和字符类型不变，只是对正字法的个别规则和个别字符进行调整。(2)整个文字类型不变，但是字符类型变了，如1928年土耳其进行的文字改革，几个月内，用拉丁字母拼写的新土耳其文全面替代了用阿拉伯字母拼写的旧土耳其文。(3)整个文字类型和字符类型都变了。如越南原来使用汉字作为他们的表意文字，现在改用拉丁字母的表音文字。

