过来人提供：自考《护理伦理学》听课笔记
　　道德的功能：调节人与人、人与自然关系，以使个人利益、社会利益协调一致，并保持人类生存环境的动态平衡。道德现象是由道德意识现象、道德活动现象、道德规范现象构成的有机整体。
　　道德的特征：阶级性与全民性的统一、变动性与稳定性、理想性与现实性、自律性与他律性、协调性与进取性。职业道德的特点：专业性、多样性、稳定性、适用性。
　　护理道德特殊性：全人类性与人道性、继承性与时代性、规范性与可操作性。
　　护理伦理学研究对象：护士与患者、与护士及其他医务人员、与社会之间、与护理科学、医学科学发展之间的关系。护理伦理学研究内容：基本理论、规范体系、基本实践、道德难题。
　　学习护理伦理学的意义：可以提高护士的道德水平及使之成为德才兼备的护理人才；有利于实践护理技术与伦理的统一，提高护理质量；有利于医院及社会的精神文明建设；有利于护士解决护理道德难题，促进护理科学的发展。学习护理伦理学的方法：理论联系实际、历史分析、比较、系统。
　　我国古代优秀的医护道德传统为：济世救人，仁爱为怀；普同一等，尽职尽责；精勤不倦，博及医源；廉洁正直，不为名利。孙思邈《大医精诚》，扁鹊：与巫医做斗争。董奉：杏林春暖。医学之父：希波克拉底。秋瑾：《看护学教程》。
　　护理道德品质的特点：共性与个性的统一；稳定性与可变性；相关性与连贯性。护理道德品质的构成要素；护理道德认识、情感、意志、信念、行为。
　　义务论的意义：培养了一代代具有优良护理道德的护士；促进了护士为维护、促进人类的健康和护理科学的发展作出贡献；是护理伦理学的核心内容。局限性：忽视了行为动机与效果的统一、忽视了对病人尽义务于对他人、社会应尽义务的统一、忽视了护患关系的双向性。
　　功利论的意义：有助于护士树立正确的功利观，将病人的健康功利和社会大多数人的健康功利放在了首位，将有限的资源放到最需要的病人身上。肯定了护士的正当个人利益，调动积极性。弊端：容易导致利己主义、小团体主义的增长。它又分为行为功利主义和规则功利主义。
　　护理的基本准则的具体内容：救死扶伤、防治和护理疾病，(最基本的)实行社会主义的医学人道主义，全心全意为人民的健康服务。
　　护理道德的具体原则：不伤害原则、有利原则、尊重原则、公正原则。
　　有利原则对护士的要求：1)护士的行为要与解除病人的痛苦有关2)有可能解除病人的痛苦3)对病人的利害关系共存时，要是行为对病人产生最大的益处和最小的伤害4)护士的行为使病人受益而不会给他人带来太大的伤害。公正即公平或正义的意思。
　　公正原则对护士的要求：1)公正的分配卫生资源2)不仅在卫生资源分配上，而且态度上能够公正的对待病人，特别是老年病人、精神病、残疾、年幼等3)在处理护理纠纷、护理差错事故的处理中，要坚持实事求是，站在公正的立场上。
　　尊重原则对护士的要求：1)尊重病人的知情同意和选择的权利，对于缺乏或丧失能力的患者由其家属或监护人。2)要履行帮助、劝导、甚至限制患者选择的责任。
　　护理道德的范畴：权利与义务、情感与良心、审慎与保密、荣誉与幸福。
　　护士的道德情感主要表现在：1)同情心，最基本的2)责任心3)事业心，最高层的。
　　护士道德良心的内容：1)表现在为病人满腔热情和高度负责的服务2)是以护理道德的原则和规范作为自我评价的依据和出发点。
　　道德良心对行为的作用：1)行为之前的选择作用2)行为中的监督3)行为后的评价。审慎的作用：有利于养成良好的作风，提高责任感，避免差错事故；促进钻研业务知识和技术；促进以高度负责的精神对待病人。
　　对病人保守秘密，解密的条件：1)获得病人的同意后2)医学上认为没有像病人征求同意的理由，因解密是基于病人自身的利益3)医生护士有高于替病人保守秘密的责任，如传染病4)进行医学护理研究，经批准后可以采用，但不公开姓名，相貌5)当法律程序需要病人的资料时6)患者的秘密对他人或者社会造成了伤害的危险。
　　护士道德荣誉馆的内容：1)是建立在全心全意为人民健康服务的基础上的2)是个人荣誉与集体荣誉的统一3)仅是过去的工作印记，不代表未来。道德荣誉的作用：对护士的行为起着评价与激励的作用。
　　道德幸福观的内容：是物质生活与精神生活的统一；是个人幸福与集体幸福的统一；是创造幸福与享受幸福的统一。作用：促使护士自觉地履行护理道德义务，促使树立正确的苦乐观。
　　患者的道德权利：1)平等的医疗权利2)对疾病的认知权利3)知情同意权4)要求保守隐私权5)获得休息和免除一定社会责任权6)诉讼或要求赔偿的权利。患者义务：1)保持和恢复健康的义务2)积极接受、配合治疗和护理3)遵守医院的各项规章制度4)支持医学和护理科学发展。
　　护患关系中的技术关系的三种模式：代理母亲模式、护士-技师模式、约定-临床医师模式。非技术关系的内容：道德、利益、价值、法律、文化关系。
　　护患关系的道德规范：1)热爱本职，精益求精2)举止端庄，态度热情3)尊重病人，一视同仁4)认真负责，任劳任怨5)语言贴切，保守秘密6)廉洁奉公，遵纪守法。
　　护士相互之间的道德规范：尊重爱护，相互学习。团结协作，相互关心。
　　医护之间的道德规范：1)尊重与信任2)平等与协作3)制约与监督。护技之间的道德规范：团结互助，合作共事。以诚相待，相互关心。
　　社区卫生护理的特点：群众性、预防性、经济性、全程性。
　　社区卫生护理的道德规范：1)礼貌待人，文明服务2)任劳任怨，无私奉献3)格守规章，遵守纪律。家庭病床特点：护理内容全面、护患关系密切、易于开展心理护理。
　　家庭病床的道德规范：1)维护病人利益，即使准确护理2)自律慎独，优质服务3)密切协作，目标一致。
　　健康教育的内容：疾病的性质和康复方法；诊察、医疗处理及护理措施；传染性疾病；孕产妇、妇幼、中老年、不卫生习惯、机关、学校。
　　健康教育的护理道德规范：1)要充分利用一切机会和场所，积极主动地开展健康教育。2)深入农村、基层，把健康教育作为初级卫生保健工作的重要内容3)不断自我完善，以科学的态度开展健教。
　　社会重大灾害的急救护理特点：工作强度大、任务重；护理工作协同性强，技术难度大；准备工作两大，生活护理任务重。
　　重大灾害道德要求：格守职责，发扬人道主义精神；树立崇高的职业责任感和科学态度；勇于克服困难，富有献身精神。
　　基础护理的特点：经常性与周期性；连续性与值勤性；整体性与协调性；科学性与普及性。
　　基础护理道德要求：1)提高认识，默默奉献2)严守纪律，坚守岗位3)工作严谨，严防事故4)团结合作，协同一致。
　　精神科护理特点：人道性与开放性、自觉性与主动性、理智性与安全性。精神科护理的道德要求：尊重病人、格守慎独、环境温馨、正直无私、保证安全。
　　儿科护理特点：内容的复杂性、工作的紧迫性、护患关系的特殊性。
　　儿科护理道德要求：1)要有一颗慈母般的心2)要及时为医生提供病情变化的信息3)要有治愈病人的责任感。
　　传染科护理的特点：消毒隔离要求严，心理护理任务重，社会责任大。传染科护理道德要求：热爱专业，具有献身精神；尊重患者，注重心理护理；预防为主，对全社会负责任。
　　整体护理的特点：整体性、全面性、专业性。整体护理的道德要求：刻苦钻研的进取性、承担责任的自觉性、独立思考的主动性。
　　心理护理的特点：程序性、艰巨性、严格性。
　　心理护理的道德要求：1)以高度的同情感帮助患者解决心理问题2)以高度的责任心了解和满足病人的心理需要3)以高度的事业心创造一个有利于病人康复的环境4)以高度的信任感为病人保守秘密和隐私。
　　门诊护理的特点：1)组织管理任务重2)预防交叉感染难度大3)服务性工作繁琐4)群体协作性强5)发生护患矛盾多。
　　门诊护理道德要求：1)热情接待，主动协助病人2)保持优美、清洁、安静的环境3)密切联系，团结协作4)作风严谨，准确无误。
　　急诊护理的特点：1)常备不懈，应变性强2)风险较大，责任心强3)群体协作，主动性强。
　　急诊护理的道德要求：1)争分夺秒，全力以赴2)深切同情，周到服务3)灵活主动，尽职尽责4)齐心协力，敢担风险。
　　供应室的工作特点：广泛性、严格性、潜隐性。
　　普通手术护理特点：严格性、衔接性、协作性。普通手术护理的道德要求：1)手术前要创造一个良好的待术环境，准备要周密，认真负责2)
　　手术中：环境安全、保持肃静；关心病人，体贴入微；操作熟练，认真负责；团结协作，耐心解疑。3)手术后：严密观察，勤于护理；减轻痛苦，加速康复。整形外科在我国始于20世纪40年代末，美容科始于20世纪80年代以后。
　　整形外科护理特点：心理护理要求高；生活护理任务重；审美意识强。
　　整形外科道德要求：1)认真做好心理护理，尊重手术者的人格2)认真做好术前准备，关心受术者的痛苦3)奋发进取，更好的为广大群众服务。
　　康复护理的特点：协调性、连续性、整体性。自我护理又称为自理或自顾。内容包括自我护理需要和自我护理行为与能力。
　　自我护理的特点：教育性、自主性、渐进性。自我护理道德要求：1)认真细致，高度负责2)一视同仁，耐心指导3)密切协作，提高自我护理质量。
　　计划生育护理的特点：1)护理中兼具宣传、指导的任务2)体现了对计划生育者负责和对社会负责的一致性3)体现出对政策性与科学性的统一。
　　计划生育道德要求：1)破除旧观念，树立新观念2)提供信息、技术服务，尊重育龄男女的自主性3)医护密切配合，确保手术安全。生殖技术包括人工体内受精和人工体外受精。
　　生殖技术的伦理原则：1)夫妻双方自愿原则2)供精者知情同意3)严格控制实施范围4)互盲和保密原则5)确保质量6)严防商品化。1996年7月，英国发育分娩出世界上第一只克隆羊。
　　老年病人的护理特点：护理任务重、护理难度大、心理护理要求高。
　　老年护理道德要求：1)理解、尊重老年病人2)关心、帮助老年病人3)耐心、细致的对待老年病人。
　　慢性非传染性病人的护理特点：心理护理任务重、病人的自我护理的需求高、健康教育是护理的重要内容。
　　它的道德要求：1)加强心理护理，增强病人的信心2)积极调动病人的主观能动性，促进恢复3)创立良好的人际关系和优良的休养环境。
　　危重病人护理特点：护理具有艰巨性、对护士的素质要求高、护理中伦理难题多。
　　危重护理道德要求：机警和敏捷；果断和审慎；勤快和恒定；理解和任怨。
　　临终病人的特点：易发怒、易恐惧、易焦虑、易悲伤。
　　临终护理道德要求：1)认识和理解临终病人2)保护临终病人的权利3)尊重临终病人的生活4)同情和关心临终病人的家属。
　　临终关怀的特点：1)收治的主要对象是临终病人2)不以治疗疾病为主，而是以减轻症状、支持疗法和全面照护为主3)不以延长病人的生命为目的，而是以提高生存质量、维护病人的生命尊严与价值为主4)不仅注意病人的躯体痛苦，更注意心理关怀和社会支持5)不但关怀临终病人，对其家属也予以慰籍和居丧照护。
　　临终关怀的伦理意义：1)是人道主义在医学领域的升华2)体现了生命神圣、质量和价值的统一3)表明了人类文明的进步4)提高了临终关怀工作者的大道德水平。
　　死亡标准的转变：1968年在22届医学大会上提出了“脑功能不可逆丧失”作为新的死亡标准。
　　脑死亡的四条标准：1)出现不可逆转的深昏迷，即对外部的刺激和内部需要没有接受性和反应性2)自主的肌肉运动和自主呼吸丧失3)诱导反射消失4)脑电波平直。以上四条标准要持续24小时观察，而且要排除低体温。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

