北京39所民办高校承诺诚信招生
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  7月19日，在2009年北京民办高校诚信公约签字暨招生展示启动仪式上，全市39所民办高校共同签署诚信公约，承诺杜绝虚假宣传，诚信透明招生。
　　北京人文大学有关负责人在会上代表民办高校宣读了诚信公约。39所民办高校共同向社会承诺，严格按照经教育主管部门备案的招生简章和广告，实事求是地公布学校办学地点、办学性质、学校类型、招生类别(学习形式)、学历层次、学习时限、收费项目、收费标准、退费办法、证书类别和颁发办法等相关信息。不向考生发放未经备案或与实际备案不相符的招生简章。依法开展招生活动，不将招生工作承包给其他组织或个人。不做虚假就业承诺，不以保证就业为招揽生源的主要手段。学生收退费管理严格执行市教委的有关规定。
　　招生期间，北京民办教育协会、北京市消费者协会教育系统分会开通了咨询查证和投诉监督热线68987380、68987390，接受学生、家长以及社会的咨询查证和监督投诉。各校承诺，如果出现违规招生、虚假宣传，愿意接受相关主管部门的严肃处理。
　　北京民办教育协会有关负责人表示，今年北京地区各民办高校需经过评估合格且招生简章与广告备案后才具有招生资格。近年来在北京民办教育协会的积极倡导下，学校自律意识不断加强，参加签约学校数量逐渐增多。
　　与此同时，北京民办教育协会启动了2009年北京民办高校招生展示季活动。考生可登陆统一的网上平台(www.edu111.cn)在线交流，查证民办高校办学资质、评估评优以及招生简章和广告备案等内容，查询民办高校办学状况、师资力量、学校特色、就业情况等数据，查看民办高校的招生专业、实力排行等信息。协会作为行业代表，将对考生和家长的咨询提供权威答疑和认证，并进行公信推荐。
　　据悉，此次活动由北京民办教育协会和北京市消费者协会教育系统分会组织。目前北京地区各级各类民办高校在校生约20万，参加招生诚信签约的学校在校生人数超过19万，占全体在校生人数的95%以上。

