09年自考生理心理学串讲笔记第七章
　　第七章 言语、思维的脑机制
　　1。失语症、特点，脑结构基础是什么？
　　(1)失语症是一类由于脑局部损伤而出现的语言理解和产出障碍。特点：病人意识清晰、智能正常，与语言有关的外周感觉和运动系统结构与功能无恙。所以失语症不同于智能障碍、意识障碍和外周神经系统的感觉或运动障碍。脑结构基础：失语症是语言中枢局部损伤所造成的一类疾病。
　　(2)语言产出障碍分为运动性失语症和感觉性失语症。
　　①运动性失语症：语词发音、用语、语法和书写功能障碍，统称为运动性失语症。脑结构基础：除书写困难称为的失写症是左额中回受损伤所引起外，其他类型语言产出障碍均是左额下回语言运动区受损伤所致。特点：病人说话很慢，似初用外语讲话的人，边说边寻找单词，句子结构错乱或用词不当，常常用一些零散的名词作为主题词，缺乏谓语的正常表达。②感觉性失语症有听觉性失语症和视觉失语症病人主动性语言产出功能基本正常，但听不懂别人的口头言语，称为听觉性失语症，是维尔尼克区受损所致。看不懂书面语言称为失读症，又称视觉失语症，是顶叶皮层的顶下小叶和角回受损致。③传导性失语症：病人既能听懂别人的话，又能正常讲话和叫出物体的名称；但却不能重复别人的话，也不能按照别人的命令作出相应的反应。这类病人布罗卡区和维尔尼克区间的联络纤维-弓形束受损所致。
　　2。布罗卡发现右利手的人言语运动中枢位于大脑左半球的额叶；维尔尼克发现言语感觉中枢位于左半球的颞叶。
　　3。对人脑两半球言语功能进行实验性研究的早期方法是韦达试验。
　　4。用正常人证明言语思维的大脑两半球功能一侧化的实验？
　　在正常人的研究中用韦达试验、双耳分听试验和速示试验都发现人脑言语功能种两半球的不对称性。
　　(1)韦达试验考查人脑对言语运动功能的不对称性。韦达首先应用阿米妥单侧颈动脉注射法选择性地麻痹左脑半球或右脑半球，以考查人类言语功能的变化。发现药物注射后，在5分钟之内注射药的一侧半球功能短暂丧失、除偏瘫偏盲和偏身感觉障碍外，还伴有失语症。如果注入药物一侧为优势半球，则失语症可持续2分钟，随后伴有认知不能和计数障碍。反之，药物作用于非优势半球，只能引起几秒钟的言语障碍，且不伴有命名和计数障碍。对言语功能来说，70%的人以左半球为优势，15%的人以右侧半球为优势，还有15%的人两半球的言语功能相等。
　　(2)双耳分听试验考查言语听觉功能的两半球不对称性。通过立体声耳机将成对的声音刺激送至双耳，连续给予声音刺激，每次同时到达两侧半球的声音刺激内容不同。最后请被试说出听到的声音内容。结果表明，言语性刺激的听觉能力以左侧半球(右耳)为优势的人居多，右侧半球(左耳)对音乐性刺激的分辨能力为优势者居多。
　　(3)速示试验考查语言视觉功能中两半球不对称性。将文字材料或简单图形材料在速示器中连续呈现。被试注视速示器的屏幕，每次快速呈现的材料由于时间极短，不超过200毫秒，来不及眼动和形成双眼视野的变换。所以，速示器试验保证每个半边视野的刺激沿视觉通路投射至对侧半球皮层中。根据反应时和错误率判定被试哪侧半球为优势。结果表明：对文字性材料以左半球为优势；对非语言文字的图形材料以右侧半球为优势。⑷人脑言语功能两半球的不对称性是出生以后逐渐获得的。言语听觉的优势半球化约在6岁时形成，言语运动的优势半球化约在10岁时形成。在正常人中，大脑两半球的功能不对称性差异不显著，一般优势半球比非优势半球的功能仅强10%左右。
　　5。病人用隔裂脑来做实验：胼胝体后部切开手术实施前后分别进行速示试验、双耳分听测验、触觉命名试验，也表明了大脑两半球功能的不对称性。
　　6。无论是对正常人还是病人的研究都表明，大脑两半球在人类认知活动的功能是不对称的。左侧大脑的言语功能和抽象思维功能优于右侧半球；右半球的空间概括能力、形象思维能力和情感信息处理功能优于左半球。
　　7。大脑两半球不对称性的研究理论也得到了脑构像研究的支持。
　　(1)正电子发射层描技术(PET)对区域性糖代谢率和血流量的测定，为正常和病人言语思维活动功能的研究提供了新手段。采PET技术，用减法实验设计方案，研究正常人言语感知、运动和联想功能时，脑区域性血流量的变化规律。
　　(2)减法实验设计：让被试完成复杂程度不同的言语功能，将其区域性脑血流量根据认知任务复杂程度依次相减。最简单的是言语知觉，让被试听或看到某个词，并不要求他作出反应。其次，让被试读出听见或看到的词，这不仅包括言语感知功能，还包括言语运动功能；最复杂的是联想功能，要求被试看到或听到一个目标词，联想并说出达到目标词的动作，如看到“面包”一词，应说出“吃”字。被试完成言语感知任务时的区域性脑血流量减去安静时的基础值；完成言语运动任务时的脑区域性血流量减去感知任务时的脑血流量；完成联想任务时脑血流量再减去言语运动任务时的脑血流量，这样相减的结果，分别是言语感知、言语运动和言语联想过程所要的区域性脑血流量。
　　(3)结果，首先完成语词被动感知任务时，依单词呈现的方式(视觉或听觉)不同，被试两侧大脑的视觉和听觉初级和次级皮层脑血流量迅速增加，而且没有重叠现象。说明语词感知过程在相应感觉通路的初级和次级皮层内独立完成，与其他感觉通道不发生关系。其次，在语词读出任务中，两侧大脑的面部感觉与运动区皮层和辅助语言运动区皮层的脑血流量增加。最后，在语言联想功能中大脑额叶皮层，特别时左额叶下回(47区)和两半球前扣带回血流量增加。⑷这些事实表明，语言感觉、运动功能不仅限于经典的布罗卡区和维尔尼克区，视、听皮层、面部感觉和运动区皮层、乃至扣带回皮层都与语言过程有关。而且语言信息加工过程的初级阶段并没有明显的半球一侧化现象，在复杂联想功能中，左额皮层的优势效应才较为显著。

