09年自考公文写作与处理复习资料第一章重点
　　第一节 公文概述
　　一、什么是公文：即公务文书，是国家机关及其他社会组织在行使职权和实施管理过程中形成的具有法定效力和规范体式的文书，是进行公务活动的重要工具。
　　其含义：1)公文形成的主体是国家机关及其他社会组织 2)公文形成的条是行使职权和实施管理
　　3)公文是具有法定效力和规范体式的文书 4)公文是进行公务活动的重要工具
　　二、公文的产生与发展
　　1、公文，或称文书、文件，是一种社会现象，是人类社会实践活动的产物。公文是随着阶级、国家、文字的产生而产生的，随着生产与管理活动的发展而不断发展的。
　　2、公文的发展阶段：
　　① 恩格斯把文字应用文献记录，即文书工作的出现当作人类文明的重要标志
　　②原始社会：结绳记事；商代后期：甲骨文书—是我国迄今发现的最早的文书档案；西周：设立了专门管理文书的机构与起草文书的官吏；《尚书》是我国最早的一部政治文件汇编本；秦汉时期，是我国封建社会文书工作的确立时期， 秦代出现的“书”、“奏”，是我国最早的上行文；汉代及稍后，又出现了章、表、疏、议、启等上行文，官府之间移书、关、刺、咨等平行文，另令、谕、制、教等下行文；1912年元月，临时政府规定公文分为：令、咨、呈、示、状五种。
　　③汉代以前，我国文书的载体材料一般为：金石、青铜、竹木、谦帛等 直至 东晋末年，太尉恒玄下令公文统一用纸。
　　三、文书、文件和公文
　　1、文书：可以作为所有文件材料总称，既可指公务文书，也可以指私人文书，是一个整体概念。—最早出现于西汉。
　　2、文件：—出现于清末。广义上说：它同文书一样，既可指公务文件，也可指私人文件，有时也可以指文件材料的总称。
　　狭义上说：文主要是指机关、组织制成和发布的具有固定格式和文件版头的正式行文。
　　3、公文：是指各机单位为了办理公务而形成的文件材料。—出现于东汉末年和三国时期。
　　4、在机关中三者都是指国家机关及其他社会组织在工作活动中形成和处理的收来文件、发出文件以及机关内部所使用的文件 材料，即公务文书。
　　第二节 公文的特点与作用
　　一、公文的特点：1)有法定的作者 2)有法定的权威 3)有特定的效用 4)有规范的体式 5)有规定睥处理程序
　　法定作者：是指依据宪法和其他有关法律、章程、决定成立的并能以自己的名义行使法定的职能权利和负担一定的任务、义务的机关、组织或代表机关组织的领导人。
　　行文单位：能在自己的职权范围内制发文件的机关、部门或单位，称为行文单位。
　　公文的制发：经过起草、核稿、签发等程序。 公文的签收：签收登记、分办、批办、承办、催办等。
　　二、公文的作用：在于它是党和国家具体领导和管理政务，机关之间相互进行联系以及机关内部处理工作事务的一种工具。
　　公文作用：1)领导与指导作用 2)行为规范作用 3)传递信息作用 4)公务联系作用 5)凭据记载作用
　　第三节 公文的分类与名称
　　一、公文的分类：
　　1、公文的分类 按公文来源划分：
　　1)对外文件，是指本机关拟制的向外单位发出的文件，是作为传达本机关的意图发往需。要与之联系的针对机关的文件。
　　2)收来文件，指由外机关拟制的，作为传达其自身机关的意图，发送到本机关来的文件。
　　3)内部文件，指制发和使用都限于机关内部的文件
　　2、按公文的行文关系划分：
　　1)上行文，指下级机关、下级业务部门向它所属的上级领导机关和上级业务部门所发出的公文(报告、请示)
　　2)平行文，指同级机关或者不相隶属的，没有领导与指导关系的机关之间的一种行文 ( 函)
　　3)下行文，指上级领导机关对所属的下级机关的一种行文(指示、决定、通知、批复)
　　3、按公文秘密程度和阅读范围来划分：
　　1)秘密文件，指内容涉及党和国家的秘密，需要控制知密范围和知密对象的文件(分为绝密、机密、秘密三种)
　　2)普通文件，指非无密可保，可供任何人阅看的文件
　　3)公布文件，是向人民群众和国内外公开发布的文件，如公告、通告、公报、法律、法令，中央领导同志的讲话、报告
　　4、按公文的制发机关性质划分：
　　1)法律、法规文件，指由中央和地方各级权力机关、行政机关所制发的法律、法令和行政法规与规章
　　(分为三种：法律文件、法令文件、行政法规与规章文件)
　　2)行政文件，指国家机关在日常公务活动中所形成和使用的文件，如请示、报告、通知、意见等。
　　3)党的文件，指中国共产党的机关、组织形成和使用的文件，反映党的领导、工作和建设等活动。
　　5、按公文内容性质与作用来划分：
　　1)指挥性公文件，指上级领导机关对下级机关或群众发出的用以领导与指导工作的公文，
　　如命令、指示、决定、意见、批复和政策性通知等。
　　2)规范性公文，指由机关、组织、社会团体依据法律、行政法规和及组织章程制定的，要求其成员在工作活动等方面严格遵守的行为规范，如各种条例、规定、办法、细则、章程、规则等
　　3)报请性公文，是下级机关向上级机关汇报工作、反映情况、请示问题所使的陈述性、请求性公文，主要是报告、请示
　　4)知照性公文，指机关单位发布的需要周知或遵守，以及各机关单位之间联系工作，通报情况所使用的公文，
　　如公报、公告、知照性通知、通报、函等。
　　5)记录性公文，指各机关、组织用以记载公务活动以备查考的公文，
　　如会议记录、电话记录、会议纪要、大事记、值班日志等。
　　6、按文件的缓急程度划分：1)急件 (两种：特急件、急件) 2)平件；
　　按文件的使用范围划分：1)通用文件 2)专用文件 3)技术文件；
　　按文件的发送目的划分：1)主送件、抄送件 2)批转件、转发件；
　　按文件的处理要求划分：1)需办文件(办件) 2)参阅文件(阅件)；
　　二、公文的名称：统称文种。它是根据发文机关的权限、发文机关和收文机关之间的关系以及发文的具体目的和要求而确定的。
　　公文文种的确定：1)公文机关的权限 2)发文机关和收文机关间的关系 3)发文的具体目的和要求
　　1、1993年11月21日 国务院办公厅 《国家行政机关公文处理办法》 12类13种命令(令)、议案 、决议 、指示、公告、通告、通知、通报、报请、请示、批复、函 、会议纪要
　　2、1996年5月3日中共中央办公厅正式发布了《中国共产党机关公文处理条例》，规定党的机关公文文种有14种：①决议 ②决定 ③指示 ④意见 ⑤通知 ⑥通报 ⑦公报 ⑧报告 ⑨请示 ⑩批复 ⑾条例 ⑿规定 ⒀函 ⒁会议纪要
　　3、2000年8月24日，国务院发布了新的《国家行政机关公文处理办法》现行公文文种13种：1)命令(令) 2)决定 3)公告 4)通告 5)通知 6)通报 7)议案 8)报告 9请示 10)批复 11)意见 12)函 13)会议纪要

