上海自考“汽车运用技术”不再学高数
　　高等教育自学考试“汽车运用技术”专业明年起将不再学高等数学、发动机原理等课程，这些课程将被应用数学、汽车维修技术等应用性更强的课程取代。这是记者从“汽车运用技术”专业考试计划调整新闻发布会上获得的消息。
　　上海市教育考试院在会上宣布，从2010年4月起，汽车运用技术专业将主要培养从事汽车运用、维修、检测、营销等高素质技能型专门人才。上海工程技术大学副校长陈力华表示，近年来，随着汽车产业和汽车市场的快速发展，上海对于第一线人才的专业素质要求也在不断提高，兼具专业性和实践性的汽车人才尤其走俏。
　　尽管这方面人才缺口非常大，但专业通过率却不高。工技大成教学院副院长杨国平透露，由于该专业的学生大多是三校毕业生或外来务工者，学习基础薄弱，时间也不太充裕，英语和高等数学这两门课每年仅有二成左右的考生通过。针对这些情况，市自考委员会、工技大联合对市场、企业和学生进行调研，并对课程计划作了较大调整：英语改为汽车英语，高等数学改成应用数学，发动机原理改成汽车维修技术，机械制图改为机械制图基础。实践性的比重加大，和汽车专业知识密切挂钩。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

