过来人口述：山里娃自考六年圆本科梦
　　见到王会是在人民日报社西门，他在附近一家单位工作。对学新闻专业的他来说，这里是“圣地”。
　　6年自考让王会拿到了中国人民大学本科毕业证书，圆了大学梦，但他也付出了很多。他摸了摸有些“稀疏”的脑门，感慨地说：“参加自考压力大，吃得又不好，头发掉得厉害。”
　　高考落榜 北京寻梦
　　王会是“80后”，出生在河南省邓州市山区，父母都是质朴的山里人，还有一个哥哥、两个姐姐。家境虽然贫寒，但一家人在一起，其乐融融。
　　王会自幼学习成绩优秀，从不用父母操心。小学升初中时，他考了全校第一名。初中3年，他同样成绩优秀。在考上邓州市高中后，面对更为优秀的同学，王会变得自卑起来，渐渐地成绩也在退步。2002年高考他仅考了410分，粉碎了他和家人期盼的大学梦。
　　家人想让他复读，王会却执意要到北京上民办大学，他坚信通过自考照样能圆大学梦。母亲心疼儿子，也相信儿子，她挨家挨户借钱，给他凑上学费。当年9月，王会怀揣着母亲交给他的5000元钱，独自来到北京。
　　王会来到先前联系好的昌平区一所民办高校，本想学计算机专业，但一年近4000元的学费吓退了他。在老师建议下，他选择了新闻学，一来从小就喜欢文学，二来学费便宜了一半。
　　无奈退学 独居自学
　　交完学费、住宿费后，王会所剩的钱不多了。他省吃俭用，每次去食堂打饭，都挑最便宜的菜吃。更多时候，他就在宿舍泡碗方便面，就着咸菜对付一天。天渐渐冷起来，王会也不舍得买棉服，还穿着单薄的衬衣，班主任实在看不下去，给他买了件棉服，这让他一直记在心里。
　　2003年4月自考，他顺利通过了2门课程。随后“非典”到来，学校早早地放假了。考虑到第二年还要交昂贵的学费和住宿费，他决定瞒着家人退学，凭自学拿文凭。
　　王会在附近的村子里租了一间平房，房间又小又湿，但他不在乎，每天按学习计划复习。上、下午各复习2门课程，晚上重温白天复习内容。复习累了，他就拎着收音机在门口散步，边听新闻边放松心情。王会说，一个人复习很孤单，连个问问题的人都没有，他坚持下来的最大动力是母亲。每当想偷懒时，抬头看看墙上贴的那张母亲给自己缝补棉裤的照片，他就浑身充满了力量。
　　苦尽甘来 拿下本科
　　独居生活很清苦。王会瞒着家人说学校发的奖学金够用，不用寄学费和生活费了。长期吃馒头就咸菜和煮面条，加上学习压力过大，使他又黄又瘦，头发掉得厉害。
　　苦日子并没有压垮王会拿下本科文凭的决心。夏天夜晚，腿上被蚊子咬了很多包，他全然不顾，却在想“蚊子”的英文单词怎么拼。冬日里复习，没有暖气的屋子里又冷又潮，他披着被子，几乎把整本书都背下来了。
　　为维持生活，每次考完试，他还要去打工养活自己。他干过促销员也干过传菜工。拿到专科毕业证书后，他开始去找与媒体相关的工作。虽然大都是拉广告等活儿，但毕竟能补贴生活，离他的记者梦也越来越近了。2008年4月，他考完了全部本科课程，经过论文答辩，最终圆了本科梦。
　　6年对很多人来说是漫长的等待，但王会说，6年自考生活中他充满了希望，充满了期待。虽然付出了很多，但他不后悔。他要带着自考给予的力量，去圆下一个梦想。

