09年自考环境与资源保护法资料第二节
　　51、有权批准三类倾倒区、试验倾倒区、临时性海洋倾倒区的国家机关是(国家海洋行政主管部门)。
　　52、大气环境标准体系的核心是(《环境空气质量标准》(GB3095-1996))。
　　53、有权协商解决有关跨区域的海洋环境保护工作的是(沿海地方人民政府或上级人民政府)。
　　54、在城市范围内从事生产活动确需排放偶发性强烈噪声的，必须事先向(当地公安机关)提出申请，经批准后方可进行。
　　55、减量化是要最大限度地利用资源或能源，以尽可能地减少固体废物的(产生量和排放量)。
　　56、资源化是指对已经成为固体废物的各种物质采取措施，进行(回收、加工使其转化成为二次原料或能源予以再利用的过程)。
　　57、无害化是指对于那些不能再利用、或依靠当前技术水平无法予以再利用的固体废物进行妥善的贮存或处置，使其(不对环境以及人身、财产的安全造成危害)。
　　58、减量化、资源化和无害化原则之间是(互为因果、相辅相成的)。
　　59、《海洋倾废管理条例》规定，倾倒未列入附件一和附件二的低毒或者无毒的废弃物，应当事先获得(普通许可证)。
　　60、我国就主要水系的水污染防治制定的第一个专门行政法规是(《淮河流域水污染防治暂行条例》)。
　　61、我国《水污染防治法》规定，省级以上人民政府对实现水污染达标排放仍不能达到国家规定的水环境质量标准的水体，可以实施重点污染物排放的(总量控制制度)。
　　62、建立国家级海洋自然保护区的条件是：
　　①典型的海洋自然地理区域、有代表性的自然生态区域，以及遭受破坏但经保护能恢复的海洋自然生态区域；
　　②海洋生物物种高度丰富的区域，或者珍惜、濒危海洋生物物种的天然集中分布区域；
　　③具有特殊保护价值的海域、海岸、岛屿、滨海湿地、入海河口和海湾等；
　　④具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹所在的区域；
　　⑤其他需要予以特殊保护的区域。
　　63、法律规定的不得新建排污口的区域包括：
　　①具有特殊保护价值的海域、海岸；
　　②重要渔业水域；
　　③海滨风景名胜区；
　　④具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹所在区域。
　　64、根据《大气污染防治法》的规定，应当列入大气污染防治重点城市的有(北京市、上海市、天津市、广州市、杭州市)。
　　65、国务院按照城市总体规划、环境保护规划目标和城市大气环境质量状况，划定大气污染防治重点城市，直辖市、省会城市、沿海开放城市和重点旅游城市应当列入大气污染防治重点城市。
　　66、国务院早在20世纪80年代就规定47个城市作为环境保护重点城市，到2005年6月，我国已划定了113个大气污染防治重点城市。
　　67、对海洋生态有影响的行为的管制措施包括：
　　①引进海洋动植物物种，应当进行科学论证，避免对海洋生态系统造成多个危害；
　　②开发海岛及周围海域的资源，应当采取严格的生态保护措施，不得造成海岛地形、岸滩植被以及海岛周围海域生态环境的破坏；
　　③沿海地方各级人民政府应当结合当地自然环境的特点，建设海岸防护设施、沿海防护林、沿海城镇园林和绿地，对海岸侵蚀和海水入侵地区进行综合治理；
　　④国家鼓励发展生态渔业建设，推广多种生态渔业生产方式，改善海洋生态状况；
　　⑤禁止毁坏海岸防护设施、沿海防护林、沿海城镇园林和绿地。
　　68、防治陆源污染物对海洋的污染损害主要是防止：
　　①沿海地区的工农业生产和居民生活所产生的废弃物直接向海域排放；
　　②在海岸滩涂设置废弃物堆放场或处理场污染海洋；
　　③沿海农田施用化肥农药污染海洋；
　　④陆源污染物通过江河进入海洋环境。
　　69、我国现行的有关环境污染防治的专门法律有：
　　①《大气污染防治法》；
　　②《水污染防治法》；
　　③《环境噪声污染防治法》；
　　④《固体废物污染环境防治法》；
　　⑤《放射性污染防治法》。
　　70、《海洋环境保护法》的适用范围包括：(中华人民共和国内水、海域、毗连区；专属经济区、大陆架)。
　　71、可以经营农药的单位有：(植物保护站、土壤肥料站、农药生产企业、森林病虫害防治机构、农业技术推广机构)。
　　72、 划定的基本农田保护区，由(县级人民政府)设立保护标志，予以公告。
　　73、按照我国《水法》的规定，该法所称的水源有(河流、湖泊水、冰川积雪)。
　　74、国家所有的草原由(国务院)代为行使所有权。
　　75、禁止侵占风景名胜区的土地，在游人集中的游览区内，(建设宾馆、招待所以及修养、疗养机构，在珍贵景物周围和重要景点上增建不必要的其他工程设施)。
　　76、已经办理审批手续的农业建设占用耕地，连续(二年)未使用的，经原批准机关批准，有县以上人民政府无偿收回用地单位的土地使用权。
　　77、实施水中长期供求规划的具体方式是制定和执行(水量分配方案)。
　　78、海洋大型施网、围网作业的捕捞许可证，由(国务院渔业行政主管部门)批准发放。
　　79、采矿权：
　　①单位或者个人依法取得了采矿许可证即可成为采矿人；
　　②采矿权人必须按照国家有关规定缴纳资源税和资源补偿费；
　　③采矿权人在矿区范围内可以建设采矿所需的生产和生活设施。
　　80、水土流失的民事侵权责任实行(无过错责任制)。
　　81、土地的不同用途是由(土地利用总体规划规定的)。
　　82、我国《水土流失法》规定禁止在(25度 以上陡坡地开垦种植农作物)。
　　83、退耕还林的基本原则是(生态优先)。
　　84、我国《渔业法》确立了渔业生产应当实施以(养殖(为主的方针政策)。
　　85、矿产资源按其内容可分为(矿产资源勘查规划和矿产资源开发规划)。
　　86、我国《水法》规定，国家对水资源实行的管理体制是(流域管理和行政区域管理相结合)。
　　87、农村村民申请住宅地须由(县级人民政府批准)。
　　88、2002年颁布的新《水法》规定水资源的所有权由(国务院 代表国家行使)。
　　89、为了及时掌握草原的变化情况，草原法还规定国家建立(草原生产、生态监测预警系统)。
　　90、我国《野生动物保护法》规定野生动物资源的所有权是(国家所有)。
　　91、特殊区域环境保护的措施包括：
　　①划定区域范围，确定保护对象；
　　②分类分级保护，合理开发利用；
　　③设立保护机构，晚上保护体制。
　　92、国家实行土地用途管理制度，按照土地用途将土地分为(农用地、建设用地和未利用地三类)。
　　93、国家实行(居民生活用水)优先原则。
　　94、耗竭性资源可以分为(可更新资源和不可更新资源)。
　　95、我国森林病虫害防治的基本方针是(谁经营，谁防治)。
　　96、因科学研究等特殊需要，必须经省级以上人民政府渔业行政主管部门批准后方可进行的活动有(在禁渔区捕捞、使用禁用的渔具、在禁渔期捕捞、捕捞重点保护的渔业资源品种、使用禁用的捕捞方法)。
　　97、按照规定(征用基本农田、征用基本农田以外的耕地超过35公顷、征用耕地以外的其他土地超过70公顷(必须报国务院批准)。
　　98、农村集体经济组织的水塘的水、有农村集体经济组织修建管理的水库中的水资源(归各该村集体经济组织使用)。
　　99、开采矿产资源，必须缴纳 (资源税、资源补偿税)。
　　100、林业基金主要来源于：
　　①国家的林业投资；
　　②财政拨款；
　　③林业部门按规定提取或征收的更新改造资金；
　　④林业部门按规定提取或征收的育林费；
　　⑤单位和个人对发展林业的捐款。

