08自考“心理卫生与心理咨询”串讲重点(三)
　　简答题
　　一、心理卫生的对象和内容是什么？
　　心理卫生的对象是面对全体社会成员的，它包括不同发展阶段的个体及不同的社会群体。心理卫生的内容也是多方面的：首先，是预防各种心理障碍的发生，同时对心 理障碍患者进行有效的治疗和康复；其次，是根据人生不同年龄阶段的不同心理特点，制定出保持各年龄阶段心理保健的一般和特殊的心理卫生的原则和方法；第 三，是提供人们在生活工作和劳动的各个领域中进行活动时所要注意的心理卫生原则和措施；第四，是制定培养和锻炼健康人格的心理卫生原则和措施。
　　二、心理健康的具体标准是什么？
　　1。智力发展正常。2。了解自我，悦纳自我。3。接受他人，善与人处。4。正视现实接受 现实。5。热爱生活，乐于工作。6。能适当地表现情绪。7。健全的人格。8。心理行为符合年龄与性别特征。
　　三、心理障碍常见的判别标准有几种？
　　1. 以个人经验作为标准。2。社会适应标准。3。统计学标准。4。症状与病因学标准。
　　四、神经症具有哪些特征？
　　1. 神经症的发病通常与不良的心理社会因素有关。2。症状复杂多样，但临床检查未能发现器质性病变。3。病人一般能适应社会，但其症状妨碍了病人的心理功能或 社会功能。4。不健康的素质和人格我常构成发病的基础。5。病人对症状有自知力。神经症病人能察到自己处于一种无力自拔的自相矛盾的心理状态。6。感受到 精神痛苦，常有迫切治疗的要求。
　　五、母亲和胎儿的神经系统并无联系，为什么母亲的情绪紧张却能影响胎儿呢？
　　一般认为，对孕妇的精神 刺激，能激起神经内分泌系统的反应，释放出多种神经介质及内分泌素，这些化学物质 能 通过胎盘进入胎 儿血液循环，从而影响胎儿的身心机能。积极的情绪会使血液中增加有利于健康发育的化学物质，而消极的情绪则会使血液中增加有害于神经系统和其它组织的物 质。例如当孕妇情绪过度紧张时，肾上腺皮质激素就会分泌过多，可能阻碍胎儿上颌发育而形成腭裂；长期处于忧郁的孕妇，血中营养成分不足，往往会引起早产或 造成胎儿瘦小体弱。
　　六、音乐胎教有什么好处？
　　首先，有节奏的音乐可以刺激生物体内细胞的分子发生共振，使原来过于静止和休眠状态的 分子和谐地运动起来，以促进细胞的新陈代谢。
　　其次，它作为一种能量和信息，音乐对于孕妇兼有物理与心理的双重作用。专家认为，优美的音乐能促进孕妇分泌适 量有益健康的激素和酶，起到调节血流量及兴奋神经细胞的作用，从而改善胎盘供血状况，增加血液中有益成分；对孕妇本人则具有调节情绪，安神养心，使人精力 充沛的作用。音乐胎教可以从孕妇16周起。经过音乐胎教的孩子多数对音乐有较强的感受力、有更好的节奏感。他们多表现性情活泼开朗，爱唱爱跳。有人认为， 音乐胎教所赋予孩子更发达的听觉感受力还有助于孩子对语言的学习能力。总之，音乐胎教的目的不仅在于对胎儿的听觉机能的训练，也有助于孩子的心理发展，特别是情绪的丰富与稳定。
　　七、母乳喂养对婴儿身心发育有什么好处？(为什么提倡母乳喂养？)
　　1。母乳喂养经济、卫生、方便，乳汁温度 适宜，有利于婴儿吸收。
　　2。母乳中各种营养丰富，而且各种营养成分构成比例十分合理，最符合婴儿人体生理需要，容易吸收消化。
　　3。新生儿免疫机 能尚未发育完善，体内缺乏免疫球蛋白，特别是保护胃肠道和呼吸道粘膜的分泌型免疫球蛋白A。而母乳正好可起到补充作用。
　　4。更为重要的是在母乳喂养时，母亲把孩子抱在怀里，孩子吃奶时，妈妈微笑着、拍着、抚摸着，孩子不但吸着奶，而且饱受了母爱温暖的情感，使婴儿获得了心理上的满足；同时，母婴之间频繁接 触，加强母子之间的情感和信息交流，这对早期启迪婴儿智慧，认识外界事物，顺利完成心理发展的学习任务，适应新的环境，增强心理健康具有重要的心理保健意 义。
　　八、游戏活动对幼儿的成长有什么意义？(或帮助？)
　　寻求小伙伴共同游戏玩乐，这是幼儿开始社会交待和社会化学习的心理需求，有 利于心理发展。1。游戏活动是幼儿学知识，提高智力水平的最好途径，尚未发展抽象思维能力，对周围的一切食物又有的好奇心，只能通过民展较早的直观、具体 形象思维来认识他周围的世界，玩具和游戏是孩子长知识，诱发儿童思维和创造力的最好途径。2。促进身体素质和技能的发展。3。培养孩子社会能力的一种机 会。3。孩子个性的全面发展。
　　九、培养孩子健康的人格应注意什么？
　　第一，培养孩子合群的性格。合群的性格，善于与同伴相处是健康人 格的重要素质，强烈的竞争意识和竞争能力，以适应发展的需要。第三，培养坚强的意志。首先应该让也是EQ重要组成部分。第二，培养积极进取的性格。现代社 会要求人人具有孩子学会独立生活。其次还应该给孩子提出一些力所能及的要求。另外，要教育孩子确立行动的目标，培养克服困难，持之以恒的顽强意志。第四， 培养孩子从小心胸开阔。从小注意培养儿童有宽广的胸怀，将使孩子终生受益。家长应鼓励孩子多发现别人的优点，学会取人之长，补己之短。
　　十、如何培养儿童的勇气和自信心？
　　第一，支持孩子大胆地去做事。人类只有极少数的天性本 能，而大多需依靠父母和社会的培养、教育。第二，鼓励孩子大胆地说话。语言是人类交流的工具，表达能力、说话技巧往往会影响一个人的自信心。第三，多给孩子实际的赞美和鼓励，别让批评挑剔挂嘴边。
　　十一、如何纠正孩子说谎的坏看病？
　　首先，要了解儿童说谎的成因；其次，应该认识到儿童说谎从开始到成为恶习有一个过程，及时发现苗头并予以纠正非常重要。具体措施有：1。增强自我认识：当孩 子为否认某事而说谎时，你要帮助他们复述事件的整个过程，并认清他自己所起的作用。2。灌输正确的道德观：父母不能忽视孩子撒谎的严重性，特别是最初孩子 在一些小事上偶尔说谎时，父母切忌一笑了之，否则，便在实际上等于鼓励这种行为。要言传身教地教育孩子认识任何动工的不诚实都是不道德的，于己于人都是有 害的。3。正确运用奖惩手段：应避免对孩子说谎采取过于严厉的惩戒，只是在撒谎造成严重危害时，可以增加一些暂和温和的惩罚，以强调这一事件的严重性。同 时应该不断地教育孩子要诚实，孩子有了诚实的行为应及时给予鼓励和奖励。
　　十二、情感发展和现实的矛盾？
　　1。心理闭锁与渴望理解的矛盾。2。独立性与依赖性的矛盾。3。情绪与理智的矛盾。4。理想与现实的矛盾。
　　十三、良好的人际关系对人们的心理有哪些好处？(或成长的意义？)
　　从心理卫生角度看，良好的人际关系可以满足人们的下列心理需要：1。获得安全感；2。满足归属感；3。提高自尊心；4。增强力量感；5。获得友谊和他人的帮助。良好的人际关系可以减 少孤独、寂寞、空虚、恐惧，可以宣泄愤怒及压抑，有利于心理的健康发展，有利于学习和工作的顺利时行。
　　十四、什么是家庭空巢综合征？以及怎样调节和处理？
　　随着子女的逐渐长大，由于学业、事业、婚姻等各种原因，子女们纷纷离开了家庭，原来围着孩子们运转的生活格局突然发生了变化，加上孩子离家所造成的失落感容 易使中年人产生伤感、孤独、抑郁的心理，这种变化被称为“家庭空巢综合征”。
　　调节方法有：
　　1。对于空巢综合征的出现，重要的是要及时进行调节。夫妇俩在孩子离别之后，要密切相互之间的感情，花更多时间和精力互相交流和安慰。
　　2。应注意调整自己家庭生活，利用有较多空闲时间的机会培养多方面的生活情趣，同时，还可以积极投入刊登自己的文娱和体育活动，一方面可以丰富自己的生活，扩大自己的视野，另一方面还可以起到锻炼身体的作用。保持和加强与孩子之间、与亲友之间的交往和联系，也有助于减轻空巢综合征的反应。
　　十五、怎么注重更年期身心自我保健？
　　首先，应作好充分心理准备。更年期是人生从生长发育成熟转向衰退的转折时期，是生命中的必然过程，是不以人们意志为转移的自然规律。对于将进入和已进入更年 期的人，要在心理上接纳，并从知识和心理上有准备地去迎接这一变化。其次，提高自我的调节和控制能力。更年期之际，即使有了症状，也不要害怕和惊慌。对自 身的生理反应要有正确地评价和认识，才能提高自己的调节和控制能力。对于症状带来的苦恼，要善于自我调节。最后，降低生活和社会的压力 也有助于减轻更年期的症状。
　　十六、退休适应不良的防治措施有哪些？
　　1. 心理上要及早作好退休前准备工作，计划好退休后生活安排，准备发挥余热，充实退休后的生活等。2。有条件者尽量继续发挥余热，参加一些适合自己体力和专业 的社会活动，要做到“退而不休”，感到自己仍是能对社会作出贡献的人，是一个有价值的人。3。培养一至两种幸趣爱好。4。克服心理老化感和不爱活动习惯。 5。有明显心理障碍者，应及时接受心理咨询与治疗。
　　十七、体育锻炼对老年精神系统有什么影响？
　　体育锻炼对精神系统也有很大的影响。许多研究表明运动确实可以调节大脑皮质的机能，使血液中肾上腺皮质激素及肾上腺素的浓度下降，从而能缓解人的应激状态，增强免疫功能。研究者还发现，老年 人在运动之后，由于进入了以a波为主导的同步有序化状态，所以会有一种恬静，安祥，愉快的体验。同时，思想的集中性，记忆力及思维的情晰性都会提高。对于 抑郁症患者还有助于改善其抑郁状态。
　　十八、工作对老年人心理的意义表现在哪些方面？
　　第一，工作可以使人心理上得到满足。第二，可以排除老年人的消极情绪。第三，可以使老年人保持良好的人际交往。
　　十九、失恋的心理调节？(指导方法？)
　　首先，要端正认识，并勇敢的面对现实。恋爱本来就是一个双方互相了解、培养感情的过程。它本身就存在着两种可能性：一是感情更加深化，有情人终成眷属；二是 恋爱失败，中途分手。在恋爱过程中，失恋应该是非常正常的事情。其次，适度宣泄消极情绪。失恋者精神遭受打击，被遗憾、愤怒、惆怅、失望、孤独等不良情绪 困扰时，可以找亲人、知心朋友或心理医生把自己的烦恼和苦闷毫无保留地倾诉出来，聆听他们的劝慰和评说，这样心情会平静一些。最后，可以适当的应用心理保 护机制，以缓解失恋造成的心理紧张。
　　二十、恋爱产生的心理影响有哪些？
　　恋爱中的男女心情舒畅，情绪饱满，工作充满干劲，生活充满活 力。人处在这样一种良好的心境之中，心理功能的协调会大大地增强，可防止各类因心理因素而引起的疾病。而男女之间纯真的爱情生活，会有助于提高人的心理功 能，促进人的生理功能的协调和发展，并会产生一些有益的激素，提高人体的抗病能力。从个体发展的角度来看，恋爱对青年心理的成熟健全有很大的促进作用。
　　首先，恋爱是青年释放日益强烈的性冲动的重要途径。
　　第二，性意识的发展必须 经过恋爱阶段才能完善。
　　第三，恋爱是两个人人格的深层接触，在此过程中，青年的 自我概念受到对方的影响而发展，真正懂得了如何在保持自身独立性的前提下调整自身缺陷以适应对方。
　　第四，恋爱对自我的个性，社会情感及交往能力的发展也有重要意义。难怪有些心理学家认为，恋爱是青春晚期和成年早期最重要的事件，只有经过了恋爱，人才会真正成熟起来。热恋与结婚，失去配偶等生活大事，在生活事件量表上是分值很高的事件。过度的兴奋和悲痛都会加剧心理紧张。恋爱正是一件使人高兴同时会带来压力的事件，处在热恋中的人们会为一些小事而高兴或烦 恼。而且，恋爱的进一步发展还会带来新的问题，如婚前性行为，恋爱对学习和工作的影响，父母的干涉，是分手还是继续维持关系等等。恋爱就像是一把双刃剑， 一方面它帮助人们特别是青年心理发展走向成熟，给人们带来快乐和幸福；同时，它又可能带来各种心理问题。

