自考见闻：大学生构成自考主力军
　　昨天是2008年10月份高等教育自学考试的第二天，记者在采访时了解到，大学生已构成我市高等自考的主力军。
　　采访时，记者发现，无认是哪个考点哪个考场，考生们几乎全部是一张张青春的脸。市自考办的老师告诉记 者，自考在芜湖从首次开考到现在，已经有二十多年的历史。过去的考生，以社会青年、 在职工作人员居多，近几年来，考生结构已经发生了较大的变化。目前我市自考考生平均年龄进一步下降，大学生已经成为我市自考大军的主力，与之相对应的是，报考自考本科的考生总数也已远远大于报考自学专科的考生数。
　　据介绍，高等自考被誉为“中国第一大考”，自1983年在全国推广，2000年报考人数达到最高峰，全国达到1400万人次。近几年，报考人数呈现出逐年下滑的趋势。这主要是由于自考采用的是宽进严出的管理模式，合格率一直只有30%左右，考生普遍喊难，加上高校扩招，考生有了更多的选择。不过全国自考的考生下滑趋势，在芜湖表现得并不明显， 这是由于芜湖高校比较多，近些年的连续扩招，我市各高校招生规模越来越大。新生到芜湖上大学后，或出于读专科想拿本科的文凭的需要，或出于拿第二本科学历的需要，纷纷报名参加高等教育自学考试，报考本科阶段自考。目前芜湖的自考考生中，至少60%是在校大学生；报考本科的考生，也占考生总数的60%左右。 记者 王俊杰
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

