湖北建立自考全日制助学班网络报名服务平台
　　为规范高校自考全日制助学班的办学行为，湖北省教育考试院搭建“湖北省自学考试全日制助学班网络报名服务平台(http://zxzs.hbksw.com)”，为有意就读自考全日制助学班的考生提供宣传资讯和报名服务。该平台统一公布自学考试相关政策和举办院校的信息，内容包括政策资讯、学校简介、举办专业、办学层次、招生人数、学费数额、教学场地条件、生活场地条件、招生对象条件、报名地点、联系方式及举办院校《规范办学行为承诺书》等。这些信息资料由举办院校提供，内容比较完整、准确、真实，能够较好地帮助考生了解举办院校的情况，该平台将于2009年7月上旬正式开通，届时考生按要求登录，即可在网上了解全省高校自考全日制助学班的相关信息并实施报名，选择自己满意的院校就读。此举在国内尚无先例。
　　同时，为切实加强今年自考全日制助学班的管理工作，湖北省教育考试院有针对性采取了以下措施：
　　一是禁止高校与其他机构合作举办全日制助学班，高校校外教学点必须由学校直接管理；
　　二是按照依条件定发展、以资源定规模原则，严格控制举办高校招生规模；
　　三是杜绝中介参与招生，湖北省教育考试院要求各举办院校不得委托中介组织和个体人员招生，并明确规定了2009年自考全日制助学班的两种报名方式：一是考生通过“网络报名服务平台”报名，二是考生本人到举办院校报名，除此以外，举办院校不得接受任何机构或个人的集体报名；
　　四是举办院校签订《自学考试全日制助学班规范办学行为承诺书》，该承诺书向社会公开，接受监督；
　　五是要求举办院校进一步加强自考全日制助学班的教学管理和学生管理工作，确保教育教学质量。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

