专家教你自考临场得分三秘诀
　　面对紧张的复习，考生们更迫切地希望自己在考场上能够发挥好，获得好的成绩。为了让考生能在考场上获得好成绩，专家特向考生介绍相关的考试临场得分策略，供考生参考。
　　据专家介绍，考试其实七分靠水平，三分凭发挥，考生掌握一定的考试临场得分策略，对考生考出最佳水平很重要。
　　首先要提前进入“角色”，“净化”考试情境。考试时间是有限的，考试过程中要争分夺秒，因此考生在进入考场前应提前进入“角色”，让大脑开始简单的思维活动，进入单一的考试情境。清点考试用具；对一些重要知识，如定义概念、原理规律、公式法则等“过过电影”；对一些难记、易忘的知识，再粗略地浏览一遍。这三个环节是不能缺少的。
　　其次，迅速摸清题型，制订解题策略。考生在刚拿到试卷时，不必匆匆作答。可以先从头到尾通览全卷，做到心中有数。第一，要回答那些一眼看得出结论的简单选择题或填空题。这样，就能产生“旗开得胜、势在必得”的心理效应，从而促使思维活动及时进入最佳竞技状态。第二，要防止小题大做。对于客观性试题(选择、填空题)可压缩答题时间，从而节约出更多的时间解答后面的大题。实施先熟后生策略。先做内容比较简单、题型又比较熟悉的试题，然后再做那些难一点的试题。因为从心理学角度看，中等难度的试题容易刺激人的精神亢奋，会使人情不自禁地进入答题境界。
　　最后，妥善分步解答，确保争“分”夺秒。评卷采用的是“分段评分”的办法，在答题过程中，考生应坚持以下两点：1。克服“会而不对，对而不全”的通病。有的考生的试卷中的试题本来会做，但最后答案却是错误的，会而不对；有的考生答案虽然是对的，但中间有逻辑缺陷或概念不清，结果造成对而不全。因此，提醒考生，会做的题目一定要认真仔细。从以往考生的答卷中可以看出，特别难的题得1、2分容易，而简单的题得满分却很难。2。坚持高分原则。首先，两道题都会做的，应先选高分题做，然后再做低分题，以减少由于时间不足而产生失分的情况。其次，到了考试的最后阶段，对久攻不下的题目应先做高分题，当然，这里亦应防止“高分题久攻不下，低分题无暇顾及”的现象发生。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

