备齐两类证件 自考考前一周做好七项准备
　　北京考试报记者 任卫军
　　距10月自考仅剩7天，考生进入最后冲刺阶段。北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，考前要做好7项准备。
　　查询考试通知单
　　即日起考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询10月自考考试通知单。考试通知单是考生所报考课程具体考试安排的通知，包括课程名称、考试时间、考点校、考场号等信息。考生可自行上网查询及下载打印。
　　备齐两类证件
　　对进场考试要持有的有效身份证件和准考证，考生要在考前备齐。其中，准考证将伴随考生学习的始终，考生要妥善保管，以免遗失或损坏。不慎遗失或损坏的考生可到参加考试的区县自考办补办临时准考证。
　　清点考试工具
　　参加10月自考的考生要带2B铅笔、橡皮和黑色字迹的签字笔，最好多备一支铅笔和签字笔。考生不能在试卷上使用涂改液、胶带纸，否则会被视为违纪。清点完考试用具后，考生不妨统一装在透明的文具袋中，以免遗漏。
　　做好出行准备
　　查询考试通知单后，考生可根据考试地点，提前做好出行准备。如果考点校距居住地较近，不妨骑车前往，利于把握时间；如果距离较远，考生要提前查好交通路线，以免耽误考试。如果考点校附近有地铁，最好乘坐地铁前往。考试当天要尽量早出发，以免堵车影响考试。
　　牢记5个时间点
　　考生要牢记5个考试时间点。考前20分钟，考生持准考证等有关证件入场；开考信号发出后，考生才能开始答题；开考15分钟后，考生不得进入考点；考试结束前30分钟，经监考老师许可，考生才能交卷离场；考生一旦离场，不得再进场续考；考试结束信号发出后，考生要立即停笔。
　　注意答题要点
　　10月自考全部网上评卷，考生要注意答题要求。作答选择题时，考生要用2B铅笔将选中项涂黑涂满，黑度以盖住框内字母或数字为准。修改时，考生要用橡皮擦干净，保持卡面整洁。
　　作答非选择题时，考生要使用黑色字迹的签字笔，按题号顺序依次答在非选择题答题区。考生要先在“题号”列写明题号，再开始作答。遇到暂时不会或没把握的题目时，要将题号写下，留出大概答题空间，继续答下一题。
　　保持良好心态
　　有的考生担心自考会控制及格率。对此，北京教育考试院自考办相关负责人强调，自考是水平考试，从未人为控制及格率。自考的及格水平与普通全日制高等院校同类专业相同课程的结业水平一致，没有名额限制。考生考前要保持良好心态，认真备考。

