北京10月自考新生可激活信息专递
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  记者从北京教育考试院自考办获悉，10月自考新生可用正式准考证号激活自考信息专递并免费使用。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，今年10月自考新生注册人数为11299人。自考办已为这些新生注册了自考信息专递，新生登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)激活即可。激活后，新生可及时收到自考办、区县自考办、主考院校及北京考试报发布的消息。
　　自考信息专递是权威的自考信息发布渠道。计算机专业自考新生刘国敏说，刚参加自考对很多政策不熟悉，有了自考信息专递，心里有底了。
　　有了自考信息专递，考生不用担心错失最新信息了。自考办相关负责人介绍，自考生因为没有老师指导，许多事不知道该如何办。如10月自考，部分新生不知何时照相、何时领取准考证及考试通知单。这些信息，自考信息专递会及时发送给新生，重要消息还会提前两周、一周、一两天等分时段多次提醒。
　　自考信息专递为考生提供个性化信息。根据考生的不同情况，自考办有计划地向考生发送相关专业考试计划、大纲及教材、考试安排、成绩、毕业和课程辅导等个性化信息。“我感觉自考信息专递给我们考生带来了方便，而且避免了像大海捞针一样寻找信息的繁琐和盲目。”考生吴影说。
　　自考信息专递由北京教育考试院自考办与北京考试报联合推出，由于信息发布及时、权威，深受考生欢迎。自2006年6月开通以来，注册人数从第一周的100人增至目前的5万余人，已发送信息1200多万条。

