09年10月自考资产评估笔记第九章
　　第九章 资产评估报告
　　第一节 资产评估报告的作用
　　一、资产评估报告的基本概念
　　(一)资产评估报告与资产评估报告书
　　资产评估报告是指评估机构按照评估工作制度的有关规定，在完成评估工作后向委托方和有关方面提交的说明评估过程和结果的书面报告。
　　资产评估报告有广义和狭义之分，狭义的资产评估报告即资产评估报告书。
　　(二)资产评估报告的类型(新增)
　　按照资产评估的对象划分，资产评估报告可以分为单项资产评估报告和整体资产评估报告。
　　按资产评估工作的内容可以分为正常评估、评估复核和评估咨询。
　　评估复核是指对其他评估师出具的评估报告进行评判分析的行为和过程。
　　评估咨询则主要是对于评估对象结果的利用价值、利用方式、利用效果的分析和研究。
　　评估生效日根据评估项目的目的和作用不同，资产评估可以分为追溯性评估、现值性评估和预期性评估。
　　评估报告中两个重要概念：
　　(1)基准日，它是对资产进行清查、核实以及作为确定取价标准的日期。
　　(2)出具报告日期，它指评估师完成这个评估过程出具评估报告的日期。
　　根据这两个概念，可以分别定义出：
　　(1)现值性评估。基准日与报告日期是相同(或接近)的。
　　(2)追溯性评估。评估基准日早于报告日。
　　(3)预期性评估。即资产未来价值评估。评估基准日晚于报告日。
　　二、资产评估报告的作用(考过简答)
　　1、它为被委托评估的资产提供作价意见。
　　2、资产评估报告是反映和体现资产评估工作情况，明确委托方及有关方面责任的依据。
　　3、对资产评估报告进行审核，是管理部门完善资产评估管理的重要手段。
　　4、资产评估报告是建立评估档案、归集评估档案资料的重要信息来源。
　　三、资产评估报告规范的回顾与分析(看)
　　第二节 资产评估报告的基本内容及其编制
　　一、资产评估报告的基本内容
　　1、说明拥有被评估资产的公司或权利人的名称。必须准确描述资产的归属。
　　2、说明资产评估的对象和范围。
　　3、说明评估目的和基准日。
　　4、定义价值类型。
　　5、列出评估方法及其重要参数确定的依据和过程。
　　6、说明评估结论。列示其增加值(即评估值与账面净值或调整后净值的差额)、增加率，对增加值、增加率较大的应作解释说明。
　　7、重要的声明。
　　二、资产评估报告的编制与审核
　　(一)资产评估报告的编制
　　1、评估资料的分类整理。2、评估资料的分析讨论。3、评估资料的汇总和评估报告的编排。4、评估报告先由项目经理(或负责人)审核，再报评估机构经理(负责人)审核签发，必要时组织有关专家会审。
　　(二)资产评估报告的责任制度(新增)
　　注册资产评估师、项目负责人、项目复核人、法定代表人应分别在资产评估报告书上签字，承担相应的责任。
　　应有资产评估机构法定代表人(或合伙人)和至少两名注册评估师签字。
　　资产评估机构必须盖章。
　　项目负责人审核被评估报告的要求：P340-341
　　1、根据上级关于资产评估报告结构的规定，从总体结构上审核评估报告正文的编制是否达到要求。
　　2、通过审核评估报告，回顾本项目开展评估的全过程，发现疏忽不妥之处，及时弥补。
　　3、重点审核评估结果，保证其科学性、准确性、客观性、公正性、有效性。
　　项目复核人审核被评估报告的要求：
　　法定代表人审核被评估报告的要求：
　　1、审核报告是否符合合法性原则。
　　2、狠抓涉及本项目评估的实质性内容的审核。
　　3、对评估报告从整体结构等方面作最后的审核。
　　第三节 资产评估报告的运用
　　一、委托方对资产评估报告的运用(2002年考过简答)
　　1、作为产权交易作价的基础材料。
　　2、作为企业进行会计记录的依据。按评估值对会计账目的调整必须由财政部门批准。
　　3、作为法庭辩论和裁决是确认财产价格的举证材料。4、作为支付评估费用的依据。
　　二、资产评估管理机构对资产评估报告书的运用
　　1、一方面能大体了解评估机构从事评估工作的业务能力和组织管理水平。
　　2、另一方面，也是对资产评估结果质量进行评价。
　　3、还能为国有企业管理提供重要的数据资料。
　　三、有关部门对资产评估报告书的运用(新增)
　　包括证券监督管理部门、保险监督管理部门、工商行政管理、税务、金融和法院等有关部门。
　　公开发行股票公司(上市公司)信息披露至少要列示以下各项资产评估情况：
　　1、按资产负债表大类划分的公司各类资产评估前账面价值及固定资产净值；2、公司各类资产评估净值；3、各类资产增减幅度；4、各类资产增减值的主要原因。
　　此外，还应简单介绍资产评估时采用的主要评估方法。

