重庆优秀自考生分享：三个月通关秘籍(图)
　　由教育部自考办主办，新浪教育与华夏大地教育网协办的全国优秀自考生大型网络访谈活动已在各地展开，由各省市区优秀自考生的代表与广大自考学友面对面真情交流，互动，分享自考人的励志人生，激励更多学友在自考路上充满信心，挑战自我！重庆优秀自考生访谈已结束，以下为访谈文字实录。
　　主持人：各位网友大家下午好！欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，随着高等教育的发展和改革的逐步深入，我们都知道，没有任何一种大学可以和这种考试制度相比，累积已经4800万人参加考试，共有850万人获得大专以上的文凭，这种考试就被人们称为没有围墙的大学——自学考试。在自学考试发展过程中，涌现出了克难奋进、发愤土墙的学习模范和先进典型，他们的行为集中体现了中华民族不畏困苦、积极向上、勤奋好学的精神。
　　由此，教育部自考办决定，自7月开始，由教育部子跑办主办、华夏大地教育网、新浪网教育考试频道协办，开展高等教育自学考试优秀自考生第二届网络在线访谈活动。通过访谈学习这些通过自学考试学习改变命运的感人事迹，激励广大自考生树立勤奋、改变现状、自强自立的信心，促进全社会形成热爱学习、人人学习的良好风尚。
　　今天我们请来的访谈嘉宾是荣获“全国十佳优秀自考生成靠”之一的重庆市的王豫鹏；第二位是荣获“全国单项奖优秀自考生称号”之一的重庆市的邱驷。
　　另外，今天我们还特别邀请了两位领导作为我们的“特邀嘉宾”，一位是：重庆市高等教育自学考试办公室主任邱可，另一位是：重庆市高等教育自学考试办公室副主任唐大庆。欢迎各位考生，各位网友参加我们的活动。欢迎四位嘉宾光临我们新浪嘉宾聊天室，同时也欢迎广大网友在我们文字直播平台上提问。下面请四位嘉宾跟大家打个招呼。
　　邱可：各位网友大家好！           
　　唐大庆：非常感谢大家参加我们今天的访谈。
　　主持人：谢谢唐主任，请两位优秀考生分别跟大家打声招呼吧。
　　帅玉强：各位自考朋友大家下午好！非常高兴今天与大家一起交流。
　　邱驷：各位新浪网友大家好！感谢华夏大地教育网和新浪网给我们这个机会，来与大家一起进行交流。
　　主持人：重庆市在这次教育部自考办评选出的“全国自学成才奖励基金第三届优秀自考生”中有两位被评为优秀自考生，还有一位被评为“单项奖优秀自考生”，在本届评选活动中首次推出的全国十佳自考生中，也有一位获此荣誉。下面请邱主任和唐主任分别给广大考生朋友们简单介绍下这些优秀自考生代表的一些优秀事迹，再请二位领导简单介绍一下本市自考的基本情况。邱主任先请您来介绍。
　　邱可：各位考生、各位网友，大家好！首先非常感谢大家参与我们今天的活动，感谢大家对重庆自考工作的关注和关心！下面我简单介绍下重庆自考工作概况：
　　重庆市高等教育自学考试自1984年与四川省同步开展以来，考试规模不断扩大，考试功能逐渐增强，考试的组织管理方式日臻科学、规范。重庆直辖后，特别是近几年来，在市委、市政府的正确领导和全国考委的关心指导下，重庆市自考工作坚持以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，以科学发展观统领工作全局，坚持自学考试发展不动摇、自学考试质量不动摇，坚持"以人为本、积极发展、规范管理、开拓创新"的总体要求，重科研、优机制、抓规范、拓规模、求创新、勤培训，积极探索实行一系列科学、有效的措施，努力实现自学考试质量、规模协调发展和管理工作的信息化、规范化、科学化。截至2008年底，我市考试类型发展到每年14类29次考试，涉及11个一级学科门类136个专业，累计报名340余万人，报考800余万科次，毕业生15余万人。非学历证书考试累计报考超过100万人次。为我市23%的高等教育毛入学率贡献2个百分点。高等教育自学考试是高等教育的重要组成部分，为我市经济社会的发展，培养了数以万计的实用性人才。
　　主持人：下面有请唐主任发表一下您的意见。
　　唐大庆：各位考生、各位网友，大家好！全国考委和全国自学成才奖励基金管理委员会组织的这次评选活动，让我们看到了一大批自强不息、勤奋上进的自考生，作为一名在自考战线工作了20多年的老同志，我为此备感欣慰和自豪！从他们身上，我们切实感觉到了"学习改变命运、自考成就未来"的伟大现实意义。
　　在这次评选活动中，我市共有4名候选人在全国评选中获得殊荣，其中，綦江县的帅育强同志荣获"全国十佳自考生"称号，邱驷同志获得"学以致用"单项奖。
　　帅育强同志曾是一名普通的乡村教师，在完成自身教育教学工作的同时，克服种种困难，凭借执著的信念和顽强的精神，相继通过行政管理专业专科、本科，教育管理专业本科的所有课程，累计取得了44门自考课程的合格成绩。通过自考，他从偏僻的村小教师成长为县优秀教师，从一名初涉讲坛的新手教师成长为受到众多民办学校高薪邀请的著名教师。目前他又报考了汉语言文学专业本科，可以说，在帅育强身上集中体现了重庆自考人自强不息的拼搏精神！
　　邱驷同志作为“学以致用”单项奖获得者，可以说是名符其实，值得称道。她在参与自考期间曾遭遇车祸，在身体极度虚弱和记忆力迅速下降的不利情况下，仍坚持以惊人的毅力、顽强的精神学完全部课程，并将所学知识有效地应用到工作实践中，已成长为一名高级心理咨询师。中央电视台"走近科学"节目、《重庆晨报》、《重庆经济报》、《新女报》等多家媒体曾对其进行过专门报道。
　　帅育强、邱驷二位同志作为千百万自考生的杰出代表，为我们重庆市自考生争得了荣誉，我相信，通过今天的访谈和传播，他们的优秀事迹会给广大自考生带来一种心灵的共鸣与震撼，给许多立志学习者以启示和鼓舞。
　　主持人：再次感谢邱主任和唐主任的精彩解答，下面有请今天的访谈嘉宾帅玉强和邱驷给我们做个自我介绍吧。
　　帅育强：各位网友大家好！我叫帅玉强，今天非常高兴和大家一起交流，有什么问题待会儿我们可以互相交流。
　　邱驷：主持人好，各位网友好，我是邱驷，来自重庆，很高兴今天能够到这个地方来和大家一起交流。
　　主持人：谢谢！现在访谈提问正式开始！
　　主持人：因为儿子眼睛的健康问题，促使您学习心理学，2004年10月又开始参加自考，之前您对自学考试了解多吗？
　　邱驷：在参加自考的时候，我详细了解过自考的程序，教学状况，以及过关率。自考这种方试，很适合我。我当时已经在开咨询所，还有一个原因是，它有面授课程，并且是由西南大学心理学院的老师授课。在西南大学心理学院里有许多全国一流的老师，跟他们学习，不仅可以学到书本上的知识，还可以从他们那里学到许多书本上学习不到的知识。我从老师们身上就学到了许多咨询技巧，也拓展了自己视野。
　　主持人：帅老师，能给我们广大考生说说您当初为什么选择报考自学考试？有没有想过要学其他形式的学历考试呢？比如函授、党校之类。
　　帅育强：上大学是我从小的梦想，我因家庭贫困不得不放弃上重点高中念大学的机会，选择了读中师。另外，社会竞争激烈，对我们的要求越来越高，我们也必须多掌握点知识。没有知识怎么去参与竞争？因为感觉自己知识匮乏，所以我选择参加自考。
　　自考与其它高等教育形式相比有很多优点：一是自考门槛低，没有学历和年龄限制，只要有恒心和毅力都可以选择自考，而且我当时是中师在读，不能参加成人高考之类的；二是花钱少，成本低效益大。自学考试的报名费仅30元一门，加上买教材、资料，一般一个专科念下来只需1000元的费用，就是继续读本科，大约2000元吧，远远低于其它学习形式费用，而且又不耽误我在校学习，对于我一个贫困农家子弟选择自考是合适的；三是自考的学习时间比较灵活，可以白天学习，也可以晚上学习，只要有空余时间都可以，是其它学习形式不能替代的。因此，我没想过学习函授、党校之类的。
　　主持人：这就充分展现了自学考试这些优势。
　　帅育强：对对。
　　主持人：乡村教师的工作辛苦、条件简陋、收入微薄，很多人都望而却步，可您为什么一干就是12年，没有想过换个更好的工作吗？为什么？
　　帅育强：我热爱乡村教师这份职业，这份职业能带给我成就感和满足感。看见我所任学科成绩经常居全校、全镇乃至全县同年级同学科前列；所教学生陆续考上了北京大学、北京师范大学、四川大学等校园；所负责的德育工作成为綦江县德育工作的一面旗帜，吸引重庆教育学院、贵州羊磴中学等县内外一百七十多所学校领导及老师前来考察学习，特别是教育部基础教育课程教材发展中心主任助理、课程处处长刘坚教授，光明日报资深记者宋小梦等亲自来校考察指导，我心理就充满了自豪感和成就感。
　　我想过更换工作。但是看到孩子们求知若渴的眼神，就想起了年少时自己求学的时候，我是在贫困的山村中长大的，现在的很多学生，也是贫困山村里的孩子。学生需要我，我要把知识和学习的力量传递给他们。因此，我当乡村教师一干就是12年。
　　主持人：所以感觉再苦再累也得坚持，也是为了教育。
　　帅育强：是。
　　主持人：邱大姐想问您一个问题，很多人都说自学考试非常难，通过也比较难。在您的自考道路上有没有想过放弃的念头，有没有动摇过？为什么呢？
　　邱驷：有的。在2005年5月，我被摩托车撞了，身体半边软组织多处受伤，等伤好点，又由于单位购置一批办公设备有害物质超标，导致白血球下降。在没有找到真正原因的时候，大夫曾经怀疑我是白血病，那段时间是隔两天就跑医院。看书也记不住，那时候就想放弃。
　　主持人：其实有很多妈妈级的自考生刚开始的自考学习劲头很足，但后来由于家庭和工作的重担，使得后来不得不放弃学习自考，能给我们全国自考朋友谈谈您是怎样协调好家庭、工作、学习之间的关系的吗？
　　邱驷：对于我们绝大多数人来说，工作、生活、学习三者都是必不可少的，但一个人的时间精力又是有限的。要处理好三者之间的关系，关键是抓住两点：第一，要变“矛盾”为“融合”。第二，要学会时间管理，合理安排，提高自己的办事效率。
　　怎么样变矛盾为融合呢？就是要找到三者之间的共同点和结合点。我参加的是“应用心理学”专业的学习，我从事心理咨询，正好把所学的知识应用到工作中去。这不仅加深了对知识的理解，也提高了学习的乐趣。在咨询中会遇到许多意想不到的现象和问题，为深入思考这些问题，我会翻阅许多的专业书籍，这对学习自考课程也是有帮助的。
　　在处理学习和生活的关系问题上，我不得不谈到我的家人对我的支持。我参加自考期间，我们全家人都在忙，儿子进入高中，参加高考；先生攻读在职博士，正撰写博士论文，准备答辩。他们非常支持我。我们家常常是，要么先生、儿子和我一起下厨房，要么干脆到外面吃快餐。我们还利用在一起的时间，相互地交流。我主要给他们讲一些日常生活中的心理学知识，他们听得津津有味。我先生是研究经济学的，他还说有几篇文章就是受我所讲内容的启发而写的呢。
　　时间管理也是非常重要的。我的时间管理方法很简单，每天晚上把第二天要做的事情列出来，然后按照轻重缓急排个次序，挨着去做。时间管理不一定是最好的办法，每个人的方法可能也是不一样的，但有一点是很重要的，那就是当你晚上躺到床上时，觉得自己今天过得很充实就可以了。
　　主持人：谢谢邱大姐。帅老师，教师的工作繁琐而且复杂，您是怎样挤出时间学习自考的呢？能和广大的自考朋友方向一下吗？
　　帅育强：俗话说：“时间象海绵里的水，你挤它就有”。我通常白天工作，晚上下班后回家继续学习。平时随身携带一本书，只要有空余时间，就拿出来看看，哪怕是吃饭前有5分钟的时间，我也会抓紧时间看看。
　　主持人：第一次自考的两门课程顺利通过，可以说是首战告捷，能说说您当时的心情吗？是不是给接下来的学习增长了信心？
　　帅育强：第一次自考的《教育心理学》、《哲学》两门课程顺利通过，我当时非常高兴，很想把这个消息以最快的速度告诉我的朋友、同学。当然通过之后，接下来我对学习自考充满了信心，消除了其他人所说的，自考很难的恐惧。
　　主持人：其实自考也不是想象得那么难，也是可以通过的。
　　帅育强：是的。
　　主持人：您认为您所学的自考课程中，哪门最吃力？又是怎样复习的，最终顺利出色的通过考试？
　　帅育强：所有的课程中，英语对我来说比较难，考了六次才过关。我是买本英汉词典，遇见不懂的单词就一个一个的翻词典；其次买本英语语法书，掌握一些必要的语法知识；三是买英语教材磁带反复听、读、说；四是从初中英语教材读起，订阅《英语沙龙》等杂志，广泛阅读，时间久了，自然积累就多了，语言的感觉自然就来了；五是多用英语进行思维，比如看见某种东西，说某句话之前，你可以先思考英语该怎么说，最好把它写出来。
　　主持人：平常多练？
　　帅育强：对。
　　主持人：学习任何知识都要有一定的记忆力，邱大姐，您被摩托车撞了之后，记忆力下降了，学习的难度可想而知，您是怎样克服这种困难，继续坚持学习自考的？有什么好的记忆方法，能和大家分享一下吗？
　　邱驷：我会根据课程的不同进行学习。比如文字的课程，我会采取这样的方法，第一个月我把书通读一遍。
　　第二个月我会对照考试大纲的要求，对重点、难点多看几遍，并做读书笔记。我做笔记不是简单地抄抄书上的重点，而是理出全书的体系结构，然后把主要内容填进去。通过这样的填知识方法，就理清了各章节的内容以及它们之间的关系，在大脑中就形成了图形。好比中药存放，什么药放在什么地方，你记住了，需要的时候直接去取就行了。考试下来，你也知道考了哪些内容，考得怎么样。它是《思维导图》这本书的方法。但这种方法很费时间。
　　第三个月主要是做练习和背。做练习这道程序不能省，只有自己写到纸上，才知道理解是否准确，表达是否清楚，如果只是想想，觉得自己会做就算了，那真正要回答的时候，感觉自己还是没学透。练习不仅包括教材后面的，也要做做复习资料上的。背是必不可少的。说老实话，自学考试是比较“死板”的，你要背得出来，才可能过关。我人到中年，身体又不好，老记不住。但还不能认为自己记忆力不行，因为一旦给自己施加这样的意念，那样就更加记不住。现在回想起来，参加考试所背的东西，对我现在的进一步学习很有好处。
　　如果是计算题比较多的课程，比如心理测量这样的课程，我就会多加练习。
　　主持人：等于您的记忆力下降了之后，以前可以记得住，一遍可以记住的东西现在需要三遍甚至更多的遍数，采取最本的方法，反复背，反复记。
　　邱驷：对，加深记忆。
　　主持人：自学考试这些年，让您错过了很多，别人在看电影、旅游的时候您都在学习，您觉得值吗？
　　邱驷：是不是值得要看你对事情的态度和所持的价值观，在有些人看来，下班回家看看电视，去娱乐一下，觉得这样过日子很好，而在另外一些人的眼里，觉得那样的生活也许就是浪费时间了。我觉得值不值要看自己喜欢过什么样的生活。如果你觉得自己通过学习收获了很多，又过得很充实，就是值得的。通过这些年来，我认为，通过这些学习让我获得了很好的锻炼，觉得挺值的。
　　主持人：谢谢邱大姐。帅老师，2002年6月行政管理专业本科毕业后，为什么您没有止住自学的脚步，继续报考汉语言文学专业本科和教育管理专业的本科？
　　帅育强：一是通过自考教育管理专科、行政管理本科，我发现自己的学习能力提高了不少，以前看不明白的东西现在好像也能看懂了，想不明白的事也能想明白了。反应不再那么迟钝了，增强了我的自信心和成就感，而这些收获又促使我继续选择了报考汉语言文学本科和教育管理专业的本科。
　　二是俗话说：“活到老，学到老”，学习改变命运，学习增加人财富。而且学习后，工作起来特别有劲，不管看文件，还是学习新东西都特别快，效率还很高的。
　　三是作为一名人民教师要给学生一碗水，而自己首先要有一桶水。教师素质的高低，很大程度上决定学生成绩的好坏。要想做一名好教师，就只有不断提高自身素质，才能称得上对学生负责，对家长负责，对社会负责，对自己负责。
　　主持人：谢谢帅老师。您现在应该已经取得了两个本科的学历。
　　帅育强：是的。
　　主持人：第三个本科您还在读？
　　帅育强：还在读。
　　主持人：您已经取得了两个专业的本科学历，出色通过了40多门自考课程，这说明您一定有自己的备考复习策略和技巧，在此，您能给全国自考朋友谈谈您的学习经验吗？
　　帅育强：其实参加自考没有什么特别的经验。要说经验，我觉得就是一个字“干”，如果不想干，要想取得好成绩，就是空话。
　　我每次报考后，会先研究考试大纲；再通读教材；第三，根据学科研究对象找重点，比如《心理学》这门课程，它的研究对象就是心理现象及其规律，因此，该门课程心理现象及规律就是重点；第四，网上下载串讲笔记，串讲笔记是对该门课程重点知识罗列，难点进行分析讲解，很利于复习阶段使用；第五，考前练习历年考试真题，便于查漏补缺，增强考试实战能力。
　　在学习中，我通常采用“视图回忆法”，即看完了书，马上关上书本，回忆一下所看内容，每天睡觉前尽量回忆当天所学内容，这种方法对培养记忆力也很有好处。
　　主持人：在我们访谈进行当中，现在有许多的在线网友一直非常得关注，也有一些网友对二位考生提出了一些问题。其中有一个是这样说的。两位优秀考生您好！请问您二位还记得参加自考中，哪门课程考取的成绩最高吗？当时考了多少分？
　　帅育强：《赢的科学》，我当时拿的是85分。
　　主持人：非常优秀了。
　　帅育强：还不算。
　　主持人：邱大姐呢？
　　邱驷：心理测量这门课，我一次性过了，79分。
　　主持人：有个问题想问二位优秀自考生，您们是怎样学习每门课程的？通过什么方式？如纯自学、参加老师面授培训班、参加网络课程辅导等等。
　　帅育强：每次报考后，会先研究考试大纲；再通读教材；第三，根据学科研究对象找重点，比如《心理学》这门课程，它的研究对象就是心理现象及其规律，因此，该门课程心理现象及规律就是重点；第四，网上下载串讲笔记，串讲笔记是对该门课程重点知识罗列，难点进行分析讲解，很利于复习阶段使用；第五，考前练习历年考试真题，便于查漏补缺，增强考试实战能力。学习方式是纯自学。
　　邱驷：我会根据课程的性质不同，进行学习。如纯粹文字的课程，第一个月我把书通读一遍。第二个月我会对照考试大纲的要求，对重点、难点多看几遍，并做读书笔记。我做笔记不是简单地抄抄书上的重点，而是理出全书的体系结构，然后把主要内容填进去。通过这样的填知识方法，就理清了各章节的内容以及它们之间的关系，在大脑中就形成了图形。好比中药存放，什么药放在什么地方，你记住了，需要的时候直接去取就行了。考试下来，你也知道考了哪些内容，考得怎么样。它是《思维导图》这本书的方法。但这种方法很费时间。
　　第三个月主要是做练习和背。做练习这道程序不能省，只有自己写到纸上，才知道理解是否准确，表达是否清楚，如果只是想想，觉得自己会做就算了，那真正要回答的时候，感觉自己还是没学透。练习不仅包括教材后面的，也要做做复习资料上的。背是必不可少的。如果是计算多的课程，如心理测量，我就多做练习。
　　专业核心课程我是参加了面授，加自学。通过老师的详细讲解，生动案例分析，会让你理解得透彻，知识掌握得更牢。
　　主持人：请问您二位通常是怎样合理安排一年中几次自考的？平常晚上学习一般到几点？
　　邱驷：先看看课程考试时间安排表，我是估计一下这段时间时间相对比较松点就多报一两门课程，如果时间特别紧就少报。因为我是猫头鹰型的，加上白天几乎没有时间学习，所以全靠晚上学习了，平常晚上学习一般都会到12点。
　　帅育强：一般安排两次，特殊的时候安排4次，尽量一年有机会可能安排考完该专业所有课程。平常晚上复习到12点，有时凌晨2点。
　　主持人：因为在教学岗位的突出表现，您成为了东溪镇初级中学至今最年轻的中学一级教师，与之而来的是每月几千元的高薪跳槽邀请，而您都婉言拒绝了，再次留下做一名普通的乡村教师，能给我们谈谈您留下来的理由吗？
　　帅育强：我是在贫困的山村中长大的，现在的很多学生，也是贫困山村里的孩子。看到这些学生，就像看到了年少时求学的自己。我教育对这些山村孩子的重要性。知识改变命运，是知识和多年坚持不懈地学习让我成为了一名人民教师、成为全国十佳自考生。现在，我要把知识和学习的力量传递给学生，我的职业需要我去这样做，我付出的努力、投入的感情怎么可以简单地用金钱来计算衡量？况且金钱上的富有，不能算得上富有。
　　主持人：相信学过自考的人多数都有过一次考试不通过的经历，有的考生能重新收拾心情准备再考，但好多考生灰心至极，作为资深的心理咨询师，您想对这类考生说点什么？
　　邱驷：考试没过关不是什么好事，谁都会有情绪的，这是正常的反映，但如果老是想着自己没过关这件事，就会产生畏惧心理。因此，一定要把自己的注意力从这件事上转移出来。多数情况下，人们焦虑是不知道自己该怎么去做或者没有能力做好。那就找找自己没有考过的原因，看可以用什么方法来解决。实际上问题远远没有方法多，只是看找到适合我们自己用的方法没有。我碰上这样的情况，就会先调整情绪，会采取很简单的一些方式，比如去逛一下花市，看到那些勃勃生机的植物，那些阿娜多姿的花卉，沉浸在美中，传递给我就觉得自己又有了活力。或者到大自然中走走，回来又会干劲十足。还会去散散步，弄弄花草、听听音乐、做一下手工等来调节一下。
　　主持人：心态也能影响到自学考试的状态。
　　邱驷：是的。
　　主持人：您自学考试这么多年，认为自学考试给您的直接回报是什么？
　　邱驷：让我锻炼出一种坚韧的毅力，只要知道了，方法正确，坚持就会胜利。
　　主持人：帅老师，您会在您的学校里讲自学考试的故事吗？
　　帅育强：在平时的教学中，甚至全校集会集合，我也常给学生讲我的自考学习经历，而我讲得最多的，就是我通过英语考试的故事。我要让学生明白，一个人只有不断学习，才能成功，才能改变命运。失败并不可怕，怕的就是失败了再也站不起来。大多数人的智力是差不多的，差异最大的就是一种精神，一种吃苦耐劳、自强不息、奋发向上、敢于拼搏、敢为人先的精神。
　　主持人：目前就业压力比较大，许多上班族都选择继续充电，不少人选择学习自考，希望由此获得国家承认的大学学历，但真正坚持学下来，拿到文凭的人却不是太多，许多人都半途而废了，借今天这个机会，您能给这些人一些学习建议吗
　　帅育强：各位自考朋友，自考其实并不难，只要你坚信一句话；“坚持就是胜利”。没有经风雨，哪里见彩虹，失败其实也是一种成功，你收获的不仅仅是分数，更多的是一种坚韧不拔，勇往直前的精神，只要你坚持，成功一定属于你！
　　主持人：邱大姐，您现在已经成为了一位非常出色的高级心理咨询师，今后还会继续关注自学考试吗？会不会再学自考其他专业？为什么？
　　邱驷：会继续关注它。因为它伴随我走过了一段不平坦的路。但不会再学自考其他专业，我想好好地把自己的专业搞好，更好的服务与咨客。
　　主持人：现在帅老师已经获得两个本科学历，第三个即将一门就将获得第三个本科学历，会不会带动周围其他人一起学习自考？
　　帅育强：我获得了本科二学历，继续报考了汉语言文学本科和法律本科，汉语言文学本科即将毕业。我会继续关注自学考试，在这条路上坚持走下去。
　　在我的带动下，我的妻子，很多朋友、同事也加入了自考大军。我所教的学生未考上大学的或正在念大学的或参加工作的，他们在我的动员下，有的也加入了自考大军，有的已经毕业了。
　　主持人：您二位认为学习自考对自身的实际工作都有什么切实的帮助吗？能简单地举例给大家说说吗？
　　帅育强：自考对自身的实际工作是有很大帮助的。自考使我适应各种工作快，培养了工作中善于发现，分析、解决问题的能力，而且还培养了顽强的意志力和奋发向上的精神，不管工作中遇到什么困难和挫折我都不怕，有时想起自考一次、两次、、、都没通过的经历，自然就激发了我克服困难的决心和毅力。
　　通过自考，提高了我的工作能力，撰写的论文、主研的课题多次受到奖励，多篇文章在媒体发表，多次被评为先进教师。今年4月主研课题《培养农村初中学生自主学习意识和兴趣的研究》被重庆市教委评为三等奖，5月论文《农村初中学习困难学生的成因及转化对策》被重庆市教育科学院、重庆市继续教育中心评为一等奖。结合学校的课堂教学改革，我把自己自考学习的方法融入到了教学之中，创造了“两学”、“两教”、“两测”教学模式，既有利于减轻教师过重课业负担，又有利于学生自主高效学习，深受教师、学生欢迎，其经验在本校及周边学校推广使用。21岁被聘为小学一级教师，29岁被聘为中学一级教师，成为现在学校最年轻的中学一级教师，被聘为綦江县德育中心教研组成员，在六名教研组成员中，我是唯一一位来自乡镇学校的教师，这些成绩的取得都得益于自考的帮助。
　　邱驷：通过自考，我感觉最大的变化就是，阅读更细致了，也开始系统化了。我一直喜欢看书，原来看书是想看什么就看什么，书倒看了不少，可不是很系统。具体到我的咨询工作上，就是把咨询集中到青少年、情感和神经症方面来了，努力使自己从一个"杂家"变成专家。最近几年，我之所以能够在上述三个方面取得一些成绩，与参加自考期间培养的读书习惯和思考方式是有密切关系的。
　　主持人：有些自考朋友每到考试前几天心态就会发生变化，紧张、压力大、失眠，请问您二位每当考试来临之际是怎样调整自己心情的？
　　邱驷：我在考前几天会有点紧张，(因为可能还有该看的书没有看，该背的还背不得)但一旦进入考场，拿到试卷后，我就不紧张了。人们之所以紧张，往往是因为不知道结果但又非常关注结果。
　　考前紧张是正常的反映，通常情况下，一定的紧张会提高人的一些能力(比如记忆力、理解能力、反应能力)。不过如果过于紧张，则不利于复习也不利于考试。每当我自己觉得静不下来的时候，会选择一些方式来放松，比如听听音乐，到楼顶侍弄一下花草，和家人去散散步，在纸上涂鸦画东西或者做手工等。
　　帅育强：我觉得要保持平常心，只要你尽到最大的努力，没有通过也不后悔，再加上我本身是老师，经常学生考试我也参加考试，再加上每年几乎都要参加自考，考的次数多了，时间长了，现在几乎不紧张了，尤其久了都习惯了。
　　主持人：看过二位自考事迹以后，我最想用一个词来表达我此时此刻的想法，就是“天道酬勤”，正是因为勤奋、努力学习，才顺利拿到自考本科文凭。45分钟的访谈时间很快就要过去了，借今天访谈的机会，二位优秀自考生最想对奋战在自考一线的全国自考朋友说点什么？给正准备10月自考的朋友送上你们的祝福吧。
　　帅育强：感谢全国自考办、华夏大地教育网、新浪网、重庆市自考办提供这么一个机会，让我们和广大朋友交流，我认为我们只要坚持勤奋努力学习，成功永远属于我们，机遇是给有准备的人准备的，祝正准备10月自考的朋友取得优异的成绩。
　　邱驷：我也同样感谢全国自考办、华夏大地教育网、新浪网和重庆自考办给我们机会与大家进行交流。我最想表达的是两点：
　　第一，正确的选择和持续的不懈是最需要的，自学考试没有门槛，也不需要支付学费，这是它最大的优点，但同时也是它最大的弱点，因为容易得到的，往往容易失去，没有代价的往往不会珍惜，任何人都可以参加自考但只有小部分人坚持下来，要能够坚持下来除了需要毅力外，需要有正确的选择，只有选择自己感兴趣的专业，才最有可能坚持下来。
　　第二，读书面前人人平等，读书能够改变命运。我想，绝大多数自考生和我一样，没有机会接受全日制的高等教育，但又不甘心受命运的摆布。我们也许曾经失落过，那就让我们为自己"阿Q"一下：参加自考多好啊，比别人早挣几年工资，还不支付学费，同样学到了知识和技能，这不一举数得么。一个人可怕的不是没有上大学，而是没有读书的习惯。只要坚持读书，善于思考，找到方法，你就可能改变自己的命运。这个命运不一定是挣大钱出大名当大官，如果你能沉浸在读书的喜悦中，这本身不就是改变了命运么。祝愿10月份参加考试的朋友们考试顺利过关。   
　　主持人：最后再请邱主任和唐主任给我们广大自考生一些鼓励。
　　邱可：感谢全国考办，感谢新浪网和华夏大地教育网，通过今天的平台，使我们和广大网友一起分享了两位优秀自考生代表的学习经历和感人事迹。10月份的自学考试很快就要到了，“凡事预则立，不预则废”，希望广大自考生抓紧时间用心学习，预祝大家在10月自考中考出好的成绩。谢谢！
　　唐大庆：今天这两位优秀自考生是重庆市百万自考生的典型代表，他们的经历和事迹将会激励广大自考生自强不息、奋发进取。我也相信我们这个庞大的自考生群体中，还将涌现更多优秀的人和事迹。我们考办也将进一步深化改革，用心为考生提供更加优良的学习环境和更加优质、周到的服务。预祝大家在10月自学考试中取得好的成绩！最后，再次感谢新浪网和华夏大地教育网！感谢广大网友！
　　主持人：谢谢！再次感谢四位嘉宾光临我们今天的新浪嘉宾聊天室接受我们的采访，同时也感谢在线网友的全程关注。我们下期访谈时间是9月9日14：30-15：15 访谈人物是：西藏自考办领导及优秀自考生代表，敬请关注！下期节目再见！

