自考同路人：昔日“春蕾女”今天做园丁
　　2001年9月17日，王芳踏进了北京培黎职业学院大门，成为该校首届“春蕾班”学生。那是王芳永生难忘的一天，让她有一种眩晕般的幸福感，“多少次重回那个烈日炎炎的夏日，热闹的校园，太阳亮得刺眼”。
　　大别山区幸运女
　　王芳家在大别山腹地——湖北省麻城市。作为革命老区，除了山清水秀，家乡留给王芳的记忆更多是贫瘠。好在她就读于麻城一中，成绩优异，并担任校团委书记，她曾一次次憧憬着大学美好生活。
　　当年高考，王芳考了500多分，达到了当地高考“二本”线。可那时，她的父亲生病住院，妹妹外出打工，母亲实在拿不出学费供她读大学。懂事的王芳不想连累家人，她想到了放弃。就在这时，从学校传来了好消息：当年麻城市有1个“春蕾计划”名额，学校让王芳申请试试。得到消息的王芳和家人欣喜若狂，经过层层审核，最终王芳取得了这个宝贵的名额，成为当年全省7个幸运女孩之一。“多少次带着幸福的感觉进入梦乡，多少次含着感动的泪花畅想未来”，她对将要开始的大学生活充满了期待。
　　不让一个姐妹掉队
　　“微笑着，去唱生活的歌谣，不埋怨生活给予了太多的磨难，不抱怨生命中有太多的曲折。”王芳说，她从进校门第一天就带着微笑，懂得珍惜。她和同班34位姐妹住在学校香山校区，开始了3年大学生活。
　　首届“春蕾班”统一学财会专业，要通过学历文凭考试，才能拿到大学文凭。当王芳带着激动的心情翻开崭新的《基础会计》课本时，她有些失望，那些数字和公式并不是她想学的知识。在迷茫了3个月后，她想通了，学习兴趣浓了，成绩也好起来。
　　2002年1月，全班首次参加自考。等到3月出成绩时，全班仅有9名同学全部通过考试，王芳虽然在其中，但作为班级团支部书记，她心里却很难过。她知道每位姐妹身后都有很多双希冀的眼睛，不能让一个姐妹掉队。王芳组织了班级学习小组，一对一帮助成绩不理想的姐妹。此后，在香山校区，每天清晨大树下晨读的是“春蕾班”女孩，每天灯亮到最后的也是“春蕾班”教室。
　　有了好的学习氛围，有了发自内心的动力，“春蕾班”每位女孩儿学习成绩都很优秀。最后，全班35个姐妹全部如期毕业，没有一个掉队。
　　让感恩的种子发芽
　　“3年大学生活，在我的心里播下了感恩的种子。我要让这颗种子生根、发芽、开花、结果。”2004年7月，在无数爱心人士的精心呵护下，在经历了严冬酷暑的洗礼之后，首届“春蕾”女生毕业了。王芳凭借在校期间的优异表现，留校当了一名老师。
　　王芳说：“是学院的师长们给了我当老师的动力。”“春蕾生”家境贫困，虽然免除了学费，但还有一笔生活费压在她们心头。那时，王芳和同学常常只吃五毛钱的一顿饭，每天却要学习到深夜。班主任陶老师看在眼里，疼在心间。她常常自掏腰包为学生添衣买食。为保证女孩们身体健康，她规定每周全班集体上2次体育课，年近六旬的陶老师也跟着学生一起运动。
　　今天，在王芳的电脑里还保存着很多参加活动时的照片：有在长城脚下参加《同一首歌》节目的笑脸，有在央视与著名主持人的合影……学校为丰富“春蕾班”学生活动，开阔眼界，经常组织她们参加各种活动。王芳说，如果没有“春蕾计划”，她只能在大别山脚下眺望远方。她想成为一名老师，将这样的爱传递下去。
　　近5年的教职工作，让曾经的“丑小鸭”变成了“白天鹅”。她从事财会金融系教学管理工作，担任学院团委副书记，还是全国第一届“春蕾计划”成才奖获得者……在王芳的办公桌案头，摆放着教学管理书籍，她正在进修更高学历，为早日走上大学讲台做准备，迎接春蕾绽放的那一刻。

