09年杭州自考人数超27万 最后一场周末开考
　　据杭州市教育考试院最新消息，10月自学考试将于本周末，即10月24-25日进行。这是今年最后一场自学考试，参考杭州考生人数达到88114人。其中新考生9686人，占考生总数的11%。女生同样是考生的主力，占到55.11%。其中属于全日制辅导班的考生占到近三分之二。据统计，2009年杭州全市参加自学考试的人数(次)达到274474人(次)，连续多年保持稳定增长，比2006年增加68117人(次)，增幅达到33.01%。
　　此次自考杭州市区(不包括萧山、余杭)安排考点42个。由于自学考试考生人数逐年增加，市区个别考点只能设置在比较偏远的学校。同时考点考场是根据考试科类由计算机自动编排的，部分考生可能会路途比较远，请考生尽量安排时间提前熟悉考点(考点附近的公交线路参考表已经在杭州教育考试网公布)。部分考点包括不同校区，请考生仔细查看。
　　考试院提醒，因10月24日晚上是西湖国际烟花大会(西湖和运河)，有关部门在24日下午将对相关区域实行交通管制措施，建议在西湖风景名胜区、拱墅、上城、下城区域内有关中学考试考点参加自考的考生提早出行，并建议使用公共交通工具赴考点，以免延误考试。
　　另外，根据防治甲型H1N1流感工作的需要，参加本次自考的考生要认真填写健康状况申报表，于第一场考试进考点校门时上交。详细情况请考生可登陆杭州教育考试网(http://www.infoman.cn/)进行查看。

