自考过来人口述：成功需要十“商”
　　成功需要十“商”   
　　1.德商(MQ) 
　　是指一个人的德性水平或道德人格品质。在我国台湾，心理学界认为，德商的内容包括体贴、尊重、容忍、宽恕、诚实、负责、平和、忠心、礼貌、幽默等各种美德。我们常说的“德智体”中是把德放在首位的；科尔斯说，品格胜于知识。可见，德是最重要的。一个有高德商的人，一定会受到信任和尊敬，自然会有更多成功的机会。可见，德在人的职业发展中其重要性也是居首位的。 
　　古人云：“道之以德，德者得也”，就是告诉我们要以道德来规范自己的行为，只有有道德的人，才能得到人生的成功。古今中外，一切真正的成功者，在道德上都达到了很高的水平。
　　现实中的大量事实说明，很多人的失败，不是能力的失败，而是做人的失败、道德的失败。
　　2.智商(IQ) 
　　是一种表示人的智力高低的数量指标，但也可以表现为一个人对知识的掌握程度，反映人的观察力、记忆力、思维力、想像力、创造力以及分析问题和解决问题的能力。
　　我们不仅要从书本、从社会学习，还要从我们的上司那里学习。你不学习他成功的地方，何谈超越？不断地学习，提高智商，这是成功的基本条件。 
　　3.情商(EQ) 
　　就是管理自己的情绪和处理人际关系的能力。如今，人们面对的是快节奏的生活，高负荷的工作和复杂的人际关系，没有较高的EQ是难以获得成功的。EQ高的人，人们都喜欢同他交往，总是能得到众多人的拥护和支持。同时，人际关系也是重要资源，良好的人际关系往往能获得更多的成功机会。可见，在职场中，要获得较快的成长，良好的人际关系是排在第一位的。 
　　4.逆商(AQ) 
　　是指面对逆境承受压力的能力，或承受失败和挫折的能力。　　
　　5.胆商(DQ) 
　　是一个人胆量、胆识、胆略的度量，体现了一种冒险精神。胆商高的人能够把握机会，该出手时就出手。无论是什么时代，没有敢于承担风险的胆略，任何时候都成不了气候。而大凡成功的商人和企业家，都是具有胆略和魄力的。亿万富豪李晓华以拥有法拉利跑车的第一个中国人而闻名遐迩；而李晓华认为，危险越大，商机越大。 
　　6.财商(FQ)
　　《富爸爸·穷爸爸》一书，首次提出了财商概念，轰动了全美和世界。在当今时代，它的提出完全符合人们追求金钱、发财致富的心理。财商是指理财能力，特别是投资收益能力。没有理财的本领，你有多少钱也会慢慢花光的，所谓“富不过三代”就是指有财商的老子辛辛苦苦积攒下来的钱，再多最后也会败在无财商的子孙手中。财商是一个人最需要的能力，也是最容易被人们忽略的能力。 
　　所以，财商对我们来说是迫切需要培养的一种能力。会理财的人越来越富有，一个关键的原因就是财商区别。特别是富人，何以能在一生中积累如此巨大的财富？答案是：投资理财的能力。
　　7.心商(MQ) 
　　就是维持心理健康，调试心理压力，保持良好心理状况和活力的能力。有专家指出，21世纪是“抑郁时代”，人类面临较大的心理压力。
　　8.志商(WQ) 
　　指一个人的意志品质水平，包括坚韧性、目的性、果断性、自制力等方面。如能为学习和工作具有不怕苦和累的顽强拼搏精神，就是高志商。 
　　“志不强者智不达，言不信者行不果”。这是墨子留给后人的一句至理名言。我国著名数学家华罗庚也说：“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才”。它们说明一个道理：志商对一个人的智慧具有重要的影响。智商是可以通过后天训练来提高的，但没有坚韧的品质，没有持之以恒的毅力，智商是难以真正提高的。而且，即使智商高，志商不高，人生成就也是有限的。人生是小志小成，大志大成。许多人一生平淡，不是因为没有才干，而是缺乏志向和清晰的发展目标。在商界尤其如此，要成就出色的事业，就得要有远大的志向。 
　　9.灵商(SQ) 
　　就是对事物本质的灵感、顿悟能力和直觉思维能力。
　　灵商在商业中也是同样的重要。李嘉诚在总结成功经验时，还特别提到灵商，说灵商的作用是“超越问题”。张瑞敏也说：“人生最重要的是悟性和韧性”。职业经理人姚吉庆总结自己成长较快的原因时说：“自己的悟性比较高”。
　　管理上没有定式，单靠成文的理论是解决不了实际问题的，还得需要悟性，需要灵商的闪现。修炼灵商，关键在于要会思考，要敢于大胆的假设，敢于突破传统思维。 
　　10.健商(HQ) 
　　是指个人所具有的健康意识、健康知识和健康能力的反映。健康意识是指人们对健康价值的态度和对能否获得健康的信心。
　　健有多少财富，如果以牺牲健康为代价都是不值得的。正如圣经上所说：“人若赚得全世界，却赔上自己的生命，又有什么益处呢？”毛主席说，身体是革命的本钱。一个人要想在事业上获得成功，最基本的条件就是有一个健康的体魄，而许多人却忘记了这个基本的真理。

