一周招考问答 河南自考报名全部网上支付
　　和成人高考一样，国家另一大考试项目——高等教育自学考试的报名工作也正在进行中。针对上周考生提出的问题，省招办给予了集中答复。需提醒考生的是，9月7日前，今年自考报名就要结束，如果你还有问题请抓紧时间上省招办网站进行咨询。今年自考考试时间为：10月24日、25日。
　　问：今年下半年自考报名是否全程在网上？如果网上支付过报名费以后，就不用到报名点确认了吧？
　　答：报名和支付全部在网上进行，不用到现场了。但是新考生必须9月1日～7日到确认点进行照相。
　　问：我想咨询下半年的自学考试老考生什么时间能在网上报名？
　　答：老考生现在就可以上网报名。如果老考生无法进行网上付费操作，则需要按时到确认点进行缴费。
　　问：今年下半年我已报过名，但是有一科未报，请问我怎样才可以重报一次？
　　答：如果没有网上缴费，还可重报。
　　问：我以前参加自学考试，后来在2003年4月将原来准考证换成现在这种准考证。原先准考证上的合格课程成绩也过来了。请问这些成绩最晚在2010年下半年有效，还是在2011年上半年有效？
　　答：2011年有效。
　　问：我的准考证丢了，请问可以补办吗？
　　答：可以，需到市自考办补办。问：自考本科行政管理课程，现在还有没有《西方行政学说史》这门课程，有代替它的课程吗？
　　答：没有了，这个专业取消了这门课程。
　　问：我现在外地读书，原来在河南报考了河大的英语自考本科，还有4门课没过，我想在外地考了转回去，但这边有两门课和河大的不一样，我该怎么办呢？
　　答：你这种情况还需你回来考。
　　问：自考毕业证是否被认可？
　　答：自考也是国家一项正规的考试，毕业证一直都认可。
　　问：我2003年10月参加汉语本科自考，现在还剩下一门英语未考，其他的和加考的课程也都过了，当时大纲里没有《计算机基础》这一门，是否还要考《计算机基础》？
　　答：你需以现在的考试计划来参加考试，最好在网上查本省的专业考试计划。
　　问：我参加自考计算机网络专业的学习。《高等数学》考试不过，能否用其他的专业课程代替？自考有考试年限吗？
　　答：不可以的。单科合格成绩有效期8年。
　　问：如果我在8年内将所有课程考试合格，但未在8年内提出毕业申请，在第9年提出毕业申请时，请问以前考试过的课程成绩是否还有效？
　　答：最好是在有效期内申请。
　　问：我于1999年下半年开始参加“中华全国律师函授中心”在我省开考的“律师”专业高等教育自学考试(专科)，已顺利通过了10门课程的考试并取得合格证，后因其他原因中断至今，现拟继续考完剩余的课程，不知我以前已考试合格的成绩是否仍然有效？
　　答：有效。
　　问：高中生自考本科，怎么拿到专科毕业证原件啊？还要上专科吗？
　　答：你可以同时考自考专科和本科。
　　问：免考手续要去哪里办啊？什么时间办啊？
　　答：当地的自考办，当次成绩公布后就开始办理。
　　问：我报的行政管理专业的本科，已经毕业。要是再报其他专业，以前考过的公共课可以免考吗？
　　答：可以。

