心得分享：19个方面进行全面自考复习
　　一、复习目的
　　平时认真学习是复习的基础，复习着重巩固已学的知识，明确考试范围，加强记亿，并解决一些尚不很理解的难点，疑点。平时对很多内容不理解，单纯依靠复习，是不可能取得统考合格成绩的。
　　二、复习方针
　　应按考试大纲全面复习，重点突出，加强记亿，学员不能要求教师猜题、押题，教师不能任意缩小复习范围。
　　三、重点突出
　　所谓重点是指必须熟练掌握的内容，包括教材各章的基本概念、基本原理、基本方法；带有连惯几章的知识内容；重要的带普遍性的问题，也包括本次教材新增加的内容，实践中各种常见性错误等。
　　四、复习方法(一)
　　基本概念、基本原理由教师明确，在教材上划线，并应说明其中关键，学员应加以概括，可摘录在纸上，以便集中内容后记亿。
　　五、复习方法(二)
　　基本实务和计算，由教师根据考纲，另出实务复习卷，或在习题集中指定若干实务题，逐题讲解解题公式及方法，特别要注意解题时如何运用已知资料问题，以便能举一反三。
　　六、记忆方法
　　记忆的基础是理解，理解的记得住，但科学的记亿方法也很重要：(1)分章背记。以便考试时对某一命题一时记不起来，可先记这是哪一章的内容，就容易记起。(2)概括记忆。对概念原理应概括后记忆，容易记忆，不要原文整段记背，答题时延伸。(3)在每天最佳记忆时点背记，清晨或晚上七点一九点，(4)最佳姿式。不要边走边记，而要半躺在沙发或座椅上，使全身处于完全放松姿式下，背记容易记住。(5)记忆顺序。对应记忆内容平时按章顺序记背，考前1—2天重背难记忆的内容容易记住。
　　七、总结检查
　　考前三天，应全面检查一次复习内容，对一些未掌握、未记忆的内容要补缺，弄懂补记，不留缺口，不能有侥幸心理，考前1天，不能迟于晚上十点睡觉，以保持考试日精力充沛。
　　八、考试日早晨
　　检查应带的准考证、身份证，座位证等证件，钢笔吸足墨水，计算器应检查是否正常，光电阅卷准备2B铅笔及塑料橡皮等，应提前一小时到达考场。
　　九、到达考场
　　不要到处去探听小道消息，而应先找到自己考试的教室，熟悉环境。然后散步放松，回顾默想复习内容。
　　十、进入考场
　　按规定将有关资料放置在规定位置(一般在讲台前)，将准考证等证件及手表放置桌面，坐等发试卷，此时空气紧张，为防止过度紧张，可默背教材内容，对紧张空气应视而不见。
　　十一、拿到试卷
　　(答卷铃响)在每页上先填好准考证号、姓名、座位号等，防止漏填发生废卷，然后化三分钟先将试题全部看一遍，掌握难易题分布，大题目(每题4分以上)有哪几道，做到心中有数。
　　十二、答题方法(—)
　　按试题顺序答题，先易后难，能答的先答，一时把握不住的先放下，切忌为一分题思索很久。答到后面试题启发联系到前面空题的，立即补答(这是由于知识连续性，答后面记起前面试题是常有的)。
　　十三、答题方法(二)
　　答单项选择题用第一印象法，立即选答(四个备选答案中唯一正确答案印象总深一些，不要多比较)；答多项选择题用排除法(若4个备选答案选2—4个，排除的一般是少数，注意与命题无关的答案，予以排除)；答判断题一般判断谓语(即是什么，后面的结论)，要大胆答，不轻易放弃，实在把握不住的才不答。答名词解释只答定义和外延；答简答题要分点答，每点不要写太多。答论述题要分层次答(一般先答概念，再答为什么，怎么做)；若是“问答题”，一般按简答题分点答。
　　十四、答题方法(三)
　　答实务分录，计算分析题，看了命题后，先看答题要求(这很重要，“要求”往往带有指定范围、顺序，有的带有提示性)，需计算的必须列示计算过程，分录题要注意需列示明细科目的规定。答综合题应按要求的顺序答，化成计算分析题分步解答。上述实务、计算分析综合题尽可能加以复算验证一遍。
　　十五、答卷完毕
　　应留20分钟复核，不要急于交卷。应复核：准考证号、座位号、姓名是否每页都填；光电阅卷的答案是否填在答卷卡上；全部试题有否漏题未答；各种理论题答案是否答非所问；分录题应用科目名称是否正确，要求列示的明细科目是否列示，借贷金额是否相等，各计算命题公式及运用的资料是否正确，答数有否移位等，最好铃响交卷，不轻易放弃每一分钟。
　　十六、结束离场
　　离场后不要到处找人去核对答案，即成事实，对也无用，而且往往发生几个人答案不一样时，造成心慌意乱，对下场考试影响极大，应利用离场到下一场考试的有限时间，分秒必争，看下一场考试的复习资料或题材，此时看的内容，将有大效果。
　　十七、全部考试结束
　　可邀集几位同学，核对教材和答案，自我衡量一下考分得失，总结一下复习及临考的经验教训，并记在笔记上，力争每经一场考试，提高一次复习应考能力。越考越会考。
　　十八、挫折与信心
　　由于统考难度较大，加之一次考试结果往往有一定偶然性，一次考试失败，是否坚定信心，对学员今后成才十分重要，要不怕考，更不怕挫折和失败，经受挫折而百折不挠，这是人才和普通人的分水岭，而挫折是每一个人都会遭遇的，我们要越考越敢考，再下苦功，失败是成功之母，坚定信心再考。
　　十九、补缺拾漏
　　不论成功与失败，每次统考总有一部份较难试题(一般占10%—20%)，应在考试后，对这部分知识内容，重读教材，向教师请教，与同学研究探讨，经过一次考试，对难题的补缺，使全面掌握教材进一步深化、提高。这对今后提高解决问题能力十分重要。

