专家支招：自考论文答辩前要过三关
　　2009年下半年自考论文答辩时间临近，准毕业生该如何通过这“最后一门”考核呢？过来人建议，答辩前要过导师、内容、练习三关。
　　导师关：尊重、沟通、请教
　　张玲：工商企业管理专业
　　自考生在写论文中，导师扮演着重要角色。因此，考生在写作中和答辩前，都要多和导师沟通，尊重导师的意见，及时修改论文，做好答辩前的准备。
　　我所学的专业为工商企业管理，论文有两个大方向：一个是工业企业，另一个是商业企业。我选择的是商业企业，导师是中国人民大学老师王洪耕。写作过程中，我先把论文大纲通过邮件发给了王老师，他把我的论文提纲顺序进行了调整，缩小了题目范围。到9月中旬时，我写出了1.3万字初稿。由于我的论文字数偏多，参考资料过多，王老师给出了修改意见。后来，我把字数控制在1万字以内，删除了一些参考资料。交给导师后，又经过一次小的修改，最后才定稿。
　　当前考生论文应该定稿了，如果还没有定稿，一定要根据导师的意见及时补充或修改。自考指导老师大多经验丰富，遇到拿不准的问题，要及时向导师请教，不要自作聪明，以免耽误论文答辩。
　　内容关：真实、准确、原创
　　吴广晶：新闻学专业
　　论文写作中要注意格式规范，内容不要有引用资料不当、伪造数据或案例、错别字等“硬伤”。
　　我的论文选题定在自己感兴趣的网络传播方向。由于要检索网络资料较多，我格外注意。不能引用多次转载的文章，要想方设法找到刊发文章的原始网站。除了参考网络资料外，我还尽可能到图书馆查找《网络传播的研究》、《网络传播的不平衡现象》等文献资料。这样确保引用资料的原创性和权威性。
　　在写作中千万不要伪造数据或案例，自考指导老师和负责答辩的老师在本领域经验丰富，如果伪造数据，很容易被识破。在文章列举案例时，也不要因找不到对应的案例，就随便编造一个，那样在答辩时很容易“露馅儿”，更不要为了赶时间而抄袭或请人代写论文。如果因此而未通过论文答辩，那就得不偿失了。定稿后，还要认真通读论文，仔细检查有没有错别字、语法错误、引用符号错误等。
　　练习关：准备、演练、放松
　　何朝晖：计算机及应用专业
　　论文定稿后，就要开始准备现场答辩了。只要前期按照导师的意见认真写作，定稿经过导师认同，答辩时就不会太紧张。为保证答辩时顺利，尤其是理工科的论文涉及演示环节，建议考生在答辩前做好练习。
　　计算机专业毕业论文写作周期长，时间较为充分。我当时结合工作，选择了高校学生缴费系统项目。在开题报告得到导师认同后，我就进入了项目开发和论文写作。经过大半年努力，完成了初稿，再经过两次大的修改后定稿。定稿后离答辩还有半个多月时间，我那时很紧张。因计算机专业答辩时要现场演示论文幻灯片，为保证演示顺利，我经常对照镜子讲给自己听，并控制演讲时间。
　　答辩前的充分准备让我现场答辩时不再紧张了，发挥不错，顺利过关。现场老师提了5个问题，都顺利回答了出来。大家答辩时一定要有自信。如果遇到拿不准的问题，尽可能把自己的思路讲出来，不要胡编乱造。

