河南南阳09年10月自学考试相关通知
各位考生：
　　欢迎您参加二??九年下半年高等教育自学考试！考试时间为10月24日—25日。
　　为进一步维护国家考试的严肃性，我们印发了省考办制定的《河南省高等教育自学考试实施细则及国家教育考试违规处理办法（摘）》，希望您在领取或打印座号通知单时能认真填写《自学考试考生诚信考试承诺书》，并认真学习了解处罚规定及《考生守则》，沉着冷静参加考试，遵守考试规定和纪律，树立遵守考试纪律为荣、违纪舞弊可耻的意识，向国家和人民交一份真实满意的答卷。
　　本次考试为防范替考及利用现代化通讯工具舞弊，全省仍然统一使用金属探测器对考生进行入场检查，并安装信号屏蔽系统，赴考前请妥善存放自己的通讯工具，不要带入考场（一旦带入考场无论是否使用，均视为违纪），监考教师没有保管考生通讯工具的责任，若有丢失，后果由考生自负，请您自觉配合。考试期间，省、市考办将组织纪检、监察人员定点定场巡视进行监督检查。对违纪作弊考生及有关人员，将视其情节轻重，依照有关规定进行严肃处理，并通报考生所在单位。考办将建立考生诚信档案，供社会查阅，确保招生考试工作的公平、公正。按上级规定，考试结束后考生方可交卷出场，请你做好不提前离开考场的准备，并严格遵守此项规定和考场纪律。
　　本次考试各考点将在每一场考试结束后公布本场考试违纪考生姓名及违纪情节，请各位考生务必查阅或于10月27日——30日到报名站或登录本站查阅。违纪考生名单及处理结果将在下次考试时在各考点予以曝光。
　　自学考试成绩公布后，考生可以拨打热线电话9600176或登录我办网站查询考试成绩，并及时到报名站领取《成绩合格证》。欢迎广大考生登录我办网站，查询考试方面的有关信息，并提出宝贵意见。
　　按照省考办的统一安排，自学考试转免考手续每年办理两次，今年下半年为11月26日——30日（双休日除外），其它时间一律不予办理。另外，今年下半年办理毕业手续的时间为12月7日——11日，望本次毕业考生及时到各县区、油田招生办查询有关事宜，并申请办理有关手续。凡不及时办理毕业证者，其毕业证书推迟半年办理（仍需考生本人提出申请）。
　　2010年上半年我市自学考试全部实行网上报名、网上付费的报名办法，2月1日—3月7日在我办网站报名报考。请各位考生在网报前准备网上付费的银行卡，并开通网上银行业务，老考生在办理完网上报名及付费手续后即完成报名手续，可不到县级招办确认；第一次报考的新考生要先在网上报名，网上付费，3月1日—7日到所选择的报名站采集图像信息，否则即视为放弃报考。

