专家建议：三类自考生报个串讲班
　　面对10月自考，不少考生想报串讲班复习。笔者认为，报串讲班因人而异，三类考生不妨报个串讲班。
　　报考公共课较多的新生不妨报串讲班。串讲班顾名思义，是自考辅导机构为帮助考生通过考试推出的培训课程，目的是结合考试大纲和往年试题，对教材进行重点梳理，给出复习重点。由于自考公共课涉及识记的内容较多，个人复习起来有难度。尤其对于第一次接触自考的新生，如果感到复习吃力，不妨去报个串讲班。这样，有老师领着复习，在较短时间内也许会有较大的进步。
　　在职考生不妨报串讲班。随着自考的发展，近年一半以上的考生都为在职人士，自考为他们增加学识，提升学历提供了良好的机会。但是，在职考生也存在一定的工学矛盾。尤其是报考科目较多、工作较繁忙的考生，在临考前一个月的复习关键期，通常会感到力不从心。这时，不妨去社会上报个口碑较好的辅导机构的串讲班，也许会起到事半功倍的效果。现在不少辅导机构还推出了网络串讲班，对于时间排不开的考生来说，也是个不错的选择。
　　基础较弱的考生不妨报串讲班。自考的开放性使得一些初中生、中职生等考生得以迈入自考大门。由于之前的基础较薄弱，他们在学习大学程度的科目时难免会遇到“拦路虎”。尤其像英语(一)、英语(二)、高等数学、线性代数等对先前基础要求较高的科目，考前不妨报个串讲班，在自己复习的基础上，尽最大努力提高成绩。
　　当然，报不报串讲班跟能不能通过考试不能画等号。对于那些参加全日制辅导班学习的考生，对于高中学习基础较好的考生来说，只要平时按教学大纲认真复习，就没必要刻意“跟风”报串讲班。即便是报了串讲班也不等于进了“保险箱”，还要针对教材全面、认真复习，那样通过考试才会多些胜算。

