过来人谈自考毕业论文答辩有感
　　今天上午去做的论文答辩，现在把经过写出来，希望大家吸取我的教训。
　　一、按和朋友事先约好的时间到了大连海事大学的门口，本着常期考试养成的良好习惯，俺检查了一下俺的钱包，结果发现俺没有带准考证。只好打电话让一个朋友打车给俺送了过来。出于公平原则，俺为他报销了打车钱。
　　教训：兄弟们啊，有事的前一天千万不能喝酒啊，俺一朋友的妹妹昨天从老家来大连，非要俺们一起去陪他妹妹吃个饭，就喝了点小酒，结果就出了这种事。你们一定要在考试前一天把需要的东西准备好啊。
　　二、在教室里熬了好久才轮到俺做答辩。因为我从指导老师告诉俺论文可以了之后一个月的时间就再也没有看一眼，所以心里一点底也没有，做陈述的时候，那个汗流的啊，一点也没觉得教室里冷。从讲台上走下来的时候，才觉得自己穿的有点少。
　　教训：做完了论文，一定要有时间就看，反复看，就算背不下来也要把大纲给背下来。
　　三、慎重选择你的论文的关键词，避免出现关键词在文中反而没有论述的现象。
　　一个老师就问了我这个问题，为什么你的关键词反而在文中找不到。我只能承认在关键词的选择上考虑不周。
　　在做论文前一定要选一个自己相对熟悉的论题，那怕你确是把别人的论文全盘搬了过来，也要针对论文中提到的东西，多做些周边问题的资料的收集。老师会针对你在论文中提到的观点做更深入的问询。
　　再重复一次，一定要对自己的论文熟悉。
　　最后再安慰大家一下。虽然确有刁难人的老师在，但大部分老师还是能体会我们自考生的苦处，能让我们顺利通过答辩的。只是这次的事我感觉，丢的是自己的人啊，而且做在这面，看着人家准备好的同学侃侃而谈，真是好羡慕，毕竟好多人这辈子可能也就这么一次答辩的机会了，没有个好的表现，真的很遗憾。
　　通过答辩并不难，用心做一篇好的论文也不难；难的是能不能用端正的态度去对待做论文这件事。如果只报着糊弄一下能通过就行的想法，只能给自己留下遗憾。
　　希望大家都能用心的去做好自己的论文，为自己的本科画一个圆一点的句号。

