调整广东自考服装设计与工程专业考试计划
　　根据《关于在我省开考高等教育自学考试服装设计与工程专业(专科、独立本科段)的通知》(粤考委〔2007〕15号)精神，我省从2008年上半年开考了服装设计与工程专业(专科、独立本科段)。根据主考学校的要求，结合这两个专业的开考情况，经研究，决定从2010年开始，上述两个专业面向港、澳、台考生开考，港、澳、台考生既可以到我省相应报考点办理报名报考手续，也可在香港考试及评核局指定报考点报名报考。
　　根据主考学校的论证意见，按照服装设计与工程(专科，专业代码：A050442)和服装设计与工程(独立本科段，专业代码：B050443)两个专业部分课程考试大纲要求，这两个专业中的《服装画技法》(课程代码：03903)、《成衣制作工艺》(课程代码：05409)、《服装纸样原理》(课程代码：05401)、《服装设计》(课程代码：05334)、《服装设计(一)》(课程代码：03909)、《服装结构设计》(课程代码：00680)、《成衣工艺设计》(课程代码： 03913)、《服装制板与放码》(课程代码：03917)8门课程实用性较强，课程内容主要考核考生的实际操作能力，考核需要准备相关的绘图工具及绘图纸，采用笔试方式难以实现考核目标。经研究，决定从2009年10月开始，将上述8门课程的考试方式由“笔试”调整为“实践考核”。调整后的服装设计与工程(专科)和服装设计与工程(独立本科段)两个专业的考试计划简表见附件一、二。2009年10月前已取得调整前课程合格成绩的可顶替调整后课程，课程调整顶替表见附件三。
　　请你们及时向社会公布，以便考生了解以上信息。
　　附件：一、服装设计与工程专业(专科)考试计划简表
　　二、服装设计与工程专业(独立本科段)考试计划简表
　　三、课程调整顶替表

