山东09年10月自考考务会在东营召开
　　山东省2009年10月高等教育自学考试将于10月24日至25日举行。本次考试全省共计报考人数129374人，报考科次257818科次，合计考试科目350门。其中高教自考开考46个专科、48个本科专业，336门课，报考人数为125955人，249766科次；高职试点开考4个专科专业，8门课程，报考2734人，7301科次；教师自考开考9个本科专业，6门课程，报考685人，751科次。
　　为做好本次考试的考务组织工作，山东省教育招生考试院于10月11日在东营市召开了由各市自考办分管主任、考务人员、计算机人员及各高校检查组长、阅卷工作负责人参加的考务会，对本次考试的前期准备工作进行了部署。
　　东营市教育局李从涛副局长到会致辞，代表市教育局对各位与会代表表示欢迎，并预祝大会圆满成功。山东省教育招生考试院张志朴副院长分析了目前我省自学考试工作所面临的形势和任务，强调要重点做好三方面的工作，一是进一步加强我省自考队伍建设，发挥主观能动性，创造性的开展工作；二是做好本职工作，规范考务操作，提高加强考务工作的信息化建设；三是加强工作预案的建设，严格按章办事，解决和防范考试中存在的安全隐患。
　　张丰奎处长主持会议并讲话，勉励大家做好考务工作，切实保证考试的顺利实施。陈海涛副处长对本次考试的具体工作进行了布置。东营市自考办、东营职业学院分别在会议上了介绍了各自的工作经验。
　　为保证明年自考考务系统顺利升级，会议期间还对各市考办计算机管理人员进行了业务培训。

