专家：上自考助学班请擦亮眼睛
　　(记者 徐媛)近段时间，在我省部分市(州)的火车站、长途汽车站及高校周边出现了一些自考助学班学生报名咨询接待站。这些接待站中，可能存在非法中介机构或不具备开办自学考试助学班资格的教育培训机构和个人，假冒高等教育自学考试主考学校的名义虚假宣传、招揽生源，违规开展自考助学活动。为防止学生、家长上当受骗，昨日，省教育考试院公布了我省25所具有开办自学考试助学班资格的主考学校，它们分别是：中南大学、湘潭大学、湖南师范大学、湖南农业大学、长沙理工大学、吉首大学、湖南科技大学、南华大学、中南林业科技大学、湖南工业大学、湖南商学院、湖南文理学院、衡阳师范学院、湖南理工学院、湖南城市学院、长沙学院、邵阳学院、湘南学院、怀化学院、湖南人文科技学院、湖南涉外经济学院、长沙医学院、湖南工学院、湖南第一师范学院、湖南铁路科技职业技术学院。考生可登录湖南省招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询具体学校名称、开办专业、联系办法等。
　　省教育考试院提醒，广大考生报名参加自考助学班应当直接与主考学校联系并到其指定的地点办理相关手续。考生务必认真核实助学班举办单位的资格，详细了解学校办学情况，谨慎办理报名缴费手续，防止受骗上当。在报名时如有疑问，可向当地自学考试管理部门联系咨询。考生发现违规开办自考助学班的，可向省教育考试院举报，该院将组织有关学校调查处理。对于违反国家法律法规的，省教育考试院将会同有关部门依法追究有关单位和个人的责任。

