辽宁省2010年自考开考软件工程等专业
　　辽宁省2010年自考开考软件工程等专业           摘自《大连晚报》
　　本报讯  记者自大连市教育局考试中心获悉，为适应辽宁省经济建设对实用型人才的需要，提高辽宁省环境艺术设计行业、IT行业、旅游行业、会展设计业、汽车行业、航海业等相关行业人才的整体素质，根据辽宁省的实际情况以及考生的要求，辽宁省招考委近期作出决定，在辽宁省开考下列部分自考新专业。　
　　环境艺术设计专业(专科、本科)、软件工程专业(专科)、信息管理与信息系统专业(专科)、会展策划与管理专业(专科)、中文导游专业(专科)、艺术设计专业(人物形象设计方向)(专科)、汽车维修与检测专业(独立本科段)、船舶与海洋工程专业(轮机工程方向)(专、本)、船舶与海洋工程专业(航海技术方向)(专、本)。
　　其中“环境艺术设计”专业的主考院校为大连工业大学，“软件工程”专业、“信息管理与信息系统”专业的主考院校为大连东软信息学院，“会展策划与管理专业”、“中文导游”专业、“艺术设计”专业的主考院校为辽宁师范大学，“汽车维修与检测”专业的主考院校为辽宁工业大学，“船舶与海洋工程”专业的主考院校为大连海事大学。                 

