北京13万自考生10月份连考两周末
　　10月24日起，全市13万自考生迎来10月自考。在连续两个周末，他们将步入19个考区的2310个考场参加考试。这是记者从北京教育考试院获悉的。
　　此次考试共开考101个专业的391门课程。6个考区的9所监狱考点的服刑人员也将参加考试，2位体障生将在特殊考场内参加考试。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，今年继续贯彻“和谐考试”的组考理念，努力为考生创造安全舒适、公平公正的考试环境。利用现代通讯工具实施有组织、有预谋的集体舞弊行为依然是防范和打击重点。
　　市自考办在日前召开的全市组考会上强调，各区县自考办要做好考试突发事件应急预案，考点校要做好监考老师的考前培训，助学单位要加强考生考前教育。市自考办届时将组织多支巡视队伍，并使用远程电子巡查系统，对考场加强巡视、监管；对考场、考点周边环境清查和监控，发现可疑迹象及时处理，遏制和严厉打击各种形式的考试违规行为。
　　据悉，为防控甲型H1N1流感，市自考办要求考生每场考试进场前填写健康状况卡。该卡由北京教育考试院设计，上有考生姓名、准考证号、联系电话、身体状况、体温等项目。考生可在查询考试通知单时从网上下载。考生要如实填写，并签字对所填写内容的真实性负责。
　　考试期间，市自考办将设置两部举报电话，分别是82837405、82837200，有专人值班，考生如发现有违考试公平的现象可立即举报。北京考试报讯(记者 任卫军) 

