2009年广东省网络自考生新增15%
　　10月24~25日是广东省2009年10月自考时间。自考是社会在职人士通过业余学校获取学历、提高职场竞争力的主要途径之一。信息时报记者近日走访广州市多个自考助学辅导机构发现，今年参加面授的独立办班考生同比减少了8%~10%，而参加网上学堂的考生则增加了15%左右。
　　据博导教育广州培训中心校长银俊强介绍，由于之前高职高专扩招，今年专升本的人数有所增加；另外今年成人高考的招生计划有所缩减，一部分考生转移到自考大军中，自考人数同比去年或有所上升。据达德教育集团广州分校校长李小平介绍，目前主流的自考学习形式是业余，“自考网上课堂”同时融合了面授辅导与网络辅导优势，尽管是近年来的新型学习模式，但其在广州一亮相，就受到许多“上班族”的欢迎，主要得益于其低廉的学习成本和自由的学习方式。
　　据悉，自考网上学堂每门课程的学习费用平均只需100元左右，串讲部分更低至50元。“只要具备上网的条件，就能随时进行学习，还可自由把握进度，可重复多次学习。”博导教育广州培训中心校长银俊强表示。另外，权威部门的指导和雄厚的师资力量也是考生青睐网络课堂的又一原因。据了解，网络课堂聘请自考教材主编、学科专家、一线教师担任授课教师，并配备专业的教师队伍提供全程学习服务支持，为通关保驾护航。
　　小知识
　　目前自学考试在我国有两种基本形式，一种完全开放式，由于报考人数众多，考试规模庞大，一般称为“大考”； 另一种为主考学校在校内外选一些声誉好的社会助学机构组成教学辅导班，其规模较小，且需每年向省自学考试办公室提出申请、经省考办严格审核后才下达开考专业的招生计划，被称为“小考”，或“独立办班”。
　　特别提醒
　　1.一年制专本自考独立办班一年有4次考试机会(1、4、7、10月)，理论上一年内可完成，但学习频率和考试强度很大，在实操中未必能一年内拿到毕业证。
　　2.两年制自考独立办班一年也有4次考试机会，但考生可根据学校开课顺序，有计划地安排报考科目。想及早获得毕业证的考生，在入学之初必须有“超前意识”，提前做好自学及应试规划等。
　　3.大自考最省钱，考生只需购买自考书籍、缴纳考试费。每年也可参加4次考试，但1月、7月只能考公共课，专业课一年最多考8门，因此周期长。且广州多家自考助学机构都未涉足大自考考前课程面授辅导，考生通过率逐年下滑。
　　4.专本同读可在自考专科时同时参加本科考试，也可在攻读高考专科时报考本科，对学习和经济能力要求都较高。高中起点考生想拿到自考本科文凭，需通过30门科目考试，至少要花4年；考生如在本科办证前拿到专科文凭，就可专升本，考试科目可大幅减少。
　　成功者说
　　在职自考生代表——临床医学自考专业优秀毕业生张锦：
　　给自己一个坚持到底的理由
　　她曾经是一名护士，为完成从护士到麻醉医生的蜕变加入自考。她认为，首先要明确自考目的，“必须给自己一个坚持到底的理由。”其次，合理安排自考课程，报考要结合近期的工作安排，确保预期目标的实现。第三，制定周密的学习计划，养成自觉的学习习惯。第四，注重学习方法，在不断探索中总结归纳。“学医最大的难点就是记忆，对于成年人而言，最好的办法就是循环复习。”
　　在校自考生代表——广州番禺职业技术学院大三学生吴珍：
　　去网站熟悉历年真题
　　吴珍去年参加并顺利通过了自考工商管理专业课程考试，她的心得是：第一把学校里的课程摆在首位，报考尽量与学校期末考错开；第二，考前去网站熟悉自考历年真题，总结答题方法。第三，配合考试大纲将课本知识点进行分类。“串联成一张表格，复习起来更容易。”

