陕西周至县2010年1月自考报名通知
　　2010年1月高等教育自学考试定于1月9日、10日进行。根据市教育考试中心的报名工作安排，结合我站工作实际，现就报名工作安排如下：
　　一、报名时间：2009年11月5日－20日(双休日不休息)
　　二、报名地点：周至县教育局成教办(周至县教育局教研室院内)
　　三、报名咨询电话：87117939
　　四、报名程序：阅读报名宣传板面→选报课程→交费→领表→填表→交表
　　五、报名注意事项：
　　1、本次报名接待持有西安市高等教育自学考试12位号《ID卡准考证》的考生(即旧生)和新生(即首次报名及换证的考生)报名。(注：户籍在周至或本地单位证明)
　　2、每位考生只能办一个准考证，使用一个报考号参加所报专业的考试。在当次考试报名中，用同一报考号可兼报专、本科不同专业的考试课程，并要填写在同一张《报考科目选择表》上。交表输机后一律不得改报或补报，否则造成不能考试的后果，考生自负。
　　3、严禁二次报名。(当次考试只能在一个地方一次报名；已网报的考生不能参加个人报名，同时，已参加个人报名的考生不能再参加网报)
　　4、新生(首次报名考生及未换制12位号准考证考生)在当次报名中必须填报考试课程，方可办理12位号准考证；否则，不予办证。
　　5、凡已有西安市高等教育自学考试12位号准考证的考生，均不能再次办理新生报名手续。
　　6、凡是首次在本地报名，基本信息有误的考生，可在本次报名时向本报名单位提出更改申请和上交准考证和身份证的复印件，由工作站统一上报市中心办理更正业务。
　　7、准时报名，逾期不予办理。

