09年4月自学考试电子商务法概论试题及答案
　　一、单项选择题(本大题共25小题。每小题1分，共25分)
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1.C2 C是一种( )
　　A。企业与消费者之间的电子商务 　　　B。企业与政府之间的电子商务
　　C。消费者与消费者之间的电子商务 　　D。企业与企业之间的电子商务
　　2.功能等同原则是指( )
　　A。在本国电子商务活动与国际性电子商务活动的法律待遇上，应一视同仁
　　B。电子商务对传统口令法和非对称公开密钥法等认证方法，不可厚此薄彼
　　C。商业交易的公平理念
　　D。一种将数据电文的效力与纸面形式的功能进行类比的方法
　　3.1995年，世界上第一家网上银行——安全第一网络银行诞生在( )
　　A。加拿大 　　　　　　　　　　　　　　B。美国
　　C。英国 　　　　　　　　　　　　　　　D。日本
　　4.根据《电信条例》，我国对电信业务经营按照业务分类实行( )
　　A。自由申报制度 　　　　　　　　　　　B。许可制度
　　C。先申请先许可制度 　　　　　　　　　D。备案制度
　　5.狭义的电子合同形式可以是( )
　　A。以电报方式订立的合同
　　B。以EDI方式订立的合同
　　C。以电传方式订立的合同
　　D。以传真方式订立的合同
　　6.合同的成立( )
　　A。是指订约当事人就合同的主要条款达成合意，即双方当事人意思表示一致
　　B。是指受要约人同意要约的全部条件以缔结合同的意思表示
　　C。即为合同的生效
　　D。是指合同的内容和形式合法
　　7.我国首次承认电子签名法律效力的法律法规是( )
　　A。《电子签名法》 　　　　　　　　　　B。《合同法》
　　C。《电子签章条例》 　　　　　　　　　D。《电子签名示范法》
　　8.采用技术特定型立法模式制定的电子签名法是( )
　　A。美国犹他州《数字签名法》 　　　　　B。新加坡《电子交易法》
　　C。联合国《电子商务示范法》 　　　　　D。欧盟《电子签名共同框架指令》
　　9.以特定的机构，对电子签名及其签署者的真实性进行验证的具有法律意义的服务即为
　　( )
　　A。认证 　　　　　　　　　　　　　　　B。电子认证
　　C。交叉认证 　　　　　　　　　　　　　D.PKI体系认证
　　10.目前美国对电子认证服务管理的主要模式为( )
　　A。政府授权强制许可制度 　　　　　　　B。非强制许可制度
　　C。备案制度 　　　　　　　　　　　　　D。完全依靠市场调节，行业自律规范
　　11.《电子资金划拨法》和E条例中对卡类存取工具的发行的规定是为了保护消费者的
　　( )
　　A。选择权 　　　　　　　　　　　　　　B。知情权
　　C。财产安全权 　　　　　　　　　　　　D。隐私权
　　12.SET协议的信用卡支付属于( )
　　A。无加密的信用卡支付 　　　　　　　　B。简单加密的信用卡支付
　　C。通过第三方验证的信用卡支付 　　　　D。专用协议信用卡支付
　　13.下列不属于支付命令错误的是( )
　　A。支付命令认证错误 　　　　　　　　　B。支付命令的表述错误
　　C。支付命令的错误执行 　　　　　　　　D。错误的支付命令
　　14.以互联网上传输的和用户接收到的计算机信息数据单位“比特”的数量为收税依据的征税方案称为( )
　　A。字节税 　　　　　　　　　　　　　　B。关税
　　C。国际税收 　　　　　　　　　　　　　D。商品税
　　15.以应税商品或劳务的销售收入额(或称营业收入额)为计税依据而征收的税种是( )
　　A。个人所得税 　　　　　　　　　　　　B。比特税
　　C。消费税 　　　　　　　　　　　　　　D。营业税
　　16.页面广告可分为( )
　　A。搜索广告、电子邮件、BBS广告
　　B。图形广告、文字广告、赞助广告
　　C。关键词广告、电子邮件广告、横幅广告
　　D。按钮广告、BBS广告、赞助广告
　　17.网络隐私权保护模式主要包括( )
　　A。法律措施、行业政策指导、技术措施以及第三方认证
　　B。国家立法主导、行业自律与用户自律
　　C。企业行业自律与用户自律
　　D。国家立法主导和企业行业自律相结合
　　18.数据用户是指( )
　　A。合法地收集、拥有、控制并使用有关数据者
　　B。收集或获取他人的个人数据者
　　C。合法的数据主体
　　D。专门收集个人信息的机构或个人
　　19.版权保护技术措施是指( )
　　A。版权人为了防止未经授权使用作品而发明的技术，以保护和管理自己的版权，防止他人的侵权行为
　　B。版权人主动采取措施，保护和管理自己的版权，防止他人的侵权行为
　　C。版权人发表声明，禁止他人使用作品，以保护和管理自己的版权，防止他人的侵权行为
　　D。版权人为了防止未经授权不法访问和使用作品以技术手段主动采取措施，保护和管理
　　自己的版权，防止他人的侵权行为
　　20.商业秘密是指( )
　　A。不为公众所知悉、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息
　　B。不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益的信息
　　C。不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性的信息
　　D。不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息
　　21.域名抢注是指( )
　　A。反向域名侵夺的行为
　　B。出于从他人商标(商业标志)中牟利的恶意注册并出卖域名的行为

