2009年北京10月自考瑞雪中平安结束
　　北京考试报讯(记者 任卫军)11月1日，10月自考最后一天，北京迎来今冬首场瑞雪。记者从北京教育考试院自考办获悉，连续两个周末，为期4天的考试在瑞雪中平安结束。
　　11月1日早晨，京城银装素裹。据气象部门过去50年的数据统计，今年的初雪时间提前了整整一个月。今年10月自考赶上了雪天。
　　当日中午12时，记者在北京医学院附属中学考点看到，尽管室外雨雪纷飞，气温寒冷，但多数考生仍一手撑伞，一手捧书默背，进场前抓紧复习。考生小邢正在准备下午要考的婚姻家庭法。“差一门就毕业了，虽然天气冷，但瑞雪是个好兆头，相信只要坚持下去就能有好的结果。”复习间歇，他笑着告诉记者。
　　考前20分钟，考生开始入场。由于室外雪下得较大，考点工作人员为保证考生尽快进入考场，加快了收取考生健康状况卡的速度。不到10分钟，考点外绝大多数考生已顺利进场。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，尽管近期甲型H1N1流感疫情增多，10月自考最后一天又遇到雪天，但为期两周的考试一切顺利，平稳结束。第二周考试结束后，全市19个区县均向北京教育考试院自考办报了平安，未出现发热考生，未启用备用考场，也未接到举报电话。
　　据悉，10月自考全市有13万考生在19个考区的2310个考场参加了考试。此次考试共开考101个专业的391门课程。目前评卷正在紧张进行中，成绩将于12月8日在北京教育考试院网站公布。

