湖北部分高校对自考生和网络教育生有新规
　　(记者徐啸寒)近日，我省武大、华中师大、湖北师范学院等部分高校，陆续公布各校2010年研究生招生简章，在新的招生简章中的报考条件里，均明确了自考生和网络教育学生可报考。中国人民大学、首都师范大学等高校也明确了这一规定。据悉，这是根据教育部相关规定作出的细化调整。
　　从目前公布的我省三所高校的2010年研究生招生简章中，各校的“报考条件”一项中，都增加了一条对自考生和网络教育学生的明确要求。例如武大要求“自学考试考生、网络教育生须拿到毕业证后方可报考(截止至教育部规定的现场确认时间)”。华中师大规定：自考生和网络须在报名前获得本科毕业证书原件才能报考。湖北师院也有类似的规定。
　　记者调查2009年的研招情况发现，当年除武汉大学外，我省多数高校在进行研究生招生时，都没有针对自考生和网络教育生的相关规定。也有部分学校明确规定，研招范围不含自考生和网络教育学生。
　　武汉一所部属高校研究生招生负责人表示，由于近年来自考和网络教育等新型学习方式的兴起，这两类学生报考研究生的人数越来越多，求学和改变基础学历现状的欲望也十分强烈。自考和网络教育学生中，也有优秀的学生，他们考上研究生后，学习的积极性可能更强。

