09年自考企业文化复习资料：企业文化融合
　　一、名词解释
　　1、民族文化：就是特定的民族在长期的历史发展过程中形成的独特的行为模式，以及民族群体实践所创造的物质文明和精神文明。
　　2、情景管理：反对严格死板地固守某种管理制度和管理规范，反对将管理制度和管理规范看成是神圣不可动摇的教条，倡导根据具体场合中的具体情况进行管理，倡导具体情况具体对待。
　　3、科学管理：将企业所有地管理活动都纳入以科学方式制定的制度与程序之中，从而使企业中所有的管理行为和经营行为都按照清晰地制度与程序进行实施。
　　4、中国企业文化国际化：
　　基本含义：指中国企业文化积极与其他民族地企业文化相互交流，平等对话，真正成为国际企业文化的一员。
　　提高含义：指中国企业文化超越一个国家、一个民族地水平，成为国际上领先的企业文化，能在一定程度上代表国际企业文化的发展方向。
　　二、选择题
　　1、中国民族文化以儒家文化为中心，儒家文化主要是一种以“孝”与“忠”为核心地伦理文化。
　　2、西方民族文化发源于古代希腊，科学精神始终是古代希腊文化的核心精神之一。
　　3、人治精神——注重人情、忽视原则、主观随意。
　　4、法治精神——忽略人情、尊重原则、固守规章。
　　5、人治精神作为企业治理中以法治精神为基础的升华精神。
　　6、法治精神作为企业治理中的一种基本精神。
　　7、中国民族文化的模糊性特征应用到管理领域，必然导致情景管理。
　　8、科学管理是将企业所有地管理活动都纳入以科学方式制定的制度与程序之中，从而使企业中所有的管理行为和经营行为都按照清晰地制度与程序进行实施。
　　9、中国企业文化发展的基本方向体现了由经济全球化所引起的中国企业文化发展的客观趋势。
　　10、中国企业文化发展的提高方向体现了由中国企业提高国际竞争力的要求所决定的中国企业文化发展的主观趋势。
　　三、简答题
　　1、简述民族文化与企业文化的关系？
　　民族文化决定企业文化；企业文化对民族文化有反作用。
　　2、什么是中西民族文化的三对相互对立的特征？
　　(1)伦理性特征与科学性特征(2)整体性特征与个体性特征(3)模糊性特征与清晰性特征
　　3、简述人治精神与法治精神的相互关系？
　　(1)人治精神与法治精神是互相差别的两种精神
　　人治精神“注重人情、忽视原则、主观随意”，法治精神“忽略人情、尊重原则、固守规章”。人治精神与法治精神是两种相反的精神。
　　(2)人治精神与法治精神具有相互补充的性质
　　(3)人治精神与法治精神有机融合
　　4、简述团队意识和个体意识的相互关系？
　　(1)团队意识与个体意识相互差别
　　(2)团队意识与个体意识相互补充
　　(3)团队意识与个体意识的有机融合
　　5、简述情景管理与科学管理的相互关系
　　(1)情景管理与科学管理是两种截然不同的管理：情景管理高度灵活，科学管理固定不变；
　　(2)情景管理与科学管理是两种相互补充的管理：企业既不能没有情景管理也不能没有科学管理；
　　(3)情景管理与科学管理有机融合：科学管理是基本管理，情景管理是提升管理，中西文化背景下得企业文化融合，应该坚持科学管理为基础得情景管理与科学管理得统一。
　　6、中国企业文化国际化的主要内容有哪些？
　　基本含义：指中国企业文化积极与其他民族地企业文化相互交流，平等对话，真正成为国际企业文化的一员。
　　提高含义：指中国企业文化超越一个国家、一个民族地水平，成为国际上领先的企业文化，能在一定程度上代表国际企业文化的发展方向。
　　中国企业文化国际化第一层含义应该是中国企业文化发展的基本方向体现了由经济全球化所引起的中国企业文化发展的客观趋势。
　　中国企业文化国际化第二层含义应该是中国企业文化发展的提高方向体现了由中国企业提高国际竞争力的要求所决定的中国企业文化发展的主观趋势。
　　7、中国企业文化国际化的原则有哪些？
　　(1)以实现文化为起点(2)以民族特色为基础(3)以经济效益为目标(4)以美好生活为归宿
　　8、简述“康洁利公司”洋经理在企业管理中的文化差异？
　　他失败的主要原因是不了解中国的实际情况，完全照搬他过去惯用的企业管理模式，对中国的许多东西不能接受，在经营管理方面缺乏应有的弹性和适应性。
　　他到任后学会的第一个中文词就是“关系”，而他最终还是因搞不好关系而离华返美。
　　他强调“我是总经理，我和你们不一样，你们要听我的”。他甚至要求，工作进入正轨后，除副总经理外的其他员工不得进入总经理办公室。他不知道，聪明的中国企业负责人在职工面前总是强调和大家一样，以求得职工的认可。
　　横亘在米勒先生面前的一条鸿沟是中西文方两种文化之间的鸿沟。

