湖北56名自考生上大学一年后发现专业不存在
　　开学近二十天，却无法正常上课，因为录取自己的会计专业竟然“不存在”。如今，湖北大学职业技术学院江城教学区2008级会计班的56名学生仍在焦急等待。
　　学生投诉
　　报读会计
　　却上的电子商务
　　据该班班长张浩介绍，去年8月底，同学们拿着湖大职业技术学院会计专业的录取通知书，到位于湖大附近的江城教学区报到，入读两年制的专科自考助学班。但是在今年一月份第一次参加自学考试时，同学们却发现自己的准考证上写的专业是“电子商务”。
　　大家就此询问老师和教学区负责人，得到的答复是：主考学校正在申请会计专业，暂时还没批复。会计和电子商务的基础课差不多，第一年考的都是一样的课程，大家先以电子商务的名义参加考试，以后再转到会计专业。
　　9月7号开学，2008级会计班学生拿到的课表上明确印着“专业：电子商务”。怎么还是电子商务？学生们数次找到教学区负责人，要求把事情说清楚。
　　几经交涉，教学区负责人最终明确表示，会计专业还没批下来，要求学生转读电子商务专业，并出了一份转专业意见书，要学生签署。“如果根本就没有会计专业，怎么存在转专业呢？”该班一名女生生气地表示。
　　因为事情迷雾重重，该班大多数学生没有缴纳今年7340元的学费和住宿费。到本周开始上课时，班上48个学生没有教材，只能干坐着听课。
　　我们当初都是冲着会计专业来读的，今年10月份的考试已经耽误了，如果现在转专业，连按时毕业都很难。”如今，该班学生对前途充满了担忧。
　　教学区喊冤
　　招的时候
　　确实没有会计专业
　　“我也很冤枉！”该教学区负责人胡晓军在接受采访时说。
　　胡晓军说，学院和主考学校湖大职业技术学院签有联合办学合同。出现学生投诉的情况，是因为去年招生时主考学校说会计专业一学期就能批下来了，谁知道到现在还没批下来。
　　胡晓军承认，学生是以会计专业的名义招收进来的，招生时他们知道还没有会计专业。目前教学区给出的解决方案就是帮学生转入电子商务专业或者转到另一所高校主考的会计专科。为弥补学生损失，教学区愿意给每位转入电子商务专业的学生减免800元学费。如果该班的学生想考会计证，教学区愿意免费提供相关教材。
　　主考学校认定
　　教学区
　　发的虚假录取书
　　“我省中职衔接自学考试专科项目开考了14个专业，其中根本就没有会计专业。”昨日在接受采访时，湖大职业技术学院自考办主任罗运猛表示。
　　据罗运猛介绍，学校的确和武汉江城国际经贸辅导学院联合办学，所办的是中职衔接自考专科项目，项目由湖大职业技术学院主考，武汉江城国际经贸辅导学院负责招生、教学和日常管理，所招学生在湖大职业技术学院注册考籍，参加自学考试。“学生去年在我校注册考籍时，注册的就是电子商务专业，因为会计专业根本还没开考。”罗运猛说。
　　记者按照学生提供的证件号码查询省教育自学考试电子档案浏览系统，学生的电子档案显示确为“电子商务专业”。
　　但是学生手上拿的是湖北大学职业技术学院发出的入学通知书。通知书上写着，“××同学：经审核，同意你到我院会计(专业可调剂)专科学习，学制两年……”通知书上的印章字样为“湖北大学职业技术学院自学考试办公室”。“我可以负责任地说，入学通知书不是真的。”罗运猛表示，湖大职业技术学院不允许任何教学区以自己的名义招生、发入学通知书、发放学生证。“我们是高职学校，没有中专办学资格，所以对于这些以中职衔接项目招进来的学生，我们是没有招生权的，也就是说他们不是我校的学生，只是考生。
　　罗运猛表示，将与江城教学区联系，督促他们妥善安排好这些学生。
　　学生犯难
　　书读了一半
　　该何去何从
　　然而，2008级会计班的学生却是最近讨要说法时才搞清楚自己是中职衔接自考项目的学生。他们当初看到的是印有“湖北大学职业技术教育学院2008年全日制自考专科、专升本双证助学班”的招生简章；他们收到的是以“湖北大学职业技术教育学院自学考试办公室”名义发的入学通知书；他们手里还拿着封皮为“湖北大学学生证”字样的学生证……他们一直认为自己就是普通的自考专科学生。
　　对于江城教学区提供的解决方案，学生存在很多疑问：其一，他们的本意是读会计，教学区怎么能在他们不知情的情况下就把他们注册成电子商务专业的学生；其二，转入另一所高校主考的会计专科，这意味着学生要在剩下的不到两个学期时间里，考完正常情况下两年考完的课程。
　　学生张浩说：“读了一年书，哪晓得这个专业根本没有。现在老师一个劲儿地催我们转到电子商务，且不说剩下的课程能不能如期考过顺利毕业，光专业没了这么大的事情，让我们跟家里人怎么交待？”(楚天都市报 朱玲)

