2010年北京自学考试有三大变化
　　记者从北京教育考试院获悉，2010年北京自考安排900余门笔试、非笔试课程考试。目前看来，明年自考最少有三大变化。　
　　变化一：明年考试安排中，有7个新开考专业将首次考试。分别为播音与主持(专科、独立本科段)、动画(专科、独立本科段)、影视表演艺术(专科)和影视美术设计(专科)、酒店管理(独立本科段)。这些专业的课程设置突出实践性，加大了实践课的考核比重。
　　变化二：明年自考还调整了8个专业的考试计划，涉及游戏软件开发技术(专科、独立本科段)、饭店管理(专科)、广播电视编导(专科、独立本科段)、摄影(专科、独立本科段)、秘书(专科)，考生要按调整后的考试计划安排考试。
　　变化三：部分课程更新新大纲和教材。由于20门全国统编教材明年使用新编或修订大纲、教材，北京自考的部分专业教材也将更新。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，明年共安排了110个专业考试，其中48个本科专业、62个专科专业。全年安排了779门笔试课程，大多数课程在4月和10月考试，1月主要安排了公共基础课及部分专业基础课考试，7月安排了中英合作专业金融管理(基础科、专科)、商务管理(基础科、专科)，金融管理(本科)、商务管理(本科)4个专业的部分专业课考试。
　　北京教育考试院自考办提醒，明年自考考试科目具体时间安排以及教材变化，已经陆续公布在了北京教育考试院网站上，考生可以提前了解，合理安排自己考试计划。信报记者 郑江

