同路人口述：自考女孩美国实习经历
　　11月14日晚，记者在北京语言大学校园见到了洪婧。寒风中，她裹着厚大衣急匆匆赶来，还没来得及寒暄，她的手机又响了起来。她掏出手机，用地道的英语为一位外国朋友指路。
　　正是凭着优秀的英语能力，这位20岁出头的女孩儿在今年北京民办教育协会组织的“优秀大学生赴美带薪实习”活动中脱颖而出。在美国实习了4个月，她长了见识，学到了本领。
　　每天做梦都说英语
　　洪婧挎着时下女孩们喜欢的大包包。不过里面装着两样“宝贝”——一本中英文对照的世界地图、一本厚重的英语词典。只要一有空，她就拿出来学习。
　　洪婧对英语的兴趣源于一位意大利朋友的鼓励和帮助。一天晚上，她和妈妈在楼下遛弯，休息时旁边坐了三位外国人。妈妈逗洪婧：“你不是学英语吗，怎么不敢和老外打招呼？”洪婧本来就是个倔女孩儿，经妈妈这么一说，她就硬着头皮过去“搭讪”。没想到这三位外国人就住同一小区，人很友好。
　　洪婧和其中的一位意大利人成了好朋友。他不仅教洪婧英语，还教她学意大利语、西班牙语。有了这样一位亲和的“外教”，洪婧学英语的兴趣被调动起来了。她整天英语不离口，就连晚上做梦都在讲英语。
　　慢慢地，洪婧的英语说得越来越地道了。今年3月，了解“优秀大学生带薪赴美实习活动”的消息后，她的意大利朋友鼓励她去试试，最终她凭着流利的英语被选中。
　　一天要打两份工
　　6月11日，洪婧与另一名女生登上飞往美国的班机。当到达纽约机场时，已是当地下午5点多了。由于工作地点在新泽西州，她们要乘公共汽车才能赶过去。可出了机场一问，末班车已经没有了。望着陌生的土地，陌生的人群，同行的女孩儿急得要哭。但洪婧并没有慌乱，决定打车过去。到达预定地点时，已是晚上9点多了，她们为此花费280美金。
　　别看洪婧年龄不大，可她要比同龄人勇敢、独立。在她们工作的那家宾馆里，一共来了10位中国实习生。不出几天，洪婧就成了“小首领”。工作起来，洪婧也不输给别人，尽管以前在家没做过家务活儿，可一旦她认定的事儿，就会想办法做到完美。分配给洪婧的工作主要是跟着一位墨西哥人打扫宾馆卫生。当用吸尘器清洁地毯时，有些棉絮很难清理，洪婧就蹲下来，用手一点点抠儿。用消毒液清洗马桶时，洪婧也顾不上气味难闻，把马桶擦得锃亮。为此，洪婧常受到主管表扬。
　　洪婧每天的工作时间是上午9点到下午2点，中午只有半个小时吃饭时间。忙的时候，她就一块面包对付过去。每天五六个小时下来，最开始洪婧吃不消，回到宿舍后，手臂和后背疼痛不已，躺下就再也不想起来。
　　干了一段时间后，洪婧熟悉了工作流程，也适应了工作强度。别人干完活就躺在宿舍看电视休息了。可洪婧觉得，来美国打工关键是要多学习。于是，她租了一辆自行车，每天下午5点到晚上9点到附近的一家麦当劳打工。由于工作时间都在与顾客交流，那段时间她的英语听力和口语进步很快，还学会了不少俚语。
　　带着1500美金回国
　　在美国实习4个月后，洪婧和同伴们回到了北京。当时国人都沉浸在新中国成立60周年的喜庆氛围中，洪婧一下子感受到了久违的温暖。
　　听着熟悉的乡音，看着熟悉的街道，洪婧说她更爱自己的祖国。掂量着凝聚自己汗水的1500美金薪酬，她说出国一趟，最大的收获不是赚钱，而是让自己开阔了眼界，学会了反思。
　　在洪婧所在宾馆实习的10位中国学生中，她是唯一坚持到最后的人。有些人是因为在国内生活得太安逸，一到国外就吃不消，宁愿躺在宿舍看电视，也不愿与外国人交流。在洪婧看来，这样就失去了出国锻炼的初衷。相反，由于洪婧的主动，她收获到更多。
　　在回国的前几天，洪婧特意去参观了世界顶级学府哈佛大学。徜徉在美丽的校园，洪婧并没被景致所吸引。她说，建筑漂不漂亮不重要，重要的是能在这样的校园里，围坐在一起交流的人。想到自己即将完成的自考学业，洪婧憧憬着有一天，她也能坐在这样的大学校园里，与一群志同道合的人，一起交流，一起成长。“有梦想谁都了不起”，洪婧期待着再次展翅高飞。

