09年自考马克思主义基本原理第五章笔记
   第五章　资本的流通过程和剩余价值的分配
　　第一节 资本的循环和周转
　　一、资本的循环
　　(论述)产业资本在其现实循环运动过程中，依次经过三个阶段即购买阶段、生产阶段、销售阶段。
　　(单选)产业资本循环的购买阶段，用公式可表示为：(见书)
　　(单选)产业资本循环的生产阶段，用公式可表示为：(见书)
　　(单选)生产阶段是生产剩余价值的阶段，它在资本循环中是决定性的阶段。
　　(多选)产业资本依次采取三种不同的职能形式，即货币资本、生产资本、商品资本。
　　(单选)商品资本的职能是通过商品的销售，使包含在商品中的价值和剩余价值得到实现。
　　(单选)资本的循环可用公式表示为：(见书)
　　二、资本的周转
　　(单选)资本周转次数是指在一定时间内资本价值所经历的周转次数。这个一定时间，通常以“年”作为计算单位。
　　(单选)资本的周转速度与资本的周转时间成反比，与资本的周转次数成正比。
　　(单选)非劳动时间指生产资料已进入生产领域，但尚未或暂时未同劳动力相结合的时间。
　　(单选)生产资本的不同构成部分，依据其价值周转方式的不同，划分为固定资本和流动资本两个部分。
　　(多选)固定资本是指产业资本家用于机器、工具、厂房、设备等劳动资料上的那部分生产资本。
　　(多选)从资本的不同分类来看，以劳动力形式存在的资本属于生产资本、流动资本、可变资本。
　　(多选)从资本的不同分类来看，以劳动资料形式存在资本属于不变资本、固定资本、生产资本。
　　(单选)预付资本1年中的周转次数公式(见书)
　　(单选)年剩余价值率是一年内生产的剩余价值总量同一年内预付的可变资本数量的比率，它表示预付可变资本在一年中的增值程度。
　　第二节 社会资本的再生产
　　一、社会资本和社会资本再生产的实现
　　(单选)考察社会资本的运动即考察社会资本再生产，核心问题是要分析在社会资本再生产过程中，社会总产品的各个构成部分是如何实现的。
　　(单选)社会总产品的构成包括两个方面，一方面，社会总产品从实物形态上按其最终用途区分为两大类，即生产资料和消费资料。
　　(多选)社会总产品从价值形态上区分为三个构成部分，即不变资本价值(C)，可变资本价值(V)，剩余价值(M)。
　　(单选)社会总产品的实现，也就是社会总产品的补偿，它有两个方面，一方面是社会总产品的价值补偿；另一方面是社会总产品的物质补偿。
　　二、社会资本简单再生产的实现
　　三、社会资本扩大再生产的实现
　　(多选)社会扩大再生产的基本实现条件可用公式表示为(见书)
　　四、资本主义经济危机
　　(单选)经济危机期间最根本的现象和典型特征是商品生产过剩并不是人口的绝对过剩。
　　(单选)经济危机产生的根源在于资本主义生产方式的基本矛盾，即生产的社会化与生产资料私人资本主义占有形式之间的矛盾。
　　(多选)资本主义基本矛盾有两种主要表现形式。一种表现是个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产无政府状态之间的矛盾；另一种表现是资本主义生产无限扩大的趋势和劳动人民有支付能力的需求相对缩小之间的矛盾。
　　第三节 产业资本的利润和平均利润
　　一、剩余价值转化为利润
　　(单选)生产单位商品所耗费的不变资本和可变资本的总和，便构成资本主义的生产成本。
　　(单选)生产成本形成后商品的价值构成发生了形式上的变化，用K代表生产成本，K=C+V，则商品价值W=C+V+M，就变为W=K+M。
　　(简答)资本主义的生产成本，对资本家具有至关重要的作用和意义：
　　(1)生产成本是资本家盈亏的界限。(单选)生产成本是商品销售价格的最低界限，资本家销售商品的价格，高于生产成本就能赚钱盈利，低于生产成本就要赔钱亏本。
　　(2)生产成本的补偿是资本主义企业再生产的一个条件。
　　(3)生产成本的高低是决定资本家在竞争中胜败的关键。
　　(单选)利润和剩余价值的区别在于，剩余价值是利润的本质，利润是剩余价值的转化形式；剩余价值是可变资本的产物，而利润则表现为全部预付资本的产物。
　　二、剩余价值率转化为利润率
　　(单选)利润率是剩余价值和预付总资本的比率，而剩余价值率只是剩余价值和可变资本的比率，因而利润率总是小于剩余价值率，它掩盖了资本主义的剥削程度。
　　(简答)影响利润率高低的主要因素有：
　　(1)剩余价值率的高低。(单选)当预付资本的数量既定时，利润率与剩余价值率按相同方向变化。
　　(2)资本有机构成的高低。(单选)在其他条件既定的情况下，利润率的高低同资本有机构成的高低按相反的方向发生变化。
　　(3)资本周转速度的快慢。
　　(4)不变资本节省的状况。
　　三、利润转化为平均利润
　　(单选)部门之间的竞争和资本在不同部门之间的转移，结果导致平均利润的形成。
　　(多选)平均利润率水平的高低取决于两个因素：各个生产部门利润率水平的高低、社会总资本在各生产部门之间分配的比例。
　　(单选)平均利润本质上是全社会的剩余价值在各生产部门资本家之间的重新分配，体现着整个资产阶级剥削整个工人阶级的经济关系。
　　四、价值转化为生产价格
　　(单选)生产价格是商品的生产成本和平均利润之和，它是价值的转化形式。
　　(论述)生产价格是由价值转化而来的，它是价值的转化形式。这是因为：第一，生产价格是在价值基础上形成的。第二，从全社会来看，平均利润总额与剩余价值总额是完全相等的。商品的生产价格总额和价值总额也是相等的。第三，生产价格的变动归根到底是由价值的变动所引起的。
　　(单选)生产价格形成以后，商品交换是以生产价格为基础，市场价格的变动不同以价值为中心，而是以生产价格为中心，市场价格围绕生产价格上下波动。
　　(单选)平均利润的产生是以部门之间的竞争相联系的，它反映的是不同生产部门之间的资本主义关系。
　　(单选)超额利润是与部门内部的各个企业之间的竞争相联系的，它反映的是同一部门内部不同企业之间的资本主义关系。
　　第四节 商业资本和商业利润
　　一、商业资本的本质和职能
　　(单选)商业资本是从产业资本职能中分离出来的独立的职能资本形式，它是独立地在流通领域中发生作用的资本，它所执行的职能就是商品资本的职能，即销售商品，实现价值和剩余价值。
　　(单选)商业资本成为一种独立的资本形式，不仅有必要性，也有可能性。
　　(简答)商品资本的职能转化为商业资本职能，必须具备两个条件：第一，在产业资本家和商人之间形成特殊的分工，商品的销售成为专门从事商品流通的商人的独立业务，不再由产业资本家兼任。第二，专门从事商品买卖的商人，必须有自己独立的投资。商人必须预付一定数量的化币资本去购买产业资本家的商品，然后通过商品的销售，收回投资并取得商业利润。
　　(多选)二、商业资本的作用
　　(1)有利于产业资本提高经济效益。
　　(2)有利于节省流通资本。(单选)在商业资本的数量不超过社会必要比例限度时，它能增加社会总资本中的生产资本量，减少流通资本量。
　　(3)可以加速产业资本的周转。
　　(4)可以缩短流通时间，有利于资本主义经济的发展。
　　(单选)在商业资本的数量不超过社会必要比例限度时，它能增加社会总资本中的生产资本量，减少流通资本量。
　　三、商业利润
　　(单选)商业利润是产业资本家让渡给商业资本家的一部分剩余价值，它的来源是产业部门的工人创造的剩余价值。
　　(单选)由于商业资本家参与剩余价值的分配，商品生产价格就等于生产成本+产业利润+商业利润。
　　第五节 借贷资本和利息
　　一、借贷资本的形成和本质
　　(单选)借贷资本的本质是为了取得利息而暂时贷给职能资本家使用的货币资本。
　　二、利息和利息率
　　(简答)利息的本质和来源。
　　利息就是职能资本家使用借货资本而让给借贷资本家的一部分剩余价值，它是剩余价值的特殊转化形式。
　　平均利润不能由职能资本家独占，而必须分割为两部分：一部分是借贷资本家获得的利息，另一部分是职能资本家获得的企业利润，企业利润就是指存在着利息的情况下产业利润和商业利润的总称，它在数量上就是平均利润和利息的差额。利息是平均利润的一部分，而平均利润是剩余价值的转化形式，所以，利息就是剩余价值的特殊转化形式。利息的来源，归根到底是生产部门的雇佣工人所创造的剩余价值的一部分。因而利息既体现着借贷资本家和职能资本家共同剥削雇佣工人的经济关系，又体现着借贷资本家同职能资本家之间共同瓜分剩余价值的经济关系。
　　(单选)利息率的最高界限不能等于平均利润率，更不能高于平均利润率，否则，使用借贷资本从事生产经营的职能资本家就无利可图，从而不会去借款。
　　三、资本主义银行和银行利润
　　(多选)银行资本家向银行业投资，目的也在于获取利润，而且所获得的利润也应相当于平均利润，不过这个平均利润是相对于银行资本家的自有资本来说的，即银行资本家所获得的银行利润与其自有资本的比率，应相当于平均利润率。银行向外贷款所收取的贷款利息，大于吸收存款所支付的存款利息，两者的差额再减去经营银行的业务费用，就形成银行利润。
　　银行利润的来源是生产部门的雇佣工人所创造的剩余价值。
　　四、股份公司
　　(单选)股票是向股份公司投资入股并有权取得股息收入的凭证。每股股票代表一定的金额，它体现着股份资本的所有权。
　　(单选)股东会是公司的最高权力机构；董事会是公司的经营决策机构，董事会所聘任的经理负责企业的日常生产经营管理；监事会是公司的监督机构。
　　(单选)股东大会是股份公司的最高权力机构。
　　(单选)股票价格与股东息成正比变化，与存款利息率成反比变化。
　　(单选)用公式表示为：股票价格=股息/存款利息率
　　第六节 农业资本和地租
　　一、资本主义农业中剩余价值分配的特点
　　(多选)农业工人所创造的剩余价值，一部分以平均利润形式由资本家所占有，另一部分即超额利润，以地租形式缴纳给土地所有者。
　　(单选)资本主义地租有两种基本形态，即级差地租和绝对地租。
　　二、级差地租
　　(多选)级差地租形成的条件是土地肥沃程度、地理位置等生产条件的差别。
　　(论述)级差地租形成的原因？
　　(单选)形成级差地租的原因是对土地的资本主义经营垄断。
　　首先，土地的资本主义经营垄断，使得经营优等和中等地的农业资本家都能获得形成级差地租的超额利润。
　　其次，土地的资本主义经营垄断，使资本主义农业中可以长期稳定地获得形成级差地租的超额利润。
　　(多选)级差地租I形成的条件有两个：一是不同的地块土地肥沃程度的差别，二是不同地块地理位置的差别。
　　(单选)级差地租II形成的条件是在同一块土地上连续追加投资的劳动生产率不同。
　　三、绝对地租
　　(单选)资本主义绝对地租就是土地所有者凭借土地私有权垄断所获取的地租，它是由农产品的社会生产价格低于价值的超额利润所构成的。
　　(多选)绝对地租形成的条件是农业的资本有机构成低于工业，或低于社会平均资本有机构成。
　　(单选)在资本主义农业中，形成绝对地租的原因在于资本主义农业中的土地私有权垄断。

