2009年自考中国行政史复习资料第八章
　　第八章 明
　　司礼监在明代中枢中的重要地位：司礼监是明代宫中掌内外章奏及批红大权的机构，设提督太监、掌印太监各一员，秉笔、随堂太监若干员。司礼太监因为掌握对内阁票拟的批红而成为皇帝的代言人，不仅如此，司礼监宦官常作为皇帝的代表到内阁议事，以监控外廷，其权力超过内阁和其他任何中央机构，可见司礼监虽非正式政府组织，但从它在明代政治生活中所起的作用看，实际已成为中枢决策机构的一部分，在决策权力上，它与内阁平分秋色，甚至压倒内阁。
　　翰林院与内阁的关系：关系密切。阁臣多出自翰林院，以至于时人称内阁是翰林院的内署，由此可见，翰林院不仅是文化机构，也是重要的决策咨询机构，更是高级人才的培养机构。
　　内阁制度与宰相制度的异同：有根本的不同。1、从职务设置上看，历朝宰相皆定员定制，明代大学士却无定员定制。2、从地位上看，宰相是法定最高行政长官，六部及其他职能机构是其法定下属机构，明代内阁却不是法定行政机构，其首脑内阁大臣也不是法定最高行政长官，六部也不是其法定下属机构，有些阁臣品秩还低于六部尚书。3、从职权上看，历朝宰相拥有法定职权，即决策参与权和行政执行的指挥权，而明代大学士包括首辅在内仅充任皇帝的个人顾问和助手。仅有决策参与权，而不具备行政执行中的指挥权，即只尊旨草拟诏旨，而不参与施行，作用的忽大忽小，十分不稳定。明代以内阁制度代替宰相制度，反映了我国封建社会晚期专制皇权的高度发展。
　　六部地位和权力的空前提高：六部在明代是重要的职能机构。明代六部的地位和权力因为中书省的废除而较前代空前提高，六部听命于皇帝，其间再也没有转承机关，成为事实上的中央最高行政机构。明代百官联名上疏，例以吏部尚书领衔为首。1、吏部：掌握全国人事大权，负责各机构的编制，选拔、任命官员、考核官员。设尚书一人为长，左右侍郎各一人为副，下设文选、验封、稽勋、考功四清史；2、户部：掌财权。掌管全国户口、土地和赋税事宜，同时也负责管理漕运、茶马、赈济和盐政等与财政相关的事务。设尚书一人为长，左右侍郎各一人为副，下设按当时省区域划分的十三清史司；3、兵部：主管武官、军用物资的管理和供给。设尚书一人为长，左右侍郎各一人为副，下设武选、职方、车驾、武?四清史；4、刑部：司法机关，专主审判，设尚书一人为长，左右侍郎各一人为副，下设按当时省区域划分的十三清吏司，分管各省上诉案件和重大案件；5、工部：主管营造、农田水利诸事务。设尚书一人为长，左右侍郎各一人为副，下设营缮、虞衡、都水、屯田四清史；6、礼部：掌礼仪、祭祀、宴飨、科举、外交和官印制造诸事务，同时兼管皇族事务，设尚书一人为长，左右侍郎各一人为副，下设仪制、祠祭、主客、精膳四清史。从上述可以看出，明代六部职掌虽无在的变化，但户、刑两部之下实行按地区划分辖区的制度，打破了自唐以来六部二十四司的体制，反映出户、刑两部在国家行政管理中的重要性。
　　五军都督府与兵部之间的制约关系：五军都督府与兵部为平行军事机关，既互相配合，又相互牵制。五军都督府仅掌兵籍和军政，即军队的管理和训练，军队的调动权和军官的选授权在兵部，最高指挥权则在皇帝手中。遇有战争，由兵部秉承皇帝旨意任命总兵将军，总兵将军统帅从全国各卫所调集的军队去作战，战事结束后，军队回归卫所，总兵将军归还印信。如无兵部调兵令，五军都督府不能擅调一兵一卒。这种军事制度使军权高度集中于皇帝手中，杜绝了武将的跋扈难制和武力篡权发生的可能性。
　　诸寺权力削弱和大理寺职权的加强：明代有五个独立的事务性的职能机构，即太常寺、光禄寺、鸿胪寺、太仆寺和大理寺。太常寺掌礼乐宗庙社稷事宜，光禄寺掌管皇室祭品，膳食和酒宴，鸿胪寺掌管朝祭时礼仪之赞导，太仆寺掌管车马及牧畜之事。以上诸各设一人为长，少卿二人为副，下设寺丞若干人。诸寺权力较前代大大减弱，成为六部的附属机构，只有大理寺的权力有所加强，它是最高审判机关，明朝司法制度规定，由都察院掌纠劾，刑部负责审判，大理寺主持复核。
　　三法司：刑部、都察院、大理寺。皇帝通过分割司法机关的权力将司法权掌握在手中。
　　省级三司：1、承宣布政使司(布政司)；2、提刑按察使司(按察司)；3、都指挥使司(都司)。
　　三司分权对加强中央集权的作用：设三司目的是加强中央集权，杜绝出现地方割据的可能性，三司分权鼎立，虽品秩不同，但互不统辖，分隶不同部门的中央机构，布政司与六部、都察院有直接关系，按察司则听命于刑部和都察院，都司则受制于兵部和五军都督府，遇有大事则三司官员会商解决，这一改革将明初行中省权力一分为三，三司互相牵制，达到了中央集权的作用。
　　道的种类和不同道的职责：道主要有二种：一是布政司系统的分守道；二是按察司系统的分巡道。它们分别是布、按二司的派出机关，其职责偏重于监察。分守道由布政司参政、参议主管所辖之道之民政。代表布政司掌管所属府、县行政事务，是省府间的行政区。分巡道即按察司副使、佥事分区巡察，是省内小监察区。另还有一些专职道，专门负责全省或省内某一区域的某些具体业务。
　　道的辖区的不定性和道员品秩的差异性：道的辖区大小极不规律，或以一全境为辖区，或以省内某一区域为辖区，有相互重叠的，也有相互交叉的，还有毫不相关的，总之道的设置依需要而定，无有定制，同一区域不同种类的道各有治所，各有所掌，互不侵扰。道 的长官称道员，为布、按二司差遣职。明代道员无专衔，仍兼带布政司参政(从三品)、参议(从四品)或按察司副使(正四品)、佥事(正五品)，故虽为道员，品秩却不同。
　　乡老人制：就是在在每一乡挑选一名德高望重的老人担任“老人”。协助地方官吏统治广大乡村，负责教化乡民的诉讼事务。只有重大案件才诉诸官府。每乡均设申明、旌善二亭，“老人”于亭中裁决一般民、刑事纠纷。
　　里甲制度：明代在乡村实行里甲制度。以110户为一里，每里设里长十人，轮流为首，十年一轮，剩下100户分为十甲，各设甲首一人。里长的主要职责是督促生产、征收钱粮，摊派徭役。里长和“老人”在乡间处于同等地位。
　　明代地方层级：1、省；2、道；3、府、州、县。4、乡老人制和里甲制度；
　　明代监察机构的二大系统和三类官吏：两大系统：1、都察院；2、六科；三类官吏(都御史、监察御史和给事中)。
　　地方监察的三种形式：1、是督抚对地方的监察；二是各自监察御史对所属地区的监察；3、是各省提刑按察使司对所属区域的监察。
　　内阁首辅的主要权力：1、票拟权；2、参与决策；
　　司礼监：是宫中的掌内外章奏及批红大权的机构，设提督太监、掌印太监各一员，秉笔、随堂太监若干名。它以掌握对内阁票拟的批红权而成为的代言人。并且司礼监宦官参加内阁议事，享有决策权，其实权超过内阁，已成为中书决策机构的一部分。
　　内阁和六科的封驳权：内阁除有票拟权，还有封驳权，即如认为皇帝诏书因不合时宜而不便下达时，可将诏书封还加以驳正。六科也有封驳权，内廷拟旨交六科，六科认为不合理者，六科给事中可加以驳正缴回，称为科参。
　　皇帝在票拟批红决策系统中的作用：内阁票拟后由皇帝作出最高裁决，即用红笔在奏折上批答，称为批红，对票拟不同意时，皇帝可加以改动或发还内阁令其重拟，称为改票。后来，宦官弄权，司礼监秉笔太监取代皇帝批红，成为皇帝处理机务的最贴近的助手。
　　明代监察制度的建树和弊端：科举考试的程序：考试依四书五经的命题，按八股文格式取士，实行院试、乡试、会试、殿试四级考试制度。
　　掣签法：即在若干竹签上预先写好所选机关或地区名称及待选官员的姓名，然后当堂随手掣取，如同抓阄。这种方式貌似公允，其实仍由吏部暗中操纵。
　　回避制度：明代实行回避制度，分为：1、地区回避，指行政官员不能在家乡所在地做官；2、亲属回避：有父子、兄弟、叔侄关系的人不能在同一机构任职，应由其中官职较低者回避。
　　考满和考察的结果对官员的升迁的影响：考满是针对每一个任职到一定期限的官员进行的一般性考核，主要是考核官员的从政资历和政绩，办法是三年一考，三考为满，考满分为上中下三等，以此决定升降去留。考察是针对全体在职官员而言的，由朝廷定时举行。除考察政绩外，还要对不称职的进行处理。分为八级：贪、酷、浮躁、不及、老、病、罢软、不谨。考察分京察和外察，京察是对京官的考察，每六年一次。四品以上京官由皇帝亲自主持，先自我裁定，交皇帝裁决，五品以下京官由吏部和都察院共同主持，然后呈皇帝批准。对地方官的考察称为外察，实行大计制度，即地方政府层层上报，最后由吏部审核，每三年一次进行总的检查，主要途径是：1、朝觐考察；2、巡视考察；
　　明代官员升迁的最主要因素：明代官员升迁主要通过考满实现的，也就是说资历是官员得到升迁的最主要因素。         
　　明代退休：60致仕。

