2009年自考中国行政史复习资料第十五章
　　第十五章 战后南京政府
　　国民大会的性质和实际作用：国民大会为全国最高权力机关，由依法选出的国民代表组成，代表全国国民行使职权。其职权为：选举和罢免总统、副总统；修入宪法；复议立法院提出的宪法修正案。从表面上看，国民大会是按照孙中山权能(即人民有权、政府有能)分开的思想，将国家权力交还人民，但是，真正决定国家一切的内政外交方针，并对这些方针的贯彻执行实行监督的并不是国民大会，而是国民党中央及由国民大会选出的总统蒋介石。国民大会不过秉承国民党中央和蒋介石的旨意，粉饰独裁专制的御用工具而已。
　　总统的地位和职权：总统为国家元首，对外代表中华民国。职权：1、统率全国陆海空军；2、公布法律、发布命令；3、行使缔结条约及宣战、媾和之权；4、宣布戒严；5、行使大赦、特赦、减刑、复议之权；6、任免文武官员；7、授予荣典权；8、国家天灾人祸或财政经济有重大变故时发布命令之权；9、解决院与院之间的争执问题。
　　五院的性质、职权和机构设置：“行宪国大”后，按照宪法规定，重新设立五院，五院的行政体制与以前的有所变化。行政院：为最高国家行政机关。立法院：国家最高立法机关：有议决法律、预算、大赦、宣战、媾和及条约等其他事项；表面上看，立法院有较大的权威性、独立性和民主性，但实际的立法权仍掌握在国民党中常会和总统蒋介石手上；司法院：最高司法机关：掌理民事、刑事、行政诉讼的审判及公务员的惩戒等事项；考试院：最高考试机关：掌理考试、任用、铨叙、考绩、级俸、升迁、保障、褒奖、抚恤、退休、养老等事项；监察院：为国家最高监察机关，行使同意、弹劾、纠举及审计权。
　　中政会的恢复和地位：1946年3月。国民党六届二中全会决议，撤消国防最高委员会，恢复中央政治委员会。中政会是国民党“对于政治最高指导机关”，掌理政纲政策的实施计划，重要政治问题的处理方针及重要干部的决定等事宜，为加强对地方行政事务的控制，中政会在地方设有各级秘密性的政治委员会。凡属国民党决定的方针政策，须赖政府执行或监督指导实施者，则由党部提交同级政治委员会决定，命令从政党员在政府中制定方案，作为施政的依据，其须由上级党部或下级政府执行或监督指导实施者，则由该级党部呈请上级党部或命令下级党部，提交同级政治委员会办理。可见，中政会恢复后，不仅没有改变国民党以党干政的局面，反而加强了对行政事务的控制。
　　1947年国民政府改组后行政体制的变动：1、扩大国民政府委员会的职权；2、吸引部分国民党以外的人士参加；3、试行行政院负责制。
　　“行宪国大”后南京政府行政体制的变化：1、设立国民大会；2、设立总统和总统府；3、五院行政体制的变化。
　　1946年省县行政体制的调整：1、省政府设民政、财政、教育、建设四厅，秘书，警保、会计等处，社会、卫生、地政、统计等视财力设处局；2、县政府设民政、财政、建设、警保等科，秘书、会计两室及教育局(科)。
　　“行宪”后的地方行政体制的调整：1、总统处于行政决策的中枢地位；2、行政院的决策：带有技术性，为总统提供方案和建议，供总统或立法院决断；3、国民党对行政决策的控制。
　　1949年成立的国民党控制行政决策的机关：中央非常委员会。
　　“行宪”后总统在决策中的地位：总统国家元首，对外代表中华民国但不同时为行政首脑，总统的权力多数不能单独行使，而要受到立法院和行政院的制约，但总统处于行政决策的中枢地位，给予总统很大的“核可权”，另外，总统还有控制军队的大权，同时，《动员戡乱时期临时条款》赋予以“不受宪法有关条款的限制”，的紧急处置权，蒋介石利用这种特权，牢牢控制了行政决策权。
　　行宪后行政院的决策方式和决策范围：行政院是国家的最高行政机关，有大量的决策活动，决策均由行政院会议作出。凡行政院提交立法院通过的法律案、预算案、戒严案、大赦案、宣战案、媾和案、条约案及其他的重要事项，或涉及到各部、会共同关系的事项，均须经院长、部会首长提交行政院会议议决。，此外，总统依《动员戡乱时期临时条款》行使紧急处置权，仍须经行政院讨论。带有技术性，为总统提供方案和建议，供总统或立法院决断。
　　南京政府行政执行的困难：1、领导班子不力：更迭频繁，难于保证行政决策的有效执行；2、系统紊乱：职能部门各自为政、互不为谋、权责不明、有利相争，遇事推诿，形成无政府状态；3、指挥失灵：有令不行、有禁不止、各行其是、各自为政的混乱局面。
　　国民党加强行政监督的措施：1、加强对地方行政的控制；2、加强对从政党员的管理；3、推行“以党透政”的工作方式。
　　政府内部监督的具体方式：1、监察院的监督；2、立法院的监督；3、总统的监督。
　　南京政府行政监督的各种方式：1、国民党的监督；2、政府内部的监督；3、对施政过程的监督。
　　公务员升等考试的种类：分二类：一类是委任职晋升为荐任职和升等考试；二类是雇员晋升为委任职的升等考试。考试的方式分为笔试、面试、服务成绩审查三种。
　　1945年11月《公务员叙级条例》的内容：1、简任、荐任职公务员具有拟任职务相当年资而末叙级到应叙之级者，改任或升任同等职务时，可以改任或升任职务的最低级为准，按其相当年资依照规定核叙；2、委任职公务员具有一定资格及相当年资而末叙级到应叙之级者，应先按其资格叙定级别，再按其相当年资，结合考绩结果核叙，升任职务已依照规定核叙者，不得晋叙；3、升任职务已依照规定核叙者，不得晋叙；4、依法晋级、降级或考核不合格者，不计当年年资，但所晋之级，仍就核叙之级予以增添；5、提叙的相当年资，不以铨叙机关叙定后继续任职的年资为限。
　　1949年南京政府公布的“三法”的名称：《公务员任用法》、《公务员考绩法》、《公务员俸给法》。
　　南京政府整顿吏治的措施及其后果：1946年3月，国民党提出人事革新：1、凡受附逆及贪污而受制裁或逃脱法网者，均永不得任用；2、凡任职无成绩者，应予更换；统计接收人员贪污案件，将案件最多的主管官立刻免职；3、用人不可偏重历史关系，感情关系，一律以才能为标准；4、政务员以对政策认识与执行能力为标准，主政策失败或执行不力，应追究责任；5、事务官必须久于其职，实行定期异动，以资历练；6、切实实行考试制度，并改革考试内容，以为录用标准；7、一人一职，非确有必要不得兼职。以上几点调整了行政院各部会、署的职权，加强了对行政人员的考核和监督，查处和惩办了一批违法乱纪的行政官员。但这次整顿刚开始，就因战事及其他原因搁置起来，后来的“处理经济贪污案，也只是雷声大，雨点小。

