09年10月自考13万考生答卷网上评阅
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院自考办获悉，本市10月自考平安结束，13万考生答卷正在全市21所主考院校网上评阅。
　　走进10月自考答题卡扫描现场，记者看到工作人员将一叠答题卡放入高速智能扫描仪，一阵“哗哗”声响，一袋儿答题卡不过10秒钟就扫描完毕，让记者感受到了答题卡扫描工作的快速、高效。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，网上评卷主要包括答题卡扫描、评卷数据整理下发、评卷实施、成绩合成与校验等环节。在答题卡扫描过程中，扫描仪自动识别考生的客观题答题信息。根据答题卡的情况，考生主观题答题信息被切割成五张图片，生成考生答题卡图像信息。扫描结束后，这些电子信息将存放到服务器中。
　　评卷数据整理下发至评卷点计算机终端后，评卷员就准备在网上评卷了。在正式评卷前，各评卷点还要组织评卷教师对试卷进行试评，科目组长对试卷的标准答案进行分析。在正式评卷环节，评卷员分组分题在网上对试卷进行评阅，小组长对评阅过程进行监控。网上评卷还可避免漏评，依据采点给分的原则，评卷老师须对每个采分点评分，只要一个采分点未给分，该小题就不能完成评分。
　　在成绩合成与校验环节，工作人员对考生客观题答案进行二次识别、客观题标准答案录入对比、客观题成绩计算、客观题成绩检查。在主客观成绩评卷结束后，还要检查考生的总成绩。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，本次是全市第3次全面实行自考网上评卷。网上评卷改变了传统的手工方式，进一步提高了工作效率和评卷质量。根据此次评卷中考生出现的问题，该负责人提醒考生，答题前要看清注意事项及各题的题目指导语，注意答题位置；同时，考生要注意答题顺序，要按题号顺序答题。
　　(北京考试报记者 任卫军)

