北京自考证书考试案例题受考生欢迎
　　北京考试报讯(记者 任卫军 通讯员 马 强)  “案例题出得灵活，我们答得上手。”上周末，下半年证书考试顺利结束，记者在采访中获悉，由于试题与实际工作联系紧密，出题灵活，考生普遍对案例题给予好评。
　　11月21日中午，在北京二龙路中学考点外，采购与供应管理专业考生赵琳婷正与班里的五六位同学一起议论当天的考试。小赵说，她们上午刚考完采购原理与战略课程，同学们都反映题目不难，与平时的练习差不多。“案例题出的是一位新上任采购经理，发现仓库出现了诸多问题，要求根据原理给出解决方案。”小赵介绍，案例题出题灵活，理论联系实际，她与同学们都答得挺好。
　　当天下午考试结束后，在职考生夏先生一脸轻松。他刚考完国际物流课程。据他介绍，考题有“10个单选题、6个简答题和3个论述题”，最后一个“论述题”为案例题，实操性强，对有工作经验的考生来说容易上手。
　　300多名考生在通州区某考点参加考试。多数考生反映案例题答得不错。刚考完库存管理(二)课程的考生刘丹介绍，考试内容涉及面广，库存、运输管理、仓储管理内容均有涉及，最后一道案例题要求用“库存分类的方法”解决企业仓储管理的问题，和实际工作比较贴近，答起来不觉得陌生。考生杨国强说，案例题考的是灵活运用能力，只会死背理论的考生不容易考出好成绩。
　　北京财经专修学院主管教学的副院长汪族伟建议考生，不要抱有侥幸心理，证书考试主要考查考生的实操能力，考生在复习时要多联系实际，不能依赖老师所划重点，要抓细节，参照考试大纲建立知识网络，并辅以历年试题练习。
　　据悉，本次全市共安排了中国餐饮业职业经理人资格证书等7类证书考试，1.5万名考生在290个考场参加了948场考试。考试成绩将于2010年3月1日在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)公布。

