北京考试院：自考证书考试11月14日举行
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  记者从北京教育考试院自考办获悉，下半年自考非学历证书考试将于本月21日、22日在全市4个区县进行。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，根据自考相关规定，考试结束前30分钟考生才可离场。部分专业考试时间不同，考生要注意控制答题时间和提前离场时间。如此次考试中，注册采购与供应经理认证证书考试时间为180分钟，机械工程师资格认证考试中的综合素质与技能考试时间则为120分钟。
　　由于近期甲感疫情增多，为保证考生的健康安全，在此次证书考试中，北京教育考试院自考办要求考生进场前填写健康状况卡。即日起，考生可登陆北京教育考试院网站下载，如实填写并签字后，在考前交给考点工作人员。考生还可从北京教育考试院网站上查询所报考课程的具体考试地点，下载或打印考试通知单。
　　北京中交物教教育咨询服务中心相关负责人张旭辉介绍，该中心是采购与供应管理和物流管理两专业的委托开考单位。在此次物流管理专业考试中，库存管理(一)、库存管理(二)、物流案例与实践(一)、物流案例与实践(二)、采购与供应管理(一)、采购与供应管理(二)等6门课可携带没有存储功能的计算器。做计算题时，考生要将计算步骤写出来。评卷时，工作人员将按步骤给分。
　　据悉，此次全市共安排了14个考点290个考场，有1.5万考生参加，其中新生2354人。此次开考了7类证书课程，包括中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、机械工程师资格证书、中国物流职业经理资格证书、注册采购与供应经理认证证书和中国市场营销资格证书。

