自考同路人王会勇口述五年拿下俩学位经历
　　11月24日晚，记者在朝阳门一家餐厅见到了刚从工作单位中国图书进出口总公司赶过来的王会勇，他给人的第一印象是谦逊、踏实。
　　王会勇已取得两本经济学学士学位证书，一本是普通高等教育学位证，一本是高等教育自学考试学位证。这让我略感惊讶，有的人即便想拿第二学位，也会选择一个不同门类的专业，显然王会勇并不这么想。他说，关键要看学到了什么。
　　3次考试 自考本科顺利过
　　今年4月的一天，王会勇拿到了第一本学位证书：对外经济贸易大学授予的经济学学士学位证书。这是他参加自考物流管理专业圆满收尾的见证。捧着证书那一刻，他感慨万千，曾经破碎的本科梦终于实现了。
　　5年前的夏日，一向成绩不错的王会勇，高考仅考了530分。虽然达到了山西省当地的二本线，但王会勇一直梦想到北京读书。无奈，最后他选择了中国青年政治学院的专科，修读工商管理专业。
　　整个大一期间，王会勇是在迷茫中度过。由于所读专业较为宽泛，他一直未能确定感兴趣的领域。大二刚开学的一天，王会勇在图书馆看到一本介绍物流管理的杂志，感觉很有意思，想到这个专业未来很有发展前景，就打算报自考物流管理专业。
　　王会勇说，一旦找准方向，就要坚定不移地去努力拼搏。2006年上半年，他报考了7门课程。周一至周五，他要在学校上课。周末两天，他去京海研修学院上辅导班，晚上奋战在图书馆。不过考试成绩出来后，他7门课程全过，最高的一科考了86分。
　　找到了复习诀窍，王会勇更有信心了，当年下半年自考，他报的5门课程全部通过。2007年上半年他考完了本科段最后2门课程。
　　2本证书 见证“完美”大学路
　　今年7月，王会勇在母校中国青年政治学院穿上了学士服。他捧着第二本经济学学士学位证书，脸上露出了难得的轻松，“我的大学虽然上了5年，但过程很完美”。
　　刚上专科时，王会勇就盼着毕业时能被推荐参加学校的专升本考试，但他知道推荐的名额很少，学习成绩要出众才有希望。大一时，王会勇成绩在班里排前5名，可大二参加自考牵扯了精力，校内课成绩有所下滑。当时，王会勇认为找到了职业方向，只想着通过自考圆本科梦，对参加专升本考试并不报希望。
　　2007年3月28日，王会勇正在京海研修学院上自考辅导课，他的手机突然响了。班主任通知他被推荐参加专升本考试。那一刻，王会勇又惊又喜。4月21日考试，短短二十几天，王会勇投入到最后的冲刺复习，每天从早晨7点学到晚上11点多，回到宿舍睡不着又跑到走廊看书。好在平时基础打得牢，最终，他以全年级第6名被本校经济学本科专业录取。
　　在两年的续本生活中，他除了认真学习，还当上了2008年奥运会志愿者。回首大学生涯，他说虽然多上了一年学，但他很幸运，体会到两种不同的生活。参加自考，让他找准了方向，磨砺了意志。徜徉在大学校园，王会勇又感念比别的自考生拥有更多的机会，体验到更多的大学校园文化。
　　5轮筛选 自考证书帮大忙
　　2008年11月，金融危机蔓延全球，物流行业也深受重创，各大企业纷纷裁员、减招。面临毕业的王会勇感到了“就业寒冬”的残酷，他发出的求职信大多石沉大海。
　　虽然工作不易找，但王会勇非物流行业不去，也做好了“零工资”就业的心理准备。因为，他喜爱物流行业，想趁着年轻多积累行业经验。
　　一天，他在网上看到中国出版集团下属的中国图书进出口总公司库管部的招聘信息，就赶紧在网上申请。他后来得知，当时报名该集团的有3万多人，1000多人闯过了第一轮筛选后，“杀到”第三轮面试关时，王会勇应聘的岗位只剩下5名竞争者，其余4人都出身名校。到第四轮面试时，就剩他和另一名对外经济贸易大学毕业生。
　　当人力资源部经理问他为什么要竞聘这个岗位时，王会勇就讲了自己的求学经历，并拿出了物流职业经理中级资格证书。经理满意地点了点头。后来他得知，正是自考的求学经历，让经理觉得他踏实、能吃苦，推荐了他。
　　如今，王会勇的工作已如鱼得水，但他并不满足，他又有了新的目标，打算在职读物流管理的MBA。他说：“有了自考经历，日后再学什么都不憷了。”

