重庆市2009年调整自考艺术类专业课程通知
　　一、根据《重庆市自考办公室关于调整艺术类专业实作课程考试安排的通知》(渝考办发[2006]48号)精神，一类助学艺术类专业实作课程考试仍安排在1、4月全国统一考试时间前一周的周六、周日进行。凡是涉及到实作课程(见附表中有＊号课程)的艺术类专业的社会考生(美术教育专科、独立本科)应到西南大学自考办面报或函报，并在西南大学参加考试，联系电话：68252297，联系人：张老师；艺术类的一类助学考生应到主考学校自考办报考；艺术类专业的所有新生(含一类助学)须到当地区、县(自治县)自考办报名、摄像及领取准考证。
　　二、根据《重庆市自考办公室关于调整视觉传达设计(专科)等艺术类专业考试计划的通知》(渝考办发〔2008〕28号)要求，现将《重庆市自考办公室关于调整艺术类专业实作课程考试安排的通知》(渝考办发〔2006〕48号)中部分艺术类专业实作课程作以调整，调整自2009年1月考试开始实施。
　　(一)取消原050406视觉传达设计专业(专科)考试计划中0715包装结构与包装装潢设计(8学分)和0716印刷工艺(4学分)2门原实作课程；取消050405室内设计专业(专科)考试计划中0707建筑设计基础(4学分)1门原实作课程。
　　(二)在050406视觉传达设计专业(专科)考试计划中增设5425印刷设计(4学分)和5426包装设计(6学分)2门实作课程；在050433视觉传达设计专业(独本)考试计划中增设5423装饰设计(4学分)1门实作课程；在050405室内设计专业(专科)中增设4585公共室内设计(商业办公)(4学分)1门实作课程。
　　(三)调整后，艺术类专业实作课程数共计51门(详见附件)。
　　附件：自学考试艺术类专业实作课程一览表

