深圳600名“自考人”呼吁降低考试费
　　报考费上涨近五成让不少劳务工难以“求学到底”
　　本报讯 昨日下午，来自深圳各行各业的600余名正在冲刺自学考试的年轻人在中山公园呼吁，过高的自学考试报考费难倒多数务工人员，特别是应用性较强的如物流信息技术一次的报考是500多元，这个价格让收入偏低的劳务工对于自考望而却步。
　　报名费用上涨近五成
　　据“深圳自考人”网站的负责人Ryan介绍，根据他们的统计信息，去年深圳有自考人员五六万人，但目前回落了至少一万人，并且还在持续下跌，下跌的原因虽然与此前的金融危机有一定关联，但更重要的是从去年10月起深圳自考报名费的大幅上涨，其一次性的上涨幅度达48%。
　　学费让人无法坚持到底
　　Ryan告诉记者，他既是网站负责人，同时也是一名自考者，他统计了去年10月的自考费用上涨情况，其中每科的报考费用需要37元，比以前每科多了12元。
　　同时，各科目的资料费每科不会少于100元，一般自考有13~20个科目，全部考下来单是学费开支要超过2000元，而物流信息技术报考一次是500多元，全部考下来要超过6000元，这个成本对于一些劳务工来说实在是有困难，不少人因为学费问题无法坚持到最后全部通过考试。 
　　劳动部门
　　曾考虑出台补贴政策
　　对于这种自考学费偏高情况，记者询问深圳市人力资源和社会保障局相关负责人，对方回复称原深圳市劳动和社会保障部门曾准备着手下发有关劳务工参加自考合格的补贴政策，国家也有相关政策，他们当时已在准备将劳务工自考人员信息汇总上报，但是由于深圳大部制改革，这项工作目前停了，至于深圳是否进行自考学费补贴政策，现在就不得而知了。(记者：刘启达)

