2010年上半年自考实践课10日起网报
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  准备报考自考实践课的考生注意了，明年上半年90门实践课12月10日至16日网报，这是记者从北京教育考试院自考办获悉的。
　　据了解，本次实践课报考网址为北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，届时考生可在首页点击“自考业务办理”，进入页面后点击“2010年上半年自考实践环节考核报名”即可进行相应实践课报考。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，本次部门委托开考专业实践课首次实行网上报考，涉及专业为通信信息管理(专)、计算机通信工程(独立本)、计算机网络(独立本)、计算机信息管理(专)、计算机信息管理(独立本)、地铁通信系统(专)、地铁供用电技术(专)、地铁电动客车技术(专)、地铁运输与管理(专)。
　　值得注意的是，本次报考缴费分两种方式：大部分专业的考生可通过北京教育考试院网站缴费，考生要在考前办理好北京银行开户手续；护理学等13个专业考生要在规定时间内到主考学校现场缴费。
　　自考计算机及应用专业毕业生何朝晖建议考生，平时要加强上机练习，操作系统题较难，考试时间又紧，生手容易出现题目做不完的情况。中国烹饪协会自考办主任刘小平说，餐饮管理专业实践课，内容大都在书本上，结合书本实践，效果会更好。
　　据悉，实践考核的目的是考查考生对知识的掌握程度和实际应用能力。考核方式有实验、实习、上机等。自考实践课考核也是专业考试计划的一部分，考生要取得合格成绩才能办理毕业手续。各专业实验(实习)考核一般每年安排一次。

