广东中山2009下半年自考毕业手续办理通知
　　一、办理时间：12月15－17日(办公时间：上午8：30-11：30，下午14：30-17：00)
　　二、办理程序
　　1、请在“广东省自考管理系统”的“考籍与转免考”栏中进入“基本信息维护”栏目，填写、更正基本信息，信息栏内务必填写能确保联系得上的电话号码。
　　2、登陆广东省自学考试管理系统，用A4纸打印两份正反两面的毕业生登记表。
　　3、在两份毕业登记表上加单位意见并盖章(如没有工作单位的考生请到居委会、村委会、街道办事处盖章)。
　　4、到市招生办办理手续
　　①交毕业审定费(30元)→②初审毕业材料→③交毕业材料(完成)。
　　三、注意事项
　　1、进入“广东省自考管理系统”。
　　2、需提交的毕业材料：
　　专科：毕业生登记表(填写简历、单位加意见并盖公章)一式两份及身份证复印件一份、贴好邮票的信封一个(填写考生的收信地址和姓名，寄信人为“中山市招生办”)。
　　本科：毕业生登记表(填写简历、单位加意见并盖公章)一式两份及身份证复印件一份、贴好邮票的信封一个(填写考生的收信地址和姓名，寄信人为“中山市招生办”)、专科毕业证书复印件一份、毕业证鉴定证书复印件一份。
　　3、办理本科毕业的考生须提前办理学历鉴定证明：
　　①可到中山市智海人才市场(即中山日报社侧)二楼代办点办理。本省证书办理时间约为七个工作日，外省证书办理时间约为十四个工作日。
　　②也可到广东省教育厅毕业生就业指导中心学历鉴定部办理。(地址：广州市东风东路723号，电话：020－37626990、37627335、37656878)。
　　③凡持广东省自学考试委员会颁发的证书，考生只需提交毕业证书复印件(不用办理毕业鉴定)，由广东省自学考试委员会负责查核、鉴定免收鉴定费)。
　　④学历鉴定必须提前办好，如提交本科毕业材料时无毕业鉴定证书，则不予受理。
　　4、特别声明：我办只对考生毕业材料作初审，考生是否符合毕业条件，最终审核权、解释权归省自考办。
　　5、中山市招生办地址：石岐区悦来路梅基街27号之一(联系电话：88876100)
　　6、领取毕业证：毕业手续办理完成四个半月后发放毕业证。考生大约在2010年5月上旬左右可以领取毕业证。具体时间等我们接到省自考办的通知后，将通过寄信和在中山招考网上公布通知的方式告知考生，请考生耐心等待并留意通知。毕业时间以办理毕业手续的时间为准。

