备考资料：2010年自考资产评估第七章
　　第一节 长期投资评估及其特点
　　一、长期投资的概念及其分类
　　(一)长期投资的概念
　　长期投资是指不准备在一年内变现的投资，包括股票投资、债券投资和其他投资。
　　1、广义的长期投资是指企业投入财力(包括本企业和企业以外的投资活动)，以期获得投资报酬的活动和行为。
　　2、狭义的长期投资是指企业向那些并非直接为本企业使用的项目投入资产，并以利息、使用费、分红、股息或租金收入等形式获得收益的行为。
　　从资产评估角度来看，长期投资是指企业持有的时间超过一年，以获得投资权益和收入为目的，向那些并非直接为本企业使用的项目投入资产的行为。
　　(二)长期投资的分类
　　1、实物资产的长期投资。
　　2、无形资产的长期投资。
　　3、证券资产的长期投资。
　　二、长期投资评估的特点
　　(一)长期投资的特点
　　作为投资者，从总的方面来看，长期投资的根本目的是为了获取投资收益及资本增值。
　　(二)长期投资评估的特点
　　长期投资评估的特点取决于长期投资的特点。
　　1、长期投资评估是对资本的评估。
　　2、长期投资评估是对被投资企业的偿债能力和获利能力的评估。长期投资的根本目的是为了获得投资收益，它的价值主要体现在其获利能力的大小上。同时，获利能力的大小，一是取决于其数量；二是取决于其风险。
　　三、长期投资评估程序
　　第二节 有价证券投资的评估
　　一、债券投资的评估
　　(一)债券及其特点
　　债券是政府、企业和银行等债务人为了筹集资金，按照法定程序发行并向债权人承诺于指定日期还本付息的有价证券。
　　按债券发生主体来划分，可以归纳为以下三种：
　　1、政府债券。
　　是政府为筹集资金向出资者出具并承诺在一定时期支付利息手偿还本金的债务凭证。
　　2、公司债券。
　　是企业所发行的，在一定时期支付利息和偿还本金的债务凭证。
　　3、金融债券。
　　是指银行及其他金融机构所发行的债券。
　　债券具有如下特点：
　　1、收益稳定性。
　　2、投资风险小。
　　(二)上市债券的评估
　　当长期投资中的债券作为评估对象时，如果该种债券可以在市场上流通买卖，并且市场上有该种债券的现行市场，那么对于投资者来说，尽管不准备在近期内将这种债券变现，该种债券的现行市价仍然是该种债券价格最重要的依据。
　　应当强调指出，不论按什么方法评估，上市债券的评估值一般不应高于证券交易所公布的同种债券的卖出价。
　　(三)非上市债券的评估
　　不能进入市场自由买卖的债券无法通过市场取得现行市价，主要采用收益未能进行评估。
　　1、每年(期)支付利息、到期还本的债券评估。
　　2、到期后一次性还本付息的债券评估。
　　这类债券是指平时不支付利息，到期后连本带利一次性支付。
　　二、股票投资的评估
　　(一)股票投资的特点
　　股票是股份公司发行给出资人的投份所有权的书面凭证，股票表明公司与股东的约定关系，实质上是一种特殊的信用工具。
　　股票的种类很多，按不同标准可以有以下分类：
　　1、按票面是不时记名，分为记名股票和无记名股票。
　　2、按有无票面金额，分为面值股票和无面值股票。
　　3、按股利分配和剩余财产分配顺序，分为普通股、优先股和后配股。
　　4、按股票是否上市，分为上市股票和非上市股票。
　　5、按投资主体不同，分为国家股、法人股、个人股和外资股。
　　股票不仅种类多，而且有多种价格，包括：
　　1、票面价格，是指股份公司在发行股票时所表明的每股股票的票面金额。
　　2、发行价格，是指股份公司在发行股票时的出售价格，主要有面额发行、溢价发行、折价发行。一般同一种股票只有一种发行价格。
　　3、账面价格，又称股票的净值，是指股东持有的每一股股票在公司财务账单上所表现出来的净值，是证券分析家和财会人员运用的一个概念。
　　4、清算价格，是指企业清算时，每股股票所代表的真实价格。
　　5、内在价格，是一种理论依据，是根据证券分析人员对未来收益的预测而折算出的股票现时价格。
　　6、市场价格，是指证券市场上买卖股票的价格。
　　对股票进行评估，与上述前三种股票价格关系不大，只与股票的内在价格、清算价格和市场价格有关。
　　(二)上市股票的评估
　　上市股票是指企业公开发行的，可以在股票市场上自由交易的股票。
　　其计算公式为：上市股票评估值=股票股数×评估基准日该股票收盘价
　　(三)非上市股票的评估
　　1、优先股的评估。
　　2、普通股的评估。它是对剩余权益的预测。为了便于普通股的评估，把普通股分为三种类型：固定红利模型、红利增长模型和分红段式模型。
　　第三节 股权投资的评估
　　一、股权投资的形式
　　企业以直接投资形式进行股权投资，主要是由于组建联营企业、合资经营企业或合作经营企业等而进行的投资。
　　通过协议或合同，规定了投资方和被投资方的权利、责任和义务，以及投资收益的分配形式，比较常见的有：
　　1、按投资方投资额占被投资企业实收资本的比例，参与被投资企业净收益的分配；
　　2、按被投资企业的销售收入或利润的一定比例提成；
　　3、按投资方出资额的一定比例支付资金使用报酬等。
　　投资回收有三种情况：
　　(1)按投资时的作价金额以现金退出；
　　(2)返还实投资产；
　　(3)按协议期满实投资产的变现价格或续用价格作价，以现金返还等。
　　二、股权投资的评估方法
　　对于股权投资，无论采取什么样的投资形式和收益分配形式，其评估方法一般都应选用收益法。
　　对于合同、协议明确约定了投资报酬的，可将按规定应获得的收益折现为现值，计作评估值。对到期收回实物资产的，按约定或预测出的收益折为现值，再加上到期收回资产的价值，计算评估值。
　　第四节 其他资产的评估
　　一、其他资产及其确认
　　(一)其他资产的概念
　　其他资产是指除流动资产、长期投资、固定资产、无形资产以外的资产，如长期待摊费用。
　　(二)作为资产评估对象的其他资产的界定
　　其他资产属于预付费用性质，收益期满后，其本身没有交换价值，不可转让，一经发生就已消耗，但能为企业创造未来收益，并从未来收益的会计期间抵补各项支出。只有当它赖以依存的企业发生产权变动时，才有可能涉及到企业其他资产的评估。
　　就资产评估的角度，特别是从潜在的投资者的角度，来看待这些在评估基准日以前业已发生的预付性质的费用，它的价值并不取决于它在评估基准日前业已支付了多少数额，而是取决于它在评估基准日之后能够为企业新的产权产体带来多大的利益。所以，只有它能为新的产权主体形成某些新的资产和带来经济利益的权利的时候，才能成为资产评估的对象。
　　评估人员在进行评估时，首先要了解其他资产评估对象的合法性、合理性、真实性和准确性，认真检查核实，了解费用支出摊销和结余情况，了解形成新资产和权利及尚存情况。其他资产的评估值，要根据评估目的的实现后的资产占有者还存在的且与其他评估对象没有重复的资产和权利的价值确定。
　　二、其他资产的评估方法
　　其他资产评估的基本标准是只有在评估基准日后能为新的产权主体产生利益的，才能界定为其他资产的评估对象。主要依据表现在以下三个方面：
　　1、其他资产未来可产生效益的时间，应作为对其评估地主要依据。
　　2、其他资产在未来单位时间内(每年、月)可产生的效益或可节约的货币支出额。
　　3、其他资产在评估基准日后所能产生的效益，是否需要考虑其货币时间价值，主要应根据新的产权主体在未来受益期的长短。

