福建福州市2010年4月自考网络报考指南(图)
　　一、报考对象
　　网络报考适用于福州市(含五区八县(市))非首次报考的在籍考生(旧生)。
　　二、首先申请网上银行，并在帐户上存入足额的报考款
　　1、申请工商银行网银
　　(1)本人携带有效身份证到工行储蓄网点申请工行卡(e通卡等)，用工行卡和身份证申请工行网银。
　　(2)登入www.icbc.com.cn点击个人网上银行登入输入工行卡号、网银密码和验证码，点击同意后进入网银密码设置画面，设置网银登入与支付密码后，即完成网上银行注册流程，可以使用网上银行。
　　2、申请建设银行网银
　　(1)用身份证到建行各营业网点开卡，同时签约网银
　　(2)登入www.ccb.cn(建行网站)，点击个人网银业务一下载证书，按卡操作，签约高端客户
　　(3)成功后返回，再次点击进入个人网银业务，即可办理交费转帐业务
　　3、申请招商银行网银
　　(1)申请渠道：电话银行95555、网点柜台、网上个人银行专业版
　　(2)管理渠道：个人银行大众版、个人银行专业版、电话银行95555
　　(3)详细请点击：http://www.cmbchina.com/personalbank/netpay/cmbpay.htm
　　三、登入福州自考网：http://www.fzzk.cn

