云南2010年1月自学考试课程安排表
　　一、2010年1月云南省自学考试开考专业及科目日程表
　　二、报名时间
　　2009年11月26日至12月10日，考生上网报名时间以及到各州、市、县(区)指定报名 确认点确 认、验证、交费和照相时间同步进行。
　　报名确认点：各州、市、县(区)招生考试办公室指定地点。
　　三、报考条件及手续
　　(一)新、老考生均可报名参加2010年1月份自学考试；考生须按《云南省自学考试网上报名公告》规定程序进行报名。
　　(二)美术教育(专科)、音乐教育(专科)、地理教育(专科)、思想教育(专科)、林学(专科)、农业经济管理(林业经济管理方向)(专科 )、公安管理(专科)、监所管理(专科)、餐饮管理(专科)、旅游管理(独立本科段)十个专业从2010年1月起停止新考生报名，已取得考籍的考生仍未毕业者，过度一年，于2011年1月停考。
　　(三)报名考试费按云发改收费[2006]98号文每科收缴人民币32元；(四)应考者的往返路费及食宿费自理。
　　四、考试
　　(一)考场设置：原则上只在各州、市所在地设置考场。
　　(二)考生应试时，须带准考证、考试通知单和居民身份证(或其他能证明身份的有效证件)，三证不全者不得进入考场。
　　(三)考生必须严格遵守考场规则，不得以任何形式作弊。凡违反考场纪律者，按《国家教育考试违规处理办法》(教育部第18号令)严肃查处。

