备考资料：2010年自考资产评估第十章
　　第一节 资产评估准则
　　一、资产评估准则的内容及其框架体系
　　(一)资产评估准则的内容
　　从总体上来说，包括业务准则和职业道德准则
　　业务准则是指资产评估业务活动中涉及的评估对象、评估依据、评估方法、评估程序等一系列规范的总称。
　　职业道德准则是指与人们的职业活动紧密联系的并具有自身职业特征的道德准则和规范。
　　资产评估职业道德是指人们在从事资产评估职业时应当遵循的道德准则和规范。这应当体现资产评估的职业特征，反映对资产评估人员的特殊要求，其基本作用是调整资产评估行业内部、外部的各种社会关系。
　　(二)资产评估准则的框架体系
　　中国的资产评估准则包括下列层次：
　　1、资产评估基本准则
　　资产评估基本准则对于各具体准则和评估指南具有指导作用，但并不与各具体准则和评估指南一一对应。
　　2、资产评估具体准则，分为程序性准则和专业性准则
　　程序性准则是关于注册资产评估师通过履行一定的专业程序完成评估业务、保证评估质量的规范，包括评估业务约定书、评估计划、评估工作底稿、评估报告等。
　　专业性准则是针对不同资产类型的特点，分别对不同类资产评估业务中的评估师执业行为进行规范。
　　3、资产评估指南
　　资产评估指南包括对特定评估目的、特定资产类别(细化)评估业务以及对评估中某些重要事项的规范。
　　4、资产评估指导意见
　　资产评估指导意见是针对资产评估业务中的某些具体问题的指导性文件。
　　二、制定中国资产评估准则的必要性
　　(一)有利于实现资产评估行业的统一管理
　　制定统一的资产评估准则，是资产评估行业统一管理的基础。
　　(二)有利于实现政府行政管理向行业自律管理的转变
　　在具体的规范上具备针对性，从总体上来说，还不能从根本上规范资产评估业务行为。强化评估管理只能依靠行政管理的加强。
　　(三)有利于资产评估行业执业水平的提高
　　衡量一个国家评估业务水平的标志之一是其准则体系形成情况。评估准则体系越完善，资产评估业务越规范，同时也有利于资产评估行业水平的提高。
　　第二节 资产评估管理模式及其选择
　　一、资产评估管理模式
　　1、政府管理模式
　　2、行业自律管理模式
　　3、政府监管下的行业自律管理模式
　　二、资产评估管理必须明确的基本问题
　　1、资产评估管理与国有资产评估管理
　　我国的资产评估是作为加强国有资产管理的一项重要手段兴起的。国有资产总量的巨大以及它在社会总资产中占有有相当比例，表明国有资产评估在资产评估中占有相当大的比重。在进行国有资产评估管理过程中应考虑资产评估管理的特殊性。
　　2、资产评估管理与资产管理
　　资产评估管理不同于资产管理，不能将评估管理职能按资产类型划归于各类资产所属的主管部门。
　　3、评估管理与评估项目管理
　　资产评估管理是对评估行业的管理，并非只是评估项目管理，并不是说，某一项目不经有关部门验证确认就不属于评估管理范围了，资产评估管理应由过去主要项目的直接管理过渡到以人员管理和机构管理为主，通过制定资产评估标准、准则、指导评估过程的间接管理上。
　　三、我国资产评估业务管理的历史沿革。

