09年自考马克思主义基本原理第四章笔记
　　第一节 资本主义的形成
　　一、商品经济
　　(多选)商品是用来交换的劳动产品、使用价值和价值的统一体。
　　(简答)商品经济的产生和存在需要两个基本经济条件。第一个条件是社会分工的产生和存在。(单选)社会分工是商品经济产生和存在的一般条件和基础。
　　商品经济产生和存在的第二个也是决定性的条件，是生产资料和劳动产品属于不同的所有者。
　　(单选)到了资本主义社会，商品经济成为占统治的、最普遍的经济形式
　　(单选)使用价值是价值的物质承担者；使用价值即劳动产品的有用性；使用价值构成社会财富的物质内容，但使用价值反映人与人之间的经济关系的说法是不正确的。
　　(简答)为什么说商品的价值体现了商品生产者经济关系？
　　具有使用价值的物品并不一定就是商品，有用物品要成为商品，必须是通过市场交换满足他人需要的物品。而具有不同使用价值各种商品，之所以能够按照一定量的比例相交换，是因为它们之间存在着某种共同的、同质的可以在数量上相互比较的东西，这就是生产商品时凝结在商品中的无差别的一般人类劳动，即人们的脑力和体力的支出。这种无差别的一般人类劳动的凝结，形成商品的价值。价值的实体就是无差别的一般人类劳动。使用价值不同的商品之所以可以按照一定比例相交换，就是因为它们都具有价值。商品的价值在质上是相同的，不同商品所包含的价值，没有质的差别，只有量的差别，因而可以相互比较。所以，价值反映商品生产者之间的关系，是商品的社会属性。
　　(简答)商品的价值和使用价值互为前提这种说法对吗？为什么？
　　作为商品，必然时同具有使用价值和价值两个因素。没有使用价值的特品，不可能有价值，使用价值是价值的物质承担者，而价值则寓于使用价值之中。有使用价值但没有价值的物品，也不是商品，价值是商品的最本质因素。
　　(单选)生产商品的劳动的二重性：具体劳动和抽象劳动
　　(单选)具体劳动创造出使用价值，不同的具体劳动创造出不同的使用价值。
　　(单选)社会必要劳动时间决定商品的价值量
　　(多选)社会必要劳动时间由两个条件所决定，第一，由生产的客观标准条件，即现有的社会正常生产条件所决定，第二，由生产的主观标准条件，即由社会平均的劳动熟练程度和平均的劳动强度所决定的。
　　(单选)商品交换是按照其社会价值进行的。如果某个商品生产者生产单位商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而其商品的个别小价值小于社会价值，但该商品仍能按其社会价值进行交换，他就可以获得较多盈利，并在市场竞争中处于有利地位。
　　(单选)个别企业的劳动生产率提高将会导致生产单位商品的个别劳动时间缩短。
　　(简答)货币的职能？
　　货币的本质体现在它的职能上，货币的职能是指货币在社会经济生活中的作用。在发达的商品经济中，货币有价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段、世界货币五种职能，其中价值尺度和流通手段是货币最基本的职能。
　　(1)货币的价值尺度职能是指货币是衡量和计算一切商品价值量大小的社会尺度。
　　(2)(单选)货币的流通手段职能是指货币起着商品交换媒介的作用。
　　(3)货币的贮藏手段职能，是指货币退出流通领域，作为社会财富的一般代表而被保存起来。
　　(4)(多选)货币的支付手段职能，是指在商品赊购赊销过程中，当到期偿还货款时代币所执行的还款职能，以及用于清偿债务，支付赋税、租金、工资等所执行的职能。
　　(5)货币的世界货币职能，是指货币越出一国的范围，在世界市场上发挥一般等价物的作用。
　　(论述)二、以私有制为基础的商品经济的基本矛盾
　　以生产资料私有制为基础的商品经济的基本矛盾，是私人劳动和社会劳动的矛盾。
　　私人劳动与社会劳动的矛盾是以私有制为基础的商品经济的基本矛盾。
　　私人劳动与社会劳动的矛盾，之所以是以私有制为基础的商品生产者的命运。
　　三、商品经济的基本规律及其作用
　　(单选)价值规律是商品经济的基本经济规律
　　(简答)价值规律的基本内容和要求是：商品的价值由生产商品的社会必要劳动时间所决定，商品交换以价值为基础。这就意味着价值规律的内容包括两个互相联系的方面：一是价值量的决定，即商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间所决定；二是实行等价交换，即不同的商品是按照其价值量的大小进行等价交换，。概括地表述，价值规律就是商品按照由社会必要劳动时间决定的价值进行交换的规律。这个规律体现着商品经济发展运动过程的必然趋势，它在商品经济条件下，必然存在和起作用，是商品经济的基本经济规律。
　　(单选)价格围绕价值上下波动。
　　(简答)价值规律对社会经济的发展有以下几方面作用：
　　(1)价值规律自发地调节生产资料和劳动力在社会生产各部门之间分配的比例，即调节社会资源的配置。
　　(2)价值规律自发地促进社会生产力的发展。
　　(3)价值规律会引起和促进商品生产者的分化。
　　四、资本主义生产关系的产生和资本主义的形成
　　(单选)产业革命使资本主义制度取得完全胜利和最终确立。
　　第二节 资本主义经济制度的本质特征
　　一、资本主义经济制度的本质
　　(单选)劳动力商品的价值也和其他商品的价值一样，是由生产和再生产劳动力商品的社会必要劳动时间决定的。
　　(多选)劳动力商品的价值包括以下三部分生活资料的价值：一是维持劳动者自身生存所必需的生活资料的价值，用以再生产他的劳动力。二是劳动者繁育后代所必需的生活资料的价值，用以延续劳动力的供给。三是劳动者接受教育和训练所支出的费用，用以培训适合资本主义再生产所需要的劳动力。
　　(单选)劳动力成为商品是货币转化为资本的前提。
　　(多选)资本主义的劳动过程具有以下两个重要特点：
　　一是工人在资本家的监督下劳动。
　　二是劳动产品归资本家所有。
　　(多选)在生产过程中，工人一天的劳动时间实际上分为两部分：一部分是必要劳动时间，用以再生产劳动力的价值；另一部分是剩余劳动时间，为资本家生产剩余价值。
　　(简答)资本的本质
　　资本的本质不是物，而是体现在物上的资本主义生产关系，即被物的外壳所掩盖的资产阶级和无产阶级之间剥削和被剥削的生产关系。
　　(多选)资本在生产过程中以两种形式存在：生产资料形式和劳动力形式。根据这两部分资本在剩余价值生产中所起的作用不同，把资本区分不变资本和可变资本。
　　以生产资料形式存在的资本，在生产过程中不发生价值量的变化，所以叫做不变资本(C)
　　(单选)劳动力在生产过程中发挥作用的结果，不仅再生产出劳动力的价值，并且生产出剩余价值。
　　(多选)不变资本和可变资本的区分是马克思的重要理论贡献，它的意义在于：第一，进一步揭露了剩余价值的源泉和资本主义的剥削实质。通过区分不变资本和可变资本，说明剩余价值不是由全部资本产生的，不是由不变资本产生的。而是同可变资本产生的，工人的剩余劳动是剩余价值的唯一源泉。第二，它为揭示资本家对工人的剥削程度提供了科学根据，正确地表明资本主义剥削程度的是剩余价值率。
　　(单选)剩余价值率就是剩余价值和可变资本的比率。
　　二、生产剩余价值是资本主义生产方式的基本规律
　　(单选)在雇佣工人的必要劳动时间不变的条件下，由于工作日的绝对延长而生产的剩余价值，叫做绝对剩余价值。
　　(单选)一个工作日为8小时，必要劳动时间4小时，剩余劳动时间4小时，则M‘=4/4=100%。如果必要劳动时间不变，工作日延长到10小时，则剩余劳动时间延长到6小时，M’=6/4=150%。
　　(单选)超额剩余价值就是商品的个别价值低于社会价值之间的差额。
　　(简答)剩余价值规律是资本主义的基本经济规律。
　　(单选)资本主义的基本经济规律是剩余价值规律。
　　第一，剩余价值规律体现着资本主义的生产目的。
　　第二，剩余价值规律决定着资本主义生产的一切主要方面和主要过程，支配着资本主义的生产、分配、交换和消费的各个环节。
　　第三，剩余价值规律决定着资本主义生产方式产生、发展和衰亡的全部过程。
　　三、资本积累
　　(单选)资本积累是资本主义扩大再生产的重要源泉。
　　(单选)剩余价值是资本积累的源泉。
　　(单选)由资本技术构成所决定，并且反映资本技术构成变化的资本价值构成，叫做资本有机构成，可以公式C：V来表示。
　　第三节 资本主义的政治制度和意识形态
　　一、资本主义的政治制度及其本质
　　(单选)国家制度是资本主义政治制度的核心。
　　(单选)资本主义国家制度有国体和政体两个方面。
　　资本主义国家政体主要有君主立宪制和民主共和制两种形式。
　　(单选)议会君主制是议会在国家政权结构中处于主导地位，它既是立法机构。又是国家最高权力机构。
　　(单选)民主共和制是由选举所产生的政权机构和国家元首掌握权力，并有一定任期的政权组织形式。
　　(多选)民主共和制分为议会共和制与总统共和制两种类型。
　　(单选)法国是实行半总统共和制的典型国家。
　　(单选)目前世界上有瑞士等少数国家实行委员会制
　　(简答)资产阶级政党作为资产阶级专政的重要工具，其主要职能在于，一是主导资产阶级议会和国家领导人的选举，使选举结果有利于资产阶级或由本党所代表的某个资产阶级利益集团；二是由本党代表资产阶级控制议会和政府，执掌或参加国家政权；三是将某资产阶级政党的纲领和政见上升为议会制定的法律和政府的政策，并利用政权的力量加以推行。
　　(多选)资本主义国家的政党制度主要有三种类型，即一党制、两党制和多党制
　　(多选)目前实行多党制的有法国、意大利等资本主义国家。
　　(单选)各个资产阶级政党在维护资产阶级根本利益方面是完全一致的，各种政党制度的阶级本质都是资产阶级统治的工具。
　　(单选)资本主义国家的普选制度是指公民普遍具有选举权和被选举权的制度。
　　(单选)资本主义的普选制度的平等权利具有虚伪性，从本质上看，它是资产阶级进行统治的工具，是实行资产阶级专政的一种手段。
　　(多选)议会的主要职权是立法权、财政权和监督权。
　　(单选)资产阶级民主制以议会制为核心和主要标志。
　　二、资本主义的意识形态及其本质
　　(多选)资本主义意识形态包括资产阶级的政治法律思想、哲学思想、经济思想、教育思想、文学艺术思想等各种理论与思想形式，涵盖人生观、价值观、道德观、宗教观等各种思想观点，它们相互有机联系，构成一个网格状的社会意识形态体系，渗透到资本主义社会生活的各个方面。
　　(单选)资本主义意识形态本质上是维护资本主义剥削制度的思想体系。
　　(单选)利己主义是资本主义意识形态的核心
　　(多选)资产阶级利己主义作为资本主义意识形态的核心，体现在资产阶级的人生观、价值观、道德观以及思维方式和社会生活的各个方面。
　　(单选)资产阶级的利己主义人生观，宣扬人生的目的就是谋求个人利益，追求个人的幸福和享乐。
　　(多选)资产阶级价值观的重要特征是以金钱作为判断价值的标准，以获取金钱作为人及其实践活动的价值的体现，把是否能获取金钱和获取金钱的多少看作有无价值和价值大小的真实尺度。

