自考计算机机考11月7日至8日举行
　　北京考试报讯(记者 任卫军) 今明两天，下半年计算机应用基础课程上机考试在全市15个区县开考，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，考试当天要避免迟到。根据相关规定，考生迟到15分钟不能进入考点；迟到15分钟以内的考生，将从答题时间中扣除迟到时间。此外，上机考试与自考笔试课程一样，考试结束前30分钟考生才可离开考场。
　　为更加有效防控甲型H1N1流感，保证考试过程中考生的健康安全，在此次上机考试中，北京教育考试院自考办要求考生进场前填好健康状况卡，交给考点工作人员。对考试中发现的发热考生，考场将采取隔离措施，同时向卫生疾控部门报告。
　　据了解，计算机应用基础课程全部采用上机考试，涉及单选题、多选题、中文录入、Windows、Word、Ex?鄄cel、Powerpoint、IE、Outlook等题型。满分100分，考试时间为90分钟。北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，做完题要用“另存为”按题目要求的路径和文件名称存储在考生文件夹下。交卷时，考生要注意看显示器的提示，按步操作，耐心等待数据上传成功再离开座位，以免数据上传失败。
　　据悉，计算机应用基础是自学考试专科段的公共基础课，除法律等个别专业外，多数专业考生都要参加。考试一般安排在5月第二周和11月第二周进行。

