自考提示：宁可考试“挂科”别违规
　　北京考试报 任卫军
　　还有20多天就要迎来明年1月自考了，北京教育考试院自考办日前公布了10月自考和11月证书考试违规考生名单。这些考生因违规给自己留下了惨痛教训，最高被停考3年。笔者呼吁广大考生，要踏实复习，靠自己努力取得好成绩。宁可“挂科”也不要违规。
　　考试“挂科”可再考，考试违规耽误时间成本更高。参加自考的考生都想取得合格成绩，但不少考生考前不认真复习，考试中动起了“歪脑筋”，最终违规受罚。退一步讲，即便当次考试没复习好，考试没能通过，下次再考就是了。倘若违规被停考1至3年，那耽误的时间就太长了，本来想早毕业的考生反而落在后头。
　　考试“挂科”不丢脸，考试违规信誉受损更严重。自考就是靠积攒单科合格成绩，最终换来胜利的“果实”。凡是参加自考的考生，极少数全部课程都是一次性通过的，像英语(二)、高等数学等较难的科目，很多考生都是考了数次才合格。可见自考“挂科”不丢脸，但是考试违规那就比丢脸严重多了。不仅荒废了几年时光，而且使自己的信誉度大打折扣。参加全日制助学的违规考生，很可能受到学校的处分，甚至被开除学籍。
　　参加自考贵在学知识，靠投机取巧不仅过不了关，还学不到真本领。自考学习，很大成分要靠自觉学习，也正是在这种学习过程中，培养了考生的自学能力。因此，即便一次考试没复习好，那完全可以多考一次，再复习几遍，把知识学扎实了。而且多一次考试磨砺，也是对自我毅力的考验。完全没必要冒风险去作弊，那样最终会“搬起石头砸自己的脚”。
　　当前，报名参加明年1月自考的考生们正在认真备考。笔者当然希望大家能凭自己的努力，一次性通过考试。倘若真的复习不牢固，那也希望大家能尽最大努力去应考。即便通不过，也可以为下次考试积累经验，万万不可因此而违规。

