09年自考生理心理学串讲笔记第三章
　　第三章 知觉的生理心理学
　　一、知觉的神经基础
　　①在各种感觉功能的大脑皮层中，存在着两级功能区，即初级感觉区和次级感觉区。②在各种性质不同的皮层感觉区之间还存在着联络区皮层。③次级感觉皮层、联络区皮层以及与记忆功能有关的脑结构，形成了知觉的神经基础。
　　失认症及说明的问题？失认症是一类神经心理障碍，患者意识清晰，注意力适度，感觉系统与简单感受功能正常无恙，但却不能通过该感觉系统识别或再认物体，对该物体不能形成正常知觉。失认症患者的一级感觉皮层功能完全正常，但次级感觉皮层或联络区皮层存在着局部的器质性损伤。根据脑损伤的部位和程度，可出现不同类型的失认症：包括视觉失认症、听觉失认症和躯体失认症。
　　1.视觉失认症的类型：统觉失认症、联想失认症、颜色失认症、面孔失认症。患者的初级视皮层17区、外侧膝状体、视觉通路、视神经和眼的功能和结构均正常无损；脑局部损伤可分为在2—4视觉皮层区(V2，V3，V4)或颞下回、颞中回、颞上沟，也常见枕-颞间的联络纤维受损。①统觉性失认症：患者对一个复杂事物只能认知其个别属性，但不能同时认知事物的全部属性，故又称同时性视觉失认症。这种失认症可能是V2区皮层以及与支配眼动的皮层结构间联系受损，如与中脑的四叠体上丘或顶盖前区眼动中枢的联系遭到破坏，不能通过眼动机制连续获得外界复杂物体的多种信息。②联想性失认症：患者能对物体的各种属性分别得到感觉信息，并进行综合认知，很好完成匹配任务，正确描述物体的形状、颜色等属性；但患者却不知物体的意义、用途，无法称呼物体的名称。这类患者大多数是由于颞下回或枕－颞间联系受损而致。这是视觉及其记忆功能和语言功能之间的功能解体所造成的。③面孔失认症：分熟人面孔失认症和陌生人面孔分辨障碍。熟人面孔失认症对站在面前的两个陌生人可知觉或分辨，也能根据单人面孔照片，指出该人在集体照片中的位置。但病人不能单凭面孔确认亲人，却可凭借亲人的语声或熟悉的衣着加以确认。这类病人大多数是双侧或右内侧枕－颞叶皮层之间的联系受损。陌生人面孔分辨障碍的患者，对熟人确认正确无误，但对面前的陌生人却无法分辨。这类患者大多数为两侧枕叶或右侧顶叶皮层受损。
　　2.听觉失认症：患者大脑初级听皮层(颞横回的41区)、内侧膝状体、听觉通路、听神经和耳的结构与功能无异常所见，但却不能根据语音形成语词知觉或不能分辨乐音的音调，也有患者不能区别说话人的嗓音。词聋患者大多数左颞叶22区或42区次级听觉皮层受损所致。乐音失认症患者，多为右颞22区、42区次级听皮层受损所致。
　　3.体觉失认症：顶叶皮层的中央后回(3－1－2区)躯体感觉区结构与功能基本正常，但此区与记忆功能和语言功能的脑结构间联系受损，引起皮层性触觉失认症，实体觉失认症等多种类型的体觉失认症。实体觉失认症，多为右半球顶叶感觉区与记忆中枢间的联系障碍，引起左手触觉失认症状。
　　总结：从上述多种类型的失认症中得出结论——失认症是知觉障碍，不是因该感觉系统的损伤，而是由高层次脑中枢间的联络障碍所致。证明知觉是许多脑结构和多种脑中枢共同活动的结果。即使是以其中一种感觉系统为主的知觉，无论是视知觉、听知觉还是躯体知觉，也是这些感觉系统与注意、记忆、语言中枢共同活动的产物。
　　二、知觉的细胞生理学基础
　　1.视觉功能柱、超柱及超柱的特征提取(多模式感知细胞及生理意义)
　　(1)功能柱：具有相同感受野并具有相同功能的视皮层神经元，在垂直于皮层表面的方向上呈柱状分布，只对某一种视觉特征发生反应，从而形成了该种视觉特征的基本功能单位，所以称之为功能柱。功能柱是感觉的基础。有两种功能柱理论：特征提取功能柱和空间频率功能柱。
　　(2)超柱：在大脑视觉皮层中，具有相同感受野的多种特征检测细胞聚集在一起，形成了对各种视觉属性综合反应的基本单元，就是超柱。超柱是简单知觉的生理基础。
　　(3)多模式感知细胞：在颞-顶-枕区之间的联络皮层和额叶联络区皮层中，都存在着“多模式感知细胞”，可以对多种信息发生反应，实现着多种感觉的综合反应过程。多模式感知细胞，是知觉的细胞生理学基础。
　　(4)总之，皮层中的超柱和联络区皮层多模式感知细胞，在知觉形成中具有重要作用，并可能是知觉的结构和功能单元。超柱实现同一种感觉模式中，各种属性的综合反应形成简单的知觉；多模式感知细胞则将多种模式的感觉信息综合为复杂的知觉。
　　2.精神盲：两半球颞下回的损伤使猴不能识别现实刺激物。它们看见蛇也视而不见，冷若冰霜，失去了正常猴所具有的那种恐惧反应能力。因而将颞下回损伤造成的这种认知障碍，称为精神盲。
　　3.多模式感知神经元：颞下回的一些神经元，不仅对复杂视觉刺激物单位发放率增加和发生最大的反应，而且对多种其它感觉刺激，如躯体觉、运动觉、食物嗅觉与味觉等刺激均可引起其单位发放率的变化。因此，将这类神经元称谓多模式感知神经元。
　　4.脑事件相关电位中N1波(潜伏期约100毫秒左右负波)，是知觉形成中注意参与水平的客观指标。

