备考资料：2010年自考资产评估第二章(2)
　　二、成本法运用的形式及其各项指标的估算
　　1、基本公式可表述为：
　　被评估资产评估值=重置成本-实体性贬值-功能性贬值-经济性贬值
　　2、运用成本法评估资产的步骤：
　　①确定被评估资产，并估算重置成本；
　　②确定被评估资产的使用年限；
　　③估算被评估资产的损耗或贬值；
　　④计算确定被评估资产的价值。
　　(一)重置成本的估算
　　1、重置核算法
　　2、物价指数法
　　3、功能价值法
　　4、规模经济效益指数法
　　(1)重置核算法
　　是指按资产成本的构成，把以现行市价计算的全部购建支出按其计入成本的形式，将总成本区分为直接成本和间接成本来估算重置成本的一种方法。
　　重置成本=直接成本+间接成本
　　(2)物价指数法
　　物价指数法是在资产历史成本基础上，通过现时物价指数确定其重置成本。计算公式为：
　　资产重置成本=资产历史成本×资产评估时物价指数/资产购建时物价指数
　　或者为：
　　资产重置成本=资产历史成本×(1±物价变动指数)
　　(3)功能价值法
　　也称生产能力比例法。这种方法是寻找一个与被评估资产相同或相似的资产为参照物，计算其每一单位生产能力价格或参照物与被评估资产生产能力的比例，据以估算被评估资产的重置成本。计算公式为：
　　被评估资产重置成本=参照物重置成本×被评估资产年产量/参照物年产量
　　(二)实体性贬值及其估算
　　(三)功能性贬值及估算
　　(四)经济性贬值及其估算
　　(五)成新率及其估算
　　三、运用成本法评估资产的程序及其优缺点
　　(一) 运用成本法评估资产的程序
　　1、确定被评估资产，并估算重置成本；
　　2、确定被评估资产的使用年限；
　　3、估算被评估资产的损耗或贬值；
　　4、计算确定被评估资产的价值。
　　(二) 成本法的优缺点
　　采用成本法的优点
　　1、比较充分地考虑了资产的损耗，评估结果更趋于公平合理；
　　2、有利于单项资产和特定用途资产的评估；
　　3、在不易计算资产未来收益或难以取得市场参考物条件下可广泛地应用；
　　4、有利于企业资产保值。
　　采用成本法的缺点
　　1、工作量较大；
　　2、以历史资料为依据确定目前价值，必须充分分析这种假设的可行性；
　　3、经济性贬值不易全面准确计算。
　　第三节 收益法
　　一、收益法及其适用的前提条件
　　二、收益法应用的形式
　　三、收益法中各项指标的确定
　　四、运用收益法评估资产的程序及其优缺点
　　一、收益法及其适用的前提条件
　　收益法是通过估算被评估资产的未来预期收益并折算成现值，借以确定被评估资产价值的一种资产评估方法。这里面估算被评估资产未来的预期收益，再将未来的预期收益以一定的或者适当的折现率进行折现，折现成现值来确定被评估资产价值的一种资产评估方法。这种方法里面不难看出，资产的价值取决于它的效用，也就是它未来的预期收益，未来的预期收益越高，它的效用越大，资产评估的价值也就越高，所以说资产的价值由它的使用价值来决定，体现在它未来的效用上。
　　二、收益法应用的形式
　　(一)资产未来收益期有限的情况
　　(二)资产未来收益无限期的情况
　　(一)资产未来收益期有限的情况
　　三、收益法中各项指标的确定
　　(一)收益额
　　收益额是未来预期收益。它根据资产带来的效用确定，但是往往在评估过程中，对资产未来的收益很难区分，例如资产不是单独带来收益的，它不具有整体的获利能力。在这种情况下应该有一个收益的分成比例问题，在评估无形资产过程中，某一项技术或某一项专利，并不是说这项技术带来的收益是产品带来的所有利润，因为它还有有形资产。
　　(二)折现率和资本化率
　　1、无风险报酬率
　　2、风险报酬率(财务风险、市场风险、管理风险)
　　包括财务风险，主要是资金的问题；市场风险，生产出来的产品在市场上是否有竞争力；管理风险是资产能不能达到它的最佳使用效果，如果达不到它的收益也不好确定。带来收益的能力很容易受到影响，导致资产不能正常使用，也可能带来风险。无风险报酬率是以国库券、银行存款利率来确定的，而风险报酬率是根据社会行业平均收益水平确定。
　　3、通货膨胀率
　　(三)收益期限
　　是指资产发生效用的年限，可以根据国家规定的一些年限来确定，还可以根据资产本身的情况来确定；还可以根据经济寿命来确定。经济寿命并不是法定寿命。比如我国规定车辆的报废年限为15年，在确定它的收益期限时对于运营车辆就可以按照15年的标准还剩多少年确定收益期限，但有一些车使用保管较好，几年后还可以重新使用，注意它的收益期限是受什么样的规定来限制的。再例如淘汰的电脑还可以使用，在确定收益期限时还可用很长时间，但是它的效用发挥已经达到了它的经济寿命，不能够满足对它使用的需要。所以说对它的经济寿命已经到期。
　　三个指标的收益额是和本身资产的效用是相对应的，不能把别的资产的收益带入，这样就会出现高的评估结果；折现率要考虑无风险报酬率和风险报酬率；收益期限主要考虑国家法定的年限和经济寿命。
　　四、运用收益法评估资产的程序及其优缺点
　　(一)收益法评估资产的程序
　　1、收集验证有关经营、财务状况的信息资料；
　　2、计算和对比分析有关指标及其变化趋势；
　　3、预测资产未来预期收益，确定折现率或资本化率；
　　4、将预期收益折现或资本化处理，确定被评估资产价值。
　　(二) 收益法的优缺点
　　1、收益法的优点
　　(1)能真实和较准确地反映企业资本化的价值；
　　(2)与投资决策相结合，应用此法评估的资产价值易为买卖双方所接受。
　　2、收益法的缺点
　　(1)预期收益额预测难度较大，受较强的主观判断和未来不可预见因素的影响；
　　(2)在评估中适用范围较小，一般适用企业整体资产和可预测未来收益的单项资产评估。
　　第四节 资产评估方法的比较和选择
　　资产评估方法之间的关系
　　(一)资产评估方法之间的联系
　　评估方法是由互相关联的、内在相关的不可分割的技巧和程序组成的，其目标就是获得令人信服的可靠的评估价值。成本和市场销售数据的分析通常是收益法运用中不可缺少的部分；同样的，折现和资本化的运用也时常运用于市场法和成本法中。例如，市场法中分析和调整参照物价格与被评估资产价格的差异因素，会用到折现和资本化的技巧；在成本法中，对功能性贬值等的确定也要采用折现和资本化的方法。一般来说，成本法、收益法的运用都是建立在现行市价基础之上，只是它们的运用不像市场法运用表现得那么直接而已。
　　(二)市场法与成本法的区别
　　(1)从买者和卖者的角度考虑不一样；
　　(2)市场法市价和成本法的价格包含的内涵不一样；
　　(3)市场法和它的原始成本没有直接关系，而成本法和它的历史成本是有直接关系的；
　　(4)成本是按照它的重置成本(全新的重置成本)，全新重置成本就是重新购置一台全新的资产所花费的全部支出扣减各项损耗来确定的，而市场法是按照它选定一定的参照物进行功能价值因素调整，而得到评估值的一种方法。
　　(三)资产评估方法的选择
　　1、资产评估方法的选择必须与资产评估价值类型相适应。价值类型由它的资产特定的评估目的来决定。
　　2、资产评估方法必须与评估对象相适应。评估对象是单项资产还是整体资产，是有形资产还是无形资产等，往往要求有不同的评估方法与之相适应。同时，资产评估对象的理化状态不同，所要求的评估方法也往往不同。
　　3、评估方法的选择还要受可搜集数据和信息资料的制约。

