甘肃2010年4月自考网上报名工作通知(图)
　　各位考生：
　　为进一步方便自学考试考生简化报名程序，省自考办决定，2010年4月自学考试报名工作在兰州市近郊三区(城关区、七里河、安宁区)试点，并试行网上报名，望广大考生周知。报名时间2010年1月3日——10日进行。补报名时间另行通知。
　　一、网上报名网址及报名流程图
　　1、甘肃自考报名网址：www.nm.zsks.cn/gszk/
　　甘肃省考办网址：www.gsee.edu.cn
　　2、报名流程
　　二、报名地址及联系方式
　　地址：兰州市自学考试办公室(兰州市城关区北滨河东路364号，城关黄河大桥桥北以东300米)
　　咨询电话：8344450  8344452  8344451 8344459
　　三、报名形式
　　凡报考自学考试的考生须做以下准备：
　　1、考生应持有二代身份证或18位身份证号，若无此证件应立即补办或到当地报名点咨询。
　　2、考生须提供本人联系手机号，以便及时接收自学考试信息。
　　3、须办理宝易互通网银合作的各大银行卡(建行、农行、工行、招行、交行等)一张，并开通网上支付功能。
　　新考生：
　　1、登录报名网址；
　　2、按提示注册本人自然信息，选择确认照像地点和填写手机号，照像确认地点和参加考试地点必须一致(近郊三区考生考点混编)；
　　3、注册完成，支付准考证费后到所选择的照像确认地点(近郊三区考生全部在兰州市自考办)进行现场确认照像；
　　4、新考生网上自行选择填报课程，通过宝易互通网银在线支付，完成报名过程；
　　老考生：
　　1、登录报名网址；
　　2、输入准考证号、密码(第一次报名是身份证号)，修改错误信息、重设密码，不能自行修改的信息，到兰州市自考办修改。
　　3、网上自行填报课程，通过宝易互通网银在线支付，完成报名过程。
　　四、特别提示
　　1、本次报名的新考生需先到网上注册自然信息，牢记预报名顺序号，支付准考证费，再到兰州市自考办照像确认。照像确认无误后，考生即可以老考生身份自行上网报名即可。
　　2、考生在完成报名后需牢记密码，若忘记请到当地自考办查询；
　　3、收费：每门课程40元，新生准考证费20元
　　4、已经停考的专业不允许新生报考，老考生可按省考办当次安排的课程报考。
　　5、应用型各专业及委托开考专业的考生本次不参加网上报名，请相关考生到委托单位或兰州市自考办报名咨询。
　　6、新老考生补办准考证，直接在网上申请补办并在网上支付相应的费用即可完成补办手续，考前到兰州市自考办领取即可。
　　7、本次试点除网上报考课程外其它实践性环节、转、免考等工作仍采用老办法进行，在规定的时间内到兰州市自考办报名。
　　8、新老考生在网上完成报名后，要不定期在网上了解自学考试的信息，在参加自学考试前半个月自行上网打印考试座号单。
　　9、新老考生所需教材可直接到兰州市自考办预订或购买。

