09年自考生理心理学串讲笔记第十一章
　　第十一章 人格的生理心理学问题
　　1.艾森克人格理论的生理基础：
　　艾森克引用了皮层兴奋性水平、条件反射能力和神经症理论中的某些概念作为人格的生理心理学基础……认为是遗传因素造成的人们大脑生理特性差异，是人格差异的重要基础。①艾森克认为皮层兴奋性水平是内－外向人格维度的生理基础：皮层兴奋性水平低者，表现为外向人格特质，主动活跃地寻求刺激，以提高皮层的唤醒水平弥补先天之不足；皮层兴奋性水平较高的人表现为内向个性特征，沉静稳重，与外界接触少，以避免过多刺激而导致更高的皮层兴奋性水平。②艾森克认为条件反射是人格差异的重要基础。条件反射能力强者多为内向型人格，其神经质人格维度较低；条件反射能力弱者多为外向型人格，其神经质人格维度较高。③艾森克认为驱力制约着交感神经系统和副交感神经系统的功能平衡。大多数人交感神经和副交感神经系的功能是平衡的。交感神经系统功能占优势者，其个性特征具有神经质的特点，表现为焦虑、过敏、易激动。这种过敏的情绪反应类似一种驱力，促使人们产生过多的行为反应。因此，情绪性或驱力概念不仅与神经质人格纬度有关，也与内-外人格纬度有关。④艾森克用皮层兴奋性水平、条件反射和驱力和三个概念说明人格理论的生理心理学基础。
　　2.某些变态人格的脑电图类似于儿童期的脑电，有较多慢波成分，即脑电唤醒水平较低。
　　3.大脑两半球功能不对称性在性别和在个体特征形成中的意义？
　　(1)性别差异与大脑两半球功能不对称性：从个体发生上，受精卵基因的组合已决定了胎儿的性别，在这种基因作用下，胚胎分泌激素在前半期已影响外周性器官和性腺发育中的差别。在胚胎后期，性激素通过血液作用于脑，又引起了大脑两半球的分化。性激素对某种行为或心理活动的影响有两种作用机制；一是组织化作用；另一种是激活作用。性激素对大脑两半球功能的一侧化的影响，是一种重要的组织化作用，它为个体许多心理特征的发展提供了脑结构基础。男孩空间信息处理能力较强，女孩言语能力较强。这是由于女孩左半球功能较早地显现出它的优势；男孩右半球的功能优势以后表现得较明显。
　　(2)许多个性特征与大脑两半球功能一侧化有关：许多人沉着稳重，善于思考，言语逻辑性强，但缺乏生动性，可能与其左半球功能优势有关；另一些人情感丰富，言语形象生动，富有感染力，可能与其右半球功能优势有关。
　　4.智力分为晶态智力和液态智力
　　(1)晶态智力是人们知识和经验的结晶产物，是通过语言、文字的提炼和积累而毕生发展的智力。其脑结构基础是言语功能区和概念形成与存贮的大脑结构。左半球是言语思维的优势半球，必然在晶态智力形成中具有重要作用。
　　(2)液态智力是指空间关系和形象思维在视、听感知觉基础上形成的智力。它制约于各种感觉系统、运动系统和边缘系统的解剖生理特点。右半球是形象思维或空间关系认知的优势半球，所以在液态智力中发挥主要作用。
　　(3)在人们从出生到死亡的毕升发展过程中，智力不断发展变化，智力发展变化受其社会生活条件经历及脑的不同发育阶段所制约。①视觉功能柱，特别是优势柱是在出生后早期形成。②精神分裂症者脑内病理性变化发生在胚胎期或发育成熟前的婴幼儿时期。③婴幼儿脑发育障碍是造成智力发展迟滞，甚至终身智力缺陷的主要原因。④20岁左右的人脑在颅腔内最为充盈。20岁(18岁)以后，脑内细胞的数量以每日10万左右的数字递减。60岁时人脑细胞大约减少了10-15%，脑沟裂增宽和脑室扩大显而易见。这个过程在70岁以后加速进行。然而人们的智力在20岁以后并非逐渐下降，相反晶态智力随个人学业的完成、复杂经验的积累而逐渐增长。

