09年自考生理心理学串讲笔记第二章
　　第二章 感觉生理心理学
　　1.神经生理学将感觉系统分为特异感觉系统和非特异感觉系统。
　　2.视觉的产生：①清晰地投射到视网膜上；光感受机制是将在激发视网膜上光生物化学和光生物物理学反应，实现能量转换的光感受功能，产生视感觉信息。
　　3.神经反射：调节反射是一种较为复杂的反射活动，既包括不随意性自主神经反射，又包括眼外肌肉的随意性运动反应。意义：视轴、晶体曲率和瞳孔同时变化的反射活动就是调节反射，是保证外界景物在视网膜上清晰成像的重要生理机制。
　　4.眼睛的随意性运动的方式及在视觉中的意义
　　(1)①眼睛的运动有许多方式，当我们观察位于视野一侧的景物又不允许头动时，两眼共同转向一侧。两眼视轴发生同方向性运动，称为共轭运动。②正前方的物体从远处移向眼前时，为使其在视网膜上成像，两眼视轴均向鼻侧靠近，称为辐合。③物体由眼前近处移向远处时，双眼视轴均向两颞侧分开，称为分散。④辐合与分散的共同特点是两眼视轴总是反方向运动，称为辐辏运动。⑤辐辏运动和共轭运动都是眼睛的随意运动。
　　(2)意义：人们在观察客体时，有意识地使眼睛进行这些运动，以便使物像能最好地投射在视网膜上最灵敏的部位——中央窝上，从而得到最清楚的视觉。
　　5.非随意性眼动(感受器的适应现象及观察复杂物体时眼球快速微颤的生理心理学意)
　　(1)感受器的适应现象：①感受阈值，即刚能引起主观感觉或细胞电活动变化的最小刺激强度。各种特异感觉系统均有自己的适宜刺激，对其感受阈值最低，即对其感受最灵敏。②感受器的适应：随着刺激物长时间持续作用，感受灵敏率下降，感受阈值增高，这种现象称感受器的适应。
　　(2)生理心理学意义：①在观察一个复杂的客体时，眼睛会很快进行扫视，在两次扫视之间，眼球不动，称注视。②注视期间，眼睛并非绝对不动；事实上此时眼睛发生快速微颤。③微颤运动保证视网膜不断变换感受细胞对注视目标进行反映，从而克服了每个光感受细胞由于适应机制而引起的感受性降低。
　　6.两类光感受细胞①视杆细胞——产生明暗视觉信息的基础②视锥细胞——产生颜色视觉的基础
　　7.视网膜上有哪几种细胞？排列方式及电传导方式。①视网膜分为内、外两层。外层是色素上皮层，由色素细胞组成，由此产生和储存一些光化学物质。内层是由5种神经细胞组成的神经层，从外向内依次为视感受细胞(视杆细胞和视锥细胞)、水平细胞、双极细胞、无足细胞和神经节细胞。②细胞联系的一般规律：几个视感受细胞与1个双极细胞联系，几个双极细胞又与1个神经节细胞相关。因此，多个视感受细胞只引起1个神经节细胞兴奋，故视敏度较差；但在视网膜中央凹部只有视锥细胞，每个视锥细胞只与1个双极细胞相联系，而这个双极细胞又与1个神经节细胞相联系。因此，中央凹视敏度最高。③由视感受细胞、双极细胞和神经节细胞形成神经信息传递的垂直联系；由水平细胞和无足细胞在垂直联系之间进行横向联系，1个神经节细胞及与其相互联系的全部其他视网膜细胞，构成视觉的最基本结构与功能单位，称之为视感受单位。④视网膜中央凹附近的视感受单位较小，视敏度大；而周边部分视网膜的感受单位较大，视敏度差。⑤水平细胞、无足细胞和光感受细胞、双极细胞间的信息传递都是以级量反应，是缓慢的电变化，不能形成可传导的动作电位，但可发生时间和空间的总和效应。只有神经节细胞的信息传递才是全或无的数字化过程，产生单位发放，对刺激强度按调频的方式给户神经编码。
　　8.视觉的传导通路：①眼折光成像功能的神经基础：视神经、外测膝状体、视皮层、上丘及顶盖前区。外测膝状体——视觉中枢；顶盖前区——瞳孔反射中枢。②外侧膝状体细胞发出的纤维经视放射投射至大脑皮层的初级视皮层(V1)，继而与二级(V2)、三级(V3)和四级(V4)。等次级视皮层发生联系。V1区——简单视感觉；V2区——图形、客体的轮廓、运动感知；V4区——颜色觉。
　　9.视网膜神经节细胞的感受野呈同心圆式。其中心区和周边区是拮抗的。外侧膝状体神经元的感受野与神经节细胞基本相似，形成中心区和周边区相互抗拮的同心圆式的感受野。
　　10.感受野，视皮层感受野的类型及特点：
　　(1)①感受野：某一感受系统神经细胞对某一范围的刺激最为敏感，因此把有效地影响某一感觉细胞兴奋性的外周部分，称为该神经元的感受野。②如果把微电极插在视觉中枢的某个神经元上，记录其电活动，凡能引起电活动显著变化的视野范围，就是该视觉神经元的感受野。③神经元对自己的感受野中的适宜刺激感受阈值最低，感受最灵敏。
　　(2)视皮层神经元的感受野分三种类型①简单型感受野：面积较小，引起开反应和闭反应的区分均呈直线型，两者分离形成平行直线，但两者可以存在空间总和效应；②复杂型感受野：呈长方形且不能区分出开反应与闭反应区，可以是由直线型简单感受野平行移动而成，也可以是大量简单型皮层细胞同时兴奋而造成的；③超复杂型感受野：它的反应特性与复杂型相似，但有明显的终端抑制，即长方形的长度超过一定限度则有抑制效应。总之，简单型的细胞感受野是直线形，与图形边界线的觉察有关；复杂型和超复杂型细胞为长方形感受野，与对图形的边角或运动感知觉有关。
　　11.听觉生理心理学：①人所能听到的频谱大约是20－16000赫兹的各种振动波，对400－1000赫兹的声波最敏感。②频率——音高、振幅——音强、频谱——音色。③听觉通路：耳蜗核－外侧丘系－下丘；耳蜗核－上橄榄核、斜方体－下丘；下丘?内侧膝状体－颞叶的初级听皮层(41区)和次级听皮层(21区，22区，42区)。④音高的神经编码理论：听觉共振假说、位置理论、频率理论、行波学说。其中行波学说有美籍匈牙利学者贝壳西提出，获得了若贝尔奖金。⑤内耳音高编码的两种方式：细胞分工编码、频率编码。⑥音强的神经编码：级量反应式编码、调频式编码、细胞分工编码。⑦声源空间定位编码：锁相-时差编码、强度差编码
　　12.①味觉通路——孤束核、前岛叶(高级味觉中枢)。②嗅觉通路——前梨状区、杏仁核、海马回沟皮层。
　　13.①躯体感觉皮层区——顶叶中央后回一级区(3-1-2区)和二级区(5区、7区)(顶叶——躯体感觉的高级中枢)②浅感觉——内侧丘系、脊髓丘系、脊髓丘脑侧束、脊髓丘脑前束。③深感觉——丘系交叉、?束核、?束、薄束核、薄束、后跟。④痛觉的重要中枢——旁束核、板内核。⑤三叉丘系是专投射头部的感觉区。
　　14.躯体感觉模式的种类和神经编码规律？
　　(1)躯体的感觉模式的种类：①浅感觉：包括触觉、压觉、振动觉、温度感觉等，这些感受细胞都分布在皮肤中。②深感觉：是对关节、肢体位置、运动及受力作用的感觉，它们的感受细胞分布在关节、肌肉、肌腱等组织中。深感觉模式可分为：位置觉、动觉和受力作用觉三类。③内脏感觉：一般情况下内脏感觉并不投射到意识中来，分布在脏器、血管壁之中，受到牵拉或触压会引起痛觉。
　　(2)躯体感觉神经编码的基本规律：①躯体感觉神经编码是对各种刺激模式进行细胞分工编码，这些细胞又以不同空间对应关系分布；②刺激强度是以神经元单位发放频率的改变进行编码；③躯体内外的各种刺激，按其刺激性质引起相应感受细胞的兴奋。

