浙江2010年4月自学考试开考网络编辑专业
　　各市、县(区)自考办(考试中心、考试院)，浙江工商大学，有关中职试点学校：
　　为满足我省网络编辑行业对专业人才的需求，并报经全国考委同意，省自考委决定在我省开考高等教育自学考试网络编辑专科专业。现将该专业计划(见附件1)印发给你们，并就有关事项通知如下：
　　一、该专业自学考试在省自考委的统一领导下进行。省自考委负责组织考试、考务考籍、社会助学管理和学习媒体供应等工作。各市、县(区)自考办在省教育考试院的统一部署下具体实施考务、考籍管理和学习媒体的供应等工作，并认真做好该专业开考的宣传发动工作。
　　二、确定浙江工商大学为该专业的主考学校，在省自考委的领导下参与课程考试大纲、实践环节考核大纲、教材等学习媒体的推荐或编写，指定落实教师开展网上课程答疑和实践技能培训的指导，参与命题、评卷工作，负责实践性环节培训考核，并在毕业证书上副署。
　　三、为强化专业实践技能培训，确保人才培养质量，经省自考委审核，确定绍兴财经学校、嘉兴市秀水中等专业学校、玉环县中等职业技术学校、平湖市职业中等专业学校、安吉县上墅私立高级中学等五所国家级重点中等职业学校为中职教育与该专业自学考试沟通衔接首批试点中职学校，开展教学、辅导(含技能培训)工作。试点学校如具有符合该专业实践环节培训、考核要求的场地设备，且全日制教学班的学生规模超过50人，可向主考学校提出组织实践环节培训和考核的申请。主考学校应根据本校师资及试点中职学校的实际情况，选派教师前往试点中职学校组织实践环节的培训和考核，并将考试成绩报省教育考试院。
　　四、该专业面向社会开考，凡有志于该专业学习的人员均可报考。社会考生在规定的报名时间(由各地自考办根据《报考简章》规定的时间范围确定具体时间)内到当地自考办办理报名手续。报名时须预订课程学习媒体并交纳相关费用。试点中职学校的考生由学校统一向当地自考办办理集体报名、预订课程学习媒体等相关手续。
　　五、该专业首次考试将于2010年4月进行，具体考试科目详见附件2。有关市、县(区)自考办要做好衔接试点学校2010年4月考试的补报名工作，具体由衔接试点中职学校直接与当地自考办联系。
　　附件：
　　1、高等教育自学考试网络编辑(专科)专业计划
　　2、高等教育自学考试网络编辑专业2010年4月考试课程安排

