自考故事：白衣天使18年的自考不了缘
　　本文选自《完美熊宝宝》的博客，请点击查看博客原文。
　　郑一宁在护理岗位上奋斗了近20年，除了忙碌的工作，她有18年的业余生活是与自考交织在一起的。
　　那一天，当记者如约跨进北京友谊医院的大门，时钟正指向17点30分。虽然下班时间已过，但护理部主任郑一宁仍在聚精会神地跟同事讨论下周的工作。
　　外面天色渐暗，6点10分她才带着歉意坐到记者对面。
　　“跟自考太有感情了，1987年第一次参加自考，直到去年才取得本科毕业证”，她说。她是自考护理专业第一批专科毕业生，几乎所有课程一次考过，曾作为毕业生代表在毕业大会上发言，她说自考学习的乐趣不在于结果，而在学习的过程，学习时才是最幸福的。
　　郑一宁曾是急诊室护士，挽救生命的战斗和超负荷的工作，锻造了她果敢坚毅的性格。
　　对待学习也是这样，她常常学到凌晨一两点，四五点，甚至通宵。学习是对耐力和意志品质的考验，为了自学考试，父亲心脏病突发、病重、病危时，她也从未放弃过学习。一个又一个不眠之夜，换来的是考试顺利通过和超越自我的欢欣。郑一宁说，虽然自考难，自考苦，但她相信自考，感谢自考！
　　历尽波折学本科
　　顺利取得护理专业专科毕业，本科学习却历尽波折。内科学这门课考试让郑一宁记忆一生，“2003年4月18日，我记得很清楚，那次我一共报了3门，考前做了充分准备”，郑一宁似乎在说一件昨天刚发生的事。 4月18日是星期六，而17日的一整天她都在医院忙着组织抗击非典的医疗队，18日凌晨，带着疲倦刚入睡的郑一宁接到院长紧急指令：“立即再组建一支12人的医疗队，马上奔赴非典现场。”郑一宁边穿衣服，边用电话联系，安排科室人员，紧急赶往医院。医疗队组建好了，带上隔离服，马上开赴抗非典前线。
　　初春四月乍暖还寒，黎明前夜色浓重，作为带队护理部主任，作为年轻护士的“家长”，郑一宁心里有一种说不出的滋味，“我的护士进到前线，我担心我的护士被感染SARS，我为她们揪心，但病人需要护士，我们必须进去。” “当时我真的特别难受，命悬一线的患者和护士们的安危就像一块巨石压在心头”，凌晨 5点多回到医院，向院长汇报工作。而8点30分就要开始考试，去还是不去，一向果断的她犹豫了，最终郑一宁还是走进了考场，参加考试，也做好了随时接受任务的准备。不久手机开始振动，她立刻意识到有任务，立即交卷赶回医院，继续组建医疗队奔赴非典前线。工作告一段落已是下午两点，已错过下午的考试时间。庆幸的是在上午匆忙、紧张中答下的那份试卷，给了郑一宁一个满意的结果，成绩合格了。
　　不惑之年进课堂
　　去年拿到本科毕业证之前，郑一宁始终没有间断过自考学习，除了忙碌的工作，周末和节假日都给了自考。别人休息时是她学习的主要时间，也是难得的整块儿时间，下班忙完手头工作在办公室继续苦读，然后回家，已基本形成习惯，晚上睡几个小时，凌晨起来接着看书。兼顾工作和学习的郑一宁实在太累了，剩最后两门课时，她真有过放弃的念头，“办公室的同事都鼓励我，我自己也反问自己，难道真要放弃，自己还是舍不得，也不甘心”，她最终战胜自己，取得毕业。办理毕业手续参加摄像时没有人能体会她当时的心情，毕业证上的照片，她拍了3次，“因为这张照片是要贴在毕业证上的”，第一次她不满意，请求老师再重拍，第二次她觉得效果还不好，老师为她拍了第三次直到她满意，为等到这个时刻她付出了太多，她希望这一刻是完美的。
　　至今，郑一宁在护理部主任的岗位上已工作了近6年。她说：“工作实践证明，自考毕业的大专生或本科生的理论水平扎实，工作中能很好地将理论与实践结合起来”。郑一宁最想跟正在学自考的人说，自考没有捷径，只要你选择了这种学习方式，就必须持之以恒，功夫下到了，就一定能取得成功。
　　竞聘当上部主任
　　郑一宁所在的北京友谊医院是一所科室齐全、设备先进、中西医结合、具有三级甲等功能的大型综合性教学医院。她承担着全院800余名护理人员的管理、临床护理技能培训、临床护理、护理教学等多项管理工作，5年前经医院竞聘走上了护理部主任的岗位。
　　郑一宁还带领全院的护理科研骨干组建了护理学术委员会，成功申报了近30项院科研课题，其中有的填补了北京市科委护理科研课题的空白，有的被中华医院管理学会评为二等奖，她说这些都有自考的一份功劳。

