支招：7类学习卡备战自考 11原则确保效果
　　“不摆卡片不读书”，语言学家张寿康的这句话，把小小卡片提到了学习的重要地位。卡片虽小，作用却大。有人形象地称之为“小雷达”，实在是道出了卡片在学习研究中的重要性。一个人的记忆是有限的，为把自己学习过的知识长久保留下来，就需要对这些资料进行收集、整理、分类并制成资料卡片，以待用于日后的学习或研究中——这是每一个自学者都应该养成的良好习惯。
　　七类学习卡助力自学
　　学习卡片有各种不同的名称，供自学者使用的大致有这样几类：
　　目录卡 就是把一本书的书名或书中的某一章节或一篇文章的标题抄记下来的卡片形式。这类卡片，大多因为书、文章是自己的，只记下一个目录，详细内容可随翻随查。
　　提要卡 大到一本书，小到一篇文章或文章的某一小节，在读后认为很有价值，便把主要内容以提纲挈领的形式记录在卡片上，这叫提要卡。
　　材料卡 对书中或一篇文章中提到的一些数字、数据、公式、团体成员名称、历史事件或其它事件发生的年代、日期、地点等资料觉得有用，都可摘抄在卡片上，做成材料卡。
　　文摘卡 把书籍、报刊中的与自己学习钻研有关的思想观点、原始材料等可摘其重点制成文摘卡。
　　索引卡 把一本书或一篇文章中的有关内容以极其简单的条例形式在卡片上列出来，作为一种线索保存，叫索引卡。
　　专题卡 指为记载某一个问题用的卡片，叫专题卡。
　　心得卡 我们在读书学习时的心得体会、观点质疑、问题探讨等，都可以做成心得卡。这些心得很可贵，往往会一纵即逝，应当迅即将它记下来，日后定会有新的启示。不过，记录的这些想法，要与原始资料严格区分，加以注明，不可混为一谈。
　　上面七类不同的卡片形式，很难说哪一种最好，各有千秋。在具体学习过程中，主要根据资料的性质和个人的需要来确定，在大多数情况下是互用或做成综合性的卡片。依笔者所见，在自学初期，文摘卡和材料卡用得比较多，而当自学到一定程度时，心得卡和提要卡就会渐渐地使用起来了。当自学到相当程度时，索引卡、目录卡却是迅速掌握所研究材料的最有效的工具。特别是对于写作论文者，更是如此。
　　十一原则确保效果
　　在自学过程中，要制作卡片需要掌握以下十一个原则：
　　指向原则 卡片上抄记的内容不能太杂，而要有明确的目的性。这个“目的”就是自己所从事自学的专业知识或确定的奋斗方向。资料的收集就应该紧紧围绕这个目标来进行。当然，专业知识之外的外围知识(相近或相关学科)，也应适当地收集。不过要注意与专业知识相区分。
　　优选原则 需要记的内容很多，但不管什么东西都去无目的地积累，都想抄多、抄全，这样复习时不但用不上，还会浪费时间、人力、物力。因此，必须善于分析，去伪存真，去粗存精，善于沙里淘金，撷取那些闪光的思想、观点和方法，为我所备，为我所用。
　　价值原则 要善于鉴别资料的真正价值，“拾到的材料未必都是真品”，自己所摘取或引用的资料要经得起时间的考验，力求在较长的时间内对自己的学习都能有所帮助、有所裨益。
　　及时原则 读书看报学习，随时都会遇到有用的资料，要马上动手抄录下来，千万别贻误“时机”，以免日后遗忘，寻找困难。
　　准确原则 收集资料时，一定要严肃认真，做到准确无误。摘抄完毕，最好与原文核对一遍，特别是引语和数据等，必须保证无误，否则就失去了资料的使用价值。
　　统筹原则 即从纵横两个方面去考虑，统筹兼顾。纵的方面，就是积累那些有利于把自己的研究引向深入的资料；横的方面，就是收集与自己研究的领域、探索的问题有密切关联的那些学科的资料。
　　全面原则 为了配合自己选定的努力方向，就要尽可能多地涉及某一学科的所有资料。在收集某一专题资料时，要注意其完整性，对不同的观点、不同的评价都要摘取。这样便于在大量占有材料的基础上进行分析综合，进而有所发现，有所创造，并取得成功。
　　重点原则 在全面收集资料的基础上，要突出重点，即对于你所研究的题目、你所感兴趣的方面，要多下点功夫。战线不能拉得太长，否则，会淹没学习重点。
　　求新原则 经常阅读各种期刊杂志、评论及文摘。随时收集那些带有新动向、新观点、新思想的资料，注意增加新的信息。尤其是那些周期较短的杂志，如日报、周刊等是我们掌握新动态、新思想和新成就的重要信息渠道。要注意收集当代同行的信息以及同代人的超前成果。
　　系统原则 收集资料的目的是为了运用，随时对所收集的资料按其内容、性质进行整理归类，使之系统化。
　　持久原则 作卡片，不能做做停停，三天打渔，两天晒网，要有持久精神。几片、数十片，根本看不出什么，只有积之甚多，达到百片、千片后方能显现端倪。长期坚持下去，你的资料宝库才会不断地丰富起来，也必然会为你今后的研究工作提供强有力的保障。
　　以上十一条原则，制作学习卡片时不必硬套，但平常若你在收集资料时，时时对照一下，那么，你将可能成为一个学有所长、有所成就的人。

