备考资料：2010年自考资产评估第六章
　　流动资产是指可以在一年内或者超过一年的一个营业周期内变现或者运用的资产，包括现金及各种存款、存贷、应收及预付款项、短期投资等。
　　1、现金。指企业的库存现金，其中包括企业内部各部门周转使用的备用金。
　　2、各项存款。指企业的各种不同类型的银行存款。
　　3、应收账款。指企业因销售商品、提供劳务等，应向购货和受益单位收取的款项，是购货单位欠企业的短期债务。
　　4、预付款。指企业按照购货合同规定预付给购货单位的购货定金或部分货款， 以及企业预交的各种税、费等，
　　5、存货。指企业的库存材料、在产品、产成品、商品等。
　　6、短期投资。指企业购入的各种能随时变现、持有时间不超过一年的投资，包括不超过一年的股票、债券、基金等有价证券和其他投资。
　　7、其他。指除以上资产之外的流动资产。
　　流动资产的特点主要表现在以下几个方面：
　　第一，周转速度快。
　　流动资产在使用中经过一个生产经营周期，就改变其实物形态，并将全部价值转移到所形成商品中去，构成成本费用的组成部分，然后从营业收入中得到补偿。
　　第二，变现能力强。
　　各种形态的流动资产都可以在较短的时间内出售和变卖，具有较强的变现能力，是企业对外支付和偿还债务的重要保证。
　　第三，形态多样化。
　　流动资产在周转过程中不断改变其形态，依次由货币形态开始，经过供应、生产、销售等环节，从一种形态转化为另一种形态，最后又变为货币形态。
　　二、流动资产评估的特点
　　1、流动资产评估是单项评估。
　　2、必须选取准流动资产评估的基准时间。
　　3、即要认真进行资产清查，同时又要分清主次，掌握重点。
　　4、流动资产周转速度快，变现能力强。
　　三、流动资产评估的程序
　　1、确定评估对象和评估范围。
　　主要做好下列工作：第一，鉴定流动资产。第二，查核待估流动资产的产权。第三，对被评估流动资产进行抽查核实，验证基础资料。
　　2、对有实物形态的流动资产进行质量检测和技术鉴定。
　　3、对企业的债权、票据、分期收款发出商品等基本情况进行分析。
　　4、合理选择评估方法。
　　评估方法的选择，一是根据评估目的选择，二是根据不同种类流动资产的特点选择。选择方法不同，评估的结果不同。
　　5、评定估算流动资产，产生评估结论。
　　第二节 实物类流动资产评估
　　实物类流动资产包括各种材料、在产品、产成品及库存商品等。实物类流动资产评估是流动资产评估的重要内容。
　　一、材料评估
　　(一)材料评估的内容与步骤
　　材料评估是对库存材料的评估。
　　库存材料包括各种主要材料、辅助材料、燃料、修理用备件、包装物、低值易耗品等。
　　库存材料的特点是：品种多，金额大，而且性质各异，计量单位、计价和购进时间、自然损耗各不相同。
　　根据材料的特点不同，评估时可按下列步骤进行：
　　1、账、表与实物数量应相符，并查明有无霉烂、变质、毁损、的材料，有无超储呆滞的材料等。
　　2、根据不同评估目的和待评估资产的特点，选择适应的评估价值类型和方法。
　　3、运用企业库存管理的ABC管理法，按照一定的目的和要求，对材料排队，分清重点，着重对重点材料进行评估。
　　(二)材料评估的方法
　　1、近期购进库存材料的评估。
　　2、购进批次间隔时间长、价格变化大的库存材料评估。
　　3、购置时间早，市场已经脱销，没有准确市场现价的库存材料评估。
　　4、超储积压物资的评估。
　　(三)低值易耗品的评估
　　二、在产品评估
　　这部分流动资产包括制作过程中的在制品、已加工完成入库但不能单独对外销售的半成品。具体评估方法有成本法和市场法。
　　(一)成本法
　　(二)市场法
　　三、产成品及库存商品的评估
　　这部分流动资产包括完工入库和已完工并经过质量检验但尚未输入库手续的产成品、商业企业的库存商品等，应依据其变现的可能和市场接受的价格进行评估，适用的方法有成本法和市场法。
　　(一)成本法
　　具体应用过程中，可分以下两种情况进行：
　　1、当评估基准日与产成品完工时间较接近，成本升降变化不大时，可以直接按产成品账面成本确定其评估值。
　　产成品评估值=产成品数量×单位产成品账面成本
　　2、当评估基准日与产成品完工时间较远，制造产成品的成本费用变化较大时，产成品评估值可按下列公式计算：
　　(1)产成品评估值=产成品实有数量×(合理材料工艺定额×材料单位现行价格+合理工时定额×单位小时合理工时工资、费用)
　　(2)产成品评估值=产成品实际成本×(材料成本比例×材料综合调整系数+工资、费用成本比例×工资、费用综合调整系数)
　　(二)市场法
　　这种方法是指按不含价外税的可接受市场价格，扣除相关费用后计算被评估产成品评估值的方法。
　　应用市场法评估产成品，在选择市场价格时应注意考虑下面几项因素：第一，产品及库存商品的使用价值。第二，分析市场供求关系和被评估产成品的前景。第三，所选择的价格应是在公开市场上所形成的近期交易价格。
　　在选择交易价格时，应按照正常的交易价格确定。在确定产成品的市场价格时，要按照它的不含税的价格扣减各项相关费用，得到评估价值。无论是在实物类流动资产中对材料的评估，在产品的评估、产成品及库存商品的评估都应考虑用成本法和市场法的基本情况，要具体情况具体对待。
　　第三节 债权类及货币类流动资产评估
　　债权类流动资产包括应收账款、预付账款、应收票据、短期投资及其他费用(如待摊费用)等；货币类流动资产包括现金和各项存款。
　　一、应收账款及预付账款的评估
　　企业的应收账款和预付账款主要指企业在经营过程中由于赊销原因而形成的尚未收回的款项，企业根据合同规定预付给供货单位的货款等。这些应收账款和预付账款属于企业债权性流动资产，但由于存在回收风险，因此，在对这些资产估算时，一般应从两方面进行：一是清查核实应收账款数额；二是判断估计可能的坏账损失。应收账款评估值确定的基本公式为：
　　应收账款评估值=应收账款账面价值-已确定坏账损失-预计坏账损失
　　二、应收票据的评估
　　票据是具有一定格式的书面债据，是由债务人签发的在指定日期内由持票人向出票人(即签发人)或承兑人收回票面金额的书面证明。
　　票据可以转让，也可以贴现。
　　由于票据有带息和不带息之分，所以对不带息票据，其评估值即是其票面额。对于带息票据，应收票据的评估值应由本金和利息两部分组成，本金是指出票人承诺的债务金额，利息则为债务到期时所应支付的资金使用成本。
　　应收票据可采取下列两种方法：
　　1、按本金加利息确定。计算公式为：
　　应收票据评估值=本金×(1+利息率×时间)
　　三、待摊费用、预付费用和短期投资的评估
　　(一)待摊费用的评估
　　(二)预付费用的评估
　　(三)短期投资的评估
　　四、现金和各项存款的评估
　　众所周知，资产评估主要是对非货币性资产而言，货币性资产不会因时间的变化而发生差异。因此，对于现金和各项存款的评估，实际上是对现金和各项存款的清查确认。

