同路人口述：“笨人”自考复习四步法
　　本文选自《完美熊宝宝》的博客，点击查看博客原文。
　　我是一个笨人，我花了很多时间来准备自考。总算这次三门都通过了，自考真得挺难的。下面是我的背书经验，供您参考。
　　战略：相信自己
　　战术：全面复习，重点把握
　　关键：把考卷填满
　　具体分四步走，前三步都是看，最后一步才背。要遵循科学的记忆规律，如果跑上来就直接背很难，容易失去信心，坚持不了。以下四步只要能够花些时间很容易就能做到。
　　第一步：全面预习，熟悉材料。(光看)
　　快速浏览教材一遍，有个全面的印象。重点注意前言、目录、每章节的导言，这些内容帮助你理清思路。教材里有很多实例，能够帮助你建立联想性记忆，考试答题时能多编些套话。看完一章后，趁热打铁，马上看这一章的习题集(最好在同一天)。选择题有把握的凭印象做，做不出就看书，不要瞎选，浪费时间想而且错误的答案也会在你脑子里形成印象，混淆记忆。简答和论述也像看小说一样看一遍。
　　第二步：全面学习，理解材料。(看看划划)
　　接着就只看习题集了。把选择题的正确答案圈出来，同时把题目中的关键词也圈出来，两者联系起来加深记忆。遇到定义多读几遍，理解了基本定义，才能理解其他问题，而理解就是背诵的关键中的关键。
　　简答题和论述题看几遍。首先，把答案有几个要点圈出来，记住这个数字很重要，比如在多选题中，你就知道正确答案最多是几个，做简答题的话要编出几个要点。
　　其次，把每个要点划下来之后，找出每句话的关键词，必须是有识别性的。也就是说，一个题目的答案可能有三个要点，而这三句话的句式很可能是相同的，其中有很多套话是一样的，圈出区别于其他两点的关键词，作为背诵用。
　　第三步：找重点，明确范围。(看看找找)
　　再从头开始看习题集单选题的重点。凭直觉，圈出重点的多选题，就是那些概括得很好的，可以当简答题用的。
　　找出重点的简答、论述题，用三种颜色或符号：
　　1.最基本的、关键的，就算考不到，也对你理解这门课很有用的题，可以参考那些章节的标题。
　　2.答案一条一条编得有模有样的，批考卷的时候比较好算分数的。
　　3.到处都能套用套话，比如政治大方向啊，表决心啊，这门理论的精髓啊，学习它后的现实指导意义啊，一般第一章就出现了，以后每章都反复。搞定它对添满考卷很有好处。
　　好了，现在按照记号的多少，题目的重点程度就分出来了。
　　还有习题集中帮你概括好的每章重点与难点很管用，概括得很精练。例如“毛思”，考试前一晚我就背了这个，结果考到很多。
　　但必须是有具体内容的，像考纲那样的废话看了等于没看，考纲就没什么范围也没具体内容，用六个字概括考纲就是：“整本书全要背。”
　　接着，把习题集最后复习题中的选择题闭卷做了， 看看准确率，培养做题感觉。
　　第四步：背出重点(只背重点)
　　考试前几天开始认真地背书，别的有趣的事暂时少想，大脑的容量很有限，成败在此一背！
　　前面三步都是输入，是输出的基础。这很重要，输出一遍印象会深很多，考试时更有信心！
　　把选择题答案遮住，看题目反应出答案。
　　考试答题时再慢慢地做扩句的工作，凭着你全面的复习，重点的把握，无论出什么题，都别慌，兄弟姐妹们拼了命也要把考卷填满！

