复习资料：自考大学语文课程重点讲义(4)
　　37、中心思想
　　这篇人物传记带有寓言性质，作者借植树能手郭橐驼之口，揭露了当时“长人者好烦其令”的社会弊端，阐发了“养民”治国的进步思想。
　　38、文章总体上采用了类比的方法。
　　1.种树与治民相类比
　　①种树道理与为官治理百姓的道理相对比。种树提出“顺木之天，以致其性”和“顺民之天，以致民之性”对比。
　　②种树“其莳也若子”，类比对百姓要关怀爱护；种树“其置也若弃”，类比不要打扰百姓，让百姓休养生息。
　　2.他植者对树“爱之太殷，忧之太勤”，来类比当官的、长人者好烦其令。表面上是说种树的道理，实际上每一个都类比着一个治国养民的道理。
　　如此层层类比，环环相应，说透了种树的原理，也就把治民的道理讲清楚了。
　　39、多重的对比
　　1.郭橐驼与其他种树人对比。 郭精于种树，其他人窥伺而不得。
　　2.他植者中特别粗心、马虎、过于疏懒者，若不过焉则不及、与爱之过殷，忧之过勤相对比。
　　这一系列对比，将种树过程中的是与非、正与误、利与弊都衬托得十分清晰。
　　3.种树的道理与做官的道理相对比。
　　40、剪裁上祥略得当
　　和理民治国相关的详细讲，和这个关系不大的就简单讲或略去。例如文章第三自然段中写“他植者”种树的两种错误态度时，略写态度马虎方面，详写“爱之太殷，忧之太勤”方面，这是为了与后文中揭露“长人者好烦其令”的社会弊端相对应，体现了本文详略得当、前后照应、脉络贯通的艺术特点。
　　41、文章出处
　　《赵武灵王胡服骑射》最早见于《战国策》，后《史记？赵世家》中也有记载。司马光在《资治通鉴》中作了简练的描述，突出了它的重要意义。
　　45、赵武灵王采取的改革措施
　　他采取了正确方法来推行这一举措：
　　1.是靠耐心说服，不强制推行；
　　2.是以朝中重臣、自己的叔父作为突破口；
　　3.是亲自登门做说服工作；
　　4.是将国家利益放在首位。于是取得了成功。
　　46、文章的历史文化意义
　　这则故事具有多方面的历史文化意义。它揭开了我国古代战争史上由车战转变为“骑射”的重要一页；体现了古代各民族之间的交流与融合；同时也是古代思想文化方面的一场改革。赵武灵王勇于变革、坚持变革的精神，善于变革的智慧，今天看来，尤其值得肯定，值得学习。
　　47、文章主旨
　　宋神宗元丰二年，苏轼因“乌台诗案”被捕入狱，经胞弟苏辙及一些大臣的营救，方才得免死罪。获释后被贬谪到黄州，为团练副使，生活艰难，行动也受到监视。在如此重大的打击面前，苏轼感到沉重的苦闷，想从山水之乐及佛老思想中寻求精神解脱。写于元丰五年的这篇《前赤壁赋》，就反映了作者的这种心理状态。文章通过泛游赤壁的所见所感以及主客之间的相互辩驳，反映了作者由故作旷达到陷于苦闷，又由苦闷到解脱的思想过程，表现了他身处逆境仍适意自然、热爱生活的积极乐观的人生态度。一个封建社会的知识分子在极端失意时能忘怀得失，处之坦然，是很难得的。
　　文章以作者感情的变化为贯串全文的内在线索，先写因泛舟江上而生遗世独立之乐，再写听到箫声呜咽而兴人生无常之悲，最后经过相互辩驳，认识归于一致，终于“喜而笑”，精神得到了解脱。
　　48、文章表现手法
　　文中继承并发展了赋体的传统表现手法——主客对话，抑客伸主(贬抑客人的主张，伸张主人的见解)。文中的主客对话，实则代表了作者思想中两个不同侧面的矛盾斗争。作者把政治失意的苦闷通过“客”来宣泄，把乐观旷达的情怀通过“主”来表现，“主”终于说服“客”，反映了其思想中积极的一面战胜了消极的一面，从而肯定了积极乐观的人生观。其次，作者力求写景、抒情、说理三者的融会统一，借江水、明月、清风等自然景物，来抒发遗世独立的旷达之情，阐明事物具有变与不变两重性的哲理，宣泄适意自然的审美化人生哲学，极富理趣之美。此外，文中关于洞箫声的描写，也颇见艺术功力。
　　作为一篇典型的文赋，本文将骈句和散句交错使用，用韵时疏时密，极尽变化之能事，而终归于行云流水般的平易自然。
　　重点提示
　　49、文章中心思想
　　《先妣事略》是作者追忆亡母的一篇记叙文，蕴含着对母亲深沉的悼念之情：悲伤母亲短暂而艰辛的一生，歌颂母亲朴实而崇高的品德。
　　文中记叙母亲16岁嫁到归家，短短的七年中，生了七胎(其中有一次是双胞胎)。为了解决“多子苦”，喝了民间避孕偏方，留下了喑哑的后遗症。三年后去世，仅仅活了26岁。母亲去世时，儿女尚小，“犹以为母寝也”。作者没有抒情，不加渲染，只是简略地叙事，但字里行间流动着极其悲痛的心情。
　　文中还记叙母亲尽管儿女拖累，还是“手中纫缀不辍”，让婢女团晒炉中炭屑再用；善待僮仆，娘家送来的珍馐糕点，大家享用；对子女教育，则极为严格。作者拾取母亲生前的一些日常生活琐事，絮絮道来，刻画了一位勤劳、俭朴、待人厚道、严以教子的母亲形象，寓歌颂赞美于叙事之中。
　　全篇文字简洁省净，情感含蕴多藏，寄深味于平易质朴之中。刻画母亲形象，多用细节描写，于日常细微之处见精神。总体说来，作者不动声色而使读者深受感动，是这篇文章的主要魅力。
　　50、文章中心思想
　　这是一篇人物传记，着重记叙了马伶与李伶的两次技艺较量，马伶先大败而后大胜。马伶的经验说明：文艺创作要获得成功，必须了解和熟悉生活，到生活中去学习；而一个人要想在事业上有所成就，就必须要有吃苦耐劳、潜心钻研、精益求精的精神。侯方域是复社成员，对明末阉党深为痛恨，他写本文，意图还在于借此讥刺朝中权奸。马伶扮演奸相严嵩，却由仿效当朝宰相顾秉谦而一举成功，这就有力地揭示出了严、顾二人是一丘之貉。
　　文章详略有度，剪裁得体。作者采用倒叙方式，将第二次较量移至马伶到京师学艺之前叙述，使两次较量的胜负结果显示出富于戏剧性的起落变化，从而吸引读者探究原委。文中写第一次技艺较量马伶大败采用场面描写方法，形象生动，对第二次技艺较量马伶大胜起到了很好的反衬作用，文章的主题思想就在这大败与大胜的反照之中凸现出来。
　　51、文章的中心思想
　　本文描述了明末杭州人七月半游西湖的盛况，以简练的文笔，重现了当时的西湖景色和世风民情。并通过对各类游客看月情态的描摹刻画，嘲讽达官显贵附庸风雅的丑态和市井百姓赶凑热闹的俗气，标榜文人雅士清高拔俗的情趣。褒贬不尽妥当，但立意颇为别致。
　　52、文章的写作特色
　　本文在写作上颇有特色：
　　1.是语言生动传神。写人如“左右盼望，身在月下而实不看月者”：“装假醉，唱无腔曲”。写场面如“止见篙击篙，舟触舟，肩摩肩，面看面而已”：“吾辈纵舟，酣睡于十里荷花之中，香气拍人，清梦甚惬”。

