2010年自考教育心理学名词解释(2)
　　54、概念：反映的是活动的本质属性及其各属性之间的本质联系。
　　55、命题：表示的是概念之间的关系，反映的是不同对象之间的本质联系和内在规律。
　　56、陈述性知识：也叫描述性知识，是个人能用言语进行直接陈述的知识。这类知识主要用来回答事物是什么、为什么和怎么样的问题，可用来区别和辨别事物。
　　57、程序性知识：也叫操作性知识，是个体难以清楚陈述、只能借助于某种作业形式间接推测其存在的知识。它主要用来解决做什么和怎么做的问题。
　　58、心智技能：是运用概念和规则对外办事的程序性知识，主要用来加工外在的信息。
　　59、认知策略：是运用概念和规则对内调控的程序性知识，主要用来调节和控制自己的加工活动。
　　60、符号学习：指学习单个符号或一组符号的意义，或者说学习符号本身代表什么。
　　61、概念学习：指掌握概念的一般意义，实质上是掌握同类事物的共同的关键特征和本质属性。
　　62、命题学习：指学习由若干概念组成的句子的复合意义，即学习若干概念之间的关系。
　　63、下位学习：又称类属学习，是一种把新的观念归属于认知结构中原有观念的某一部位，并使之相互联系的过程。
　　64、上位学习：也叫总括学习，即通过综合归纳获得意义的学习。
　　65、并列结合学习：是在新知识与认知结构中的原有观念既非类属关系又非总括关系时产生的。
　　66、直观：是主体通过对直接感知到的教学材料的表层意义、表面特征进行加工，从而形成对有关事物的具体的、特殊的、感性的认识的加工过程。
　　67、概括：指主体通过对感性材料的分析、综合、比较、抽象、概括等深度加工改造，从而获得对一类事物的本质特征与内在联系的抽象的、一般的、理性的认识的活动过程。
　　68、变式：用不同形式的直观材料或事例说明事物的本质属性，即变换同类事物的非本质特征，以便突出本质特征。
　　69、前摄抑制：是指前面学习的材料对识记和回忆后面学习材料的干扰。
　　70、倒摄抑制：指后面学习的材料对保持或回忆前面学习材料的干扰。
　　71、过度学习：指在学习达到刚好成诵以后的附加学习。
　　72、技能：是通过练习而形成的合乎法则的活动方式。
　　73、操作技能：也叫动作技能、运动技能，是通过学习而形成的合法则的操作活动方式。
　　74、心智技能：也称智力技能、认知技能，是通过学习而形成的合法则的心智活动方式。
　　75、操作定向：即了解操作活动的结构与要求，在头脑中建立起操作活动的定向映象的过程。
　　76、操作模仿：即实际再现特定的动作方式或行为模式。
　　77、操作整合：即把模仿阶段习得的动作固定下来，并使各动作成分相互结合，成为定型的、一体化的动作。
　　78、操作熟练：指所形成的动作方式对各种变化的条件具有高度的适应性，动作的执行达到高度的完善化和自动化。
　　79、原型定向：就是了解心智活动的实践模式，了解“外化”或“物质化”了的心智活动方式或操作活动程序，了解原型的活动结构，从而使主体知道该做哪些动作和怎样去完成这些动作，明确活动的方向。
　　80、原型操作：就是依据心智技能的实践模式，把主体在头脑中建立起来的活动程序计划，以外显的操作方式付诸实施。
　　81、原型内化：即心智活动的实践模式向头脑内部转化，由物质的、外显的、展开的形式变成观念的、内潜的、简缩的形式的过程。
　　82、学习策略：是指学习者为了提高学习的效果和效率、有目的有意识地制定的有关学习过程的复杂的方案。
　　83、认知策略：是加工信息的一些方法和技术，有助于有效地从记忆中提取信息。
　　84、元认知策略：是学生对自己认知过程的认知策略，包括对自己认知过程的了解和控制策略，有助于学生有效地安排和调节学习过程。
　　85、资源管理策略：是辅助学生管理可用环境和资源的策略，有助于学生适应环境并调节环境以适应自己的需要，对学生的动机具有重要的作用。
　　86、复述策略：是在工作记忆中为了保持信息，运用内部语言在大脑中重现学习材料或刺激，以便将注意力维持在学习材料上的方法。
　　87、精细加工策略：是一种将新学材料与头脑中已有知识联系起来从而增加新信息的意义的深层加工策略。
　　88、组织策略：是整合所学新知识之间、新旧知识之间的内在联系，形成新的知识结构。
　　89、元认知：是指对认知的认知，具体地说，是关于个人自己认知过程的知识和调节这些过程的能力，它具有两个独立又相互联系的成分：对认知过程的知识和观念与对认知行为的调节和控制。
　　90、问题：是给定信息和要达到的目标之间有某些障碍需要被克服的刺激情境。
　　91、问题解决：是指个人应用一系列的认知操作，从问题的起始状态到达目标状态的过程。
　　92、理解问题：就是把握问题的性质和关键信息，摒弃无关因素，并在头脑中形成有关问题的初步印象，即形成问题的表征。
　　93、创造性：是指个体产生新奇独特的、有社会价值的产品的能力或特性。
　　94、发散思维：也叫求异思维，是沿不同的方向去探求多种答案的思维形式。
　　95、聚合思维：是将各种信息聚合起来，得出一个正确答案或最好的解决方案的思维形式。
　　96、头脑风暴训练：通过集体讨论，使思维相互撞击，迸发火花，达到集思广益的效果的训练。
　　97、态度：是通过学习而形成的、影响个人的行为选择的内部准备状态或反应的倾向性。
　　98、品德：是道德品质的简称，是社会道德在个人身上的体现，是个体依据一定的社会道德行为规范行动时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向。
　　99、道德认识：是对道德规范及其执行意义的认识。道德认识是个体品德的核心部分。
　　100、道德行为：是个体在一定的道德认识指引和道德情感激励下所表现出来的他人或社会具有道德意义的行为，是道德观念和道德情感的外在表现，是衡量品德的重要标志。
　　101、从众：是指人们对于某种行为要求的依据或必要性缺乏认识与体验，跟随他们行动的现象。
　　102、服从：是指在权威命令、社会舆论或群体气氛的压力下，放弃自己的意见而采取与大多数人一致的行为。
　　103、认同：是在思想、情感、态度和行为上主动接受他人的影响，使自己的态度和行为与他人相接近。认同实质上就是对榜样的模仿，其出发点就是试图与榜样一致。
　　104、内化：指在思想观点上与他人的思想观点一致，将自己所认同的思想和自己原有的观点、信念融为一体，构成一个完整的价值体系。

