自考大学语文考前串讲笔记(九)
　　三、知识要点归类
　　1.关于作者
　　《追悼志摩》：胡适，字适之，现代著名学者、教育家、诗人，“五四”文学革命的主要倡导者。
　　《秋夜》：巴金，现当代最著名的小说家、散文家之一。
　　《北京的春节》：老舍，现当代最著名的小说家、戏剧家之一。
　　《箱子岩》：沈从文，现代著名小说家、散文家、历史文物研究家。
　　《哭小弟》：宗噗，当代著名女作家。
　　《都江堰》：余秋雨，当代艺术理论家、散文家。
　　《拣麦穗》：张洁，当代著名女作家。
　　《我与地坛》：史铁生，当代著名作家。
　　《廉颇商相如列传》：司马迁，伟大的史学家、文学家和思想家。
　　《毛颖传》：韩愈，中唐古文运动的主要倡导者，名列“唐宋八大家”之首。
　　《寓言二则》：柳宗元，与韩愈同为中唐古文运动的倡导者，“唐宋八大家”之一。
　　《柳敬亭说书》：张岱，明末清初著名散文家。
　　《狱中杂记》：方苞，清代著名散文家，清代桐城派散文的创始人。
　　2.作者归类
　　现代作家：胡适、巴金、老舍和沈从文。
　　现当代著名小说家：巴金和老舍。
　　唐宋八大家：韩愈和柳宗元。
　　清代散文家：张岱和方苞。
　　3.体裁归类
　　游记：《箱子岩》、《都江堰》。
　　写人散文：《追悼志摩》、《秋夜凡《哭小弟》、《柳敬亭说书》。
　　记事散文：《北京的春节》、《拣麦穗》、《我与地坛》、《狱中杂记》。
　　传记：《廉颇商相如列传》、《毛颖传》。
　　寓言：《毛颖传》、《寓言二则》。
　　4.叙述人称归类
　　第一人称：《追悼志摩》、《秋夜》、《箱子岩》、《哭小弟》、《都江堰》、《拣麦穗》、《我与地坛》、《狱中杂记》。
　　第三人称：《北京的春节》、《廉颇蔺相如列传》、《毛颖传》、《寓言二则》、《柳敬亭说书》。
　　5.表现手法归类
　　象征手法：《秋夜》、《拣麦穗》、《我与地坛》、《毛颖传》。
　　较突出地运用了对比手法：《北京的春节》、《箱子岩》、《都江堰》。
　　较成功的运用了场面描写：《北京的春节》、《箱子岩》和《柳敬亭说书》。
　　具有思辩色彩的散文：《箱子岩》、《都江堰》。
　　排比、修辞手法突出的：《秋夜》、《都江堰》、《我与地坛》。
　　《哭小弟》
　　本课主要考核点是：
　　课文作者宗璞所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；概括文章的主旨；认知本文抒情、记事、写人相交融的总体特点；掌握本文的倒叙方式以及将多方面的材料切成块状、交叉垒积的结构方法；结合有关段落，简要说明文中细节描写对刻画人物性格的作用；结合有关段落，简要
　　说明文中通过侧面描写来烘托人物品格的特点。
　　1.本文是一篇充满抒情色彩的写人散文。作者的小弟，是一位研究飞机强度的专家，为了祖国的繁荣富强，长期在艰苦的条件下奋发工作，不幸英年早逝。作者对此文发自肺腑，激情烈烈地赞美了小弟的无私奉献精神，深沉表达出对小弟早逝的悲痛。在学习本文时，需要对本文的重点内容，即写作特色进行掌握。
　　(1)本文的一大特色是侧面描写，通过间接手法表现人物。如第17至19自然段先从正面记叙小弟在艰苦的生活条件下认真负责、忘我工作的精神。然后引用小弟一个同志的来信，从侧面表现小弟强忍剧痛拼命工作的忘我精神、也表现出小弟周围同志的悲痛与怀念。
　　(2)构思别致，结构新颖精巧。文章围绕着小弟的病逝，把现实与回忆、家庭与社会、情与理交互相接，不采用单线性顺叙，而是把众多的材料分成块状，交错展现，交叉累积。这种叙写方法使文章内容层出层新，结构错落有致，避免了单调刻板。本文在写小弟的经历与事迹时；采用的就是这种叙写方法。
　　(3)文章大量运用生动、传神的细节描写，有效地增强了文章的表达效果。如小弟冬天用冷水洗脸，父亲给小弟写的挽联就是正面的细节描写，其中选取父亲为小弟写的挽联这个细节，即表现出老人的深明大义，又是小弟一生的最好总结，这样一位好党员、好干部和罕遇的全才，却壮志未酬身先卒，于国于家都是一个不可估量的损失；小弟周围同志的悲哀和怀念，同事写给作者的信是侧面的细节描写。这些描写有助于完整地刻画人物形象。
　　2.下面的一段题目，可以测试对上述部分内容的掌握情况。
　　阅读下面一段文字，并回答问题：
　　我哭小弟，哭他在剧痛中还拿着那本航空资料“想再看看”，哭他的“胃下垂”、“肾游走”；我也哭蒋筑英抱病奔波，客殇成都；我也哭罗健夫不肯一个人坐一辆汽车！我还要哭那些没有见诸报章的过早离去的我的同辈人。他们已经雪欺霜冻，好不容易奋斗着张开几片花瓣，尚未盛开，就骤然凋谢。我哭我们这迟开而早谢的一代人！
　　(1)本文是哭小弟的，这里为什么又要哭蒋筑英和罗健夫，
　　(2)从这里可以看出小弟、蒋筑英、罗健夫什么样的思想品质？
　　(3)在这段文字中，作者用了什么修辞手法？
　　《都江堰》
　　本保主要考核点是：
　　余秋雨所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；概括文章四部分的大意，归纳全文的中心思想；掌握文中采用对比手法的地方，简要说明这些对比的意义；划分文中描绘都江堰水流壮观景象部分的层次，认知各层次的描写着眼点；识别文中所采用比喻、比拟修辞手法，说明它们的比喻意义或比拟作用；认知本文较强的思辨色彩。其中重点掌握：
　　1.中心思想
　　这是一篇游记。
　　本文通过对都江堰壮观的水利工程的描绘，高度评价和赞扬了李冰父子兴修水利，为民造福的行为和举措。
　　2.划分和解析段落层次
　　本文可以分为四大部分，其中第二部分中对水流壮观景象的描写是重点。
　　第一部分，即第一节，将都江堰与长城作对比，得出长城固然伟大，但“永久性地灌溉了中华民族”的都江堰却更伟大的结论。这一部分又可分为三层：
　　第一层，即第一自然段，开门见山地提出中国历史上最激动人心的工程是都江堰的观点。
　　第二层，包括第2—5自然段，分析都江堰比长城更伟大的原因。先说明“长城当然也非常伟大”，“为我们生存的星球留下了一种人类意志力的骄傲”，接着在将两者进行对比，指出都江堰虽然在规模上空间上比不上长城的宏大与辽阔，但长城的社会功用早已废驰，而都江堰却“永久性地灌溉了中华民族”。接着历数都江堰在从三国到抗日战争这段历史期间所起的伟大作用，再次印证都江堰的伟大。然后将两者对比，指出都江堰的文明是一种“灵动的生活”，并把它比拟为一位用爱心细细浸润儿女，绝不炫耀、毫无所求的乡间母亲，比起长城的突兀、僵硬和傲慢来，它确实要伟大得多。
　　第三层，即第6自然段，以一句话再次对都江堰的伟大作用作出肯定性判断。
　　第二部分，即第二节，描绘都江堰水流的壮观。这一部分为纯记叙的语言，我们可以将它分为两层：
　　第一层，即第1自然段，写自己开始以为都江堰只是一处水利工程，不会有大大的游观价值。此为欲扬先抑之法，为下文盛赞它的壮观作反衬。
　　第二层，包括第2—3自然段，对都江堰的水流壮观进行具体而生动的描绘。先在第2自然段用三个含比喻的排比句，“如地震前兆，如海啸将临，如山崩即至”来写水流的声音，极为形象、生动，这是正面描写；然后再写作者的感觉，“浑身起一种莫名的紧张，又紧张得急于趋附”，这是侧面描写。第3自然段极写江水翻卷咆哮的壮观。开始从侧面将江水与海水进行对比，突出它的喧嚣的生命力。接着用汪洋恣肆的文笔对江水进行正面描写：它的运动“极有规矩”，遇到分水堤就“刷地一下裁割为二”，遇到坚坝后，“又根据筑坝者的指令来一番调整”，“突然又撒起野来，猛地翻卷咆哮”，它“就像一大拨翻越各种障碍的马拉松健儿”。这一段大量运作比喻和拟人的修辞手法，突出表现了江水的巨大声势。
　　第三部分，即第三节，赞颂和评价李冰父子的伟大功绩，夹叙夹议，具有思辩色彩。它可分为三层：
　　第一层，即第1自然段，承上启下，指出都江堰的一切应归功于李冰。
　　第二层，包括2至12自然段，运用记叙、议论、抒情、对比等手法，展现李冰的光辉形象。
　　第三层，包括第13至15自然段，写李冰对后世的影响。由于都江堰一开始就清朗可鉴，所以李冰父子的事业能够延续到后世，他们父子已成为为民造福的象征，最后，作者坚信，只要都江堰不坍塌，“李冰的精魂就不会消散”。
　　第四部分，即第四节，用夹叙夹议的手法，写横江索桥和二王庙。可划分为两层：
　　第一层，即第1自然段，写横江索桥的高、险及江流由凌厉锐进到驯服的情景，进一步称赞李冰父子治水的功绩。
　　第二层，包括第2至5自然段，由二王庙祭扫李冰父子展开议论，希望人民永远纪念李冰父子，从而进一步赞颂李冰精神的伟大。
　　《拣麦穗》
　　本课主要考核点是：
　　课文作者张洁所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；归纳文章所表达的思想感情；简要说明文章第一部分的铺垫作用；识别文中的对话描写和行为细节描写，简要说明它们的表现作用；简要说明文中关于“小火柿子”描写的象征。
　　本文是一篇情致感人的记事散文。本文的重点内容包括下列两个方面：
　　1.中心思想
　　文章描述了“我”童年时一段难忘的经历——卖灶糖老汉对“我”的疼爱，以及“我”对卖灶糖老汉的依恋，赞颂了这一老一少之间特有的纯真友谊，表达了作者对当时人与人之间的某种冷漠和隔阂的敏感，表现出作者对人和人之间朴素纯真的感情的向往和追求。
　　2.写作特色
　　(1)善于通过人物语言、行为和景物的白描来表现人与人之间纯真的感情。语言描写，例如：“我”与二姨的对话“我要备嫁妆”、“我要嫁那个卖灶糖的老汉”以及后来对老汉说的“我要天天吃灶糖哩”、“你别死啊，等着我长大”等。表现出“我”的天真烂漫，行为细节有“我”做烟荷包的举动。景物的描写如对那颗红得透亮的火红柿子的描写。
　　(2)运用象征手法，语意含蓄。例如“那棵柿子树的顶稍稍上，还挂着一个小火柿子。小火柿子让冬日的太阳一照，更是红得透亮。那个柿子多半是因为长在太高的树梢业，才没有让人摘下来。真怪，可它也没让风刮下来，雨打下来，雪压下来。”这儿的“红得透亮的小火柿子”象征了卖灶糖老汉那颗虽历尽风雨却仍然“红得透亮”的“心”。
　　(3)文章第一部分是文章主体部分的一个铺垫，这个铺垫具有以下三个方面的作用：一是内容的涵盖，后面所描述的“我”与卖灶糖老汉的情谊，就是拣麦穗的农村姑娘丢失的“美丽的梦”中的一个。二是气氛的渲染，拣麦穗姑娘做“梦”的纯真和丢失的困惑。形成了笼罩全篇的基本情感氛围。三是情感的对比，第一部分说，“谁也不会关心她们还曾经有过幻想”，“连她们自己也甚至不会感到过分的悲伤”，而后面的“我”却是“常常想念他”，“常常想找到它”，前后构成对比，从而反衬出“我”对人与人之间纯真感情的超世俗的执着追求。
　　《秋夜》
　　本课主要考核点：
　　作者胡适所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；文章的中心思想；文章在议论中抒情的特点；文章通过引用典型材料来说理抒情的方法，文中所引用的三封信的作用；文章大量引用徐志摩的诗句来抒情的特点，并要结合课文内容，简要说明这些诗句的寓意，指出其中所采用的修辞手法。
　　这是一篇追悼性写人散文。文章抒写了作者对徐志摩因失事而遇难的无限悲痛之情，主要称赞了徐志摩追求“美与爱与自由”的人生理想及其为这一理想而挣扎、奋斗的精神。在学习时，应注意掌握好本文的以下重点内容，达到综合应用的能力。
　　1.段落层次划分
　　第一部分，包括第1至5自然段，抒写志摩不幸遇难给人们带来的悲痛和人们对他的怀念与赞美之情。
　　第二部分，包括第6至14自然段，称赞志摩追求“美与爱与自由”的人生观，并为他所遭受的不公正的责难进行辩解。
　　第三部分，包括第15至19自然段，赞扬志摩在逆境中坚持崇高理想，继续热情歌唱的顽强精神。
　　第四部分，包括第20至23自然段，呼应文章开篇抒发的悲悼、敬爱之情，以志摩精神永存收束全文——“他投的影子会永远留在我们心里，他放的光亮也会永远存在。
　　2.写作特色
　　(1)在议论中抒情写人是文章的一大特色。文章除了第一、四两个部分的追悼性文字是直接抒情以外，全文的主体部分都是通过议论来抒情、写人。一方面，在立论中抒发对志摩的敬佩之情；另一方面，又在驳论中抒发对志摩不幸遭际的理解之情。文章在议论中抒情，寓情于理，情理交融，达到了理真且情浓的艺术境界。
　　(2)运用典型材料来说理抒情。本文的典型论据，主要就是三封信。一封是志摩写给妻子的信，直接证明了他离婚和再婚正是为了追求“美与爱与自由”的人生理想。第二封信是梁启超写给志摩的信，通过梁表现出来的随俗沉浮的人生态度，从反面证明志摩为“美与爱与自由”苦苦奋斗的人生观。第三封信是志摩写给梁启超的回信，直接表明志摩决不随俗沉浮，愿为理想百折不挠的奋进精神。这三封书信的引用，增添了辩解或赞美的力度。说理要有充分可靠的论据，才会令人信服。
　　(3)引用志摩诗句来抒发情意。在本文中，胡适大量引用志摩诗句来追悼他的逝世，可谓匠心独具，是一种非常巧妙的抒情达意的方式——通过这些诗句，不仅体现出志摩一生的处境、心境和品格，而且使全篇荡漾着耐人寻味的诗情画意。
　　文章所引诗句多以之为比喻：开头与结尾的诗句中以“云”为喻，慨叹志摩一生来去匆匆，寄托着后人无尽的哀思，情意深长，催人泪下。“我不知道风是在哪一个方向吹”比喻志摩对生活的困惑和志摩突然死去带给人们的迷茫，贴切自然。“我攀登了万仞的高冈”喻指志摩一生对“爱与美与自由”的追求。“阴沉、黑暗、毒蛇似的境蜒”和“在妖魔的脏腑内挣扎”比喻志摩一生的挫折、失败和苦痛。“像是春光，火焰，像是热情”比喻志摩对人生、对生活的热情。徐志摩是中国现代文学史上颇富盛名的诗人，文章引用他的诗句来悼念他，使作品的感染力大大增强。

