2010北京1月自考成绩 考生12日起可查
　　北京考试报讯  步入新学期，1月自考成绩也将揭晓了。记者从北京教育考试院自考办获悉，参加1月自考的考生3月12日起可查询成绩。
　　据了解，届时考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)通过两种方式免费查询成绩。一种是进入服务大厅的“自考业务办理”，再进入“成绩查询”下的“考生考试成绩查询”。另一种是点击“自考业务办理”，然后进入“综合信息查询”，再点击“成绩查询”。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，作为新年首次自考，全市共有10万余考生报考了近20万科次。为保证评卷质量，自考办及主考学校加大了管理力度，加强了评卷质量的过程监控，进一步提高了评卷质量。
　　考生如果想知道自己每道大题的得分，可于12日至16日在北京教育考试院网站提出“成绩复核申请”，自考办将于成绩公布1个月内在网上公布复核结果，考生可自行查询。
　　另据了解，在今年1月自考中有54名考生违规受罚。这些考生当次报名参加考试的各科成绩无效，同时受到停考处罚。北京教育考试院自考办相关负责人表示，还有一个多月就到4月自考了，请考生们引以为戒，踏实复习、诚信考试。(记者：任卫军)

