2010年4月自学考试时事政治复习手册(4)
　　2010年2月1日，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》发表评论，要求美国放弃冷战思维，响应朝鲜提出的签订和平协定的建议。
　　2010年2月2日，日本和美国在东京举行安全保障高级事务级磋商，正式启动了《日美安保条约》修订50周年之际旨在深化日美同盟关系的磋商。
　　2010年2月1日，美国总统奥巴马公布了2011财年预算方案，其中对美国的太空项目做出重大调整，他建议国会在未来5年内为美国宇航局(NASA)增加约60亿美元预算，但同时建议取消美国的重返月球计划，而将火星作为美国载人航天计划的目的地。
　　2010年2月3日，朝鲜中央通讯社发表评论文章说，签订和平协定有利朝美之间建立信任，推动朝鲜半岛无核化进程。
　　2010年2月3日，俄罗斯地面飞行控制中心宣布，俄罗斯当天向国际空间站成功发射一艘货运飞船，为空间站送去多种给养及设备。
　　2010年2月4日，韩国企划财政部发布报告称，虽然近来韩国经济整体呈现持续复苏势头，但来自外部的不确定性因素正在增加。
　　2010年2月3日，美国总统奥巴马在致国会参众两院领导人的一封信中表示，他决定不将朝鲜重新列入支持恐怖主义国家的名单，因朝鲜目前“并不满足被重新列为支恐国家的法定标准”。
　　2010年2月4日，法国总统萨科齐和德国总理默克尔在爱丽舍宫共同主持召开第十二届法德两国内阁联席会议，确立了两国未来10年合作方向。
　　2010年2月5日，加拿大国际贸易部宣布，加拿大和美国就美国国会去年通过的“复兴法案”中的“购买美国货条款”达成了妥协协议。
　　2010年2月7日，阿富汗塔利班发表声明，拒绝阿总统卡尔扎伊提出的和解建议，但表示愿经由谈判途径实现阿富汗“完整独立”与“建立伊斯兰国家体系”的目标。
　　2010年2月8日，据朝鲜中央通讯社报道，朝韩当天在开城就恢复金刚山和开城旅游项目举行工作会谈。
　　2010年2月7日晚，哥斯达黎加最高选举法院宣布，执政党民族解放党总统候选人劳拉·钦奇利亚在当日举行的总统大选中以46.8%的得票率获胜，击败了反对党公民行动党候选人奥顿·索利斯和自由运动党总统候选人奥托·格瓦拉，成为哥斯达黎加历史上首位女总统。
　　2010年2月9日下午，联合国负责政治事务的副秘书长林恩·帕斯科乘坐朝鲜高丽航空公司班机抵达平壤，开始对朝鲜进行为期4天的访问。
　　2010年2月9日，俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫在莫斯科表示，俄将不参加北约驻阿富汗多国部队的行动，但可能会考虑允许北约过境俄罗斯为驻阿多国部队运输军事物资。
　　2010年2月10日，日本本田汽车公司发布消息称，将在全球范围内对43.7763万辆安全气囊存在隐患的汽车作召回处理。
　　2010年2月11日，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在庆祝伊朗伊斯兰革命胜利31周年的集会上宣布，纳坦兹核工厂已经生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。
　　2010年2月11日，据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南当天在平壤万寿台议事堂会见了正在朝鲜访问的联合国副秘书长林恩·帕斯科。
　　2010年2月12日，巴基斯坦总理办公室发表声明说，巴基斯坦和印度将于本月25日在印度首都新德里举行外交秘书级别的双边会谈。
　　2010年当地时间2月12日，第二十一届冬季奥林匹克运动会开幕式在加拿大温哥华哥伦比亚体育馆举行。
　　2010年2月12日上午，在国际奥委会第122届全会上，中国前短道速滑名将杨扬以89票赞成5票反对的绝对优势当选为国际奥委会委员。
　　2010年2月13日，经过多日集结，美国、北约部队和阿富汗政府军打响了代号为“共同行动”的马尔贾战役。阿富汗军方2月14日说，北约和阿富汗联军在一天的军事行动中共打死27名塔利班武装人员，俘虏11人。
　　2010年2月14日，乌克兰中央选举委员会正式宣布，亚努科维奇当选为乌克兰总统。
　　2010年2月15日，据俄罗斯总统新闻局发布消息说，俄总统梅德韦杰夫当天向亚努科维奇发去贺信，祝贺他当选乌克兰总统并邀请他近期访俄，讨论两国多领域合作问题。
　　2010年2月15日，一年一度的世界移动通信大会在西班牙巴塞罗那开幕。
　　2010年2月17日，巴基斯坦军方证实，阿富汗塔利班最高军事指挥官、阿塔二号人物阿卜杜勒·加尼·巴拉达已被抓获。
　　2010年2月17日，据伊朗媒体报道，伊朗最高精神领袖哈梅内伊高调批评美国说，“美国近日又派人到海湾地区散播谣言，无端指责伊朗的核计划和民主人权问题，其实恰好相反，正是美国在践踏本地区国家的人权”，“美国军事打击伊拉克和阿富汗，对一些国家的内部事务横加干涉，美国已经把海湾地区变成了一个火药桶”。
　　2010年2月19日，朝鲜中央通讯社发表评论文章称，如果美国继续对朝鲜采取敌对政策，朝鲜为了维护民族自主权和尊严将继续保留并强化核遏制力，朝鲜决不会以弃核换取经济援助。
　　2010年美国东部时间2月18日，美方无视中方多次严正交涉，执意安排美国总统奥巴马在白宫地图室会见达赖，美国务卿希拉里·克林顿也于同日会见。
　　2010年2月20日，荷兰首相巴尔克嫩德宣布，由于工党的退出，三党执政联盟无法维持，他将向荷兰女王贝娅特丽克丝提出辞呈。
　　2010年2月20日，正在叙利亚访问的法国总理菲永在叙利亚首都大马士革表示，如果伊朗核问题局势依然不能改变，法将通过联合国安理会寻求伊核问题解决的新措施。
　　2010年2月20日晚，新西兰外交部长麦卡利宣布，新西兰与斐济将恢复向各自驻对方国家大使馆派驻外交官。
　　2010年2月22日，据韩国联合通讯社援引国防部消息报道，朝鲜方面当天通知韩方，同意就开城工业园区的通行、通关、通信“三通”等问题举行南北军事工作会谈，但建议会谈改于3月2日在开城工业园区内举行。
　　2010年2月23日，韩国向朝鲜提供的20万升预防甲型H1N1流感洗手消毒剂运抵朝鲜，并在朝鲜一侧进行了交接。
　　2010年2月22日，日本丰田汽车公司表示，该公司当天收到了来自美国曼哈顿检察官办公室的传票，要求其就丰田汽车的油门踏板、刹车等问题提交相关资料。
　　2010年2月23日，在墨西哥坎昆举行的里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会在发表了《支持海地声明》后结束。
　　2010年2月23日，英国皇家天文学会发布一项研究结果说，银河系中的满天星斗并不都是“土著”，其中约1/4的球状星团可能是在星系兼并过程中进入银河系的“外来户”。
　　2010年2月25日，欧盟国防部长非正式会议在西班牙马略卡岛帕尔马市闭幕。
　　2010年2月25日，阿富汗内政部说，巴基斯坦方面已同意将先前在巴境内落网的塔利班二号人物巴拉达移交阿方。
　　2010年2月26日下午，日本外相冈田克也与到访的美国朝鲜政策特别代表博斯沃思举行会谈，确认双方就尽快重启朝核问题六方会谈展开合作。
　　2010年智利2月27日凌晨发生里氏8.8级强烈地震，已至少有122人死亡，遇难人数还在继续上升。
　　2010年2月26日，泰国最高法院政治家刑事案法庭就前总理他信760亿泰铢巨额资产归属案作出判决，法院认定他信在担任两任总理期间，存在以权谋私的行为，其资产中有463亿泰铢(约合14亿美元)财产为不正当收入，予以没收。
　　2010年2月27日至28日，二十国集团(G20)财政部长和央行行长副手会议在韩国仁川松岛举行，会议评估了金融危机后的世界经济形势，讨论了今年两次金融峰会的议题和时间表等问题。

