自考大学语文考前串讲笔记(十二)
　　诗歌篇：
　　一、单元知识要点
　　诗词基本知识要点
　　1.《沁园春·雪》。这首词作者为毛泽东。该词通过描绘北方壮丽雪景，评说历史上的一些封建雄主，表现出作者对祖国大好河山的热爱与对今日人民创建新中国的殷切期望与坚强信心。主要运用了比喻、比拟等修辞手法。
　　2.《迢迢牵牛星》。这是一首五言古诗，作者不详。本词借牛郎织女传说来抒发世间女子别离相思之苦，通篇采用比兴手法。
　　3.《归园田居(其一)》。这是一首五言古诗，也是一首田园诗，作者为东晋陶渊明。本诗主要抒写了诗人崇尚自然的心志，表达了他归隐田园后的喜悦心情，采用比喻、对比修辞手法。
　　4.《出塞》(其一)，这是一首七言绝句，也是一首边塞诗，作者王昌龄，盛唐诗人。该诗慨叹边塞战争的经久不息及其给人民带来的生离死别的痛苦，希望能有英勇善战的将领来保卫国家的安宁。诗中借用典故，寓意深重。
　　5.《春江花月夜》，这是一首七言长篇抒情古诗，作者张若虚，唐代诗人。诗作描绘了春江花月夜的自然美景，抒写了人间的离情别绪，表现了诗人对宇宙永恒、人生短暂的思索。此诗在抒情方法上主要采用借景抒情，并运用了暗示的手法。
　　6.《送元二使安西》，这是首七言绝句。也是首送别诗。作者王维，盛唐诗人。本诗通过送别地点与饯行场面的描写，表现了朋友之间依依惜别之情。该作兼用借景抒情与借事抒情两种表现方法。_
　　7.《登金陵凤凰台》，这是首七言诗，属怀古诗。作者李白，盛唐伟大诗人。该诗抒写诗人登临金陵凤凰台的所见所感，并运用了对比、比喻、象征的修辞手法。
　　8.《蜀相》，七律诗，属怀古诗，作者杜甫，盛唐伟大诗人。诗中记述了诗人初居成都，寻访武侯相的情景，抒发了作者对诸葛亮的崇敬之情。诗作借景抒情与借事抒情相结合，并运用了设问句。
　　9.《枫桥夜泊》，七绝，周羁旅诗，作者张继，中唐诗人。该诗通过描写夜泊枫桥见到的江南水乡秋夜特有的景色，抒发了诗人旅途中的惆怅心情。该诗最大的特点是诗中有画，借景抒情。
　　10.《游子吟》，五言古诗，也是作者自创的新乐府诗。作者孟郊，中唐诗人。该诗通过描绘慈母为游子穿线缝衣的细节，歌颂了真挚的母爱。诗中运用了比喻与象征的修辞手法。
　　11.《乌衣巷》，七绝，作者刘禹锡，中唐诗人。本诗通篇写景，并寓情于景。
　　12.《赋得古原草送别》，五律，属送别诗，作者白居易，中唐诗人。该诗借描写春草以寄托别情，借景抒情，并化用典故。
　　13.《江南春》，七绝，属咏史诗，作者杜牧，晚唐诗人。该诗借描绘江南美丽的春景，寄予历史的感慨。本诗写景具有整体性，并将自然景观与人文景观相结合。
　　14.《夜雨寄北》，七绝，属于相思诗，作者李商隐，晚唐诗人。本诗以诗代信，倾诉思念亲人，渴望北归的感情，构思巧妙，含意丰富。
　　15.《虞美人》，这是首词，作者李仍，五代南唐词人。全词纯用白描手法，比喻贴切生动。
　　16.《望海潮》，这是首词，作者柳永，北宋词人。本词描写杭州的繁华景象，与西湖的秀丽景色，赞美城市风光，表现了百姓与地方官的游乐。多用铺叙与白描手法。
　　17.《水调回头》，这是首中秋咏月词，作者苏武，北宋杰出的文学家。该词通过描绘中秋佳节，饮酒赏月的情景，表达了词人对人间生活的热爱，对弟弟苏辙的怀念，对经受离别之苦的人们的安慰和祝愿。运用设问句，以月贯穿全词，构思缜密。
　　18.《武陵春》，这是首词，作者李清照，宋代杰出女词人。该词通过对主人公外在情态举止与内心活动的刻画，表达了词人“物是人非事事休”的沉痛心情，构思新颖。
　　19.《书愤》，七言律诗，作者陆游，南宋爱国诗人。
　　20.《水龙吟》，词，作者辛弃疾，宋代大词人，该词抒发了词人报国无门、壮志难伸、年华虚度的悲愤，表现出强烈的爱国精神，词中多用典，并综合运用了比喻、比拟、象征等表现手法。
　　二、基本要点归类
　　1.作品作者
　　《沁园春。雪》：毛泽东，伟大的革命家，中国共产党的领袖，中华人民共和国的缔造者。
　　《迢迢牵牛星》：无名氏，选自《古诗十九首》。
　　《归园田居》(其一)：陶渊明，东晋人，我国文学史上第一个大量写作田园诗的著名诗人。
　　《出塞》(其一)：王昌龄，盛唐诗人。
　　《春江花月夜》：张若虚，唐代诗人。
　　《送元二使安西》：王维，盛唐诗人。
　　《登金陵凤凰台》：李白，盛唐伟大诗人。
　　《蜀相》：杜甫，盛唐伟大诗人，其诗称为“诗史”。
　　《枫桥夜泊》：张继，中唐诗人。
　　《游子吟》：孟郊，中唐诗人，与贾岛齐名，有“郊寒岛瘦”之说。
　　《乌衣巷》：刘禹锡，中唐著名诗人。
　　《赋得古原草送别》：白居易，中唐大诗人。
　　《江南春》：杜牧，晚唐著名诗人。
　　《夜雨寄北》：李商隐，晚唐杰出诗人。
　　《虞美人(春花秋月何时了)》：李煜，五代时著名词人，后世称之为南唐后主。
　　《望海潮(东南形胜)》：柳永，北宋著名词人。
　　《水调歌头(明月见时有)》：苏轼，北来杰出的文学家，与辛弃疾并称“苏辛”‘。
　　《武陵春(风住尘香花已尽)》：李清照，宋代杰出女词人，跨北宋、南宋。
　　《书愤》：陆游，南来杰出的爱国词人。
　　《水龙吟(登建康赏心亭)》：辛弃疾，南宋大词人。
　　2.作者归类
　　作者属于唐代诗人的有：王昌龄、张若虚、王维、李白、杜甫、张继、孟郊、刘禹锡、白居易、杜牧、李商隐。其中，王昌龄、王维、李白、杜甫属于盛唐诗人。张继、孟郊、刘禹锡、白居易为中唐诗人。杜牧、李商隐为晚唐诗人。
　　创作词的几位作者的有：李想、柳永、苏武、李清照、辛弃疾。
　　3.体裁归类
　　五言古诗：《迢迢牵牛星》、《归国田居》、《游子吟》。
　　七言古诗：《春江花月夜》。
　　七言绝句：《出塞》、《送元二使安西》、《枫桥夜泊》、《乌衣巷》、《江南春》、《夜雨寄北》。
　　七律：《蜀相》、《书协》。
　　五律：《赋得古原草送别》。
　　4.题材归类
　　送别诗有：《赋得古原草送别》、《送元二使安西》。
　　相思诗有：《迢迢牵牛星》、《夜雨寄北》。
　　“虞美人”、“望海潮”、“水调歌头”、“武陵春”、“水龙吟”、“沁园春”均为词牌名。

