自考大学语文考前串讲笔记(十三)
　　三、单元内容概要
　　本单元要求考生背诵20首诗词，并掌握基本抒情方法(写景抒情、叙事抒情、描绘人物举动抒情)和表现手法(比喻、象征、夸张、用典)
　　学习诗词单元，应当认知以下几种基本抒借方法：
　　1.直接抒情，即不假外物、不加掩饰、直陈自己的喜怒哀乐。典型的例子如《诗经》中的“我心伤悲，莫知我哀”和《琴歌》中的“乐莫乐兮新相知，悲莫悲兮生别离”等等。教材中的典型如：陆游《书愤》“早岁那知世事艰”和李恩《虞美人》“故国不堪回首月明中”，前者以自己不请世事艰难抒发报国无门的悲愤，后者以往事不堪回首坦陈亡国的痛楚。
　　2.间接抒情，即通过写景、叙事或描绘人物举动来表达情感，披露心迹，它分如下几类：
　　(1)写景抒情，最为常见，往往要用以下几种方式：
　　一是融情于景。如柳永《望海潮》着力铺写景物，“烟柳画桥，风帘翠幕”。“三秋桂子，十里荷花”却分明流动着作者的惊喜。陶渊明《归国田居》中“方宅十余亩”、“鸡鸣桑树巅”几句，不仅是对质朴宁静田园风光的写照，也包盛了诗人脱离官场污浊、重归自然生活的悠然自得之情。
　　二是借景寄托。如李商隐《夜雨寄北》“巴山夜雨涨秋池”抓住秋雨特征以借景抒情；王维《送元二使安西》“客合青青柳色新”既是实景实绘，又因折柳送别的传统风习象征着一次新的离别在即，满含依依不舍之情；白居易《赋得古原草送别》这篇以春草关合人情，借凄凄春草抒凄凄别值。
　　三是缘情写景。如辛弃疾《水龙吟》写山“献愁供恨”，显然是作者将自己深沉的家国之思和复国无望之情移入了客观事物；刘禹锡《乌衣巷》写曾是热闹繁华如今却荒凉冷落的乌衣巷，就凝注着诗人沧海桑田的感慨。
　　四是因情造景。如杜牧《江南春》即将风和日丽之景、烟雨迷蒙之景、江南大地千里范围之景统摄到一幅画面之中进行高度艺术概括，暗示人们：信佛无益于治国安民。
　　(2)叙事抒情。如杜甫《蜀相》“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”，通过杨抬诸葛亮一生的丰功伟绩，表达作者的崇敬心倩。
　　(3)描绘人物举动抒情。如李清照《武陵春》“日晚倦梳头”，“欲语泪先流”和辛弃疾《水龙吟》“把吴构看了，栏于拍遍”等诗句。
　　学习诗词，还应把握以下几种常见的艺术表现手法：
　　1.比喻。如们渊明《归国田居》“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊”比喻自己对摆脱羁绊、重归自然的向往和追求。
　　2.夸张。如张若虚《春江花月夜》“江天一色无纤尘”、王昌龄《出塞》“万里长征人未还”等诗句。
　　3.象征。如李白《登金陵凤凰台》的“浮云蔽日”象征群小包围皇帝，蔽其视听；苏轼《水调歌头》以月之“阴晴圆缺”象征人之“悲欢离合”。如《送元二使安西》一诗以“柳色新”象征离别，“柳”的意象是具体的，而作为其对应物的“离别”则隐含不露。
　　4.用典，运用典故来抒情言志表明心迹。如辛弃疾(水龙吟)下片就连用了张翰、刘备、桓温三个典故。
　　学习本单元，还应掌握有关诗词体裁的一些常识：
　　1.以句式分，有四言诗、五言诗、六言诗、七言诗、杂言诗等。
　　2.以体裁分，有楚辞体、乐府体、歌行体、律体等。
　　3.近体诗，是唐宋以来流行的、形成于唐代的一种格律诗体，它在平仄、押韵等方面都有严格的规定。它主要分为：
　　(1)绝句，包括五言绝句和七言绝句。每首四句，每句五言者称五绝，每句七言者称七绝。如《出塞》、《送元二使安西》、《枫桥夜泊》、《乌衣巷》、《江南春》、《夜雨寄北》都是七绝。
　　(2)律诗，包括五言律诗和七言律诗。每首八句，每句五言者称五律，每句七言者称七律。如《赋得古原草送别》为五律，《蜀相《书愤》为七律。
　　4.古体诗，与近体诗的讲究声律相对而言的，而不以创作时间而定。唐宋以来的诗人也多作古体诗。如《迢迢牵牛星》、《归国田居》、《春江花月夜》、《游子吟》等。
　　5.每首词都有一个调名，称词调或词牌，如《沁园春》、《虞美人》、(水调歌头》、《水龙吟》等。词的篇幅长短不一，差异颇大。沿用至今的有小令(59字以内)、中调(59－90字)、长调(91字以上)。通常把双调词的第一段称为上片、前阙或上阙，把第二段称为下片、后阙或下阙。
　　《乌衣巷》
　　本课主要考核点是：
　　刘禹锡所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首七言绝句。诗人凭吊金陵古迹乌衣巷，描绘具有特征性的景物，感叹沧海桑田，暗示社会总在发展变化，豪门大族不可能永享富贵的情景。
　　在理解本诗时应注意对抒情手法的把握，这是因为此诗全篇寓情于景。诗人咏怀古迹，通过自然景物(野草、斜阳、燕子)的描写，来体现自己的观点，抒发内心的感叹，却没有发一句议论。
　　《赋得古原草送别》
　　本课主要考核点是：
　　白居易所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首五言律诗。此诗咏物以送别，借描写古原上春草离离的景象，寄托了送别友人时的深挚情意，以示送别。诗人描写春草的茫茫无际，赞颂春草生命力顽强，表达了对朋友的关切与祝福。
　　在表现手法上，此诗巧用典故。此诗乃咏物抒怀之作，描写春草以示送别。春草与离别最早结缘，源于《楚辞？招隐》“王孙游兮不归，春草生兮婆婆”，白居易的“又送王孙去，美美满别情”，这里巧妙地化用原诗意，将春草与离别之情融为一体，进一步开拓意境，丰富内涵，总束全诗。
　　以下的题目有助于对课文重点知识的理解。
　　仔细阅读课文，简答下列问题：
　　(1)诗的前四句与送别有什么关联？
　　(2)全诗分为几层？从送别的意义上看，各自有什么特点？
　　_参考答案：(1)以草的枯荣，象征人间的离合，坚信别离必有再聚时，也以春草再生鼓励离人坚韧不拔。(2)前六句为一层，借春草安慰离人，鼓励离人；后二句为一层，点明送别。本题旨在考查对本诗的层次划分和表现手法的掌握情况。
　　《江南春》
　　本课主要考核点是：
　　杜牧所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现方法。
　　这是一首七言绝句，诗人借描绘江南春景，寄寓历史感慨。在理解本诗时应注意把握抒情方法，这是因为此诗借景抒情，寓情于景。后两句专写烟雨中的南朝佛寺。南朝广建佛寺。亭台楼阁，金碧辉煌，掩映在花丛烟雨之中，成为江南一景，而今却所存无几。诗人借佛寺关系历史发展，得出如下结论：信佛决不会带来长治久安。
　　《夜雨寄北》
　　本课主要考核点是：
　　李商隐所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首绝句。诗人滞留巴蜀地区，收到妻子的来信，以此诗作答，倾诉思念亲人、渴望北归团聚的感情。
　　在理解本诗时应注意对表现手法进行重点掌握，这是因为此诗构思巧妙，通过重复“巴山夜雨”，将眼前与将来、实景与想象融合为一，展现自己与亲人悲欢离合的情景，构思巧妙，耐人寻味。两次写“巴山夜雨”，前一次以秋雨萧瑟之景来渲染长夜难眠的离愁别恨；后一次则通过设想未来，表现出诗人切盼回到妻子身边的愿望。
　　《沁园春·雪》
　　本课主要考核点是：
　　本诗作者毛泽东在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；依据《古代抒情诗的阅读和欣赏》一文所提供的知识，认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　在学习这首词时应注意把握好以下问题。
　　1.抒情方法这首词通过对北方壮丽雪景的描绘和对历史上一些英雄人物的评说，表现出作者对祖国大好河山的无比热爱和对今日中国人民创建新中国的殷切期望与坚强信心。
　　2.表现手法这首词借景抒情与直抒胸臆相结合。
　　上片借景抒情，通过描绘雄伟壮阔、啊娜多姿的北方雪景，来抒发诗人对祖国大好河山的无比热爱。
　　下片则直抒胸臆，借评说古代英雄人物的功过得失，并畅想今日情景，来表达诗人改造旧中国、创造新中国的雄伟理想。
　　3.修辞手法这首词主要运用了比喻、比拟两种修辞手法，以及转折和对比等表现手法。
　　(1)词的上片后六句运用了比喻和比拟两种修辞手法。例如：“红装素裹，分外妖烧”是比喻，用妇女的穿着和风采，来比喻红日与白雪交相辉映的壮丽景象，不仅使景物显得色彩动人，而且同时也是对中国革命胜利后的美好景色的暗示。又如：“山舞银蛇，原驰蜡象”一句是比拟，此句以物拟物，将群山起伏拟作银蛇舞动，将高原绵延拟化为白象奔驰，变静态为动态，使景物焕发出勃勃生机，而且也是对中国人民高涨的革命情绪和敢于同强大敌人争高下的英雄气概的暗示。
　　(2)词的上片和下片中，都有一个情景的转折和对比。上片以“须晴日”表示转折，构成晴空烈日和冰天雪地的对比，大好河山显得愈发多彩多姿。下片以“俱往矣”表示转折，将历史上的风流人物和今朝的英雄人物进行对比，暗示历史和今朝将是两个完全不同的时代。这两处转折和对比，既深化了主题思想，又增添了起伏跌宕的气势。

