祭最后一次自考：一分差距让我等了快一年
　　本文选自《小桥流水人家》的博客，请点击查看博客原文。
　　祭最后一次自考：一分差距让我等了快一年
　　“12号就要出成绩了。”
　　获得这个信息，听到这个明确的日期时，依然先是些许兴奋，毕竟考试已经结束了一个多月，早就迫不及待了；随后便是若有若无的那种忧虑，这可是我六年奋战的又一次最后一役，多么希望它能顺利结束，不要再横生任何枝节了，意外带给我的只会是折磨。
　　总也忘不了，03年的冬天，那个飘着雪花的清晨
　　我早早的起了床，走出宿舍，坐在操场边上，开始查成绩。
　　每次出成绩的时候，我都是最早打电话查询的那个，一直认为如果注定要经历暴风雨的话，就让它痛痛快快在第一时间到来吧，与其等着成绩单的送达而惴惴不安，还不如主动查询，来的更直接。
　　听着语音电话里自动语音系统读出的一科科成绩，紧紧的握着电话，石头一块块的落下。然而一个声音传出：计算机网络管理，五十九分！
　　整个人一下子僵直在那里，大脑也停滞在那个瞬间，后来的内容完全没有听到，整个世界瞬间静到了冰点，耳边只有雪花飘落的声音，脸上和手上是朵朵雪花融化瞬间的丝丝凉意。
　　这个美丽的早晨，完全没有了一点点浪漫，只有冷冰冰的残酷。
　　上帝又和我开了一个不大不小的玩笑，考前我还给另外两位同学讲解“网络管理”课程的习题，结果他俩分别以60和63的成绩顺利通过，而我却考出了这个传说中根本不存在的59分，多么滑稽的事情，自己完全不知道该说什么了。
　　哪怕是58分、55分或者别的任何分数，都可以让我心平气和很多，可是非要玩这么一下，就象自己在爬上堤岸的瞬间，被剪断了绳子而活活摔死。套用阿星的口气说：
　　“那个瞬间，我离着活下去只有一个毫米，但是我死了！”
　　五十九分意味着什么？
　　意味着因为这一分，我将不得不延迟一年毕业；意味着我这个原本应该是第一批毕业的家伙，一下子被抛到了一年以后；意味着我的考研计划可能也要推迟至少一年以上；最痛苦的是意味着我还要至少再多受一年的恶梦般的折磨。呵呵，这个一分改变的东西太多了，我无语
　　从此，五十九变成了我嘲笑自己的最大话题，我试图在这种自嘲中给自己一点安慰
　　诚然自己很清楚，既便是这次再发生了什么意外，我依然会在下半年再进考场，不给自己一个明确的交待，我是不会休止的。这早就变成了一种固守，一种本能的坚持，成了一种生活的一个习惯。
　　况且，现在的考试结果，早就不再是生活的重心，就算考的不好，也完全不会直接影响到我的工作、我的薪水、或者别的几乎所有事情。
　　但是，我却实考的很累了，越到后来，这种感觉越是强烈。有的时候就想，要不是考到了这个程度，我真想放弃了，凭着一个想法，而坚持六年做一件事情，的确不是一件轻松的事情。
　　听说当记者问斯皮尔博格老先生：你认为自己一生最大的遗憾是什么？
　　他的回答是：我没有完成自己的大学学业，这是我有时间后要去完成的第一个心愿。
　　我不想给自己留下这种遗憾，所以，不论这个学位对我有用与否，我都要把它完成，这也是给我自己的一个交待。
　　12号我如期的给声讯台，打了查询电话，结果跟预想的一样，71分，毫无惊险刺激，完全没有任何色彩的一个数字除了表示我达到了60分以外。还不错的成绩。呵呵，故事就这样结束了。
　　周末找死党们腐败去，又找到一个腐败的借口，哈哈。
　　PS:自己的自考生活已经结束几年了，刚刚随意翻看过去写过的一些文字时，又发现了这个小豆腐块，一段非常感性的文字，再次读来依然感触颇深。
　　遂决定把它发表出来，或许能给后来者一点感性的体验吧。

