自考名师指点：公共英语备考常见三点误区
　　本文选自《完美熊宝宝》的博客，请点击查看博客原文。
　　由于缺乏有效的指导，许多考生容易在复习公共英语时陷入误区，从而造成事倍功半、甚至徒劳无功的情况。考试在即，如何做到目标明确，重点突出，避开误区，掌握有效的策略，在有限的时间内达到良好的效果显得至关重要。下文将为考生指出普遍存在的三个备考误区，并针对每个误区提供相应的复习策略。
　　误区之一，对待课本内容没有鉴别，主次不分
　　有不少考生在考前的一、两个月内希望把书从头至尾一字不落地看上一遍。但是，由于课本内容过于庞杂，再加之考生复习任务繁重，所以很难如愿，考生感到“剪不断，理还乱”。即使勉强浏览全书，也不过是蜻蜓点水，浮光掠影，不会留下深刻印象，所起到的仅仅是一种心理安慰作用。
　　课本策略：把教材从厚读到薄
　　把书读薄的一个行之有效的策略就是捕捉书中与考试有关的重点。总体而言，课本的重点主要集中在三个方面：课后注释、课后练习和语法专题。课后注释包括“Word Study”和“Explanatory Notes”。前者针对本课重点词汇的用法加以解释，后者涉及本课的一些难点，两者体现了课文的许多精华。课后练习有许多在题型和方向上和考试并无直接关联，应有所选择。每课练习中的“汉译英”部分对考试会有很大的促进作用。事实上，曾多次从该部分出过题。此外，语法专题不容忽视，包括讲解和练习两个部分，因为语法和词汇一样都是重要的考核项目。必须要看的范围是：上册第6单元至第20单元(其中第13单元除外)，下册分别是第1、3、5、7、9单元的语法专题。
　　误区之二，背词汇以课本以限
　　考生往往误以为课本上出现的词汇都是必须掌握的词汇，而且掌握这些词汇就足够了，其实不然。考试的词汇范围并不局限于课本，而是以考试大纲为准。一方面，课本中有许多词超纲，不要求掌握，故此并不在考查之列；而另一方面，大纲要求掌握的许多词汇课本里没有包括。由此可见，仅仅局限于课本中的词汇既会浪费不少精力，又达不到考试对词汇量的实际要求。
　　词汇策略：掌握词汇应以大纲规定为依据
　　这样的词汇手册很容易买到，如果手头还没有，应尽快准备一本。这并不意味着按字母顺序逐页地背诵，而是以此可以明确范围。比如，在做练习遇到生词时可以查阅，如果该词在手册中出现，则要背下，否则，无须掌握。也可以根据个人实际，把每页中自己不熟悉的词做好标记，然后进行重点突破，反复记忆，这样就可以缩小范围，减少工作量。此外，还有一点需要特别提醒的是，考试词汇量的特点呈金字塔状。位于塔尖的词汇是少数难词，不易拼写而且释义难记。而这些词出现频率低，考查次数少。位于塔基部分的词汇虽然简单，但却是考查的主体。如英语(二)的词汇量约为3800，其中又包含英语(一)的3000。首先，着眼点应放在塔基部分的词汇上，从拼写、释义、用法等角度全面掌握。以此为基础，再扩展到难词。
　　误区之三，只重课本学习，忽视实践环节
　　不能始于课本，最终又止于课本。在复习阶段，学习重心应该有所转移，从单纯的课本学习过渡到以实践演练为主。考试本身就是实践的过程，尤其是试卷的“Reading Comprehension”，“Cloze Test”，“Word Form”和“Translation from Chinese into English”等部分要求考生具备较强的运用知识的能力，所以考生在考前需要具备一定的实践基础。考生普遍感到困惑的是，尽管课本能够看懂，可是做题总是出错。还有很多人感觉时间仓促，答不完试卷。问题的根源在于缺乏实践。因此，仅仅满足于课本的复习是不够的，这样至多只完成了复习的一半任务。
　　实践策略：主要精力应投入对往年试题的研究
　　纵观多年以来的试题可以看到，公共英语考试一脉相承，有一个显着特点：考查的重点集中，考点的重复率较高。考试的主要范围都已体现于历届的考题之中，因此，回顾是最好的展望。这里建议考生朋友对待每套试题可以分步骤进行。比如，第一步作为模拟演练，在考试规定的时间内做完整套试卷。这是为了适应考试而把自己置于真实的考试情境。下一步则是自我评估。在此过程中，不仅要检验答题结果，明确得失，更要分析错误，排除疑难。
　　从性质上说，公共英语考试基本上属于学业考试，主要考查考生对教学大纲规定内容掌握的情况，范围有限，难度不大。只要考前以正确的思路作指导，多记、勤练，顺利通过考试并不成问题。

