精彩教辅：自考生就业的三个优势
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　优势一：胜在“双专业”或“双学位”文凭
　　很多的毕业生在就业推荐表上写的是“自考在考”而非“双学位毕业”，但即使这样，他们在就业时仍有优势。有些招聘单位一看专业不对口，连简历也不肯收，像这样即使是自考的，也能算个双学位，起码招聘者会有兴趣看简历。招聘单位对这样能拿到自考文凭的本科生还是很有兴趣的，因为不是所有的人都能坚持到最后。
　　优势二：赢在理性择业
　　自考是一种过程，一种经历，只有亲身体验过的人，善于自主学习的人才是自考的胜出者，同时也是职场的胜出者。因为他们懂得怎样把握机会，怎样筛选机会，怎样创造机会。
　　优势三：有恒心、有毅力和自学能力
　　自考生与统招生相比，知识的系统性相对差一些。但是，自考的考试不见得就比统招考试轻松，相反会更严一些。自考生大多是边工作边学习，他们能结合自己的工作，完全自由地选择专业，因为他们了解自身缺少什么，其社会适应能力和实践经验远远超过统招生。
　　同时，工作和学习双重压力使他们有很强的恒心、毅力和自学能力。
　　以上这些优势便使得自考生在就业中占据了相对应届生绝对的优势，随着越来越多自考生就业后的突出表现，自考生在社会中的认可度也将越来越高。相信有一天，自考生终会变成所有公司抢夺的宠儿！

