名师提醒：合理填报自考课程需把握好两点
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　自考报考总有考生一次报六七门课，到底有无把握全部通过，部分人的回答是先报上再说。
　　自考如何合理报考课程？
　　难易课程搭配报难易课程交错报考也可理解为基础课配合专业课报考。据悉，部分考生完全自学，没有专业老师指导，不掌握学习技巧。第一次报考时，要么报的都是公共政治课，要么“挑了”一门专业课，结果政治课要记忆的内容过多，专业课没有基础，学起来都很吃力，成绩自然不理想。已取得多个自考专业毕业证，且平均成绩在80分以上的杜家迁认为，报考课程时，考生不妨将公共课和专业课搭配报考，可以先学专业基础课。
　　北京城市学院教育培训中心教务处老师赵关提醒，考生报考课程时一定要按学习顺序进行，由易到难，循序渐进，如果考生弄不清什么是专业基础课和专业课，可参考专业计划中课程设置表的顺序，排在前边的课程一般是公共政治课和专业基础课，专业课一般排在后边，考生可按此顺序选择报考。
　　相关课程一起报内容相关的课程包括两方面：
　　一、前后知识紧密相连的课程
　　一般涉及专本科阶段，如汉语言文学专业专科段中的中国古代文学作品选、中国现代文学作品选、外国文学作品选，其本科段中都有相应的中国古代文学史、中国现代文学史、外国文学史。北师大中文系教授刘勇说，现代文学作品选课程结合现代文学史学习，两门课都会学得更快，更容易理解其中的知识，文学作品反映某一时代的文学特点，而了解某一时代的文学史离不开对当时代表作品的解读。报考时，考生如能将内容相近的课程配合报考，会大大节省时间、精力。
　　二、是同类专业中也有一些相近的课程
　　例如：金融、财税、国际贸易等经济类专业都有一些内容相近的课程。同时学习多个专业的考生可仔细查看两个专业中内容相关的课程，搭配报考。郑德满同时学了四五个自考专业，他说有些课程虽然名称不同，但很多内容相似，结合起来学习可融会贯通。
　　业余学习别多报工商管理专业的王莹在4月自考中一次通过5门课。虽然她参加了全日制助学，但这5门课让她整个学期不敢有一丝松懈。她说自考试题不难，但涉及的知识点多，复习时各章节内容都要看到，只看重点不可能通过考试。她建议考生报考课程时不要贪多，特别是新生，如第一次报课过多，考不好会影响学习信心，对今后的学习不利。在职考生徐丽认为，在职考生一次报三四门课足够了。这些考生为了早点拿到毕业证书，报考时决心很大，往往容易多报课程，由于实际学习中时间、精力不能保证，考试时经常因复习不充分或工作忙造成缺考。
　　自考多数专业的课程考试安排在每年的4月和10月进行，每次安排两个周末，共4天时间，一般第一周是公共政治课和少数专业课，第二周安排专业课。因此，考生报考时要尽量错开考试时间，如果报4门课，争取第一周和第二周都照顾到，中间一周时间可以稍作休息，也可抓紧时间复习下周末要考的课程。

