2010年1月自学考试考前复习策略
　　1、自考前的几天，要保持自己平时的学习和生活节奏，适当减轻复习的密度和难度。
　　这正是为了收到“退一步，进两步”的效果。保持大脑皮层中等的兴奋度(既不过分放松也不过分紧张)，要避免和他人进行无谓的辩论和争吵，不搞剧烈的文体活动。这样，就能在自考前夕，创造一个良好的心境。　
　　2、一般来说，自考前十天这段时间，应主要用来抓知识的主干，进行强化记忆。
　　总的原则是回归基础，形成知识网络，把查漏补缺、解决前面复习中出现的问题放在第一位。不必要也不可能再把每一科详细地复习一遍。
　　通过看书上的目录、标题、重点等，一科一科地进行回忆，发现生疏的地方，及时重点补习一下，已经熟练习掌握了的内容，可以“一带而过”。还可以看自己整理的提纲、图表、考卷，重温重要的公式、定理等。
　　通过这十天的“收缩复习”“强化记忆”，进一步巩固坚实而又熟练的基础知识，以便能在自考答题中，根据主干线索迅速回忆，熟练地掌握知识的整体框架，在答题中做到“八九不离十”。　
　　3、稳定情绪，修炼镇静、入睡。　
　　成绩的好坏与情绪稳定的关系很大，优化情绪的辅助办法有：　
　　(1)深呼吸。复习完功课后，做深呼吸。要缓慢、放松，吸完一口气后，略停1秒钟再吐气。
　　(2)坐着或者站立，身体放松，想象着自己淋雨，自我想象下雨将所有的疲劳和焦虑冲洗掉。
　　4、进入全真模拟状态。　
　　(1)早起半小时和晚睡半小时，两头加起来是1个小时，心理学界有一个普遍的共识，这两段时间是最佳的记忆时间。所以这1个小时中，要充分利用。　
　　(2)每天做一套卷子。每天做一份试卷可以使考生在几天后真正拿到试卷时不感到手生，能找到感觉。最好用历年试题练手。
　　(3)自考开始的前一晚上，平时什么时候睡觉就什么时候睡觉，千万不要打破自己平时的习惯，这是成功的一个重要保证。

