2010年北京4月自考报名时间延至16日
　　北京考试报讯  还没报4月自考的考生要抓紧时间报名了，记者从北京教育考试院自考办获悉，4月自考报名时间可延至16日24时。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，4月自考报名原定15日结束，因9日0：00至7：00考试院网络改造，暂停了自考报考业务，因此，本期报考结束时间顺延一天。
　　该负责人提醒，参加完1月自考的考生，如需报4月自考，要抓紧最后4天时间报名。如感觉某门课程考得不理想，也可补报4月自考的相应课程。寒假返乡的考生离校前要报好课程，备齐教材，假期踏实复习。
　　据统计，每期都会有数万名新生加入“自考大家庭”，在1月自考中就有近3万名新生。北京教育考试院自考办相关老师介绍，新生报名前要先注册。首次报名的考生在成功报名、缴费后，系统将会生成正式的准考证号，考生要凭有效身份证件和正式准考证号办理照相等手续。
　　每年都会有不少新生只注册而不报考课程，这类考生注册信息无效。注册报考且缴费成功但没照相的考生，注册、报考信息也无效，报考费用会退至缴费账户，考生要随下期考试重新注册报考。
　　据悉，本期报考全部实行网报，考生要在截止时间前登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名。新生照相时间为3月5日和6日，其中怀柔、门头沟、平谷、密云和燕山新生照相时间为3月5日，地点为注册时所选区县自考办。(记者：任卫军)

