2010年1月北京自考生要防4类无意违规
　　北京考试报讯  后天，10万考生将迎来新年首次自考，其中有近3万名新考生。北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，进场考试要防4类无意违规。
　　携带规定以外的物品进入考场或未放在指定位置的，被认定为一类违规，取消考生该科目的考试成绩。
　　北京教育考试院自考办相关老师指出，手机是考生最容易忽略的物品，依据自考有关规定，考生一旦把手机带入考场即视为违规。涂改液、胶带、修正带等物品也不允许带入考场。考生更不能随身夹带文字材料及其他与考试无关的物品。
　　考试开考信号发出前答题或考试结束信号发出后继续答题的，被认定为一类违规，取消考生该科目的考试成绩。
　　据介绍，考试开考信号发出前的这段时间主要安排考生填写姓名、准考证号等基本信息。如时间富余，考生可先浏览试卷，做到心中有数，待开考信号发出后，才可答题。考试结束信号发出后，考生要立即停笔，将答题卡和答卷按顺序平放在桌面上，静候收卷。
　　将试卷、答卷(含答题卡、答题纸)、草稿纸等考试用纸带出考场的；用规定以外的笔或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号等或以其他方式在答卷上标记信息的，被认定为一类违规，取消考生该科目的考试成绩。
　　有的考生好心在答卷上写“辛苦了，老师”等话语，结果却适得其反。
　　在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的，被认定为一类违规，取消考生该科目的考试成绩。
　　有些考生可能在同考场遇到相熟的同学，在考试过程中千万别互相交头接耳或互打手势，依据自考有关规定，出现这些情况都属违规。
　　据悉，本次考试将于1月8日至10日在全市13个区县举行。北京教育考试院自考办相关负责人表示，每次考试都有违规考生，不少考生是因上述4类情况造成无意违规。考生考前不要只顾复习课本，也要抽出时间熟悉相关违规条例，一旦考试中出现违规行为，后悔就来不及了，最严重的将被停考3年。(记者：任卫军)

