自考老师建议：寒假每天需保证复习1小时
　　北京考试报讯  新闻专业考生美娟已放寒假返回河北老家，4月自考她报了3门课程，不知该怎样利用假期复习。相关指导老师建议，寒假每天要保证1小时复习。
　　据记者了解，今年北京民办高校寒假时间约40天，而开学后离4月自考仅有1个多月时间，合理利用假期时间显得尤为重要。
　　对报考英语、数学等课程的考生来说，北京人文大学教务部部长周玉珍认为，这类课程讲究连续性。如果假期长时间复习“断档”，节后很难跟上课程进度，建议考生保证每天进行1个小时左右的训练。如遇“手生”要及时温习之前学过的内容。北京城市学院教育培训中心王锦刚博士建议报公共政治课的考生，如假期感觉复习教材较为枯燥，不妨多看看《半月谈》等时政类杂志。
　　京海研修学院常务副院长兼教务长李国璋认为，对自考新生来说，首次自考能否顺利通过，对能否树立起自信很重要。自考新生如果不知该如何复习，建议按时完成学校布置的“作业”，既避免了盲目选择辅导资料，也宜于把握教材重点。
　　作为过来人、自考书法专业毕业生徐志刚认为，4月自考报考课程超过3门以上的考生，要把握好寒假复习“黄金期”。由于春节期间难免会分散精力，建议这类考生要在假期开始前制订周全的复习计划。(记者：任卫军)

