2010年北京自考成绩将于3月12日公布
　　记者从北京教育考试院自考办获悉，1月自考成绩将于3月12日在北京教育考试院网站公布。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，1月自考开考了107个专业42门课程，共有10万余名考生报考了近20万科次。目前客观题机读部分已完成，试卷正在主考学校紧张评阅。除中英合作专业外，其他专业课程实行网上评卷。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，自考评卷质量事关考试公平公正和考生的切身利益，本次评卷中自考办及各主考学校加强了评卷质量的过程监控，评卷质量将进一步提高。考生如果对考试成绩有异议，可在3月12日至16日在北京教育考试院网站提出“成绩复核申请”。自考办将于成绩公布10日内在网上公布复核结果，考生可自行查询。
　　据悉，考生届时可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)通过两种方式查询成绩。一种是进入服务大厅的“自考业务办理”，再进入“成绩查询”下的“考生考试成绩查询”。另一种是点击“自考业务办理”，然后进入“综合信息查询”，再点击“成绩查询”。
　　另据了解，北京教育考试院自考办为考生及时查询成绩规范了各期考试的业务办理时间。全年自考成绩查询时间确定为：4月自考成绩将于6月8日公布，5月自考成绩将于9月1日公布，7月自考成绩将于9月12日公布，10月自考成绩将于12月8日公布，11月自考成绩将于次年3月1日公布。(记者 任卫军) 

