广东珠海2010年4月自学考试报考安排
　　根据全国考委安排，2010年4月份自学考试将于4月17、18日两天进行。
　　省考办现已开通96040电话报考及5184网(www.5184.com)报考系统，报考时间为1月5——20日。凡已摄电子像并已办理邮政储蓄托收手续、珠海市考号(准考证号前两位为04)的考生可直接使用96040电话报考或利用5184网上报考系统进行报考，外市考号的考生只能登陆5184网或到现场报考。新生必须到现场报考。
　　首次参加自学考试的新生分预报名和正式报名两个阶段。考生必须先登录广东省自学考试管理系统(www.stegd.edu.cn/selfec)进行预报名，然后由考生本人携带身份证，凭预报名号到现场报考点进行摄像、正式报名及报考。
　　正式报名及现场报考安排：
　　注意事项：
　　1、香洲区(含市区)考点代码：0402；斗门区考点代码：0421；金湾区考点代码0404.
　　2、同一次报考不能选择多个考点、多种报考方式进行。
　　3、未进行电子摄像的考生需要到报考点现场电子摄像后方可报考。
　　4、凡采用电话或网上报考的考生须在报考完24小时之后再次拨打电话或登录网站进行查询，确认报考是否成功。
　　5、凡采用现场报考的考生请详细了解报考流程，现场确认报考成功后方可离开。
　　6、准考证遗失或过期的考生请于上述报考期间到报考点登记申请补办。
　　7、若考生考籍信息(包括姓名、身份证号码(含号码升位)、出生年月、性别、成绩)有错漏，请提前到市自考办办理申请考籍更正手续，上半年申请毕业的考生必须在5月1日前办理；下半年申请毕业的考生必须在11月1日前办理。需要更改考籍相片的考生请于1月11——20日(节假日除外)到市自考办办理相关手续。

