自考大学语文考前串讲笔记(十一)
　　《毛颖传》
　　本课主要考核点是：
　　韩愈所处的时代背景；识记韩愈在历史上的地位和主要成就；解释文中出现的常见实词，主要是解释其中古今意义有所不同的词语，辨识同一词语在不同语言环境中的不同含义；结合文中的语言材料，识别主要文言虚词在不同语言环境中的不同含义或作用；理解文中的特殊语法现象；理解文中的疑难词语；概要说明本文寓言性传记文特征；认知本文的基本写作方法是拟人化，结合有关段落予以具体说明；识别文中明显具有双关意义的语句，说明其双关意义；认知文中具有象征意义的地方；概括文章所寄托的感慨。
　　这是一篇寓言性传记文。作为传记，文章记叙了毛颖的祖先、出生、才能、性格和仕途经历。但由于毛颖是毛笔的拟人化，因而毛颖的生平，也就是毛笔的生产经过、制作方法、社会功用和使用特点的形象化展现。同时，由于作者在拟人化的基础上，又采用了语意双关的象征性笔法，使这篇传记有了寓言性，因而毛颖的生平也就隐隐地体现了文人士子“南柯梦”式的仕途遭际，嘲讽了统治者的“少恩”，寄托了作者对自身坎坷命运的感慨。所以在学习本文时要从以下几方面把握好写作特色：
　　(1)采用拟人化的写作方法。在文中作者叙述了毛颖的先祖、它的被俘人宫、受封任用、才能品性以及它晚年的冷遇，赋予它以人的身世和仕途命运，使它具有人的才能、行为、性格和心态。将毛笔人格化，将其拟化为人，自始至终采用为人作传的规格、方式、笔法和语言来为毛笔立传。这就使本文该是一篇诠释性的说明文，变成了一篇充满生命活力的人物传记，从而达到形象生动、妙趣横生的艺术效果。
　　(2)运用语意双关、象征寄托的表现手法。这些语意双关、象征寄托方法的运用，言在此而意在彼，具有耐人寻味的特点。作者写毛颖的生平，始终相关着毛笔和文人两个方面，也就是将人与物一笔双写，文章处处看似写毛颖其人，却又处处无不是在写毛笔。例如，说毛笔的制作是“取其髦”、“拔其豪”、“聚其族”、“加束缚”、“赐汤沐”，显然对应着统治者对文人士子的选拔、集中、控制和礼遇；说毛笔的功能和特点是“无不纂录”、通于当代之务“、”善随人见“、”一随其人“，显然关联着文人士子的社会作用和某些习性；说毛颖”日见亲宠任事“、”累拜中书令“、”与上益押“、”日夜常侍“，显然象征着那些得志士子的腾达受宠。说毛颖”赏不酬劳，以老见疏“，显然寄托着作者对文人士子一生遭际的感慨。
　　3.对于字词的掌握，历届考试有以下的题目：
　　(1)吾子孙神明之后，不可与物同，当吐而生。
　　(2)能匿光使物。
　　(3)蒙将军恬南伐楚，次中山，将大猎以惧楚。
　　《寓言二则》
　　本课主要考核点是：
　　柳宗元所处的时代背景；柳宗元在历史上的地位和主要成就；文中出现的常见实词，主要是解释其中古今意义有所不同的词语，辨识同一词语在不同语言环境中的不同含义；结合文中的语言材料，识别主要文言虚词在不同语言环境中的不同含义或作用；理解文中的特殊语法现象；解释文中的疑难同语；归纳两则寓言所表达的共同主题；掌握《哀溺文序》主要刻画了溺死者“要钱不要命”的心态；认识《??传》的两部分之间的类比关系，指出这一类比关系的两个主要对应点；比较这两则寓言的主要异同点。
　　这是两则讽刺性寓言。二者的共同主题是讽刺那些喜好功名利禄、贪得无厌者，并揭示他们可耻下场。
　　《哀溺文序》通过记叙一个平素最善于游泳的人因舍不得钱财而被淹死的故事，讽刺了世上爱财如命之人的愚昧无知，警告他们若不猛醒回头，必葬身于名利场中。
　　《??传》通过描述??好负物、喜爬高以至累死摔死的习性，讽刺腐败官吏对高官厚禄的贪欲，嘲笑他们的见识与小爬虫一般低下，并指出他们最终难免自取灭亡。因此，在学习过程中应从
　　以下两方面重点把握好写作特色。
　　(1)《哀溺文序》的特色是用正面描写和侧面烘托相结合的手法，主要刻划了溺死者要钱不要命的心态，使全文叙述相当精炼，人物形象十分生动传神。
　　正面描写主要从三个方面着手：一是行动描写，“尽力而不能寻常”，暗示钱的累赘；二是语言描写，“吾腰千钱，重，是以后”，说明他明知关键在钱，却仍不愿割舍；三是表情描写，两次“不应，摇其首”，说明他要钱不要命，至死不悟。
　　侧面烘托也是从三个方面着手：一是反衬，“善游最也”，借他人之口指出他平素善于游泳，从而反衬他今日“尽力而不能寻常”的反常行为；二是对比，把最善游泳的他反倒淹死，与本来游水本领不如他的人都能安全到达彼岸进行对比。三是用“己济者”的呼号，从侧面揭示他的蒙昧心隆。
　　(2)《??传》的两个部分分别扣住??和腐败官吏各自特点展开议论。第一部分抓住??善负物，喜爬高两个特性；第二部分讽刺腐败官僚的贪得无厌。两部分相互对应，意理一贯，内在逻辑十分严密，将小虫和官僚的形象淋漓尽致地揭示出来，简练而精警。
　　这两则寓言小品，虽然一则是虚拟人物故事，一则是实写昆虫习性，但却表现了共同的主题思想，即讽刺贪图名利者终将自取灭亡；两者的具体表现手法虽有较大差异，但在总体上都运用了言在此而意在彼，彼与此相类比的基本表现手法。
　　(3)对于字词的掌握，历届考试有以下的题目：
　　A。水之氓咸善游
　　B。一日，水暴甚，有五、六氓乘小船绝湘水
　　C。中济，船破，皆游。
　　《柳敬亭说书》
　　本课主要考核点是：
　　张岱所处的时代背景；其在历史上的地位和主要成就；解释文中出现的常见实词；结合文中的语言材料，识别主要文言虚词在不同语言环境中的不同含义或作用；理解文中的特殊语法现象；解释文中的疑难词语；概括文章的主旨；识别文中所运用的欲扬先抑、铺垫，前后照应三种表现手法，简要说明这些表现手法的作用；认知文中运用的对照手法的地方，简要说明这一对照的反衬作用；认知文中的场面描写，识别这段描写中的正面和侧面描写；认知文中用比喻、夸张修辞手法描绘柳敬亭说书声音的精彩语句。
　　1.这是篇写人散文。文章通过对柳敬亭外貌、神态、动作、细节以及说书场面的描写，绘声绘色地表现出他高超的说书技艺。学习时要着重掌握以下几点写作特色进行：
　　(1)第一段中动用欲扬先抑、铺垫对村烘托等手法。运用欲扬先抑的手法时，文章先写柳敬亭平庸甚至丑陋的容貌，再写他说书时却神采飞扬；运用铺垫手法，写柳敬亭说书的价钱很高，即使早早下定金还常常不得空；将柳敬亭与当时红极一时、风流妍美的名歌妓王月生相提并论，则运用的是对照反托的手法。这些叙述，为下文渲染柳敬亭说书的技艺营造了足够的氛围。
　　(2)文章的最后一段与第一段前后照应，两者为写柳敬亭的外貌与说书技艺，使前后首尾呼应，给读者留下了咀嚼不尽的意味。
　　(3)正面描写与侧面描写相结合。文章对柳敬亭说书的场面描写异常精彩：“叱咤叫喊，汹汹崩屋”，“其疾徐轻重，吞吐抑扬，人情人理，人筋人骨”是对柳敬亭说书时的动作、声音的正面描写：“主人必屏息而坐，侧耳听之”则是对观众反应的侧面描写。
　　(4)运用比喻、夸张的修辞手法。“声如巨钟”用来比喻柳敬亭说书的声音，“说至筋节处，叱咤叫喊，汹汹崩屋”则用夸张的手法来形容柳敬亭说书的艺术效果。
　　2.对于字词的掌握，如以下的题目
　　1.南京柳麻子，黧黑。
　　2.悠悠忽忽，土木形骸。
　　3.十日前先送书帕下定，常不得空。
　　《狱中杂记》
　　本课主要考核点是：
　　方苞所处的时代背景；其在历史上的地位和主要成就；文中出现的常见实词，主要是解释其中古今意义有所不同的词语，辨别同一词语在不同语言环境中的不同含义；结合文中的语言材料，识别主要文言虚词在不同语言环境中的不同含义或作用；理解文中的特殊语法现象；解释文中的疑难词语；归纳文章的主题思想；掌握本文组织众多材料所围绕的中心；理解本文说服力强的原因是事例确凿、典型；选出文中典型事例，简要说明作者用朴素、简练的语言点拨人物性格的特点。
　　1.这是一篇记事散文。作者通过自己在刑部狱中所见所闻的大量确凿事实，揭露了清代监狱种种黑暗的内幕，反映了清代封建体制下司法部门的极端腐朽。所以在学习时要注意本文写作特色主要有两点，一为选择确凿、典型的事例来增强说服力，二为运用朴实、简练的语言来描绘人物性格特征。
　　(1)本文记事，全用确凿、典型的事例，有极强的说服力。这些事例，或是作者亲身经历或是作者耳闻目睹，真实、具体、可信。运用这些典型事例说明问题，对于揭露清代监狱的黑暗内幕，具有无可辩驳的说服力。
　　(2)描写人物性格时语言朴实、简练，作者运用平易的笔触，准确而细致地叙述了大量事实真相，语言十分朴实、简练，恰如其分地反映了清代狱中种种腐败现象。如写杀人犯郭四的神态，“意色扬扬，若自矜诩”显露出其有恃无恐的心理。又如对山阴李姓的描绘，居狱外“漠然无所事”出狱反而“怅然”。
　　2.要结合一些例题，灵活地掌握上述所说的课文的知识点。如：
　　A。(2000.10.自考试题)阅读《狱中杂记》中的一段文字：
　　凡死刑狱上，行刑无俟于门外，使其党人索财物，名曰“斯罗”。富者就其戚属，贫则面语之。其极刑，曰：“顺我即先刺心，否则四支解尽，心犹不死。”其绞缢，曰：“顺我，始缢即气绝；否则三缢加别械，然后得死。”惟大辟无可要，然犹质其首。用此，富者赂数十百金，贫变馨衣装，绝无有者则治之如所言。主缚者亦然，不如所欲，缚时即先折筋骨。每岁大决，勾者十四三，留者十六七，皆缚至西市待命。其伤于缚者，即幸留，病数月乃瘳，或竟成瘤疾。
　　请回答：
　　(1)概括这段文字的大意。
　　(2)这段文字反映了怎样的社会现实？
　　(3)从这段文字来看，《狱中杂记》的即使有什么特色？
　　B。解释加点的字
　　1.见死而由窦出者，日四三人。
　　有洪洞令杜君者，作而言日：“此疫作也。”
　　3.余叩所以。

