残疾男孩单人考场参加北京1月自考 
　　北京考试报讯  在上周末结束的1月自考中，残疾男孩成思彤在海淀区自考办设置的特殊考场中完成了3门课程考试。
　　1月9日下午13时40分，成思彤的母亲将他送到海淀区自考办。监考员姚永兰和金娜迎到门口，帮着成思彤的母亲一起推轮椅进入考场。考场内还有一部电话机，是考办特意为成思彤准备的，方便他考完试打电话让母亲来接他。
　　两位监考老师按考务规定，查验证件后拆开试卷袋。成思彤开始填写考试信息。成思彤手握笔不太灵活，填写速度较慢，不过看着他的认真劲儿，真让记者感动。
　　成思彤母亲告诉记者，他自幼因腓骨肌萎缩症导致双手、双腿肌肉萎缩，无法独立行走。由于行动不便，没上完高中就待在家了。后来得知可以参加自学考试，他就选择了计算机及应用专业。拿到教材后，他每天都在家认真看书，再也不觉得烦闷了。
　　首次考试他报了3门课程，成思彤母亲说，他考得不太好，一是基础薄弱，计算机专业课较难；二是他的手写字不便，有些题想答却写不完，如大学语文的作文，最后写不完，只好草草收尾了。不过，成思彤表示，他会继续努力考下去的。
　　成思彤的母亲非常感谢市区两级考试机构，为成思彤开设了特殊考场，省去了很多不便。海淀区自考办副主任王菊龙介绍，在去年12月新生照相时，考办看到成思彤坐着轮椅，报考课程较多，到多个考点参加考试不方便，就主动提出给他安排了特殊考场。
　　该区自考办主任褚艳梅表示，该区近年已为4位残疾考生安排了特殊考场，受到了考生和家长的好评。考办今后将继续为特殊考生提供周到服务，帮助这些特殊考生完成自考学业，实现自我价值。(记者：任卫军)

