自考生：本科学历留学美国两大误区
　　本文选自《安琪拉》的博客，请点击查看博客原文。
　　我是自考生，从专科开始一直学到本科毕业。我现在美国读研究生，特别高兴看到自考的学弟学妹也希望继续深造，我想说一说我所知道的自考留学情况。
　　学历承认情况
　　自考学历在中国属于“5大”，在国外则被视为与普通高校相同的文凭。如果有学位证书，百分之百被得到承认，可以凭此读硕士。如果只有本科毕业证书，虽然比较困难，但也有许多学校是允许读研的，具体情况要咨询所申请高校研究生院。
　　英语考试成绩
　　只要申请正规院校，不论本科还是研究生，一定要通过托福或雅思考试。这是必不可少的。其他考试，比如GRE、GMAT则根据地区、学校、专业来决定。
　　两大误区
　　(1)部分报刊介绍说，自考被国外几十所大学承认学历。这个说法是不正确的，自考学历只被国外某些高校承认的说法是没有依据的。据我所知，我所申请的美国大学全部承认我的本科学历。我的自考同学申请英国留学，也很顺利。
　　(2)自考生进不了名校。这个说法也不对。不管是著名高校，还是一般高校，在录取时对自考生没有任何歧视。但是好学校学费昂贵，及时被录取，没有一定的经济能力也上不起。能不能上好学校由经济基础决定。国内名校毕业生在国外也上不了名校。最后说一句，当你的成绩足够好的时候，钱和签证才是最重要的。要结合个人情况，决定去哪个国家哪所高校读什么专业。

