自考过来人口述：一年通过23门的十条秘诀
　　本文选自《小桥流水人家》的博客，请点击查看博客原文。
　　今年四月份的自考对我来说是最难的，倒不是科目、试卷的难，而是因为我的时间。
　　说来各位或许不相信，四月份通过的7门自考课程我只花了三十几天的时间，每天也只有四个小时左右。(不工作时则每天能看十个小时，甚至更多。)开始是因为大意，有时间没用上，后来则是实在不能再多挤出时间。
　　我办了一个自考辅导班，人数不多每天却要上好多课(有时一天要上10个小时)，我的学习只能放在晚上那几个小时。而我真正开始学自考也已到了三月中旬。
　　最后通过7门，这期间的酸甜苦辣自己明白就好，多说也无益。在此我只想说说我的自考学习方法，希望能对各位考生有益。
　　尽量做到十点：
　　一、择自己感兴趣的专业，首次报名选择自己感兴趣的科目。此点对于初学者很重要，特别是已经工作的朋友，不至于因为看书而心烦意乱，坐卧不安。而第一次自考的顺利通过，对将来自考的成功是有莫大帮助的。当渐渐习惯于自考的时候，这点就不是特别重要了。像我现在有些专业肯定不是因为兴趣，但照样学好。
　　二、快速。这样才能保证思维敏捷注意力集中提高看书效率。
　　三、专注。这一点已经工作的人很难做到。但需要自己锻炼。很多朋友说工作之后就再也静不下心来看书了。我其实也没什么特别好的方法。我可能是习惯了，不看书就有点不舒服。而且看了就很专注。有时竟然不知不觉地看到天亮。而且一般情况下只要我坐下来就能保证心也静下来。我有个方法各位试试看吧。前十几天就找些自己喜爱的书来阅读，锻炼自己的“坐功”，渐渐地夹杂些学习的书，逐日加多。如果能保证一个月，估计以后就能坐得住了，心也静了，哪怕是看自考的书。
　　四、反复。自考需要记的东西太多，别指望一遍就记牢。可以把看书的速度提起来，而遍数增多。有些不必刻意去背，但看的遍数多了自然就能写出来了。但建议各位第二遍仔细看。
　　五、看过一个题目(名词解释题简答题论述题)就在纸上写写画画，看能不能写出来，或在心里复述出来。如果不能再回头看，我估计不出两遍就能记住了。几天后回头再这样来一次，不信考试时还能写不出来。
　　六、可做笔记。特别有些科目只有一本教材，这就更要自己做笔记了。整理后就反复背笔记。做笔记之前找些往年真题(别看模拟题，模拟题可做练习，但别以它找出题规律。很多模拟题出的太烂)研究一下出题规律。如果这个功课做好了学习自考就事半功倍了。
　　七、考试之前那点时间一定要利用好。自考很多东西都是记忆的，考试之前如果能看一遍相信那点印象保持到考试结束还不成问题。
　　八、网校的课程下在mp3里听效果较好。晚上，静静的，关了灯，听到心灵深处。起码能够比在线听排除很多网上的诱惑。且可以随时随地听，为广大学员积累了不少宝贵的时间。建议各位考生听之前把教材熟悉一下。看一遍，听一遍，个人认为效果大于单纯的看两遍或听两遍。而对那些“坐不住”的考生，课程对其帮助可能更大。
　　九、学会将抽象的概念、条文具体化。特别法律，看到法律条文如果能把它编在故事(案例)里记的会更清楚，更长久。有时也可以编得荒诞不经(形式上)。如果把自己编的故事记住了，法律知识便也就记住了。
　　十、方法是建立在努力基础上的，别指望仅以方法取胜。重方法不重努力，实是舍本求末之举。
　　以上几条做好了各位想考不好也难。所以我们要坚持下去
　　以下两段话，说不上是具体的方法，但对学习自考应该会有所帮助。“年轻人最好为自己定个高点的人生目标，写个详细点的人生计划。要敢于不断地超越自我。一件事做之前可以考虑到自己是否能够做好，决定做了就该只想到‘我能！我行！’矢志不移，全力拼搏。尽力而为，‘死’而无憾——即使最后失败了，也无怨无悔。且一次又一次的坚持极有可能使性格中多了种韧性。这种韧性对走向成功是很有帮助的。”“不甘寂寞一世的人，必先忍受一时的寂寞。忍受不了一时的寂寞，必将忍受一世的寂寞。”     

