合肥2010年7月中英合作专业报考指南
　　根据皖招考〔2009〕52号文件精神，停考7月份的自学考试，同时由于中英合作的商务管理(基础科段)、金融管理(基础科段)，以及商务管理(本科段)、金融管理(本科段)四个专业的专业课程全国考办仅在1月、7月安排开考，为保障考生权益，上述四专业的在籍生(老生)7月份集中在合肥市考试，报名通过手工报考。现将合肥市报名、考试工作安排告知如下：
　　1、报名时间：2010年3月1日——3月5日。
　　2、报名办法：下载表格填写打印报考。(交表、交费地点：合肥市考办金寨路322号)
　　考生须是商务管理本科和金融管理本科专业的老生(通过该专业一门及以上专业课程)，芜湖、蚌埠、滁州、亳州、宿州的考生在以上时间到考生所在市自考办报考，换发的合肥市准考证在指定时间到当地自考办领取。
　　3、考场查询：6月24日在合肥市招生考试网(http://www.hfzk.net.cn/)公布。
　　考生查询并记录考场，凭准考证、身份证进入考场参加考试
　　芜湖、蚌埠、滁州、亳州、宿州的考生凭换发的合肥准考证在以上时间查询考点、考场，携带合肥准考证、身份证进入考场考试。
　　4、收费标准：中英合作专科100元/科；本科15元/科。
　　5、补办遗失准考证：合肥市的准考证6月25日登记补办(地点：市考办金寨路322号)，6月29日领取。补办准考证须登报声明，凭身份证、刊有声明的报纸办理。
　　6、三县考生也在以上时间到市考办(金寨路322号)报名。
　　7、考试成绩7月18日左右在合肥市招生考试网(http://www.hfzk.net.cn/)公布。
　　8、对成绩有疑问的7月20日登记查卷，芜湖、蚌埠、滁州、亳州、宿州的考生请在当地自考办登记，查卷结果8月15日左右在合肥市招生考试网(http://www.hfzk.net.cn/)公布。

