复习资料：自考大学语文课程重点讲义(2)
　　13、本文说理不仅简要透彻，而且情理并重，既以理服人，又以情动人。
　　演说中有痛心的指陈，有激越的阐发，也有设身处地的忠告。讲述“三事”的三个段落，最后都用一个反问句来引出结语，可谓语重情长。语言亦文亦白，将文言的简练典雅与口语的通俗明快融于一体，诚为中国现代演讲之经典。
　　14、本文的中心论点是“没有容忍，就没有自由”。作者分三个层次来阐发这一中心论点：
　　1.首先从“年纪越大，越觉得容忍比自由还更重要”说起，说明“容忍是一切自由的根本”；
　　2.接着指出“人类的习惯是喜同而恶异”，揭示出容忍难以实行的心理根源；
　　3.最后则指出“必以吾辈所主张者为绝对之是”的态度是极其错误的，强调“绝对之是”根本不存在。显然，这三个层次是逐层深入的。
　　15、论证方法：
　　本文善于运用例证法来阐发道理。
　　1.作者年少时援引《王制》专制律条痛骂《西游记》和《封神榜》。
　　2.宗教史上高尔文活活烧死塞维图斯等科学家。
　　3.提倡白话文时陈独秀“不容反对者有讨论之余地”。
　　这三个典型例证，分别证明了文章中三个层次的分论点，都具有十分鲜明而强劲的启示力和说服力，作者无需多说，读者就能从事例本身悟出诸多至理深意。
　　16、本文的中心论点：“在文学，无论阅读或写作，我们必须有一字不肯放松的谨严。”作者从两个方面展开论述。
　　1.先讲斟酌文字与表达思想感情的关系。指出文学借文字表现思想感情，没有一句话换一个说法而意味仍完全不变的，例如《史记》李广射虎；文字的推敲其实是思想感情上的推敲，并不仅仅是为了语句的通畅或漂亮，例如韩愈贾岛关于推敲的故事。
　　2.再阐述文字的直指意义与联想意义的关系、文字的习惯性与创造性的关系。强调语言应该贵在创新。指出科学的文字限于直指意义，文学的文字则必须照顾到联想意义；语言的习惯性联想造成套语滥调，“惟陈言之务去”才是创造的态度。
　　17、本文所采用的论证方法。
　　1.归纳法
　　关于史记中李广射虎和韩愈贾岛推敲的故事用的是归纳的方法。
　　2.演绎法
　　作者在论证语言贵在创新时用的是演绎法。
　　3.比喻法
　　为了说明文字的直指意义与联想意义作者分别把它们比喻为月轮、月晕。更加形象直接，容易把握。
　　18、直指意义与联想意义的不同特点和作用。
　　1.直指的意义载在字典，有如月轮，明显而确实；联想的意义是文字在历史过程上所累积的种种关系，有如轮外圆晕，晕外霞光，其浓淡大小随人随时随地而各各不同，变化莫测。
　　2.科学的文字愈限于直指的意义就愈精确，文学的文字有时却必须顾到联想的意义，尤其是在诗方面。
　　3.直指的意义是固定的，偏于类型，因此易用，联想的意义是游离的，偏于个性，因此难用。既是游离的，个别的，它就不易控制，而且它可以使意蕴丰富，也可以使意思含糊甚至于支离。
　　19、作者借吃饭为题，通过各种类比联想和巧妙比喻，发表他对人生、社会诸种现象和问题的看法。
　　1.作者从“吃饭”的实质变成了“吃菜”，看出其中名实不符现象所掩盖的本质，由此联想到生活中一系列名实错位的矛盾现象，得出了“名义上最主要的东西，其实往往是附属品”的哲理性结论，批判爱财不爱人的金钱婚姻观，嘲弄政客心口不一和以公权谋私利等不良世风。
　　2.同时，针对“给人弄得混乱颠倒”的社会现实，作者阐发了“和五味以调口”的传统思想，倡导了多元“相成相济”的和而不同社会理念。
　　本文由“吃饭”而引发的议题广泛，涉及社会人情世态诸相，在针砭时弊中闪烁着活泼的思想和智慧的光芒。
　　20、使用了类比的方法
　　文章主要采用了类比论证方法。从吃饭说到结婚，说到艺术，说到政治，都是通过相似性联想展开的。其中，巧设陌生化的比喻是一个最显著的艺术特色。
　　如：
　　1.“吃饭有时很像结婚”
　　2.“一碗好菜仿佛一支乐曲”
　　3.“整个人世间好比是做菜的厨房”等比喻，都具有出奇制胜的审美效果。
　　21、本文的另一特点是广征博引，让读者感受到知识和智慧的乐趣。
　　从柏拉图到孔子，从政治到经济，从音乐到烹调，从人情世态到人生观，作者似乎信手拈来，但处处涉笔成趣。这也显示出钱钟书任性而发、洒脱自然的个性特征。
　　新版教材“(04729)大学语文”各课重点讲义(9)
　　22、爱因斯坦提出自己的人生观，政治理想，宗教情感的内容各是什么。
　　1.“人是为别人而生存的”，这是他的人生基本理念，而对他人劳动的尊重，对俭朴生活方式的认同，对别人的足够宽容，则是这一人生理念的具体体现。
　　2.他的政治理想是民主主义，这主要体现在他对“很快就会腐化堕落”的专制制度的极度反感和对“罪恶渊薮”的战争的深恶痛绝。
　　3.他的“宗教感情”，指的是“全神贯注于客观世界”“奥秘”的虔诚心态，是对“最深奥的理性和最灿烂的美”的追求和坚守，而决不相信有万能上帝和死后灵魂的存在。
　　第一部分可作为选择题考试大家。
　　23、这篇文章的主要特色。
　　1.思理深远而言语朴实。
　　2.见解独到而态度谦逊。
　　3.坦率自然而真情涌动。
　　上面三点是这篇演讲词的主要特色，也是作者人品在文风中的体现。
　　24、文章简明扼要，开门见山，告诉我们人们如何少犯错误，避免愚蠢的见识。分三个层面来讲的
　　第一层面讲科学的认知态度。对凭观察就可以解决的问题，可用经验加以检验；不能用经验加以检验的，就要有充分的证据。
　　第二层面讲听取不同意见。除了类似我们经常说的“兼听则明”这一层意思，作者还提出了“心理想象力”，用“假想的论敌”来反驳自己以防止自以为是。
　　第三层面阐明客观世界的复杂性和不确定性。有些问题“本来就根本无法解决”，有些问题“没有明显正确的答案”，所以只有采取谦虚慎重的态度，才能克服自高自大；而克服狂妄自大的根本办法就是要树立“宇宙无限，而人的认识十分有限”这一基本理念。
　　25、针对如何避免愚蠢的见识的三个办法
　　1.对凭观察就可以解决的问题，可用经验加以检验；不能用经验加以检验的，就要有充分的证据。

