北京2010年4月自考1月5日开始报名
　　北京考试报讯（记者 任卫军）  记者从北京教育考试院自考办获悉，4月自考将于本月5日至15日报名。
　　据了解，本次考试全部实行网报，考生可在上述时间登陆北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）报名。新生报名前要先注册。首次报名的考生在成功报名、缴费后，系统将会生成正式的准考证号，考生要凭有效身份证件和正式准考证号办理照相等手续。
　　每年都会有不少新生只注册而不报考课程，这类考生注册信息无效。注册报考且缴费成功但没照相的考生，注册、报考信息无效，报考费用会退至缴费账户，考生要随下期考试重新注册报考。
　　1月自考新生杨舒辉说，他当时想在学校所在地昌平区报考汽车维修与检测专业，后来发现该区没开考，最后到海淀区注册报考才成功。相关负责老师提醒考生，报考笔试课程前要先确认区县，如餐饮管理和民航服务与管理专业只在东城区开考。部分委托开考专业由委托开考单位负责集体办理注册、报考和缴费手续，考生不能自行报名。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，今年4月自考报名时间提前，这一时间今后将固定下来，有助于民办高校新生在放假前报名。参加1月自考的考生，如果感觉考得不理想，还能报考4月自考相关课程。考生报名要宜早不宜迟，以免最后一两天报名考生过于集中，系统繁忙耽误缴费。
　　据悉，新生照相时间为3月5日和6日，其中怀柔、门头沟、平谷、密云和燕山新生照相时间为3月5日，地点为注册时所选区县自考办。本次考试将于4月10日、11日、17日、18日进行。

