北京千余新生未照相 无缘2010年4月自考
　　北京考试报讯  现在离4月自考不足1个月了，有千余名新生因未按时照相被取消本次考试资格，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，每年都会有大批新生加入自考，近年随着自考影响力的扩大，生源范围也越来越广，其中有高考成绩不理想的考生，有上班族，也有在校本科生和研究生。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，首次报名的考生要在规定时间登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)办理注册手续，准确无误填报本人基本信息和报考专业、考试区县。新生注册成功后即可报考课程。缴费成功后，新生要记住准考证号，按要求到注册区县自考办照相，再按时领取准考证。
　　据统计，4月自考缴费成功的注册新生有8121名考生，最终按时照相的新生有6687人。这意味着有1434名新生没有按时照相。按自考相关规定，这些考生已被取消注册、报考信息，市自考办退还报考费至考生的缴费账户，考生要随下期考试重新注册报考。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，参加全日制助学的考生为集体报名，新生一般不会错过照相环节，因而未按时照相的新生多为社会零散考生。他们未按时照相的原因多因粗心或工作关系，也不排除有些考生盲目报名，继而不想参加考试。
　　该负责人提醒考生，要珍惜报名机会。既然报了名就要按时照相，不然会给考生自身带来不必要的麻烦，也给市区两级自考办增加了工作量。按时照完相的新生要于4月2日到注册时所选择的区县自考办领取准考证。(记者：任卫军)

