北京自考毕业生学位照最快30秒拍完
　　北京考试报讯  “好，看这里，不要眨眼睛。”随着“咔嚓”一声，一位自考学位申请者完成了照相手续，整个过程不超过30秒。这是记者从自考申请学位照相现场了解到的。
　　3月17日，记者在照相指定单位北京美天易拍网络技术有限公司拍照现场看到，考生进门先填写“图像采集信息表”，表中列有考生姓名、专业、准考证号、联系电话等项。考生登记后，按顺序排队进摄影间拍照。
　　拍摄间门口有一面镜子，每位考生进门后都会简单收拾一番。法律专业毕业生赵女士脱去羽绒服，穿着漂亮衬衣照相。“好不容易毕业了，得让证书上的照片漂亮些。”
　　据了解，为避免采集照片时发生拥堵，北京教育考试院自考办按主考校指定了拍照时间。17日至25日期间，考生每天9点至18点可前往拍照。该公司相关负责人焦经理提醒考生，由于拍照背景为蓝色，请考生拍照时不要穿同色上衣，不要留怪异发型，女士可适当着淡妆。
　　记者在现场看到，有一些考生委托他人前来提供电子文件。焦经理提醒考生，不能按时参加拍照的考生，可向该公司提供蓝底、免冠、标准证件近照的电子文件，要求像素不小于1000×1500，以JPG格式存储，由公司代为处理。这些考生最好能委托同学或朋友到现场办理，并在此前核对电子照片是否符合标准，以免跑冤枉路。委托代理的考生还要提前从北京教育考试院网站下载表格填好。(记者：任卫军)

