专家指导：自考公共课考前备考秘诀
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　离4月自考不到一个月了，考前如何备考邓论、高等数学、英语等公共课呢？我们自考辅导专家，为考生提供备考建议。
　　邓论留意教材课前阅读提示
　　邓论全书都是重点，对考生来说没有捷径可走。这门课程知识点较分散，遍布全书各个角落。
　　邓论的许多题目出自教材中的课前阅读提示，考生要将阅读提示中的知识点结合课后问题一起复习，有助于对课本知识的理解和记忆。多数题的答案并不复杂，考生的回答要准确、简洁，但做到这一点并不容易。一定要反复看教材，只有熟悉了全书内容，才能在短时间内快速作答。
　　高等数学每天做1至2小时题
　　高等数学考前复习要把握重点，注重习题练习。高等数学(一)近年试卷包括选择、填空、计算、应用、证明等题型。其中计算题占的分值最多，考生要加强练习。在选择题上，主要练近3年的试题即可，临考阶段时间紧，不建议考生再去做模拟题。有的模拟题质量不高，反而会打击考生信心。
　　做练习贵在坚持，每天保持1至2个小时练习量。对于参加全日制辅导班的考生来说，书本后的练习题平时基本都练习了，临考前可结合当时的笔记来复习。归纳平时易错的知识点或习题，予以标注，重点复习。对于完全自学的考生来说，如果平时课后练习题没做完，临考前可选择重点题练习。对于重点公式要记牢，不少试题就是直接考公式或法则。
　　英语(二)背书中重点句子
　　备考英语(二)最大的资本就是课本，考生最少要留一个月时间，把课文从头到尾复习一遍，力求吃透课本知识。
　　单词背诵主要以考试大纲为蓝本。可以把单词分为会拼、会用、会认3个层次，考拼写的一般不会太难，基本上中等难度，尤其字母和读音不太对应的常考。词组一般要会用，剩下大部分单词会认就行。当然，每个单词都达到会拼会用就更好了。
　　考前40天，考生做题要选英语(二)往年试题。因为它的含金量最大，考生可以通过试题了解考试重点和题型(武汉自考)分布。对于以前做过的题目，不妨回头再做，有的题隔一段时间再做，可以加强复习效果。对于完形填空、阅读理解等和书上内容无关的题型，只有多做练习才能提高成绩。在做题的同时，还要选择一些适合的模拟题来做。模拟题一定要找适合自考水平的题，如果选择太难或太易的题，对于英语(二)考试没有太大的作用。
　　临考阶段，考生最好把每一课中最重点的内容再复习一遍，例如可以把书中重点的句子背诵下来。这一时期，考生可以留两套最新的往年试题拿来测试，看看自己大概的水平。对于薄弱的地方，要利用最后一段时间重点突击。

