全国4月自考中国古代文学史(一)考试说明
　　课程代码：00538
　　为组织好高等教育自学考试《中国古代文学史(一)》课程的全国统一考试命题工作，根据全国统一命题课程的有关规定，特制定本说明。
　　一、考试原则
　　1、考试标准
　　本课程考试参照全日制普通高校同专业、同层次、同课程的本科结业水平，并体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点。在题量上能够使中等水平的考生在规定的考试时间内完成全部试题的作答，并有适当的时间检查作答情况。
　　2、考试依据和范围本课程考试以全国高等教育自学考试指导委员会2000年10月颁布的《中国古代文学史(一)自学考试大纲》为依据；以《中国古代文学史(一)》教材(罗宗强、陈洪主编，华东师范大学出版社，2000年10月第1版)为考试范围。
　　3、考试内容
　　本课程考试内容覆盖到章。其中，重点章节为第一编中的第二、三、四章，第二编中的第二、三、四章，第三编中的第一、二、三、四、五、六章，第四编中的第二、三、四、五、六、七、十章，考核分数比例约为70%；次重点章节为第二编中的第一章，第三编中的第七、八、九章，第四编中的第一、八章，考核分数比例约为25%；一般章节为第一编中的第一章，第四编中的第九章，考核分数比例约为5%。
　　二、考试形式与考试题型
　　1、考试形式
　　本课程考试采用闭卷笔试形式，考试时间150分钟，满分为100分，及格分数为60分。
　　2、考试题型
　　本课程考试采用的题型为：单项选择题、多项选择题、名词解释题、简答题、论述题等。
　　三、有关本课程的特殊要求(包括考生可以携带的工具)
　　无。

