北京自考计算机专业7门实践课3月19日起网报
　　北京考试报讯  准备报考计算机及应用专业(专、本科)实践考核课的考生注意了，记者从北京教育考试院自考办获悉，该专业7门实践课明起可在网上报名。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，本期该专业实践课网报时间截至24日，考生可登陆北京教育考试院网站报名。本次可报考的课程为计算机应用技术、高级语言程序设计(一)、电子技术基础(三)、操作系统、软件工程、数据库系统原理、JAVA语言程序设计(一)。
　　为帮助考生更好地复习，该专业主考校北京大学将开设4门课程串讲班。考生可在3月24日(周三)13：00—16：00到北京大学理科一号楼现场报名。本次可报名的课程为高级语言程序设计(一)、电子技术基础(三)、软件工程、JAVA语言程序设计(一)。
　　市自考办负责人提醒考生，所报串讲班科目须是网上已报考缴费成功的科目，考生报名时要持准考证。若准考证丢失，请考生提前到自考办开具证明。
　　据悉，4月10日起，考生可在北京教育考试院网站、北京大学信息科学技术学院网站(http://eecs.pku.e?鄄du.cn)及北京大学理科一号楼1122E室橱窗查询具体的考试时间和地点。(记者：任卫军)

