2010年北京4月自考通知单4月3日开查
　　北京考试报讯  4月3日起考生可查询考试通知单，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，自考生在认真备考的同时，别忘查询通知单。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，通知单查询在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上进行。上面标注有考生所报考课程的具体考试时间、地点和考试号等信息。考生如果有条件打印，最好打印一份。也可用笔抄录下来，每次考前再确认一次。
　　考生一定要细看考试通知单上的内容。以往考试中总有考生因粗心记错、走错考点、考场。北京自考考生须知中明确规定，开考15分钟后，考生不能进入考点。海淀、西城、昌平等区，考点较多，有些考点间距离较远。如果考生开考前发现自己走错考点，很难在15分钟内赶到。
　　据了解，开始查询考试通知单当日正值清明节假期第一天。北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，备考之余，不妨根据查询到的信息，提前做好出行准备。尤其是在职考生，平时忙于工作，清明节假期是难得的机会，可根据自己居住地距考点校的远近，选择乘车路线。如考点距离较近，不妨骑车前往。
　　据悉，4月自考将于4月10日、11日和17日、18日进行，届时将有14万余名考生赴全市19个考区参加考试。(记者：任卫军)

