全国万名自考生5月8日至9日上机考试
　　北京考试报讯(记者 任卫军)今明两天全市10240名自考生奔赴16个考区，参加计算机应用基础上机考试，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据介绍，考生进场前要备齐有效身份证件和准考证。不能将手机等违禁物品带入考场。考生要根据考点位置与自己居住地远近，提前赶到。按自考相关规定，开考15分钟后就不能进入考点了。
　　计算机应用基础上机考试时间是90分钟，涉及单选题、多选题、中文录入、Windows、Word、Excel、Powerpoint、IE、Outlook等题型。自考过来人庞林林建议，计算机应用基础上机考试题型并不难，且多是基础知识，但这门课程题量较大，考生考试中要把握好时间。在文字录入时，考生要注意全角和半角切换。用一种输入法打不出字来时，就换一种，不要在一个字上浪费宝贵时间。
　　自考过来人张依婷说，答卷完毕后，在时间充裕的情况下，要全部检查一遍答过的题。在交卷时一定要注意看显示器的提示，按步操作，耐心等待数据上传成功后，再离开座位，以免出现数据上传失败，而本人还不知道的严重后果。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，计算机应用基础上机考试与自考笔试课程一样，考试结束前30分钟才可离场。需要注意的是，在考试时如遇到问题要向监考老师汇报，不要自己在机器上违规操作。该负责人表示，虽然是上机考试，但考风考纪与自考笔试要求一致，请考生诚信考试，不要违规。

