提醒：北京自考生申请学位要按指定时间照相
　　北京考试报讯  13所自考主考校本科毕业生今起可申请学士学位。北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，申请学位要按指定时间照相。
　　据介绍，为规范学位证书的填写、有效实施学位信息网上注册查询，考生的学位照片要统一采集。考生要在今天至25日期间到指定的北京美天易拍网络技术有限公司照相。
　　为避免采集照片时发生拥堵，自考办按主考校指定了照相时间。今天至19日为北京大学主考专业的毕业生照相。20日至21日为对外经济贸易大学、中央财经大学主考专业的毕业生照相。22日至23日为北京外国语大学、北京邮电大学主考专业毕业生照相。24日至25日为北京师范大学、北京理工大学、北京协和医学院、北京联合大学、北京建筑工程学院、中国传媒大学、首都师范大学、中国人民公安大学主考专业的毕业生照相。每天工作时间为9时至18时
　　该负责人还提醒考生，不能按时参加照相的考生，可向该公司提供蓝底、免冠、标准证件近照的电子文件，由其代为处理。因考生未到指定地点采集照片、提供照片不符合要求、填涂信息表有误等原因造成照片信息缺失的，视为申报无效。
　　相关链接
　　指定照相地点
　　北京市海淀区中关村东路15号，华清嘉园8号楼南侧，公交车731、331、690、307、375、957路清华园下车。(记者：任卫军)

