天津2010年4月自学考试考生注意事项
　　本市高等教育自学考试将于4月17日(周六)、18日(周日)进行考试，考试时间为每天上午8：30至11：00，下午14：00至16：30.考试时考生须提前25分钟进入考场，开考15分钟后迟到考生不得进入考场。
　　在考试前需登录天津市教育招生考试院的“招考资讯”网站(www.zhaokao.net)查询确认“考试时间、考试科目、考试区县、考点地址、考场号及座位号”。在考试入场时须持“准考证”、“居民身份证”入场(注：现役军人持“军官证”、“士兵证”或“军人身份证”入场)，入场时不得携带与考试无关的物品。
　　我们将考生考试前或考试过程中经常遇到的问题答复如下，提醒考生注意：
　　一、考生如何知道自己的考试地点？
　　1、登录招考资讯网站www.zhaokao.net，进入“自学考试”-“网上报名”，根据图标或文字的指示进入自学考试“考生服务系统”首页；
　　2、输入个人准考证号和系统登录密码，进入考生个人网页；
　　3、点击“通知箱”中的“考试通知单”，阅读考试注意事项，阅读后点击“我已阅读，点击进入”；
　　4、选择相应的考试项目，点击“进入”后查询考场安排结果；
　　5、记录或打印考场安排结果。(提醒考生，考试当日进入考场时不作为进入考场的凭证，就是说打印的考场安排不允许带入考场的)
　　二、考试前考生忘记自己的考试地点怎么办？
　　1、考前考生如果忘记自己的考试地点，可以拨打市自考办信息中心电话：23769317，提供自己的准考证号，我们可以给你实时查询。
　　2、如果考生到达考点，忘记了自己在哪个考场考试，不要紧张。我们在每个考点都安排有查询系统，你可以到考务办公室进行查询。
　　三、考试准考证丢失或发现与准考证上信息不一致怎么办？
　　1、《准考证》丢失或需要更改的考生，应在每次考试前5天起到考试结束后止(公休日照常办理)，前往考籍所在区县自考办办理相关手续。
　　2、考生首先填写“天津市高等教育自学考试准考证补发、修改申请表”(一式三份)，区县考办审核后签字盖章。办理丢失《准考证》的考生还需交纳制证费10元。
　　3、考生持填写后的“天津市高等教育自学考试准考证补发、修改申请表”到市自学考试办公室办理补证和更改手续。(天津市西青区宾水西道395号。天津师大新校区旁，宾水西道与工一号路交口，公交650、871、963、849路到市考试院站下车，由考试院西门进入)考生可现场即时领取更改后的准考证。
　　4、因正常升位的原因造成身份证与准考证上的身份证号码不一致的，可以不必修改《准考证》。
　　5、遗失居民《身份证》且因时间较紧来不及补办正式《身份证》的考生，可以由本人户口所在地的派出所开具带有考生近照的《户籍证明》，并且需在《户籍证明》上考生照片位置加盖户籍专用章(《身份证》复印件无效)。否则视为无效证件不得办理补发《准考证》的手续。
　　四、考试中考试信息卡填写、填涂要求
　　考试信息卡共有两种：第一种是“考试信息卡(一)”(供分卷试卷使用)，包括“考生信息部分”和“选择题答案部分”；第二种是“考试信息卡(二)”(供非分卷试卷使用)，只有“考生信息部分”，不含“选择题答案部分”。
　　1、考试信息卡(一)用于分卷科目的考试，考试信息卡(二)用于非分卷科目的考试。
　　2、必须使用(黑色或蓝黑色墨水)的钢笔或签字笔书写和填涂。
　　3、按规定的项目和要求逐一正确填写，不得漏写或空白，书写字迹必须清晰可辨。
　　4、必须规范抄写卡中“诚信考试承诺书”的相关文字。
　　5、在填涂信息卡(一)选择性试题答案时，必须将选择答案所对应得信息点涂满、涂黑。若涂错误，考生可使用修正液进行更改，请勿用小刀刮或橡皮涂擦。
　　6、用修正液更改填涂错误时，须将错误信息点全面覆盖，且不得影响相邻信息点。
　　7、违背上述填涂2、3、4项要求者，其课程考试成绩无效；违背5、6项所造成的后果，由考生本人负责。

