北京2010年自考计算机及应用实践安排
　　2010年第二季度(考试期：1007)北京市高等教育自学考试计算机及应用专业(专、本科)实践考核课程实行网上报考、网上缴费，具体安排如下：
　　一、报考、缴费时间：3月18日至24日，逾期不予办理。
　　二、查询考试时间、地点：4月10日开始考生可在北京教育考试院网站(http://www.bjeea.cn)、北京大学信息科学技术学院网站(http://eecs.pku.edu.cn)及北京大学理科一号楼1122E室橱窗查询具体的考试时间及地点。
　　三、报考课程安排：
　　注：2010年第二季度实践考核均不安排在4月；考生一律凭准考证参加考试。
　　四、报考相关问题说明：
　　1、请考生登陆北京教育考试院网站(http://www.bjeea.cn)，在首页点击“自考业务办理”，进入页面后点击“2010年3月实践环节考试报考”即可进入报考页面进行相应实践课程的报考。
　　2、报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”。3月24日前考生可随时查询、修改和补报课程，但不能退报课程(即缴费成功后不能退费)。
　　3、网上报考缴费系统支持的是北京银行。考生应在报考前到该行办理开户手续，凭借正确的帐号(或卡号)及取款密码(非电子密码)实现网上缴费。
　　4、根据教育部《关于在国家教育考试前要求考生填写<考生诚信考试承诺书>及有关要求的通知》精神，参加自学考试的考生在进行报考的同时必须确认《考生诚信考试承诺书》，未对此项程序予以确认不能办理报考手续。
　　5、成绩发布时间：本次考试成绩将于2010年9月12日发布，请考生在北京教育考试院网站(http://www.bjeea.cn)查询。

