2010年自考马克思主义哲学原理精华笔记
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　一、课程的性质、目的与任务
　　课程性质：公共必修课程
　　课程目的：主要是对学生进行比较系统的马克思主义哲学基本原理的教育。通过本课程的学习帮助学生准确地把握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，确立辩证唯物的物质观和意识观，唯物辩证的发展观，科学的认识论和真理观，唯物辩证的历史观，使他们能够科学地理解毛泽东哲学思想，邓小平哲学思想特别是“三个代表”重要思想的哲学基础，树立马克思主义的世界观，人生观和价值观，提高理论思维水平和运用马克思主义科学世界观，方法论观察和分析问题的能力。通过理论联系实际的教学为学生树立中国特色社会主义共同理想打下扎实的哲学理论基础。
　　课程要求：通过系统学习马克思主义哲学原理，提高理论思维水平，学会用马克思主义哲学的基本原理，基本观点和基本方法去解决实际问题，使青年学生更加自觉地投身于中国特色社会主义建设的伟大实践。
　　二、课程内容的基本要求
　　(一)理论讲授部分
　　第一章马克思主义哲学是现时代精神的精华
　　教学目的和要求：
　　领会什么是哲学和哲学基本问题，了解马克思主义哲学的产生的社会历史条件，自然科学基础和哲学理论基础，着重掌握马克思主义哲学是科学的世界观和方法论，理解马克思主义及其哲学中国化的内在依据就是将马克思主义及其哲学的基本原理与中国革命具体实践相结合，并在实践中不断完善，马克思主义及其哲学中国化的基本途径，就是在马克思主义的基本原理运用于中国革命和建设的过程中，既要吸收中华民族的优秀思想，又要概括和总结中国共产党人的实践经验，马克思主义及其哲学中国化的实质，就是在把马克思主义及其哲学基本原理与中国具体实践相结合的过程中，在革命和建设实践中，不断地创新和发展马克思主义，马克思主义及其哲学中国化是一个永无止境的过程，邓小平理论，江泽民同志的“
　　三个代表”重要思想，都是马克思主义哲学理论宝库中的崭新内容。通过学习，使学生明确学习马克思主义哲学的目的是树立共产主义的世界观和人生观，为建设高度的社会主义物质文明和精神文明作贡献。
　　教学基本要点：
　　1.马克思主义哲学的基本特征
　　哲学是世界观的理论体系。马克思主义哲学是关于自然，社会和思维发展一般规律的科学。思维与存在的关系问题是哲学的基本问题。马克思主义哲学在科学实践观的基础上对哲学基本问题的正确解决。马克思主义哲学是唯物主义与辩证法的统一，唯物主义自然观与历史观的统一。实践性，创新性与科学性的统一是马克思主义哲学的根本特征。哲学在民族文化中处于核心和灵魂的地位。马克思主义哲学是在批判地继承人类一切优秀文化成果的基础上形成的“世界性”的哲学。
　　2.马克思主义哲学的精髓
　　马克思主义哲学具有与时俱进的理论品质，是随着时代和历史条件的变化而变化，随着实践的发展而发展并不断接受实践检验的科学理论。解放思想，实事求是，与时俱进是马克思主义科学世界观和方法论的集中体现和根本要求。解放思想，实事求是是引导社会前进的强大精神力量。与时俱进就是马克思主义的科学理论及其指导下的实践要体现时代性，把握规律性，富于创造性。解放思想，实事求是，与时俱进的辩证统一关系。解放思想，实事求是，与时俱进是马克思列宁主义，毛泽东思想，邓小平理论和“三个代表”重要思想的精髓。
　　3.马克思主义哲学与现时代
　　马克思主义哲学与现代科技革命。马克思主义哲学与中国传统哲学，西方哲学。马克思主义哲学在中国现代哲学中的主导地位。马克思主义哲学中国化的历史必然性及其实质。马克思主义哲学中国化的历史前提，内在根据与基本途径。毛泽东哲学思想对马克思主义哲学中国化的贡献。邓小平理论，“三个代表”重要思想是马克思主义及其哲学中国化的最新理论成果。
　　4.学习马克思主义哲学的意义和方法
　　马克思主义哲学是科学的世界观和方法论。马克思主义哲学是建设中国特色社会主义的理论基础。学习马克思主义哲学有利于从世界观的高度提高人们的政治素质，思维水平和人生境界，增强人们的工作能力和科研能力。理论联系实际是学习马克思主义哲学的根本方法。
　　思考题：
　　1，为什么说哲学是世界观与方法论的统一
　　2，试简述马克思主义哲学产生的历史必然性
　　3，为什么说马克思主义哲学的产生是哲学史上的根本变革
　　4，马克思主义哲学在现时代面临着怎样的历史任务
　　5，怎样认识马克思主义哲学在我国革命和社会主义现代化建设中的运用和发展
　　6，如何理解“马克思主义哲学是时代精神的精华”
　　7，如何理解邓小平理论，江泽民同志“三个代表”重要思想是当今马克思主义哲学理论宝库中的瑰宝
　　第二章 世界的物质性和人的实践活动
　　教学目的和要求：
　　通过本章的学习，使学生了解世界的本原是物质，物质的根本属性和存在方式是运动，运动着的物质在时间和空间中展开无限的多样性，物质世界的运动和发展是人类实践的前提和基础，明确唯物主义一元论是马克思主义世界观的出发点，辩证唯物主义建立在实践基础上的物质统一性原理是马克思主义哲学全部理论的基础，理解意识对物质的依赖性以及对物质的反作用，进一步把握物质第一性，意识第二性的唯物主义的根本观点，在学习和工作中，坚持从实际出发，按照客观规律办事，充分发挥主观能动性。
　　教学基本要点：
　　1.物质及其存在的形式
　　辩证唯物主义的物质观是批判地继承旧唯物主义物质观的合理因素和对现代科学成果进行科学总结基础上形成的科学理论成果。辩证唯物主义物质观的丰富内涵。物质形态的多样性和结构的层次性。现代自然科学的物质结构理论的发展深化了对物质的认识，丰富和发展了辩证唯物主义的物质观。运动是物质的存在方式，是物质的根本属性。运动与相对静止的辩证关系。时间，空间是运动着的物质的存在形式，是物质运动的基本特性。
　　2.对物质世界的实践把握
　　实践是人改造客观物质世界的活动，是人的存在方式。实践由实践主体，客体和手段构成。实践具有创造客体价值和优化主体的功能。生产实践，处理和变革社会关系的实践，科学实验是实践的基本形式。人把握物质世界的实践环节主要包括：实践决策，实践目标的制定，实践的组织与管理，实践结果的检验。
　　实践具有客观性，自主性，目的性，能动性和社会历史性的特点。自在世界，人类世界与人的实践活动的相互关系。
　　3.意识与世界的物质统一性
　　意识的本质是物质世界在人脑中的主观映象，是自然界长期发展的产物，是人脑的机能。意识的结构。意识与人工智能的区别与联系。意识的能动作用及其特点。世界的统一性在于其物质性，是唯物主义一元论的基本观点。坚持发挥主观能动性与尊重客观规律性的统一，坚持一切从实际出发。
　　思考题：
　　试述列宁对物质下的科学定义及其意义
　　如何理解运动是物质的存在方式和根本属性
　　如何理解时空是运动着的物质的存在方式
　　如何理解时空的有限性和无限性，相对性和绝对性
　　为什么说实践是人的存在方式
　　如何理解马克思主义哲学的世界物质统一性原理
　　如何正确发挥意识的能动作用
　　第三章 世界的普遍联系和永恒发展
　　教学的目的和要求：
　　明确唯物辩证法的总特征，懂得事物发展的内在动力，一般过程和方向道路，学会用联系，发展，全面的观点看问题。
　　教学基本要点：
　　1.物质世界的普遍联系和永恒发展
　　世界联系的普遍性，客观性和多样性。发展的永恒性和普遍性。发展的本质是旧事物的灭亡和新事物的产生。任何事物的存在和发展都是一个过程。唯物辩证法过程论的内容和意义。规律是事物本身所固有的本质，必然的联系。规律的类别与层次性。任何事物都是质和量的统一体。度及其方法论意义。事物发展中的量变和质变及其相互转化。任何事物都包含着肯定的因素和否定的因素。辩证的否定观及其方法论意义。事物发展是前进性与曲折性的统一。
　　2.唯物辩证法的基本范畴及其方法论意义
　　唯物辩证法的基本范畴是事物联系和发展的基本环节，把握这些基本范畴具有十分重要的方法论意义。现象与本质及其辩证关系。科学认识的主要任务就是通过现象认识本质。形式与内容及其辩证关系。在认识和实践活动中必须注重内容和形式的辩证统一，反对形式主义和形式虚无主义。偶然与必然及其辩证关系。科学认识的基本要求之一就是从偶然性中发现必然性，将偶然性等同于必然性或彻底否定偶然性的观点都是片面的。原因与结果及其辩证关系。坚持唯物主义的决定论原则，反对唯心主义的非决定论和宿命论。可能与现实及其辩证关系。在
　　努力使可能向现实转化的过程中，既要注意条件性，同时也要充分发挥主观能动性。既要注意可能与现实联系的复杂性，又要争取实现最好的可能。
　　思考题：
　　如何理解联系的普遍性，客观性和多样性
　　如何理解唯物辩证法的系统观及其方法论意义
　　为什么说发展是运动变化的总趋势 应该怎样对待新生事物
　　什么是规律 规律有什么特点 认识和尊重规律对人的实践活动有何意义
　　试述本质与现象，内容与形式，结构与功能，原因与结果，必然性与偶然性，可能性与现实性的辨证关系及其方法论意义
　　6，讨论：A，凡是现实的都是合理的，凡是合理的都是现实的。
　　“现实的事物”与“现存的事物”。
　　B，抽象的可能性与不可能之区别。
　　第四章 物质世界发展的基本规律
　　教学目的和要求：
　　物质世界的发展规律既是多样的，又是多层次的，其中对立统一规律，质量互变规律，否定之否定规律这三大规律是物质世界发展的基本规律。通过本章的学习，使学生懂得三大规律的内涵，并以三大规律为指导，去理解党现行的各项路线，方针和政策，能够用三大规律去分析现实世界的诸多现象和问题。
　　教学基本要点：
　　1.对立统一规律
　　对立统一规律是唯物辩证法的实质和核心，是理解唯物辩证法全部理论的关键。矛盾是事物发展的动力。矛盾的统一性和斗争性及其在事物发展中的作用。矛盾的普遍性和特殊性的辩证关系及其方法论意义。矛盾论与系统论的内在联系和相互补充。矛盾分析方法是最根本的认识方法。
　　2.质量互变规律
　　质，量，度的基本含义，基本规定和特点。量变，质变的基本含义，基本规定及其相互关系。质量互变的普遍性和复杂性及其例证。学习质量互变规律的意义。
　　3.否定之否定规律
　　辩证的否定。辩证的否定的特点。否定是事物联系，发展的环节。否定之否定过程的最显著特征是它的曲折性。前进性是否定之否定过程的最根本特征。事物发展的总方向，总趋势是前进的，上升的，事物发展的具体道路是曲折的，迂回的；事物自我发展是前进性与曲折性的统一。
　　思考题：
　　怎样理解事物发展的 实质，进程，道路和动力
　　矛盾普遍性和特殊性的原理对于革命和建设有何重大指导意义
　　什么是辩证的否定观 坚持辩证的否定观，反对形而上学的否定观有何实践意义
　　如何理解事物的发展是前进性和曲折性的统一这一原理对于树立科学的世界观，人生观有何指导意义
　　为什么说对立统一规律是唯物辩证法的实质和核心。

