2010年计算机应用基础机考5月8日起开考
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  今年上半年计算机应用基础上机考将于8日和9日在全市16个考区进行，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，本次考试全市共10240名考生报名，除怀柔、燕山、密云外的考区均设有考点。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒，计算机应用基础上机考试时间为90分钟，考生考前要通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)“综合信息查询系统”查询考试通知单，根据所显示的考点位置，提前做好出行安排。上机考试与笔试课程一样，考生迟到15分钟不能进入考点，考试结束前30分钟才可离场。
　　据介绍，计算机应用基础课程全部采用上机考试，涉及单选题、多选题、中文录入、Windows、Word、Excel、Powerpoint、IE、Outlook等题型。自考过来人王华鹏建议，考生在备考最后几天，看教材同时，还要多做模拟盘，根据题型有针对性地练习。如Excel部分考生易失分，考前可多做几套这部分模拟题，考试时就不会因慌乱而忘记步骤。
　　自考办相关负责人还提醒，考生做完题要及时存盘，按题目要求的路径和文件名称存储在考生文件夹下。交卷时，考生要注意看显示器的提示，按步操作，耐心等待数据上传成功再离开座位，以免数据上传失败。
　　据悉，计算机应用基础是自学考试专科段的公共基础课，除法律等个别专业外，多数专业考生都要学习。考试一般安排在5月第二周和11月第二周进行。

