四川武侯区2010年7月自考报名安排
　　按照市自考办的要求，第104次自考(7月2日——4日考试)报名时间为5月25日至29日。
　　新考生须考生本人持身份证原件于上午11：00以前，下午16：00以前到自考办注册，报考费每科26元，照相费每生10元。于考前3天持报考时取得的《报考确认单》到自考办领取准考证和考试通知单。
　　老考生持准考证于上午11：30以前，下午16：30以前到自考办报考，报考费每科26元。于考前3天在“成都招生考试网”(www.cdzk.com)查询考试座位号，不领取考试通知单。老考生注意：(1)没有到自考办电子摄像的老考生必须本人持身份证到自考办摄像，交摄像费10元，换领新IC卡准考证，否则报考无效；(2)由“四川省高等教育自学考试委员会”颁发的准考证从本次考试停止使用，考籍在武侯区的考生报考时一律持旧准考证换领由“四川省教育考试院”颁发的新准考证，否则不能参加考试；(3)考籍不在武侯区的考生必须在原考籍所在地自考办换领由“四川省教育考试院”颁发的新准考证后才能在武侯区报考，否则不能报考。
　　温馨提示：考生报考请自备2B铅笔和橡皮擦。
　　报考地址：黉门街29号武侯区教育局一楼武侯区自考办(老南门大桥万里号过高架桥100米即到)。
　　自学考试报考流程：
　　一、领表：新考生凭身份证在领表窗口领取《注册登记卡》，老考生凭准考证在领表窗口领取《课程报考卡》，阅读《报考须知》，对照《课程表》用2B铅笔准确填写相关信息。考生注意：新考生领表时间为上午11：00以前，下午16：00以前；老考生领表时间为上午11：30以前，下午16：30以前。
　　二、输机：持《注册登记卡》或《课程报考卡》到微机窗口输机录入信息(异地考生须同时向微机老师出示IC卡准考证原件；补办准考证、更换准考证的考生向微机老师提出申请)。
　　三、交费：到收费窗口交纳报考费用，取得《报考确认单》并核对报考信息，如信息有误，须立即提出更正。老考生报考结束。
　　四、摄像：凭缴费单据到电子摄像窗口摄像。新考生报考结束。
　　五。领取准考证、考试通知单
　　新考生于考前3天持报考时取得的《报考确认单》到自考办领取IC卡准考证和考试通知单。
　　老考生于考前3天在www.cdzk.com网上查询考试座位号，不到自考办领取考试通知单。更换准考证、补办准考证的考生于考前3天持报考时取得的《报考确认单》到自考办领取新IC卡准考证。

