北京2010年上半年自考证书考试报名通知
　　北京考试报讯  记者从北京教育考试院自考办了解到，今天起至24日考生可进行上半年自考证书考试课程报名。
　　据了解，自考证书考试不接受个人报名，考生要在规定时间通过合作开考单位报名。本次可报考6类证书考试，包括中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、中国物流职业经理资格证书、中英合作采购与供应管理职业资格证书和中国市场营销资格证书。
　　新生该如何选择证书类型呢？国家统计局培训学院老师陈鑫介绍，新生首先要看自己是否对专业有兴趣。如调查与分析专业，从字面上看，不少考生以为只有理科生适合学，其实文科生也适合学，在写作“调查分析报告”时文科生就占优势。
　　对在职人员来说，选择证书课程最好能与所从事的行业有关。物流管理专业毕业生小王说，他毕业后在一家大型集团做物流管理工作，感觉课程内容贴近实际。在职人员如能结合自身工作选择证书类型，会有很好的学习效果。中国交通运输协会职业教育考试服务中心北京分中心主任高军分析，不少在职人员技术娴熟，选择证书课程既能补学历，又能提升职业竞争力。
　　在校生选证书课程还要关注就业前景。中国烹饪协会自考办主任刘小平认为，随着人们对服务、环境、菜品、高规格品牌认可度越来越高，懂经营、善创新、能引导消费潮流的管理型、策划型、复合型人才缺乏，而餐饮管理专业毕业生正好弥补了这个空缺，将来发展空间较大。北京菜香根酒楼李经理介绍，该酒楼有100多名员工参加餐饮管理专业学习。员工学习后感觉水平明显提高，不少优秀员工得到了提拔。
　　据悉，本次证书考试将于5月15日至16日进行。首次报名的考生要在3月26日至27日进行新生照相。(记者：任卫军)

