过来人分享：自考生必须具备的五大能力
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　有句话说：“人在江湖漂，哪能不挨刀”，对于千千万万为生活为学业奔波的自考生们，如果还未成功毕业，或者还没有找到理想的工作，而且也没有显赫的学历和家庭背景，每个人走上社会时都会面临许许多多的困难与折磨，笔者就是一名毕业3年多的自考生，虽然仍是草根一族，但有很多心得愿与各位考友交流一下！
　　自考生究竟应该具备哪些能力，才能在如今残酷的竞争中站稳脚跟呢？
　　第一点：不断学习的能力
　　本来这应该是自考生最引以为豪的一种能力。但随着最近统招生与自考生的论战一再升级，有很多自考生却像阿Q一样自欺起来，走向了“唯能力论”的极端，很多自考生列举一些没有上大学或曾经退学的成功者的例子，证明只要有能力，有没有学历是无所谓的。这是严重的错误！学历不等于知识，没有学历的人可以出人头地，但没有知识的人一定不会成龙成凤，很多朋友只看见了名人们没有上过大学或好大学没有受过高等教育，却忽略了他们在艰难的人生历程中，在社会大学所锻炼出的优秀品质与再学习的经历，而这些历练所带来的知识与经验，才是他们可以高人一等的根源所在！
　　所以，无论各位处于自考的何种阶段，都不应该有任何借口退却再学习的机会，而且要不断创造机会去学习！不仅仅是从书本中学习，还包括与上至达官贵人下至贩夫走卒的交流体验，包括对社会的观察理解，这些都是不断提升自我的途径！
　　我们有时说考场就是战场，那职场可以说就是杀场。这里不相信眼泪，没有真才实学，注定没有成功的机会！
　　第二点：与人协调共处的能力
　　如今自考生针对统招大学生的恶评是很多的，似乎自考生和大学生生来就是不共戴天的仇人，其实自考和大学应该是和谐共处的关系。大学生们可以通过参加自考不断完善自己，给自己增加就业砝码；自考生也可以把大学作为自己深造的途径。
　　而且，将来走上工作岗位。接触到的不可能只是自考生，而是社会上的形形色色各种人。这就更需要能和别人求同存异、团结协作。
　　尽管现实中自考生要面对种种不公，但大家参加自考的目的都是为了可以更好地实现自己的人生价值。而不是来打架的或胡闹的！还需注意的是，每个地域的人都有着其劣行，但同样也都有着各自的优点，万事存乎矛盾之中，兼顾考虑！
　　所以，在与所有人交往中，首先要学会忍耐，要有容人之量！其次要换位思考！
　　第三点：人脉积累能力
　　每个成功的人，绝对是人脉广泛者！这个问题很多朋友也都是明白，不就是多条朋友多条路么！这话当然是正确的，广泛的人脉关系必将是你成功和自保不可缺少的重要条件！可是你知道如何积累人脉么？
　　诚信是建立人脉的必须前提，以互联网等先进手段，多根据自己的兴趣与特长建立广泛的人际圈子，不要歧视别人，要与不同领域，不同行业，不同阶层的朋友交往！经常思考我在寻求他人支持的同时我又会为他人带来何种实质帮助！必须要有长期的对人脉的关注与维持！总之，人脉的顺畅和广泛，你必须重视！
　　第四点：明确的自我规划能力
　　1、不混混噩噩，不随波逐流，对于自己的毕业或就业目标，要有坚定的规划与努力！
　　2、生活的点点滴滴要有秩序的进行，有纲有目，无论你今后怎么享受，在你自考的前几年，你必须这么严格要求自己！
　　3、对于自身心理，特征，出身，缺陷等等方面要有清晰的认识！
　　第五点：心态调整的能力
　　人活着，是一种幸福，也是一种责任！
　　自考的生活，比起其他人更是坎坷！自考的日子中，有着各种情感交织期间，最多的，就是迷茫和孤独！因此你必须要有释放压力的能力！
　　压力的释放，许多人选择去高山流水旁对月当歌，或是闷在家里，要么就是去什么健身房，但是这些，并不是真正的解压！真正的解压，首先要认清你的压力源出于何处！

