民办院校招聘会 “回头客”占八成
　　北京考试报讯  3月28日，北京财经专修学院2010届毕业生校园招聘会举行，京津地区的30多家企业到会，其中八成是“回头客”。
　　招聘会现场，人头攒动。在天津大田运输有限公司展台前，该校物流管理专业毕业生黄建国忙着接待前来应聘的学弟学妹。毕业两年的小黄已成为公司的项目经理，前期已代表公司在母校招聘了十余名员工，公司领导看好该校毕业生能吃苦的特点，这次想招聘更多员工。
　　除校友外，另一个“回头客”群体是校企联谊合作单位，如大田物流集团、北京万寿宾馆等。北京中铁物流有限公司经理王振龙说，公司看重民办高校学生踏实的工作态度。公司去年录用的该校会计专业毕业生王书永，在工作中不怕吃苦，好学上进，现已升为该公司铁路行包部财务经理。沽水福源度假村董事长贾树君也表示，近两年，公司年年到该校招旅游饭店管理专业毕业生。这些学生专业知识扎实，为人淳朴，工作认真，愿意从基层干起。
　　该校就业培训部主任景以平表示，学校欢迎更多的“老主顾”前来招聘，像这样的招聘会还将不定期举办。为解决学生就业问题，学校分别制定了就业推荐协议、实习实训、定向委培、校企合作等四项制度。目前学校已与多家企业达成人才培养协议，并成立了校企联谊会，把企业家请进课堂授课，使理论知识与企业实践更好地对接。(记者：任卫军 通讯员：马强)

