2010年自考大学语文诗词复习要点(二)
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　四、课文重点与难点
　　《沁园春 雪》
　　本课主要考核点是：
　　本诗作者毛泽东在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；依据《古代抒情诗的阅读和欣赏》一文所提供的知识，认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　在学习这首词时应注意把握好以下问题。
　　1、抒情方法
　　这首词通过对北方壮丽雪景的描绘和对历史上一些英雄人物的评说，表现出作者对祖国大好河山的无比热爱和对今日中国人民创建新中国的殷切期望与坚强信心。
　　2、表现手法
　　这首词借景抒情与直抒胸臆相结合。
　　上片借景抒情，通过描绘雄伟壮阔、啊娜多姿的北方雪景，来抒发诗人对祖国大好河山的无比热爱。
　　下片则直抒胸臆，借评说古代英雄人物的功过得失，并畅想今日情景，来表达诗人改造旧中国、创造新中国的雄伟理想。
　　3、修辞手法
　　这首词主要运用了比喻、比拟两种修辞手法，以及转折和对比等表现手法。
　　(1)词的上片后六句运用了比喻和比拟两种修辞手法。例如：“红装素裹，分外妖烧”是比喻，用妇女的穿着和风采，来比喻红日与白雪交相辉映的壮丽景象，不仅使景物显得色彩动人，而且同时也是对中国革命胜利后的美好景色的暗示。又如：“山舞银蛇，原驰蜡象”一句是比拟，此句以物拟物，将群山起伏拟作银蛇舞动，将高原绵延拟化为白象奔驰，变静态为动态，使景物焕发出勃勃生机，而且也是对中国人民高涨的革命情绪和敢于同强大敌人争高下的英雄气概的暗示。
　　(2)词的上片和下片中，都有一个情景的转折和对比。上片以“须晴日”表示转折，构成晴空烈日和冰天雪地的对比，大好河山显得愈发多彩多姿。下片以“俱往矣”表示转折，将历史上的风流人物和今朝的英雄人物进行对比，暗示历史和今朝将是两个完全不同的时代。这两处转折和对比，既深化了主题思想，又增添了起伏跌宕的气势。
　　《迢迢牵牛星》
　　背诵本诗，识别《迢迢牵牛星》是“古诗十九首”之一；概括并记忆本诗的情感内容；依据《古代抒情诗的阅读和欣赏》一文所提供的知识，认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首抒写爱情的五言古诗。诗作内容取材于牛郎织女传说的故事，描述织女思念牛郎的情景，借以抒发世间女子离别相思之情。在理解本诗时需要掌握以下重点：
　　1、抒情方法
　　这首诗主要采用间接抒情。全诗无一句是情感直抒，而是或借事抒情，或借景抒情。这种间接抒情方法以外显内，比直接抒情更生动形象，更耐人寻味。
　　2、表现方法
　　这首诗通篇采用比兴手法。作者用大量笔墨描述传说中织女思念牛郎的情景，用意却是抒写现实生活中思妇的离愁别恨。字字落笔天上，句句情注人间，含蓄而蕴藉，从而给读者留下广阔的联想空间。同时，也正由于作者巧妙地运用了神话传说，从而使得此诗处处闪现出浪漫主义的色彩。
　　这首诗的语言中多用叠字。全诗十句，六句用了叠字。有的叠字(加“迢迢”、“纤纤”、“盈盈”、“皎皎”、“札札”)用来传达物性，有的叠字(如“脉脉”)用来模拟情态，都显得贴切自然。这些叠字的运用，增强了全诗节奏的美感和音韵的协调。
　　《归国田居(其一)》
　　本课主要考核点是
　　作者陶渊明所处的时代背景；识记陶渊明在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；依据《古代抒情诗的阅读和欣赏》一文所提供的知识，认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。这首五言古诗，是陶渊明的田园诗代表作之一。在理解本诗时需要掌握以下重点内容。
　　1、主题思想
　　此诗抒写诗人崇高自然的心态，表达诗人归隐田园后不胜喜悦的心情。同时，也从侧面反映了官场的黑暗，表现出诗人不愿随波逐流、同流合污的高尚情操。
　　2、表现手法
　　本诗主要运用了比喻的修辞手法和对比的方法。
　　(1)诗中多次运用比喻，收到了使诗的旨意更加鲜明生动的效果。例如：用“尘网”和“樊笼”喻仕途的束缚和险恶，贴切醒目。“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊”两句中包涵多重喻意：“羁鸟”、“池鱼”的喻意是官场的狭隘，禁烟：“旧林”、“故渊”的喻意是田园的广阔、自由；而这两句的总体喻意，则在于表现诗人对逃脱世俗困扰，重返自然的向往与追求。
　　(2)诗人善于运用对比的方法。例如通过世俗与本性、丘山与尘网，鸟笼与树林、小池与深渊等一系列对比，借助“爱”与“误”、“恋”与“思”、“落”与“得”等具有明显感情倾向词语的点醒，将诗人好恶表现得淋漓尽致。
　　《出塞》
　　本课主要考核点是：
　　作者王昌龄所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；依据《古代抒情诗的阅读和欣赏》一文所提供的知识，认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这首七言绝句，是王昌龄的边塞诗之一。诗人慨叹边塞战争的经久不息及其给人民带来的生离死别的痛苦，希望能有英勇的将领来保卫国家的安宁。
　　注意本诗主要运用了历史典故，来体现多重寓意，主要为后两句。表面上作者有感于当时边患无穷，唐将无能的现状，呼唤汉将军李广之辈的人出现，明写汉将，意指唐将。
　　诗句中就蕴含着多重对比因素：将历史与现实对比，汉将与唐将对比，有用与无能对比，边关安宁与边患不断对比。从而体现出诗人的多重情意：歌颂李广，讽刺唐将；失望于当前，希望于今后。
　　下面的题目有助于对课文重点内容的理解。
　　1、仔细阅读课文，简答下列问题：
　　(1)这首诗所表达的主题是什么？
　　(2)从抒情角度看，诗的前两句运用的是什么方法？
　　参考答案：(1)诗人慨叹长期战争给人们带来的痛苦，希望有英勇善战的将领来保卫国家安宁。(2)借景抒情。解答题目时要注意：本题旨在考查对本诗的主题思想、抒情方法和表现手法的掌握情况。在答题时要理解本诗的主题思想是：诗人感叹边塞上战争的连绵不断及其带来的人世间生离死别的痛苦，希望国家能有英勇善战的将领来保卫国家和人民的安宁。
　　2、(2001、7、自考题目)下列诗句中，运用了互文见义手法的是( )
　　A、秦时明月汉时关
　　B、竭石滩湘无限路
　　C、江枫渔火对愁民
　　D、巴山夜雨涨秋池
　　本题考查的是对本诗抒情方法的掌握情况。
　　《春江花月夜》
　　本课主要考核点是：

