北京上半年自考本科学位申报3月17日开始
　　本报讯 昨天，北京教育考试院下发通知表示，2010年上半年北京市高等教育自学考试学位申报时间3月17日-23日，申报对象为符合现行学士学位申请条件的本科毕业生。
　　据了解，本次学位申报除公安管理专业外，其他专业学位实行网上申报。本次申报的专业包括北京大学、北京师范大学、对外经济贸易大学、中央财经大学、北京邮电大学、北京理工大学、北京协和医学院、北京联合大学、北京建筑工程学院、中国传媒大学、北京外国语大学、中国人民公安大学、首都师范大学主考的本科专业。中国人民大学、北京林业大学主考专业的学位申请安排在下半年。
　　考生需登录北京教育考试院网站(http://www.bjeea.cn)进行申报，考生登录的用户名和密码与课程报考相同。考生可于工作日(8：00-11:30；14:00-17:00)咨询中国人民公安大学公安管理专业的学位申报事宜。网上缴费只接受北京银行卡，学位评审费为100元。考生需于3月17日-25日期间，到指定地点拍摄照片，若考生不能参加拍照，可向美天易拍公司提供电子文件(蓝底、免冠、标准近照，像素不小于1000×1500，JPG格式，提供纸质照片无效)进行处理。
　　◎链接·各专业拍照时间
　　★3月17-19日：北京大学主考专业
　　★3月20-21日：对外经济贸易大学、中央财经大学主考专业
　　★3月22-23日： 北京外国语大学、北京邮电大学主考专业
　　★3月24-25日： 其他学校主考专业(北京师范大学、北京理工大学、北京协和医学院、北京联合大学、北京建筑工程学院、中国传媒大学、首都师范大学、中国人民公安大学)(记者：李琦)

