全国2010年4月自考商务交流(二)考试说明
　　课程代码：00892
　　为组织好高等教育自学考试《商务交流(二)》课程的全国统一考试命题工作，根据全国统一命题课程的有关规定，特制定本说明。
　　一、考试原则
　　1、考试标准
　　本课程考试参照全日制普通高校同专业、同层次、同课程的专科结业水平，并体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点。在题量上能够使中等水平的考生在规定的考试时间内完成全部试题的作答，并有适当的时间检查作答情况。
　　2、考试依据和范围
　　本课程考试以全国高等教育自学考试指导委员会1999年11月颁布的《商务交流课程考试大纲》为依据；以《商务交流》教材(Nicky Stanton著，高等教育出版社，1999年11月第2版)为考试范围。
　　3、考试内容
　　本课程考试内容覆盖到章。其中，重点章节为第一、二、三、四、八、九、十、十四、十六、十八章，考核分数比例约为65%；次重点章节为第五、六、十一、十七章，考核分数比例约为25%；一般章节为第七、十五章，考核分数比例约为10%；第十二、十三章不做考核要求。
　　二、考试形式与考试题型
　　1、考试形式
　　本课程考试采用闭卷笔试形式，考试时间150分钟，满分为100分，及格分数为60分。
　　2、考试题型
　　本课程考试采用的题型为：单项选择题、简答题、案例题、综合题、应用题等。
　　三、有关本课程的特殊要求(包括考生可以携带的工具)
　　无。

