广东深圳2010年4月5万余人报考自学考试
　　记者从市招考办获悉，2010年4月全国高等教育自学考试将于本月17、18日(星期六、日)举行。我市考生5万多人，10.7万人(科)次，分设7个区，共35个考场，3625个试室。本次考试共开考130个大学本、专科专业，其中本科65个，专科65个。
　　市招考办负责人提醒考生：要及早准确查询考试地点，按时到达考场参加考试。考生要凭身份证、准考证进场，并切记带上黑色字迹的钢笔或签字笔参加考试。因部分科目实行电脑评卷，考生要自备2B铅笔。根据教育部有关通知规定，考生交卷出场时间不得早于每课程考试结束前30分钟。
　　市招考部门切实加强考试管理，全部考场实行电子监控和手机探测，严肃查处冒名替考、夹带、利用手机及无线电作弊等考试违纪舞弊行为，维护国家教育考试的公平公正。
　　据悉，全国高教自考每年4次，分别安排在1、4、7、10月。目前，我市在籍考生已达60万人，今年我市共有19万多人、40万人(科)次参加自考。有7669人考完了全部课程，获得了国家承认的本专科毕业文凭。我市自考规模大，成效显著，在高等教育发展和构建终身学习型和谐社会中起到了重要作用。

