2010年自考大学语文诗词复习要点(三)
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　《枫桥夜泊》
　　本课主要考核点是：
　　张继所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首七言绝句。通过夜泊枫桥见到的江南水乡秋夜特有的景色，抒发诗人旅途中的愁怅心情。
　　在理解本诗时要注意对抒情方法掌握，这是因为此诗全篇借景抒情，主要特点是“诗中有画”：残月、栖鸦、霜天、渔火、枫林、远寺、夜钟、客船，有声有色，远近相接，层次分明。而画中的主体则是漂泊异乡、黯然失魂的诗人。
　　《游子吟》
　　本课主要考核点是：
　　孟郊所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是孟郊自创的新乐府诗。通过描绘典型事例，运用比喻象征，礼赞了温煦深挚的母爱。在理解本诗时需要对表现手法进行重点掌握：本诗运用了比喻、象征等修辞手法，新颖贴切，巧妙完美，耐人寻味。如“谁言寸草心，报得三春晖”句中，以“寸草心”比喻子女对慈母的心意，以“三春晖”喻指母亲对子女的爱。小草在春天的阳光下萌发，象征子女在慈母的爱抚下成长；小草不能报答春阳的恩德，象征母爱深厚，子女也难相答母容干万一。
　　下面的题目有助于对课文重点内容的理解。
　　1、下列作品中，运用乐府古题创作的有
　　A、《游子吟》B、《出塞》
　　C、《江南春》D、《春江花月夜》
　　E、《迢迢牵牛星》
　　2、下列标题属于词牌的有
　　A、《游子吟》B、《虞美人》
　　C、《出塞》D、沁园春》
　　E、《望海潮》
　　此题考查的是对体载的掌握。
　　《乌衣巷》
　　本课主要考核点是：
　　刘禹锡所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首七言绝句。诗人凭吊金陵古迹乌衣巷，描绘具有特征性的景物，感叹沧海桑田，暗示社会总在发展变化，豪门大族不可能永享富贵的情景。
　　在理解本诗时应注意对抒情手法的把握，这是因为此诗全篇寓情于景。诗人咏怀古迹，通过自然景物(野草、斜阳、燕子)的描写，来体现自己的观点，抒发内心的感叹，却没有发一句议论。
　　《赋得古原草送别》
　　本课主要考核点是：
　　白居易所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首五言律诗。此诗咏物以送别，借描写古原上春草离离的景象，寄托了送别友人时的深挚情意，以示送别。诗人描写春草的茫茫无际，赞颂春草生命力顽强，表达了对朋友的关切与祝福。
　　在表现手法上，此诗巧用典故。此诗乃咏物抒怀之作，描写春草以示送别。春草与离别最早结缘，源于《楚辞·招隐》“王孙游兮不归，春草生兮婆婆”，白居易的“又送王孙去，美美满别情”，这里巧妙地化用原诗意，将春草与离别之情融为一体，进一步开拓意境，丰富内涵，总束全诗。
　　以下的题目有助于对课文重点知识的理解。
　　仔细阅读课文，简答下列问题：
　　(1)诗的前四句与送别有什么关联？
　　(2)全诗分为几层？从送别的意义上看，各自有什么特点？
　　参考答案：(1)以草的枯荣，象征人间的离合，坚信别离必有再聚时，也以春草再生鼓励离人坚韧不拔。(2)前六句为一层，借春草安慰离人，鼓励离人；后二句为一层，点明送别。本题旨在考查对本诗的层次划分和表现手法的掌握情况。
　　《江南春》
　　本课主要考核点是：
　　杜牧所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现方法。
　　这是一首七言绝句，诗人借描绘江南春景，寄寓历史感慨。在理解本诗时应注意把握抒情方法，这是因为此诗借景抒情，寓情于景。后两句专写烟雨中的南朝佛寺。南朝广建佛寺。亭台楼阁，金碧辉煌，掩映在花丛烟雨之中，成为江南一景，而今却所存无几。诗人借佛寺关系历史发展，得出如下结论：信佛决不会带来长治久安。
　　《夜雨寄北》
　　本课主要考核点是：
　　李商隐所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首绝句。诗人滞留巴蜀地区，收到妻子的来信，以此诗作答，倾诉思念亲人、渴望北归团聚的感情。
　　在理解本诗时应注意对表现手法进行重点掌握，这是因为此诗构思巧妙，通过重复“巴山夜雨”，将眼前与将来、实景与想象融合为一，展现自己与亲人悲欢离合的情景，构思巧妙，耐人寻味。两次写“巴山夜雨”，前一次以秋雨萧瑟之景来渲染长夜难眠的离愁别恨；后一次则通过设想未来，表现出诗人切盼回到妻子身边的愿望。
　　以下的题目有助于对课文的理解：
　　仔细阅读本诗，简答下列问题：
　　(1)诗人为什么重复“巴山夜雨”？诗中的中心景物是什么？
　　(2)诗中写了哪两种不同的时间与空间？
　　参考答案：(1)突出思亲念归、寂寞凄凉的感情；将现在和将来、自己
　　和妻子、巴蜀和北方联结起来。(2)时间：分离的现在与会面的将来；空间：诗人独处的巴
　　山与夫妻团聚的长安。本题旨在考查对本诗的表现手法的掌握情况。在答题时要突出思亲念归、寂寞凄凉的感情；将现在和将来、自己和妻子、巴蜀和北方联结起来的意境。
　　《虞美人》
　　本课主要考核点是
　　记忆李煜所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　李煜投降宋王朝后，于976年到达汴京，受封“违命侯”。由一国之主，跌落为阶下囚，过着屈辱的生活。他用这首词，追怀故国，思念往昔，抒发埋藏在心底的哀愁。
　　在理解本词时需要对表现手法进行重点掌握。此词多处运用比喻手法，比喻形象生动。如“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流”一句将愁思比作满江春水，奔流不息。这个比喻非常真切地表现了词人身陷“小楼”不得自由，而又怀念故国的满腔愁怀。
　　下面的题目有助于对课文的理解。
　　仔细阅读课文，简答下列问题：
　　(1)“春花秋月何时了”的寓意是什么？
　　(2)“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”，这两句诗有什么言外之意？
　　(3)全词表达了词人怎样的思想感情？
　　参考答案：(1)春花秋月似的美好日子一去不复返，囚禁生活与春花秋
　　月无缘，表示痛不欲生的绝望心情。(2)表示物是人非。(3)追怀故国，有亡国之痛，思念往昔，表达阶下国的内的哀愁。本题旨在考查对作者的思想感情以及表现手法的应用能力。
　　《望海潮·东南形胜》
　　本课主要考核点是：
　　记忆柳永所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这首词用铺叙手法，写杭州风貌，上片写城市繁荣景象，下片写西湖秀丽景色。因此，在理解本诗时需要对表现手法进行重点把握，这是因为此词善用铺叙。
　　全词描绘景物都是用的铺叙手法。如上片用“形胜”、“繁华”领起，而后又以铺叙的手法来描
　　写杭州城市的秀丽风光和繁荣景象。下片以“清嘉”领起，铺叙西湖美景。取眼前之景，纯用白描手法，生动自然而又意趣横生。如“三秋桂子，十里荷花”等句就都纯用白描。
　　《水调歌头·明月见时有》
　　本课主要考核点是：
　　记苏轼所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；依据《古代抒情诗的阅读和欣赏》一文所提供的知识，认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首词。它是一首一向极负盛誉的中秋咏月词。“水调歌头”为词牌名。这首词作于宋神宗熙宁九年(1076)中秋，时苏拭出任密州(今山东诸城)知州。当时轼因为反对王安石变法被贬，出任密州地方官，而此时苏轼与弟弟苏辙已分别七年未能相见。中秋之夜苏轼触景生情，遂作此词以表怀念之情。“月到中秋分外明”，词人饮酒赏月，写下了这首一向极负盛誉的中秋咏月词，表达了他对人间生活的热爱，对弟弟苏辙的怀念，以及对经受离别之苦的人们表示安慰和祝愿。所以在理解本诗时应注意对表现手法的把握。
　　(1)全词以月贯穿给终。上片从问月赞月，向往月宫，写到月下起舞；下片从月影移动，月亮圆缺变化，写到月光永照。
　　(2)语言凝炼精当，为历代骚人墨客所推崇。如“高处不胜寒”、“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”、“但愿人长久，千里共蝉娟”等句，均流传千古而不废。
　　以下的题目有助于对文章中点的理解
　　1、(2000年4月自考试题)苏轼《水调歌头》中，最能体现“兼怀子由”的词句是( )
　　A、不知天上宫闹，今夕是何年
　　B、起舞弄清影，何似在人间
　　C、又恐琼楼玉宇，高处不胜寒
　　D、不应有恨，何事长向别时圆
　　参考答案：前三项均与主题无关，只有D项提及一个“别”字，显然表达了与兄弟久别的思念之情。
　　2、(2000年10月自考试题)下列词人中，其作品以风格豪放著称的是( )
　　A、柳永
　　B、苏武
　　C、李清照
　　D、李慎
　　参考答案：此题考查内容为作者知识，豪放派的著名代表有苏轼、辛弃疾两人，选项中仅有苏武，故选B、
　　3、(2001年4月自考试题)苏轼《水调歌头》小序云：“雨辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇兼怀子由。”这里的子由是苏轼的( )
　　A、父亲
　　B、哥哥
　　C、儿子
　　D、弟弟
　　《武陵春·风住尘香花已尽》
　　本课主要考核点是：
　　李清照所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；掌握本首词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　李清照在靖康之难中，经历国破家亡的惨痛遭遇。此词抒情时主要通过叙述人的举止情态抒情，将外在情态与内心活动相结合，成功地塑造出形神兼备的主人公的形象。外在情态如“日晚倦梳头”、“欲语泪先流”，表明词人抑郁苦闷，百无聊赖，满腹忧伤，不能抑止。内心活动用“闻说”、“也拟”、“只恐”等句来表达，然而，无限哀愁毕竟无法排遣，诗人再也兴不起游玩的兴趣。
　　请看以下的试题：
　　仔细阅读课文，简答下列问题：
　　(l)“物是人非事事休”的含义是什么？
　　(2)词人是从哪两个方面塑造抒情主人公的形象的？
　　参考答案：(1)春光依旧，而丈夫故去，自己流离失所。(2)外在情态与内心活动。本题旨在考查对本诗的含义和抒情方法的掌握情况。

