重庆自考生、成考毕业生也可以报考警察
　　25日起，我市上半年警察招录进行网上报名！今天(3月25日)上午，市人社局就报考事宜及相关政策给予详细解答，自考生、成人高等教育毕业(结业)生、试用期满已任职定级的公务员和事业单位在编在职人员可以报考公务员，有意者请在规定时间内登录重庆人力资源和社会保障网( www.cqhrss.gov.cn)进入报名系统提交申请。
　　“在职人员报考公务员需出具所在单位同意报考证明。”市人社局有关人士解释，根据《公告》和国家公务员局有关文件精神，在职人员报考公务员，原则上应在现场复审报名资格时提供所在单位出具的同意报考证明(加盖公章)，对于出具证明确有困难的，经招录机关同意，可延至体检和考察时提供。此外，试用期内的公务员(含参照公务员法管理人员)不得报考。
　　什么是国民教育学历？这是欲报考警察的青年的疑问。该人士说，中国国民教育学历，指国家承认的学历，包括初等教育(小学)、中等教育(初、高中)及高等教育(大学)学历。高等教育学历文凭主要有三种，即普通高等教育学历证书(包括普通招生计划高等教育学历)、成人高等教育毕业 (结业)证书、高等教育自学考试毕业(结业)证书。只要经国家教育主管部门批准具有举办学历教育资格的普通高等学校(含培养研究生的科研单位)、成人高等学校、民办学历学校所颁发的学历证书，国家予以承认。
　　另外，通过自学考试、由国务院自学考试委员会授权各省市自学考试委员会颁发的自学考试毕业证书，经国家教育主管部门批准在党校、成人高校、军事院校设立的全日制普通班中就读的学生所取得的毕业证书，学历文凭考试学校颁发的毕业证书，普通高等学校以远程教育形式举办的高等学历教育所颁发的毕业证书，以及符合《中国人民解放军院校学历证书管理暂行规定》所颁发的学历证书，国家同样予以承认。
　　该人士表示，其他凡与国民教育序列高等教育毕业证书格式不符，如各级各类党校颁发的“学历”证书、各级各类军校未经地方教育行政主管部门批准自行面向地方学员颁发的学历、未经国家教育行政主管部门批准的远程教育学历、各类学校颁发的“专业证书”、“学业证书”、“写实性结业证书”和不具备高等教育资格的各类单位颁发的“相当于大专毕业”的证书等均不属于国民教育序列毕业证书。
　　该人士提醒，在报名过程中，如果考生遇到“头一天已缴费成功，第二天仍显示尚未缴费”的情况，可能是网络信息反馈滞后，银行对账单未能及时显示到报名系统，可致电市人事考试中心(023-86868812，023-86868820)查询。如确认银行卡扣款成功，请勿重复交费。
　　遇到这些情况这样处理
　　身份证丢失怎么办？
　　考生应提供有效的居民身份证。身份证丢失的请携带派出所开具的带本人照片的户籍证明，身份证号码必须与报名所填一致。
　　报名序号忘了怎么办？
　　登录报名系统，点击报名服务器，选择“查询修改”，点击登录框最下方的红字“找回报名序号”，接着输入你自己的姓名和身份证号，就可找回你的报名序号。

