浙江2010年自学考试报名相关问题解答
　　问：报名时对考生有什么要求？
　　答：首次报名者必须持本人身份证(含军人、武警人员证件)报名。报名时须按规定填写《高等教育自学考试考生登记表》(以下简称“《考生登记表》”)和《高等教育自学考试报名登记卡》(简称“《报名卡》”)和《高等教育自学考试报考课程卡》(简称“《报考课程卡》”)。拍照、交纳报名、考试费，领取省教育考试院统一印制的《准考证》。非首次报名者经核验已发的《准考证》及规定的有关证件外，只须填写《报考课程卡》。
　　问：首次报考为什么要考生本人亲自办理？
　　答：准考证和毕业证书上的考生照片全部采用报名时的现场数码摄像，所以新生第一次报考，都要亲自办理。
　　问：我的姐姐在她还没读完中专时就辍学了，现在她还是初中学历，能否参加自学考试的大专考试？如果不行，有中专学历的自学考试吗？
　　答：可以，参加自学考试大专学习是没有考前学历要求的。
　　问：现在想自考，我到哪里去报名啊，什么时候才能报名啊？
　　答：浙江省一般在2月底3月初、5月底6月初、8月底9月初、11月底12月初报名，具体时间请留意浙江教育考试网。杭州市区的考生请留意杭州教育考试网上的通知的报名具体日期安排。
　　问：什么人可以报自学考试？
　　答：任何人不受年龄、性别、地域、原有教育程度等限制，不需要入学考试，均可直接报名参加专科和高中起点本科的学习，也可以选择专本连读。自学考试实行学分制，分课程进行考试，修满学分，就可以申请毕业。
　　问：考生可否同时报考两个专业？
　　答：自学考试具有高度的开放性和灵活性，可以照顾到不同文化程度、不同自学能力的考生学习进取的要求。自学考试实行课程管理，可以报考简章上安排的任何课程，因此，允许考生同时报考两个及以上专业的，只要按照专业计划要求每门课程均合格，即可申请毕业。但考生同时报考两个专业时应量力而行，科学地安排好学习时间和每次应考的课程门数，以免顾此失彼。当然一些限报专业(如公安管理、护理)要按相关规定报考。
　　问：国家教育部发了文件，2008年起全国普通高校停止招收全日制成教生，这里是否也包括自考学生？
　　答：根据教育部规定，部属学校不能举办全日制自考助学班。我省部属学校只有浙江大学，其他省属高校仍可举办全日制自考助学。
　　问：市场上的自学考试教材很多，我应该如何知道哪些是自考指定教材呢？是否自考教材每个科目都有不同的出版社？我是否应该以编者为准？自考教材是否每个省都不同？
　　答：为保证所有考生都能及时得到正版教材，我省实行报名时预订的方法，即只要在报名时预订了，我们都会满足供应。自考教材是由各级自考机构主渠道供应的，希望考生报名时预订，不要到社会上购买盗版教材，以免影响学习效果和质量。如果手头上已有订购的教材，但多年未用了，可以到当地自考机构确认版本有否改变，《浙江自学考试》杂志上也会公布改版消息的；全国统一考试科目的教材，都是由全国自考委统一编写和出版的，各省都是一样的，各省开考的科目教材由各省自行确定。
　　问：我2009年已经完成了国际贸易专业的10门课程的考试，2010年开始是不是要按照新的计划来进行考试？考出的课程是不是作废了？
　　答：我省从2008年10月起所有专业均按新计划安排考试，从2008年下半年起所有在籍考生统一按新计划申请毕业。你考出的原计划课程的合格成绩可以顶替新计划对应课程的合格成绩，具体你可以查看顶替表或登录浙江教育考试网(www.zizk.cn)查询。
　　问：我去年年底办理了“毛泽东思想概论”、“马克思主义政治经济学原理”和“英语(二)”三门课程的免考手续，在新专业计划中是否继续有效？
　　答：根据《浙江省高等教育自学考试课程免考规定》(浙考委［2007］13号)第十条规定，已办理免考手续并审批通过的课程，在申请毕业时的专业计划中仍有相同设置的，继续有效。所以你去年办过的三门课程免考，在2008年上半年按照老计划申请毕业的时候是有效的，从2008年下半年开始的新计划中只有“英语(二)”课程是有效的，其他二门课程因为在新计划中已经没有相同设置就无效了。
　　问：我是会计专业的老考生，原来考出的“基础会计学”课程是没有实践的，我在2010年申请毕业的时候要不要参加这门课程的实践考核的？
　　答：不需要，2008年9月30日前取得的原计划课程的合格成绩可以顶替新计划对应课程的合格成绩，因老计划该门课程没有设置实践考核，所以在2008年9月30日前取得的“基础会计学”的合格成绩可以直接顶替新计划的“基础会计学(含实)”课程的。
　　问：我是一名台州的考生，我两年前已拿到法律本科的8门合格证，后因一些原因两年没有参加考试，我现在是否可以继续这个专业的考试，以前的合格证有效吗？
　　答：可以继续参加该专业的考试，以前取得的单科合格证书是有效的。
　　问：实践课怎么个考试法，考试费用为多少？
　　答：实践报名和自学考试理论报名时间(报4月、10月考试)同步的，报一次10元，实践的考试费用由学校按照省财政和省物价的规定收取。实践课具体考试时间和办法详见有关主考学校网站。
　　问：在获得本科学历时，必须出示专科学历。对这个专科学历有何特殊要求吗？成人、夜大、函授、远程等专科学历都可以吗？
　　答：各类国民教育系列高等教育形式的专科及以上毕业证书(如普通高校、成人高校、自学考试等)都可以。
　　问：自考毕业生与普通高校毕业生待遇有什么区别？
　　答：根据省政府《关于加强我省自学考试工作的通知》(浙政发［1999］307号)和省教育厅等六厅局《关于做好浙江省高等教育自学考试及其他高等教育学历考试毕业生就业工作的通知》(浙教学［2000］25号)等文件规定，我省高等教育自学考试毕业生在就业、工资、户籍管理上享受与普通高校相同学历层次毕业生同等待遇。非在职自考毕业生纳入普通高校毕业生就业管理体系，凡取得我省自学考试本、专科毕业证书的非在职人员，可在全省范围内双向选择、自主择业、户口随迁。凡在就业地有住房的，在居住地落户；尚未有住房的，可将户粮落实在就业单位或挂靠在就业单位所在地人才中心。农村户口或户口待定的自考毕业生，准予办理“农转非”，不受就业与否的条件限制。在省教育考试院审核下达“农转非”名单后，持毕业证书、合法有效的身份证件、居住状况证明等相关材料向居住地户口登记机关提出“农转非”申请，按有关程序办理“农转非”。
　　问：非在职毕业生就业落户如何办理？
　　答：首先，自考毕业生在当地自考机构申请毕业时填写《浙江省高等教育自学考试毕业生就业申请表》，在领取毕业证书的同时领取《浙江省高等教育学历考试毕业生就业协议书》。第二，落实就业单位(含个私企业)后，由用人单位及人事档案管理部门在《浙江省高等教育学历考试毕业生就业协议书》上签署意见。第三，自考毕业生在当地就业的，由当地自考机构审核并在《就业协议书》培养单位一栏签署意见，毕业生凭《就业协议书》到当地高校毕业生就业主管部门申办《浙江省高等教育学历考试毕业生就业报到证》；跨县(市、区)就业的，由市级自考机构审核并在《就业协议书》培养单位一栏签署意见，毕业生凭《就业协议书》到市高校毕业生就业主管部门申办《浙江省高等教育学历考试毕业生就业报到证》(也可按下一类直接到省里办理相关手续)；跨市及在省级单位、中央在浙单位等就业的，经省教育考试院审核并在《就业协议书》培养单位一栏签署意见，毕业生凭《就业协议书》到省教育厅高校毕业生就业办公室申办《浙江省高等教育学历考试毕业生就业报到证》。第四，凭《毕业生就业报到证》迁移户粮关系。

