四川2010年自学考试相关问题解答(2)
　　什么时间通知考试成绩？
　　1月份考试成绩在2月公布，4月份考试成绩在5月公布，7月份考试成绩在8月公布，10月份考试成绩在11月公布。
　　如何查询考试成绩？
　　考生可登录本网查询自考成绩。也可到原报名点查询成绩。
　　考试成绩合格有什么凭证、如何办理相关手续？
　　考试成绩合格的，省教育考试院将统一制发单科合格证书，作为该科考试成绩合格的证明材料，成绩合格的考生应在通知成绩后到原报名点领取《课程合格证》
　　哪些考生可以提出免考申请？
　　1、国家承认学历的属国民教育系列的各类普通高等学校、成人高等学校毕业生。
　　2、高等教育自学考试的毕业生报考第二专业及在籍考生改报其他专业者
　　3、全日制普通高等学校的退学生、肄业生
　　4、取得非学历考试相关等级证书，符合免考条件者
　　5、符合免考实践性环节考核条件者
　　如何办理免考手续？
　　考生申请课程免考须出示能证明取得合格成绩的原件。原属自考生持毕业证书或课程合格证原件；原属非自考生者持毕业证、肄业证、退学证和原学校所学课程成绩册或学籍档案等有效证明。考生在填写《四川省高等教育自学考试课程免考申请表》并将上述所列相关证明材料原件交与工作人员验证后，再将材料复印件附于免考申请表后，凡符合免考规定的，省考办要制发《课程免考证》。
　　办理免考的时间？
　　每年安排两次办理免考时间，上半年为1月15日前，下半年为8月15日前，分别与1月8月自考报名时间同步。考生应在规定时间内到考籍所在的区(市)县招考办申请办理。逾期下次办理。
　　中专毕业或高中毕业是否可以直接报考自考本科？
　　自考报名报考阶段对考生的原学历水平是没有限制的，但在办理本科毕业手续时需审验专科毕业证书，如没有专科毕业证则无法通过验审。中专或高中毕业生可以先报考专科，待取得专科毕业证书后再报考本科
　　专科学历能否免考本科的课程？
　　课程名称相同、学分相等(或不低于)的公共政治课程可以申请免考。
　　如何才能将已考的成绩转到其它省市？
　　因户口迁移、工作变动到外省而又要继续参加自学考试的，须在我市1月或8月自考现场报名期间，持本人准考证、课程合格证、到考籍所在区(市)县招考办提出申请，区(市)县考办审查后开具转考介绍信，逾期下次补办。
　　其它省市转来的考生如何办理手续？
　　外省转来我市考生，需先在我市报名参考，待报考成绩合格一门以上，取得我市的考籍。原转出考籍档案到达四川省教育考试院后，考生到原报名的区(市)县招考办申请考籍转入。
　　如果考籍信息有误如何办理更正？
　　持本人准考证，到考籍所在的区(市)县招考办或报名点申请更正考籍。更正考籍的内容包括：姓名、性别、身份证号等。更正考籍由考生本人提出书面申请，并出示提供相关的证明材料。
　　若姓名的个别字音同字不同或性别有误，则须出示身份证、准考证原件，提供相应的复印件附于申请书后。
　　若属更正姓名，则要出示身份证、准考证、户口簿原件，提供相应复印件附于申请表后。户口簿复印件必须加盖派出所户口专用章，并有经办人签名，注明复印件属实。
　　什么时间办理毕业证？
　　自考学生申办毕业证时间为每年的6月和12月，考生到考籍所在区县招考办办理。
　　怎样办理毕业手续？
　　考生在具备毕业条件后，在毕业证办理期间持本人身份证、准考证、全部课程合格证原件，到考籍所在区县招考办办理。
　　如何申请学位？
　　符合条件的自考本科毕业生可由有学位授予权的主考院校依照《中华人民共和国学位条列》等有关文件的规定，授予学士学位。
　　自考成绩的有效期限是多少年？
　　目前四川省对自考合格成绩没有年限规定。
　　如何鉴定自考学历证书的真假？
　　若需要对四川省毕业的自考生的学历证书真假进行鉴定，均可与四川省教育考试院联系，申请进行鉴定。
　　全国英语等级考试、全国计算机等级考试在哪里报名？什么时间报名？如何报名？什么时间考试？
　　报名地点：各区(市)县招考办
　　报名方式：采取网上报名和现场确认相结合的方式，考生须先在本网进行网上报名，再自行选定报名点进行现场确认
　　遗失或者损毁毕业证如何补办？
　　为严格毕业证书和毕业生登记表的管理，毕业证书、毕业生登记表、毕业生学籍表，只颁发一次，遗失的不予补发。毕业证书遗失的可以申请办理毕业证明。
　　凡申请办理自学考试毕业证书遗失或损毁等证明的考生，需在市级以上公开发行的报刊上申明，刊登清楚由四川省高等教育自学考试委员会颁发的×××姓名、×××专业、×××号毕业证书，因故遗失或损毁。本人持刊载原版报纸一张(不能裁剪)、本人身份证复印件、两寸免冠彩色照片2张、本人申请(须写明遗失损毁等原因、遗失损毁等时间，申报人所在单位盖章)，到原申办毕业证书的招考办申请办理，申报时间为每年的办理毕业证书时间即6月初和12月初。
　　遗失课程合格证书如何补办？
　　因故遗失或损毁课程合格证书的，不再补发，考生可持本人准考证，到考籍所在的区(市)县招考办申请办理学籍证明。
　　考生档案如何保管？
　　在招考办通知的时限内，凭本人有效身份证件、准考证，到所在招考办领取毕业证书和毕业生档案。考生自己保管档案，或交工作单位人事部门保管。考生应妥善保管档案若遗失或损毁的，一律不再补发。
　　遗失准考证如何办理？
　　考生可在考前一天持本人身份证到考籍所在的区(市)县招考办办理临时准考证方能参加考试。考生还应在下次报考时到考籍所在招考办申请补办新的准考证。

