2010年4月高等教育自学考试考前温馨提示
　　2010年4月高等教育自学考试即将开考，为使广大考生能够有效备考，自考365整理以下考场注意事项，请您参考，并祝您旗开得胜，马到成功！
　　应考要诀 
　　1、考前梳理考点：进考场前，可将本学科常考点、必考点、易混点在头脑中“过一遍电影”，清理知识体系；还可同其他考生互问互答有关考点。切忌做一些较难的习题，以防干扰思路。
　　2、清查考试用具：走出家门或宿舍，一定要将必备的应考用具清一清，如居民身份证、准考证、橡皮擦、三角板、尺规、2B铅笔等是否带齐，钢笔是否注满墨水等。此外，最好同时带上一两支备用的黑(蓝)色字迹钢笔或签字笔、圆珠笔。
　　3、提前到达考场：应按监考老师的要求，按顺序进考场。一手拿居民身份证与准考证，一手拿应考用具，稳步进场，不可匆匆进场。切记不要将手机或其他通讯工具带入考场。
　　4、勿带违纪物品：不能带各种通讯工具、电子存储记忆录放设备，涂改液、修正带等物品也是不允许带入的。在考场内不得传递文具用品。
　　5、快速查看试卷：考生接到试卷后，先写上姓名、考号，然后，要迅速将试卷从头到尾看一遍，摸清题情，看哪些题型比较熟悉，哪些题目比较简单。一旦答卷铃响，立即答好简单、熟悉的试题，以收旗开得胜之效。
　　6、审题快速仔细：对较新颖的综合题，审题要慢、细，先慢慢回忆、检索解题信息，寻找突破口，找到线索后，迅速书写解答要点。
　　7、答题快速准确：答题要快。解答题只写要点(即得分点)，省略非主要步骤，对选择、填空题要善于压缩时间，可在第一卷上边算边答，切忌小题大做。
　　8、卷面干净整洁：答卷是给人看的，要注意卷面整洁、工整，给阅卷老师留下好印象。同时，格式要规范，方便评卷，表达、作图要符合常规，不可另搞一套。做好这些感情投资，可增加卷面分和印象分，防止不当失分。
　　9、考后减少议论：不少考生考后喜欢议论、对答案，这是应考大忌。考生要从整体利益出发，放下包袱，把精力放到下一科的应考上。
　　考试前，考生要注意保持良好的心态。良好的心理素质的培养和形成，既有外部条件，又有内部因素，关键是考生要有调节情绪、自我控制的能力。在考前，努力做到以下几点：
　　牢固树立自信
　　临近考试，考生一般都很紧张。心理学表明，适度紧张有利于大脑保持最佳状态，但是不要紧张过度，以免造成考场发挥失常。您可以适度的深呼吸或到室外进行运动等等。在这段时间里，复习不充分的考生，可能会有放弃考试的念头。
　　自信是一切事业成功的先决条件。自信心不足，临场就会慌乱，不能发挥出最佳水平。而一个人一旦充满自信，就会有坚忍不拔的意志，就能最大限度地发挥主观能动性。
　　有句话说的好：“努力不一定成功，放弃则肯定失败”。所以，无论如何，一定要坚持考完。
　　稳定情绪，修炼镇静、入睡
　　成绩的好坏与情绪稳定的关系很大，优化情绪的辅助办法有：　
　　(1)深呼吸。复习完功课后，做深呼吸。要缓慢、放松，吸完一口气后，略停1秒钟再吐气。
　　(2)坐着或者站立，身体放松，想象着自己淋雨，自我想象下雨将所有的疲劳和焦虑冲洗掉。
　　进入全真模拟状态
　　(1)早起半小时和晚睡半小时，两头加起来是1个小时，心理学界有一个普遍的共识，这两段时间是最佳的记忆时间。所以这1个小时中，要充分利用。　
　　(2)每天做一套卷子。每天做一份试卷可以使考生在几天后真正拿到试卷时不感到手生，能找到感觉。最好用历年试题练手。
　　(3)自考开始的前一晚上，平时什么时候睡觉就什么时候睡觉，千万不要打破自己平时的习惯，这是成功的一个重要保证。

