摸清自考独特规律 掌握成功四大学习法
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　自学考试与其他考试相比，自有其独特的规律，因而也有着与众不同的学习方法。在五年的自考教学过程中，通过与不同自考学员的接触，逐渐了解了一些成功的学习方法。
　　一、五读法
　　从听辅导教师授课到准备考试，应该至少读五遍指定教材。我将其总结为“自考五读口诀”，具体内容如下：“一读课前预习先，从师二读课堂间，温故知新读三遍，四读再把习题练。五读复习迎考试，胜利通过笑开颜。”这主要强调课前预习、课堂听讲、课后复习、做题巩固以及总复习迎考都要把读书放在基础性地位。如果学习条件允许，比如在家时以大声朗读教材内容(不限于语言类课程)，李阳的疯狂英语正是成功之例。
　　二、笔记法
　　好的教师上课不会一味照本宣科，他们往往用有条有理的板书来演绎教材及课程的逻辑体系和重点难点，并对课本作必要的修正或补充。学生上课时要认真记好笔记，有时老师并未板书但反复强调的内容也要记下来。选一本比较好的硬皮本或软皮本作笔记，最好要大一些的，每一张纸的左或右一侧要留出1／5或1／4的空白，用于课后复习巩固时对照课本再作必要的充实，或注出自己碰到的疑难问题。这样从上课记笔记到课后整理笔记也正是对所学知识的再一次亲密接触和升华。
　　三、口袋书法
　　买一本街面上非常流行的袖珍型的便笺本，将教材中必须记住的一些重点难点问题摘录下来，平时乘坐公共汽车或地铁、排队、休息时拿出来看一看。不要小看这口袋书的作用，或许正是这平时点点滴滴的积累会换来考场上的文如泉涌，下笔如有神。还有些同学将知识点录在磁带上，放在随身听中时不时地听上一段，做成一本有声的口袋书。
　　四、交流法
　　有不少同学往往会提前比较多的时间到教室，这时切莫要无所事事。不妨找一个同学互相探讨课程学习中的问题，或采取讨论式，或采取提问式，在交流中你会发现对某个问题的印象会大大加深。而且，来自天南地北的同学也会因这短暂的交流而拉近距离，教室的气氛也会因此而倍显温馨。
　　相关阅读：五大备考技巧 教你打好4月自考这场仗(组图)

