北京自考新生4月2日领准考证
　　北京考试报讯 还有半个月就要迎来4月自考了，新生除认真备考外，别忘了在4月2日按时领取准考证，否则将不能如期参加考试，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据统计，4月自考将有6687名新生首次参加。北京教育考试院自考办相关负责人介绍，照完相的新生要凭有效身份证件到注册时所选区县自考办领取准考证。考试时考生要携带个人有效身份证件和准考证，否则不能入场。
　　如此重要的证件每年都有不少考生未按时领取。海淀区自考办相关人员介绍，每年新生照相时，自考办都提醒考生按时领准考证，但总有些“粗心”考生不能按时来，至今办公室里还存放着一摞准考证。自考新生赵俊涛说，他当时照完相就把领取准考证时间记录在手机“记事簿”里，并设置了铃声提醒，这样一来。就不会忘记了。他建议“粗心”的考生不妨也这样做。
　　据了解，自考准考证为IC卡形式，上面有考生照片、姓名、准考证号和身份证号等信息，将伴随考生学习的始终。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，新生领到准考证后要妥善保管，以防遗失。考生平时可把准考证放在家里或名片夹里，防止折损。不慎遗失准考证的考生要凭有效身份证件向区县自考办申请签发临时准考证后，才能参加当期考试。
　　据悉，4月自考将于4月10日、11日和17日、18日进行。4月3日起，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询所报考课程的具体考试地点，并下载、打印考试通知单。(记者：任卫军)

