指导：自考英语与大学英语四级的四点区别
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　关于自考英语(一)，英语(二)，四级考试三项考试所剩的复习时间不是太多了，有很多人是两项都要考的，因此提几点实用的说明，该做的做，不该做的坚决不去浪费宝贵的时间。
　　1、如果有以上两项考试同时准备的话，先来看看两者关系
　　(1)四级考试除却了单词与词组固定搭配的考查，所剩的语法大概只有非谓和虚拟，分值不超过5分，而语法一般最多一个月就能理解透的，因此重点在练阅读，听力和掌握历年题中出现的单词。
　　(2)自学考试英语的语法则很细碎，应尽早花时间掌握好。
　　(3)阅读可以用四级的统一复习，问题不大。
　　2、两类考试背单词的方法
　　(1)四级的背法是挑历年题中出现过的先背，再带一本单词手册，以薄的为好，多了也背不了，最好是联想记忆的那种，避免以a开头按字母排序那种可能引起的记忆疲劳(通常以a开头的有不少是较生僻的，可能使信心受打击)。
　　(2)自学考试英语单词的背法查看课文，以此为记忆氛围背单词。一课一课地背，顺带也记住了固定搭配和句型。
　　关于课后练习，要做的只有词汇，语法和翻译，其他一律不要浪费太多时间，略过即可。
　　3、自考英语准备这些考试是否需要语法书？
　　总的来讲不需要，不需要通过系统的语法论述来掌握。如英语(一)中前几章大略过一眼即可，难点在后几章，而这些也只需在你做题有困难的时候翻书查看一下，掌握对付考试最有效的几招就可以了。教材的论述客观来讲比较泛泛，适合一开始入门。我手头有的语法书不是最好的，但是应对考试很有实效的，如果大家有需要，我可以摘出精华技巧帖上来，语法的研究主要是在于掌握出题的规律。
　　4、最后的一点建议，大家最好是边做题边翻看书复习，尽早进入状态为好。
　　P.S。关于情态动词，强调句，倒装句，定语从句，状语从句，名词从句，主谓一致的应试技巧，如果大家有需要我可以抽出应试精华作点分析。

