自考中国近现代史纲要笔记第五章
　　第五章 中国革命的新道路
　　本章重点
　　1、国民党独裁统治的实质和中国共产党反对国民党反动派统治的斗争的正义性。
　　2、中国共产党人探索农村包围城市新道路的艰辛实践和理论，“左”倾教条主义的表现、根源和危害。
　　3、遵义会议和长征胜利的意义。
　　4、中间党派的政治主张。
　　本章提示
　　注意了解以毛泽东为代表的中国共产党人在艰难困苦的环境下探索中国革命规律的理论创新精神。
　　重要考点讲解
　　一、基本概念
　　1、东北易帜：张学良1928年12月29日宣布东北服从国民政府，改易旗帜“。北洋军阀时代结束，国民党就在全国范围内建立自己的统治 。
　　2、《训政纲领》：1928年颁布的规定国民党一党专政独裁统治的文件。
　　3、官僚资本：和国家政权结合在一起的国家垄断资本。同外国帝国主义、本国地主阶级密切地结合着，成为买办的封建的国家垄断资本。是蒋介石反动政权的经济基础。
　　4、中间党派的社会基础：民族资产阶级和上层小资产阶级及其知识分子。
　　5、土地革命战争时期的最大的中间党派及其领导人：邓演达领导的中国国民党临时行动委员会(第三党)。
　　6、大革命失败后民族资产阶级的状况：总体上附和了蒋介石政权。
　　7、八七会议：1927年8月7日在汉口召开的中央紧急会议。结束了陈独秀右倾机会主义错误，确定了土地革命和武装斗争的方针，是大革命失败到土地战争兴起的历史转折点。
　　8、“须知政权是由枪杆子中取得的”：毛泽东在八七会议的发言。
　　9、八一南昌起义：1927年8月1日，周恩来领导，是武装反抗国民党反动派的第一枪；是中国共产党创建人民军队的开始；揭开了土地革命战争的序幕。
　　10、湘赣边界秋收起义与南昌起义不同的两个特点：1927年9月，毛泽东领导发动湘赣秋收起义。特点：首次使用工农革命军旗帜和名号；首次吸收数量众多的工农参加。
　　11、大革命失败后的三大起义：南昌起义、湘赣边界秋收起义、广州起义
　　12、红色政权存在和发展的根本原因：中国是一个政治经济发展极不平衡的本殖民地半封建大国。
　　13、工农武装割据的三个方面：土地革命为内容、武装斗争为形式、根据地建设为依托。
　　14、《星星之火、可以燎原》：提出了乡村为中心的思想，初步形成了农村包围城市、武装夺取政权的理论。
　　15、《反对本本主义》：毛泽东1930年5月发表。主要针对党内盛行的吧马克思主义教条化、把共产国际和苏联经验神圣化的错误倾向，坚持了理论与实际相结合的重要性。
　　16、中央根据的三次反“围剿”作战的胜利：1930年10月至1931年7月，红一方面军在毛泽东和朱德等指挥下，连续粉碎了国民党军队的三次“围剿”，连接了赣南闽西，形成了中央根据地。
　　17、兴国土地法对井冈山土地法的原则性改正：将“没收一切土地”改为“没收一切公共土地及地主阶级的土地”
　　18、中华苏维埃共和国临时中央政府：1931年11月成立，毛泽东当选为主席。
　　19、三次“左”倾错误：以瞿秋白为代表的“左”盲动主义错误；以李立三为代表的“左”倾冒险主义错误；以王明为代表的“左”倾教条主义错误。
　　20、赣南会议：1931年11月召开的中央苏区党组织第一次全国代表大会，此次会议对取消了毛泽东同志在中央根据地红军中的领导地位。
　　21、反“罗明路线”的斗争：对坚持贯彻毛泽东的路线的福建省党的领导人罗明进行了错误的批判。
　　22、长征的开始和结束：1934年10月，中央红军开始长征，1935年10月红一方面军到达陕北，中央红军完成二万五千里长征。1936年10月，红一、二、四方面军在会宁会师，长征结束。
　　23、第二次国内革命战争时期中国共产党的两次失败与两次崛起：从大革命的失败到人民军队、农村革命根据地的创建；从第五次反“围剿”的失败到红军长征的胜利。此后，中国共产党达到政治上的成熟期。
　　重要考点讲解
　　二、简答题
　　1、国民党是怎样实行一党专制的？
　　(1) 为了镇压人民和消灭异己力量，国民党建立了庞大的军队。广大人民被置于国民党武装的严密控制和监视之下。
　　(2) 为了镇压人民和消灭异己力量，国民党还建立了庞大的全国性特务系统。(中统军统)，反对共产党，破坏革命运动，绑架或暗杀革命者和异己分子。
　　(3) 为了控制人民，禁止革命活动，国民党还大力推行保甲制度。将广大人民被禁锢在保甲制度之内。
　　(4) 为了控制舆论，剥夺人民的言论和出版自由，国民党还厉行文化专制主义。
　　国民党政府主要就是通过这些方法，来维护帝国主义、封建主义、官僚资本主义的利益，巩固自身统治的。
　　2、国民党临时行动委员会的立场和主张是什么？
　　(1) 中国国民党临时行动委员会(第三党) 1930年8月建立。
　　由一部分国民革命时期的国民党左派和一些国民革命失败后因为各种原因脱离共产党组织的人士组成。
　　(2)其立场和主张是
　　总：一方面不满国民党当局的内外政策；另一方面又错误地认为中国共产党的革命主张不适合中国国情。希望国共之间另立一个新党，走另一条复兴中国革命的道路。
　　分：政治上主张进行平民革命，推翻国民党的独裁统治，建立各级平民政权；经济上主张实行土地国有，实现“耕者有其田”。
　　3、创建井冈山革命根据地的意义是什么？
　　(1)1927年9月9日，以攻打长沙为目标的湘赣起义发动。在攻打长沙遭遇严重挫折后，毛泽东改变原定部署，带领起义部队向敌人控制比较薄弱的山区转移。
　　(2)创建井冈山革命根据地的意义，10月7日，毛泽东率领部队抵达江西宁冈县茅坪，开始了创建井冈山农村革命根据地的斗争。井冈山根据地的创建具有深远的意义，(1)它点燃了工农武装割据的星星之火，为共产党领导的其他各地的起义武装树立了榜样；(2)它从实践上开辟了一条在敌我力量十分悬殊的情况下，共产党深入农村保存和发展革命力量的正确道路。这条道路代表了1927年革命失败后中国革命的发展方向。
　　4、毛泽东怎样分析中国红色政权存在和发展的原因和条件的？
　　毛泽东1928年10月和11月，写作了《中国的红色政权为什么能够存在》和《井冈山的斗争》两篇文章，科学回答了红色政权存在和发展的原因和条件。
　　(1)中国是一个几个帝国主义国家间接统治的政治经济发展极端不平衡的半殖民地半封建的大国。这是红色政权能够存在和发展的根本原因。(城乡分立，军阀割据、国家大等)
　　(2)国民革命的影响。
　　(3)全国革命形势的继续向前发展。这是红色政权存在和发展的两个客观条件。
　　(4)相当力量的正式红军的存在；
　　(5)共产党组织的坚强有力和各项政策的正确贯彻执行。这是红色政权存在和发展的两个主观条件。
　　5、中国共产党在土地革命中的阶级路线和土地分配方法什么？
　　20世纪30年代初期，毛泽东还和邓子恢等其他同志一起规定了土地革命中的阶级路线和土地分配方法。
　　阶级路线表述为：坚定地依靠贫农、雇农，联合中农，限制富农，保护中小工商业者，消灭地主阶级。
　　土地分配方法：以乡为单位，按人口平分土地，在原耕地的基础上，实行抽多补少、抽肥补瘦。
　　6、为什么土地革命战争时期中国共产党内连续发生“左”倾错误？
　　在20世纪20年代后期和30年代前期，中共党内先后出现了“左”倾盲动主义、“左”倾冒险主义和“左”教条主义错误，其原因是多方面的。
　　(1)八七会议以后，党内一直存在着的浓厚的近乎拼命的冲动，始终没有能够从指导思想上得到认真的清理。
　　(2)全党的马克思主义理论准备不足，理论素养还不高，实践经验也很缺乏，王明又时时搬出马克思主义的词句来吓唬人，容易使一些干部受到蒙骗。
　　(3)共产国际的干预以及对王明的全力支持，更使许多人失去了识别和抵制能力。
　　重要考点讲解
　　三、论述题
　　1、国民党政权、统治下的社会经济状况是怎样的？为什么要推翻国民党反动政权的统治？
　　国民党实行独裁专制统治，其统治下的社会状况是
　　(1)帝国主义控制更紧：国民党政府是在帝国主义的支持下建立的，从1927年国民党政府成立到1937年，帝国主义的经济势力在中国得到进一步扩展，并且牢牢地掌握了中国的经济命脉。国民党内蒋介石集团从总体上看是以英美为自己的靠山。
　　(2)封建地主经济仍占优势。国民党统治时期，在中国的社会经济生活中占优势地位的，仍然是封建经济。
　　(3)官僚资本迅速膨胀。
　　官僚资本：是中国的垄断资本，它控制了全国的经济命脉。这个垄断资本，和国家政权结合在一起，成为国家垄断资本。这个垄断资本这就是蒋介石反动政权的经济基础。官僚资本的垄断活动主要靠控制金融、商业投机、垄断工业，挤压排斥民族工商业的发展后。
　　综上所述：国民党的反动统治代表着帝国主义、封建主义和官僚资本主义的利益，在本质上是与北洋军阀一样的。因此，在当时，推翻国民党的反动统治成为新民主主义革命的主要目标。
　　2、遵义会议的主要内容和意义什么？
　　内容：1935年1月15日至17日，中共中央政治局在遵义召开扩大会议。总：会议集中全力解决了当时具有决定意义的军事和组织问题。
　　分：
　　(1)经过激烈的争论，多数人同意毛泽东为代表的正确意见，批评了博古、李德在第五次反“围剿”中的错误。
　　(2)会议增选毛泽东为中央政治局常委。会后不久，成立了由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的新的三人团，全权负责红军的军事行动。
　　意义：
　　(1)遵义会议在极其危急的情况下挽救了中国共产党、挽救了中国工农红军、挽救了中国革命，开始确立了以毛泽东为代表的新的中央的领导，成为中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。(三个挽救，一个转折)
　　(2)标志着中国共产党在政治上走向成熟(遵义会议的一系列重大决策，是在中国共产党同共产国际中断联系的情况下，独立自主地作出的。)
　　(3)证明中国共产党是具有自我净化(具有自身纠错能力)和自我发展的能力的，通过总结成功的经验和失误的教训，不断地把党及党所领导的革命事业不断推向前进的。
　　3、试论中国工农红军长征的胜利及其重要的历史意义。
　　(1)它粉碎了国民党“围剿”红军、消灭革命力量的企图，是中国革命转危为安的关键。
　　(2)通过长征，把中国革命的大本营放在了西北，这为迎接中国人民抗日救亡的新高潮准备了条件。(3)长征保存并锤炼了中国革命的骨干力量。尽管经过长征，革命的力量遭受严重损失，但是，这些保存下来的、经历了千锤百炼的骨干，是党和红军极为宝贵的精华。
　　(4)长征播撒了革命的火种。它向沿途的人民群众宣布，只有红军的道路，才是解放他们的道路，只有在中国共产党的领导下，中国各族人民才能翻身得解放。
　　(5)长征铸就了伟大的长征精神。长征精神，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。

