09年自学考试美学复习资料第一章
　　第一章 绪论
　　1.美学研究的对象是什么？
　　答：美学研究的对象是审美对象，即体现着人与世界的一切审美现象或审美活动。审美关系的现实展开，就是审美活动。美学应当是研究人和世界之间的审美关系、研究体现审美关系的审美现象和审美活动的学科，这是美学研究的中心问题和主要对象。
　　2.怎样理解美学属于人文学科？
　　答：说美学是一门人文学科，而不是自然科学和社会科学，理由是：
　　第一，作为人文学科的美学与自然科学、人文科学的研究对象不同；
　　第二，美学作为人文学科与自然科学、社会科学的研究方式和方法也不相同。
　　3.美学学科孕育和形成经过了哪三个阶段？
　　答：美学一词是1750年鲍姆加登创立的。它共分为三个阶段，即审美意识、美学思想与美学学科。审美意识是指人类在生存实践中萌发出来的有某种不明晰审美追求的意识。美学思想奠基于审美意识，但有进一步的发展。美学奠基于审美意识和美学思想，但它是以审美现象为专门课题，从整体下独立地、系统地思考审美现象所获得的理论体系。
　　4.怎样理解美学的哲学基础是马克思主义的实践存在论？
　　答：马克思主义存在论的基本内容和特色是：第一，始终紧扣现实生活来理解人的存在。这是区别于其他一切存在论的内在本性之一；第二，始终从具体的社会关系出发思考人的存在；第三，最根本的，马克思从人与世界在人的现实活动中达到统一来把握和说明人的社会存在的。因此，马克思的存在论是以实践为根基的，是与实践论紧密结合的社会存在论。马克思的实践概念与存在概念是内在融通的，是用实践范畴来揭示人在世界中存在的基本方式。实践的基本内涵就是指人的最基本的存在方式。人的存在过程，就是人通过实践开显自身的存在意义和周围世界的存在意义的历史过程。人的理想存在状态，也只能通过实践才能达到。
　　美学以马克思的实践存在论为哲学基础，首先要看到，人的存在与世界的存在、人的审美感觉与现实的审美对象都是在实践中双向建构、同步发展的。
　　美学以实践存在论作为哲学基础，还需要借助自由概念和范畴作为中介，因为自由乃是通向审美的根本途径，也是哲学通向美学的桥梁。马克思是在实践论与存在论的整体框架内统一思考自由问题的。人的存在是社会性存在，决定人类生存自由与否的根本因素是社会关系、社会制度，只有改变现在社会关系和社会制度的革命实践所取得的自由，才是本体论意义上的自由。
　　5.为什么说审美活动是人的基本存在方式和基本人生实践之一？(如何理解审美既根源于人生实践又促进人生实践的辩证关系？)
　　答：人的基本的存在方式就是实践活动，审美乃是这种实践活动的一种形态，一个极为重要的组成部分。审美活动是人生实践的一个不可缺少的部分。审美实践与人生实践是紧密联系在一起的，它深深扎根在我们的人生实践之中。审美活动本身就起源于我们的生存之中，审美就是一种人生实践。审美活动之所以产生和发展，是由于人的生存与发展的实践需要审美。从大的方面讲，审美活动极大地推动了人类社会的发展和文明的进化。从小的方面看，审美活动有助于个人超越现实的有限性，获得更大的精神自由。人们需要借审美活动来帮助我们摆脱有限性，获得现实中得不到的精神自由和享受。没有审美，人就会缺乏健全、充实的精神生活，人性和人格就会被扭曲、分裂和异化。马克思提出人要全面地上有自己的本质力量，强调自然的彻底的人道主义和人的彻底的自然主义，就是要塑造健全的充实的人。而审美活动在这个过程中有着不可替代的巨大作用。正因为人的生存和发展需要审美，所以审美活动必然要进入人生实践，成为人生实践的重要组成部分。
　　审美实践一方面是人的生存与发展的需要，另一方面它也是以人生实践为源泉的。审美的创造与欣赏都离不开人生实践。审美活动需要在实践中不断汲取营养，才能丰富和发展起来。审美活动扎根于人生实践之中，是我们人的基本的生存方式之一。整个人类要健全地发展，审美活动这种实践就是不可或缺的。
　　6.怎样理解审美是一种比较高级的人生境界？
　　答：境界在人与世界的实践关系中生成，境界的本体之根深植于人生实践。人生境界的特点在于它的个体内在性和生成性。审美境界有一个基本条件是要求在人与世界之间实现比较高程度的有机统一。如果主客体始终处于割裂的、矛盾的状态，那就不太可能是审美的。审美境界也有高低不同的层次。审美体验的最高层次是对人与世界无阻无碍、自由自在、圆融合一状态的情感化的觉解和体悟。在人生实践中，会有各种不同层次的觉解和感悟，会形成各种不同的人生境界，而审美境界则是其中一个比较高层次的、特殊的人生境界。审美境界高于一般的人生境界，它可以说是对人生境界的一种诗意的提升和凝聚，也可以说是一种诗化的人生境界。最高的人生境界往往就是最高的审美境界。审美境界的生成离不开人生境界的转化和提升，不应将审美境界与人生境界割裂开来。人生境界与审美境界只有在实践存在论的意义上才是相通的。
　　7.为什么说美学研究方法的核心方法是哲学方法？
　　答：首先，美学自诞生起就从属于哲学，后来美学成为独立学科，从来没有脱离过哲学，直到当代各种有影响的美学流派和思潮都有相应的哲学思想为背景。
　　第二，由于审美活动是人类最高级、最复杂的一种精神活动，而且是具有当下的一次性特征的精神活动，需要主体的全身心投入，尤其需要主体在观念世界中尽情游历，以洞悉审美的真谛，这是科学和实验方法及其他任何方法都力不能及的。
　　第三，美学涉及到人生在世、人的生存实践、无限意义等整体深层的本源问题，只有靠理性指引下体验、感悟、冥想、领会的哲学方法才能掌握。
　　最后，美学作为一门理论学科，不仅包括在理性潜在指导下现象的辨析、鉴赏的体验、本质的审察、灵感的沟通，还必须在此基础上进行逻辑推演、抽象思辨和理论提升，这也离不开哲学思考。因此，美学的核心方法应是哲学的方法。

