2010年7月自学考试时事政治复习手册(2)
　　2010年2月10日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，听取《中国农村扶贫开发纲要(2001-2010年)》实施情况汇报。
　　2010年2月11日晚，中共中央政治局常委李长春来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，向大家致以诚挚的慰问和节日的祝贺。
　　2010年2月11日下午，新春佳节来临之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到国家海洋局，通过视频向远在南极、北极和大洋上执行任务的中国科考队员致以亲切问候，并会见了部分科考队员。
　　2010年2月12日上午，大地迎春晖，万象始更新。中共中央、国务院在人民大会堂举行2010年春节团拜会。
　　2010年2月12日，农历腊月二十九，胡锦涛上午在北京出席春节团拜会，下午就飞抵漳州，驱车前往漳浦台湾农民创业园。
　　2010年2月12日，中国人民银行宣布决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　2010年2月12日至13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省龙岩市，亲切看望闽西革命老区干部群众，向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。
　　2010年2月12日至13日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西河池市东兰县、巴马瑶族自治县，看望慰问受灾群众，指导抗旱救灾工作。
　　2010年2月12日至14日，新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西壮族自治区河池、百色等地，看望慰问各族群众，共迎虎年春节。
　　2010年2月12日至15日，从农历腊月二十九到正月初二，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。
　　2010年2月19日，社会各界人士怀着悲痛的心情来到北京八宝山革命公墓，送别我国当代著名教育家、首批特级教师、北京第二实验小学原副校长霍懋征。
　　2010年2月19日，农历正月初六，是春运第21天，全国铁路发送旅客数一举突破600万大关，达到633.1万人，同比增长11.5%，创下历年春运日发送旅客新纪录。
　　2010年2月22日，中共中央政治局召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》。
　　2010年2月22日下午，中共中央政治局就关于实现2020年我国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。
　　2010年2月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划。
　　2010年2月24日，为期三天、共有12项议程的十一届全国人大常委会第十三次会议在北京人民大会堂举行第一次全体会议。
　　2010年2月25日下午，国家主席胡锦涛在人民大会堂与赞比亚总统班达举行会谈。
　　2010年2月25日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在人民大会堂出席“2010'经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞。
　　2010年2月26日下午，十一届全国人大常委会在北京人民大会堂举行第十四讲专题讲座，题目是《迎接新科技革命挑战，引领和支撑中国可持续发展》。
　　2010年2月27日，国家主席胡锦涛就智利中南部发生里氏8.8级地震，造成人员伤亡和严重财产损失，向智利总统巴切莱特致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向巴切莱特总统、智利政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼。
　　2010年2月28日晚，九州喜迎新春，万家共庆团圆。在中华民族的传统节日元宵节到来之际，中共中央在人民大会堂举行联欢晚会。
　　2010年3月1日，以“展现时代巾帼风采、讴歌女性光荣使命”为主题的纪念三八国际劳动妇女节100周年专题文艺晚会在京举行。
　　2010年3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在解放军歌剧院观看反映解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权先进事迹的大型话剧《生命档案》。
　　2010年3月5日上午，第十一届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂开幕。
　　2010年3月5日是第十一个中国青年志愿者服务日，各级共青团组织围绕迎世博、迎亚运开展青年志愿者行动。
　　2010年3月7日上午，纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。
　　2010年3月10日全国人大代表、中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光透露，我国载人航天工程正在稳步向前推进，将于2011年上半年发射“天宫一号”目标飞行器，下半年发射“神舟八号”飞船，实施我国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验；2012年上半年和下半年将分别发射“神舟九号”、“神舟十号”飞船，与目标飞行器进行交会对接，以突破和掌握飞行器空间交会对接技术。
　　2010年3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂闭幕。全国政协主席贾庆林主持闭幕会并讲话。
　　2010年3月14日，“打通拦门沙，治理长江口”这个几代仁人志士的梦想今天终于实现。长江口深水航道治理三期工程顺利通过交工验收。同时，交通运输部宣布：长江口深水航道三期工程12.5米水深全线贯通。
　　2010年3月18日，我国首架大型民用直升机AC313在江西景德镇首飞成功，该直升机由中航工业集团自主研制。
　　2010年3月19日上海城市文明志愿服务行动“集结号”全面吹响——为迎接世博会的到来，上海组建了一支由近200万名志愿者组成的城市文明志愿者队伍，人数将近上海总人口数的1/10.
　　2010年3月22日是第十八届世界水日，也是第二十三届中国水周的第一天。
　　2010年3月28日晚，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在国家大剧院举行闭幕演出。
　　2010年4月8日股指期货启动仪式在上海举行，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声和中国证监会主席尚福林共同启动了股指期货。
　　2010年4月8日，我国首辆高速磁浮国产化样车在成都实现交付。该样车由中航工业成都飞机工业(集团)有限公司(以下简称成飞)制造，标志着该企业已经具备了磁浮车辆国产化设计、整车集成和制造能力。
　　2010年4月11日傍晚，经过3天的高层对话与讨论之后，博鳌亚洲论坛2010年年会完成了全部既定议程，在海南博鳌落下帷幕。
　　2010年4月13日，核安全峰会在美国首都华盛顿举行，国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
　　2010年4月12日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见日本首相鸠山由纪夫，就中日关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换意见。
　　2010年4月14日7时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，给当地人民群众生命财产造成严重损失。地震发生后，党中央、国务院高度重视。
　　2010年4月22日，国土资源部、辽宁省人民政府、中国地质调查局、中国地质学会以“珍惜地球资源 转变发展方式 倡导低碳生活”为主题在全国各地举办了丰富多彩的活动，隆重纪念第四十一个世界地球日。
　　2010年4月24日上午，国家金融信息大厦在北京市丽泽金融商务区奠基。
　　2010年4月26日，时速250公里的福(州)厦(门)铁路正式开通运营，两地铁路运行时间从原来中转绕行所需的11个小时缩短到目前的1.5个小时。
　　2010年4月26日上午9时，我国内地首条海底隧道、全长8.695公里的厦门翔安隧道正式通车，标志着我国海底隧道自主设计、自行施工的能力跃入世界先进行列。
　　2010年4月28日下午，国家主席胡锦涛在人民大会堂同法国总统萨科齐举行会谈。

