重庆2010年10月自学考试网上报考须知
　　来源：沙坪坝区自考办
　　重庆市自学考试WEB管理系统是专为重庆市参加自学考试的考生提供自考相关信息查询和个人报考数据管理等功能的信息系统；
　　使用网报系统需先激活准考证号为本系统的登录账号，同时自行设置登录密码。考生须妥善保管好自己的登录密码，以防个人信息被泄漏或修改；
　　2010年10月自考可接收网上报考的区县为：渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、巴南区、渝北区、万盛区、永川区、奉节县、黔江区，其他区县仍实行考办现场报考；
　　2010年10月自考网上报考时间安排如下：
　　2010年7月5日——2010年7月23日 (下午3点结束)
　　2010年9月3日——2010年9月13日 (下午3点结束)
　　注意：
　　1、首次报考的新生，不可以网上报名，必须参加各区县招办的现场报名；
　　2、网上报考或到区县考办现场报考，二者只能选其一，若两边报考，合并数据时，产生报考课程冲突，将自动删除网上报考的相同课程，并且所删课程报考费不再退还，后果由考生自负；
　　3、鉴于目前甲型H1N1流感疫情的蔓延，为了广大考生的安全和健康，请续报考生(已有准考证的考生)尽量采取“网上报名”方式报名。
　　4、沙坪坝区考生查坐位网址：http://sqzk.cqedu.com/zkz/zwcx/、查分的网址：http://sqzk.cqedu.com/zkz/cjcx/cjcx.asp
　　5、网上报考课程现暂只能报考面向社会开考的课程，一类助学考生特定专业课仍只能在助学单位报考；
　　6、因沙坪坝区和渝北区所设考点较分散(考点间距离较远)，凡报考沙区和渝北区的考生还需选择自己就近的考试地点(考点详细情况咨询相关区县考办)，若选择不当造成参考不便，后果由考生自负；
　　7、在确认自已的报考课程正确无误且不再更改后，即可在网上支付报考费，缴费前若有疑问，可先在网上报考系统中阅读帮助文档；
　　8、操作网上支付应注意网络安全，避免网银支付密码及帐号泄露或被盗！
　　9、网上缴费成功后，报考系统缴费状态将显示已缴费，请考生及时查询，已缴费课程将不能更改，只可查询！
　　10、若网上报考时间截止时仍未完成网上缴费，则视为自动放弃。请广大考生尽可能在报考时间截止前完成网上支付，避免因网络繁忙导致无法成功支付，造成无法参考；
　　11、操作完毕后，请选择退出网上报考系统，若仅关闭报考窗口，可能因操作期间的派生窗口未关闭，带来个人信息泄露或报考数据被他人修改的风险！
　　网上报名连接地址为：
　　联通用户(网通)：http://113.204.65.45/manager
　　电信用户：http://61.128.226.195/manager
　　12、丢失网上报名密码，请查看“重庆市自考办网上报名系统密码找回方法”
　　http://sqzk.cqedu.com/zkz/rekey.htm
　　13、重庆市自考网上报名略图。http://sqzk.cqedu.com/zkz/net.htm。

