过来人分享：2010年自考复习迎考五点心得
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客原文。
　　一位哲人说过：无论做什么事情，你的态度就决定了你的高度。进取心是进入更高境界的前提。我经过一年半的自考学习，顺利通过了14门，英语和毕业论文正在积极准备中。
　　结合这阶段的学习，我把我的学习体会与同学们一起分享，愿大家都能早日顺利通过自考，能够学以致用。
　　一、尽可能参加辅导班的学习
　　因为参加自考的大都已参加工作，所以，我们的时间、精力和能力都很有限，不可能面面俱到。那么，怎样使我们的学习更有效率呢？我个人认为，参加辅导班可以说是一条捷径。
　　二、尽可能利用时间消化所学
　　一般地，我在拿到一本书后总是习惯性地先看目录，了解本书的章节和主要内容。上课之前，习惯先预习，大致了解这课的内容，有时带着疑问上课感觉特别有收获。课后利用时间消化。晚上睡觉时像过电影一样把白天所学温习一下。如此坚持，直到串讲之前。
　　三、尽可能把串讲课的内容全部录音
　　我最深刻的体会是：我的健康心理学和心理的生物学基础能够顺利通过完全得益于串讲录音。因为这两门课的内容多，而且很难理解，在考前我近乎放弃了。在看不进书的情况下，我反复听老师串讲录音，最终都顺利通过了。所以再次强调，不到最后关头，不要轻言放弃！
　　四、尽可能做一些模拟题和历年试卷
　　考试的题型一般是固定的，考前15天做一些模拟试题，对比分析历年试卷，可以大致了解考试的重点，哪些考过了，哪些还没有考，今年会考些什么，而有些知识是每年必考的。
　　五、自己整理一本浓缩版的复习资料
　　我的习惯是在老师串讲和分析试卷后，立即整理一本我认为是重点的复习资料。然后再听录音，再对照历年试卷，把可能遗漏的知识再及时补上。以后复习我就不看课本而只看这本浓缩版的复习资料了。如此做法，虽然有些费事，但当一次次顺利通过有时甚至高于70的分数出现时，我的心理除了激动已别无其它！　　
　　有人说：要想获得苹果新鲜而甜美的滋味，需要自己亲自去咀嚼与体会。想要获得知识，唯一的捷径就是自己不断努力，没有人可以代劳！相信只要努力，你也一定行！

