自考中国近现代史纲要笔记第七章(2)
　　(1)标志：1947年6月底，刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军主力强渡黄河、千里跃进大别山，在鄂豫皖实施战略展开。陈毅、粟裕指挥的华东野战军主力为东路，挺进苏鲁豫皖地区；陈赓、谢富治指挥的晋冀鲁豫野战军一部为西路，挺进豫西。三军相互策应，机动歼敌。国民党军处于被动地位。人民解放战争战略进攻的序幕由此揭开。
　　(2)特点：解放军在数量并未占优势(敌我军事比为三比二)，便发起全国性战略反攻，人民解放军主力打到外线去。
　　3、解放战争时期中国共产党是怎样与民主党派的团结合作的？
　　(1)重庆国共谈判和政协会议期间，各民主党派作为“第三方面”，主要同共产党一起反对国民党反动派的内战、独裁政策，为和平民主而共同努力。
　　(2)在国民党当局撕毁政协协议、发动全面内战时，民主党派中的大多数同共产党保持一致，拒绝参加国民党一手包办的“国民大会”、反对国民党炮制的 “宪法”。
　　(3)民主党派的许多成员积极参加和支持中国共产党领导的爱国民主运动。(民盟李公朴、闻一多，杜斌丞等为此被国民党暗杀。)
　　(4)在人民解放战争转入战略反攻并且取得节节胜利的形势下，1948年初，各民主党派都公开宣言，站在人民革命一边，同共产党一道为推翻国民党的反动统治建立新中国而共同奋斗。
　　4、七届二中全会的主要内容是什么？
　　1949年3月，七届二中全会召开。其主要内容是：
　　(1)规定了全国胜利后中国共产党在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策。
　　(2)指出了中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向。
　　(3)在中国共产党自身建设的问题上，提出了“两个务必”的要求。(“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。)
　　5、毛泽东同志在《论人民民主专政》一文中是如何阐明中国共产党的建国主张的？
　　1949年6月30日，毛泽东发表了《论人民民主专政》一文，系统地阐明了中国共产党关于建立人民民主专政的新中国的主张：
　　(1)人民民主专政的基础是工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的联盟。
　　(2)主要是工人阶级和农民阶级的联盟，因为这两个阶级占了中国人口的80%-90%。推翻帝国主义和国民党反动派、由新民主主义到社会主义，都主要依靠这两个阶级的联盟。
　　(3)为建立新中国，必须利用一切于国计民生有利的城乡资本主义因素，团结民族资产阶级。但是民族资产阶级不能充当革命的领导者，也不应当在国家政权中占主要的地位。
　　(4)毛泽东指出：总结我们的经验，集中到一点，就是工人阶级(经过共产党)领导的以工农联盟为基础的人民民主专政。
　　重要考点讲解
　　三、论述题
　　1、如何认识解放战争时期中国国内三种建国方案和两个中国之命运的较量。
　　第一种是地主阶级与买办性的大资产阶级的建国方案。这个建国方案背离中国最广大人民群众的利益和愿望。随着新中国的诞生，国民党的反动统治也在根本上被推翻了。
　　第二种是民族资产阶级的建国方案。这个方案在中国行不通。因为：帝国主义不容许；民族资产阶级在经济上、政治上的软弱性，使得它们没有勇气和能力去领导人民进行彻底反帝反封建的斗争，从而为建立资产阶级共和国扫清障碍。民族资产阶级中的绝大多数最终接受了中国共产党的新民主主义革命纲领。
　　第三种是工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的建国方案。其政治代表是中国共产党。其建国方案是：在工人阶级及其政党的领导下，通过新民主主义革命，建立一个工人阶级领导的、以工农联盟为基础的、团结一切可以团结的力量的人民民主专政的人民共和国。这一方案是引导中华民族和中国人民争得民族独立和人民解放从而为实现国家富强开辟道路的科学的建国方案。
　　2、中国共产党领导的多党合作、政治协商格局是如何形成的？
　　(1)1948年4月30日，中共中央在纪念五一国际劳动节的口号中提出：各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府。
　　(2)各民主党派热烈响应。
　　各民主党派负责人、无党派民主人士接受中共中央邀请，陆续进入东北、华北解放区。(在哈尔滨的民主人士章伯钧等提出，政治协商会议即等于临时人民代表会议，即可产生临时中央政府。这个意见为中共中央所接受。)
　　1949年1月22日，李济深、沈钧儒等民主党派的领导人和著名的无党派民主人士55人联合发表《对时局的意见》，一致拥护中共提出的召开政治协商会议、成立联合政府的主张。这个政治声明表明，中国各民主党派和无党派民主人士自愿地接受了中国共产党的领导，决心走人民革命的道路，拥护建立人民民主的新中国。
　　在中国共产党的领导下，各民主党派和无党派民主人士同全国各界人民代表一道参加建立新中国的各项筹备工作。
　　3、政协《共同纲领》有哪些重要内容？
　　在1956中国年第一部宪法颁布前，《共同纲领》具有临时宪法性质。
　　(1)规定了关于新中国的国体和政体。《共同纲领》规定：“中华人民共和国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的、团结各民主阶级和国内各民族的人民民主专政”。(国体)“中华人民共和国的国家政权属于人民。人民行使国家政权的机关为各级人民代表大会和各级人民政府”。“各级政权机关一律实行民主集中制”。(政体及其组织原则)此项规定，是《共同纲领》最基本、最核心的内容。这项规定也从法律上正式确立了中国共产党在全国的执政地位。
　　(2)规定了新中国的基本的民族政策。《共同纲领》规定：“中华人民共和国境内各民族一律平等”。“各少数民族聚居的地区，应实行民族区域自治。
　　(3)规定了新中国的经济工作方针。《共同纲领》规定：以公私兼顾、劳资两利、城乡互助、内外交流的政策，达到发展生产、繁荣经济之目的。国家应调剂国营经济、个体经济、私人资本主义经济等，使各种社会经济成分在国营经济领导之下，分工合作，各得其所，以促进整个社会经济的发展？
　　(4)规定了新中国的外交工作原则。《共同纲领》规定：保障本国独立、自由和领土主权的完整，维护国际的持久和平和各国人民间的友好合作，反对帝国主义的侵略政策和战争政策？
　　4、中国革命胜利的主要原因有哪些？
　　(1)党的领导：首先是由于有了中国共产党的领导。中国共产党作为工人阶级的政党，不仅代表着中国工人阶级的利益，而且代表着整个中华民族和全中国人民的利益。中国共产党是用马克思主义的科学理论武装起来的，以中国化的马克思主义即毛泽东思想作为一切工作的指针。能够制定出适合中国情况的、符合中国人民利益的纲领、路线、方针和政策，为中国人民的斗争指明正确的方向……“没有共产党，就没有新中国。”这是中国人民基于自己的切身体验所确认的客观真理。
　　(2)人民的广泛参加：工人、农民、城市小资产阶级群众是民主革命的主要力量，民族资产阶级也逐步向共产党靠拢。没有广大人民和各界人士的广泛参加和大力支持，中国革命的胜利是不可能的。
　　(3)国际的帮助：中国革命之所以能够赢得胜利，同国际无产阶级和人民群众的支持也是分不开的。
　　5、试论中国革命胜利的基本经验
　　(1)建立广泛的统一战线。
　　统一战线中存在着两个联盟：一个是劳动者的联盟，这是基本的、主要的；一个是劳动者与非劳动者的联盟，这是辅助的、同时又是重要的。必须坚决依靠第一个联盟，争取建立和扩大第二个联盟。
　　巩固和扩大统一战线的关键，是坚持工人阶级领导权，率领同盟者向共同的敌人作坚决的斗争并取得胜利；对被领导者给以物质福利，至少不损害其利益，同时对被领导者给以政治教育；对资产阶级采取又联合、又斗争的政策。
　　(2)坚持革命的武装斗争。
　　中国革命只能以长期的武装斗争作为主要形式。
　　中国的武装斗争实质上是工人阶级领导的农民战争。必须深入农村进行土地革命，走农村包围城市道路，才能逐步地争取革命的胜利。
　　必须建立一支在共产党绝对领导下的新型人民军队。这支军队必须实行一系列具有中国特点的人民战争的战略战术。
　　(3)加强共产党自身的建设。
　　在农民和其他小资产阶级占人口大多数的中国，建设一个工人阶级先锋队的党，是极其艰巨的任务。毛泽东的建党学说成功地解决了这个难题。
　　中国共产党的建设，是密切地联系着党的政治路线进行的。
　　首先着重党的思想建设，用工人阶级思想克服资产阶级、小资产阶级思想；培育和发扬理论与实际相结合、密切联系群众和自我批评的作风；创造了在全党通过批评与自我批评进行马克思主义思想教育的整风形式等。
　　中国共产党在长期的斗争实践中，成为了掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士，成为了全国各族人民拥戴的领导核心。

