安徽池州2010年10月自考报名时间通知
　　一、考试时间：2010年10月23——24日
　　二、报名时间：2010年5月16日——6月10日
　　三、报名办法：实行网上报名(http://zk.ah163.net)报名系统限定每位考生在整个报名期间只能报考一次(最多能报四门课程)，考生报多个专业(如本科加试专科课程)必须使用一个准考证号一次性完成。支付方式：全部通过网上电子银行支付。
　　四、报名注意事项
　　1、已在网上报过名的考生(无论上次考试通过与否或想换专业或未领到准考证等)，一律使用原先的号码作老生报名。
　　2、首次报考的考生，可作为新生直接在网上报名，并于报名后的第二天上网查询自己的准考证号。新生于2010年9月13-17日带身份证、身份证复印件以及准考号到各县、区自考办建立电子档案(池州市考生到贵池区考办建立电子档案)。
　　3、考生报名时必须认真、准确输入自己的准考证号码、身份证号码及姓名。如输入错误，会影响你的考试和毕业。同时请输入详细的通讯地址及联系电话以便我们能及时与你联系。
　　五、其他事项
　　1、网上订购教材的考生请于2010年7月5—9日到各县(区)、市自考办凭身份证、准考证(新生凭准考号)领取自考教材。
　　2、考生请2010年10月18—22日到各县(区)、市考办领取2010年10月份自学考试准考证及座位号通知单。
　　3、为规范自学考试考籍管理，严肃考风考纪，我市自2009年1月起，凡遗失自考准考证的考生，须先登报(报纸规格为市级以上日报)声明挂失，然后在考试前一个星期，凭所登报纸、身份证、准考证号到市、县(区)自考办登记补办。
　　*若考生对公告内容有疑问，可向当地考办咨询。

