自考中国近现代史纲要笔记第十章(2)
　　26、中国特色精兵之路：以推进中国特色军事变革为主线，以军事斗争准备为龙头，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，全面推进国防和军队现代化建设，坚定不移地走中国特色精兵之路。
　　重要考点讲解
　　二、简答题
　　1、简述关于真理标准问题的大讨论及其意义
　　(1)1978年5月11日，《光明日报》发表题为《实践是检验真理的唯一标准》的特邀评论员文章，在全国开始了关于真理标准问题的大讨论。这一讨论冲破了“两个凡是”的思想束缚，自始至终得到邓小平等的全力支持。
　　(2)关于真理标准问题的大讨论，是继延安整风之后又一场马克思主义思想解放运动，成为拨乱反正和改革开放的思想先导，为党重新确立实事求是的思想路线，纠正长期以来的“左”倾错误，实现历史性的转折作了思想理论准备。
　　2、十三大上提出的“三步走”的战略的部署、思路和政策是什么？
　　(1)部署：第一步，实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题，这个任务已经基本实现；第二步，到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；第三步，到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。
　　(2)实现“三步走”的战略的具体思想和政策·“台阶式”发展的思想，要求抓住机遇，加快发展，争取每隔几年使国民经济上一个新台阶。 ·阐明了允许和鼓励一部分地区、一部分人通过辛勤努力先富起来，逐步达到共同富裕的政策。
　　3、邓小平在1980年发表的《党和国家领导制度的改革》讲话的主要思路是什么？
　　(1)政治体制改革的具体内容：解决官僚主义、权力过分集中、党政不分、事实上存在的领导职务终身制等问题，肃清封建主义残余影响和资产阶级思想影响，发展社会主义民主，调动广大人民群众的积极性。
　　(2)政治体制改革遵循的性质和指导原则：政治体制改革是社会主义制度的自我完善，必须以四项基本原则为指导，遵循统一领导、循序渐进的原则，在中国共产党的领导下有步骤、有秩序地推进。
　　(3)政治体制改革的底线：必须坚持从本国国情出发，总结本国的实践经验，同时借鉴人类政治文明的有益成果，绝不应照搬西方政治制度的模式，绝不能搞资产阶级自由化。
　　根据邓小平提出的上述基本思路，其主要内容写入了十三大报告。
　　4、1990年邓小平提出的农业改革和发展的“两个飞跃” 思想内容是什么？
　　(1)中国社会主义农业的改革和发展会有两个飞跃，第一个飞跃是废除人民公社，实行家庭联产承包为主的责任制，第二个飞跃是发展集体经济。
　　(2)社会主义经济以公有制为主体，农业最终要以公有制为主体。从长远的观点看，必然产生第二个飞跃，即农村经济最终还是要实现集体化和集约化。仅靠双手劳动，仅是一家一户的耕作，不向集体化集约化经济发展，农业现代化的实现是不可能的。最终还是要走这条路。
　　5、江泽民是怎样阐述改革、发展、稳定之间关系的？
　　(1)1994年5月，提出：稳定是前提，改革是动力，发展是目的，三者相互促进。
　　(2)1994年9月，在中共十四届五中全会提出要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度协调统一起，做到在政治和社会稳定中推进改革和发展，在改革和发展的推进中实现政治和社会的长期稳定。
　　6、简述香港澳门的回归及其意义。
　　(1)1984年12月和1987年4月签署了中英《关于香港问题的联合声明》和中葡《关于澳门问题的联合声明》。1997年7月1日，中国对对香港恢复行使主权，香港特别行政区正式成立。1999年12月20日，澳门也回归祖国，澳门特别行政区正式成立。
　　(2)香港、澳门的回归，使“一国两制”从科学构想变为现实，标志着祖国统一大业又向前迈出了重要的一步。
　　7、十六大报告中提出全面建设小康社会的奋斗目标是什么？
　　提出要在本世纪头二十年，紧紧抓住这一重要战略机遇期，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
　　8、为什么要构建社会主义和谐社会？社会主义和谐社会的特征有哪些？
　　(1) ·社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。·将“和谐”列入现代化建设的奋斗目标，使中国特色社会主义事业的总体布局发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体。
　　(2)·我们要构建的社会主义和谐社会，是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全体人民共同建设、共同享有的和谐社会。 ·主要特征是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处
　　9、我国坚持走和平发展的道路的内涵是什么？
　　2005年11月，胡锦涛在英国伦敦金融城发表演讲，系统地阐述了走和平发展道路的基本内涵。
　　(1)中国既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平，永远做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
　　(2)主要依靠自身力量和改革创新来实现发展，同时坚持对外开放的基本国策，在平等互利的基础上同世界各国开展交流合作，努力实现互利共赢。
　　(3)中国与其他社会成员一道，为实现各国和谐相处、全球经济和谐发展、不同文明和谐进步的美好前景发挥积极作用，共同致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　10、进入21世纪，中国积极开展全方位外交所取得的成果是什么？
　　国际影响日益扩大，国际地位显著提高，在国际社会中发挥着重要作用。具体说：
　　(1)同周边的睦邻友好关系日益加强。努力推动南南合作和南北对话，同广大发展中国家的传统友好合作关系进一步巩固。
　　(2)同发达国家的关系得到改善和发展。中美关系总体保持稳定和发展，中俄战略协作伙伴关系继续深化，中欧全面战略伙伴关系的内涵不断充实。
　　(3)中国政府坚决反对各种形式的霸权主义和强权政治，推动建立和平、稳定、公正合理的国际新秩序，大力倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，按照和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则处理国际事务。
　　重要考点讲解
　　三、论述题
　　1、中共十一届三中全会的历史贡献和意义是什么？
　　(1)主要贡献
　　1978年12月18日至22日，中共十一届三中全会在北京召开。之前中央工作会议上邓小平《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话实际是十一届三中全会的主题报告。
　　·冲破长期“左”的错误的严重束缚，彻底否定了“两个凡是”的错误方针，高度评价了关于真理标准问题的讨论，并且断然否定“以阶级斗争为纲”的指导思想，作出了把工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策，重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线。
　　·全会公报全面分析了当前的主要矛盾和主要任务，指明了改革开放的方向。指出：▲大规模的急风暴雨式的群众阶级斗争已经基本结束，今后应该按照严格区别和正确处理两类不同性质的矛盾的方针去解决，按照宪法和法律规定的程序去解决。▲实现四个现代化，要求大幅度地提高生产力，也就必然要求多方面地改变同生产力发展不相适应的生产关系和上层建筑，改变一切不适应的管理方式、活动方式和思想方式，因而是一场深刻的革命。“

