北京自考首推英语科成绩“诊断书”
　　北京考试报讯(通讯员 田 霖)  从北京教育考试院获悉，在6月8日的4月自考成绩发布中，本市首个自考英语类课程成绩“诊断书”将与考生见面。参加了本次“英语水平考试(一)(笔试)”课程考试的考生在上网查询成绩的同时，点击“成绩分析报告”按钮，即可获得本人的成绩分析报告。
　　这是本市在2009年推出相关业务后，在自考诊断性评价方面取得的新进展。据相关负责人介绍，2009年北京教育考试院首次在自学考试领域成功向7000多名考生提供了“计算机应用基础”课程的成绩分析报告。在此基础上，考试院又向今年“英语水平考试(一)(笔试)”课程的全部考生提供了成绩分析报告。考生不仅能看到自己的总分，还能得到相关课程的考核标准、试题考核点及个人知识掌握状况和专家建议。
　　据介绍，英语科“诊断书”借鉴了其他英语类考试评价的相关成果，为考生提供了更多诊断性信息，提供了明确的考核标准、详细反馈了全部试题的考核点及考生的作答表现，超越了总分反馈的“考试结果验收”功能，对考生学习更具指导意义。“计算机应用基础”课程诊断今年将首次向考生提供课程考核标准，有关试题考核点信息的反馈范围由部分试题增至整套试卷全部试题，学科专家提供的学习建议更具针对性与实用性。
　　本次成绩分析报告通过北京教育考试院网站发布。报告内容采用文字、图形、表格等形式，附有详细说明，易于考生理解。同时，报告还提供打印版链接入口，考生可根据需要自行打印。
　　据悉，随着“从考试到评价”教育改革理念的不断深入发展，考试评价越来越受到考试管理机构的重视，诊断性评价正是自学考试对教育改革理念的有力回应。自学考试诊断性成绩分析报告，可以为考生提供更好的考试服务，有利于促进考生的学习与发展。

