自考励志故事：人生最险得意时
　　4月自考成绩已经公布了。相信现在可谓是几家欢喜几家愁。考试通过的学友迎来的是令人羡慕的眼光与赞扬声，考试不理想的考友则铆足了劲儿，准备在下一次考试中考出好成绩。
　　其实，最危险的不是在逆境中的考友们，更要居安思危的是正处在得意之中的考友。因为得意最容易击倒的是“英雄”。自考过程是一场真真正正的持久战，一次两次的胜利并不能意味着今后考试都能取得节节胜利。阶段性的成果不值得你炫耀，我们要保持的是胜不骄败不馁的“大英雄”气概。
　　淮阴侯韩信的故事就可以给诸位考友以深刻的启示。韩信在最落魄失意之时，靠的是一位替人洗衣糊口的老妇赐饭为生。后来战乱四起，韩信投奔项羽不得重用，改投刘邦仍然不得重用，于是连夜逃亡，这才成就了“萧何月下追韩信”的历史佳话，也才开始了他登坛拜将、金戈铁马的辉煌生涯。然而天下已定，封为楚王后，韩信却自恃功高，得意忘形，最终因“图谋造反”，被吕后和萧何合谋杀害。韩信成功跨越了失意的门槛儿，却跌倒在得意的台阶上。
　　在漫漫的自考路上，以至在今后曲折的人生之路上，我们不可能长久地扮演失意者的角色，也不会始终如一地成为成功之士，我们需要时时清醒，时时反思，时时总结，因为人生最危险的时刻是在春风得意时。(万雯)

