2010年7月自学考试时事政治复习手册(3)
　　2010年4月28日晚，第六届中国国际动漫节在浙江杭州开幕。
　　2010年4月30日晚，展示中国发展新貌，荟萃世界文明精华。举世瞩目的中国2010年上海世界博览会开幕式在上海世博文化中心隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕。
　　2010年5月1日上午，开启世博之门，通往美好未来。中国2010年上海世界博览会开园仪式在上海世博中心举行。
　　2010年5月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次赴青海玉树地震灾区，深入村庄、学校、“方舱”医院、自来水厂和寺庙等，看望慰问灾区各族干部群众，了解灾后群众安置情况，指导灾区恢复重建工作。
　　2010年5月2日，在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给中国农业大学师生回信，向广大青年朋友致以节日的祝贺，勉励青年和青年学生在推进社会主义现代化的奋斗实践中书写美好的人生。
　　2010年5月4日上午，未名湖畔丁香花开，绿树成荫。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、国务委员刘延东陪同下来到北京大学，与同学们共同度过了一个难忘的“五四”青年节。
　　2010年5月4日下午，团中央、全国学联在京召开座谈会，认真学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在五四青年节即将到来之际给中国农业大学师生的回信。
　　2010年5月4日，第十四届“中国青年五四奖章”暨2009年度“全国优秀共青团员”、“全国优秀共青团干部”、“全国五四红旗团委(团支部)”表彰仪式在北京人民大会堂举行。
　　2010年5月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。
　　2010年5月3日至7日，应中共中央总书记、国家主席胡锦涛的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日对中国进行非正式访问，并在北京、天津、辽宁等省市参观考察。
　　2010年5月8日，应俄罗斯总统梅德韦杰夫邀请，国家主席胡锦涛抵达莫斯科，出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。
　　2010年5月8日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席在北京举行的绿色经济与应对气候变化国际合作会议开幕式并发表主旨演讲。
　　2010年5月9日，俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典在莫斯科隆重举行。
　　2010年5月10日晚，第九届中国艺术节在广东省广州市开幕。
　　2010年5月11日上午，中央文史研究馆馆员、百岁老人孙天牧先生《化古开今》画展在北京画院美术馆开幕。
　　2010年5月12日，成都至都江堰的快速铁路——成灌快铁正式开通运营。
　　2010年5月12日晚，国务院总理温家宝应约与英国新任首相卡梅伦通电话。
　　2010年5月13日，中阿合作论坛第四届部长级会议在天津开幕。
　　2010年5月13日上午，河南省高级人民法院与商丘市中级人民法院联合召开新闻发布会宣布：给予因错案冤枉服刑10多年的赵作海国家赔偿金及生活困难补助费共计65万元。
　　2010年5月14日下午，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见了来华出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长。
　　2010年5月14日，第六届中国(深圳)国际文化产业博览交易会在深圳隆重开幕。
　　国 际 部 分
　　2009年12月2日中午12时38分，日本著名画家、日中友好协会名誉会长平山郁夫因脑梗塞在东京去世，享年79岁。
　　2009年12月1日晚，华灯初上，在贝多芬《欢乐颂》的乐曲中，欧盟庆祝《里斯本条约》生效仪式在葡萄牙首都里斯本拉开帷幕。
　　2009年12月15日，在延误两年之后，美国波音787“梦想”客机终于进行了首次试飞。
　　2009年12月19日下午，经过马拉松式的艰难谈判，联合国气候变化大会在达成不具法律约束力的《哥本哈根协议》后闭幕。
　　2010年1月6日，美国宇航局公开了哈勃望远镜拍摄到的132亿年前的宇宙照片，距离宇宙大爆炸之后仅6亿年，这是迄今为止最早的宇宙照片。
　　2010年1月8日晚，西班牙和欧盟领导人在马德里的皇家剧院举行欧盟轮值主席国交接仪式。
　　2010年1月12日下午，海地发生里氏7.3级地震。
　　2010年1月14日，东南亚国家联盟(东盟)外长非正式会议、第三次东盟政治安全共同体理事会会议和东盟协调理事会会议在越南岘港举行。
　　2010年1月18日，为期4天的第三届世界未来能源峰会在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比开幕。
　　2010年1月19日，日美两国外长和防长就《日美安全保障条约》修订50周年纪念日发表联合声明说，两国将进一步深化在广泛领域的安保合作。
　　2010年1月21日，英国著名的科学杂志《自然》发表封面文章，介绍中国科学家有关“大熊猫基因组”研究取得的成果，并配有两头嬉戏的中国大熊猫的图片。
　　2010年1月27日晚，为期5天的2010年世界经济论坛年会在瑞士山城达沃斯开幕，全球90多个国家的2500多位来自商业、政治、教育、文化等各界人士济济一堂，着重探讨金融危机之后的全球治理问题，力求提出解决问题的行动方案。
　　2010年2月1日，《联合国气候变化框架公约》(以下简称《公约》)秘书处新闻官员说，根据2009年12月联合国气候变化会议达成的《哥本哈根协议》，一些国家已向该机构通报了各自的减排目标或温室气体控制行动信息。
　　2010年2月1日，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》发表评论，要求美国放弃冷战思维，响应朝鲜提出的签订和平协定的建议。
　　2010年2月2日，日本和美国在东京举行安全保障高级事务级磋商，正式启动了《日美安保条约》修订50周年之际旨在深化日美同盟关系的磋商。
　　2010年2月1日，美国总统奥巴马公布了2011财年预算方案，其中对美国的太空项目做出重大调整，他建议国会在未来5年内为美国宇航局(NASA)增加约60亿美元预算，但同时建议取消美国的重返月球计划，而将火星作为美国载人航天计划的目的地。
　　2010年2月3日，朝鲜中央通讯社发表评论文章说，签订和平协定有利朝美之间建立信任，推动朝鲜半岛无核化进程。
　　2010年2月3日，俄罗斯地面飞行控制中心宣布，俄罗斯当天向国际空间站成功发射一艘货运飞船，为空间站送去多种给养及设备。
　　2010年2月4日，韩国企划财政部发布报告称，虽然近来韩国经济整体呈现持续复苏势头，但来自外部的不确定性因素正在增加。
　　2010年2月3日，美国总统奥巴马在致国会参众两院领导人的一封信中表示，他决定不将朝鲜重新列入支持恐怖主义国家的名单，因朝鲜目前“并不满足被重新列为支恐国家的法定标准”。
　　2010年2月4日，法国总统萨科齐和德国总理默克尔在爱丽舍宫共同主持召开第十二届法德两国内阁联席会议，确立了两国未来10年合作方向。
　　2010年2月5日，加拿大国际贸易部宣布，加拿大和美国就美国国会去年通过的“复兴法案”中的“购买美国货条款”达成了妥协协议。
　　2010年2月7日，阿富汗塔利班发表声明，拒绝阿总统卡尔扎伊提出的和解建议，但表示愿经由谈判途径实现阿富汗“完整独立”与“建立伊斯兰国家体系”的目标。
　　2010年2月8日，据朝鲜中央通讯社报道，朝韩当天在开城就恢复金刚山和开城旅游项目举行工作会谈。

