北京2010年32门自考证书课程周末开考
　　北京考试报讯  本周末，自考非学历证书考试将进行。本次共开考32门课程。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生要注意考试时间，携带考试工具，分清答题卡方式。
　　据了解，本次证书考试上午开考时间为9时，比常规自考上午开考时间要晚半小时，考生要安排好出行时间，提前到场。按自考相关规定，考生迟到15分钟将不能进入考点。本次考试中有7门课程考试时间为3小时，其余课程考试时间为150分钟。考生要安排好答题时间，考试结束前30分钟才可交卷离场。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，考生进场考试要携带有效身份证件和准考证，两类证件缺一不可。由于本次考试采用网上评卷，考生要携带2B铅笔、黑色字迹签字笔和橡皮。有12门课程可携带不具备存储功能的计算器辅助计算。考生严禁携带规定以外的考试工具尤其是手机入场，一旦违规，将被严肃处理。
　　本次考试中，运输管理(二)、物流案例与实践(一)、社会经济调查方法与实务3门课程的答题卡上已印刷试题。考生要使用该课程专用答题卡，并注意核对专用答题卡上是否已印刷该课程名称。
　　据悉，本次开考6类证书考试，包括中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、中国物流职业经理资格证书、中英合作采购与供应管理职业资格证书和中国市场营销资格证书。考试成绩将于9月1日在北京教育考试院网站上公布。
　　相关链接
　　考试时可携带计算器的课程
　　运输管理(一)
　　运输管理(二)
　　市场分析方法
　　预测与决策
　　抽样技术(二)
　　物流案例与实践(一)
　　物流案例与实践(二)
　　仓储管理(一)
　　仓储管理(二)
　　调查数据分析
　　社会经济调查方法与实务
　　调查报告写作
　　考试时间为3小时的课程
　　采购环境与供应市场分析
　　采购环境
　　采购绩效测量与商业分析
　　采购法务与合同管理
　　采购过程与合同管理
　　采购绩效管理
　　采购与供应链案例(记者：任卫军)

