09年自学考试美学复习资料第三章
　　第三章 审美形态论
　　1.概述审美形态的生成性、贯通性、兼容性、二重性的内涵。
　　答：生成性、贯通性、兼容性和二重性是审美形态的特征。
　　第一，生成性。一是指审美审美的历史生成，二是审美形态的个体相对性生成。就历时态而言，人类许多审美形态就是在人类文明高度发展后才出现的。如丑和荒诞是在19世纪中叶以后才成为审美形态的。就共时性而言，在特定的民族文化背景下产生的审美形态，要成为其他文化背景下特定民族的审美形态，就必须有个历史的顺应和同化过程。
　　第二，贯通性。是指民族文化，尤其是植根于其文化土壤中的哲学思想对审美形态的统摄性。
　　第三，兼容性。指审美形态是多种审美因素构成的有机的感性凝聚。
　　第四，二重性。主要指民族性与世界性的统一。既有相同点，也有独特之处。
　　2.简要说明审美形态形成、发展的现实和历史基础及主要类型。
　　答：特定的审美形态是在特定的历史环境和条件下形成。审美形态往往反映的是特定时期的审美思想。
　　审美形态的历史性。首先表现为审美形态是特定的历史社会文化发展阶段的产物，其次表现为审美形态的具体内涵是在历史发展中不断演变的。中国早期的审美形态实质是诗性与音乐性的；西方早期的审美形态实质是戏剧性与雕塑性的。审美形态与宗教：西方的审美形态的孕育一开始就与宗教意识联系在一起，注重对人生终极价值的追问；中国的审美文化则具有世俗化的特征，与宗教并不官切。审美形态与哲学：西方在总体上审美形态的形成、发展受到哲学思想变迁的制约与影响；中国人生哲学千年不变，“中和”思想，在哲学上是一种本体论，同时也是一种审美理想，还是一种最基本的审美形态。
　　审美形态的类型主要有六种：优美与崇高、悲剧与喜剧；丑与荒诞。
　　3.美学史上关于崇高与优美有哪些主要理论？它们各自的特点是什么？
　　答：㈠关于崇高的理论。在西方美学史上，最早涉及崇高内容的是古希腊的毕达哥拉斯。第一次较为明确地把崇高和优美作为两种可以并列对举的美来加以论述的是朗吉弩斯。康德：真正把崇高作为审美形态来看待，认为崇高有两种类型，即数学的崇高与力学的崇高。席勒：主要从艺术的角度来论述崇高的实质。黑格尔：继承了康德的“人论”思想，肯定了崇高缘于人的内在情感的说法，同时又同意席勒关于美和崇高应存在于内容与形式的统一中的观点。利奥塔德：立足于后现代理论的视野，对崇高进行阐释。
　　㈡关于优美的理论。在西方美学史上，对优美的探讨是随着对崇高的探讨不断明晰起来的。在古希腊、罗马时期，优美与美划上等号；毕达哥拉斯学派认为图形中最美的是球形和圆形；柏拉图认为，优美是能够“引起快感，并不和痛感夹杂在一起”，是单整、纯粹、绝对的美；亚氏：“美的最高形式是秩序、匀称和确定性”；古罗马的西塞罗提出两种美：秀美、威严。
　　㈢崇高的特点。第一，雄伟壮阔的力量之美；第二，社会价值实现的昂扬之美；第三，刚毅坚强的品格之美；第四，恢宏豪迈的尊严之美。
　　㈣优美的特点。第一，优美是超然优雅的人生境界的真实表现；第二，是秀雅协调的外在形式特征；第三，是和谐化一的内容；第四，是心旷神怡、愉悦轻快的审美体验。
　　4.美学史上关于悲剧与喜剧有哪些主要理论？它们各自的特点是什么？
　　答：㈠有关悲剧的理论。悲剧理论源于悲剧艺术。亚氏：在西方美学史上，真正奠定了悲剧理论基础的是亚氏(《诗学》)。黑格尔：提出了悲剧的“矛盾冲突”理论。他对美学理论的最大贡献在于他把辩证思维的方法运用到了悲剧现象的分析之中。认为悲剧的产生源于理念的分裂。他看到了悲剧冲突的双方都具有一定的合理性，同时又都具有一定的片面性。尼采：认为悲剧的诞生与古希腊人的两种精神有关，即日神精神与酒神精神。日神代表梦境状态，代表着造型艺术的静态；酒神代表迷醉状态，代表着音乐艺术的振奋。克尔凯戈尔：西方存在主义之父，提出新的主体性思想，肯定了悲剧的超越性。
　　㈡有关喜剧的理论。在西方美学理论中，最早对喜剧进行探讨的是柏拉图。康德是从喜剧的心理效应来论述喜剧发生原理。黑格尔，从矛盾冲突的观点出发，在悲剧与喜剧的比较之中揭示喜剧产生的原因，显得更加深刻和切合喜剧的本质。马、恩：认为喜剧本质上是两种社会力量的冲突，它是新事物在取得胜利后或即将取得胜利时对旧事物的否定，使“人类能够愉快地和自己的过去诀别。”巴赫金，提出了著名的“狂欢化”思想，认为与喜剧文化相关的狂欢文化和怪诞风格，具有解构意识形态和社会秩序的功能。
　　㈢悲剧的特点。第一，悲剧通过对人生存在的否定性体验，从而展现对人生存在价值的肯定；第二，悲剧的审美冲突体现的是人与自然、社会及自身存在的冲突和超越；第三，悲剧的情感体验是一种人生实践存在的深层体验。
　　㈣喜剧的特点。第一，喜剧中包含着深刻的社会现实内容，这种对现实生活内容的反映是以与现实错乱的形式表达出来的；第二，喜剧具有不和谐、悖谬的形式特征；第三，喜剧的情感形式表现以笑为主。
　　5.谈谈丑与荒诞作为审美形态的特点，以及它们成为特殊审美形态的基本原因。
　　答：㈠丑的特点。第一，由丑陋引起的情绪感受仍然是一种审美情感。和现实的反感不同，体悟和观照。第二，作为丑的审美形态，表现为反常、混乱、给人以恶性的刺激等形式。艺术作品中的丑，更是以丑为美，发人深省，启迪人生。
　　㈡荒诞的特点。第一，荒诞是一种对人生存在的无意义状态的体悟(存在的无根和无能为力状态)。第二，荒诞的审美意象的象征性(存在的虚妄与现实的荒谬)。第三，荒诞具有怪诞的表现形式(抽象、扭曲等变形手法，盲目无从，不知所措)。
　　㈢丑成为特殊审美形态的基本原因。1、一般原因。①在审美这种人生实践中，人能够相对全面而自由地占有自己的本质(审美活动本身必然地包含对于美的发现、欣赏、创造与对于丑的揭露、鞭挞和摈弃)。②美在过程上，美不是作为物化形态的结果存在于现实世界中，而是在审美实践中不断地形成和发展的，离开了审美活动，离开了审美主体和审美对象中的任何一方，都无所谓美丑。2、具体原因。①审美活动、审美主体和审美对象都具有一定局限性，丑必然与美一起进入到审美实践中去。②美作为一种特殊的人生境界的对象化和感性显现，从存在论的角度看，一方面固然是与丑相异或相对的，但在特定意义上，丑也可以显现为一种人生境界。③劳动作为人生实践最为重要的组成部分，也是审美形态形成和发展的非常重要的创造力和推动力。④时至当今，西方哲学、美学发生了翻天覆地的变化，所有后起的哲学、美学都为丑冠冕堂皇地走进审美领域奠定了思想基础。⑤艺术作为人类主要的审美实践方式、主要审美成果以及重要的审美对象，当今已变得面目全非，不仅在艺术创作中包含了大量对于丑的描绘和创造，而且呈现出了以丑代美的趋势，客观上为丑形成一种特殊的审美形态奠定了现实基础。
　　㈣荒诞成为特殊审美形态的原因。第一，因为再创和重现荒诞作为一种审美活动方式，是以一种特殊的实践方式显示其特殊的存在价值；第二，荒诞成为一种特殊的审美形态，既然与人通过审美实践活动来反抗现实社会的荒诞境遇密切相关，那么，实际上，荒诞审美形态的出现在一定程度上把审美实践与人生实践的距离拉近了。当审美实践与生命实践在很很大程度上相重叠时，审美的地位就超过了宗教，审美在这种情况下甚至会呈现出取代宗教的趋势。第三，荒诞之所以成为一种特殊的审美形态，实际上还有一个深刻的内在原因，就是重现和再创荒诞，从表面上看是反理性的和反传统的，但实质上仍是是西方理性主义之树上结出的果实。荒诞作为人的特殊的审美实践，实际上就是在否定之中建构其审美价值的，也正是通过否定荒诞才作为特殊的审美形态得以确立。
　　6.简述审美形态与人的思维方式之间的关系，审美形态与人的语言的关系，审美形态与文化精神的关系。
　　答：㈠审美形态与人的思维方式之间的关系。审美形态的形成发展中，与人们的思维方式之间有着密切的关系。尽管人类各民族的思维方式有着许多共同的特点，但由于他们在实践活动方式上的差异，导致了他们的思维活动也有许多不同的特点。因此，对审美形态的理解和认识也会各有不同。中国古代思维方式主要是一种象数思维，这种象数思维没有从原始思维中完全分离出来，主要特点是天人合一，主客交融，重视体验、综合和整体把握，最基本的思维单位是物象与数的结合体，最主要的思维方法是触类旁通、神与物游。而西方古代的思维方式经历了由具象向抽象思维转化过程，逐渐形成以抽象思维为主的特征。其主要表现为主客两分，重视理性、经验与逻辑分析，最基本的思维单位是概念，最主要的思维方法是逻辑归纳和演绎。这种思维的差异在审美形态的整体构成上发挥着潜在的作用，西方审美形态在观念上习惯于分析，形成的审美形态也往往是先一分为二，再寻求对立的统一。如悲剧与喜剧相对，优美和崇高映照等。
　　㈡审美形态与人的语言的关系。与人类思维密切相关的是语言文字，语言文字对审美形态的形成也有明显的影响。语言是语义的载体，按照索绪尔的观点，语言符号的意义分为能指和所指，同样的事物，语言表述可能会千差万别。因此，就决定了语言文字在性质、功能、表现形式等各个方面具有明显的差异，这些差异不同程度地也影响到审美形态的差异。汉字属于表意文字，属于表意性的象形文字。西方的拼音文字能指和所指完全是随意的，是理性的产物。汉语也可以称为抒情语言，西语则长于叙事和论证。汉语具有形象性和审美性，西语则具有抽象性和逻辑思辨性。这样的特点不仅表现在文学创作中，更深层地潜伏在中西方人的思维深处，并在整个审美实践和审美形态的演进中发挥着重要影响。
　　㈢审美形态与文化互为影响，审美形态的逻辑总结和提炼与特定的文化密切相关，审美形态形成后，又表征为具体的文化。就东西方文化来看，由于中西文化精神的区别和差异，导致审美形态也有所不同。具体体现在宗教和哲学思想的关系方面，而哲学思想则更为重要。就审美形态与宗教的关系而言，西方审美形态的孕育一开始就与宗教意识紧密联系在一起。宗教意识以及宗教行为对西方的审美形态的形成与发展具有极其重要的作用，产生了深刻的影响。而中国的审美文化则具有世俗化的特征。即使是上帝，也在一定程度上被世俗化了。在与哲学的关系方面，西方的审美形态的形成、发展受到哲学思想变迁的制约和影响，促成了形式主义的审美传统。与西方哲学发展不同，中国的人生哲学几乎千年不变，变化的是细节。“中和”在哲学上是一种本体论，同时又是一种审美理想，还是一种最基本的审美形态。
　　7.举例说明审美形态的人生实践性质。
　　答：审美形态是对人类审美实践活动中历史地形成的各种不同特征的审美经验的归类和总结。界定审美形态主要是基于人类的审美实践活动的展开程度，以及对人生境界的体现和展示，界定审美形态的主要逻辑依据是广泛性、统摄性和历史性。西方的审美形态有着深厚的人生境界底蕴。古希腊时期的悲剧主要展示了人与自然、人与命运、个人情感与国家利益相冲突的人生境界，《俄狄浦斯王》、《安提戈涅》等悲剧是这方面的代表。西方的崇高这一审美形态的出现，表现了心灵对形式的超越，是对优美这一和谐形式的冲突。西方的丑作为审美形态，表现了西方人的批判精神的张扬。西方以荒诞为审美形态，则体现了西方人在丑面前的无奈。西方这四种大的审美形态的发展阶段，经历了从人与自然的对立到人与人、人与社会的对立的转变，即从命运悲剧到崇高主要体现了人与自然间的矛盾和斗争，从丑到荒诞则主要表现为人与人、人与社会的对立，实际上也是人生样态的写照，是其人生境界中主客分离对立、主体精神超越客体对象的特征的审美凝聚和显现。

