江苏常熟2010年下半年自考报名须知
　　一、符合毕业条件的考生(所报考专业的全部课程(包括实践考核与毕业论文)均已取得合格成绩的考生)。于5月25日至31日登陆省教育考试院自考网上信息系统(网址：zxks.jseea.cn)，输入考生的准考证号(有多个准考证的考生，请输入需毕业专业的准考证号)、身份证号、校验码登陆系统(如登陆不上，请及时与市考办联系，电话：0512-52772151)，在毕业申报管理模块里进行毕业登记申请，考生必须如实填写有关信息(如果网上姓名或身份证号与实际有误，务必在现场审核时与审核人员说明情况并提交公安部门相关户籍证明，身份证号由15位升级为18位的不用打证明)。提交申请后，尽快至自考办办理毕业手续。网上申请毕业不熟悉的考生可以直接至现场办理。
　　二、网上提交申请后于5月25日——31日，至自考办(衡山路80号闽江路入口)送审毕业材料(需准备材料如下)：
　　1、身份证原件与复印件一份，如身份证与准考证上号码不一致或姓名不一致，应到户口所在地派出所出具证明说明原因，证明原件交给市考办。
　　2、准考证，凡是考本专业课程使用过的准考证(如有本省外市的，在其它专业考过本专业课程的)均应全部交齐。
　　3、2张同底版2寸蓝底彩照(头像大一些)，
　　4、转考材料：从外省转入苏州的考生应提交转考材料。
　　5、有实践考核要求专业的考生要持有实践考核成绩单(包括毕业论文、毕业设计等)。
　　6、办理免考手续和本科资格审批的考生可先登录http://zxks.jseea.cn/提交申请，再到现场提交纸质材料。
　　7、本科资格审批仅指办理本科毕业的考生。
　　8、办理过免考手续的考生应提交课程免考审批表或审批过的全国计算机等级考试、全国英语等级考试等证书复印件。
　　9、教育实习鉴定表(师范类专业毕业的考生)。
　　三、经过现场初审符合毕业的考生交审核费50元(含10元毕业生纪念册费用)。拿到毕业生登记表后考生要认真核对表上的各项内容，确认无误后在右下角签名(信息有误应立即让工作人员进行更正)。经签字确认后的登记表不能更改，因错造成的后果由考生个人负责。毕业生登记表上，自我鉴定一栏由考生个人填写，思想品德鉴定一栏，在职人员由所在单位负责，非在职人员由街道办事处或乡(镇)人民政府负责填写，并加盖单位公章，然后于5月31日前交回自考办。
　　四、领取毕业证书时间：请关注常熟招生考试网(www.jscseea.com)发布的领证公告。

