北京自考办提醒：自考生6月需关注6件事
　　北京考试报讯  步入6月，考生们要关注哪些事呢？北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生要根据自身情况关注6件事。
　　英语专业考生洪婧4月考了英语水平考试(二)笔试，考后感觉答得不错，现在很想知道具体成绩。据介绍，像小洪一样参加4月自考的14万自考生，本月8日起可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询成绩。
　　本月8日至12日，申报常规自考毕业和应用技术教育类毕业的考生，可登陆北京教育考试院网站网上申报毕业手续。申报成功的考生还要按回执单要求，带齐材料，在规定时间、地点现场提交毕业申报材料。
　　北京自考网上咨询将于本月9日举行，具体咨询时间为8:30—11:30，13:30—16:30。考生可通过网络咨询有关自考的报考手续、政策规定、专业设置、开考情况和考试时间表等信息，也可了解新专业的最新动态及教材、辅导资料的销售信息和助学单位的相关情况。
　　准备申请下半年专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)的考生，要于本月9日至14日在北京教育考试院网站网上办理申请手续。申报成功的考生不再现场审核，只要按系统要求打印“审定表”，并按时缴费即可。
　　还有1个月就要进行7月自考了。报考了7月自考的考生，可于本月18日起登陆北京教育考试院网站下的“综合信息查询”系统，查询所报考课程的具体考试地点，并可下载、打印考试通知单。
　　首次成功报名7月自考，并按时照完相的新生，要于本月25日到注册时所选区县自考办领取准考证。考试时，考生要持本人有效身份证件和准考证。(记者：任卫军)

