江苏苏州2010年下半年自考报名须知
　　考办现场报名：(苏州市劳动路359号大院内)
　　报名时间：苏州市区2010年7月、10月的自学考试考办现场报名定于5月25日——31日进行，双休日照常报名。办理时间为：上午8点15分至11点45分，下午12点30分至5点正。
　　报名证件：新生凭身份证；不满16周岁而未办身份证的在校生可暂凭学生证；军人凭军官证或士兵证。新生必须本人到考办报名摄像并当场领取准考证，不能由他人代报。老生凭准考证；原准考证遗失或记不起原准考证号码的考生，可到自考考务科凭身份证查询准考证号码。补办新证时间为2010年10月10日——15日。
　　现场报名实行“一站式”服务，新生现场报名、摄像、领取准考证，现场购书，现场办理“江苏自考”杂志邮寄手续。
　　现场报名期间同时办理本科资格审核及免考等相关手续。
　　★公交车可乘923路到33中学站台(劳动路上)下或乘40、511、308、931、38、89、50、304、502、321路到三香新村(三香路上)下。
　　考生网上报名：(网报必须办理农行借记卡并开通支付功能)
　　报考2010年7月的课程，网上报名开通时间为2010年5月25日—31日(新生不可网报可到考办报考)。
　　报考2010年10月的课程，网上报名开通时间为2009年5月25起。
　　说明：
　　一、网报具体操作可上(zxks.jseea.cn)网查看。
　　二、新生注册后或老生报考未通过网上银行交费的，请在现场报名时间5月25—31日到考办办理交费确认手续，逾期请考生网上交费。
　　三、新生网报并通过网上银行交费的，请于10月10日—15日带好身份证与网报取得的准考证号到考办进行人像采集，并办理准考证(提示：没有准考证及身份证考生不得参加考试)。
　　四、考试通知书可于10月9日起从网上打印或于10月10日—15日到考办领取。
　　委托开考专业报名地点与时间：
　　委托开考专业不在考办报名也不开通网报，应于规定时间到委托开考单位报名：
　　非学历证书考试报名时间：
　　备注：请报名考生带好身份证及1张两寸蓝底照片前往报名。补考考生还须带好准考证。
　　自学考试教材供应办法：
　　自学考试教材及相关配套用书由苏州市考办直接供应，可直接到苏州市考办购买。苏州市考办长年向市区及所属六市考生供应教材，周六、日及中午照常售书。售书地址：苏州市劳动路359号(市考办院内一楼售书处)，咨询电话：0512—68263304。
　　友情提示：苏州市自考办院内的教材供应处是苏州市区自考教材供应的唯一渠道。

