2010年北京近2万考生下周参加7月自考
　　北京考试报讯 近2万考生将于7月2日至4日参加7月自考，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生要做好考前准备工作。
　　据介绍，参加7月自考的考生要在考前登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，点击“自考业务办理”栏目，进入“综合信息查询”系统，输入准考证号和登陆密码，即可查询到所报考课程的具体考试时间、地点、考试号等信息。
　　考生最好能将考试通知单打印出来，不方便打印的也可手抄下来。考生要在考前及时了解考点校位置，提前做好出行安排。
　　7月自考共有新生1226人，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，凡是参加完新生照相的考生，要在6月25日到注册时所选区县自考办领取准考证。领证时要带个人有效身份证件。考试时要持个人有效身份证件和准考证，两证缺一不可。
　　考生还要做好考前的冲刺复习。北京新思路学校教务部主任李成林建议，考前做题要以中低难度的习题作为练习重点，适当穿插些难度较高的习题练习。如果时间紧，可将考试大纲及授课教师在课堂上强调的高频考点重点复习。
　　据悉，7月自考将在朝阳区、延庆县2个考区进行，开考专业为商务管理(专、本科)和金融管理(专、本科)，共17门课程。考试成绩将于9月12日在北京教育考试院网站公布。(记者：任卫军)

