湖南2010年7月自学考试报考时间通知
　　为确保我省高等教育自学考试专业计划调整顺利进行，切实维护广大考生的合法权益，省教育考试院决定从2010年起，针对涉及专业调整的所有在籍考生，增加一次自学考试点考。
　　一、报考时间
　　报考确认时间：2010年5月25日——30日。
　　二、考试对象
　　点考秉着“服务社会、服务高校、服务考生”的工作理念，坚持“考生自愿”的基本原则，以下三类考生可以报名参考：
　　1、涉及专业更名、合并、课程调整和停考等情况的各开考专业的在籍考生；
　　2、按照毕业条件，当年12月前不合格课程不超过4科或累计参加过4次以上(含4次)自考的面向社会开考专业的在籍考生；
　　3、累计注册2次的面向助学班开考专业的在籍考生。
　　三、报考方式
　　面向社会开考专业的考生可在规定的时间内，到各市(州)、县(市、区)自考办所设报名站报考，也可以登陆湖南省教育考试院网站(www.hneao.edu.cn)或湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)报考，凡网上报考者，本人须在报名站(点)公布的确认时间内办理现场确认手续；自考助学班的考生到所属助学点办理报考手续。
　　四、考试时间
　　2010年7月3—4日。
　　五、有关事项说明
　　1、点考收费严格执行湘价服[2006]188号文件的规定，即按每科次200元的标准收取。
　　2、点考考点原则上设在报考点所在市州，如因报考人数不足未设置考点的，考生须到设置了考点的邻近市州参加考试。
　　3、点考成绩合格且符合毕业条件的考生，统一安排在当年的12月份办理毕业手续。
　　六、考试课程安排
　　7月3日8：30—11：00为1单元，14：00—16：30为2单元
　　7月4日8：30—11：00为3单元，14：00—16：30为4单元

