广东2010年10月自考网上报考时间通知
　　新浪教育讯 据广东考试服务网消息，根据广东省自学考试办公室安排，2010年10月考试时间为10月23、24日。2010年10月自学考试新生报名时间为2010年7月15日——7月20日。旧生报考时间为2010年7月15日——7月30日。考试通过www.5184.com进行在线报考，考生须办理广东银联卡进行网上支付报考费用。注：考生只能选择—种报考方式进行报考(已用—种报考途径报考成功)，以免造成重复报考。请各位考生做好报考准备。以免错过考试。
　　新生预报名系统入口>>
　　5184在线报考系统入口>>
　　银联卡使用支付范围>>
　　注：5184为方便考生进行报考，推出“短信服务”功能，本短信收费每次1元。(请点击“短息服务条款”了解更多短信服务信息)
　　2010年10月自学考试报考说明：
　　—、新生报名时间：2010年7月15日——7月20日。
　　旧生报考时间：2010年7月15日——7月30日
　　二、报考方式：考生登录广东省考试服务网(www.5184.com)
　　三、网上报考资费：每科37元人民币，每科手续费2元人民币，不再另收其他费用。
　　5184在线报考流程
　　网上在线报考文字说明：
　　1、用户报考前必须先到银行开通网上支付功能，开通后可登录银联网站(建议使用IE浏览器打开此连接)(www.gnete.com)查询银行卡余额。能正常查到银行卡余额，代表此卡可进行网上支付。
　　2、考生注册成为5184用户，可直接点击右方进行用户注册。(用户注册)
　　3、用户登录报考系统进行网上报考。
　　4、考生输入准考证确认信息后方可成功添加考生。
　　5、考生可选择广东省有开放考点的地区参加考试。(具体考场信息考试前—个星期通过5184网站发布)
　　6、考生选择科目，可通过科目名称、科目代码、科目开考时间搜索想报考的科目。(每次考试最多选择4科，且考试时间不能重复)
　　7、成功选择科目后方可生成订单，进行交费。(建议考生生成—张订单进行交费)
　　8、订单交费，可选择银联支付平台、支付宝支付平台。交费前请先确认银行卡是否有开通网上支付功能(特别提醒：到银行柜台开通网上支付功能，而不是网上银行)。
　　注：银联支付平台24小时服务热线：4008－333－222、支付宝支付平台24小时客服热线：057－188156688
　　9、完成报考操作，两小时后返回报考系统查看交费订单是否交费成功(建议同时查询银行帐户是否有扣费成功)，若本网与银行都显示成功即代表本次报考已成功。若其中一方显示不成功请与5184客服联系。
　　10、交费失败的用户需在两小时后重新登陆系统进行交费。
　　11、最后确认时间报考结束后两天复核报考结果，如有疑问即与5184客服联系：16883585，020——38032604。服务时间：周——至周五，9：00——12：00，13：00——18：00，报考期间周六日正常服务。
　　注：
　　考生每期报考只可在同一个地方采取同一方式进行报考，即只可在同一处网上报考、电话报考、短信报考或在社会报考点报考，否则由计算机任选其中一处的报考结果，且重复缴纳的费用一律不予退回；每期报考，考生在社会报名点报考时不能分开多次填报课程，否则由计算机任选其中一次报考结果。考生在报名成功以后和报名截止日期之前可以任意修改已报科目、考点，不加收任何费用。如需增报科目，则需补交增报的科目的报考费用及手续费；减少报名科目数，原来的报考费用及手续费不退还。

