过来人故事：自考弥补了我人生的缺憾(图)
　　人生总有许多情感往事难以忘怀，自考亦是我人生中铭记于心的不解之缘，回首我的自考历程，用十年磨一剑来形容一点也不为过，自1999年与自考结下不解之缘到现在已整整十个年头，虽没有到十年寒窗苦读的境界，但个中滋味也是感触良深！
　　我生长在一个水电工人的家庭，1998年初中毕业后我没有读高中，而是进入了当地的一所水电中专继续学习，当时的年龄对于专业的选择根本没有什么概念，遵从父母的意愿就读了工程概预算专业，当时的我甚至都不理解这个专业是做什么的。进入中专学习一年后，我们学校与武汉理工大学合作开设了工业与民用建筑大专的自考班，我就升到自考班，从1999年起我开始与自考结下了不解之缘。
　　当时的我还不能理解自考的意义何在，只是在学校顺理成章的踏上了自考之路，在学校后三年的自考学习中并不是很顺利，班上很多同学的理科成绩很好，而对于从小到大都偏爱文科的我学习工科真的很有难度，整日面对钢筋混凝土的力学及结构算式感觉很痛苦，我磕磕碰碰地通过了大部分专业课程，其中印象比较深的是《高等数学》、《材料力学》，本来我理科基础就不太好，高数也是很头疼的科目，不过当时教高数的老师水平很高，他讲课很能吸引我，考试前自己做了几百道习题，也非常不容易的通过了考试。力学对于我而言也是非常困难的，好不容易考过了《材料力学》，可没过多久本专业的自考科目又将《材料力学》和另一门力学合并，我又要面临重新考力学，考了两次未能通过，我也就随之放弃了这门课程的考试。
　　虽然顺利地通过了毕业设计和毕业答辩，因力学及其他两门专业课没有通过导致我未能顺利结业，这时候才知道，原来自考是需要一步一个脚印积累的，如果一门课程没有考过将无法如期毕业。
　　毕业后的我也陆陆续续参加了几次补考，但当时一年只有两次考试机会，我没能如愿顺利通过考试，2004年我南下深圳工作，仅剩3门课程就能拿到手的大专文凭最终还是放弃了，毕业后的我并没有从事工程类专业的工作，感觉这个文凭对我而言意义不太大，生活处于漂泊忙碌的阶段，也没有太多心思去学习，自考逐渐淡出了我的脑海。
　　2008年在深圳的第一份工作因公司解散而解约了，我开始寻找新的职业发展。此时的我虽然积累了一定的工作经验，但学历的限制很难让自己进入理想中的公司，那段时期的我很迷茫，回顾在深圳四年的时光感觉收获甚微，这才发现自己在忙碌的生活中淡忘了学习，不禁开始重新审视自己，意识到学习是不能懈怠的。
　　一次偶然的机会陪朋友去交大专的报名费，我随手拿了一份招生简章带回家，上面是中山大学汉语言专业的自考，我一下就被这个专业吸引了，回想起当初在学校参加自考的那段经历，不禁激发起重新挑战自我的冲动，我毫不犹豫的报了名，开始踏上了深圳的自考之路，不同于第一次的是，这一次是为了自己而下定决心选择的专业，方向对于我而言更加清晰明确。
　　自从报了自考以后，我的生活就变得无比忙碌和充实，每天除了吃饭、工作，其他的时间就是赶着上课。有时候为了去听一堂2小时的课，不惜来回坐2个多小时的车，开始的大半年我还能挤出时间坚持去听课，后半年我换了一份没有双休的工作，工作之余基本没有时间去听课，完全得靠自学。在这期间我也总结了不少自考心得，考试前无论如何都要把书通读两遍，绝不能轻言放弃。
　　记得08年7月我第一次踏进深圳的自考考场参加四门课程的考试就取得了开门红，自此之后的考试也是一路顺利通关，基本是考一门过一门，这次对于我而言不再是漫漫长路。当然，不是每一门课程都能够如此顺利过关，今年4月时，我只剩最后一门大专课程《普通逻辑》，我当时的工作异常忙碌，根本抽不出时间去上课，而这一门课也是需要去深入学习和做题，一开始我根本理解不了这门课，我本想着放弃，但这门课一年只考一次，如果这次放弃了也就意味着我要延长一年时间毕业，这是我不愿意看到的。于是，我下定决心一定要考过这一门，每天下班再晚我也要抓紧时间看书，有时做题做到凌晨，咬咬牙终于在短短几天内把这本书吃透并顺利通过了考试。回头看到几案上堆着厚厚的逻辑推理证明题的草稿纸，回想起那段学习到深夜的情景，心中真是百感交集。在忙碌的工作和琐碎的生活中找间隙来平衡学习真的深感疲惫，但在这努力和坚持的过程中却超越了梦想和自我，每一次的自考就是人生的抉择，在你必须面对的时候，你唯一能做的就是全力以赴！
　　回首十年的自考生涯磨练出了自己超强的意志和信念，如今我的自考之路并没有止步，我又继续踏上了自考本科的路程，自考的酸甜苦辣相信只有经历过的人才能体会，但我相信每一个经历过自考磨砺的人一定能够更加坚强自信地面对未来，因为自考的成功是用汗水和艰辛一步步走出来的。曾经的放弃，如今的收获都来自于自考，自考弥补了我人生的缺憾，自考赋予了我战胜困难的勇气和决心，我也用行动证明了从哪里跌倒就从哪里爬起！经历过自考的得与失，如今的我更加坚信一分耕耘一分收获，自考就如同生活的一面镜子，你对“她”微笑，“她”同样会报以你灿烂的笑容！
　　如今，自考已是我生活中不可或缺的一部分，未来，自考仍将是我生命中那割舍不断的美丽情怀！

