09年自学考试美学复习资料第四章
　　第四章 审美经验论
　　1.简谈审美经验理论的发展历程。
　　答：审美经验的问题是审美活动研究的重要组成部分，也是整个美学研究中一个重要而特殊的层面。
　　①在古希腊的美学思想中，有关审美经验的研究并不占重要的地位，因为古希腊哲学的核心是本体论问题，古希腊美学的核心也是美的本质问题。柏拉图用“迷狂说”来描述和解释审美活动达到高峰时的经验状态，“回忆说”则涉及到了审美经验的一般规律。
　　②中世纪美学在根本上乃是神学的一个组成部分。奥古斯丁认为，审美经验的真正内涵便是对于上帝的爱。他揭示了审美经验的超验性维度。
　　③随着西方近代哲学的认识论转向，西方美学的研究重心也转向了审美经验的探讨。
　　④现代西方美学是作为对近代美学的反叛而出现的，但在审美经验问题上却表现出明显的连续性，形成了很多流派，总体上可划分为科学主义和人本主义两大类型。科学主义美学的思想基础是逻辑经验主义或逻辑实证主义，其基本倾向是试图通过实证或科学的方法来解释审美经验。而人本主义则极力排斥自然科学的实证方法，试图把美学建立在人文科学或精神科学方法论的基础上。这一学派的代表人物是叔本华、柏格森和胡塞尔。自然主义美浓、直观主义美学、解释学美学等。
　　⑤当代西方美学仍然把审美经验问题作为研究的中心课题之一。
　　⑥总而言之，从古希腊到现当代，审美经验问题一直是西方美学家所谈论的一个重要的问题，它构成美学学科的重要内容。
　　2.什么是审美经验的基本性质？
　　答：①审美经验：指的是人们在与对象的审美关系当中，构成并评价审美对象的过程。在这个过程中，人们通过审美的愉悦而把握了存在的意义和人生的真谛，因而构成了人生实践的一种重要形式。
　　②审美经验从根本上说乃是人生实践的一种重要形式。艺术活动本身就是艺术家审美的人生实践，它是与艺术家探求人生真谛，追求艺术真理的人生实践相统一的。艺术家的审美经验具有人生实践的性质。其次，这种实践性导致审美经验具有创造性和生成性。再次，审美经验不仅是艺术家的人生实践，随着艺术作品为人们所接受和欣赏，它必然要和广大接受者的人生实践发生紧密的联系。审美经验的实践本质具有普遍的适用性。中国的“比德”和“畅神”说。比德——是指人们在艺术创作中总是习惯于把自然物的某些特征人格化，使之比附于人类的某种道德情操。畅神——是指自然景观的审美价值在于可以使欣赏者的情感得到抒发和满足，使人的精神为之变得舒畅和愉悦。
　　3.简述审美经验的基本特征。
　　答：审美经验的主要特征是：直观性、非功利性和超越性。
　　直观性——生动性、具体性和直接性。胡塞尔把直观区分为个体直观与本质直观两种类型。审美经验把感性直观与本质直观集于一身，从而达到感性与理性的完美统一。
　　非功利性——是指各种与主体没有利害关系的现象。首先，从审美对象的角度来看，由于审美经验具有直观性的特点，因此只涉及事物的外观和形式，与事物的实际存在毫无关系，自然也不会与对象发生任何利害关系。第二，从审美主体的角度看，审美经验的基本功能在于让人们产生审美的愉悦，从而满足人们的审美需要，这就要求人们排除各种功利因素的干扰。
　　超越性——主要表现在三个方面：第一，审美经验能够实现从物质世界向精神世界的超越；第二，审美经验难免实现从现实世界向理想世界超越；第三，审美经验能够实现从经验世界向超验世界的超越。
　　4.审美经验包含哪些基本要素？
　　答：审美经验的诸构成要素主要有：感知、想象、情感、理解。
　　感知——包括感觉和知觉。感觉是对于对象的个别属性的把握。知觉是能够通过感觉材料的加工和整理而达到对于对象的完整把握。审美感知的特点：情感性、能动选择性和整体性。
　　想象——是审美经验的核心要素。从心理学角度讲，想象是一种通过加工和改造记忆中的表象来创造新的思维表象的过程。
　　情感——是审美经验中最为活跃的因素。审美情感具有更为显著的社会性和理性特征。
　　理解——非概念性和多义性。
　　5.审美经验各构成要素间的关系如何？
　　答：在整个审美活动的发展过程中，感知处于起点的位置。对其他心理要素来说，感知构成了它们的基础。首先，想象活动是对于思维表象的加工、改造和组合，因而需要感知活动来提供一定的表象材料。
　　想象与情感在审美经验中的相互关系：第一，审美情感是审美想象的原动力；第二，情感不仅是审美想象的动力，而且在某种意义上也是审美的对象和内容；第三，情感活动对审美想象的支配和调节，渗透在艺术形象之中，使其染上明显的情感色彩。
　　审美想象与审美理解的关系：它们之间是自由的游戏关系。游戏流动并不受游戏者的支配，而是按照自身的规则来进行。游戏包含着一定的理性内涵。审美经验在一定意义上也是一种想象力的游戏活动。
　　审美经验中情感与理智的关系：艺术性与思想性的高度统一。在审美经验中，情感和理智的关系表现为：理智渗透于情感之中，而情感又受理智的引导。
　　6.审美心理结构如何进行自我调节？
　　答：第一，有目的与无目的的辩证统一。审美是有目的的，但是大多数情况下是没有任何目的而又合乎目的的情况下进行审美的；第二，反馈调节。为了实现审美目的，需要不断地进行自我校正和调整，直到满意为止。
　　7.谈谈审美经验的动态过程。
　　答：审美经验的动态过程主要表现为三个阶段：呈现阶段、构成阶段和评价阶段。
　　第一阶段：呈现阶段——感知力。第一阶段是借助感知对象感性特征加以把握，也就是使对象在主体的意识中呈现出来。审美感知的最大特点在于它是以审美的态度对待对象的，因而审美态度的确立就成为审美活动开始的主观标志。审美对象对于身体的呈现是审美经验第一阶段中必不可少的重要一环。在这种呈现中，通过作为整体的身心来进行原初的审美知觉活动，就成了审美经验的根本特点。
　　第二阶段：构成阶段——想象力。想象活动的最终结果乃是构成了关于审美对象的格式塔。先验的想象力和经验的想象力，它们是同一种思维活动的两个方面。
　　第三阶段：评价阶段——理解力。主体从自己的价值标准出发，对于已经构成的审美表象做出具有普遍性的评价和判断。自然对象之所以具有审美特征，是因为它的形式契合了人类感觉的需要，从而给人带来了美的愉悦。对于审美对象的深度体验使审美活动本质上成为一种与对象的精神交流，审美活动中的理解活动也就成了一种特殊的交感思考。

