自考中国近现代史纲要笔记第七章
　　第七章 为创建新中国而奋斗
　　本章重点
　　1、抗日战争胜利后中国国内三种建国方案和两种命运的较量。
　　2、中国共产党与国民党政府的战场较量：战略防御、战略进攻、战略决战。
　　3、新民主主义革命总路线和三大经济纲领，中国共产党的土地改革总路线和政策。
　　4、中国共产党领导的多党合作和政治协商格局：与民主党派的团结合作、《共同纲领》。
　　5、中国革命胜利的主要原因和经验。
　　本章提示
　　中国共产党为和平民主而做的努力以及蒋介石的背信弃义。
　　重要考点讲解
　　一、基本概念和判断
　　1、抗日战争胜利后的国际格局(1)德、日、意战败，英、法严重削弱，美国开始称雄。社会主义苏联战后得以较快地恢复和巩固。人民民主和社会主义制度在多国建立；民族解放运动蓬勃兴起；在资本主义国家共产党的影响显著增长，工人运动有了新的发展。(2)欧洲中心格局打破，形成了美苏两极的政治格局。逐步形成了以美、苏为首的帝国主义和社会主义两个阵营的对立。
　　2、三种政治力量和三种建国方案：地主阶级与买办性的大资产阶级的建国方案；民族资产阶级的建国方案；工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的建国方案。
　　3、重庆谈判：1945年8月28日毛泽东、周恩来、王若飞等在重庆与国民党当局进行的谈判。10月10日，双方签署《政府与中共代表会谈纪要》(即双十协定)，确认和平建国的基本方针。
　　4、重庆政治协商会议：1946年1月10日，在重庆开幕。参加会议的有国民党、共产党、民主同盟、青年党及社会贤达代表38人。会议通过了政府组织、国民大会、和平建国纲领、宪法草案等五项协议。
　　5、较场口惨案：国民党制造的破坏和平的事件。1946年2月10日国民党破坏进步团体在重庆较场口举行的“庆祝政协成功大会”，李公朴、郭沫若、马寅初及新闻记者等多人被打伤，逮捕数十人。
　　6、下关惨案：1946年6月23日，上海人民团体联合会请愿团向国民党当局呼吁和平，请愿团到达南京下关车站时，遭到国民党当局指使的大批暴徒的围殴。团长马叙伦和代表雷洁琼等多人受伤。
　　7、解放战争时期关于土地问题的两个重要文献：
　　《五四指示》：1946年5月4日，中共中央发出《关于清算、减租及土地问题的指示》(史称《五四指示》)，决定将党在抗日战争时期实行的减租减息政策改变为实现“耕者有其田”的政策。
　　《中国土地法大纲》：1947年7月至9月，中国共产党在河北省平山县召开了全国土地会议，制定《中国土地法大纲》。明确规定废除封建性及半封建性剥削的土地制度，实现耕者有其田的土地制度。
　　8、土地改革总路线：1948年4月，毛泽东《在晋绥干部会议上的讲话》中系统阐明了土地改革总路线，即依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。
　　9、“五二0”惨案及第二条战线的正式形成。1947年 5月20日，南京和天津游行学生，要求“反饥饿、反内战”，遭到国民党镇压。即 “五·二0”惨案。以此为标志，反对国民党统治的第二条战线的正式形成。
　　10、台湾“二。二八”起义：1947年2月28日，台北市人民为反抗国民党当局的暴政、抗议反动军警屠杀市民，举行大规模示威游行，遭国民党军警镇压。之后，台湾各地各族人民夺取武器，举行起义。
　　11、新民主主义革命的三大经济纲领：1947年12月，毛泽东在《目前形势和我们的任务》的报告中提出新民主主义革命的三大经济纲领：没收封建阶级的土地归农民所有，没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，保护民族工商业。
　　12、新民主主义革命的总路线：1948年4月，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地提出：无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命，这就是中国的新民主主义革命，这就是中国共产党在新民主主义革命阶段的总路线和总政策。
　　13、八个民主党派(大多成立于抗战和解放战争时期)：
　　中国国民党革命委员会(简称民革)。领导人：宋庆龄、李济深。
　　中国民主同盟(简称民盟)。由原中国民主政团同盟改名而来。领导人：黄炎培、张澜。
　　中国民主建国会(简称民建)。爱国的民族工商业者以及有联系的知识分子发起。创建人：黄炎培、胡厥文等。
　　中国民主促进会(简称民进)。以文化教育出版界知识分子为主，还有一部分工商界爱国人士。领导人：马叙伦。
　　九三学社。为纪念1945年9月3日抗日战争和世界反法西斯战争的伟大胜利，由民主科学座谈会改建为九三学社。领导人：许德珩等。
　　台湾民主自治同盟(简称台盟)。由台湾省爱国人士发起。
　　以上六个民主党派成立于抗战和解放战争时期。
　　中国农工民主党(简称农工党)。1947年2月3日，由原中华民族解放行动委员会(其前身为中国国民党临时行动委员会)改名而来。领导人：章伯钧。
　　中国致公党(简称致公党)。由华侨社团美洲致公堂发起，1925年10月成立。
　　14、战略决战(即三大战役)：辽沈战役(林彪东北野战军主打)、淮海战役(刘伯承、邓小平、陈毅等中原、华东野战军主打)、平津战役(东北野战军、华北野战军主打)。
　　15、北平谈判：1949年4月1日起，国共双方代表以中共所提八项条件为基础在北平进行谈判。4月20日，国民党政府电令其和谈代表拒绝在中共提出的《国内和平协定》(最后修正案)上签字，和谈破裂。
　　16、渡江战役与南京解放：1949年4月21日，毛泽东、朱德发布《向全国进军的命令》，中国人民解放军发起渡江战役。第二、第三野战军强渡长江天险，摧毁国民党长江防线。4月23日，人民解放军占领南京，延续了22年的国民党的反动统治宣告覆灭。
　　17、政协《共同纲领》：1954年第一部宪法颁布前的临时宪法。
　　18、解放战争的进程：战略防御阶段(1946年6月至1946年6月，其中1946年6月至1947年2月打破国全面进攻，1947年2月至7月，打破对陕甘宁和山东解放区的重点进攻)；战略进攻阶段(1947年6月至1948年9月，挺进大别山拉开序幕)；战略决战阶段(1948年9月至1949年1月底，三大战役等决战)；渡江战役和向全国进军阶段(1949年4月至1950年海南岛解放)。
　　重要考点讲解
　　二、简答题
　　1、解放战争爆发后，为什么喊出“必须打败蒋介石，能够打败蒋介石”的口号？
　　战争爆发不久，毛泽东代表中共提出了这样的论断。
　　(1)必须打败蒋介石：因为蒋介石发动的战争，反对中国民族独立和中国人民解放的反革命的战争。只有用革命战争反对反革命战争，中国才能解放和中华民族的才能真正独立。
　　(2)能够打败蒋介石：因为蒋介石军事力量的优势和美国的援助，只是暂时的现象和临时起作用的因素；而蒋介石发动的战争的反人民性质，人心的向背，则是经常起作用的因素。人民解放战争所具有的爱国的正义的革命的性质，必然要获得全国人民的拥护。这就是战胜蒋介石的政治基础。
　　2、人民解放军转入战略进攻的标志和特点是什么？

