北京7月自考中8门课程考试时间均165分钟
　　北京考试报讯 后天，7月自考就要拉开帷幕了。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，7月自考中有8门课程考试时间为165分钟，请考生安排好答题时间。
　　据介绍，7月自考安排了17门课程考试。自考正常的考试时间为150分钟，但本次考试中商务交流、企业组织与环境、管理信息技术、商务英语、金融法(二)、商法、管理会计(二)、市场营销(二)的考试时间为165分钟。
　　按自考相关规定，考试结束前30分钟，考生才可离场。这就意味着参加上述8门课程考试的考生，如要提前交卷，要在开考135分钟后才可提出申请。申请提前离场的考生，要将答卷及答题卡反扣在桌面上，再举手提出离场，经监考员允许后才能离开。需要注意的是，考生一旦离开考场，不能再进场续考，也不能在考场附近逗留。
　　商务管理专业毕业生董?说，考试时间相对较紧，建议考生不要急于交卷，如有富余时间不妨检查一下答过的题目以及答题卡填涂是否有误。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，以往考试中有的考生因饮食不当出现呕吐或拉肚子的情况。考生在考试期间要注意饮食卫生，保证身体健康，以免因提前离场违规。考试时要注意时间规定，做到心中有数，控制好答题时间。(记者任卫军)

