提醒考生：选择民办高校要防“山寨”网站
　　近日，北京某民办高校发布紧急公告称，在暑期招生期间有不少网站仿冒该校网站，给学校造成损失，也使考生受到欺骗。在当前招生高峰期，笔者提醒考生和家长，选校要防“山寨”网站。
　　现在不少高考成绩不理想的考生想到民办高校深造，这也是成才的一条好途径。身处网络时代，通过网络选择学校是大多数考生和家长常用的方式。如果出现像上述学校的情况，考生和家长该如何通过网络来辨别真假呢？
　　通过官方教育机构网站查询学校信息。对于想到北京的民办高校深造的考生来说，可以登录北京民办教育协会官方网站。在网站上有个栏目专门刊登北京民办高校最新招生简章和广告备案信息。只要考生点击学校就能清晰地看到名称、办学许可证号、办学地址等详细信息。这些真实而详细的信息将是考生择校的权威参考。
　　通过学校网站的内容来辨别是否为官方网站。点击进入学校官方网站后，能看学校新闻、通知与公告、招生信息、校友风采等栏目，内容丰富。值得注意的是，办学正规的民办高校官网新闻一般都更新较快，活动较多。
　　考生和家长通过网上检索要输入学校全名。现在网络发达，考生和家长在网上通过搜索引擎查找学校官网时，最好使用学校的全名检索，这样检索出官网的可能性最大。如果使用学校的简称，很有可能被链接到其他非学校官网的网站上。
　　网络是柄双刃剑，在给我们带来信息便捷的同时，也给不法分子以可乘之机。考生和家长通过网络查询学校信息时，要多留意，不要被“山寨”网站骗了。俗话说，百闻不如一见，如有可能，最好在入学前到学校实地察看一番。(任卫军)

