2010年自考金融理论与实务笔记(八)
　　第八章 金融市场运行
　　第一节 金融市场的功能与构成
　　识记：
　　金融市场定义为对金融交易机制的概括，即通过金融工具交易进行资金融通的场所与行为的总称。
　　金融工具就是金融市场的交易工具，金融交易的载体或证明。
　　领会：
　　金融市场的功能？
　　1、金融市场的最基本功能就是媒介资金融通，对社会资源进行再分配。
　　金融市场为资金短缺者和盈余者提供了调剂资金余缺的市场交易机制，使闲置消费资金转化成生产资金，对社会经济的发展起着促进作用。
　　2、金融市场还具有支持规模经济的功能。
　　金融工具和金融市场的大众化发展，使小额资金也可以参与投资，积少成多，满足巨额投资资金需求。
　　3、价格发现也是金融市场的重要功能。
　　价格发现指的是在金融市场充分竞争的情况下，金融市场上的交易价格能充分反映金融资产供状况，是市场均衡价格，代表金融资产的内在价值。
　　4、金融市场还具有调节宏观和微观经济的功能
　　金融市场可以通过调节货币的供给与需求从而调节社会总需求与总供给。
　　金融市场的均衡价格是如何形成的？
　　金融交易对象的内在价值和价格的确定与商品实物内在价值和价格的确定是有所区别的，金融市场的价格表现为利率、收益率或一定数量的货币量，根据我们前面对利率本质的分析，我们应该知道，金融市场的价格基础在于经济部门的平均利润率水平，但其具体确定则还要受许多其他因素的影响，市场竞争会推动所影响因素作用于市场价格，最终形成代表金融资产内在价值的市场均衡价格
　　金融市场的要素构成？
　　1、交易对象。交易对象是货币资金的使用权
　　2、交易工具。交易工具是交易的载体。金融市场的交易工具是金融交易的证明，简称金融工具。有传统金融工具和衍生金融工具。
　　3、交易主体。交易主体分筹资者、投资者和作为调控者的中央银行
　　4、交易价格。交易价格与资产价值的偏离决定投资者的买卖行为
　　5、交易组织系统。传统上划分为交易所交易和场外交易
　　第二节 金融市场运行的微观基础
　　识记：
　　效用在微观经济学中是指人们从消费商品和服务得到的满足；金融市场的效用就是市场参与 者权衡选择风险于收益后获得的满足。
　　资金成本指的是公司为筹集和使用资金而付出的代价，包括资金筹集费和资金占用费。
　　领会：
　　投资者对收益和风险的权衡
　　现代投资理论将具有独立经济利益的理性投资者的经济行为规律特征归纳为两点：追求收益最大化和厌恶风险，二者的综合反映为追求效用最大化。效用一词在微观经济学中是指人们从消费商品和服务中得到的满足。金融市场的效用就是市场参与者权衡选择风险与收益后获得的满足
　　筹资者对成本和风险的权衔
　　理性筹资者的行为特征与理性投资者的行为相似，只不过二者是交易对立的双方，利益是相冲突的，投资者的高收益就是筹资者的高成本，而筹资者在进行成本与风险的权衡时，追求的是低成本和低风险。
　　资金成本指的是公司为筹集和使用资金而付出的代价，包括资金筹集费和资金占用费。
　　第三节 金融市场运行的宏观考察
　　识记：
　　从市场运行的核心机构角度考察对金融市场进行分类？
　　从这一角度考察，金融市场是由以银行为核心的市场运行和以券商为核心的市场运行所构成的既相互独立、又相互转化的有机整体。
　　同业拆借市场：商业银行之间的交易来调剂商业银行的头寸，以调节商业银行的信用能力
　　再贷款市场：商业银行向中央银行贷款来调剂头寸
　　再帖现市场：商业银行为调剂头寸向中央银行申请票据再帖现
　　从市场的职能角度考察对金融市场进行分类？
　　从最初职能看，分为一级市场、二级市场。从发展职能看，分为传统金融市场、衍生金融市场
　　发行市场也称一级市场或初级市场，是筹资者通过股票、债券等传统金融工具的发行，从市场上筹集资金的市场组织机制。
　　流通市场是已发行金融工具的流通市场和衍生金融工具的发行和流通市场。流通市场的两种基本组织形式是交易所市场和场外交易市场。
　　交易所交易是指投资者参与买卖在证券交易所上市的有价证券的交易机制。
　　所有不在交易所内进行的证券交易统称为场外交易。
　　交易所交易市场结构可归纳为两种：订单驱动市场和报价驱动市场。
　　在订单驱动市场中，经纪人的职能是帮助客户选配合适的交易对象。
　　在报价驱动市场中，经纪人接受客户的买卖委托后，不是去寻找价格合适的经纪人，而是去找专门的做市商交易。
　　做市商是一种特殊的交易商，他们在交易所内的职责是维持所负责证券的市场秩序，保持价格稳定和交易顺畅。
　　经纪人代客买卖有价证券，以赚取佣金。
　　交易商为自己的帐户交易。
　　从金融工具的存续期限角度考察对金融市场进行分类？
　　分为货币市场与资本市场。
　　货币市场交易一年及一年以下的金融工具；
　　资本市场交易一年以上的金融工具。
　　货币市场包括国库券市场、商业票据市场、大额可转让定期存单市场、同业拆借市场、回购市场。

