指导老师建议：准毕业生暑期需完成论文初稿
　　北京考试报讯 进入暑期，对于自考准毕业生来说，还有件重要的事情要做，那就是写毕业论文。相关论文指导老师建议，考生暑期要完成毕业论文初稿。
　　新闻专业准毕业生晓雯最近一直牵挂着一件事，那就是迟迟等不到毕业论文的导师分配名单。这两天她终于确定了指导老师，又犯愁毕业论文该如何选题、如何找资料，用多长时间写完合适。
　　作为过来人，今年6月刚获得新闻专业毕业论文优秀成绩的周婷认为，确定了指导老师后，就得主动联系老师，尽快确定毕业论文的选题。毕业论文的选题要结合自身兴趣或职业方向，切忌题目过大，越具体越好写。如新闻评论方向，可就某知名媒体的时评专栏进行分析。
　　汉语言文学专业毕业生徐红说，暑期对于自考准毕业生来说，时间宽裕，是写论文的“黄金期”。她建议考生确定完论文选题后，要多方面搜集材料。她当时写论文除平时积攒的图书资料外，还去商务印书馆购买最新版本的专业书，对于市面上买不到的书，她还到图书馆借阅。
　　法律专业毕业生周雨梅建议，要想写出一篇出色的毕业论文，前期的资料搜集要占用较长时间。准毕业生最好能在7月底前完成资料搜集，留出8月写初稿。初稿字数尽量比规定的字数多，便于后期修改。在写作过程中要经常与导师沟通，及时调整论文写作方向，以免论文初稿写好后再大改。
　　中国人民大学新闻学院教授王泰玄建议，准毕业生暑期写论文要留意三方面。一是慎用网络资料，最好选用正规出版社的资料，案例、数据可从人民日报、新华社等权威媒体获取。二是写作的内容要紧贴实际。三是要注意论文格式和细节。不少学生交上来的论文有不少错别字，提交前最好认真读几遍。
　　据悉，自考生现行考试计划全部课程成绩合格后方可申报论文，在主考院校相关专业老师指导下开始撰写论文，主考院校将严格按照有关学士学位授予办法对论文进行审定。凡通过论文答辩，且成绩为“优”或“良”的自考生可申请学士学位。(记者：任卫军)

