北京7月自考首次全部实行网上评卷
　　北京考试报讯(记者 任卫军)明天，近2万名自考生将结束7月自考。本次考试将首次全部实行网上评卷。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，以往7月自考的中英合作开考专业的考试实行传统手工评卷方式。随着市自考办信息化建设不断完善，从本次考试起，中英合作开考专业也实行网上评卷。
　　本次考试共开考17门课程，其中中英合作开考专业考生报考2万多科次。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，由于全部实行网上评卷，考试时考生要携带2B铅笔、橡皮和黑色字迹的签字笔等规定的考试用具。
　　在正式开考前，考生要仔细检查答题卡有无破损、皱折、印刷不清等问题，有问题要请监考老师予以更换。开考后，答题卡及试卷、草稿纸将不能更换。
　　在考试过程中，考生要在指定位置填写姓名和考试号，要认真核对“考生条形码”上的各项信息，核对无误后，将条形码粘贴在“考生条形码粘贴处”。粘贴要平整、牢固。考生在答选择题时，要用2B铅笔将选中项涂黑涂满，黑度以盖住框内字母或数字为准。修改时要用橡皮擦干净，保持卡面清洁。在答非选择题时，要使用黑色字迹的签字笔，按题号顺序依次作答。要先在“题号”列写明题号，再开始此题的作答。
　　除了要注意答题方式外，考生还要控制好答题时间。自考正常考试时间为150分钟，但在明天的考试中，金融法(二)、管理会计(二)、商法、市场营销(二)4门课程考试时间均为165分钟。考生要安排好答题时间，留出一定时间填涂答题卡。
　　据悉，本次考试在朝阳区、延庆县的18个考点294个考场进行。考试成绩将于9月12日在北京教育考试院网站公布。

