2010年10月自考公共关系学考前辅导
　　《公共关系学》是高等教育自学考试18个专业的一门必考(选考)的专业基础课程，由此可见这门课程多么重要。而且具有现代的公关意识，也是当代大学生应该具备的基本素质之一。
　　《公共关系学》既是一门综合性的学科，涉及到的学科门类较多，需要具备传播学，管理学，社会心理学以及新闻学，广告学等多学科的知识；同时它又是一门应用性学科。相比较而言，这门课程理论难度不大，实践性很强，需要考生在真正掌握本学科的基础理论的基础上，密切联系实际，一方面要培养自己的现代的公关意识，另方面，也要把所学到的公共关系理论运用到工作实践与社会实践中去。
　　学习《公共关系学》首先要顺清楚全部教材的总体脉络。
　　教材共12章，可分为三部分：第一部分，1-3章，公共关系基础理论部分；第二部分，4-10章，公共关系三要素：组织，公众，传播)；第三部分，11-12章，具体介绍企业与政府如何开展公共关系。
　　下面结合《公共关系学》是考试的题型，谈一下考生在复习考试时要注意的问题。
　　一、考试题型的特点
　　《公共关系学》每年考试题型是固定。包括单项选择题、多项选择题、名词解释、简答题、论述题、案例分析题等五种类型。考生在学习的过程中，对这几种类型的题目必须加以注意。
　　同时每年考试题分值也是固定。试卷总共50道题目，其中客观题40题，占总分的50%，单项选择题30道题，多项选择题10道题；主观题10题，名词解释题4道题，简答题4道题，论述题、案例分析题各一道题，占总分的50%。
　　二、各类题型答题时需要注意的问题
　　(一)单项选择题
　　每份试卷有单项选择题30题。这部分考核的从考核的知识内容来说比较简单，都是有关公共关系最基本的内容，从学科理论上说，应该没有什么难度。回答这类题主要有两个难点：
　　(1)由于单项选择题数量较多，因此有一些单选题出的考核内容属于较偏僻的内容，如果不认真仔细地阅读教材，回答起来会有难度，很难不丢分
　　(2)单项选择题每题只有一个正确答案，三个干扰项。要求考生对基本知识的掌握达到一定的准确度。尤其是那些备选答案与正确答案之间只存在细微的差别，如果考生在学习时对概念，内容掌握得不准确，就会不知所措。
　　对于单项选择题，考生除了应该熟读教材，要读细，对所有知识点不可有丝毫的疏漏外，我们特别提醒考生注意的是：单项选择题的出题角度。比如，教材第三章论述了公共关系的五大职责，二大功能。内中谈到公共关系的“辅助决策”的职责时，说“公共关系部门是一个智囊机构”(教材第47页)。但是出题是往往这样考核：
　　例1、公共关系部门作为“智囊机构”的职责在于( )
　　A。传播推广；
　　B。协调沟通；
　　C。提供服务；
　　D。辅助决策；
　　教材第十一章，论述企业公共关系时，谈到企业内刊被称为“准大众媒介”(教材295页)。而试题往往这样考核：
　　例2、被称为“准大众媒介的”媒介是
　　A。网络；
　　B。简报；
　　C。闭路电视；
　　D。宣传栏；
　　因此，我们考生要多做一些历年来的考试试题，多注意一下命题的角度，这样在考试中才能够运用自如。
　　(二)多项选择题
　　每次《公共关系学》考试的多项选择题共10小题，每小题2分，总共20分。
　　考生历年来对多项选择题都答得不够理想，许多考生都丢掉一半以上的分数，有些考生只答对一两道题，全错的考生也大有人在。
　　主要原因就是对公共关系基础知识和基本理论掌握得不准确，或者对知识掌握不全面。多项选择题相对来说比较难，难就难在多项选择题每题共有5个备选答案，其中有2-5个是正确答案，多选、少选、错选均不得分。但是，由于多选题自身的特点，往往使其涉及范围比单选题要窄一些，常出现在诸如“特征”、“条件”、“原则”、“种类”、“方式”、“情形”等多个并列性内容共存、相对集中的部分，考生对方面要加以重点复习，尤其要注意寻找出此类知识的规律，把知识梳理成辫子，这样就容易掌握了。
　　例3、根据公众对组织的态度，可将公众分为( )
　　A。个体公众；
　　B。组织公众；
　　C。边缘公众；
　　D。逆意公众；
　　E。顺意公众；
　　分析：这道题是需要重点掌握的第五章的重点内容，即“同一类公众有不同标准的分类”。
　　我们学习这一重点知识，可以采用归纳法，找出知识之间的规律，把所有知识梳理成“辫子”，整理成下面的表格。
　　根据整理的表格，我们很快就可以回答出正确答案是CDE。但是很多考生只选择D和E。
　　(三)名词解释题
　　名词解释题一般是4道小题，每小题3分。名词解释题要求考生对基本概念要有完整的准确的记忆。考生可结合教材内容每章准备3-4个(视章节篇幅的长短，可略多或略少1-2个)重点词、中心词来掌握即可。
　　由于每个名词解释分值较低(3分)，考卷留出的空白不大，一般名词的解释内容文字不会过多，以回答20-30个字为宜。回答名词解释题时要注意：掌握知识要准确，不能够似是而非。
　　例4、积极公众：是指与组织之间的互动关系已经形成、对组织问题认知和卷入较深、对组织积极施加影响的那部分公众。
　　分析：要回答出两层意思：一层是“与组织之间的互动关系已经形成”(注意“互动”两字)；另一层意思是“对组织积极施加影响”。
　　例5、策划新闻：是指在真实、不损害公众利益的前提下，策划、举办具有新闻价值的事件或活动，吸引媒体和公众的关注，制造新闻热点，以达到提高组织知名度的目的。
　　分析：回答此题要注意三层意思：一层：在真实、不损害公众利益的前提下；二层：策划、举办具有新闻价值的事件或活动；三层：达到提高组织知名度的目的。
　　(四)简答题
　　简答题在每套试卷中共4小题，每小题5分。历年来《公共关系学》试卷的简答题难度都不大，都是考试大纲上面要求掌握的基本一些知识。简答题出题涉及范围与多项选择题相似，也往往集中在诸如“特征”、“条件”、“手段”、“原则”、“宗旨”等并列性内容相对集中的部分。
　　复习简答题我们也特别提醒考生注意的问题是：要回答出知识点来！这点十分重要。许多考生面对简答题往往回答洋洋百字，千字，但是就是没有回答出知识点，结果考试成绩不理想。简答题就是要求考生回答出应该掌握的知识点，判卷老师也是采取“见点给分”的原则。
　　例6、检测评估公共关系效果主要有哪些常用方法？
　　分析：这道题考核的是第7章的内容，在教材199页。
　　常用方法：1、公关形象效果检测；2、公共关系年度工作报告；3、公共关系社会效益评价；4、新闻舆论分析报告。
　　因为是5分的简答题，只要把知识点回答出来就可以了。不用展开论述。
　　例7、简述演讲传播的优势。
　　分析：这道题考核的是第10章的内容，在教材的287页。
　　优势是：1、具有较强的劝服效果；2、有效的信息交流；3、表现力强；4、有助于提高威旺；5、直接宣传组织观点；6、直接提供权威资料。
　　5分的简答题，只要回答出这6个知识点就可以了。
　　(五)论述题
　　每份试卷只有一道论述题，10分。回答论述题与回答简答题一样，都要注意回答出知识点，论述题也是“见点给分”。同时因为是10分题，对每个知识点还要根据自己的理解加以解释。解释的字数也不要多，说清楚就可以了。
　　例8、试论政府公共关系原则的基本内容。
　　分析：这道题考核内容在第12章，教材的350页。考核政府公共关系的四原则。考生掌握这部分知识可以采取归纳方法：掌握“政府公共关系的四涵义，五特征，四意义，六职能，五任务，四原则。”这样记忆，就不会丢只是点了。
　　政府公共关系四原则：
　　(1)公众至上原则；为人民服务，对人民负责，全心全意为人民谋福利，时刻把公众的利益放在首位，是我国政府公共关系所奉行的首要原则。
　　(2)真实公开原则；要做到政府向公众公开的信息内容要真实，过程要公开；还要作到在收集，了解公众意见要求，愿望时，获取的信息力求真实，准确全面，并公开反馈意见，公开解决问题计划，在真实公开中求效率，求形象。
　　(3)科学指导原则；政府在开展公共关系是必须接受科学理论和方法论的指导，研究公共关系运作的特殊规律，提到公共关系活动的效率和质量。
　　(4)整体统一原则。政府公关部门在进行公共关系活动时，要从政府正体系统，整体利益，整体效应出发，使公共关系所涉及到的各方面组织的人员彼此协调，默契，相互配合，使政府在公众中形成具有整体性和统一性的良好的形象。要从公众整体关系，整体利益出发，把局部利益关系放到全局利益关系范围中去考虑；要依靠各个部门共同努力，开展公共关系活动。
　　(六)案例题
　　每份试卷案例题一道，8分。回答案例题要三部曲：第一步：认真阅读案例；第二步；根据案例提供的情境，找出教材中讲授的对应的知识；第三步：用教材上面相应的知识来回答案例的问题。这里特别提醒考生注意的是：回答案例题也不是天马行空，任意发挥，而是要用紧密结合教材上面的知识点来回答。这点考生务必注意。
　　例9、1995年春节期间，山西发生某不法商贩制作假酒致人死命事件。消息传开，震惊全国，中央领导发出指示，在全国范围，查处山西假酒。全国各地纷纷行动，一时，山西的各种酒全卖不动了。国内名牌酒“汾酒”也深受其害。各地把它也当成致人死命的假酒看待，纷纷前来退货。“汾酒”厂也处于停产状态。
　　1、就山西“汾酒”厂而言，它所处的危机，属于什么性质的危机？
　　2、请你为山西“汾酒”厂设计一个公关方案，来解决它所面临的危机。
　　分析：
　　1、先确定山西汾酒厂面临的危机属于教材上面介绍的三种危机情况的哪一种。很显然属于“突发事件引起的危机”，“城门失火，殃及池鱼”；
　　2、教材的263页到266页讲授的是如何处理危机的方法。考生可以根据具体这个案例情景，结合教材上面介绍的方法，“八仙过海”，自己设计一个解决公关危机的方案。
　　自考365网校名师 韩旺辰教授

