2010年自考金融理论与实务笔记(八)(2)
　　其它考察角度对金融市场进行分类？
　　交割的角度：现货市场与期货市场
　　金融工具的种类：股票市场、债券市场、投资基金市场、认股权证市场、期权市场、期货市场、调期市场、保险市场、信托市场、抵押市场、租凭市场、存款单市场、商业票据市场
　　市场参与者的国籍：国内市场、国际市场
　　参与者的性质和交易数量：零售市场、批发市场
　　领会：
　　发行市场与流通市场的区别与联系？
　　流通市场是已发行金融工具的流通市场和衍生金融工具的发行和流通市场，它以发行市场为基础，反过来，又成为发行市场发展的制约因素，流通市场增强了金融工具的流动性。流通市场的交易只是金融工具的易手，不改变市场金融工具总量，在流通市场上，既有投资者，又有投机者；既有在交易所里进行交易，也有通过经纪人以电信联系进行的交易。二级市场的交易量远远大于初级市场的交易量。
　　发行市场是筹资者直接从市场上筹资资金，证券发行市场一般是无形的，由发行者、投资者和金融中介机构三类主体组成。
　　发行市场的主体构成？
　　发行市场是筹资者直接从市场上筹资资金，证券发行市场一般是无形的，由发行者、投资者和金融中介机构三类主体组成。
　　发行者是指符合证券发行条件的，申请进行证券发行的政府机构、金融机构或企业。
　　投资者是有关法规或招募契约中规定的合法投资对象。
　　中介机构通常是负担承销义务的投资银行、证券公司或信托投资公司等金融机构
　　两种场内交易方式？
　　交易所交易市场结构可归纳为两种：订单驱动市场和报价驱动市场。
　　在订单驱动市场中，经纪人的职能是帮助客户选配合适的交易对象。
　　在报价驱动市场中，经纪人接受客户的买卖委托后，不是去寻找价格合适的经纪人，而是去找专门的做市商交易。
　　做市商是一种特殊的交易商，他们在交易所内的职责是维持所负责证券的市场秩序，保持价格稳定和交易顺畅。
　　传统金融市场与衍生金融的联系与区别？
　　此外从市场职能的发展来看，金融市场又可分为传统金融市场和衍生金融市场。传统金融市场执行金融市场媒介资金融通等传统职能，是金融市场的主体，也是国民经济运行不可缺少的组成部分。衍生金融市场则是为进一步发展和完善传统市场而创造的以套期保值和价格发现为基本功能的市场机制，它的积极健康发展，对金融市场的深化有着积极的促进作用。
　　货币市场在金融市场中的地位和作用？
　　货币市场尽管不能为社会投资作出直接的贡献，但却是金融市场的一个重要组成部分，对资本市场的健康稳定发展也有积极的支持和促进作用。
　　1、货币市场形成的利率往往能够代表一国市场利率的总水平，带有指标或称风向标的性质。
　　2、短期投融资也是市场参与者资产负债管理的一项重要内容，发达的倾向市场使社会资金的利用率更高；
　　3、货币市场可以成为资本市场的积极支撑，，如回购市场可以为资本市场融通资金，衍生金融工具市场可以为资本市场提供进行风险管理的有效工具
　　4、货币市场是进行货币政策操作的主要领域，，可以为实现中央银行货币政策服务
　　应用：
　　全面论述以银行为核心的市场体系和以券商为核心的市场体系的各自的体系结构及二者之间的联系？
　　以银行为核心的金融市场是一种塔式的构造，塔类为中央银行，塔腰为商业银行，塔底为众多资金盈余者和资金需求者。三个层次的交易主体形成三种性质的金融交易。塔腰与塔底交易为基础交易；商业银行之间的交易来调剂商业银行的头寸，以调节商业银行的信用能力；商业银行与中央银行之间的交易直接改变银行体系的信货能力，影响信贷规模的扩缩
　　以证券公司为核心的市场运行是一种双层构造，证券公司作为交易的代表，处在市场的表层，是市场的直接交易者，市场的真正交易者则一般不能直接参与交易，在市场的下层。
　　资金需求者可通过这两种市场进行资金融通。在以银行为核心的金融市场上进行融资属间接融资；在以券商为核心的金融市场上进行的融资属直接融资。这两种金融市场既相互独立，又相互转化。
　　流通市场的健康稳定发展对国民经济发展的积极意义？
　　流通市场是已发行金融工具的流通市场和衍生金融工具的发行和流通市场，它以发行市场为基础，反过来，又成为发行市场发展的制约因素，流通市场增强了金融工具的流动性。流通市场的交易只是金融工具的易手，不改变市场金融工具总量，在流通市场上，既有投资者，又有投机者；既有在交易所里进行交易，也有通过经纪人以电信联系进行的交易。二级市场的交易量远远大于初级市场的交易量。
　　发展衍生金融市场有什么积极意义？
　　传统金融市场执行金融市场媒介资金融通等传统职能，是金融市场的主体，也是国民经济运行不可缺少的组成部分。衍生金融市场则是为进一步发展和完善传统市场而创造的以套期保值和价格发现为基本功能的市场机制，它的积极健康发展，对金融市场的深化有着积极的促进作用。
　　如何发挥资本市场在国民经济发展的积极作用？
　　资本市场是筹集长期资本、实现储蓄向投资转化的重要市场机制，是社会经济发展的基本保障之一，高效率的资本市场将实现社会资源的最佳配置，促进全社会经济效益的提高实现全社会性的共同富裕。换言之，资本市场的完善与否将直接影响各国的投资水平、投资结构、资源的合理配置和利用，以及国民经济的协调发展。
　　由于资本市场发行的金融工具期限较长，其中股票甚至根本没有偿还日期，因此良好的流通市场对发行市场的发展至关重要，活跃的流通市场有助于提高长期金融工具的流动性，增强投资者对长期金融工具的需求，对金融市场供求双方都有利
　　分析说明金融市场深入发展的意义？
　　1、金融市场的最基本功能就是媒介资金融通，对社会资源进行再分配。
　　金融市场为资金短缺者和盈余者提供了调剂资金余缺的市场交易机制，使闲置消费资金转化成生产资金，对社会经济的发展起着促进作用。
　　2、金融市场还具有支持规模经济的功能。
　　金融工具和金融市场的大众化发展，使小额资金也可以参与投资，积少成多，满足巨额投资资金需求。
　　3、价格发现也是金融市场的重要功能。
　　价格发现指的是在金融市场充分竞争的情况下，金融市场上的交易价格能充分反映金融资产供状况，是市场均衡价格，代表金融资产的内在价值。
　　4、金融市场还具有调节宏观和微观经济的功能
　　金融市场可以通过调节货币的供给与需求从而调节社会总需求与总供给。
　　从功能上着手分析。

