河北2010年下半年自考5日起开始报名
　　新浪教育讯 据河北省教育考试院消息，河北省2010年下半年自学考试报名即将开始。
　　我省2010年下半年自学考试网上报名、网上支付工作即将开始，现将有关事宜告知如下：
　　1. 2010年10月份考试的报名时间为7月5—15日。
　　从今年12月份开始，参加4月份自学考试的考生报名时间为上年度12月10日-20日；参加10月份自学考试的考生报名时间为当年6月10日-20日，逾期不予补报。
　　2. 考生必须在规定时间内，登陆河北省教育考试院网站(http//www.hebeea.edu.cn或http//zk.hebeea.edu.cn)进行网上报名。对报考部门委托受限课程的考生，必须到指定的报名点网上报名。
　　3. 高校在校生报名，若选择高校报名点，必须到所在高校报名点进行网上报名；若选择社会报名点，则直接进行网上报名。
　　社会考生不允许选择高校报名点进行网上报名。
　　4. 自学考试网上报名、网上支付由工商银行提供此项服务。网上支付在工商银行注册成为电子银行客户方可实现网上支付 (工商银行咨询热线95588)。
　　5. 考生报名时，本人必须准确填写报名信息，慎重选择报考课程，并认真进行核实，确认无误后再进行网上支付，支付成功后，所报信息原则上不予修改。考生确需更改姓名、身份证号和图像信息的，须在报名期间向所在市自考办提交书面申请，并提供由公安部治安管理局统一制作的“公民身份证号码更正证明”和本人有效身份证件(居民身份证，军人、武警人员证件)等有关材料。市自考办签署初审意见，报省自考办审批后做统一修改。在籍考生信息修改仅限更改一次。但所报课程和所选参考教材不予修改。　
　　6. 考生报名时，新生或无图像信息的在籍考生可以按要求从网上上传照片(此照片将用于毕业证)，也可在规定时间内，持本人有效身份证件到所选报名点进行现场照相。无图像信息的考生不得参加当次考试，报考费不退。
　　7. 考生当次考试只能选择一个考区，每半天考试只能报考一门课程，当次考试最多可报考4门课程。
　　8. 网上报名结束后，省自考办为首次报名的考生统一制作《准考证》，考生应在规定时间内到报名点领取。
　　9.《准考证》如遗失、破损需要补办，应在报名期间，携带本人有效身份证件等有关材料，到当地市自考办申请补办。
　　若在临考前丢失《准考证》，需及时到市自考办办理《临时准考证》并同时申请补办《准考证》手续。《临时准考证》全省统一式样，加盖市自考办印章。临时准考证只限当次使用。
　　10.考生可在考前一周内到报名点领取《考试通知单》，也可在考前一周内通过河北省教育考试院网站(http//www.hebeea.edu.cn)查询或下载打印。
　　另外，报名结束后考生仍要关注省、市考试机构的相关网站的通知和公告，以便掌握各地自学考试办公室的最新工作安排。

