甘肃兰州2010年10月自学考试报名安排
　　新浪教育讯 据甘肃考试网消息，甘肃兰州2010年10月自学考试报名已公布。
　　一、2010年10月份自学考试报名时间：2010年8月8——17日，一律实行网上报名；
　　二、全省中小学教师资格认定课程考试网上报名时间：2010年8月8——17日，一律实行网上报名；
　　三、报名网站：http://www.nm.zsks.cn/gszk/
　　四、报名手续及相关要求：
　　1、首次报考者，须登录报名网站，填写本人自然信息和手机号，确认照相地点和考试地点，支付电子注册费后，到照相地点进行现场照相，然后通过网络填报课程，在线支付报考费用，完成报名过程。
　　首次报考本科段或独立本科段专业的考生，照相时须交验专科毕业证书原件或相应专业中级以上职称证书原件。高职高专在校生或自学考试专科在读考生也可同时报考本科段或独立本科段相关专业，但在申请本科论文答辩和办理毕业有关手续时，须交验专科毕业证书。
　　2、老考生报考时，登录报名网站后先输入准考证号和密码(首次报名是身份证号)，完善考生信息，重设密码，然后通过网络填报课程，在线支付报考费用，完成报名过程。
　　3、考生报名时先确定所学专业，并查对该专业的设置课程及代码、学分，选择课程报考，每次可报考开考课程中的一至四门课程。
　　4、公安管理、农学、义务教育专业为委托开考专业，只接受委托部门集体报名，不参加网上报名，考生可到有关委托开考部门报考。
　　5、停考专业不接受新生报名，老考生按课程进行报考。
　　6、护理学专业只接受已经取得卫生类执业资格的在职人员报考。卫生类专业在校学生也可报名参加护理学专业考试，但只能在取得相关资格证书之后，才能申请颁发毕业证书。
　　7、小学教育专业(专科、独立本科段)面向在职小学教师开考，其报名资格由县以上教育行政部门负责审查。
　　8、全省必须使用本简章发布的统一专业和课程代码，不得更改。
　　9、不考英语(二)课程的考生可在本科层次专业中选择三门专业课(非本专业加考课程属于专科层次课程)，考试合格可以顶替“英语(二)”课程，但不授予学士学位。
　　10、考生可凭准考证在本省内跨考区报考。

