指导：2010年自考备考中如何读熟教材
　　我是一名自考毕业生，作为一个过来人，我想把我的经验介绍给大家。我是全凭自己努力考下来的，没有抄过一科。我一次只报两科，考则必过。
　　我是这样做的：
　　1、首先，把新书认真读一遍，熟悉一下书中的内容，做到大致了解书中内容，各章节的关系。
　　2、读第二遍书，同时根据书后的目标划出重点。(这很关键，如果你只想及格，那么划重点时不必整段落的划，只要把大的条条框框划下来，但其中内容一定要熟悉，答题时凭理解简单写几句)。
　　3、读第三遍书，这是要理解性的开始背诵。
　　4、巩固记忆的内容，这时你会发现好多背过的东西都记不起来了，不要害怕，不断的重复是遗忘的克星(我对比较熟悉或简单的科目，采用集中记忆法，即将书分为N段，每天背一段，同时重复记忆前两天背过的内容，假设我今天背的是C段，背会后再重复记忆前两天的A段B段。这种方法可以有效的阻止遗忘。不过学习强度较大)。
　　5、找一本比较好的练习册，作选择填空的练习，选择填空是最容易失分的地方，但只要稍做练习，得分也很容易。在书中找出容易出选择填空的地方，比方最基本的___，最有效的___影响___的因素，并且把名词解释整理出来，集中记忆。然后再找几张以前的卷子做做，找出不足。
　　记住，自学最重要的一点就是要理解，把书中的内容融会贯通，即使你答题时记不清具体内容，但凭理解说上几句，也能得分。一定要学会有效记忆的方法，因为有些科目必须大量记忆背诵。另外不断的总结，也可以帮助你把知识条理化。


