2010年自考组织行为学考前复习资料 (2)
　　33、成就需要理论由美国哈佛大学教授麦克利兰提出，主要内容有：1.对权力的需要2.对归属和社交的需要3.对成就的需要
　　34、ERG理论由美国心理学家奥德弗提出，包括：生存。相互关系和成长
　　35、挫折：是人们从事有目的的活动，在环境遇到障碍和干扰，使其需要和动机不能获得满足时的情绪状态。
　　36、工作设计：是组织向其成员分配工作和职业的方式，也包括创造一个良好的工作环境和生活环境
　　37、群体：是两个或两个以上的集合体，他们遵守共同的行为规范，在情感上互相依赖，在思想上互相影响，而且有着共同的奋斗目标。
　　38、个人与群体的关系，人们在群体中可以获得如下满足和需要：1.安全需要2.情感需要3.尊重和认同的需要4.完成任务的需要
　　39、塔克曼提出的群体的发展阶段：1.形成阶段2.风暴阶段3.正常化阶段
　　40、“社会助长作用”：在一些场合，有别人在场或与别人一起工作，工作效率会有明显的提高
　　41、“社会抑制作用”：在一些场合，有别人在场或与别人一起工作，工作效率不仅不会有提高，反而会大大降低。
　　42、观众效应：是当一个人工作时，有一个或若干个旁观者在一旁观察他的行为，工作效率发生明显变化的现象。
　　43、共同活动效应：是当一个人工作时，其他人也在一旁作同样是工作，工作效率发生明显变化的现象。影响群体内聚力的有：1.群体的领导方式2.外部的影响3.群体规模4.群体内部的奖励方式和目标结构5.班组的组合6.与外部的隔离7.群体的效绩8.其他因素。
　　44、内聚力的作用有：1.满意感2.沟通3.敌意4.生产率5.对改革的阻碍6.群体意识
　　45、反头脑风暴法：让人们对某个方案只提批评意见，尽量挑毛病，甚至吹毛求疵，从而根据批评意见修改这个方案，使之达到完美。
　　46、人际关系：也叫人群关系，是人们在进行物质交往和精神交往过程中发生。发展和建立起来的人与人之间的关系，是人们依靠某种媒介，通过个体交往形成的信息和感情。能量和物质交流的渠道。
　　47、人际关系的类型：1.按人际关系的结构分：经济关系。政治关系。法律关系。伦理关系。2.按人际关系的形成的纽带分：亲戚关系。地缘关系。业绩关系。
　　48、团队：是由少数为达到共同目标具有互补技能和整套工作指标及方法并承担责任的人组成的一种特殊类型的群体。
　　49、冲突：是两个或两个以上的社会单元在目标上互不相容或互相排斥，从而产生心理上的或行为上的矛盾。
　　50、谈判是当事人在一定的时空条件下为满足各自需要和维持各自利益而进行的协商和过程。它是解决冲突维持关系或建立条件或合作构架的一种方式
　　51、谈判的原则：1.平等原则2.互利原则3.合法原则4.事人有别原则5.信用原则
　　52、提高领导有效性应注意的问题？一个领导者要使自己有影响力1.要素质好，即有一定的知识能力和经验，善于集中群众的智慧；2.要有权，即说话算话，要明确的组织赋予的权利；3.要人和，即能与别人和睦相处，具有良好的人际关系，善于洞察群众的心理，创造激励的工作环境，满足人们的需要；4.要让人信服，即为人正派，办事公道，具有献身精神，不利用职权谋个人私利
　　53、领导工作的作用表现在：1.能更有效更协调地现实组织目标2.有利于调动人的积极性3.有利于个人目标的结合
　　54、关于复杂人性的假设：1.人类的需要使多种多样的，并且会随着人的发展阶级和整个生活处境的变化而变化2.人在同一个时间内，会有多种的需要和动机，这些需要和动机相互作用相互结合，形成了一种错综复杂的动机模式。3.热病由于在组织中生活，可以产生新的需要和动机4.一个人在不同的组织或同一个组织的不同部门岗位工作时会形成不同的动机。5.一个人是否感到满足或是否表现出献身精神，决定于自己本身的动机构造及他跟组织之间的相互关系6由于人的需要是各不相同的，能力也有差别，因此对不同的管理方式各个人的反应是不一样的，没有一套适合任何时代任何人的普遍的管理方法
　　55、心理学家认为存在着三种极端的领导工作方式，即专制方式，民主方式，放任自流方式
　　56、布莱克与穆顿提出的管理方格理论的五种典型领导方式：1.方式为贫乏型管理2.方式为任务第一型的管理3.方式为俱乐部型的管理4.方式为团队式管理5.方式为中间型的管理
　　57、任何领导者总是在一定的环境下，通过与被领导者的相互作用，去完成某个特定目标。因此，领导者的有效行为就要随着自身条件被领导者的情况和环境的变化而变化。把期望理论与领导行为的四分图理论结合在一起，提出了“途径-目标”理论罗伯特豪斯“途径-目标”理论的四种方式：支持型领导2.参与型领导3.指导型领导4.以就为目标的领导
　　58、领导工作的要求有：1.要及时为组织成员指明目标，并使个人避免与组织取得协调一致2.命令要一致3.加强直接管理4.保证组织内外沟通联络渠道的畅通5.运用适宜的激励的方法6.要不断的改进和完善领导方法
　　59、这样科学的运用领导艺术？所谓领导艺术：是指领导在行使领导职能所表现出来的技巧，包括：(一)待人艺术①对待下级的艺术：1.知人善任的艺术2.批评教育的艺术3.关心。爱护的艺术4.助人发展的艺术5上下沟通的艺术②对待同级的艺术：1.积极配合而不越位擅权2.明辨是非而不斤斤计较3.见贤思齐而不嫉妒忌能4.相互沟通而不怨恨猜忌5支持帮助而不揽功推过③对待上级领导的艺术：1.找准自己的位置，做到出力而不越位2.善于领会领导的意图3.适应上级的特点和习惯开展工作4.在上级面前规矩而不拘谨5.运用“等距外交”，避免交往过密或亲疏不一6.处理好与上级关系的着眼点就放在努力将自己所承担的工作做好(二)提高工作效率的艺术，要想提高领导的工作效率，必须注意以下几点：1.领导者必须干领导的事2.任何工作都要向三个“能不能”3.要不断的总结经验教训4.提高会议效率5.善于运筹时间6.要精兵简政。
　　60、信息沟通：是人与人之间的交流，即通过两个或更多人之间进行关于事实。思想。意见和感情等方面的交流，来取得相互之间的了解，以及建立良好的人际关系。
　　61、沟通的分类：1.按沟通的组织系统可以分为正式沟通和非正式沟通2.按沟通是方法分为书面沟通。口头沟通和非语言沟通3.按沟通方向的可逆性分为单向沟通和双向沟通4.按处理问题的方法分为快速处置人员和联络人员
　　62、信息沟通的方法：1.发布指示2.会议制度3.个别交谈4.建立信息沟通网络
　　63、组织就是存在于特定社会环境中，由人群构成的，为了达到共同的目标，通过责权分配和层次结构所构成的一个完整是有机体
　　64、组织设计就是对组织活动和组织结构的设计过程，是把任务。责任。权力和利益进行有效组合和协调的活动
　　65、工作设计是指为了有效地打到组织目标，而采取与满足工作者个人需要有关的工作内容。工作职能和工作关系的设计
　　66、工作设计的意义和作用：1.能减少单调重复性工作的不良效应2.有利于建立整体性的工作系统3.为充分发挥劳动者的主动和创造性提供了条件
　　67、组织气氛的和谐性包括：1.组织成员的认同感2.组织成员的协同性3.组织成员参与意识的强弱4.组织内部人际关系的和谐程度
　　68、组织变革的内容：1.以人员为中心的变革2.以任务。技术为中心的变革3.以组织结构为中心的变革4.以适应组织环境为中心的变革
　　69、组织结构变革的非层级制总趋势具体表现为1.扁平化2.柔性化3.分立话4.网络化四个基本趋势
　　70、组织动因：1.外部动因2.内部动因
　　71、组织变革的内在动因：1.组织目标的选择与修正2.组织结构的改变3.组织职能的转变腌组织成员内在动机与需求的变化
　　72、组织变革的外部驱动因素有：1.科学技术的不断进步2.组织环境的变得3.管理现代化的需要4.缺乏创新
　　73、工作设计的原则：1.从管理哲学角度，要牢牢把握以人为中心的思想，正确处理好人与工作的关系，并根据工作环境的不同，灵活的。有选择性的使用以人为中心的设计方法和以任务——结构为中心的设计方法，并使二者有机的结合起来。2.从心理学角度，要认真考虑工作者的个人特征。工作环境中的社会心理因素，整个组织的气氛和管理方式等因素。3.从功效学角度，注意工作设计应使某一工作的各项任务适合于人们的能力和所拥有的知识和信息；工作任务的时间安排要紧凑。合理；要把时间上紧密联系的功能上密切相关的一系列任务设计在一起；4.从技术学角度看，也应当重视工艺流程。技术要求生产和设备等条件对工作设计的影响。
　　74、压力：是指人对于外部情景的一种适应性反应，它导致组织的参与者的生理。心理或行为上的变化
　　75、组织文化：组织员工在较长时间的生产经营实践中逐步形成的共有价值观。信念。行为的准则及具有相应特色的行为方式物质表现的总称。
　　76、组织文化的功能：1.导向功能2.约束功能3.激励功能4.凝聚功能5.辐射功能
　　77、建设组织文化的方法：1.示范法2.激励法3.感染4.自我教育法5.灌输法6.定向引导法
　　78、组织结构合理化的标志主要有：1.组织目标设置的合理性与实用性2.组织管理层次与管理幅度的合理性3.组织权责体系的合理界定与授权行为的合理性4.组织结构的功能优化。

