北京部分民办校订单培养学生 没毕业就被订走
　　北京考试报讯 记者从部分民办高校了解到，民办高校设置的订单式培养模式，使学生还没毕业就被用人单位订走。
　　北京人文大学2007级学生曹雪迪已在该校校企合作单位联想利泰顶岗工作半年了。他说，经过半年的学习实践，学到了最实用的专业技能，对未来就业充满信心。
　　北京人文大学副校长张惠良介绍，该校2007年开始着力进行专业建设改革，保留市场竞争力强的专业，增强实用性强的应用型、技能型人才培养。今年该校新设置了国际应用软件开发、呼叫运营与客户管理等一批订单专业，北京联想利泰软件、北京链家房地产经济有限公司、大唐高鸿数据网络技术有限公司等都是该校的订单校企合作单位，解除了毕业生的就业后顾之忧。
　　北京美国英语语言学院日前与中信国安第一城国际会议展览有限公司签订校企合作协议，联手订单培养会展人才。该院副院长朱强介绍，今年学院和11家企业合作开设了20个校企合作专业，如英语翻译、国际物流管理、餐饮管理。学院让学生在校期间就去合作企业实习，保证学生毕业后能直接上手。
　　北京财经专修学院副院长荆学民介绍，该院与丽星邮轮合作，实行订单式培养人才，学生没等毕业就被合作企业提前面试预订。今年该院又与淘宝网合作，开设了网店运营与管理专业，就业前景看好。学院还专门成立校企联谊会，企业老总担任学院客座教授兼专业委员会顾问，作为学生的“就业导师”。(记者：任卫军)

