2010年自考金融理论与实务笔记(五)(4)
　　第四节 商业银行的资产业务
　　识记：
　　商业银行的资产业务是指商业银行体系对通过负债业务形成的资金加以运用的业务。内容有：现金资产业务、贷款、贴现和证券投资等。
　　现金资产业务：指商业银行的库存现金、存放在中央银行的准备金、存放同业以及托收中的现金。商业银行的现金资产具有流动性强、安全性高、交易成本低的特点。是维护商业银行支付能力的第一道防线。也称为一级准备。
　　贷款划分：按期限分为短期贷款和中长期贷款；按贷款的偿还期限可以分为活期贷款和定期贷款；按贷款的保障程度可以分为抵押贷款和信用贷款；按贷款的偿还方式可以分为一次性还清贷款和分期偿还贷款；按贷款数量可分为：“批发”贷款和“零售”贷款。
　　贴现：商业银行按一定的利率购进未到期票据的行为。
　　证券投资含义：为了获取一定收益而承担一定风险，对有一定期限限定的资本证券的购买行为。进行证券投资主要有：获取收益、分散风险、增强流动性。
　　领会：
　　商业银行现金资产的作用？
　　商业银行狭义的现金资产是指银行库存现金。一般意义上理解现金资产是指广义的现金资产，即包括现金和准备金。商业银行的现金资产具有流动性强、安全性高、交易成本低的特点。是维护商业银行支付能力的第一道防线，也称为一级准备。其作用具体表现为：
　　(1)现金资产是商业银行维持其流动性而必须持有的资产，它是银行信誉的基本保证。银行是高负债运营的金融企业，对其存款客户负有完全债务责任。如果银行的现金资产不足以应对客户的提现要求，将会加大银行的流动性风险，引起挤兑风潮，甚至导致银行破产，弱化商业银行的信用功能。现金资产又是一种无利或微利的资产，现金资产占全部资产的比重越高，银行的盈利性资产就越少。现金资产管理的目的就是要在确保银行流动性需要的前提下，尽可能地降低现金资产占总资产的比重，使现金资产达到最适度的规模。
　　(2)适度流动性是银行经营成败的关键，同时也是银行盈利性与安全性的平衡杠杆。现金资产管理就是着力于流动性需求的预测与满足，解决盈利性与安全性之间的矛盾的作用。
　　贷款的程序？
　　商业银行对贷款的管理应包括对贷款的风险评估、贷款定价、贷款呆帐损失准备金的提取等，任何一笔的发放都必须按照一定的程序进行，必须遵守一定的原则。
　　为什么要提取贷款呆账准备金？
　　任何一笔贷款在发放以后，就已存在损失的可能性。贷款呆账准备金是从银行收人中提取的，用于弥补贷款损失的一种价值准备。银行提取呆账准备金要符合两项原则：
　　一是及时性原则。是指银行呆账准备金的提取应在估计到贷款可能存在内在损失、贷款的实际价值可能减少时进行，而不应在损失实际实现或需要冲销贷款时进行。
　　二是充足性原则。是指银行应当随时保持足够弥补贷款内在损失的准备金。呆账准备金有三种类型：普通呆账准备金、专项准备金和特别准备金。
　　由于损失的不可避免性，银行及时、足额提取呆账准备金就成为帮助银行保持稳健经营的有效工具。
　　如何为贷款定价？
　　为贷款确定一个合理的价格是银行获取贷款业务利润的基础，也是与借款人能否达成该项贷款业务的关键。合理的贷款价格不仅能够保证银行获得一定的利润，而且要在企业所能接受的范围内。由于贷款市场的激烈竞争，银行事实上已不是贷款的定价者，而是贷款价格的接受者。贷款定价方法有：
　　(1)成本加成贷款定价法。在贷款定价时，一个完整的贷款利率中必须包括四部分内容：银行可贷资金的成本、银行的经营成本、银行对违约风险所进行的必要补偿、银行预期的利润。用公式表示如下：
　　贷款利率=筹集资金的边际成本＋银行的其他经营成本＋预计违约风险补偿费用＋银行预期利润
　　(2)价格领导模型。是以若干个大银行统一的优惠利率为基础，考虑到违约风险补偿和期限风险补偿后贷款的利率。对某个特定的顾客来说，贷款利率的公式为：
　　贷款利率=优惠利率(包括各种成本和银行预期的利润)＋加成部分=优惠利率＋违约风险贴水＋期限风险贴水
　　(3)成本一收益定价法。这一定价方法要考虑的因素有三个：①贷款产生的总收人；②借款人实际使用的资金额；③贷款总收人与借款人实际使用的资金额之间的比率及银行贷款的税前收益。请参看例题。
　　商业银行进行证券投资的目的？
　　商业银行作为经营货币资金的特殊企业，进行证券投资主要有获取收益、分散风险和增强流动性三个目的。
　　(1)获取收益。证券投资是商业银行使其闲置的资金产生效益的最好办法，银行从事证券投资，使闲置资金得到了充分利用，增加了收益。商业银行证券投资的收益包括利息收益和资本收益。
　　(2)分散风险。如果商业银行将资产全部集中在贷款上，那么一旦贷款收不回来银行就必须承担全部风险。银行将部分资金用于证券投资业务，有利于分散风险。银行通过对不同发行者、不同期限、不同收益率的证券采取分散化投资策略，将银行经营风险与投资损失降低到尽可能小的程度。而贷款很难做到这一点。
　　(3)增强流动性。商业银行保持一定比例的高流动性资产是保证其资产业务安全性的重要前提。商业银行的现金资产作为应付提存的第一准备，其缺陷在于它们不是盈利资产，如果其所占比重过大，商业银行的资产收益率势必受到影响。由于短期证券可以迅速变现，而且在变现时的损失较少，大大增强了流动性。
　　商业银行贷款五级分类法的基本内容？
　　贷款的五类分类法是按照贷款的风险程度，将贷款划分为五类：
　　(1)正常类：借款人能够履行合同，有充分把握按时足额偿还本息。
　　(2)关注类：尽管借款人目前有能力偿还贷款本息，但是存在一些可能对偿还产生不利影响的因素。
　　(3)次级类：借款人的还款能力出现了明显的问题，依靠其正常经营收人已无法保证足额偿还本息。
　　(4)可疑类：借款人无法足额偿还本息，即使执行抵押或担保，也肯定要造成一部分损失。
　　(5)损失类：在采取所有可能的措施和一切必要的法律程序之后，本息仍然无法收回，或只能收回极少部分。
　　商业银行证券投资的主要对象是什么？
　　商业银行证券投资的主要对象包括：
　　政府债券：三种类型，中央政府债券、政府机构债券和地方政府债券。
　　公司债券，股票，商业票据，银行承兑票据，创新的金融工具。
　　应用：
　　为什么要对贷款进行信用分析？信用分析的主要内容有哪些？
　　对借款企业进行信用分析是为了确定企业的未来还款能力如何。影响企业未来还款能力的因素主要有：财务状况、现金流量、信用支持以及非财务因素。企业的财务状况和现金流量构成企业的第一还款来源，而信用支持为第二还款来源，非财务因素虽不构成直接还款来源，但会影响企业的还款能力。因此，对借款企业信用分析应包括以下主要内容：
　　(1)对借款企业的财务分析。就是银行对借款人的财务报表中有关数据资料所进行的确认、比较、研究和分析，以此掌握借款人的财务状况，分析借款人的偿债能力，预测借款人的未来发展趋势。包括审查借款人的损益表和对借款企业现金流量的分析。
　　(2)对借款企业的担保分析。银行要求借款企业对其提供的贷款给予担保是为了提高借款偿还的可能性，降低银行资金损失的风险所采取的保护性措施。它为银行提供了一个可以影响或控制的潜在还款来源，在一定条件下担保会变成现实的还款来源。因此，在银行发放贷款时，会尽可能要求借款人为借款提供相应的担保。担保形式有：抵押担保贷款、质押担保贷款、保证贷款以及附属合同等。
　　担保不是信誉的可替代物，有了担保不一定能够保证还款。因此，作为抵押或质押保证的财产，应保证其具有极高的流动性和易售性。
　　第五节 商业银行的其他业务
　　识记：
　　中间业务：也称中介业务、代理业务、居间业务。指银行不运用或较少运用自己的资财，以中间人的身份替客户办理收付或其他委托事项，为客户提供各类金融服务并收取手续费的业务。包括：汇兑业务、结算业务；代理业务、信托业务、租贷业务、银行卡业务等
　　汇兑业务是客户以现款交付银行，由银行把款项支付给异地受款人的一种业务。
　　结算是指商业银行通过提供结算工具，如本票、汇票、支票等，为购销双方或收付双方完成货币收付、转帐划拨行为的业务。
　　信托，即信任委托，是指委托人为了自己或第三者的利益将自己的财产或有关事务委托别人管理、经营的一种经济行为。
　　租赁是指以收取租金为条件并出让物件使用权的经济行为。
　　代理业务是指商业银行接受单位或个人的委托，以代理人的身份代表委托人办理一些经双方议定的经济事务的业务。
　　信用卡是银行或公司签发的证明持有人信誉良好，可以在指定的商店或场所进行记帐消费支付劳务或在指定地点支取现金的一种信用凭证。
　　表外业务：商业银行所从事的不列入资产负债表且不影响资产负债总额的经营活动。
　　领会：
　　商业银行为什么要开展中间业务？其主要业务种类是什么？
　　商业银行的中间业务是指不运用或较少运用自己的资财，以中间人的身份替客户办理收付或其他委托事项，为客户提供各类金融服务并收取手续费的业务。
　　市场经济的发展，要求商业银行发挥更多的中介服务功能。商业银行服务功能的最大转变，集中体现在中间业务的发展上。各家商业银行和金融机构，无一不把中间业务做为展示其鲜明个性的大舞台，致使中间业务不断创新，服务品种层出不穷，为商业银行注人了活力，提高了竞争能力，是商业银行最有潜力的利润增长点。
　　商业银行中间业务的种类有：汇兑业务、结算业务、信托业务、租赁业务、代理业务、信用卡业务等等。
　　商业银行的表外业务有哪些？
　　商业银行的表外业务是指商业银行所从事的不列人资产负债表且不影响资产负债总额的经营活动。
　　广义的表外业务包括有风险的表外业务和无风险的服务活动。无风险业务体现在银行只提供金融服务而不承担任何资金损失的风险，这类业务活动主要以收取手续费为目的。例如：结算业务、代翅收付、代理保管、代理保险、代理发行股票、债券、发放股息、红利等各种代理业务。
　　狭义的表外业务特指有风险的表外业务。这类业务活动主要包括贸易融通业务，如商业信用证、银行承兑汇票；金融保证业务，如担保、备用信用证、贷款承诺、贷款销售与资产证券化；衍生产品业务，如各种互换业务、期货和远期交易、期权交易等。

