北京5056份自考毕业证书16日起发放
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)记者从北京教育考试院自考办获悉，从昨天起，全市5056份自考毕业证书将陆续发放到考生手里。
　　昨天，在丰台区自考办毕业证书发放现场，记者见到了一些已是中年模样的考生。“真是太不容易啦！”刚拿到毕业证书的考生杨郁兵说。经过10年的努力，他终于获得了法律专业本科文凭。
　　杨郁兵说，他从军已经16年，从2001年开始报考自考法律专业。部队的训练任务紧张繁忙，经常报好考试科目后，突然接到任务，不得不临时放弃，他共参加过30多场考试，最后终于坚持下来并“修成正果”。
　　据了解，北京自考一直坚持宽进严出的做法，考生表示，每过一科都像一次高考。一般至少需要两到三年时间才能考完所有科目，很多考生经过多年刻苦攻读，才能取得毕业资格。
　　丰台区自考办主任刘蓉萍介绍，有位46岁考生秦卓君，从1996年就开始参加护理专业自学考试，3年后便拿到了专科文凭。而后的“冲本”，因为要同时担负起工作和家庭的双重压力，他花了整整10年。“像这种工作繁忙又要照顾家庭的考生，能坚持下来，真的很不容易。”刘蓉萍说。
　　北京教育考试院自考办有关负责人提醒，考生在各区县自考办领取毕业证及相关材料时，一定要带齐身份证及毕业材料领取凭单。为方便考生，自今年6月起，考生无需再到自考办密封档案，考生档案袋上已事先盖好密封章，考生只需将毕业生登记表以及审定表留在档案袋内，如申请学位，需将学位审批表也放入档案袋中，然后用胶水自行封好，即可直接送交存档机构。
　　另悉，考生如果不慎丢失毕业证及毕业材料，将不予补办原件，只能开具证明。因此请各位考生拿到毕业材料后一定妥善保管。

