2010年自考金融理论与实务笔记(十一)
　　第十一章 货币供求与平衡
　　第一节 货币的需求
　　识记：
　　在货币需求的问题上，许多经济学家都作过理论分析，主要有三大学说：
　　马克思关于货币需要量的论述；
　　凯恩期对货币需求的论述；
　　弗里德曼关于货币需求的论述。
　　凯恩斯的货币需求理论中人们对货币的需求行为，是由交易动机、投机动机、预防动机。其中最具特色的是关于投机动机的分析
　　领会：
　　马克思关于货币需求的理论的假设前提？
　　马克思关于货币需求的理论的假设前提是完全的金币流通。
　　决定流通中货币量的基本因素？
　　待销售的商品数量；单位商品价格；单位货币流通速度。
　　货币流通规律的基本要求？
　　货币流通规律可表述为：流通中纸币数量必须限定在客观货币需要量的范围之内，超过这一限度，纸币就要贬值，物价相应上涨。
　　第二节 货币的供给
　　识记：
　　货币供应量：指政府部门、企事业单位和居民个人持有的现金和存款总量。、
　　M0=流通中现金
　　M1=M0+企业单位活期存款+农村存款+机关团体部队存款
　　M2=M1+企业单位定期存款+自筹基本建设存款+个人储蓄存款+其他存款
　　基础货币：中央银行所掌握的具有多倍创造货币功能的货币。通常用下式表示
　　B=R+C(B为基础货币；R为商业银行保有的存款准备金；C为流通于银行体系之外的现金)
　　将货币供给量与基础货币相比，其比值就是乘数。
　　领会：
　　货币供给层次的划分一般考虑以下原则
　　a)货币的流动性程度。所谓流动性程度是指货币变为现款的能力，也就是变为现实流通手段和支付手段的能力。
　　b)层次划分要考虑到与有关经济变化有较高的相关程度；
　　c)具有划分层次所需的统计资料和数据，并且银行具有调控能力
　　我国当前货币层次划分法
　　M0=流通中现金
　　M1=M0+企业单位活期存款+农村存款+机关团体部队存款
　　M2=M1+企业单位定期存款+自筹基本建设存款+个人储蓄存款+其他存款
　　制约商业银行创造存款货币的基本因素及其关系式？
　　商业银行的存款派生受法定存款准备率、超额准备率、提现率。
　　存款总额=原始存款*1/(存款准备率+提现率+超额准备率)
　　中央银行在调节货币供给的主导地位？
　　中央银行的作用：
　　a)作为银行的银行，向商业银行提供贷款，这相当于增加商业银行的原始存款，可以扩大其派生能力；
　　b)中央银行可以调低存款准备率，这也等于扩大了商业银行的实际可用的存款额，增强其派生能力；
　　c)中央银行增加货币(现金)的发行，企业单位和居民则会把现金存入争胜地，增加商业银行的原始存款。
　　由于中央银行的作用，商业银行有可能适应经济需要不断扩大派生能力，派生出更多的存款。可见，中央银行实际上是为商业银行提供派生的“原动力”，商业银行则通过贷款等资金运用而派生出存款，增加货币供应。在货币供应中，中央银行和商业银行相互联系、共同操作，以调节货币的供应量
　　制约货币供的基本因素？
　　企业和部门的贷款需求，企业单位及居民持有现金的状况
　　第三节 货币供求与社会总供给和总需要
　　识记：
　　社会总供给：一定时期内生产出的可供商品总量，它包括消费资料和生产资料之和。
　　社会总需求：一定时期内社会货币购买力总额，相应提出对商品和劳务的需求，它也可划分为消费需求和投资需求。

