7月自考结束 考生考前不探路考试险迟到
　　上周末，7月自考顺利结束。记者在考试现场了解到，多位考生因考前没有到考点附近探路，临近开考才匆忙赶到，险些错过考试。
　　考试第一天8时25分，离开考只有5分钟了。记者在北京教育科学研究院附属实验中学考点看到，一对青年男女匆忙地赶到考点，女青年在工作人员核对完证件后，快速跑进考点。
　　记者从陪她过来的男友那里了解到，这位考生家住通州，考前没有来考点探路。她当天早上6点就坐车赶往考点，本以为时间够用，却在考点学校所在的望京四区里寻找了很长时间才找到考点。
　　在此之前，约有十来位考生都是在开考时间所剩无几时才匆忙赶到考场。按自考相关规定，开考15分钟后就不能进入考点了。幸运的是，他们都顺利地搭上了7月自考第一场的开考“末班车”，结果是有惊无险。
　　考试结束后，记者找到几位险些迟到的考生，经询问，发现他们都只是考前一天通过互联网找到了考点的大概位置，而没有到考试所在的学校来探路。“网上的地图一般只会标个大概，很多学校都很难找，只看地图很可能到了也找不到学校，会耽误很多时间，稍晚一点就可能错过考试。”一位家住燕郊的考生说。
　　记者从考点一位工作人员那里了解到，类似抢搭开考“末班车”的情况，以往也是屡见不鲜：“每次自考，尤其是上午，总会看见有一些考生迟到或差点迟到。有些人就是没有像其他考生那样来探路，明明起得很早，可还是因为不熟悉位置而到得很晚。”
　　这位工作人员认为，考试来晚了，即使没因迟到错过考试机会，也会影响心情和考试状态，因而他建议考生一定不要怕麻烦，考试前一天来考点附近探探路，从而避免无谓的迟到风险。

