2010年自学考试保险法复习资料(十八)
　　主要内容概述：
　　保险代理人；保险代理人种类；保险代理人特点与法律地位；保险代理当事人双方的权利义务；保险经纪人；保险经纪人的权利和义务；保险公证人
　　一、保险代理人
　　是根据保险人的委托，向保险人收取代理手续费，并在保险人授权的范围内代理保险业务的单位或个人。(保险代理制度最健全的是美国)
　　二、保险代理人种类
　　1、根据代理的经营职责分：展业代理人；理赔代理人
　　展业代理人：是向企业或个人进行保险宣传，招揽保险业务，收取保险费，一般不承担出立保险单和理赔工作，其按实收保险费向保险人索取酬金。
　　理赔代理人：是专门代理保险人进行现场查勘、检验、定损，并在保险人授予的核赔权限内办理赔款。
　　2、根据代理人的职业分类：兼职代理人和专职代理人
　　兼职代理人：是受保险人委托的代理人在进行本职工作的同时兼营保险代理业务。常见的有：银行代理；行业代理；单位代理
　　专职代理人：是受保险人委托专职从事代理业务。
　　据1997年的《保险人代理人管理规定(试行)》的规定，把保险代理人分为：专业代理人，兼业代理人，个人代理人
　　三、保险代理人的特点与法律地位
　　特点：
　　1、保险代理人的权利有时可超越代理合同之外。
　　(1)约定或明显的权限。即在代理合同中有保险人所授其的权利。
　　(2)默示之权。即法律默许保险代理人拥有的公众合理地相信其应享有的权利。
　　(3)显有之权。即代理人曾经运用过而保险公司并未加以抗拒而默示之权。
　　2、保险代理人在业务范围所为的违法或qz行为，虽未经保险人指示，对其也有拘束效力
　　3、保险代理人知晓的转嫁
　　4、保险人对代理人权限的限制，非经通知不得对抗善意第三人
　　地位：保险代理人的法律地位等同于保险公司的法律地位，法律上把保险代理人看作是保险公司的代表。保险代理人根据保险人的授权代为办理保险业务的一切行为，均由保险人承担责任。保险代理人是保险人的代理人，只要保险公司的保单由代理人出售给被保险人并收取保险费，保单即生效。
　　四、保险代理当事人双方的权利义务
　　保险代理当事人具体指保险人与代理人
　　保险人的权利和义务：
　　1、保险人有权选择其需要的代理人，并有权监督，指导保险代理人的代理业务活动
　　2、授权保险代理人的代理业务范围，并要求代理人按保险人规定的条款、费率、实务手续开展活动
　　3、保险代理人违约并造成保险人经济损失的，保险人有权进行追偿，有权终止保险代理合同
　　4、保险人应按保险代理合同规定的标准和方式支付代理手续费，向代理人提供开展业务所需的保险条款、费率、实务手续和各种单证，对保险代理人进行培训。保险人还应承担全部代理人合法代理所产生的民事责任。
　　代理人的权利和义务
　　1、获取劳务报酬的权利
　　2、独立自主开展业务的权利
　　3、具有诉讼的权利
　　4、保险代理人应根据保险代理合同，诚实而有合法地开展保险代理业务。
　　五、保险经纪人
　　是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的单位。(与保险代理人的区别：保险代理人既可以是单位也可以是个人，保险经纪人仅限于单位，即具有独立法人资格的有限责任公司)
　　六、保险经纪公司的种类
　　据《保险经纪人管理规定(试行)》规定，我国保险经纪公司分为中资保险经纪有限责任公司、外资保险经纪有限责任公司、中外合资保险经纪有限责任公司
　　七、保险经纪人的权利义务
　　权利：
　　1、要求支付佣金的权利
　　2、留置权
　　义务：
　　1、为客户介绍情况和信息
　　2、为客户准备有关文件和资料
　　3、为客户争取最佳保险保障
　　4、监督保险公司执行情况和协助索赔
　　八、保险公证人
　　指向保险人或被保险人收取费用，为其办理保险标的的查勘、鉴定及估价与赔款的理算、洽商，并予以证明的人。

