北京自考2011年开考人力资源管理专业
　　北京考试报讯 北京教育考试院与国家外国专家局培训中心合作开考的自考人力资源管理专业明年将正式开考。
　　据介绍，将开考的人力资源管理专业分专科和独立本科段。考生凡取得考试计划规定的15门课程的合格成绩，总学分达到71学分，思想品德鉴定符合要求，可取得本专业专科毕业证书。
　　凡国家承认学历的国民教育系列大专及以上学历的毕业生可直接接考本专业独立本科段。考生取得考试计划规定的13门课程合格成绩，学分总数不少于74学分，思想品德鉴定符合要求，即可取得本科毕业证书。符合学位申请条件的，按规定由主考学校北京大学授予管理学学士学位。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，一考双证和国际证书互认是该专业的最大特色。该专业引进的美国国际人力资源管理职业资格认证证书(IPMA)与学历专业课程对接互认，考生取得初级规定的5门课程合格成绩，发给IPMA初级证书，取得中级规定的5门课程合格成绩，发给IPMA中级证书。考生还可继续考取IPMA高级证书。
　　国家外国专家局培训中心主任白继迅表示，这是首次将国家外国专家局引进的国外智力资源与北京教育考试院等权威教育机构提供的国内教育资源进行优化整合，将学历教育与能力教育有机结合，有利于提高考生毕业后的就业能力，培养更多国际化人才。
　　据悉，本专业首次考试时间为2011年1月，国家外国专家局培训中心负责该项目的助学组织管理、集体报名、职业资质证书颁发等工作。
　　延伸阅读
　　人力资源管理是指根据企业发展战略的要求，有计划地对人力资源进行合理配置，通过对企业中员工的招聘、培训、使用、考核、激励、调整等一系列过程，调动员工的积极性，发挥员工的潜能，为企业创造价值，确保企业战略目标的实现。
　　毕业生就业方向：第一类面向企业，这将是主要方向。第二类是公共事业单位，如政府机关、各种社会群体和组织。第三类是科研教学机构。(记者 任卫军)

