广东2010年10月自学考试回卷须知
　　新浪教育讯  据广东教育服务网消息，广东2010年10月自学考试回卷须知已公布，以下为详细内容：
　　一、回卷单位必须在规定的时间内到省教育考试院指定的地点回卷。
　　二、各区(县)试卷必须统一上交市考办，由市考办整理汇总后交省教育考试院。
　　三、试卷整理要求：
　　(一)必须按课程、省编代号顺序整理，同一门课程整数捆绑，尾数单独捆绑。为防止试卷松散，捆绑试卷时，上下用绳子要捆成“十”字。
　　(二)答卷纸、试卷、答题卡分开整理。
　　(三)空白的试卷袋、答卷纸袋、答题卡袋、点名卡袋须如数上交。
　　(四)用于装试卷的保密箱(或袋)，需在箱(或袋)面上做标签，注明内装的课程代码及本箱(或袋)的编号。
　　四、回卷单位到达回卷场地后，须听从现场工作人员的调度安排，试卷由省教育考试院派工作人员协助搬运。
　　五、清点试卷时，回卷单位工作人员应在点卷现场，以便清点试卷时遇到问题可及时解决，并确保试卷清点准确无误。
　　六、回卷时须一并上交机读点名卡及考生违规登记表(包括违规考生名册)，并逐一点清违规考生的人数。
　　七、回卷工作人员需注意防火，试卷存放及清点场地严禁吸烟。
　　八、试卷清点完毕，核对数量无误后回卷单位方可离开。

