黄石一自考考点揪出96名代考者 将被停考三年
　　荆楚网消息 “一个考点抓了96个代考的，吓人吧！”昨日，一名参加全国高等教育自学考试的考生向本报反映。前日和昨日，该考生在黄石理工学院考点参加考试。
　　昨日下午，记者来到该考点，只见考场外的宣传栏上有一块大型“曝光台”，上面醒目地登出了3日和4日代考违纪情况，考生姓名和考号都完整清晰地公布了出来。其中3日上午有58名考生找人代考，3日下午有29名，4日上午9名，一共96名。
　　记者在考场外遇到了几名代考者，是几个年轻的大学生。他们自称来自武汉的一些高校，由中介方组织替人代考，共约数十人。要求代考的大多是一些外地考生，称“太远，赶不回”，或“工作忙，没时间”。不过在两天的考试中，许多代考者陆续被揪出。他们说，这种风险由考生自己承担，几百元的代考费还得照给。
　　昨日，记者从黄石市教育局了解到，一次自学考试抓住96名代考者，这在黄石往年还非常少见。今年该市共设有两个考点，黄石理工学院和湖北师范学院，共6000多名考生，83个考室。96名代考者都是黄石理工学院考点的，该考点多为社会考生，来自全国各地，可能是部分考生学习不过关，或嫌来回跑麻烦找人代考。
　　该局表示，为保证考试公平，严肃考风考纪，考场内外启用了手机探测仪、手机屏蔽器、无线电监测车等手段；考场内还采取了严格的“核照片、核身份证、核准考证”检查措施，正因比对严格，因此两日内陆续揪出96人。这些违纪考生，将会得到取消当次考试各科成绩，并停考三年的严厉处罚。(记者：陈杏兰)

