2010年自学考试保险法复习资料(十一)
　　主要内容概述
　　人身保险合同概念；人身保险合同特征(了解)；人身保险合同分类(了解)；人身保险合同的特殊条款(重点)
　　一、人身保险合同
　　是以人的寿命和身体为保险标的的保险合同。
　　二、人身保险合同的特征
　　1、主体特征：主体即投保人、被保险人和受益人，既可以是一个人也可以是不同的人。当被保险人因保险事故死亡的，保险金由受益人(指定了受益人)或被保险人的合法继承人(未指定受益人)行使。
　　2、人身保险合同是定额保险合同：人身保险合同保险金一般是由投保人与保险人协商确定。当保险事故发生时或届满时，保险人根据约定给付保险金额的全部或部分，给付的多少，按照事先约定。
　　3、投保人与被保险人必须具有特殊身份关系。投保人对下列人员有保险利益：(1)本人；(2)本人的配偶、子女、父母；(3)前项以外与投保人有抚养、赡养、扶养关系的家庭其他成员、近亲属。除上以外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对其有保险利益。
　　4、人身保险合同的保险费不得用诉讼方式请求支付。
　　三、人身保险合同的分类
　　1、按保障范围分：人寿保险合同；人身意外伤害保险合同；健康保险合同
　　2、按投保方式分：团体人身保险合同；个人人身保险合同
　　3、按合同实施方式分：自愿保险合同；强制保险合同
　　四、人身保险合同的特殊条款
　　1、两年后不可否定条款
　　在合同订立时，投保人应该如实告知被保险人的年龄和健康状况，如果不如实告知的保险人有权解除合同。但为了防止保险人的滥用权力，保险法规定保险人只能在合同生效两年内，以告知不实主张合同无效，并在扣除手续费后，向投保人退还保险费。两年后，就丧失此权力。
　　2、迟交宽限条款
　　人身保险合同一般时间都比较长，在此前间内，由于投保人的疏忽、经济变化、临时性的资金周转不灵等原因可能影响投保人的按时交费。为了保护投保人的利益，保险法规定一段时间为迟交宽限期。我国为60日。如果超过60日，保险人有权中止保险合同。
　　3、中止、复效条款
　　中止、复效条款是使被保险人、受益人恢复保险的保障的一种措施。也就是，投保人如果在合同效力中止的两年内，如果能够交上保险费的，并希望保险合同复效，经保险人的同意，合同效力继续有效。复效的条件：投保人有申请复效的意思表示，补交合同中止期间的保险费(包括利息)，具备原保险合同订立的投保条件，申请必须在复效期间内提出，保险人同意。两年内，如果双方未达成复效协议的，保险人有权解除合同。解除合同时，如果投保人已交足两年的保险费的，保险人退还保险单的现金价值，没有交足的，保险人扣除手续费后，退还保险费。
　　4、不丧失价值条款
　　投保人交纳的保险费达到一定的年限后，保险单便具有现金价值。如果投保人不愿意继续投保而要求退费时，保险金所具有的现金价值不丧失。保险法上规定：投保人解除合同，已交足两年以上保险费的，保险人应当自接到解除保险合同通知30日内，退还保险单的现金价值。为交足两年的，保险人按照合同约定扣除手续费后，退还保险费。
　　5、误告年龄条款
　　保险法规定：投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合合同约定的年龄限制的，保险人可以解除合同，并在扣除手续费后，向投保人退还保险费，但是自合同成立之日起逾二年的除外。保险人有权对保险金额进行调整，如果投保人支付的保险费少于应交的，保险人有权要求其补交；如果保险费多交的，保险人应退还多收的费用。
　　6、自杀条款
　　为了避免蓄意自杀者通过投保的方式图谋保险金，防止道德危险的发生，人身保险合同一般把自杀作为一种除外条款，但是是有期限的。保险法规定：以死亡为给付保险金条件的合同，自成立之日起满二年后，如果被保险人自杀 的，保险人可以按照合同给付保险金。如果是两年内自杀的，保险人不承担给付保险金的责任，但对投保人已支付的保险费，保险人应按照保险单退还其现金价值。

