经验分享：不同自考课程的不同复习法
　　每当自考即将开考时，考前这段日子可能是最难熬的，这里为了给大家减轻一些心理压力，我谈谈我的自考学习和应考方法，希望能给朋友们一点帮助。 
　　学习的第一步，就是看书。看书是整个学习中的一个重要的过程，所以在第一次看书时，可以把不懂的地方做个记号，留下你的足迹！关于书要看几遍是因具体情况而定的。其实，要看几遍书不是本质的问题，关键是要把书上不懂的知识弄懂，也就是要解决实际的问题，只有这样才会有进步！
　　我把要学习的课程分成四个类别，对于不同类别的课，学习方法有所不同：
　　一、记忆量较小的课程。
　　例如，公共政治课。我的方法是：先粗略地看一遍书，然后可以做一下买的辅导书上的选择题(如时间不够，可以不买辅导书、不做辅导书的题)，做错了就看看书，弄明白为什么做错的。
　　二、记忆量较大的课程。
　　类似于英语(一)和英语(二)等课程都是记忆量较大的课程。下面，我以我学习英语(一)的方法为例介绍一下这类课程怎么学：
　　第一、在看课文之前先把课后单词表的新单词读读背背，最好把单词的音标读准。其实，这一步也就是对单词大概的熟悉一下，背不出是正常的，不用紧张，单词只需要慢慢地熟悉，慢慢地加深了解就可以了。
　　第二、看课文时把自己不认识或不熟悉的英文单词、词组的中文意思，通过查字典，标注到课文中对应单词、词组所在行的空白处。这样，下次再看这篇课文时，就不会因遗忘单词的中文意思而再次查字典了。这样一边查字典，一边看课文的同时，一定要弄明白课文讲的中文意思是什么！我就是这样看完整篇课文，看完整本书的。在每次要学习新的课文前，可以把已学过课文的单词再背一背，做到温故而知新，知新而温故。
　　第三、由于课后的习题比较多，所以在一篇课文看完后，对于课后的习题可以适当的选做，而不必全做。如果时间不够的，可以不做，因为这些题与考题还是有一段距离的，所以还不如多用点时间看看课文呢(如，单选、中译英等题目都直接取自课文)。当然，课后的语法专题是一定要看的，很多题都是从这里选的，而语法专题后的习题则可以不做。如果你的学习时间比较充裕，还可以做买的辅导书上的题。
　　三、内容比较灵活的课程。
　　对于高等数学，如果是完全靠自己看的话(当然也可以去上辅导班)，在看书时，就要对书中所有的定义、定理、命题、推论、公式等有基本的理解，检验是否理解的办法是：如果书中的例题能看懂，并且把书合上后能把题做出来，这就表明基本理解了。另外，课后的习题和买的辅导书上的题可以是每看完一节就把题完做，或者等到书全部看完后再集中精力来做。如果时间不允许，可以不做的，只要把例题做好就行了。
　　对于要进行计算机编程的课，一定要把书上的示例程序输入电脑调试运行，这样一来就比较容易记住程序的语法规则了。
　　四、要记忆又要进行计算的课程。
　　像经济管理类专业中的课，如财务管理学、管理经济学等。对于财务管理学，方法是：建议先看一下考纲，考纲上写了“如果在考纲的标题上(节标题或是节以下的标题)有五角星就是会计专业要考察的内容，没有的则是各个不同专业(包括会计专业)都要考察的内容”。所以，你可以在书中相应标题上打上五角星来标明这些是自己可以不看的，这样可以缩小看书的范围。看书时主要就是看不打星的内容，特别是其中的公式都要理解、例题要看懂(如果有例题的话)。而对于打星的只要浏览一下就好了，如果时间不够的，不看也行。另外，在某些不打星号的章节里，有时一页纸上竟有5~6个公式，而字却只有2~3行，那么这些公式就不用看了，因为这些公式是不可能考的，如果考到了，也是不会有人能考及格的。
　　接下来，介绍复习迎考的方法。
　　我的法子是：用历年试卷来带动整个复习过程，复习一定要有针对性，复习开始的时间不要定得太晚，只要书看完了，就可开始了。当然，对于要背的可以到考前再背，以免到考试时都忘的差不多了。

