成都成华区2010年10月自考报名通知
　　新浪教育讯 据成华区考办消息，按照上级考办的工作部署，结合我区的实际情况，为做好我区第102次自考报名及转免考工作，现将有关事项通知如下。
　　一、报名时间
　　1、考办集中报名时间：2010年8月3——7日(同时办理转免考)。
　　上午8：30——11：30下午2：00——5：30
　　周末为9：00-11：30下午2：00——5：00
　　集中补报时间：8月底9月初，具体时间以我区网站公布为准。
　　2、自考办工作服务站代报名时间：2010年8月30日前(含周六、周日)，每天10：00-16：00，中午不休息，服务站咨询电话84365330，代报名新生需在8月30日持代报考单和身份证在我办统一电子摄像，凡不来摄像的考生，将按空白照片做作废处理，不能参加考试。
　　二、报名须知
　　1、省内异地考生凡持新版IC卡准考证的考生可在我区报考。凡未照像的异地考生，我办不受理跨地区报考。(委托开考和短线助学班考生也不能报考。)
　　3、根据自考系统升级后，四川省考籍管理将按课程管理，即一号通，只要考生有一个四川省社会大考自考的考号，便可参加所有社会大考专业课程考试，可减少借考和转免考手续。但毕业手续和人像信息采集仍需在原报名考办或报名点办理。
　　4、凡未采集人像信息的考生，考生本人必须到现场报名和摄像(不能代报名)。根据省考办规定，人像信息一律不使用考生提供的照片。
　　5、凡是停考专业的考生须转入其他专业作为新生报名，合格科目必须办理免试手续。
　　6、凡报名注册中姓名中有“__”代替难查字的，请一并提出申请，由微机人员登记，统一进行集中处理，便于制作新准考证。
　　7、考生请自备签字笔，用于填卡，考办不再提供。
　　8、凡作出停考处罚的考生在规定时间以内一律不报名，即使报名成功，考试成绩也将无效。
　　9、新考生凭身份证报名，不限专业层次，但目前四川省规定，自考本科毕业需交验专科(国家承认学历的专科文凭)以上毕业证书，固毕业有先专科后本科的顺序。
　　10、老考生一个考号未毕业，改报专业须重新注册，原合格成绩办理转免，见免试相关规定。如果涉及要拿学位的考生，需注意考号时间年限，一般为4年左右，65分以上，否则仍以新生方式注册。
　　对于省内异地考生如果要在我区办理毕业，需按新生注册，并将原合格成绩按省内自考转免考要求办理毕业手续。
　　11、新准考证如有遗失的，补办需要在当次报考录机时提出申请，因
　　三、报名办法
　　1、新考生凭身份证到四楼会议室领取红色报名登记卡。已采集人像的老考生凭准考证领取蓝色报考卡。
　　2、按要求正确填涂报名登记卡和报考卡。身份证号一律使用18位身份证号码(以上次报考或成绩合格证上身份证号为准)，军士官证需转换成18位，由考办录机人员进行处理。若有误，请一并提出更改考籍申请。考生电话栏内请留下能够长期有效联系的电话，方便及时联系。
　　3、填好卡后，到微机室输机。认真核对姓名、身份证号及报考专业和报考科目，校对无误后，领取报考清单，缴清报名考试和摄像费。报名输机后，信息没有错误，一律不得更改。若有调整课程的只限报考当日修改一次。
　　4、电子摄像，考生本人凭准考证和身份证进行电子摄像，并将旧准考证上交考办回收，新考生凭报考清单和身份证于2010年10月20日领取新版IC准考证和座位单。特别提醒，因年限原因，以前各种所发准考证将作废，一律不在考场上使用。
　　5、本次报名收费每科26元，摄像收费10元，新版IC准考证暂不收取办证费用。
　　四、教师资格证书和中小学教师培训课程报考工作
　　按照省考委、省教育厅《关于开展申请认定教师资格人员教育学和教育心理学课程考试工作的通知》(川考委[2004]32号)和《关于开展中小学教师培训课程自学考试工作的通知》(川考委[2006]24号)文件的规定，每年4月和10月安排教师资格证书课程和中小学教师培训课程考试，两类课程的报考专业名称为“教师培训课程考试”，专业代码统一为“J660000”。开考课程见网站或宣传栏。报名办法按自考办理。
　　五、办理转免、更改考籍、自考用书等相关事项
　　1、凡一个专业出现两个以上准考证的考生，必须在毕业前半年之前的报名期间(1月和8月上旬)，带上相关材料办理免考手续，详细情况参见免试宣传专栏。在办理毕业时，各级考办不受理考生免试申请。凡涉及毕业考生请于当次办理免试后的2个月左右查询转免结果，不涉及办理毕业的考生请于当次成绩下发时一并领取。转出收费每人每考号8元，转入或免试每科8元。转免办理办法请查询网站或考办宣传栏内张贴的资料。
　　每年1月和8月上旬集中报名期间，受理考生转免考和更改考籍手续申请。每年5月底和11月底办理毕业期间，不受理转免考和更改考籍手续申请。
　　本次办理时间：2010年8月3——7日，无补办时间。
　　2、请考生认真阅读网上或考办专栏的自考相关文件、自考学籍管理须知、国家教育考试违规处理办法(18号令)、自学考试考生守则、转免考办理等内容。
　　3、对于考籍姓名与证件姓名不符的考生，身份证号码变更了的，本次可以提出申请更改，本人带上身份证和准考证的原件及复印件(姓名、身份证号差异大的考生还需提供当地公安部门出具的加盖户籍专用章的户籍证明或加盖户籍专用章的本人户口簿该页的复印件)，办理更改考籍的相关手续。在办理毕业时，各级考办不受理考生考籍变更申请。
　　4、办理转出学籍手续的考生需带上单科成绩合格证原件、有效身份证件、准考证及复印件，在1月和8月上旬集中报名期间来我办提出申请。
　　5、因近来专业课程用书调整，请考生务必在网上查询每次考试用书目录，或到专门的自考书店查询后购买。从2009年10月起面向社会开考应用化学(分析技术与环境监测方向，独立本科段)，物业管理(独立本科段)两个新专业，www.cdzk.com有详细专业介绍。
　　六、自考近期时间安排
　　1、2010年10月20日起至考试前，新考生凭身份证和报考清单领取102次座位通知单和新版IC卡准考证，领取座位通知单。老考生不再领取座位通知单，直接通过网站查询座位考试信息，网址。http://www.cdzk.com(市自考网)http://www.zk666.cn(成华区自考网)、http://www.sczk.gov.cn(省自考网)。
　　2、102次自考考试时间为2010年10月23、24日。
　　3、102次成绩发放时间：2010年11月下旬。
　　4、102次办理毕业时间：2010年11月下旬。
　　5、113次自考报名时间：2010年11月下旬。
　　七、因我办系统不能管理0199毕业数据，且信息管理专业因办理毕业人数很少，我办不再代办理，考生可通过以下两种途径办理毕业：只差一两门的，可直接考完，在成都市自考办申请办理毕业；外地考生可直接在当地考办按新生注册考剩余课程，办理免试后，再申请办理毕业。

