从甘肃走出来的山里娃 11年圆了自考本科梦
　　当记者见到王永卓时，他刚从国贸办完事赶回来。高大的身材、充满自信的谈吐，很难想象他曾是一个瘦弱、充满自卑感的自考生。
　　人们常说失败有两种原因，一种是没有开始，另一种是没有坚持。王永卓选择了坚持。这位从甘肃走出来的山里娃，为圆自考本科梦用了11年。圆梦后的他又开办了一所英语培训机构，为更多的自考生服务。
　　拿下专科当上总监
　　1994年9月，王永卓从家乡甘肃省天水县来到北京。当年，他高考失利，在北京读书的舅舅建议他上民办高校。
　　由于家境贫困，母亲卖了家里的4只羊，为他凑齐了学费。他平时生活精打细算，最开始的两个月都是吃从家里背来的熟面和馒头。生活的贫苦并没有压掉王永卓奋斗的决心。他报考了金融专业，第一次自考就通过了2科，其中高等数学是全系300名学生中唯一通过的人。仅用2年时间，他就拿到了专科文凭。
　　因学业优秀，专科毕业后，他被学校留下来当班主任。工作之余，他考完了本科段的大部分课程。一年后，他离开了学校。离校最初的一个月，他求职四处碰壁，穷得连停自行车的2毛钱都掏不出来。好在天无绝人之路，最后他成了文曲星公司的一名业务员。
　　他珍惜来之不易的工作，工作中分外卖力。刚开始的一个月，他办公桌上的电话总是响个不停，手都离不开电话。一天下来，他累得筋疲力尽，但还是坚持着。原来公司把维修电话错接到他的办公桌了。不过，勤奋的王永卓根据客户反馈的信息，修改了产品说明书，受到客户好评，自此脱颖而出。7年间，他从基层业务员做到了公司的企划总监，成为一名年轻高管。
　　4次才过英语(二) 
　　年纪轻轻就做到了公司高层，在别人眼里，这已经是了不起的成绩了，但王永卓心中始终放不下一个心结：要把自考本科拿下来。王永卓坦言，虽然文凭对他来说不是职业发展的障碍，但没考下本科，就像一个梦没有圆。
　　2005年，为了备考剩下的自考课程，王永卓从公司辞职，搬到了北大附近的一间学生宿舍。当年4月自考，他考过了较难的线性代数，成绩87分。当年10月，他报考了最后一门课程英语(二)，无奈成绩是51分。第二次接着考，考了48分。王永卓没有气馁，打起精神备战第3次考试。
　　当走下考场后，他感觉答得不错，心里想着怎么也能拿70分。到查成绩那天，他早早招呼好朋友们，准备当天凌晨查到成绩后庆贺。可当电话里再次蹦出冰冷的数字“48”时，王永卓崩溃了。他说当时的情形就像骨头被抽走一样，全身散了架，觉得特别对不起多年来支持他的爱人。
　　经过一段时间后，王永卓再次鼓起勇气，向英语(二)发起第4次冲锋。他改变了复习方法：吃透教材，死抠细节。查成绩那天，当从电脑屏幕上看到“68分”的成绩时，他喃喃自语，“幸福来得太晚了”，两行热泪流了出来。
　　办学校服务自考生 
　　攻克了英语(二)这个最大的难关，再经过论文答辩，王永卓顺利拿到了自考本科文凭，取得了中央财经大学学士学位证书。摩挲着自考毕业证书，他笑了，像是一位老父亲为儿子完成一桩心愿。
　　虽然通过了英语考试，但他心里清楚，自己的英语口语还很糟，早晚还会碰壁，索性把英语学好再工作。他慕名花高价报了京城一所知名英语培训机构的口语班，但三个月下来，收获甚微。他找到学校要求退款，被校方一个工作人员拒绝。王永卓说，也许对方已经麻木了，看到了太多这样的学生。他决心自己办一所英语口语培训学校。
　　经过市场考察，咨询专家，2007年8月1日王永卓开办了爱口秀英语培训学校。经过两年发展，学校已从22平方米的小地方搬到了300平方米的写字楼，现有学员600多人。王永卓说，最初5个人的核心团队中就有4个是自考生，不少员工和学员都是自考生。他想用自己的力量帮助更多的自考生。
　　用11年拿下一个自考本科，王永卓坦言自己是个“笨孩子”。他说，人生不怕笨，怕的是不坚持。对于刚起步的事业，他会拿出参加自考的劲头，用心办一所有特色、质量高、老百姓能上得起的口语培训学校。不管有多么艰难，他都会坚持下去。
　　相关新闻：
　　·自考牛人故事：从自考生到副教授
　　·为激励女儿父亲参加自考 一年过了14科
　　·过来人故事：分享我的自考梦之旅(图)
　　·过来人故事：自考让我找回了自信(图)
　　·过来人故事：无怨无悔我的自考路(图)
　　·曾经的落榜生任卫军：自考圆了北大梦

