2010年自考金融理论与实务笔记(九)(3)
　　分析比较投资管理三种基本方法的优劣？
　　在进行股票投资决策时，有基础分析法、技术分析法和数量化的组合管理方法三种。
　　1、基础分析法是以价值决定价格为其理论依据，以证券价值为研究对象。
　　信息掌握的及时性与全面性是基本分析法的优点，但费时、费力。
　　2、技术分析法是以供求决定价格为其理论依据，以证券价格为研究对象。
　　省时，省力，客观是技术分析法的优点。
　　3、数量化的组合管理方法：以组合理论为基础的数量化方法，以数学、统计学的知识和计算机技术为工具以证券的历史价格为基础数据，对资产和资产组合的风险和收益进行分析比较，从而确定最佳的投资组合管理方案。
　　数量化的管理方法，其结果比经验性的分析具有更大的确定性和科学性，与技术分析法比具有更综合、更灵活的特点。但仍然建立在历史数据的分析基础之上的。
　　第三节 债券市场的投融资业务
　　识记：
　　债券是表示债权的有价证券，到期要偿还本金，利息可定期支付或到期一次支付或通过贴现发行变相支付。
　　按照发行主体划分，债券分为国家债券，地方政府债券，金融债券，企业债券，国际债券。
　　国家债券又称中央政府债券，是由中央政府或其代理机构为国家的名义发行的债券。
　　地方债券是指地方政府发行的用于当地开发和公共设施建设的债券，以地方财政做担保，信誉较国家债券要低。
　　金融债券是指由银行和非银行金融机构发行的债券。
　　公司债券是指由企业发行的长期债券。
　　国际债券包括外国债券和欧洲债券
　　外国债券是指由国外筹资者发行的，以发行所在国的货币标值并还本付息的债券。
　　欧洲债券 是指不以发行所在国货币而以一种可自由兑换货币标值，并还本付息的债券。
　　按利息支付方式划分，债券可分为附息债券、贴现债券、存款单式债券
　　附息债券是在债券到期之前定期支付利息的债券
　　贴现债券是指券面上既不附息，也不标明利率的债券
　　存款单式债券有票面利率，但要向定期储蓄存款那样到期一次还本付息
　　按照期限划分可分为短期债券，中期债券，长期债券
　　债券的发行价格低于面值，称为贴现发行，等于面值，为面值发行。
　　募集发行是在募集债券时，预先将发行总数，发行日期，申报日期，利率，发行价格等事项都确定下来，准备认购债券的人，需在申报时间内，明确认购赣。
　　销售发行预先不确定债券的发行总额，而是以某一销售时间内被认购的总金额作为发行总额。
　　竞标发行是对发行额首先确定一个预定数，由认购者通过投标决定利率或发行价格 的方法。
　　人们管理利率风险的策略可分为三种：消极保守型、积极进取型、混合型
　　债券的发行主要解决好发行条件 的设计、发行方式的选择、信用评级等问题。
　　领会：
　　分析比较附息债券与帖现债券在风险收益上的差别？
　　附息债券是在债券到期之前定期支付利息的债券。
　　贴现债券是指券面上既不附息，也不标明利率的债券，这种债券在发行的时候按一定的折扣率以低于面额的价格出售，到期还本，发行价格(或市场价格)与面额之差即代表债券的投资收入。
　　为什么说利率风险是债券投资的主要风险？
　　违约风险和利率风险是债券投资面临的基本风险。无论是国债还是企业债，都面临利率风险和收益，利率上升，会引起债券市场价格下跌，给投资者带来资本损失，利率下跌，会引起价格上升，带来资本收益，因此债券投资管理的核心是利率风险管理。
　　第四节 投资基金市场
　　识记：
　　投资基金是一种收益共享、风险共担的集合投资机制，投资基金的发起人通过向投资者出售基金单位的形式，筹集资金，交由专业的基金管理人在约定的领域进行约定性质的投资。投资基金具有多元化投资、专家理财、流动性强的特点。
　　按基金组织设立方式划分，投资基金可分为公司型基金和契约型基金两类。
　　按发行后基金单位可否赎回划分，投资基金可分为开放式基金和封闭式基金。
　　按基金投资目标划分，投资基金可分为避税型、收入型、增长型、收入和增长混合型、货币市场型、国际型和指数化型等。
　　避税型投资基金以避税为首要目的，主要服务于处于高税率档次的富人。
　　收入型投资基金追求的是低风险和基本收益(即利息、股息收益)的稳定，能够满足这种需求的证券有附息债券、优先股及一些避税债券。
　　增长型投资基金以资本升值(即未来价格上升带来的价差收收益)为目标，投资者往往愿意通过延迟获得基本收益来求得未来收益的增长，投资风险较大。
　　收入和增长混合型投资基金试图在基本收入与资本增长之间收益与风险之间达到某种均衡，因此也称为均衡基金。
　　货币市场型投资基金投资于各种货币市场工具，如国库券、高信用等级的商业票据等。
　　国际型投资基金投资于海外不同国家，是基金管理的时代潮流，是经济、金融全球化的必然结果，与资本的国际流动密切相关。
　　指数型投资基金模拟某种市场指数进行投资管理。
　　领会：
　　公司型基金与契约型基金的区别？
　　按基金组织设立方式划分，投资基金可分为公司型基金和契约型基金两类。
　　公司型基金是依据《公司法》设立的基金，依《基金公司章程》动作，基金投资者购买的是基金的份额，投资者类似于股份有限公司的股东，但其权利相对有限。契约型投资基金设立的法律依据是《信托法》，依《基金信托契约》动作，基金投资者与基金管理者是信托关系，我国证券投资基金属契约型基金。
　　开放式投资基金与封闭式投资基金的区别？
　　按发行后基金单位可否赎回划分，投资基金可分为开放式基金和封闭式基金。
　　开放式投资基金的基金单位总量是可变，在每个营业日，投资者可以向基金管理人申购基金单位，也可以要求基金管理人赎回基金单位。封闭式基金一经设立，基金单位总规模就固定了，投资者再要购买单位，只能到流通市场上去从基金投资者那里购买，基金投资者要想变现所持的基金单位，也不能要求基金管理人赎回，只能在流通市场上卖出。
　　分析说明投资基金的收益、风险构成？
　　投资基金的收益来自两个方面：一是买卖投资基金的价差收益，二是投资基金的分红派息。
　　投资基金的风险主要来自两个方面：一是市场风险，二是基金管理人风险。
　　组合投资的理念？
　　组合投资是一种科学的投资理念，它侧重从组合整体出发，选择相关度低的资产进行组合，可以有效地分散和降低非系统风险。组合投资在分散和降低风险的同时，并不必然导致收益的降低，组合整体的高低关键在于资产之间的相关度，相关度越低，对风险的降低程度就越大。因此，高风险高收益的资产在一定条件下可以构成低风险高收益的资产。
　　应用：
　　分析说明在我国发展投资基金的积极意义？
　　我国投资基金市场的发展以97年11月《证券投资基金管理暂行办法》的颁布为标志分为两个阶段。
　　《证券投资基金管理暂行办法》的颁布实施对于推动我国投资管理进入专业化和科学化的时代具有重要作用。
　　《证券投资基金管理暂行办法》与新基金的设立的作用：
　　1、使我国证券市场上出现了一批崭新的专业投资管理机构，这些投资机构职业化的组织形式，科学化的投资管理方式有助于促进证券市场的规范发展。
　　2、将引导居民金融资产的管理进入专业化、科学化管理的轨道
　　3、对于基金的职业化、科学化管理做了原则性的规定，为基金的营销和成功动作创造了条件。
　　4、将带动我国投资业的整体的发展。
　　第五节 衍生金融工具及其在风险管理中的作用
　　识记：
　　风险管理是指利用衍生金融工具及一定 的交易策略对投资组合的头寸状态进行有效的修订，以求化解组合管理无法克服的系统风险。
　　期货合约是一种交易双方就在将来约定时间按当前确定的价格买卖一定数量的某种金融资产或金融指标而达成的协议。
　　期权合约赋予合约购买者在约定时期内或特定的日期，按约定的价格购买一定数量的某种金融资产或金融指标的权力，合约购买者也有权选择不执行合约，因此期权交易也称为选择性交易。
　　掉期合约是交易双方就在未来一段时期内交换资产或资金的流量而达成的协议，与期货和期权不同的是，一般都非标准化。
　　期权合约按执行日期规定的不同划分，期权合约分为欧洲期权和美洲期权两类。
　　按合约规定的对合约标的物的权力来划分，可分为买进期权和卖出期权
　　领会：
　　期货合约的特点？
　　期货合约有如下特点：
　　1、每一份合约都有买卖双方当事人，合约的执行对买卖双方都是强制性的
　　2、期货交易大多是交易所组织的交易，因此期货合约都是标准化的。
　　3、期货合约的标的物可以是政府债券、通货、股票指数、短期利率、而很少是个别企业的股票
　　4、期货合约帐户是每天交割的，保证金帐户每天盈进亏补。
　　期货合约的作用？
　　期货合约的作用：
　　1、利用期货合约进行套期保值
　　2、利用期货合约进行资产组合管理
　　3、利用期货合约进行投机
　　4、利用期货合约发现价格

