辽宁2010年下半年自考开考专业通知
　　新浪教育讯 据辽宁省招生考试委员会办公室消息，辽宁2010年下半年自考开考专业通知已公布。
　　我省高等教育自学考试2010年10月份考试将于23、24日举行。此次考试共开考126个专业，53个专科段专业、73个本科段专业(含18个应用本科专业)。其中社会委托开考的专科段专业有：汉语言文学、英语、经贸英语、会计、工商企业管理(商业企业管理方向)、市场营销、会计(会计电算化方向)、房屋建筑工程、房地产经营与管理、社区与物业管理、护理学、药学、船舶与海洋工程(航海技术方向)、船舶与海洋工程(轮机工程方向)、法律、行政管理、日语、韩国语、经济法学、工商企业管理、工业电气自动化技术、机械制造及自动化(数控加工方向)、矿产资源开发与管理、视觉传达设计、动画设计、学前教育、工商企业管理(国际企业管理方向)、电子商务及职业证书、广告、环境艺术设计、饭店管理、计算机信息管理、新闻学、国际贸易、秘书、金融、计算机及应用、计算机硬件维护、软件工程、会展策划与管理、服装艺术设计、信息管理与信息系统、焊接、文秘与办公自动化等44个专业，其中信息管理与信息系统、焊接、文秘与办公自动化为新开考专业。
　　社会委托开考的本科段专业有：汉语言文学、英语、经贸英语、会计、建筑工程、护理学、药学、秘书学、行政管理学、日语、韩国语、工商企业管理、工业自动化、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、自动化、应用化学、机电一体化工程、学前教育、电子商务、广告学、环境艺术设计、小学教育、教育管理、工业工程、计算机信息管理、新闻学、国际贸易、国际经济与贸易、金融、计算机及应用、汽车维修与检测、船舶与海洋工程(航海技术方向)、船舶与海洋工程(轮机工程方向)、法律、律师、旅游管理、电子信息工程、社会工作与管理、机电设备与管理(矿山方向)等40个专业，其中电子信息工程、社会工作与管理、机电设备与管理(矿山方向)专业为新开考专业。
　　业务部门委托开考的专科段专业有：统计(会计与统计核算方向)、物流管理、采购与供应管理、律师、劳动和社会保障、人力资源管理、林业生态环境管理、小学教育、餐饮管理等9个专业。
　　业务部门委托开考的本科段专业有：经济学、调查与分析、物流管理、采购与供应管理、公安管理、劳动和社会保障、经济法学、国际经济法、公司管理、人力资源管理、林业生态环境工程与管理、畜牧兽医、餐饮管理、服装艺术设计、计算机网络等15个专业。
　　应用本科专业有：会计、工商管理、经贸英语、旅游管理、电子商务、计算机应用、畜牧兽医、电厂热能动力工程、电力系统及其自动化、服装设计与工程、数控技术、计算机软件、视觉传达设计、机械设计制造与自动化、市场营销、动画设计、园林、计算机器件及设备等18个专业。

