热议：谁来斩断自考作弊的“产业链”
　　北京自考再曝丑闻：10月23日，门头沟区两处高等教育自学考试考点，上百名自考生考试期间，收到考试中介为其发送的试题答案，部分考生还顺利地将缩印的参考书带入考场内作弊。对此情况，记者表明身份和来意，试图从门头沟自考办听到积极的回应，最终连机关大门都未能进去，监督咨询电话也无人接听。
　　如今，泛滥成灾的自考作弊现象正严重威胁着自考大厦的安危。应该说，自考领域出现违纪、违法以至犯罪的现象并不奇怪，也不可怕，而有关部门对其睁一眼、闭一眼，没有下决心去治理的心态，才是最可怕的。
　　2008年10月25日和26日的两天自学考试中，律师刘昌松和一名自考生联手，通过手机短信在考前买到5门考试科目的真题答案，并在考前转发给全国自考办、北京市自考办和北京市公安局的有关官员，署名举报自考泄题，在几十家媒体的关注下，引起了有关部门的重视。北京市公安局还为此成立了刑事专案组，有关官员保证，一定会给举报者和社会公众一个满意的答复，但结果呢？有关人员在事隔半年后说已经结案，可具体结果不得而知。
　　这次的性质是作弊，人数只涉及百十名自考生，仿佛并不太严重，但我们怀疑，这可能只是冰山的一角，记者从百度中能检索出“一年保过”的自考中介网站即达数十家之多，就是明证。自考中介是什么？知情人告诉我们，“就是利用关系帮助考生一至两年通过自考所有科目的组织和个人”。他们从“每个学生中收费约一万五千元，以每年至少一万生源计算，利润过亿。”
　　为自考作弊提供中介服务居然能够成为一个产业，并可以在网上常年做起招生广告，却没有任何风险，这岂不滑天下之大稽？
　　当然更应当追问这样一些问题：这些中介组织所利用的“关系”都关系着谁？他们从哪里获得考题和答案？又如何能让考场的手机信号屏蔽仪失灵？如何有本事向考生承诺，万一现场作不了弊，“只要把考卷写满”就能通过？……只要一路查去，定会揪出一批涉嫌行贿罪、受贿罪、故意泄露国家秘密罪、滥用职权罪、玩忽职守罪等罪行的人。
　　这些互相勾结、祸害国家考试制度的违法犯罪分子，真会因媒体的曝光而受到法纪应有的惩处吗？
　　据报道，昨日，门头沟区两处高等教育自学考试考点，多名考生证实，作弊事件被曝光后，考场开始整顿纪律，严查考生作弊。截至昨晚，北京市教委、教育考试院、门头沟自考办尚未对事件做出回应。对于事件如何处理，公众正在拭目以待。
　　想当初，自学考试以考场严格、通过率低、含金量高而著称于世。可近几年，一些利欲熏心的人不断把黑手伸向自考制度，使自考大厦屡遭重创。斩断黑手，救救自考，请有关部门切实负起责任来，以门头沟作弊事件为契机，还自考一个公平的未来。

