广西2010年10月自学考试报名时间通知
　　新浪教育讯 据广西招生考试院消息，广西2010年10月自学考试报名时间通知已公布，以下为详细内容：
　　1、报名(新考生必须报名)：
　　第一次参加自学考试的新考生，可先在本网站“广西自考网上系统”预报名，然后在2010年8月24日至8月29日期间(具体时间请注意当地自学考试办公室公告)，到当地自学考试办公室现场照相、缴费、确认报名。也可以在网上上传相片，考试前到选定的地点领取准考证。
　　考生报名后可自愿到农行自考网点申办广西自考卡。(有自考卡的考生，以后可以网上报考缴费，网上选择考区，在报考截止日前修改报考科目。)自考卡受理网点：http://www.gxeea.cn/view/content_632_165.htm。
　　2、报考(报名以后方可报考)：
　　现场报考时间为2010年8月24日——8月29日之间(具体时间请注意当地自学考试办公室公告)。
　　网上报考时间为2010年8月24日——9月5日。持有广西自考卡的考生可以通过“广西自考网上系统”在网上报考。报考时按提示操作，并在网上支付报考费和选择考试地点。
　　3、报名和报考的具体办法请看：http://www.gxeea.cn/view/content_629_249.htm
　　考试时间为2010年10月23——24日两天。

