考生故事：初中生两年半“跑成”本科生
　　北京考试报实习记者 徐 晗  通讯员 施 航
　　“自考其实并不难。”作为过来人的徐亮以充满自信的口吻说。很多人不知道，决定参加自考时，徐亮只有初中文化水平。“现在感觉自己刚学自考时像个外星人，第一天上课，看见别人拿着U盘去老师那里拷课件，自己都傻了，不知道那是什么玩意儿。”正是这样一个曾经懵懂的少年，用两年半的时间完成了高中加本科共计7年的学业。这在自考生中十分少见。
　　2003年秋天，徐亮只身来到北京闯荡。学历低，又没有一技之长的他，找工作时四处碰壁。“我不要工钱，管吃管住就行。”终于，一位餐厅老板听了这句话后，收留了这位执著的少年。徐亮做起了厨师，一干就是6年。
　　第1个月的工资是176块钱，拿着第一笔自己挣来的钱，徐亮很开心。欣喜之余，他又不免感到遗憾。初中辍学的他，一直没有放弃继续念书的打算。当他有了收入想攒学费的时候，却找不到供他继续学习的校园。
　　数月后的一天，徐亮骑车路过北京开能学校，看到门口自考学习的宣传画。抱着试试看的心情，徐亮走了进去，咨询老师热情接待了他。在了解情况后，老师告诉他，自考可以帮助初中学历的他考取专科和本科的学历，甚至是北大和人大的学历，但又意味深长地问徐亮：“对你这种基础的学生来说，参加自考是比较难的，你能坚持下来吗？”“能！”徐亮不假思索地回答道。他那时感觉到，自己找到了方向。
　　很多人用4年时间走完的本科自考路，徐亮用两年半的时间跑完。2005年1月29日，徐亮走进了自考学习的课堂。从那天开始，学校05级商务管理班中就出现了一道独特的风景。教室里第三排中间部分最右边的座位是徐亮的“专座”，没人能抢走。同学们笑称，徐亮一定是头天晚上把那把椅子拆下带走，第二天又带回来装上。之所以会有这个“专座”，因为徐亮每天来得最早，早到冬天的时候要到自助银行里躲避寒风，等待学校开门。
　　徐亮这个“全校最早”是靠双腿跑出来的。从动物园的宿舍跑到位于北大资源大厦的课堂，整整8站地的路程，为了省钱徐亮舍不得坐公交，那时他每日的生活费只有4元，更别提买新衣服了。半工半读的拮据生活，逼迫他“跑”得比别人更快。而跑步并不仅仅是他上学的方式，更是他学习的方式。
　　由于他只有初中学历，起跑线比别人落后很多，无论从知识基础还是学习能力上，徐亮都和别人有很大差距。很多高中数学符号都看不懂，却要学一般本科生都头疼的高等数学。他只好把每一个同学当成老师，一点一滴，悉心请教。上课时，他抓住每一个机会回答老师的问题，从不怕答错引来哄堂大笑。起跑线上的差距，也逼着徐亮“跑”得比别人更快。冲刺的道路上，徐亮没有听到太多加油的助威声。他自学的压力来自身边的各种不理解。周末同事都出去玩了，徐亮却要上课，越来越“不合群”的他，难免会招来讥嘲与冷漠。父母不明白他为什么不懂得行行出状元的道理，厨师也可以生活得很好，却非要一门心思读书。但是心中的信念，从未让他想过放弃。他在日记里写道：“当所有人都不理解你、不支持你的时候，你只能问自己，想不想做，敢不敢做。”
　　2007年7月，徐亮通过了商务管理专业专、本科共计26门课程的考试，其中24门课程一次性通过，有时一次考试能够通过5门甚至6门课程。当徐亮手捧盖有中国人民大学印章的本科毕业证书时，他的快乐不是他人能体会的。
　　而今的徐亮，已经是某国企的中层骨干，年薪超过20万。历经自考路上的艰辛坎坷，徐亮觉得证明了自己的价值，证明了读书的价值，证明了梦想的价值。他在日记里记下了一段和母亲的对话：“妈妈，儿子并不比别人差，别人做得到的，我通过努力也做到了，而且做得更快更好。自考学习磨练了我的意志，于是我义无反顾地走了下去，走出了自己梦想的路。”

