自考餐饮管理专业证书考试仅用两题型
　　访中国烹饪协会自考办主任刘小平
　　北京考试报实习记者 徐 晗
　　上周，本报刊登了“自考餐饮管理专业8门证书课程调整”消息后，有不少考生致电，询问调整的原因及调整后带来的变化，记者带着相关问题采访了中国烹饪协会自考办主任刘小平。
　　记者：请您简单介绍一下这次课程调整的背景。
　　刘小平：2003年起，全国考委和中国烹饪协会在全国范围内合作开考高等教育自学考试餐饮管理专业(专科、独立本科段)，同步开展中国餐饮业职业经理人资格证书考试。7年来，一直执行2004年前编写出版的统一教材大纲，包括餐饮管理专业(专科、独立本科段)、职业经理人资格考试(中级、高级)，专业课教材包括学历考试、证书考试共计19本。其中证书考试教材和大纲的使用受到餐饮行业、企业及高职高专、中职中专相关专业院校的普遍欢迎，有上百家高校将餐饮证书教材纳入了教学计划，作为专业教学的主打课程，对于推动旅游酒店、烹饪餐饮、饭店管理类职业教育，塑造餐饮专门人才起到了很好的推进作用。
　　近年来，随着我国餐饮产业的迅速增长，餐饮市场国际知名品牌、年营业额过亿的企业数量猛增，国内重点餐饮多元化的发展格局，连锁经营管理、食品安全、国际化运作、特许加盟、中央厨房、分子厨艺等一系列知识和技能的更新对职业经理人素质提出了更高的要求，原版教材内容已经不能满足行业发展以及考生对新知识、新技能的需求。
　　为此，中国烹饪协会发挥行业的前瞻作用，进行企业人才需求调研，结合院校、考生、一线教师、主考院校等反馈意见，组织专家对现行教材和大纲做出调整。自2009年起，先后召开6次会议研究讨论，经过几十次反复切磋，才有了今日新版教材的新鲜出炉。
　　记者：这次课程调整、教材改版的幅度有多大？
　　刘小平：这次课程调整力度很大。教材改版涉及中、高级餐饮职业经理人证书8本教材和大纲，其中新版教材与旧版教材对比，内容发生了较大变化。中级职业经理人课程全部重新修订或调整，取消了“餐饮市场营销”、“餐饮管理实务”，增加了“餐饮成本核算与控制”、“餐饮企业流程管理”。这种调整是基于增加应用性、技能型课程，让考生从整体上了解把握餐饮企业的运作功能及管理要领，免去了偏重基础理论的部分课程。高级证书课程也根据岗位实际需求做了较大幅度的调整，取消了“餐饮企业财务管理”，同时增加了“餐饮连锁经营与管理”，其他课程也在内容和形式上做了较大调整，更加突出了行业发展带来的新理念、新技能，并采用大量鲜活的国内外经典案例进行分析和理论转换。
　　记者：教材改版后，相关考试将发生哪些变化？
　　刘小平：考试最大的变化在于所有证书考试题型上的调整与固定。以前有些中国餐饮职业经理人证书课程的考试中，题型包括单选题、多选题、填空题、简答题、论述题、名词解释题、案例分析等多种题型，且不同的证书考试题型不一。而调整后，8门证书考试都统一保留单项选择60道和案例分析2道两种题型。这就免去了考生学习时死记硬背的负担，着重强调了对考生知识内容的理解与应用能力的考查。
　　记者：新的命题方式何时开始实施？
　　刘小平：今年11月的中国餐饮业职业经理人资格证书考试中、高级4门课程就已经采用了新题型，但是报考旧版教材的考生本次仍要参加以旧教材大纲为出题依据的考试，题型仍为旧题型。
　　记者：考试发生变化后，考生要如何应对？
　　刘小平：这样强力度的考试结构和题型改革无疑对考生是一个好消息。四选一的单选题型及案例分析题都属于灵活的主观题，考生只要熟读教材，读懂读通内容，理解要点、核心知识就能在考试中灵活运用，不必花大量时间死背书本，可以达到最大限度缓解考试压力，解放考生又保证较好通过率的效果。
　　记者：改版后的教材有哪些特点？
　　刘小平：新版教材体例格式新颖，模式新、观念新、案例丰富、知识充实，体现了最前沿的管理理念，由原传统的章节学科知识结构转化为任务导向、目标引领、模块表达，提供了餐饮企业管理中标准、流程、规范更加科学的应用技术，体现了结合岗位任务适应企业各环节实训应用的特征，因此达到课程体系与人才培养规格一致，课程结构与一线管理运作一致，课程内容与从业岗位、知识能力一致，增强了餐饮产业高规格人才的适用性培养。

