北京10万自考生23日进考场 仍实行网上评卷
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  记者从北京教育考试院自考办获悉，从23日起，全市10万自考生将迎来10月自考。连续两个周末，他们将步入19个考区的1813个考场参加考试。
　　市自考办相关负责人提醒，在正式开考前，考生要仔细检查答题卡有无破损、皱折、印刷不清等问题。如有问题，考生要请监考老师予以更换。开考后，答题卡及试卷、草稿纸将不能更换。
　　在考试过程中，考生要在指定位置填写姓名和考试号，认真核对“考生条形码”上的各项信息，核对无误后，将条形码粘贴在“考生条形码粘贴处”。
　　据悉，10月自考多数课程所使用的答题卡包含选择题答题区与非选择题答题区。选择题答题区的题目要用2B铅笔填涂信息点。非选择题答题区则要用黑色字迹的钢笔或签字笔答题，使用其他颜色的笔或铅笔书写答案将影响答题卡扫描清晰度。考生一定要将答案写在答题区内，答题区外答题也将视为无效。非选择题答题，还要在答题卡指定区域内填写题号。日语笔译、数字电路等11门课程将使用“无选择题答题区”的答题卡，这些课程即使出现选择题，考生也要写清题号，并将“A、B、C”等选项书写于非选择题答题区内。
　　此外，为方便考生答题，英语(一)、房屋建筑学等34门课程答题卡上已经印刷试题，考生可按相关要求作答。
　　另据了解，高等数学(一)、高等数学(工本)、高等数学(工专)三门课程考试不许使用计算器。数学的观念、思想和方法课程为开卷考试，考生可携带指定教材(首都师范大学出版社2004年出版《数学的观念、思想和方法》，作者  郜舒竹)参加该课程考试。
　　以下课程答题卡已印刷试题，必须使用该课程答题卡：
　　机场服务概论
　　英语(一)
　　机械制造
　　劳动经济学
　　建筑施工(一)
　　精神障碍护理学
　　机械制图基础
　　国民经济核算原理
　　古代汉语
　　数控技术及应用
　　工程测量
　　流体力学
　　计算机通信网
　　局域网技术与组网工程
　　工程力学(一)
　　旅游与饭店会计
　　机械知识
　　网络互联技术应用
　　现代通信技术(二)
　　北京旅游景点文化
　　建筑结构试验
　　自动控制系统及应用
　　饭店前厅与客房管理
　　数据库及其应用
　　软件工程
　　计算机通信接口技术
　　财务报表分析(一)
　　现代通信技术(一)
　　成本会计
　　电路分析基础
　　房屋建筑学
　　饭店餐饮管理
　　数学思考与问题解决
　　英语(二)
　　以下课程使用“无选择题答题区”的答题卡，答案全部答在“非选择题答题区”：
　　数字电路
　　日语笔译
　　高电压技术与安全
　　体育经纪人
　　高级英语
　　视觉心理学
　　电视采访
　　高级日语(二)
　　英语写作基础
　　可编程控制器原理与应用  英语写作

