一张准考证 一份成绩单方便自考生跨专业报考
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗) 近来，不少考生在取得一个专业学历后，还想继续攻读其他专业课程，准备拿“双学历”，询问是否需要更换准考证，已经通过的课程是否要重新报考。北京教育考试院自考办相关老师解答，自考生攻读“第二学历”无需更换准考证，已经通过的课程无需再考。
　　“一张准考证，一份成绩单”是北京自学考试为考生终身学习创造的便利条件。“一张准考证”，意味着考生在注册之后，就可报考除行业限制专业之外的所有课程，修够相关专业的学分后，即可申请毕业，期间无需更换准考证。“一份成绩单”，是指在不同专业里的相同课程只需要通过一次，成绩即会存入考生的电子成绩档案。考生在参加第二乃至更多专业的考试时，无需重复报考同一课程。
　　自考准考证是考生参加自考学习不变的“身份证”。一位毕业多年的自考生的准考证就放在床头柜上。“虽然工作好几年了，但只要拿出这张准考证，我就可以重返考场，去读自己想学的专业。”有一些考生拿着某专业的自考文凭找到工作后，又半工半读，报考了自学考试的其他专业继续深造，用自学考试的方式走上“通识教育”的道路，以求提高自己的业务能力，为职业发展开拓更多的空间。准考证不仅是参加自学考试的准入凭证，还意味着自考的大门永远为考生敞开，意味着对考生终身学习的一种鼓励。
　　自考成绩单是考生参加自学考试的“终身护照”。每考过一门课程，就相当于在“护照”上贴了一张“永久签证”。自学考试中有不少专业通修的思想政治课程、公共基础课程、专业基础课程，如“中国近现代史纲要”、“英语”、“高等数学”等，只要课程代码相同，通过一次，无论再报考多少专业，都不必重修该课程，客观上为考生报考第二专业提供了相当大的便利条件。考过一个专业后再考另一专业，至少可以减轻2门以上的课程复习压力，提高了“第二学历”的备考效率。一些课程在调整之后，以前考过的旧课程成绩还可以按规定替代新课程成绩。
　　此外，跨专业报考自考“第二学历”，还有很多方便条件，如参加北京自考无学制时间限制，也无需调动人事档案。这些都使自考成为适合在职考生跨专业学习、获取多种学历的捷径。

