考生如何选择全日制自考助学班？ 
　　汉网消息  我省2010年高招常规招生已经结束。每年到此时，不少家长和考生都会打电话到本报，咨询有关全日制自考助学班等事宜。昨日，记者采访了省教育考试院相关负责人，给家长和考生选择自考助学班支招。
　　首先，可上网直接登陆省教育考试院网站，进入“湖北省教育考试院自学考试全日制助学班网络报名注册服务平台”，该平台详细介绍了2010年我省具有举办全日制自考助学班资质的学校和机构以及各机构的办学地点、联系方式等。另外，湖北教育考试网( www.hbee.edu.cn)等网站也有详细介绍。
　　需要提醒的是，在网上搜索主考学校的网址也不可靠。因为部分“山寨”培训班也会设置一些和主考院校网站及其类似的网站，忽悠考生。
　　其次，考生和家长最好直接到想要报考的学校或机构去了解。暑假期间，各学校或机构都有专门的咨询人员。考生可实地了解该机构的办学地点、办学条件等情况。
　　最后，不要轻信“名牌大学”的诱惑。我省早在几年前就有规定，部属院校不举办全日制自考助学班。其实，所谓名牌大学的“全日制自考助学班”基本都是“山寨版”培训机构，没有办学资质，没有办学地点，属“三无学校”。(记者 翁晓波)

