甘肃自考开始网上报名 三专业不接受网报
　　昨日，记者从省自考办了解到，今年下半年高等教育自学考试和全省中小学教师资格认定课程考试报名工作将于8月8日至17日进行。据悉，从今年起，报名全部实行网上报名，报名期间考生持身份证、银行卡登录甘肃自考对外服务信息网(网址www.gsee.edu.cn)报名。首次报考者须填写手机号
　　据了解，自学考试不受性别、年龄、职业、民族等条件的限制(特殊专业限定报考对象除外)，均可报名参加自学考试。但是，首次报考者须登录报名网站，填写本人自然信息和手机号，确认照相地点和考试地点，支付电子注册费后，到照相地点进行现场照相，然后通过网络填报课程，在线支付报考费用，完成报名过程；老考生报考时，登录报名网站后先输入准考证号和密码，完善考生信息，重设密码，然后通过网络填报课程，在线支付报考费用，完成报名过程。无论是新、老考生，在报名时要先确定所学专业，并查对该专业的设置课程及代码、学分，选择课程报考，每次可报考开考课程中的一至四门课程。
　　公安管理等三专业不接受网报
　　同时，需要注意的是，首次报考本科段或独立本科段专业的考生，照相时须交验专科毕业证书原件或相应专业中级以上职称证书原件；高职高专在校生或自学考试专科在读考生也可同时报考本科段或独立本科段相关专业，但在申请本科论文答辩和办理毕业有关手续时，须交验专科毕业证书。另外，公安管理、农学、义务教育专业为委托开考专业，只接受委托部门集体报名，不参加网上报名，考生可到有关委托开考部门报考；护理学专业只接受已经取得卫生类执业资格的在职人员报考，卫生类专业在校学生也可报名参加护理学专业考试，但只能在取得相关资格证书之后，才能申请颁发毕业证书；小学教育专业(专科、独立本科段)面向在职小学教师开考，其报名资格由县以上教育行政部门负责审查。(记者：郭涛 刘仕清)

