北京2011年自学考试开考111个专业 新设4专业
　　北京考试报讯(实习记者  徐  晗)  记者从北京教育考试院自考办获悉，2011年北京市自学考试将开考111个专业，其中项目管理等4专业为新增，网络技术应用等3专业考试安排有调整。
　　明年新开设的4个专业是人力资源管理专业的专科和本科，以及项目管理专业的专科和本科，分别由北京大学和中央财经大学主考。据悉，一考获双证和引入国际职业资格证书是新开考专业的共同特点。如人力资源管理专业引进美国国际人力资源管理职业资格认证证书(IP?鄄MA)，与学历专业课程对接互认。
　　3专业课程考试安排将有调整。网络技术应用专业(专科)增加“计算机应用基础”为选考课程。影视美术设计专业(专科)“色彩构成”与“数字图形图像基础”课程均由笔试加实践的考核方式调整为非笔试，原计划中笔试通过者可替代新计划中的非笔试课程；“应用书法”课程考核方式由原先的笔试调整为非笔试。影视表演艺术专业(专科)“影视作品分析”课程的考核方式也改为非笔试。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，根据社会需求，明年起将不再安排统计(会计与统计核算)专业专科、公安管理(基础科)专业专科、财税专业专科的考试。明年下半年起不再安排林业生态环境管理专业专科、林业生态环境工程与管理专业独立本科段以及财税专业独立本科段的考试。
　　据了解，明年自考各科目笔试时间已经在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)公布，非笔试课程考试时间将在该网站另行公布。本报近期将陆续刊载明年笔试时间安排及教材目录，请考生及时关注。

