天津2010年10月自考新生报考指南
　　1、第一次参加自学考试，如何进行网上报考？
　　答：新生报名时先在网上填写个人资料，获得一个临时准考办号，网上支付10元制证费后可立即获得准考证号，然后即可进行网上课程报考。课程报考成功后，在市考办规定的日期内到所报考的区县考办，交4张一寸浅蓝色背景的照片，并填写考籍档案表。
　　2、网上报考前需要准备些什么？
　　答：(1)必须持有工商银行的牡丹信用卡、贷记卡、商务卡、灵通卡或理财金账户卡中的任何一种，且必须开通个人网上银行。第一次进行网上支付前，请先到工商银行网站设置网上登录密码和网上支付密码，才能够进行网上支付。此外，所持的工商银行卡在网上支付后，要至少留有1元的余额。
　　(2)请使用操作系统为windows2000或以上版本的电脑进行网上报考，以确保您的浏览器版本至少为6.0，浏览器密钥长度为128位(该信息可在IE浏览器的“帮助——关于IE”中查到)。
　　(3)报考前要在报考所用的计算机上安装“工商银行网上银行的安全控件”，该控件可在“考生服务系统”首页的链接中下载，下载后进行安装，否则在进行网上支付时无法输入个人网上银行的支付密码。

