安徽铜陵2011年1月自考报名时间安排
　　新浪教育讯 安徽铜陵2011年1月自考报名时间安排公布，内容如下：
　　接省考试院通知，2011年1月份自学考试报名时间为：8月16日——9月10日，逾期不予补报，现就报名有关事项通知如下：
　　一、2011年1月考试报名工作
　　1、报名实行网上报名，报名网址为：http://zk.ah163.net(铜陵市考生准考证号查询)
　　2、新考生报名须先到建设银行、工商银行、农业银行办理电子银行业务，存足所需金额；上网报名成功后，记住自己的准考证号，按时到市自考办进行电子摄像及领取教材。
　　3、报名流程：A、查看《专业计划》、《有关课程调整通知》及有关须知——>B、查看《2011年1月考试安排》——>C、选择本次考试科目及预订教材科目——>D、登录安徽自考报名网报名、预订教材并网络支付费用。
　　报名系统限定每位考生在整个报名期间只能报考一次，最多只能报四门课程。考生报多个专业(如本科加试专科课程)必须使用一个准考证号一次性完成。
　　摄像时间为：9月29日(请持身份证原件及复印件，补摄考生同时办理)
　　领取教材时间为：9月29日——10月15日(请持身份证或准考证，休息日不办公。鉴于我办目前人手较少，请考生在规定时间前来领取教材，我办竭诚服务，谢谢合作！)
　　考试时间为：2011年1月8、9日领取准考证及考试通知单时间为：2011年1月4——7日
　　4、考生报名时，必须认真、准确输入自己的准考证号，如出现错误，会影响你的考试和毕业，请考生认真核对，绝对无误。
　　5、新老考生同时报名，请尽量在报名前期报名，以防报名后期出现网络堵塞，耽误报名。报名成功后，第2天登陆报名网站，确认是否报名成功。(http://zk.ah163.net/search.php)
　　6、领取准考证及考试通知单时，新生需携带本人身份证和已查询到的准考证号，老生需携带本人准考证或凭身份证(记住准考证号)。
　　7、自考合格成绩，不再受8年有效期时间限制；有关专业规定加试课程顶替英语(二)者，考生年龄不再受35或40岁以上的年龄限制。
　　8、免考：根据《安徽省高等教育自学考试课程免考暂行规定》和我市规定时间办理。
　　9、申请教师资格补修“两学”，请报考心理健康教育(专科)中《教育学(一)0429》、《心理学0031》。
　　二、其他事项
　　1、凡报名摄像后未按时领取新准考证的考生，请在每次考前领取。
　　2、领取合格证时间一般安排在5月底或11月底，其他时间不予发放。
　　3、准考证遗失，请按《规定》办理。
　　4、2010年下半年自考毕业申请办理时间：11月25——26日。具体要求请参照铜陵自考网《毕业申请须知》。
　　5、考生参加考试一律凭正式身份证、准考证、考试通知单，“二证一单”，否则，不准进入考场。严禁携带手机等通讯工具进入考场！

