北京2010年10月自考新生报名流程
　　10月自考将在本月25日开始报名，9月5日截止。
　　据了解，本次考试全部实行网报，考生可在报名时间内登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名。
　　自考办相关负责人提醒考生，新生注册、报考、缴费、照相要在同一个报名周期中完成。本次只注册而不报考课程的考生，其注册信息将视为无效。缴费也实行网上办理，考生或集体单位在报考前要先开立北京银行账户，存款金额要足够支付本次报考费用。报考并缴费成功的考生请及时查询缴费情况，并核实银行账户是否扣款成功。
　　报考、缴费成功后，系统将会生成正式的准考证号，考生要凭有效身份证件和正式准考证号办理照相及其他相关手续。
　　多数区县的新生照相时间为9月10日、11日两天。怀柔、门头沟、平谷、密云4区县和燕山的照相时间为9月10日一天。在规定日期内，考生可携带有效身份证件，到注册时所选择的区县自考办办理照相手续。注册、报考且缴费成功但未照相的考生，将取消注册、报考信息，并通过缴费账户退还报考费。
　　自考办相关负责人提醒自考新生，护理学专业等部分委托开考专业，由委托开考单位负责集体办理注册、报考和缴费手续，考生不能自行报名。
　　据悉，10月将有工商企业管理、会计等110个专业开考笔试课程，其中专科61个，本科49个。每门笔试课程的报考费用为30元/科次。相关教育专家建议，考生报考时要量力而行，一次报考课程不宜过多，以免因准备不足而缺考。

