北京10月自考8月报名 新生记准6个时间段
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)2010年10月自考报名将于8月25日至9月5日期间进行，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。有关负责人提醒，正准备参加自考的新生，要记准6个时间段，及时获取相关信息，避免贻误考试机会。
　　一记：记准注册、报考时间。本次考试仍然全部实行网上报名。考生可在8月25日至9月5日期间登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行注册、报考及缴费，逾期不予补报。针对有新生咨询这次能否只进行注册，下次再报考课程的问题，市自考办相关负责人提醒，新生注册、报考、缴费要在当次报考期间完成，只注册不报考课程的考生注册信息无效。新生缴费要在报考前开立北京银行账户，存款金额要足够支付本次报考费用。考生要尽早登录完成注册报考工作，避免最后一两天报名考生过于集中，系统繁忙耽误报名。
　　二记：记准照相时间。新生办理完网上注册手续、报考课程以及缴费后，系统将会为考生生成正式准考证号。考生要凭有效身份证件和正式准考证号，到注册时所选择的区县自考办照相。除怀柔、门头沟、平谷、密云4区县和燕山照相时间为9月10日，其余区县照相时间为9月10日、11日。注册、报考且缴费成功但未照相的考生，注册、报考信息无效。报考费退还至缴费账户。需要补办准考证(包括更正注册信息)的考生可于新生照相期间到注册区县自考办办理。
　　三记：记准查询《考试通知单》时间。各专业查询时间为9月20日起，截至考试结束。英语专业、网络技术应用(专科)专业非笔试课程《考试通知单》的查询时间则为9月7日起。考生可登录北京教育考试院网站，点击“自考业务办理”，进入“综合信息查询”栏目，输入准考证号、报考密码，即可查询所报考课程的具体考试地点。
　　四记：记准领取准考证时间。考生领取准考证的时间为10月8日，地点为注册时所选区县的自学考试办公室。
　　五记：记准考试时间。考试将于10月23日、24日和30日、31日进行。具体开考专业和课程详见北京教育考试院网站中的自考业务办理—综合信息查询—考试安排栏目。除“计算机应用基础”课程考试时间为11月13日、14日，其他非笔试课程考试时间以《考试通知单》为准。
　　六记：记准成绩发布时间。本次考试成绩将于12月8日在北京教育考试院网站发布。

