自考新生报到先上主题夏令营
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  民办高校新生近日纷纷来校报到，记者从部分学校了解到，很多自考新生都早早来校，报名参加了新生主题夏令营，使自己尽快融入大学生活，了解校园文化，熟悉同学老师。
　　据了解，虽然同是夏令营，但各校的形式和内容却各式各样。新生来到北京，自然要先熟悉这座城市，有的学校就将参观北京的各种地标性建筑作为新生夏令营中不可缺少的活动。北京人文大学的新生通过游览北京奥林匹克公园内的鸟巢、水立方等地，了解了绿色奥运、人文奥运、科技奥运理念的具体诠释。
　　北京美国英语语言学院利用自身办学优势，为新生开设了各种语言培训夏令营。新生在参加夏令营的过程中，感受了第一次外教课程和第一次语音授课。夏令营中安排的英语演讲比赛也给了这些新生一个展示英语水平的舞台。美语学院还为新生举办了职业生涯规划讲座，使学生从入学伊始就培养起为未来就业早作打算的意识。
　　为了让新生接受爱国主义教育，有的民办高校还带领新生参加天安门广场升旗仪式、参观中国人民抗日战争纪念馆，激励他们奋发向上，立志报国。
　　这些富有特色的夏令营活动受到了新生的普遍欢迎。脚部刚刚做完手术的北京人文大学机电一体化工程专业新生任何现拄着双拐坚持参加了夏令营活动。该校新生栾月娥谈起参加夏令营的感受时说：“夏令营结束了，但我从夏令营中学到的精神将伴随我走过之后的校园生活，随我走入社会。”
　　北京民办教育协会副秘书长马学雷认为，学校组织的新生夏令营可以说是新生独立走入大学生活的破冰之旅。对于这批90后学子来说，夏令营可以培养他们多种人文素养，不但可以感悟到历史与时代的精神，还能学习与他人协作的品质，不断汲取自我进步的动力。

