自考专家：怎样准备英美文学选读
　　英美文学选读这门课程学习比较困难，要记忆和理解的知识很多，学好这门课的关键是要注重以下几个问题。
　　首先，要注意细节。文学新颁布了考试大纲，明确规定了考核目标。凡是考核目标范围内的作家，一定要仔细阅读，直到能说出以下几个内容才能继续向后复习：1)他的主要作品是什么？2)他的写作主题是什么？3)他的写作风格是什么？4)他是不是这个时代的代表性作家，如果是，那么出大答题的可能性存在不存在？如果这几个问题都能很明确地说出来了，那么考试通过的日子就不远了。
　　其次，复习一定要有章法。有些同学对细节归纳不够，另外一些同学细节背得还可以，但语言表述能力不行。前一种同学，前面的四十分选择题做的就不理想，后面还有节选题，就更不好办了。后一种同学记得住细节，但是拼写语法错误多，看出来是什么作家了，就是写不对，这么丢分十分遗憾。对于这样的同学，我觉得规定每周看书的进度十分重要，比如4月1日到4月3日，准备复习英国文艺复兴部分，你可以每天上午先把书上的细节看一遍，对内容有一个大致的了解。下午的时候专门背大答题，细节也顾到了，大答题的表述内容记清了，进度控制住了，效率自然就提高了。
　　还有就是一定要读作家评述后面的节选。有的考生只读关于作家和文学流派的介绍，不读教材中节选的引文，这样做是很危险的。试卷中有从教材里选出引文，要求考生回答作家的名字，作品的题目和对引文的理解。其实这些考生不是不想读后面的引文，而是没有学会阅读的方法。要想读懂后面的选文，关键是了解文学课本的写作特点。你得先弄清楚作家的创作主题和思想(这一部分通常是写在作家评述部分中)然后顺着创作主题到选文中寻找和这些创作思想相符的句子(选文登在后面，和创作主体部分经常是脱节的)这样做才能既少看，还不遗漏内容。比如惠特曼的诗歌，自我之歌的主题是“歌颂个人主义，自由和平等”，用第一人称手法把诗人的思想和大众的思想联系起来，歌颂一个自由的美国。而书后节选中的song of myself中的第一诗节就体现了这种主题： I celebrate myself and I sing myself。(这句话说的是自由和个人主义)，Every atom belonging to me as good belong to you。(这句话说得的诗人希望把自己的思想和大众的思想进行联系)，很显然，每一个美国人都把歌颂自己变成一个座右铭，一个人人歌颂自由的国度也就必然是一个歌颂自由的国度。总之，一定要前后联系的看节选，先找到主题，再读节选。最后就是大答题不能死记硬背，得想点办法，加快记忆效率。比如背雪莱的西风颂，那么一大段怎么背呀？最简单的办法就是先把中文的大意背下来，再抓住关键字，回想英语的内容是什么。你可以这么背：“西风是雪莱的形象(image)，西风是建设和摧毁的力量(constructive and destructive potential)，西风是无处不在的力量(universality)，用自然神祈祷希望和复生(primitive deity for hope and rebirth)”抓住了关键字，内容不就明确了吗？还有就是要找到作家之间，英美之间的一些相似性，这样对背诵也很有好处。比如课文中谈到托马斯哈代的自然主义时曾有过“性格即命运，环境即命运”的说法，在美国部分讨论德莱塞德自然主义时也有类似的内容，这个时候就要先背好托马斯哈代部分的内容，只有前面的内容背好了，后面的内容才有可能快速掠过，提高学习效率。类似的情况还出现在：狄更斯的创作主题和肖伯纳的创作主题之间有一些关键字是相似的(都谈到了谴责社会虚伪，不公和腐败)，英国现代文学创作特点和美国文学创作特点(都提到了from public to private, from chronological to psychic, from objective to subjective)。很多来新东方上课的同学其实开始英语水平都不太高，对文学也很头疼。但是找到了记忆方法之后，反而觉得文学很有意思，最后不仅考出了高分，还喜欢上了文学。这就全在学习方法了。总之，不能一句话一句话的“精读”，时间来不及，考试的时候未必记得住。耽误了时间，延迟了效率，得不偿失。

