北京自考餐饮管理专业8门证书课程调整
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗) 记者从北京教育考试院自考办获悉，自考餐饮管理专业(专科、独立本科段)有8门证书课程作出调整。
　　据了解，此次课程调整中除中级证书中的“餐饮企业人力资源管理”课程只对大纲教材进行了改版，且课程名称及代码不变外，其余原有课程均由新课程替代，课程代码也作出相应调整。
　　中级证书课程中，以前的“餐饮管理与实务”、 “餐饮市场营销”、“食品卫生与安全”课程分别被“餐饮企业流程管理”、“餐饮成本核算与控制”、“餐饮食品安全”所替代。新课程“现代厨政管理”替代了“现代厨房管理”的笔试与非笔试课程。高级证书课程中，新开设的“餐饮连锁经营与管理”、“餐饮企业信息管理应用实务”、“餐饮企业品牌经营”分别替代了以往的“餐饮企业财务管理”、“餐饮企业信息管理”、“餐饮企业战略管理”3门课程。
　　考生申请餐饮业职业经理人资格证书或餐饮管理专业毕业证书时，凡通过原课程的考生可免考调整后对应的新课程，其中“现代厨房管理”课程的笔试、实践全部通过，方可替代新计划中的“现代厨政管理”课程。
　　据悉，该调整方案将在2010年下半年开始正式实施。课程调整后的相关教材目录已在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)公布。具体开考课程及停考课程时间安排将在“北京市高等教育自学考试2010年下半年证书考试报考通知”中公布，请考生关注北京教育考试院网站相关通知。

