江西自考动画设计专业(独立本科段)考试计划
　　新浪教育讯 据江西省自学考试委员会办公室消息，江西省高等教育自学考试动画设计专业(独立本科段)考试计划已公布，以下为详细内容：
　　一、指导思想
　　高等教育自学考试是我国高等教育基本制度之一，是对社会自学者进行的以学历考试为主的高等教育国家考试，也是一种个人自学、社会助学与国家考试相结合的高等教育形式，是我国高等教育体系的重要组成部分。
　　动画设计专业是适应我国市场经济建设的需要，为提高中国的动画产业人才培养设置的。根据高等教育自学考试的特点，着重考核自学应考者掌握基本理论、基本知识的程度以及运用基本知识分析和解决问题的能力。
　　二、培养目标和基本要求
　　本专业要求应考者努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，树立爱国主义、集体主义和社会主义思想，遵守法律、法规，具有良好的思想品德。要求自学应考者有较强美术基础和动画造型能力，能进行动画设计、剧本编辑，能在大中型动画影像公司从事平面动画、三维动画、网页动画、卡通出版物等高级创作、制作和策划管理的能力。
　　三、学历层次与规格
　　本专业为本科层次，在总体上与全日制普通高校相近专业本科水平相一致。
　　凡取得本科规定的十四门课程合格成绩，累计不少于71学分，毕业论文答辩合格，思想品德经鉴定符合要求者，发给本科毕业证书。同时可按照《中华人民共和国高等教育法》第二十二条和《中华人民共和国学位条例》及本省有关规定，由具有学位授予权的主考学校授予学士学位。
　　四、课程设置与学分
　　专业代码：050438
　　五、报考对象
　　凡国家承认的国民教育系列大学专科及以上学历者，均可报考本专业独立本科段。
　　六、课程说明
　　1、互动媒体设计(一)
　　本课程是该专业的一门重要的专业必修课程，其任务是培养动画专业的自学应考者系统地学习互动媒体设计的基本概念和制作过程。通过学习，应考者可以直接在计算机上设计编辑交互式的网页和网络动画，并进行网上发布。
　　2、剧本写作
　　本课程是该专业的一门重要的专业必修课程，其任务是培养动画专业的自学应考者系统地学习电影电视编剧学基本概况和理论，以求有助于了解电影剧本从构思到完成的整个创作流程，并以现有的影片资料为基础，着重从艺术发展的角度阐析编剧的创作思路与方法。
　　3、动画技法
　　本课程是该专业的专业课，学习影视动画行业的基础专业，熟悉和了解动画的理论、规律及其工序，为以后成为原画、导演做准备。内容是通过对国内外二维动画片制作经验总结出来最基本的基础知识技能，也是为今后发展我国动画事业必不可少的基础知识。
　　4、动画运动规律
　　本课程是该专业的专业课程。归纳了各类动画不同形态的共性运动大规律，研究她们的运动表现方法及手段应用。本课程着重突出视频动态效果。

