北京自考新生开学先上安全课 灭火演习实际操作
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)记者从各民办高校获悉，自考新生军训尚未结束，对新生的安全教育就已经开展起来。
　　“让新生树立安全防范意识，是学校刻不容缓的重要工作。”北京培黎职业学院院办老师赵小林介绍，“培养新生的安全意识，必须先让他们了解更多的安全知识，学会用知识守护生命。这是新生开始大学生活的基础。”为此，学校围绕“人生安全”、治安和交通安全、防火消防安全三大主题依次开展新生安全教育。所谓“人生安全”教育，是从社会环境和大学生活环境出发，介绍与之相关的安全知识。针对外地考生，介绍北京的城市发展情况以及学校内外环境特点；针对大学生单纯和社会上新出现的手机诈骗、银行诈骗、网络诈骗提出识别办法和对策，提高防范的自觉性和技能；结合讲解学院《学生守则》中有关宿舍生活管理规定，比如用电、用水、熄灯、锁门等规章制度，督促考生尽快适应大学校园生活规律，培养良好的遵规守纪习惯。在学校看来，很多安全事故都与考生的个人不良习惯有关。消除隐患，重在养成良好的安全习惯，在安全问题上防微杜渐。
　　该校“人生安全”教育工作以宿舍为单位，由受过相关培训的宿管老师具体负责，给入住的每一个新生普及安全知识。宿管老师岳连生介绍：“我们所负责的新生安全教育工作量很大，但是必须做好这一工作，这是大学生进入学校学习和生活的第一关键点。”
　　据悉，北京很多民办高校也都开展了全面细致的新生安全教育。北京人文大学邀请驻地民警为全体新生作法制教育报告，讲解法律知识，教育新生知法、学法、懂法、守法、护法，用法律保护自身安全，并介绍了一些应对突发事件的技巧。北京美国英语语言学院则在军训时开展“灭火演习”，不但让教官讲解示范灭火器的正确使用方法，还让新生亲自上阵，在实际操作中掌握有关技能。

