中国近现代史纲要笔记之中华民族的抗日战争
　　本章重点
　　1、日本帝国主义对华侵略战争及其野蛮性。
　　2、国共第二次合作即抗日民族统一战线的形成、作用。
　　3、国民党的对日作战方针及其战场和大后方的抗日民主运动。
　　4、中国共产党的抗日路线、作战方针；中国共产党坚持和维抗日统一战线的政策和行动；中国共产党自身的发展情况。
　　5、中国抗日战争胜利的原因、意义和经验。
　　本章提示
　　深刻理解抗日战争是中华民族和中国人民近代以来抗击外来侵略的第一次完全胜利。
　　重要考点讲解
　　一、基本概念
　　1、日本“东方会议”：1927年，日本首相田中义一召开“东方会议”，会议制定了《对华政策纲领》，声称：惟欲征服支那，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服支那。
　　2、九一八事变：1931年日本在东北沈阳制造借口而发动。是日本发动侵华战争的开始。
　　3、华北事变：1935年，日本在华北制造了一系列事端，向中国政府提出华北政权“特殊化”的要求，这一系列事件被称作“华北事变”。是进一步侵华的事变。
　　4、卢沟桥事变：1937年7月7日，驻丰台日军借口一名士兵失踪，炮轰宛平城，挑起卢沟桥事变，发动全面侵华战争。中国驻军奋起反抗，中国人民抗日战争进入全民族抗战的新阶段。
　　5、抗日战争进入相持阶段的标志：1938年广州、武汉失守。
　　6、伪满洲国：1932年3月在长春建立，溥仪为形式的首脑，实权控在日本手中。东北实际沦为日本的殖民地。
　　7、汪伪政权：1938年12月，国民党副总裁汪精卫叛国投敌，1940年在南京成立伪中华民国国民政府，受控于日本。
　　8、南京大屠杀：1938年12月发生，我国遇害者达30万以上。
　　9、察哈尔抗日同盟军：1933年5月，原西北军将领冯玉祥在张家口成立。同盟军北路前敌总指挥吉鸿昌是中国共产党员(后被国民党当局杀害)。
　　10、十九路军抗日反蒋事变(福建事变)：1933年11月，国民党第十九路军将领蔡廷锴、蒋光鼐以及国民党内李济深、陈铭枢等反蒋爱国人士在福州举行抗日反蒋事变，组建政权。此前，第十九路军代表同中央根据地的红军代表签署了《反日反蒋的初步协定》。
　　11、《中国人民对日作战的基本纲领》：1934年4月，由中国共产党提出，宋庆龄、何香凝、李杜等人签名发表。号召中国人民自己起来武装驱逐日本帝国主义。
　　12、一二。九运动的宗旨性口号：停止内战，一致对外
　　13、《为抗日救国告全国同胞书》：1935年8月1日，中共驻共产国际代表团就以中华苏维埃共和国临时中央政府和中共中央的名义发表《为抗日救国告全国同胞书》(八一宣言)，呼吁全国各党派、各界同胞、各军队都应有兄弟阋于墙外御其侮的真诚觉悟，捐弃前嫌，停止内战，集中一切国力，共同抗日。最早提出建立抗日民族统一战线思想。
　　14、瓦窑堡会议：1935年12月，中共中央在陕北瓦窑堡召开政治局扩大会议，提出了在抗日的条件下与民族资产阶级重建统一战线的新政策，批评了党内长期存在的“左”倾冒险主义、关门主义的错误倾向。瓦窑堡会议为迎接全国抗日新高潮到来做了理论和政治上的准备。
　　15、四项保证：1937年2月，中共中央致电国民党五届三中全会，提出停止内战、一致对外等五项要求；四项保证：停止武力推翻国民党政府的方针；苏维埃政府改名为中华民国特区政府，红军改名为国民革命军；特区实行彻底的民主制度；停止没收地主土地的政策。
　　16、八路军和新四军：1937年 8月，国共两党达成协议：红军改编为国民革命军第八路军(简称八路军。不久改称第十八集团军)。八路军由朱德任总指挥，彭德怀任副总指挥。随后，南方的红军和游击队，除琼崖红军游击队外，改编为国民革命军新编第四军(简称新四军)，叶挺任军长，项英任副军长。
　　17、国共两党第二次合作正式形成的标志：1937年9月22日，国民党中央通讯社发表《中共中央为公布国共合作宣言》；23日，蒋介石发表讲话，实际上承认了中国共产党的合法地位。
　　18、国民党在战略防御阶段的主要战役：淞沪、忻口、徐州、武汉会战等一系列大战役 。
　　19、台儿庄大捷：1938年3月，李宗仁领导的第五战区在台儿庄战役中，歼灭日军1万余人。
　　20、国民党在抗战中牺牲的将领：佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等。
　　21、八百壮士守四行：淞沪会战中，国民党军队谢晋元团长率军据守四行仓库，被誉为“八百壮士”。
　　23、相持阶段到来后日本对华政策的调整：从速战速决到对国民政府采取政治诱降为主，军事打击为辅的方针。
　　24、相持阶段到来后国民党的变化：1939年1月召开五届五中全会确定“防共、限共、溶共、反共”方针；对日作战则趋向于消极，保存实力。标志国民党从片面抗战到逐步消极抗战。
　　25、中国战区与中国远征军：1942年成立中国战区，蒋介石任最高统帅。同年2月，中国远征军入缅作战。师长戴安澜在缅北殉国。曾经救援出被日军所困的英军7000多人。
　　26、豫湘贵战役：1944年4月至1945年1月，日军发动打通中国大陆交通线的作战。战役中，国民党军队损失50多万兵力，丢失20多万平方公里的国土。激起了大后方人民对蒋介石集团的严重不满，国民党政府在军事、政治、经济各个方面陷入深刻的危机。
　　27、成立民主联合政府的主张：1944年9月，中共参政员林伯渠在国民参政会上提出废除国民党一党专政、召开各党派会议、成立民主联合政府的主张。
　　28、《抗日救国十大纲领》：1937年8月22日，中共中央洛川会议上通过。反映了共产党全面抗战路线。具体内容(1)强调使抗战成为全面的全民族的抗战，与国民党政府包办的片面抗战相对立的。(2)指出必须实行全国军事的总动员、全国人民的总动员；必须改革政治机构，给人民以充分的抗日民主权利，并适当改善工农大众的生活。
　　29、《论持久战》所预测的抗日战争的三个阶段：战略防御、战略相持、战略反攻三个阶段。其中，战略相持阶段，是中国抗日战争取得最后胜利的最关键的阶段。
　　30、平型关大捷：1937年9月，八路军第一一五师主力所发动。这是全国性抗战开始后中国军队的第一次重大胜利。
　　31、在敌后战场捐躯的将领：八路军副参谋长左权、东北抗日联军第二路军副总指挥赵尚志、新四军第四师师长彭雪枫等。
　　32、1937年太原失陷后的华北抗战情况：共产党为主体的游击战争取代国民党为主体的正规战争而上升到主要地位。
　　33、三次反共高潮：1939年冬至1940年春，国民党顽固派发动第一次反共高潮。进攻中共中央所在地陕甘宁边区，和太行山的新军和八路军总部。1941年1月，国民党顽固派发动第二次反共高潮(“皖南事变”)，针对南方的新四军。1943年春，国民党顽固派策划发动第三次反共高潮(未遂)。
　　34、三三制政权：抗日根据地的政权，是中国共产党领导下的抗日民族统一战线性质的政权。在政权机关工作人员的名额分配上实行“三三制”原则。即共产党员、非党的左派进步分子和中间派各占三分之一。
　　35、精兵简政：1941年党外人士李鼎铭提出“精兵简政”的提案，中共中央立即采纳，在各根据地实行。

