自考报名勿盲目跟风 按需拟订报考计划
　　10月自考报名即将开始。以往的自学考试中，有很多考生出现“漏考”的情况，根据一些考生自己总结的教训，这与他们没有订出合理的考试计划、盲目跟风有关。
　　北京某民办高校的自考生许恒(化名)告诉记者，自己和很多同学都经历过“报而不考”的教训。原因之一就是在报名之前，对要报考的课程没有充分了解，而是在网报时才决定要报哪门课程。有一些公共课程看似简单，觉得用较短的时间就能复习好，结果报名后开始复习时，才发现并不那么容易。有人没翻几页书就果断弃考，有人犹豫不决很久后才选择放弃，耽误了很多复习其他科目的宝贵时间。他说：“这样的情况在我们同学中挺普遍的，甚至有人屡次出现这样的失误。”
　　对此，某辅导机构教师建议，即使是比较容易的科目，考生也要在报考之前几个月开始复习准备，“先复习，后报考”，才能保证考试通过。在着手准备某门课程的复习前，最好向老师和考过这门课程的同学咨询一下该课程复习周期的长短，做到心中有数。切勿临时盲目报考那些自己尚未准备的课程。
　　一些考生报考时存在跟风的情况，看同学报考哪门，自己就跟着报考哪门。许恒说：“以前报名时看见某门课程大家都报了，自己不报，觉得自己的学习进度赶不上别人，挺没面子，也就跟着报了。至于报名后的事情，自己都没想过。”甚至出现过这样的情况，一个班的同学报名之前进行“串联”，约定好某月共同赶考某门课程，结果到考试时因为准备不足，有半个班临阵退缩。有关辅导老师提醒，考生报考时还是要有自己的主见，不要跟风报考，要根据自己实际的复习准备情况拟订报考计划。(实习记者：徐晗)

