中国近现代史纲要笔记之中华民族的抗日战争(2)
　　36、大生产运动：为克服二十世纪四十年代初抗日根据出现的严重的经济困难。根据地 “自己动手，丰衣足食”，开展大生产运动。大生产运动首先在陕甘宁边区进行，八路军三五九旅将荒芜人烟的南泥湾改造成为“陕北的好江南。
　　37、延安整风运动的指导文献和阶段：1941年5月，毛泽东作了《改造我们的学习》的报告，整风运动首先在党的高级干部中进行。1942年2月，毛泽东先后作了《整顿党的作风》和《反对党八股》的讲演，整风运动在全党范围普遍展开。
　　38、教条主义：主观主义的主要表现形式是教条主义和经验主义，尤其是教条主义。这是中国共产党内反复出现左、右倾错误的思想认识根源。
　　39、中共七大：1945年在延安召开。正式将毛泽东思想确定为党的指导思想。
　　40、抗日战争胜利的一些标志性举动：1945年8月15日，天皇宣布无条件投降；9月2日，日本政府签订投降书(9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日)；9月9日，中国战区受降在南京举行；10月25日，中国政府在台湾举行受降仪式，台湾以及澎湖列岛的收回，是抗日战争取得完全胜利的标志。
　　41、联合国制宪会议：1945年4月在美国旧金山举行。包括中国解放区代表董必武在内的中国代表团出席了会议。中国成为联合国的创始国和五个常任理事国之一。
　　重要考点讲解
　　二、简答题
　　1、日本在中国占领区是如何进行残暴的殖民统治的？
　　(1)对台湾的殖民统治
　　自1895年开始，日本对台湾50年的殖民统治。日本驻台湾总督掌握立法、行政、司法、军事权。
　　(2)对东北的殖民统治
　　九一八事变后，日本在中国东北实行了14年的殖民统治。1932年3月建立的伪“满洲国”听命于关东军司令部，次长都由日本人担任。
　　(3)扶植汪伪政权
　　1938年12月，中国国民党副总裁汪精卫叛国投敌。1940年3月，在日本的操纵下，汪精卫在南京成立伪“中华民国国民政府”。
　　上述地区实质上成为是日本的独占殖民地。
　　2、简述一二九运动及其意义？
　　起因：华北事变后，中国民族危机加深，中日民族矛盾激化。
　　过程和口号：1935年12月9日，北平学生在中国共产党救亡图存、全民抗战的号召和中共北平临时工作委员会的领导下举行抗日游行。喊出“反对华北自治运动”、“打倒日本帝国主义”、“停止内战，一致对外”(代表性口号)等口号。游行队伍遭到国民党军警镇压。12月16日，北平学生和市民1万多人在天桥召开市民大会，反对成立冀察政务委员会。
　　意义：(1)打击了日本帝国主义侵略中国并吞并华北的计划。(2)促进了中华民族的觉醒，(3)标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。
　　3、简述西安事变及其和平解决的意义？
　　事变的发生：1936年12月12日，在中国共产党抗日主张影响下，张学良、杨虎城毅然实行“兵谏”，扣留了前来督剿红军的蒋介石，提出了改组南京政府、停止一切内战、召开救国会议等八项主张，这就是西安事变。
　　和平解决及意义：中国共产党审时度势，从民族利益出发，确定促成事变和平解决的基本方针，并派周恩来等组成中共代表团赴西安谈判。经过和平谈判，终于迫使蒋介石作出了停止“剿共”、联合红军抗日等六项承诺。西安事变的和平解决成为时局转换的枢纽，十年内战的局面由此结束，国内和平基本实现。
　　4、简述战略防御阶段国民党正面战场的作用及其溃退的原因
　　作用：国民党领导的正面战场始终是中国抗战的重要战场，在全民族抗战中具有重要地位。在战略防御阶段，但是，这些抵抗没有达到维护领土的目的，国民党正面战场溃败、中国迅速丢失大面积国土。
　　原因：(1)中日国力和军力对比的悬殊。(2)蒋介石集团实行的是片面抗战的路线，将希望单纯地寄托在政府和正规军的抵抗上，(3)国民政府在战略指导方针的失误。在战略战术上，没有采取积极防御的方针。
　　5、相持阶段到来后，国民党蒋介石集团的内外政策发生了哪些变化？
　　国民党在重申坚持持久抗战的同时，其对内对外政策发生重大调整和变化。
　　(1)1939年1月，国民党五届五中全会决定成立“防共委员会”，确定了“防共、限共、溶共、反共”的方针。
　　(2)对抗战在全局上逐渐趋向消极，保存实力；同时又限制、打击共产党及其领导的八路军、新四军，制造了反共“磨擦”事件。
　　(3)对外蒋介石将抗战到底的含义解释为“恢复到卢沟桥事变以前的状态”。这标志着国民党由片面抗战逐步转变为消极抗战。
　　6、抗日战争中形成了哪两个战场？它们的关系是怎样的？
　　(1)中国抗日战争形成两个战场。一个是主要由国民党军队担负的正面战场；一个是由共产党领导的人民军队为主担负的敌后战场。
　　(2)两个战场是战略上的相互配合的关系。
　　7、简述抗日游击战争的战略地位和作用。
　　(1)八路军、新四军采取“基本是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的作战方针。抗日游击战具有重要的战略地位和作用。
　　(2)在战略防御阶段，敌后的游击战是辅助国民党正面战场的。阻止了日军进攻、减轻正面战场压力、促使战争转入战略相持阶段。
　　(3)在战略相持阶段，敌后游击战争成为主要的抗日作战方式。日军逐步将主要兵力用于敌后战场，以保持和巩固其占领地。这种全面的消耗日军，便赢来了战略反攻。
　　8、怎样在抗日民族统一战线中坚持独立自主原则的含义
　　(1)含义：中国共产党强调，必须在统一战线中坚持独立自主原则，是既统一，又独立。
　　(2)具体运作：·共产党必须保持在思想上、政治上和组织上的独立性，放手发动群众，壮大人民力量；·必须坚持对人民军队的绝对领导，冲破国民党的限制和束缚，努力发展人民武装和抗日根据地；· 必须对国民党采取又团结又斗争、以斗争求团结的方针。
　　(3)目的和实质：目的是保持并发展革命力量已经取得的阵地；实质就是力争中国共产党对抗日战争的领导权，使自己成为团结全民族抗战的中坚力量。这是把抗日战争引向胜利的中心一环。
　　重要考点讲解
　　三、论述题
　　1、用实事说明日本侵略者给中华民族带来了怎样的深重灾难？
　　(1)制造了惨绝人寰的大屠杀。
　　“南京大屠杀”。1937年12月，死者达30万人以上。其他屠杀惨案。 对抗日根据地开展大规模的“扫荡”， “杀光、烧光、抢光”的“三光”政策。 投放有毒病菌，大量中国居民死亡。 用中国人进行“活体解剖”。· 掳掠大量的中国劳工。· 强迫一些中国妇女充当“慰安妇”。
　　(2)疯狂掠夺中国的资源与财富。在东北，独占了东北全部重工业和铁路交通，控制了东北的经济命脉，掠夺矿产资源。在关内，对华北和华中的经济掠夺。日本侵略者还大肆掠夺占领区的土地及农产品。
　　(3)强制推行奴化教育。目的是泯灭中国民众的民族意识和反抗精神、维护其殖民统治。
　　(4)损失数字：战争期间，中国军民伤亡3 500多万人；按1937年的比值折算，中国直接经济损失1 000多亿美元，间接经济损失5 000多亿美元。

