报考课程不要贪多 自考报名需步步为营
　　徐 晗
　　10月自考报名即将开始。相信每一位考生都希望自己在每次考试中都能多通过几门课程，争取早日毕业，走完自考的漫漫征程。笔者在这里建议，自考生报考课程不要贪多，要遵循科学的规律，稳扎稳打，步步为营。
　　自学考试具有很大的灵活性，考生可以根据自己的学习状况，一次报考不同数量的课程。“速战速决”固然好，基础较好的学生，可以一次报考较多的课程，加快毕业的进度。但不可否认的是，自学考试本身还是有一定难度的，对于多数考生而言，欲速则不达。
　　在每次报考课程时，一些考生往往会有一种“押宝”的心态，担心报少了，如果有哪门没有通过，会拖长完成学业的时间。因而不如多报几门，“挂”两门过两门，好歹可以保证一定的成功率。然而，考试并非赌博，通过的概率在很大程度上取决于自己的准备。报的科目相对较少，便于集中兵力各个击破，之后的报考计划也将有条不紊；报的科目太多，则无异于拉长战线，即使侥幸守住一隅，也可能搅乱未来的报考节奏，使复习变得被动。这正如心急吃不了热豆腐，反而可能烫到嘴。其实，报考的自主权就在考生手中，只要做好准备，只要拥有信心，只要理智科学地报考课程，考试的主动权就会牢牢掌握在自己手里。
　　曾有一对民办高校的“自考侠侣”，两人都十分用功。女生每次报考三到四门，至少能保证通过两门。男生则每次最多只报两门，甚至只报一门。三年下来，男生通过的科目并不比女生少几门，不同的是，女生每次都是低空飘过及格线，而男生的成绩则每次至少保证在七八十分。
　　这个例子让笔者想起了本版“励志博客”栏目刊登的《满分的区别》里的一个故事。两人竞争一个工作岗位，考核期间都完成了一样的指标，一人采取量多利少的策略，重视任务的数量而忽视了质量，另一人则与之相反。最后被录用的是后者。自考也是如此，学习的进度固然重要，但是与此同时也不能忽视学习的质量，毕竟质量才是效率的保证。那对“自考侠侣”中的女生虽然学业进度略快，但是学习质量显然逊于她的恋人。
　　步步为营的报考策略，不但关系到自学考试的进度，更关乎学习的效率与质量。自学考试不单单是考试拿文凭这么简单，学会“自学”才是自考的主要任务，学到知识才是自学考试的真正目的。虽然考生们最后拿到的学历一样，但掌握知识的水平却不尽相同。扎实的复习准备，稳健的报考策略，两者是相辅相成的关系。处理好两者关系，才能保证学习质量，掌握更多本领，在未来的工作实践中学以致用，真正占得先机。

