使用自考盗版教材有“三害”
　　2011年北京自考教材目录日前公布，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生要通过正规发行渠道购买正版教材，使用盗版教材可能影响考生学习效果。
　　北京教育考试院自考办相关负责人认为，盗版教材给考生带来的最常见危害有三种。
　　危害之一，质量粗糙，容易损坏。考生小刘一次看到一家小书店里在销售盗版教材，价格仅为正版教材的一半。书店老板向他保证质量毫无问题后，他欣然购买了几本。小刘平时很爱惜书籍，但他发现，有两本盗版教材使用半年后就出现书脊开胶乃至书页脱落的现象。自考办相关负责人介绍，有些盗版商为降低成本，印刷、装订工艺比较粗糙，导致印刷出来的书籍质量较低，容易损坏，不易保存。
　　危害之二，印刷错误，容易给考生带来误导。据悉，市面上的盗版教材普遍存在印刷错误，轻则是几个错字，影响阅读；重则印错重要的公式、知识点，给考生带来极大的误导，使考生在答题时南辕北辙，带来不必要的失分。记错一个知识点，不但会带来直接的答题错误，还可能危害到考生对整门科目的学习与理解，如不能及时纠正，甚至影响工作中对知识的实际应用。考生切勿存在侥幸心理。为了贪图一点便宜而购买盗版教材，有可能得不偿失。
　　危害之三，版本老旧，不能随教学大纲及时更新。据自考办相关负责人介绍，自考命题严格按指定教材和考试大纲进行，一些专业的考试大纲有时会有调整，而教材信息、教材目录以及教材内容也会随之变化。自考办每年都会发布新的教材信息，并通过主流发行渠道及时配送新教材。盗版书商为谋取最大利润，一个版本一次性大规模印刷，难以及时更新，因而会出现版本过期的情况，也无法及时响应相关专业的书目调整。如果考生购买盗版教材，很可能会买错版本甚至买错书目，无法全面掌握考试知识点。
　　该负责人表示，盗版教材没有质量保证，使用盗版教材对学习效果和考试成绩有可能产生影响。考生获得正版教材最稳妥的途径，就是通过自考教材的主发行渠道购买。(实习记者：徐晗)

