“门头沟两自考点百人作弊”追踪：整顿纪律
　　昨日，门头沟区两处高等教育自学考试考点，多名考生证实，作弊事件被曝光后，考场开始整顿纪律，严查考生作弊。前日，上百名借考生考试期间，收到考试中介为其发送的试题答案，部分学生还顺利将缩印的参考书带入考场内作弊。
　　截至昨晚，北京市教委、教育考试院、门头沟自考办尚未对事件做出回应。
　　“今天抓得太严，监考明显加强，什么都抄不了。”昨日下午4时许，考生小美(化名)走出新桥路中学7考场。她称，上午考试期间，两名监考老师盯得非常紧，外面的巡考走动更加频繁，一旦发现有人拿出手机或资料册子，立即没收并在名单上记录。“下午的时候更恐怖了，抓住一个(作弊者)就给违纪处分。”小美说。新桥路中学、育园中学考生证实，昨日考场开始整顿纪律，严查考生作弊。
　　据一名自考中介公司的知情人透露，前日作弊期间，中介们找来的四五名枪手，就藏在两中学附近大楼的办公室里，开考后，中介弄出试卷，枪手分工合作，迅速答完题，将答案用飞信群发给考生客户。“现在风声紧，他们都收手了。”该知情人说。
　　昨晚，门头沟自考办工作人员称，无权回答任何问题，要采访去找北京教育考试院。
　　随后，记者多次拨打北京教育考试院和北京市教委相关负责人电话，但尚未得到回应。
　　■律师说法
　　北京市万腾律师事务所张华利律师认为，考试中泄露答案，自考中介涉嫌泄露国家秘密，如果被查实，根据其泄露内容和获利多少，应处以三年以下徒刑。而作弊的学生等于向中介买题，将受到行政处分，其所有科目成绩应被全部作废，一定期限内不得再参加类似考试。此外，如果买题考生将答案再泄露给他人，也涉嫌泄露国家秘密，也应处以三年以下徒刑。
　　■ 相关新闻
　　电大考试作弊一教学点被撤
　　昨日，北京电大中国人民银行电话教育中心教学点(下简称人行教学点)职工称，北京市教委上月已下发舞弊事件处理通知，该教学点被取消，职工都已离职。
　　7月11日，人行教学点期末考试，发生“学生作弊，老师放哨”的严重舞弊事件。事后，北京教委主任刘利民到现场调查。(本报曾连续报道)9月，北京教委下发处理结果，将人行教学点取消。“大部分老师被遣散，自谋出路了。”该员工称。(记者展明辉 实习生卢漫)
　　相关新闻：
　　北京两自考点百人作弊 被抓仍可考试(组图)
　　热议：谁来斩断自考作弊的“产业链”

