2010年10月山东自考首次网上阅卷
　　2010年10月自考将于10月23日、24日两天进行，久经沙场的老自考生如果还按照原来的套路参加考试，那可能就要吃亏了。记者从省招考院获悉，10月自考山东省将首次实行网上阅卷，考生必须携带2B铅笔和0.5毫米黑色墨水签字笔参加考试，并且，答题要求和以往也有较大不同，考生一定要注意，以免不必要的失分。
　　据悉，山东省首次实行网上阅卷，对考生提出了和以往不同的要求。尤其对于参加自考轻车熟路的老自考生来说，更是要注意其中的变化，以免按照惯性赴考，无谓失分。
　　此次自考，还有一个很大的变化就是增加了“考生笔迹确认部分”，这一部分内容相当于一份考生参加考试诚信书，正式考试前，考生需要把这段文字抄写一遍，一是可以提醒自己诚信参考，二是所有考生的笔迹都将保存下来，若考生有替考等作弊嫌疑时，可以拿出来比对，因为每一名自考生都要考很多次，若是哪一次考试有问题，可以比对笔迹查询。考生须用黑色墨水签字笔认真抄写“考生笔迹确认部分”的内容，如未按要求填写，成绩无效。
　　此外，网上阅卷后，对考生答题提出更高的要求，每个考生每科只限一张答题卡，不得增加答题或者粘贴其他答题纸。考生应合理安排答题空间，按题号顺序答题，答题内容写在其他位置无效。考生遇到暂时不会或者没有把握的题目时，可先写下题号，预留出大致的答题空间，再继续下一题目的作答。不能最后再补上。对答案进行修改时，可将删除部分用笔划去，然后在其上方或下方写出新的答案，修改部分不能超出答题区域。禁止使用涂改液和胶带纸修改答题内容。考生应保持答题卡的卷面清洁，不得在答题卡上做任何标记，不得将答题卡折叠、损毁。
　　(记者 尹玉涛)

