海南2010年下半年自考网上报名通知
　　新浪教育讯 海南2010年下半年自考网上报名通知公布，内容如下：
　　2010年下半年全国高等教育自学考试将于10月23日至24日举行，我省报名时间定于9月1日至10日进行。
　　特别提醒三亚市考区新生：新考生报名成功后，请牢记准考证号码和定单号，并把本人的数码照片发送到我中心邮箱(ea.02@hainan.gov.cn">或wfxo@QQ.com)注：照片收到后，管理员会给予回复确认是否合格。)，照片文件命名或邮件标题请附上本人准考证号码及姓名。照片要求：白色背景、356*476像素(宽/高)、格式：JPG或BMP；也可以携带第二代身份证或一张一、两寸彩色免冠相片到考试中心进行扫描。咨询电话：0898-88657851。
　　注：2010年上半年申办的毕业证请于9月9日至10日到考试中心领取。
　　这次自学考试报名继续采用网上报名、网上支付考试费用的办法。考生报名前，请先到中国工商银行营业网点办理银行卡，存入足够的报名费用并开通网上支付业务(已持有工商银行卡的考生，可到营业网点或上网自助注册开通网上支付业务，网址为：(www.icbc.com.cn)，然后登录海南省考试局网站，进入海南省高等教育自学考试网上报名系统进行网上报名，网上支付报名费用时，请认真核对本人在办银行卡时预留的验证信息。
　　今年的专业开考计划有变动和调整。考生在选考课程之前，要认真阅读省考试局网页上公布的报考须知、开考计划和课程时间安排表，了解自学考试的有关要求，掌握报名的具体步骤，然后根据本人的实际情况选考课程，准确地进行网上报名。
　　考生报名成功后，在退出系统之前，必须记住本人的准考证号码、报考密码和网上支付定单号。新生须在报名三天后到报名点进行电子照像。
　　报考教师资格证书考试的考生，如要参加心理学(0031)和教育学二(0442)两门课程的自学考试，在网上报考时，可选择教育管理专业，然后再选择这两门课程。有关教师资格证书考试的具体问题，请向海南省教育厅师资管理处咨询。
　　在报名过程中，如有问题要咨询，请拨打各报名点的联系电话。

