安徽2011年1月份自考报名注意事项
　　1、2011年1月份安徽省自学考试报名时间：2010年8月16日-9月10日，请广大考生在报名前期进行报名，避免后期因报名者过于集中影响正常报名。
　　2、考生应于报名的次日，通过报名网站首页的“报名结果及新生准考证号码查询”页面或拨打160声讯电话查询报名结果。新生同时查询准考证号码，并根据各市考办公告的时间凭身份证、准考证号、订单号等参加新生电子摄像、领取材料。
　　我省目前在合肥市试点网络上传照片，合肥市的新生可以按规定要求(数码照片：144宽×192高像素，分辨率300dpi以上，大小在15kb，文件格式为jpg，照片为免冠正面证件标准像)，在网上报名次日9时起至9月10日，均可登录报名网站点击‘报名结果查询’，报名成功者可进入上传照片页面，输入报名时填写的联系电话进行照片上传，并请于9月12－15日登陆报名网，点击‘报名结果查询’查询照片上传成功与否，如上传不规范或未上传成功以及无法上传照片的考生，请在9月20-21日到合肥自考办现场补摄像(摄像地点在金寨路322号合肥市自考办)。其他各市的新生仍需按所在地市考办公告的时间现场摄像。
　　3、此次报名前已经网络报名，但未领取准考证的考生，也应作为老生进行报名，老生准考证号即原先报名时系统给出的准考证号码。
　　为方便考生，自考报名网自报名之日起提供老考生的准考证号信息查询服务：老考生可进入报名网首页的“老生准考证号码查询”，查询准考证号信息(此网址仅限老考生准考证号码查询)。
　　此次新报名的考生准考证号于报名成功的次日起登录报名网站zk.ah163.net，在报名网首页的“报名结果及新生准考证号码查询”页面输入订单号或身份证号进行新生准考证号码和报名结果的查询。
　　4、报名过程中，凡是考生报考信息一致，但有多次扣款现象的，属于重复订单，在报名结束后均予以退款(在报名结束后1-3个月内，银行会将多划的报名费退至考生报名时的账户上)。为避免考生误输入自己的身份证号码，系统在报名过程中设置了身份证号输入2次的检验功能，以帮助考生正确填写身份证号码。
　　考生多次报名信息不一致的，均认定为报名成功信息，此类情况不予以退款，请考生报名时注意。
　　5、选择邮寄教材的考生，一般约在报名结束后的20-25天左右(此次报名结束日期为9月10日)，邮政部门会通过考生报名时填写的地址邮递上门。
　　6、省内考生异地考试(跨地级市)，不需要办理转考手续，报名时直接点击新考试地点以新生类别进行报名、参加摄像、领取准考证。
　　7、为便利广大考生，我省自本次报名起新增中国建设银行作为网上支付银行，这样考生可以从工行，农行或建行任选一家进行网上支付。

