福建2011年1月自学考试报考简章
　　高等教育自学考试，是对自学者进行以学历为主的国家考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。考试采用学分累计的办法，按专业考试计划规定的全部课程成绩合格，思想品德鉴定合格，即予办理毕业证书。根据国务院国发(1988)15号《高等教育自学考试暂行条例》规定，获得自学考试毕业证书者，国家承认其学历。毕业人员的使用与待遇按国务院和省人民政府有关规定执行。
　　一、开考专业、考试课程和时间：2011年1月份的自学考试只开设公共课、共同课和部分专业的课程(详见附表)。
　　二、报名时间、地点：报名时间：2010年11月5日－11月29日。不接纳函报。报名地点：所有报考考生均上福建自考网报名，进入“福建省高等教育自学考试网上报考系统”选择课程报名。
　　三、报考对象和考试地点：
　　1、报考对象：凡已办理自学考试准考证的考生(在籍考生)均可报名参加1月份高等教育自学考试，原则上，1月份不接收新生报考。
　　2、考试地点：在各设区市人民政府所在地，各县区不设考点。
　　四、报考者应交纳的报名费、考务费：
　　根据省物价局、省财政厅闽价[2004]费273号文及省自考办闽教考办[2004]169号文规定：
　　1、除下列委托开考的专业外，向社会开考专业的考生均按每生每门课程40元交纳考试报名费。
　　2、委托开考专业(具体专业见《福建省高等教育自学考试2011年1月考试课程安排表》上带“*”号的专业)。这些专业的考生不论是直接还是由部门统一向基层自考办报名，均按每生每门课程50元标准收取考试报名费。
　　五、2011年1月份的考试成绩查询方式，全省统一为：
　　1、网络查询：www.fjzk.com.cn
　　2、电话查询：9616893568
　　六、福建省自学考试举报电话：0591-87665963

