北京2011年自学考试将停考部分专业
　　(记者刘昊)市教育考试院日前公布了2011年本市高等教育自学考试安排，明年起，自考将停考部分专业。据透露，本市高自考正在酝酿改革，新自考将增加专科层次院校担任主考学校，增设应用类自考专业。
　　明年1月、4月、7月、10月均有自考考试，统计(会计与统计核算专业)专科考试、公安管理(基础科)专业专科考试、财税专业专科考试明年起将不再举行，林业生态环境管理专业专科和独立本科段考试以及财税专业独立本科段考试明年下半年起不再举行。
　　今年是高自考制度建立30周年，原本是为了弥补高等教育资源不足而建立的该制度，如今面对着高考录取率越来越高的冲击，亟需改革。
　　本市现行的自考制度，每年参考学生十余万人次。各专业的主考院校均是“211”、“985”高校，培养方案、考试难度也都是依据这些高校的水平制定，使现在自考难度较大，通过率不高。
　　按照市考试院的计划，新的自学考试将设应用类考试委员会，引入高职学校担任主考学校，在专科层次开设自考专业，依据社会需求增设物业管理、学前教育、家政服务等应用类新专业，注重对学生职业技能的培养。此外，自学考试还将与职业资格证书认证相结合，与各种高等教育形式以及市民终身学习成果相结合，探索学分互认、等量替换等方式，使自学考试为更多市民提供接受高等教育的机会。

