专家提醒：考生选自考专业 兴趣优先
　　北京考试报讯 民办高校目前进入招生旺季。有关专家提醒准备报考民办学校的考生，在选择自考专业时，兴趣是首要考虑的因素。
　　正准备报考北京建设大学的龚锦与父亲为选择哪个专业发生了争执。龚锦个人喜欢新闻行业，立志当记者。而父母则认为，建筑行业比新闻行业有更广阔的就业前景，孩子既然选择这所学校，就该选择其最有优势的专业。对此，北京民办教育协会副秘书长马学雷认为，兴趣才是一个人不断学习的最大动力。工作之后，兴趣是一个人不断进取的力量源泉。自考新生在挑选专业时，首先要考虑本人兴趣所在。
　　缺乏兴趣，可能会给学习和工作带来不利影响。正在某家私企实习的网友木木，去年刚拿到法律自考文凭。他对记者说，自己本想学文学类专业，之后当一名小学语文教师，可家人硬逼着他去学法律。虽然他很顺利地拿到了法律文凭，可他说四年的学习过程一点儿也不快乐，每过一门考试，就把学到的东西忘得干干净净，而今公司领导对他的专业能力并不满意。一想到将来不太可能继续在这家公司留任，木木反而感到轻松：“不用再对着这么多法律文书头疼了。”
　　很多民办高校的老师也同意考生选择专业应以兴趣为先的观点，但同时提醒，每位考生的个人情况有所不同，要根据自身条件考虑报考专业。对于那些对某个专业的兴趣特别浓厚，且性格比较执著，有毅力、有恒心的考生，完全按照他们的兴趣来选择专业是没有太多问题的。而更多考生在挑选专业时，还要考虑到自身性格、学习基础等。比如有教授高等数学的老师介绍，一些考生对经济学感兴趣，却缺乏良好的数学基础，总是栽在高等数学这门课程上，从而无法取得自考文凭，因而建议考生在挑选专业时，除了兴趣还要考虑专业和个人基础。(实习记者 徐晗)

