河北自考考生申请免考方式调整通知
　　新浪教育讯 河北自考考生申请免考方式调整通知公布，内容如下：
　　为了方便我省高等教育自学考试考生申请免考，申请免考方式调整为“网上申报，报名点现场缴费确认”方式进行。
　　一、网上申报时间
　　上半年3月1日——10日，下半年9月1日——10日，1日-9日每天8：00-22：00，10日8：00-17：00。
　　二、网上申报网址：zk.hebeea.edu.cn或www.hebeea.edu.cn。
　　三、现场缴费和提交免考材料时间
　　上半年3月1日——10日，下半年9月1日——10日。未在规定时间内缴费和提交免考材料的，其网上填报信息无效。
　　四、申请免考简明流程
　　1、网上申报
　　(1)考生登录。考生录入姓名、准考证号、验证码登录。非在籍考生、考生信息不全的本次不予受理免考，考生须在下次理论课网上报名期间补全信息，下次申请免考。
　　(2)核对考生个人信息，填写联系电话，选择报考专业(最多可以选择2个专业)。考生个人信息中姓名、身份证号与身份证上不符或照片非本人照片的，请及时与市自考办联系申请变更。
　　(3)录入用于办理免考的证书信息和对应的免考课程，其中学历证书的“证书号”录入学校编号、学历认证报告的“证书号”录入认证报告编号。选择对应免考课程后，必须点击“保存”，方可继续申报。
　　对使用多个证书免考(最多3个证书)的，点击“保存”后，可继续录入下一个证书信息及对应免考课程。
　　(4)点击“下一步”后，可显示填报的所有信息供考生确认，请考生认真核对个人信息、录入的证书信息、申请免考的课程信息，并着重注意页面下方红色字体的提示信息。
　　2、报名点现场提交免考材料缴费确认
　　考生本人必须在规定时间内，到所选择报名点现场提交免考材料和缴费，并在《河北省高等教育自学考试免考申请表》确认签字。
　　3、上半年3月20日前，下半年9月20日前，公布当次申请免考提交的各类证书的查验结果。考生可通过“免考证书查验结果”栏目查询证书查验结果。
　　4、上半年6月下旬、下半年11月下旬公布当次免考审批结果。
　　考生可通过“免考审批结果查询”栏目查询当次免考审批结果。考生对审批结果如有异议，可在免考审批结果公布之日起三十个工作日内，到所在市自考办提出“免考复核申请”，逾期不予受理。复核结果由市自考办及时通知考生。
　　2010年下半年免考申请即将开始，请申请免考考生在规定时间内网上申报，并按提示信息要求到报名点提交申报材料并缴费确认。

