北京市5月7月自考成绩9月公布
　　记者从北京教育考试院自考办获悉，北京市今年5月自学考试成绩将于9月1日公布，7月自考成绩于9月12日公布。
　　届时，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，通过两种方式查询成绩：一种是点击服务大厅的“自考业务办理”，再进入“成绩查询”下的“考生考试成绩查询”；另一种是点击“自考业务办理”后，进入“综合信息查询”，再点击“成绩查询”。为满足考生要求，市自考办在公布成绩后，将在北京教育考试院网站上保留成绩信息，考生随时查询。
　　据悉，9月1日公布的是5月自考证书课程考试成绩，包括中国餐饮业职业经理人资格、调查分析师、劳动和社会保障岗位资格、中国物流职业经理资格、中英合作采购与供应管理职业资格和中国市场营销资格证书。7月自学考试成绩只包括中英合作《商务管理》(专、本科)、《金融管理》(专、本科)4个专业的部分课程。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，北京市2010年5月、7月自学考试的全部科目均实行网上评卷。网上评卷按照采点给分原则，评卷老师必须对每个采分点评分，只要一个采分点未给分，该小题就不能完成评分，杜绝了漏评现象。同时，成绩合成工作由计算机完成，成绩数据处理严格规范，准确高效，有效地避免了传统评卷方式在人工核分、登分等环节可能出现的差错，考生完全可以对自己的分数放心。另外，在成绩查询开始后的5天内，考生可直接在成绩查询界面申请“成绩复核”，查询每道大题的得分情况，为此，特别提醒考生要及时申请，以免错过成绩复核申请时间。需要说明的是，由于网上评卷准确规范，原始成绩一般不会有误，成绩复核的主要意义在于考生查缺补漏，便于今后有针对性地加强和改进自己的学习。(实习记者 徐 晗)

