10月自考将于8月25日起报名
　　10月北京自考报考将于下周三开始。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生报考要尽量提早，不要拖延，以免错过时间。
　　据悉，10月自考仍然全部实行网上报考。9月5日前，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行注册、报考及缴费。考生登录网站后，点击自考业务办理，进入2010年10月自考网上报考页面，按照系统提示办理报考手续。网上报考时，考生要阅读并接受“网上报考的协议”和“考生诚信考试承诺书”，然后输入准考证号和密码登录。确认注册信息无误后，考生可进行笔试课程和非笔试课程的选课工作。确认报考课程、缴费金额后，考生要通过网上银行办理缴费。具体注册、报考、缴费流程，考生可参看《北京市高等教育自学考试考生必读》。
　　自考办相关负责人介绍，以往有一些考生在选择缴费之后，当天未能显示缴费成功，可能是当天报考人数较多，或超过了银行当日结账的时间。银行会在第二天继续完成前一天的缴费业务。考生的缴费状态也会随之变更为“已缴费”。它标志考生报考已成功。为避免出现意外情况，考生要尽早报考，以便及时确认缴费情况。成功报考之后，考生还要核实银行账户是否扣款成功。错过报考时间的考生不能补报。
　　据悉，从今年1月自考开始，北京教育考试院规范了全年自学考试报考时间。考生可在固定时段报考。报考时间离考期更近，有利于考生科学、理性报考。(实习记者：徐晗)

