自考非学历证书考试成绩将在3月1日发布
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  记者从北京教育考试院自考办获悉，2010年11月自考非学历证书考试成绩将在3月1日发布。
　　考生届时可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)通过两种方式查询成绩。一种是点击该网站自学考试页面的“网上业务办理”，再进入“成绩查询”下的“考生考试成绩查询”栏目。另一种是点击“综合信息查询”，再点击“成绩查询”。考生查询成绩需输入准考证号及登录密码。成绩复核申请的时间为3月1日至5日。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，本次开考的6类证书考试包括中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、中国物流职业经理资格证书、市场营销资格证书、注册采购与供应经理认证证书。全部证书课程考试都采用网上评卷。
　　另悉，本次证书考试中，24名考生违规被取消成绩。其中18名考生属二类违规，停考1年；6名考生属三类违规，停考2年。距离4月自考还有一个多月，北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生要诚信考试，不要存在侥幸心理，考试作弊必将付出惨痛代价。
　　据了解，北京自考证书类考试一年有两次，分别在5月与11月举行。考试时间通常安排在当月第三周双休日，届时考生要留意北京教育考试院相关通知。今年5月证书类考试成绩发布时间为9月1日，11月证书类考试成绩发布时间为2012年3月1日。

