自考故事：清华女博士的三次自考情缘
　　6年前，张会彦(曾用名张斐然)在取得清华博士学位的同时还获得了3个自考文凭；6年后，创业搏击商海的她仍对自考情有独钟，用人不惟学历，“只要有能力，我们一样欢迎！”
　　参加自学考试 倡导终身学习
　　从1999年到2003年，张会彦在清华大学攻读博士学位期间分别参加了中国人民大学、北京大学、中央财经大学3所学校的工商企业管理、心理学和金融3个专业的考试。
　　已经读到名校博士，还需要再学别的知识吗？学工科的张会彦很早就意识到，自己在大学期间学到的知识越来越无法满足未来发展需要，要吸收社科、人文方面的知识，拓宽知识面。社会的迅猛发展，必须保持终身学习的习惯，以应对更多挑战。
　　有人问，清华热门专业博士参加自考，为了啥？张会彦说：“我参加自考不为文凭。虽然通过实践、交流、各种培训或阅读书籍等也能增进知识，但我觉得自考是个更好的平台，可选择的学科多样，科目设置科学合理，层次上循序渐进，学习时间也非常灵活，能够在业余时间系统地学习某方面的专业知识。而且，参加自学考试还可以督促我充分利用时间，不会因为懒惰而拖延下去。”
　　建立网络平台 免费服务考生
　　参加自考期间接触了很多自考生，有考生学习中遇难题，却由于时间和经济能力有限不能上辅导班，只能靠自己钻研。这让张会彦意识到自考生学习之不易。
　　“我要帮帮他们。”张会彦萌生了做网站为考生服务的想法。没多久“终身学习自考论坛”建成后，经常组织免费学习讲座，还有更多可供考生下载的免费资料。张会彦把自己的学习体会和方法放到网上供考生参考，并组织人为考生答疑解惑，形成交流探讨、互帮互助的风气。论坛还组织聚餐及其他活动，交流情感、互相鼓励。
　　虽然5年下来自费买服务器并托管等花费大量财力和精力，但自考生给了张会彦很多感触和感动。她感慨地说：“人生旅途中，重要的不是起跑线的高低，而是方向及努力程度。只要给予鼓励和支持，自考生一定会成功！因为他们具备了主动、自发学习的能力和自强不息、努力向上的宝贵品质。”
　　虽然后来网站因为域名被国外机构抢注，但张会彦说给考生的支持和帮助会继续下去。
　　感悟自考精神 聘用自学考生
　　2009年，张会彦和清华几位教授合作创立两家公司并担任总经理，她说：“我正是通过自考系统学习了企业管理、心理学等方面的知识，磨练了意志，遇到困难才会迎难而上，并且快速找到解决方法。”
　　随着公司业务扩大，招聘新员工迫在眉睫，张会彦想到了自考生。“我认识很多自考生朋友，其中有一个自考生让我印象深刻。他每天学习到凌晨两三点，睡三四个小时又爬起来上班。”她说，像这样自强不息的自考生非常多。他们一边努力工作赚钱，一边争分夺秒学习和充实自己，遇到困难绝不低头。这些自强不息的人只要有机会，完全可以成为职场中的精英！
　　张会彦说公司愿意为这样的自考生提供更多的机会，她说：“只要有能力、热爱生活、积极向上，公司会充分尊重和重视。我相信只要给予引导和培训，他们就会利用自己的知识更好地回报社会。”目前，公司已联系了几家自考培训机构，并进行了上门招聘。

