自考生过来人：学法律保护家人和自己
　　1996年，电力高等专科学校机电保护与自动装置专业毕业生中，有一个小姑娘，表情青涩，思想单纯，她叫郭玮。走出校门，郭玮马上迈进了自考的大门。上世纪90年代，社会上消费维权的事儿层出不穷，选法律，她目的很简单：就是图个实用。那时的郭玮想，懂了法，就能用法律保护自己和家人的合法权益。学成后的她，则想用法律保护更多人。
　　法律不好学，条文多且杂，一不小心就弄混了。郭玮的诀窍只有两个字：苦学。工科出身，让她算算术、写公式得心应手，但一遇到文字，就难免头疼。那段时光里，晚上学到一两点再平常不过。除吃饭、睡觉外，郭玮的生活中只有学习。
　　那年腊月二十九，家家户户都在忙过年，郭玮却为了躲清静冒着酷寒去天津，凌晨在大兴的火车站，陪着她的只有大包小包的司法书。由于书太沉，直到晚上洗澡，她才发现，肩膀上被书包带勒出一条深深的血印子。
　　而今回头看看，她说，这些代价都值得。当年司法考试通过率只有7%，这意味着一百人中只有7人过关，而郭玮是其中之一。
　　不擅长和文字打交道，让郭玮的求学路走得磕磕绊绊。《民法》、《刑法》……无数条文像一座座大山，难以逾越。仅《民法》一门，她就考了数次，56分、58分，离及格只有毫厘之差，却就是跨不过那条线。当时很多一起报自考法律的同事，都纷纷放弃了，或改学较容易的电大，可郭玮有着一股子不服输的犟劲儿：一定要坚持。一次考4门课，她有3门都是50多分，心情之沮丧可想而知。而下次，郭玮又坐进了自考的考场。正是凭着这股子劲儿，她攻克了一道道难关，最终破茧成蝶。(北京考试报记者：安京京)

