北京自考新生报考 准考证号要记牢
　　北京考试报讯  7月自考报考将于本周五结束，北京教育考试院自考办相关负责人提醒新生，注册时要记牢准考证号。
　　考生小刘介绍，自己第一次报考自考时，按照页面提示很快就完成了注册报考，然后一不小心就退出了报考系统，再次进入时，发现系统提示要用准考证号登录，还疑问哪来的准考证号呢？询问自考办工作人员后才知道，在完成注册后，系统会为考生生成一个注册账号，即临时准考证号，该注册账号会在确认注册信息之后显示在页面上，新生缴费前如果想再次登录增报课程，需输入该账号及相应密码登录报考系统。而在缴费之后，系统就会生成正式准考证号，但因为此时考生手上没有领到准考证，所以正式准考证号也要记好。
　　考生确认完注册信息后，为方便记住临时准考证号和正式准考证号码密码，最好把它们复制下来粘贴在文档里。考试院自考办相关负责人提醒，考生在注册报考时一定要保护好准考证号、密码以及银行账户及密码等信息，防止他人恶意盗用。此外，新生在办理网上业务时不要图快，每完成一项操作，都要仔细阅读页面的提示内容，以防漏过重要信息，造成报考失误。注册完成后，考生仔细核对注册信息是否准确，尤其是选择区县时是否正确，首次报考一旦选错区县将无法更改。选课时也要仔细，缴费成功后不能退报课程。(实习记者 徐晗)

