自考“马克思主义政治经济学”简答(一)
　　本篇主要针对马克思主义的政治学的一些主要研究对象、实现阶级性和科学性统一的原因，如何看待资产阶级政治经济学以及劳动、劳动对象及劳动资料以问答形式进行讲解。
　　1.马克思主义政治经济学的研究对象是什么？
　　答：(1)马克思主义政治经济学研究的对象，是在一定生产力状况基础之上的社会生产关系及其发展的规律性。
　　(2)政治经济学所研究的生产关系，是人们在社会生产总过程中所形成的生产、分配、交换、消费诸方面。经济关系的总和，也就是社会生产关系体系。
　　(3)政治经济学的任务在于揭示经济运行过程中的客观经济规律。经济规律是经济现象和经济过程内在的、本质的、必然的联系。
　　2.马克思主义政治经济学为什么实现了阶级性与科学性的统一？
　　答：(1)政治经济学的阶级性。政治经济学研究对象的特殊性决定它和其他社会科学一样，具有鲜明的阶级性。对于某种特定性质的生产关系；各个阶级都从本阶级利益出发，采取拥护或者反对的态度，因而政治经济学必然具有阶级性。各个不同阶级，都有为本阶级利益服务的、性质不同的政治经济学。
　　(2)马克思主义政治经济学，既是一门代表无产阶级利益和具有鲜明阶级性的科学，又是一门揭示社会经济发展规律的科学，它实现了阶级性和科学性的统一。这是因为，马克思主义政治经济学所代表的无产阶圾利益同广大劳动人民的根本利益是一致的；同社会发展方向是完全一致的。
　　3.如何正确看待资产阶级政治经济学？
　　答：(1)资产阶级政治经济学的本质。从资产阶级政治经济学的整个体系和总体内容来看，是为资产阶级利益服务的，是为资本主义制度辩护的经济理论。
　　(2)对资产阶级政治经济学应采取科学分析的态度。对资产阶级政治经济学，无论是重商主义经济学、资产阶级古典经济学、庸俗经济学，还是当代西方经济学，都应采取科学分析的态度，批判其中的糟粕，吸取并改造其中有价值的成分，为我所用。特别是当代资产阶级经济学，其理论体系和根本内容是为资本主义经济的发展和资产阶级利益服务的，但是，它在发展和管理社会化大生产，在发展市场经济和实行政府调控，在经济增长与发展，在产业结构调整与优化，在实行与发展股份制经济，在提高劳动生产率和经济效益方面的思想和理论，对于发展社会主义经济和进行经济体制改革，都具有借鉴意义。
　　4.什么是劳动、劳动对象及劳动资料？
　　答：劳动是有劳动能力和劳动经验的人，在生产过程中的有目的的活动。
　　劳动对象是人们把自己的劳动加于其上的一切东西，也就是劳动加工的对象。
　　劳动资料，又称劳动手段，是人们用来影响或改变劳动对象的一切物质资料，其中最主要的是生产工具。
　　5.什么是生产资料？什么是物质资料生产过程？
　　答：生产资料是生产过程中的劳动资料和劳动对象的总和、它是任何社会进行物质生产所必备的物质条件；
　　物质资料生产过程是人们的劳动、劳动对象、劳动资料(劳动手段)在一定形式下结合起来，创造满足人类生存和发展所需的物质产品的过程。
　　6.生产力是由哪些因素构成的？
　　答：(1)生产力的含义。生产力是人们生产物质资料的能力，它表示人们改造自然和征服自然的能力，反映人和自然界的关系。
　　(2)构成生产力的因素。生产力由人的因素和物的因素构成，还包括管理等其他因素。人的因素是指有一定生产经验、劳动技能和科学知识的劳动者，它是生产中能动的主体要素，在生产中起着最根本的作用。物的因素是指生产资料，它是生产中的客体要素，是生产必需的物质条件。在生产资料中，起着最重要作用的是生产工具，它是社会生产力发展水平和发展状况的最主要标志，也是划分经济时期的主要标志。
　　7.物质资料生产的重要性是什么？
　　答：物质资料生产是人类社会存在和发展的基础，是人类最基本的实践活动，对其他一切活动起着决定性作用。
　　(1)物质资料生产是人类社会存在的基础。人们要维持自己的生存、满足物质生活的需要，就要有衣服、食物、住房等最基本的物质生活资料，这只有通过物质资料生产才能获得。任何社会都不能停止生产；否则这个社会就不可能存在下去。
　　(2)物质资料生产是人类社会发展的基础。人类的物质生产活动是人类从事其他各种社会活动的先决条件，只有劳动生产率提高了，才能有更多的人和更多的时间从事其他社会活动，人类社会才能日益发展。
　　8.什么是生产关系和生产关系体系？
　　答：(1)生产关系。生产关系也称经济关系，是人们在物质资料生产和再生产过程中结成的相互关系。它是各种社会关系中最基本的关系。
　　(2)生产关系体系。生产关系有狭义和广义之分。狭义的生产关系是指直接生产过程中结成的人和人的关系，如企业中厂长、经理、工程技术人员、工人等之间的关系。但是，物质资料的生产过程不会停止于一次或几次过程之中，而是不断重复和更新的再生产过程，它包括生产(直接生产过程)、分配、交换、消费四个相互联系的环节，从而使人们在社会生产总过程中形成了生产、分配、交换、消费诸方面的经济关系。这就是生产关系体系。广义的生产关系是指包括生产、分配、交换、消费诸关系在内的生产关系体系，它构成马克思主义政治经济学的研究对象。
　　9.怎样理解生产资料所有制在生产关系中的地位？
　　答：(1)生产资料所有制是生产关系的基础。生产资料所有制指生产资料归谁所有，是人们在占有生产资料方面形成的关系，体现着生产劳动者同生产资料的结合方式。生产资料所有制是生产关系的基础，它从根本方面决定着生产、分配、交换和消费的社会性质，是生产关系性质的首要标志。
　　(2)生产资料所有制的实现。生产资料所有制总是要通过生产、分配、交换和消费诸方面关系得到实现，而且后者对生产资料所有制具有反作用。这表现在当它们适应所有制的性质与要求时，会对生产资料所有制起巩固和发展的作用；反之，就会对生产资料所有制起削弱和瓦解的作用。
　　10.如何认识和利用经济规律？
　　答：(1)发挥主观能动性来认识和利用经济规律。承认经济规律的客观性，并不意味着人们在经济规律面前是无能为力的，只能听凭经济规律的摆布；相反，人们可以充分发挥主观能动性，来认识和利用经济规律。
　　(2)认识经济规律。认识经济规律就是认识经济现象和经济过程的内在的、本质的、必然的联系。人们对经济规律认识得越全面、越深刻，行动就越自由，就越能发挥人的主观能动性。只有在深刻认识经济规律的基础上，才能对客观存在的经济规律做出科学的表述和概括，才能自觉地熟练地加以运用。
　　(3)利用经济规律。人们认识经济规律的目的，在于利用规律能动地改造世界。利用经济规律是指人们在认识客观经济规律的基础上，根据客观规律的运动趋势和要求，制定经济工作的方针和政策，安排自己的经济活动，从而在实践中达到更好地实现经济利益的目的。

