北京7月自考新生5月25日照相
　　北京考试报讯  7月自考报考已于昨天结束，首次报考的新生要在5月25日照相。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据悉，7月自考只在朝阳和延庆两区县开考。新生5月25日到所注册的区县自考办照相。此次采集照片用于制作准考证，考生必须亲自前往，不能由他人带照片前去扫描，也不接受通过电子邮件等形式发送的电子照片。参加照相时，考生要携带个人有效身份证件。该照片还将在毕业证书上使用，因而考生要注意着装整洁，最好穿深色带领上衣以配合相片的浅蓝色背景。此次参加新生照相的考生，可于6月24日领取准考证。
　　本次照相安排在工作日，考生要提早安排时间。已注册报考且缴费成功的考生若不参加照相，将被取消注册、报考信息，报考费退还至考生缴费账户。退款到账前，考生要妥善保管缴费时所使用的银行卡。只注册不报考课程不能参加新生照相。上述考生若还想参加自考，只能在下次报考时重新注册报考。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，在朝阳区、延庆县注册的考生若有特殊原因要变更姓名等基本信息，也可于此次新生照相期间到所在区县自考办办理。考生一旦取得专业计划规定的全部课程合格成绩，申办毕业手续，不论何种原因都不能变更姓名和照片。(实习记者：徐晗)

