北京2011年1月自考网报开始 12月10日截止
　　今年10月自考成绩将在报考期间发布
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  记者从北京教育考试院自考办获悉，明年1月自考网上报考工作今天开始，报考截止日期为12月10日。今年10月自考成绩将在报考期间查询。
　　市自考办相关负责人介绍，为更好地服务考生，自今年1月开始，市自考办对自考业务办理时间进行了调整，今年10月自考成绩于12月8日起可在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上查询，比以往提前。如果考生10月自考某些课程没通过，且明年1月自考也开考该课程，考生可在报考1月自考时再次选择该课程，但要注意在报考截止日期前完成报考，逾期不予补报。报考期间，考生可随时查询、修改和补报课程以及查询缴费状态，但缴费成功后不能退报课程。
　　明年1月自考的报考手续仍全部在网上办理。考生可登录北京教育考试院网站进行注册、报考及缴费。考生登录网站后，点击自考业务办理，进入2011年1月自考网上报考页面，按照系统提示办理报考手续。网上报考时，考生要阅读并确认“考生诚信考试承诺书”，未对此项程序予以确认的不能办理注册、报考手续。确认报考课程、缴费金额后，考生要通过网上银行办理缴费。

