北京专科毕业考核和论文8日起网申
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  记者从北京教育考试院自考办获悉，下半年专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)的网申将于12月8日开始。
　　据悉，凡取得现行专业考试计划规定的全部课程(含加考课程、实践环节考核课程)合格成绩的考生可以参加专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)的申报。申报本科毕业论文(设计)的考生须按规定提前办理“专接本”、“接考”、“免考”等手续，而属北京自学考试、北京学历文凭考试、北京应用技术类考试专科毕业生接考自学考试相同专业本科的，则不需要办理“专接本”手续，可直接申报本科毕业论文(设计)。
　　具有申报资格的考生要在12月8日到12日之间登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行毕业考核和论文的申报及缴费工作，申报成功后不再进行现场审核，只要按系统要求打印“审定表”，并按时缴费即可。考生缴费仍然使用北京银行银行卡。申报成功的标志为所申报专业的缴费状态为“已缴费”。因课程衔接等原因未能顺利完成申报的考生，要于12月13日到西城区自考办进行现场审核，现场审核通过后才能打印“审定表”，并进行网上缴费。
　　申报成功的考生要依照“北京市高等教育自学考试毕业论文申报凭单”上规定的时间到主考高校报到或参加讲座，报到时要携带准考证、“北京市高等教育自学考试毕业论文申报凭单”、“北京市高等教育自学考试毕业论文审定表”或“北京市高等教育自学考试专科毕业考核审定表”。中国传媒大学自考办高建忠介绍，申报毕业论文(设计)的考生，在参加讲座或报到前，最好根据自己的爱好和工作实际，选定一个大致的选题方向，以便和导师最终确定选题。选题方向不要过于宽泛，而且要有可操作性。

