新生报考2011年1月自考前先备齐相关自考教材
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  明年1月自考报名在即，又有很多新生选择在新年伊始开启自考征途。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，新生报考1月自考前先备齐相关自考教材。
　　据悉，每年1月自考主要以公共基础课和思想政治理论课程为主，相关辅导老师介绍，思想政治理论课程相对而言比较容易，复习周期较短，有些考生只需准备一到两个月的时间即可通过，而不必像很多难度较高的专业课一样很早就开始准备。因此对于自考新生而言，可以首先备考政治理论课程。
　　工欲善其事，必先利其器，自考新闻专业的考生王瑗谈起自己的经验时说道。她还记得自己当初作为新生报考“思想道德修养与法律基础”课程时，听一些在普通高校的高中同学介绍说这门课程难度较低，就没有重视，连教材也没买，只是在网上看了一些讲义与课件就参加了考试。等到考试时发现，有些主观题只能答出一两句话，有些知识点竟然没在讲义里看见过，结果只得了61分。但她为了将来能申请人大的学位，不得不重新参加这门考试。经过这次教训，王瑗把专科段的各课程教材一次性备齐了，她认为，多看教材，早看教材，才能增加自己通过考试的砝码。
　　自考过来人小刘介绍，新生从现在开始认真看教材，通过1月自考中的思想政治课程还是很有希望的。早一天开始看书，心里就更加有底，因而建议新生在报考前就把教材准备好，以便迅速投入复习。除思想政治课的教材外，明年计划报考课程的教材也最好早点购买。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，教材、考试大纲是考生学习的依据，自考命题也严格按此范围。同一个书名可能有不同的版本，书名相同但版本不同的教材不宜作为考试复习用书，买错教材会影响学习效果和考试。如《马克思主义基本原理概论》，市面上就有多种版本，有些版本是一些普通高校教学使用的，而考生则要使用国家统编自考教材。2011年北京自考教材信息表已经在北京教育考试院网站上公布，考生也可通过“自考综合信息查询系统”查询到所报课程使用教材的名称、作者、出版社、版本等详细信息。
　　据悉，考生可从市自考办设在北京教育考试院一层服务大厅的自考教材书店、海淀图书城昊海楼304室的“学之友”书店或各区县招生考试中心设立的教材出售部门买到正版自考教材。
　　— 相关链接 —
　　新版自考教材防伪水印纸张为80克特种胶版纸，黑白水印，水印图案为高等教育自学考试标志，按一定顺序排列，透光识别水印清晰，水印凹凸感明显。开天窗金属线上印有“自学考试”字样。防伪水印纸上用红色防伪油墨印刷的高等教育自学考试标志图案，正反面均有，在验钞机紫外线照射下呈鲜艳红色荧光。防伪水印纸印有打击盗版举报电话、网址，包括全国考委办公室、全国“扫黄打非”领导小组办公室和各地方文化市场打击盗版举报热线等内容。

