北京自考毕业审定正在进行 5000多考生进入复审
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗) 今年下半年自考毕业审定已经开始，5000多名考生通过初审进入复审。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　12月22日，毕业审定现场，来自市自考办、区县自考办和主考院校的相关工作人员正在紧张有序地办理毕业审定工作。一摞摞材料整齐地摆放在桌上，坐在电脑前的老师聚精会神地盯着电脑屏幕，认真核验着考生的相关信息。
　　就在毕业审核工作人员紧张忙碌的同时，正在某公司实习的考生李川(化名)把自己的QQ签名改成了“挑战2011”。而仅仅在几个星期前，他还在为自己能否通过论文答辩而揪心。得知自己论文获得了优的成绩之后，李川十分高兴地办理了毕业申请手续。他说：“毕业的条件自己基本上都满足了。如果审核通过，拿到毕业证就可以和公司正式签合同了。”据了解，此次有5000多名考生通过了初审进入复审。考生如果通过复审，根据所学专业不同，将分别获得北大、人大、北师大、北外等主考高校和市自考委共同盖章颁发的专、本科毕业证书。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，北京自考毕业手续一年办理两次。符合毕业相关条件的考生，即可在北京教育考试院网站上申请办理毕业手续。一般上半年申请毕业的考生可在7月获得毕业证书，下半年申请毕业的考生可在来年1月获得毕业证书。

