《北京自学考试报》与自考同行
　　李  平
　　北京自学考试最忠实的记录者和见证人，北京234万自考生最真诚的老师和朋友——《北京自学考试报》。
　　陪伴着北京高等教育自学考试，《北京自学考试报》走过16年的风雨历程。1983年9月1日，全国自学考试的第一张报刊北京自学考试报诞生了。虽然幼稚，却在与自考生同呼吸、共命运中成长、成熟起来，办出了自己的特色，创出了自己的品牌。16年后的1999年8月1日，这张誉满京城的报刊在全国报刊重组中，更名为《北京教育报·考试招生专刊》。时隔两年，2001年再次更名《现代教育报·考试招生专刊》。然而京城乃至全国的数万忠实读者，始终不离不弃地追随着它。
　　又是两年的浴火历练，2003年12月31日，《北京自学考试报》重获新生。2004年4月11日，欧阳中石题写鲜红报名的《北京考试报》再与世人见面，与自考生重逢。今天，《北京考试报》已经出版1481期，她在考生、家长心中，永不褪色，永远鲜红。
　　《北京自学考试报》从创刊之日起，就担当起社会的重任，历史的使命，为“个人自学、社会助学和国家考试相结合”的崭新教育制度呐喊；为“奋发向上、刻苦学习、持之以恒”的自学精神讴歌；为考生、高校、考试机构架起了信息的桥梁，搭建了交流、学习的平台。
　　《北京自学考试报》酝酿创刊之时，也曾有不少专业学者担心：这样一份朴实无华、严肃有余的学习性报纸能够办得起来吗？能有读者吗？不曾想，创刊仅仅一年，《北京自学考试报》每期订阅就达到9万余份，读者遍及全国29个省(自治区、直辖市)。之后的数年中，全国各省纷纷办起自己的考试报，但《北京自学考试报》在北京和全国的订阅量一直保持着五六万份的记录。
　　当年，在京城每一个邮局里，提起1—104，都知道这是《北京自学考试报》的代名词。邮局的工作人员会主动向前来订阅学习类报刊的人推荐它。京城街头近2000个报刊亭上，《北京自学考试报》被摆在最显眼的位置，面对新闻主管部门的市场调查，摊主们会毫不夸张地告诉他们，《北京自学考试报》是卖得最好的报纸之一。
　　不止在邮局、报摊，细心的人还会看到，在主考院校的自考办公室里，在命题教师的案头上，赫然摆放着《北京自学考试报》；在民办学校的宣传栏里，张贴着《北京自学考试报》；教务处老师的办公桌上，班主任、任课教师的手中，都能看到一份份《北京自学考试报》；《北京自学考试报》成了民办高校的“教务处”。那些年，京城几乎每一个自考生都在读着《北京自学考试报》。当北京市每百人里就有一人参加自学考试的时候，《北京自学考试报》已经成为京城渴望求知、热爱学习的人们最信赖、最不能离开的报纸。
　　再回首，《北京自学考试报》记录了北京高等教育自学考试的诞生、成长、发展、壮大、改革、前进的每一步。
　　翻开《北京自学考试报》，重温40多次高等教育自学考试委员会，想当年，在时任北京市副市长白介夫主任的带领下，来自清华、北大、人大、北师大、农大、北外、北航、钢院等知名高等院校和相关部门的专家、教授委员们坚守着“质量是自学考试生命线”的原则，作出一个个重大决策，为北京高等教育自学考试的发展指明了正确的方向。
　　翻开《北京自学考试报》， 从报考条件、开考专业、课程衔接、课程设置、毕业审核、实习实践环节考核、命题原则、评卷规定以及考场规则、监考制度、违纪处理办法、特殊考场的建立等一系列标准、制度的颁布、实施中，清晰地展示了北京高等教育自学考试事业从无到有，从小到大，从手工操作到现代化管理，从照搬普通高校模式到探索出一套体现自学考试特色培养人才的管理模式。
　　翻开《北京自学考试报》，一场场庄严隆重的自学考试毕业生大会，在中南海怀仁堂、人民大会堂万人大礼堂、人民大会堂小礼堂，再到全国政协礼堂、中山公园音乐堂等处隆重召开。党和国家领导人王震、习仲勋、胡乔木、邓力群、李鹏、李岚清等，为毕业生颁发毕业证书、接见毕业生代表的场面历历在目，犹如昨日，依然激动人心。从城区到郊县，在自学考试考场上，留下了教育部和北京市历届领导的身影，留下了各级领导的关怀和支持。30年后的今天，第一届中文专业的毕业生自豪地告诉记者：“我是在人民大会堂领的毕业证书。”每一次毕业生大会，都是一首自学考试的赞歌，都掀起一个宣传自学考试的高潮。它告诉全社会，这个制度不是权宜之计，它功德无量，为数以千万计的青年开辟了成才之路。他们真的成功了，他们改变了自己的命运，创造了人生的辉煌。
　　《北京自学考试报》是自考生最好的老师和知心的朋友。从诞生的那一天起，《北京自学考试报》就履行着“急考生所急，想考生所想”的诺言，它为考生送去了甘霖、雨露，滋润着每一个考生的心田。不少考生现在还珍藏着已经发黄的厚厚的《北京自学考试报》，他们说：“我是读着《北京自学考试报》参加完自学考试的。”
　　翻开《北京自学考试报》，上千名与考生不曾谋面的北大、清华、人大、北师大、农大、北外、北航等主考高校的著名教授、副教授甚至院士，不辞辛苦、不计报酬，坚持不懈地为自考生撰写了3500余篇辅导文章。《文论漫笔》、《哲学答疑》、《经济谈》、《法学指南》、《护理之窗》、《史海之舟》、《案例分析》……这些精彩栏目跃然报端，指导考生学习专业知识、解读试卷、指导毕业论文写作，指点考生实习实验课程的学习考核、毕业论文答辩……考生读着一篇篇凝结着老师汗水的、精炼却又深入浅出的文章，仿佛走进了大学的课堂，聆听着老师的教诲，遨游在知识的海洋中。今天，已经毕业20多年的自考生，重读童庆炳老师“文论漫笔”中的文章，回味着当年的学习情景，是一种多么美好的享受啊！考生说：“读了老师的文章，茅塞顿开，原来卡壳的地方，一下子全懂了。”“老师写的评卷分析，好像说的就是我的错，我得了56分也服气。”每一个自考生都发自内心地感谢为他们辛勤耕耘而不曾谋面的老师，每一个自考生都用自己刻苦学习、拼搏向上的精神来报答着恩师们。
　　翻开《北京自学考试报》，目不暇接的新闻报道、专题采访、学科辅导专栏、人物通讯占据了报纸的主要版面，而考生心中最知心的朋友是最不起眼的《鸿雁》和《自考发布台》。30年来，“鸿雁”传书数千封，方寸版块为自考生答疑解惑，排忧解难，为自考生指点迷津。自考生都知道，有困难找“鸿雁”，“鸿雁”有问必有答。它带给了考生勇气、信心和力量，助他们在自考路上永不停息。期期“自考发布台”及时、准确地传递了北京自学考试的各项考试政策、规定和信息。它像学海里的航标灯，指引着考生绕过激流险滩，躲过漩涡暗礁，迎风破浪，驶向阳光灿烂的彼岸。
　　翻开《北京自学考试报》，《考生自己的故事》刊登了数百考生的动人事迹，感人至深。他们中有一大批考生没有休息日，没有娱乐，不能照顾子女和父母，忍受着孤独、寂寞甚至病痛，顽强自学，取得成就，改变了自己的命运，走上了领导岗位，或者成为了企业家，像张凤朝、王辛民、李福成、刘建业、张思明等。还有拄着双拐、坐着轮椅进考场，双目失明、摸着盲文参加自学考试的身残志坚的考生，像李伟宏、赵定军、秦玉花、舒翠兰等。他们中还有与歹徒搏斗英勇牺牲的人民警察袁时光，有身患癌症、坚持自考，临终前拿到自考毕业证书的协和医院20多岁的护士。每一个考生都是一段传奇，都有一个故事，他们激励着更多的年轻人在自学成才的旅途中艰难跋涉，鼓舞着更多的年轻人坚持不懈，勇敢拼搏。当有的考生屡考不过，丧失信心时，是《考生自己的故事》让他重新振奋；当有的考生遭遇困境，动摇放弃时，又是《考生自己的故事》，让他坚定信念。榜样的力量是无穷的，《考生自己的故事》30年来鼓舞激励着一代又一代的自考人。
　　30年来，在《北京自学考试报》出版的日子里，多少考生早早站在自家门前等待着邮递员，多少考生拜托传达室的工作人员为自己保管好这份报纸，少数没有收到当期报纸的考生，冒着严寒酷暑来到报社取走报纸。正如一位考生说的：“每个星期等待《北京自学考试报》的日子就像等待自己的‘情人’。”自考生与《北京自学考试报》结下的正是这样的不解之缘。
　　今天的北京考试报不但继续肩负着自学考试报道主阵地的使命，并且注入了北京教育考试发展的新内容、新活力，愿北京考试报这棵常青树枝繁叶更茂。
　　(作者系北京考试报原总编辑)

