民办校自考毕业生就业 民办校搭桥
　　北京考试报讯  民办校自考毕业生求职期间，民办校做了很多工作，为考生求职创造便利条件，也为学校本身的就业率起到助推作用。
　　上周末，记者采访了北京美国英语语言学院就业办主任孟雅丽。据她介绍，该校今年的就业形势很好，目前已有七八成在校生找到了工作。
　　如今民办助学市场竞争激烈，各民办高校都以“拓宽学生出口”作为“拓展生源入口”的重要手段。以美语学院为例。该校为帮助在校生就业，对内为学生提供就业指导，对外则努力开拓就业市场。根据不同专业不同年级学生的需求，开设就业指导课程、就业指导专家讲座以及就业培训，使学生刚入学就有针对性地进行职业生涯规划，并为在校生开设了“就业之家”勤工俭学社团，学生在学习之余，通过兼职工作积累实践能力。与此同时，该校还与多家企事业单位建立合作关系，为在校生提供实习基地，此外还与本市劳动部门和人才市场建立了密切联系，每年都举办大型毕业生校园招聘会以及专场招聘说明会，组织并带领学生参加面试，积极推荐毕业生就业。
　　而今已身为某广告公司创意总监的毕业生高东杰介绍，在校期间，学校就开始着重培养学生的就业能力，并在求职时给予帮助和指导，为在校生就业创造了很好的条件。自考过来人建议，考生就业要结合自身实力寻找合适的工作，对于在校考生而言，学校为考生提供的招聘会等就业帮助十分有益，考生不要轻易放弃任何机会。(实习记者：徐晗)

