自考30年30人：从汽车修理工到商海弄潮儿
　　开栏语
　　30年岁月沧桑，在多少自考人心里留下了不可磨灭的痕迹，每一个自考人都有着无数与自考有关的动人故事。他们中间，有一直关心自考事业，为自考发展出谋划策的领导；有在一线奋斗了几十年，呕心沥血的自考工作者；有亲身经历自考发展轨迹，学在其中、乐在其中的自考生们……值此北京自考庆祝30年辉煌之际，本报精选了30位与自考有关的典型人物，将他们的故事点滴一一记录下来，与读者共勉。
　　——记第一批自考毕业生王季平
　　北京考试报实习记者 徐 晗
　　从华润集团的外贸精英，到意大利塞雅工业集团海外代表处首席代表，再到在国际资本市场逐浪的独立投资人，眼前这位谈吐之间透露出学者气息的儒商王季平，30多年前还是一名普普通通的汽修工。而正是那张小小的自考英语毕业证，开启了他的传奇人生。
　　1975年，王季平骑着单车穿过了西三旗一片玉米地，来到他的第一个工作单位——北京公路管理处汽车修理场。谁都想不到，这个普普通通的年轻人，来自一个干部家庭，一头钻进了那条地沟去修理汽车。
　　出身书香门地的母亲希望他能进入大学接受高等教育，文革的到来却让王季平不得不辍学当兵。复员后，以王季平的家庭背景，父亲完全可以给他安排一个好职务，但父亲却没有这么做。这一次，连一直教育儿子要独立的母亲也看不下去了，责怪丈夫“不近人情”。起初，王季平也对父亲的“铁面”失望至极。多年后他才明白，父亲做出这样的决定，不仅来自于他秉公无私的政治情操，还因为父亲想让他靠自己的双手打拼天下。
　　断绝了依靠父亲寻求出路的想法，王季平只好一个人奋斗。早年辍学的王季平，为了追回那些逝去的光阴，抓紧一切时间学习。为此，他把家搬进了工厂，夜里就睡在工具柜上。空旷的厂房那么寂静，而王季平那颗年轻躁动的心，却总是想着究竟该学点什么，才能改变自己的命运。
　　1980年，自学考试创立的消息传到了王季平的耳朵里，让他重新燃起了接受高等教育的希望。而刚刚开始不久的改革开放，也仿佛为时代，也为他打开了一个通向世界的窗口。王季平决定报考自考英语专业，“将来到外面的世界看看”。
　　“不知你们这一代人是怎么读书的，”王季平对记者说，“读书分两种方式，一种是站着读，一种是躺着读，而我是站着读书的。”所谓的“站”与“躺”，在王季平这里其实是一种学习的精神姿态。躺着读书，是被书本牵着鼻子走，让知识顺着书的页码往脑子里灌；站着读，则是要成为学习的主宰者，把学习者的主观能动性充分调动起来。开始自学英语的时候，他首先从自己母语中找到了捷径：“学习英语和学习汉语一样，要了解他的语法、语音、词汇这三大块内容。站着往下看，把英语知识结构看清楚，学习就会变得非常有目的、有计划。”
　　通过一套行之有效的学习方法，王季平只花了3年时间，就以第一批自考毕业生的身份拿到了英语基础科的学历。因为父亲工作的原因，王季平有幸结识了许国璋先生，而他的英语水平甚至得到了这位学界大家的夸赞。许国璋先生说，很多普通高校英语专业的学生，都无法胜任口译工作，原因在于他们的英语学习方法不当，说英语时总是受母语思维的干扰，而王季平在学习时，有意识地避免了这条弯路，这对于一个自学者来说实属不易。
　　自考毕业后，王季平进入华润集团工作。在一个国际商贸会议上，他的英语发言传到了会议室外，而会议室外的人却不知道里面有一个中国人。
　　凭着一口纯正的英语，王季平获得了让事业走向世界的跳板，毕业后不久，他就成为了改革开放后第一代外贸精英，也第一次体会到了事业成功的滋味。“当我走进华润办公室，窗外暴雨中的维多利亚港仿佛是无声电影中的情景，而屋内厚实的地毯、醇香的咖啡豆则散发着静谧的气息。我想到了车间的机油味，如果我不曾努力学习，如果自考没有给我奋斗的机会，自己的命运可能还在那条狭窄的地沟里翻滚。”
　　然而，除了英语本身，王季平认为通过自学考试，得到最多的还是学习方法，以及不断进取的动力。正是这两点，让王季平的事业与人生不断向更高层次迈进。
　　从在华润集团工作，王季平便开始和外贸工作打交道，自考英语的单词量，远远不能满足工作需要，在自考学习中摸索出的正确的方法，让他驾轻就熟地学会了相关领域的专业词汇。有关外贸经济方面的知识，王季平也能通过自学迅速掌握，以至于在到塞雅工业集团泰国分部应聘的时候，主考官发现面前的这个中国人，对于外贸领域的了解远远胜过自己。
　　无论是在华润还是在塞雅，王季平都做到了很高的职位，然而他却每每选择抛弃丰厚的待遇而离开，以至于让董事会都感到惋惜。王季平说，通过自考的学习，他越来越发现自己可抛开父亲和家庭的背景而独自闯出一片天地，凭借自己的实力，他就可以不断前行，去想去的地方，做想做的事情。
　　“当汽修工时，我的理想就是找一份上班不需要换工作服的工作。后来的工作所能提供给我的待遇超过了最初的愿望，可我却不断选择前行。可能从参加自考开始，前进与奋斗就成了我人生的惯性。”王季平说道。
　　而今，已到知天命之年的王季平，锐意进取的心态中多了几分淡泊。他说如果再一次选择，他也许会在某个岗位上把事业深耕下去，但他觉得自己就像是日本电影《沙器》中的小男孩，每次在海滩堆起一座漂亮的沙堡，海水涨潮时又被冲掉。然而，也正是不停地改变、奋斗与前行，造就了自己传奇般的丰富阅历与精彩人生。

