建议考生制订出“放松计划” 考后散心别过度
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  4月自考已结束，大多数考生在考后都安排了放松休闲的活动。相关辅导老师提醒，考生考后放松要“悠着点”，最好制订一个“放松计划”，以免过度放松影响学习和健康。
　　日前，记者在某民办高校采访时见到，学校操场上打篮球的学生比上个月多了不少。但几分钟后，一位考生就因腿抽筋儿而到球场旁休息。这位考生说，天气暖和，又刚考完试，好多同学都抓紧这放松时间到操场上打球，自己已经打了一天了。该校负责保管运动器械的老师说，虽然考完后适度运动有利于身体健康，但要避免过度运动。每年4月自考结束后，都有一些考生从早到晚在操场上打球，过度运动容易受伤。
　　而在学校自习室，有些考生已开始进入下一轮复习。正在背单词的考生小任介绍，自己还没过完“放松期”，这些天也常和同学们到户外踏青或逛街购物，但每天都会抽出一小时背背单词，让自己保持适度的紧张。去年10月自考后，他就吃了过度放松的亏，和同学们在宿舍里联网通宵打游戏，原本只想玩一个星期，结果一直都没有从放松的状态下回过神来，严重影响了复习，导致他这次考试多门课程考得都不理想，“一旦让学习的神经彻底松下来，再想绷紧就不容易了。”
　　相关辅导老师建议，考后合理放松是必要的，对于缓解考生的心理压力很有帮助，但前提是不影响整体的学习进度。考生最好制订出“放松计划”，让放松也成为学习计划的一部分，以便劳逸结合，提高学习效率。

