关注自考：考前半个月 “抱团儿”复习效率高
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  距1月自考还有半个月时间，记者从部分民办高校获悉，不少自考生选择了“抱团儿”组队复习。有关专家认为，这种复习方式对大多数考生都适用，能有效提高复习效率。
　　现在，自考生复习备考已进入冲刺阶段，为了提高效率，缓解复习压力，有些考生开始使用“抱团儿战术”。在某民校自习室，记者看到考生组成了学习互助小组，通过一问一答的方式记忆知识点。还有的考生以宿舍为单位，各有分工，有的负责整理笔记、有的负责上网收集资料，有的负责解决疑难问题。考生小刘说：“和大家一起复习能让我省不少事儿，节约了不少复习时间。和大家一起学，我觉得更轻松、更有信心。”
　　同一个复习小组的另一位考生说，选择“抱团儿”复习对多数考生来说不失为一种好办法，大家可以互相帮助、互相促进。对考试经验较少的考生而言，考前冲刺期同时也是考前焦虑期。大家坐在一起看书，自然形成一种学习气氛，也能产生互相激励的效果。一个人复习，有时注意力不集中。和别人一起“抱团儿”复习，大家比着用功，自然注重复习过程，精神更为集中，焦虑情绪也减轻了不少。
　　对此，有着多年自考辅导经验的北京开能学校教师陆江华认为，每个人都有不同的复习方式，已经习惯一个人复习且效率较高的考生，不一定非要和他人一起“抱团儿”复习。单独复习时难以集中注意力的考生，不妨尝试和自己关系好的考生一起复习，在互相不过多干扰的情况下，通过营造良好的集体学习氛围来提高效率。

