北京考试院：自考评卷不设及格率
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  1月自考成绩已于3月12日公布，一位某门课程考了59分的考生，怀疑自己是不是被人为设置的及格率“卡”在了及格线外。如果这位考生了解相关政策，就知道北京自考从未设置及格率，网上评卷公平公正的流程，确保了评卷结果的准确性，考生不会因为评卷者的主观因素而“被不及格”。
　　“第一大题合计7分，第二大题合计7分。”记者的手中正拿着一份英语(二)试卷的成绩统计表。该统计表显示，这份试卷的总分为59分，其中第四大题单词中译英和第五大题单词填空是这份试卷较大的失分点，这位考生只拿到20分总分的4分，相关评卷老师介绍，中译英和单词填空两题主观性很小，单词写错了就得不到分数，评卷本身不存在问题，而单词量太小才是这位考生没能通过考试的重要原因。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，作为一项水平考试，北京自考30年来从未设置过所谓的“及格率”。评卷时，评卷教师依据踩点给分的原则，只要考生在答题时答出了相应的得分点，即可获得该得分点所对应的分值。每道题的分值相加，即为考生最终获得的成绩。
　　网上评卷一系列规范的流水作业流程，也确保了评卷过程中不会出现漏评的情况。在评卷过程中，计算机系统会自动检测评卷进度，只要一个采分点未给分，该小题就不能完成评分。而最终的登分、核分、合分等各项工作均由计算机管理系统自动完成，完全避免了传统手工操作可能出现的失误。
　　网上评卷的试评、双评以及实时监控等环节，最大程度地避免了人为主观因素对评卷的干扰。正式评卷前，评卷小组要对答卷进行试评。评卷教师先抽取规定数量的样卷，结合参考答案和考生答题情况，对每门课程答卷的题目逐一试评，参考试评情况制定更为细化准确的分标准，以便在实际评阅中宽严适度，给分合理。
　　正式评卷时，评卷组采用分题评卷的流水作业方式进行双评，试题由电脑随机发送，每位老师只负责某一题或几题的评阅，而每道题目则要由两位老师分别打分。评卷教师既看不见答题者的姓名，也看不见另一位评卷者对该题打出的分数，更无从掌握某一份考卷的整体得分情况。
　　每门课程在评卷过程中和评卷结束后都有监控环节。通过后台监控，评卷组长对评卷全过程实施质量监控，了解全体评卷人员的评分情况，并根据系统分数曲线，及时检查每位评卷人员的评卷质量，对本小组评分状况进行及时了解和调整。通过多种措施，确保了网上评卷工作的公平、公正。

