71岁自考帝花12年考到律师证(图)
　　老人信奉活到老，学到老 
　　70岁时他还考到了驾照
　　王克藩的老家在宿迁市泗阳县，1961年从淮阴水利专科学校毕业后分配到灌云县工作(注：当时泗阳县、灌云县隶属于原淮阴市)，退休之前，他一 直在检察院工作，曾经担任助理检察员、检察委员等职务。退休之后，老人对司法工作有着难以割舍的情结，还想继续发挥余热，便来到了灌云当起了助理律师。
　　1998年，王克藩参加了全国律师资格考试。2002年，王克藩第一次报名参加国家司法考试，但未能通过。从第一次报名参考到拿到律师证，整整12年，王克藩从未产生过放弃的念头。不仅如此，老人还于去年年初通过机动车驾驶人资格考试，获得了C1驾驶执照。
　　王克藩告诉记者，活到老，学到老，人老了，要想通过考试必须比别人下更多的工夫。最近几年，他几乎放弃了一切娱乐活动，每天要学到晚上11点。
　　12年自学司考之路
　　第一次他只考了208分
　　中专毕业的王克藩对于进入高等学府深造充满了渴望，1987年，他参加了江苏省自学考试，通过努力取得了法律大专的文凭。1997年，即将退休 的他认识了一名律师，律师劝他，干了一辈子检察工作，积累了这么多的经验，退休以后应当再做些什么。律师的话深深地触动了王克藩，他思考后决定，参加律师 资格考试。
　　1998年，王克藩开始了自己的司考之路。同年10月，他第一次参加了全国律师资格考试。两个月后公布成绩，他拿了208分，当时总分是400分，240分通过。
　　接下来的两年，他继续投考，每天坚持学习至晚上12点多才睡觉，寒来暑往，持之以恒。但他的分数一直在200分左右徘徊。
　　他先攻下南大法律本科
　　2000年，王克藩退休，来到一家法律服务所担任助理。看着周围的人都有律师证，他觉得很别扭，更加坚定了通过考试取得律师资格的决心。
　　从2002年起，国家统一实施司法考试，原来的律师资格考试报名工作暂停，同时报考条件也提高了，要本科及本科以上文凭，而王克藩的学历仅是大专。
　　于是，老人又参加了自学考试，在一边工作一边考试的情况下每天坚持看书8小时以上，攻读了南京大学法律专业，用4年时间通过了18门功课的考 试，平均每年4门以上，于2006年顺利获得本科文凭。而这一年，他已经66岁了。有了本科文凭后，王克藩意识到，自己又重新回到了司法考试的起跑线上。
　　辅导班里数他最年长
　　2006年，王克藩从5月份开始备战司考，在这5个月的时光里，他除了正常的工作、足够的饮食睡眠和适当的体育锻炼外，几乎是全身心投入司考。 由于有多年的考试经历，备考好像已经成为他生活的一部分了，此时的他反倒没有了压力。当年参加司法考试，他考了290分，距离360分的分数线还差70 分。
　　2007年，王克藩与北京一家司考辅导机构联系，买了辅导教材和光盘，但是由于基础还不扎实，当年他考了310多分。
　　2008年，他听说连云港市区有许多司法考试培训班，便报了一家周末辅导班，每周末赶到市区上两天课。从理论基础班到强化提高班，他听了4个多月，同班的许多年轻人都用好奇的眼光打量这个白发同学，当年考试成绩出来，他考了239分。
　　妻子说他“走火入魔”
　　2009年，王克藩又参加了培训班，这次他打算在培训点附近租个小房间，以便安心地投入到复习中。此举更引来了老伴的反对，老伴觉得他日渐“走火入魔”，遂冻结了他的资金。谁知王克藩却向朋友借了3000元钱，又参加了连云港市区的培训班。
　　2010年11月20日，最新一次司考成绩出来了。361分！王克藩的心中充满了激动和喜悦。
　　今后打算
　　最想从事法律援助
　　在谈到将来的打算时，王克藩老人表示：“我准备申请去当律师，以更加专业的法律知识为群众服务。”目前，老人已成为连云港市华德律师事务所的一 名实习律师。老人同时表示，自己仍然觉得知识欠缺，没有学过外语等知识，同时还想学习其他方面的知识，真正做到“学在其中，乐在其中”。
　　当了律师，主要想接哪一类的案子？王克藩表示并没有主攻的方向，他表示：“法律援助是我将来最希望从事的事业，社会上还有不少弱势群体，在生活中非常需要得到帮助，我希望能最大限度地在帮助别人的过程中实现自身的价值。”(记者：张凌飞)
　　■相关链接 司考通过者最高年龄纪录72岁
　　被称为“天下第一考”的国家司法考试，难度大、通过率低(平均通过率在10%左右)，即便是法律专业的本科生、研究生也很难通过。据悉，尽管近 几年每年都有高龄考生参加国家司法考试，但通过者极少。2008年，我国第一批从事“两弹”研究的女专家傅樱以72岁的高龄通过国家司法考试，成为古稀老 人通过国家司法考试的第一人，国家司法部当年曾首次破例为她举行了颁证仪式。

