北京4月自考2月22日可补报
　　记者从北京教育考试院自考办获悉，错过今年北京4月自考报考的考生，可于2月22日8∶30至17∶00登录报考网址http://zkwsbm.bjeea.cn/ind.htm进行补报。
　　据了解，此次有一些考生因为各种原因错过了4月自考的报考时间。一位考生在北京教育考试院网站留言说，自己很早就计划好了要报考哪些课程，也买好了教材，并且开始复习，却因为一时疏忽没有关注北京教育考试院网站上的报考通知而错过报考时间。还有一位考生打来电话说，他是在报考最后一天晚上才想起要报考，但却发现浏览器出现故障无法打开网页，因而没能报上名。
　　为方便这些错过4月自考报考的考生，北京教育考试院自考办临时决定于2月22日增加一天补报时间。想要补报4月自考的考生可于当天抓紧时间报考。
　　以往有考生反映，在使用其他浏览器报考时偶尔会出现“页面崩溃”的情况。为避免网上报考时由于个人电脑系统不稳定而无法报考，考生报考时最好使用IE浏览器。网上报考时，考生尽量不要开太多的应用程序，以免和报考系统发生冲突。如发现自己的电脑有问题，考生要及时使用其他的电脑进行报考，但在报考时一定要注意保护自己的报考密码和银行卡密码。
　　市自考办相关负责人强调，此次安排补报，并不意味着今后每一次报考工作结束后都有补报机会，安排补报也不会成为日后工作中的“常态机制”。考生还要提前了解全年的报考及办理各项手续的时间安排，并经常关注北京教育考试院网站，按时报考、缴费，以免延误报考。(实习记者：徐晗) 

