自考生过来人：用法律援助孤老病残群体
　　拿到法律专业专科毕业证的郭玮，正赶上全市第一次公开招考公务员，专业对口的她报考了大兴司法局。公务员竞争激烈尽人皆知。当年900人报考这个部门，统考后还剩不足半数。其中，报考司法局有90人，专业考试后，36人进入面试，最终录取12人，郭玮就这样过五关斩六将，以总成绩第三名被大兴司法局录取，一干就是十几年。
　　刚进入司法这个领域，一切并没有郭玮想得那么美好。她最初的岗位在北京市最南端大兴榆垡镇，每天接触的都是农民，需要解决的也都是些鸡毛蒜皮的事：邻居家的柴火堆在了我家墙头下；隔壁的大杨树砸坏了房上的两块瓦……然而，度过了最初的不适应，郭玮渐渐爱上了这份工作，看着居民们那一双双信任的双眼，她找到了自身价值和意义所在。
　　在工作中，她常常要面对孤、老、病、残。这些人，最需要法律帮助，却又不懂得如何用法律保护自己的合法权益。一次，一个20多岁的年轻妇女被车撞伤，面部、双臂落下了严重疤痕，属于轻度残疾。上有老、下有小，生计艰难的她寄希望于赔偿，可肇事司机却在赔偿数额上锱铢必较。万般无奈下，她申请了法律援助，郭玮受指定成了她的辩护律师。
　　由于是政府指定，郭玮所提供的一切法律服务免费，但她的服务质量并没因此打半点儿折扣。为办好案子，郭玮跑前跑后，讲情讲理，没少费唇舌。原告最初的心理底线是8万，但凭借郭玮的不懈努力，最终为她争取到了近18万的补偿金。郭玮却从始至终没喝过原告一口水，没吃过一口饭。判决结果下来当天，原告对她感激万分，想请她吃顿饭，但郭玮说，“你之所以申请法律援助，正是因为家境不富裕，我不能吃你的饭。”(北京考试报记者：安京京)

