辉煌自考30年记录：飞驰在信息高速路上
　　徐 凡
　　时光荏苒，30年间，特别是近10年来，随着信息现代化的快速发展，北京教育考试院以人为本，大胆创新，北京市高等教育自学考试管理工作发生了翻天覆地的变化。北京自考先后于2004年实行网上报考，2005年开始建设远程电子巡查系统，2007年试行网上评卷。三项改革举措使北京自考飞驰信息高速路。
　　网上报考 让考生省时省力省心
　　今年刚刚参加了10月自考的考生小李告诉记者，她从网上报考到缴费只用了十几分钟，自考报考相当方便、快捷。网上报考，是自考现代化流水线上的第一道工序。
　　2004年，北京市高等教育自学考试实现了真正意义上的网上报考。每当回忆起早期自考报考的情景，海淀区自考办主任褚艳梅的思绪就回到了上世纪90年代。那时的自考报考繁琐、复杂，那一幕幕排成长龙的报考场景浮现在眼前。
　　北京市实现自考网上报考经历了几个阶段。
　　80年代，自学考试的各项工作都是纯手工操作的。早期报考时，考生填表报考后，要用打号机依次在报考表、准考证上打上号码(为方便数据统计)，照片上压盖钢印。从最早的由考生自己填写信息、贴照片，自考办老师打号、盖钢印而成的“纯手工”准考证，到小本格子准考证(指考生报“哲学”科目，工作人员用木质的戳蘸上红色或蓝色的印油，在格子里盖上“哲学”，同时把考生的名字登记在考场的座次表里)，而后发展为第三种——条形码准考证。
　　90年代，缩短报考时间，报考时间从10天变为7天。褚艳梅回忆：报考人数最多的时候，工作人员每天要工作10多个小时。当时的办公地点在黄庄路口的一个小院里，每到报考时，狭小的院落都会被考生挤得水泄不通。考生早上六七点钟就来到现场排队，报考队伍长长地延伸到院外马路上，人多时要等候3个多小时。为了不让考生等得太久，工作人员早早来到现场开始工作。
　　为了缓解报考现场工作的压力，减少考生排队等候时间，2001年北京自考报考改用计算机管理，进行网上报考。从此结束了注册报考的手工操作。网上报考，是自考现代化的第一条高速路。2003年上半年海淀区首先进行网上报考试点，全区6万人报考，报考科次达19万，有300多人选择了网上报考。2004年，北京市高等教育自学考试报考方式进行了彻底的改革，全市19个区县全部实行了网上报考，同时在海淀和8个区县试行自考电话报考，邮政储蓄网点报考。自学考试延续了24年的现场报考方式自此成为历史，考生全部报考工作均实现了网上办理。同时，自考生咨询、毕业申请、论文申报等也都采用了网上办理方式。
　　远程电子巡查 确保考试公平公正
　　自考前夕，在昌平区某民办高校读书的考生小崔说，他在学校宣传栏上揭掉了三四张兜售作弊器的非法广告，每当各种考试来临之际，贩卖各种作弊器的小广告，都会“溜进”校园，“爬”满各个角落。无线耳机、手机、专业对讲机正成为某些自考生手中的“秘密武器”。作弊工具的多样化、高科技性，干扰着考试秩序。
　　针对目前考试作弊技术手段的不断提升，为了维护广大自考生的利益，维护国家考试的公平公正，在市政府、市教委的高度重视和支持下，北京教育考试院联合有关部门，采取强有力的防作弊措施，加强高科技手段监控，于2005年开始建设远程电子巡查系统，实现了对全市范围内市、区、校三级考点的监控。如今已经建成并安装了监控设备的考场有1万多个，考点学校近400所，二级监控平台(区县考试中心监控平台)19个，北京教育考试院设有总监控平台和视频会议中心。该系统的使用，对考试作弊行为产生了极大的威慑和监督作用，为作弊考生的处理提供了确凿可靠的证据，严肃了考场纪律。
　　在今年4月自考中，北京美国英语语言学院的2128名考生第一次在自己的校园里参加了考试。美语学院按自考标准化考点要求，建有监控室、保密室、考务办公室和标准化考场，配有高质量的远程电子巡查系统、监控摄像系统、互联网系统、广播传输系统、铃声信号系统。考试期间，在启用的33个标准化考场内，考生从容答题，实考率达87%。考场内秩序井然，为期4天的考试过程安全、顺利、平稳，没有一位考生违规违纪，试点工作圆满成功。
　　网上评卷 提高效率和质量
　　今年10月自考已是第4年实行网上评卷。为了加速自考信息化建设，提高评卷工作效率和质量，经多次考查和反复论证，北京自考于2007年1月开始试行网上评卷。
　　网上评卷，专业的解释是：利用计算机网络技术、数据库技术及图像处理技术，结合传统评卷方式，以控制主观题评卷误差为核心，实现大批量用户共享的评卷方式。通俗地说，网上评卷又称为“无纸化评卷”，是一种新的评卷方式。
　　北京自考目前各类考试均实现了网上评卷。与网络报考有所不同，实现网上评卷，在技术及流程上需要克服许多困难。网上评卷是一项系统工程，需要创新精神、改革勇气和创新能力，同时更需要有关各方的大力支持与配合。如今，网上评卷从局部试行逐步走向全面实施，并取得了成功。截至目前，北京自考已经安全顺利地组织了14期考试网上评卷。
　　参与网上评卷的人员分为科目组长、小组长、普通评卷员三种身份，根据任务不同设定相应角色。正式评卷前，评卷教师要对答卷进行试评，评卷教师先抽取规定数量的样卷，结合参考答案和考生答题情况，对每门课程答卷的题目逐一试评，参考试评情况制定更为细化的给分标准，以使在实际评阅中宽严适度，给分合理。网上评卷采用分题评卷，试题由电脑随机发送，一位老师只负责某一题或几题的评阅，计算机系统自动检测评卷进度，避免漏评情况的发生。评卷教师只需轻点鼠标，考生某道题的答案就能显示出来，给评卷工作带来了很大便利。每门课程在评卷过程中和评卷结束后都有监控环节。
　　北京教育考试院自考办相关负责人认为，网上评卷不但省去了主考院校对试卷保管、现场拆封、翻阅、查找等环节，而且登分、核分、合分等各项工作均由计算机管理系统自动完成，效率大为提高。同时，它有效地避免了传统评卷方式在人工核分、登分等环节上可能出现的差错，保证了评卷质量。网上评卷还可将考生的答题信息和评卷信息全部存储在计算机系统内，为数据统计分析、查询提供了科学依据，也为进一步提高命题质量奠定了基础。
　　今天，自考的网上报考、远程电子巡查、网上评卷，充分发挥了信息技术远程优势，推动着北京市高等教育自学考试驰入信息高速发展快车道。

