自考老师建议：五一后早定学习计划
　　北京考试报讯  “五一”假期已经结束，相关辅导老师建议，假期放松归来的考生要早点收心，并制订好学习计划，投入下一轮复习。
　　民校考生小宋在4月自考中感觉考得不错，于是“五一”假期给自己排满了各种放松的娱乐活动，第一天唱歌，第二天郊游，最后一天连着看了两场电影。假期即将结束时，却感觉心还没收回来。对此，不少过来人建议，假期放松归来的考生可以不必马上就开始复习教材，而要把制订学习计划作为收心的第一步。
　　自考毕业生李文广介绍，放松回来感觉很难收心，其实是很正常的情况，此时就要仔细想想下次考试要报考哪些课程，每门课程分出多少时间来复习，然后花一到两天把想要报考的课程教材粗略浏览一遍，对课程难度有大致了解，再按照课程难度和内容多少把不同课程的复习周期以及复习轮数确定下来。之后每天都要制订出详细的复习计划表。
　　对于在民校或辅导班上课的考生，相关辅导老师建议，考生在制订学习计划时一定要处理好课后复习和自考整体复习之间的关系。首先听完课后一定要尽快复习当天所学的内容，以便加深记忆，为整体复习打下基础，而整体性的复习也应该被安排在每天的复习计划中，把繁重的复习任务拆分成小块。最好能把每天的学习计划写在纸上，以便严格执行计划，确保在考前能取得理想的复习效果。(实习记者 徐晗)

