2011年自考临场掌握答题技巧
　　首先，考生拿到试卷后不要忙于先看题目，要先写好姓名、准考证号、座位号。要按监考老师的提醒，清点一下试卷是否齐全，检查一下卷面印刷是否清楚。如果发现有漏页、错页或印刷字迹模糊的情况，应及时向监考老师提出，以便及时得到调换。这样也有利于缓和紧张的心情。
　　其次，要仔细审题。在考试的过程中，解答每一道题都要先审题。审题要弄清题意，不要“定题”。不仔细审题，容易答错、答偏。审题时不能粗枝大叶，不能想当然，不能操之过急，特别是那些形式上类似以前曾经做过的题目，要特别注意。有的考生将考题匆匆看一眼，认为题目似乎与自己复习中遇到的相同，就按原来的思路下笔解答，结果文不对题，成绩大打折扣。审题不可求快，文字较长的题目要稳下心仔细阅读。
　　第三，要认真答题。答题的程序有两种；一是根据答题的时间分配，采用先易后难的程序；二是按照试卷编排的程序一道一道地往下答，如果遇到难题或一时答不出来的题目，先跳过去往下答。究竟采用哪一种答题程序，可根据自己的习惯进行选择。最后，要认真检查，逐一复核，查漏补缺，检查时最好重新审题，防止误答和漏答。
　　最后，答题要完整准确，条理清楚，要点突出，书写规范。切忌不分段，不分点写下来，眉目不清，难以取得高分。对于计算题，要把计算过程精楚地反映在答题过程中，一步一步解答，有利于成绩的评定。答题时字迹清楚，不要过于潦草，让人难以辨认。同时，考试时应避免提前离开考场，应避免留下空白题。

