没有围墙的大学 高自考催发桃李芬芳(组图)
　　高等教育自学考试采取个人自学、社会助学和国家考试相结合的方式，是我国教育制度的一项创举。自学考试设专科、本科学历层次，本科毕业生可以申请学士学位。自学考试的学历国家承认，全国通用，40多个欧美国家也承认中国的自考学历。自学考试毕业生享有与普通高校同类毕业生相同的待遇。
　　发端于北京的高等教育自学考试制度跨过了30年征程，它“宽进严出”，学员不受年龄、已受教育程度的限制，不设入学考试，但质量要求高，考试难度大。高自考以开放性、灵活性著称，通过一科考试，即可取得该科的合格证书，考试时间、考试次数不受限制，一次不及格可考多次，直到合格为止。
　　30年前，高等教育自学考试在北京诞生。30年来，被誉为“没有围墙的大学”的高自考催发桃李芬芳：北京市累计参加自学考试的学员800万人次，其中已有本、专科毕业生26万余名。
　　一种新制度应运而生
　　首批考生2686名，只考一门哲学课
　　改革开放大潮初起时，百废待兴，国家急需大量人才，大批青年求知欲望强烈。而当时北京普通高校的录取率仅为5%，面对巨大的供需矛盾，怎么办？
　　改革开放的春风唤醒了社会的活力，激发了政府的创造性。1980年10月29日，经报中央批准，北京市政府公布了《关于建立高等教育自学考核制度的决定》，3天之后，北京市高等教育自学考试委员会正式成立。这标志着一种崭新的高等教育学历考试制度诞生了。
　　63岁的张昭华至今还珍藏着一张发黄的旧纸，上面“自考考场 东安门190中学 023号”等字样，每每把他带回到1981年的6月7日。
　　这一天，北京市率先在全国举行了首次高等教育自学考试，全市2686名考生走进设在18个区县的80多个考场，参加哲学课考试。从此，高自考这所没有围墙的大学张开炽热的双臂，欢迎所有热爱学习、向往知识的人们。
　　自学考试开辟的成才新途径，激发了广大青年的自学热情，报考人数猛增。到1983年，全市年报考人数突破6万。北京市自考办原副主任李平回忆说：“在海淀区的自考报名点，报名现场非常火，考生队伍一直排到黄庄，很多人早上6点不到就来排队。”
　　30年来，北京自学考试先后聘请了22所主考高校，1100多名专家学者主持命题、阅卷、论文指导等。北京各区、县都设有专门的自学考试机构，每年组织4万多场次考试。
　　实践证明，高等教育自学考试制度是发展中国家办大教育的有效形式，是中国教育制度的一项创举。
　　适应社会创新发展
　　设计开考新专业，探索育人新模式
　　紧随国家进步，适应社会需求，自学考试30年来经过了3个发展阶段。自学考试建立之初，主要帮助“文革”中错过读大学的青年补偿学历，多为在职人员利用业余时间学习；上世纪90年代，高考(论坛)落榜生成为自学考试的主体，他们大部分参加民办高校的全日制学习，通过自学考试取得大学学历；进入新世纪，高等教育已经大众化，社会急需技能型人才，自学考试培养方向侧重于应用和职业技术教育。
　　北京教育考试院党委副书记张泉利说，北京自学考试开考的专业目前已达186个，其中，许多专业是适应现实需求创造性开设的。1982年，北京市高等教育自学考试委员会与中组部、中宣部联合设计、开考了党政干部基础科专业，几年间，北京有近10万名干部参加这个专业学习。2004年，开考了地铁运输与管理、地铁通信系统等专业。近几年，大力发展本科专业，引入50多个岗位资格证书考试项目，中外合作开设采购与供应管理等专业。
　　顺应经济和产业结构调整对人才需求的变化，北京自学考试勇于创新，大胆探索了双证书、订单式、衔接式、合作式4种培养模式。双证书就是学历证书与岗位资格证书相结合；订单式即根据行业或企业需求量身定做专业，突出实际应用，力保培养的学生用得上、留得住；衔接式就是自考与在校生、毕业生、肄业生相衔接，与高职、中职、本科、研究生(论坛) 相衔接；合作式则是依托多所高校、利用行业或企业优势进行合作培养。
　　除人才培养模式创新外，自学考试的创新还体现在功能拓展方面，北京教育考试院自考办负责人赵玉凤说，自学考试机构先后举办成人高校学历认定考试、检验电大学生的考试，外语中级水平证书考试、48所民办高校17万学生参加的学历文凭考试等等。创新也体现在实践环节，比如外语口试与听力、实习实验、毕业设计与答辩等。
　　展望未来，北京教育考试院副院长徐宝力认为，自学考试应从普通高等教育的补充型向为学习型社会服务转变，从培养高级专门人才向培养“数以亿计的高素质劳动者”的要求转变。
　　中国民办教育协会会长陶西平说，从长远看，高等教育自学考试需要拓展教育评价功能，着力加强实际能力和专业技能的测评。将自学考试制度与非正规教育认证和学分积累结合起来，允许将各种相关的职业资格和技能资格折合为学分，替代部分科目的考试。
　　30年中3个考生素描
　　自考磨练意志，群星闪耀京城
　　为了丰富知识储备、适应工作需要或出自个人兴趣，在校大学生、研究生和已获得学位者也投身北京高等教育自学考试中，他们表示，能否拿到自考文凭不重要，学到专业知识才是关键。
　　2005年，张斐然获得清华大学环境工程与科学博士学位时，也通过自学考试拿到了工商企业管理、心理学、金融学三个专业的本科文凭。她说，新型人才既要有专业深度，又要有知识广度，选择自考就为扩展视野。博士毕业后，她被电力系统一家国企高薪引进，如今又开始自己创业。
　　一边读博士，一边自学，回首4年的自考生活，张斐然用“艰辛、压力大、时间紧”几个词来表述。现在，她利用业余时间开设了公益性“终身学习网自考论坛”，为自考生免费提供信息、资料、心理和法律服务。
　　自学考试为进城务工青年提供了学习进步的平台，许多人以此改变了人生轨迹。
　　6年前，初中毕业不久的徐亮从安徽省阜阳农村来京打工，他把在餐馆工作18个月的工资攒起来，用于自学考试。由于只有初中基础，他付出了更多汗水，经过两年多的艰苦拼搏、通过了26门课程的考试，2007年7月，他获得商务管理专业本科文凭。徐亮说：“我把自考机会当作‘救命稻草’，自考抬高了我这个农村孩子的人生台阶。”
　　如今，24岁的徐亮已晋升为中国太平人寿保险公司的客户经理。他在日记里写下了一段和母亲的对话：“妈妈，儿子并不比别人差，别人做得到的，我通过努力也做到了，而且做得更快更好。自考学习磨练了我的意志，于是我义无反顾地走了下去，走出了自己梦想的路。”
　　民办高校是自学考试的重要社会助学单位，就读民办高校的大学生积极参加自学高考，获取学历证书，证明自己的实力。
　　王永卓，2007年自考金融本科毕业，这弥补了他所读北京民办高校没有国家承认学历的缺憾。他说，人不怕笨，怕的是不坚持。为了自考本科，他辞掉了文曲星公司策划总监的职位。
　　4次英语(论坛)学习与考试的经验教训让他萌生了开办英语培训学校的念头。2007年8月爱口秀英语培训学校成立。经过几年发展，已培训学员2000多人。学校核心团队5个人中4个是自考毕业生，不少员工和学员都是自考生。
　　现在，王永卓又担任了马来西亚一家上市公司创办的香港E立方公司的总经理。对于刚起步的事业，他会拿出参加自考的劲头，坚持下去。
　　延伸阅读
　　1988年国务院发布了《高等教育自学考试暂行条例》， 对高教自考的性质、任务、考试机构、开考专业、考试办法、考籍管理、社会助学、毕业人员的使用与待遇、考试经费、奖励和处罚等都做出了明确的规定，使高教自学考试制度成为我国一项有法可依的制度。
　　目前，除台湾省外，30个省、自治区、直辖市推行高等教育自学考试制度。全国累计已经有2.1亿人次参加自学考试，920万人获得学历，约 1000万人获得各种非学历证书。其中，仅2009年一年，全国高等教育自学考试报考1042万人次，62.5万人取得毕业证书。(董洪亮)

