报考辅导：自考政策是新生入门第一课
　　徐 晗
　　明年1月自考报名已经结束了，不少新生报名后，关上电脑就拿起了书本复习。笔者在此提醒广大新生，复习备考固然重要，然而在此之前，还是要先把与自考相关的政策学习一遍。因为自考政策是新生入门的第一门课程，这门课学不好，从考试到毕业，考生都会遇到很多麻烦。
　　随着毕业申请的临近，本报接到的相关咨询电话和邮件也越来越多。笔者从这些咨询电话和邮件中发现了不少问题。有的考生询问专业里的实践课程不用考是否能申请毕业，有的考生竟不知道本科申请毕业之前先要作毕业论文，还有的考生不知道免考也要办理手续，有的甚至不知道有免考这回事，报考了多门可以免考的课程。一位考生考了一年多才发现人大主考专业的本科段课程(不包括实验、上机等实践环节)要65分以上才能申请学位，多门本科课程低空飘过及格线的喜悦骤然一扫而空。因为对政策的生疏，有些考生无法按预定的计划申请毕业，耽误了不少时间。刻苦学习教材固然重要，然而了解政策也是通过自考的另一重要保证。
　　新生参加自学考试，首先要了解考规考纪。在受到违规处理的考生当中，有一部分考生都属于无意违规。比如有的考生在考试结束信号发出后还在答题，在监考老师制止后还不停笔，原因就是不知道相关的考规制定执行得如此严格，受到相关处理之后才后悔不已。其实，只要了解了相关规定，有些违规现象本可以避免。
　　新生参加自学考试，还要早点了解申报毕业的相关政策。毕业论文答辩有哪些程序？符合什么样的条件可以申请办理毕业？申请毕业与申请学位的条件有何不同？对于新生而言，了解这些事情看似太早，临到毕业时再了解这些政策，又不免为时太晚。未雨绸缪早作准备，才是明智的选择。
　　除此之外，考生需要了解的政策还有很多。而各类有关政策看似繁杂，但只有把相关的政策搞懂、搞透，自考的过程中才能少遇麻烦，少走弯路。考生了解相关政策有多种渠道，比如上北京教育考试院网站查询，或者阅读《考生必读》等。总之，磨刀不误砍柴工，新生一面复习教材，一面学习政策，两条腿走路，才能更稳更顺地走好自考之路。

