建议：北京7月自考生复习材料求精不求多
　　北京考试报讯  临近6月，报考7月自考的考生即将进入冲刺复习阶段，而准备参加10月自考的考生也开始着手复习。相关辅导老师建议，复习材料求精而不求多。
　　对于每一个考生而言，自考教材是必备的复习资料，是自考命题的依据。自考试题严格按照教材及大纲范围进行命制。刚刚考完研究生的自考毕业生许松萍介绍，自学考试和她接触过的许多考试不同。以研考为例，有些课程考题可能不在某本教材范围内，英语、政治考试甚至根本没有专门的教材，只有相关的辅导书目可以借鉴。而自考“除了高数不能在教材里找到答案，其余大部分课程答案其实就在书里，把书里的话以自己的语言组织起来就可以答题。教材归根结底是一个知识库。知识到手了，考试就不难。”许松萍说。自学考试的备考复习要立足教材，把教材读熟吃透，就有把握通过考试。
　　为了便于掌握教材知识，不少考生会购买相关的辅导书目。与其他考试相比，自考每门课程的辅导书目并不是太多。因此，考生也不要购买太多辅导书。民办校考生小孙认为，如果买过多的辅导书，就有可能对它们产生依赖，从而占用复习教材的时间而本末倒置。刚接触自考时，他就买了很多辅导书，觉得里面的知识点罗列得更为清楚，看起来很省力，有些考生还报了考前串讲班，复习时间不够时，连书都没看完，借来辅导班的串讲小册子背一遍就上了考场，结果考试时发现很多题就只能答一两句，根本不知道怎么展开，最终很多课程的成绩也不理想。经老师指导，小孙每次都把教材和辅导书互相对照着看，发现知识体系明显清楚了很多，考试通过率也有所提高。
　　自考作为一项考试，当然也讲究应试技巧，因而做题也不能少。如今很多考生都能方便地购买或下载到自考的往年试题或模拟题，但不要只依靠“题海战术”来通过考试。相关辅导教师建议，考生在前几遍看教材时可以适当地选择做少量模拟题来复习，考前再集中做几篇往年试题查缺补漏，顺便对命题思路有所了解。自考复习无论使用哪种复习方法，都应该注意求精不求多，“与其走马观花式地看很多辅导材料，不如在有限的时间吃透有限的教材，这样复习效率可能更高。”(实习记者：徐晗)

