追踪自考30年专业的开设与关停
　　哪一所大学能开设上百个专业？又有哪一所大学能覆盖文、法、财、经、理、工、农、医等如此多学科？北京自学考试这所没有围墙的大学做到了。追踪自考专业的开设与关停，从1981年创始之初开考第一门哲学课程到今天，北京自考累计开考186个专业(专、本)几千门课程。斗转星移30年，北京自考与时代发展紧密相连，始终瞄准社会需求，适时调整与关停专业。
　　起步 专业设置参照普通高校
　　“我们就以为自己是北大毕业的，”这是多少老自考生的自豪，他们当年确实跟北大学生学习的课程内容是一样的。
　　北京市自考办工作人员介绍，北京自考创建之初，专业设置没有现成的模式可借鉴，而自考又是高等教育形式，只能参考普通高校专业教学计划。从八十年代初一直到九十年代中期，北京自考专业建设主要是移植普通高校的教学计划。1982年2月北京市人民政府批转《北京市高等教育自学考试暂行实施方案》中对专业设置的要求是，普通高校同类专业设置的主要课程必考，辅助性的、扩大知识面的课程选考，同类专业开设的必不可少的实习、实验、社会调查、毕业设计和论文必须进行考核。
　　不论专科还是基础科考试水平都是“总体上与全日制一般高等院校四年制相同专业毕业生一致”。数学专业收尾时，因人数较少，自考生是跟北大的学生坐在一起参加期末考试的，他们的成绩不比北大的学生差。
　　1981年6月7日，北京率先在全国举行了首次高等教育自学考试——哲学课的考试。在第一届考试委员会的领导下，北大、清华等20所高校的专家、教授经过调研和充分论证，在没有现成模式的情况下，从此开始摸着石头过河。
　　1981年4月，工业经济、法律、商业经济、金融、中文、档案、英语、数学等8个专业考试计划陆续公布。至上世纪八十年代末，北京共开考统计、公安、税务、护理、中医、农学、果树、蔬菜、计算机、会计、新闻、人口、心理、旅游、工业与民用建筑等30个专业。这些专业全部由北大、人大、北师大等知名高校担任主考院校。
　　从此，没能挤过或没机会去挤高考独木桥的年轻人都有了上大学的机会。自考这所没有围墙的大学向所有热爱学习的人张开双臂。他们可以自由选择自己喜欢的专业。从此，自考生们无论多苦多累，哪怕有一点时间，总要捧起心爱的课本，学习喜欢的专业知识。
　　老自考生刘明说，当时得知北京自考开设党政干部基础科专业后，他马上跟几个战友一起去报了名，那时他是部队的一名团级干部。
　　第一批自考生张汉延说，中文一直是他喜欢的专业，通过自考学到的中国汉语言文学知识对他担任北京第二外国语学院图书馆副馆长、副研究员有很大帮助。
　　自考生王淑凤说，那时她还在北京汽车修理厂五厂当工人，刚从东北下乡回来。离开北京10年的她，回来最想做的事情，就是能够读书学习。她的同学回忆说，读自考期间，王淑凤的腿因久坐而变得浮肿。
　　恢复高考为大批返城知青打开了上大学的理想之门，而只有5%的高考录取率又将太多人挡在了接受高等教育的门外。八十年代开考的中文、英语、法律等专业圆了一代人的大学梦。
　　发展 自考专业探索转型
　　北京自考经过十几年的实践及对社会需求调查与研究，从上世纪九十年代中期到本世纪初，专业建设虽仍以普通高校专业设置为参照标准，但更注重社会对人才的需求，更注重自考生学习特点。
　　九十年代社会经济快速发展，自考新开经济类专业明显增多，统计、财务会计、工商企业管理等均在这一时期开考，会计专业至今都是自考专业中报考人数最多的专业之一。
　　自考受行业委托，为行业培养人才的专业增多，北京市高等教育自学考试委员会与北京市卫生局、中医管理局、统计局、财政局、公安局、教育局等多个行业部门合作，先后开了护理学、中医学、统计学、公安管理、小学教育等本行业需要的专业，累计开考了40多个行业委托专业。
　　小学教育和护理专业是行业委托开考专业中最具代表性的两个专业。全市有万余人通过参加北京自考小学教育专业取得了专科学历，占5万教师总数的近1/4。全市数万名在职护士中，有8000多人通过自考取得护理学专科学历，400多人取得了护理本科学历。人民医院、北大医院、友谊医院、宣武医院等医院都有三分之一的护士参加了自考。
　　九十年代北京自考专业还做了两次大的尝试，1993年经国家教委批准，北京首先开始“高等教育学历文凭考试”的试点。首批13所试点校开设了文秘、日语、旅游管理、中医等专业。之后，试点校扩大到48所，开考专业增加了营养学、动物科技等社会热门专业。
　　1997年，针对社会对技能型人才的迫切需要，北京市高等教育自学考试委员会与北京市劳动局合作，又开考了高等教育自学考试应用技术教育专业(以下简称自学考试高职专业)，陆续开设了计算机应用、网络技术应用与服务、装饰艺术和饭店管理等12个专业。参加自学考试高职专业考试的考生，全部课程考试合格，并参加由劳动和社会保障部门指定的职业技能培训且考试合格的，可以取得高等教育自学考试学历证书和由劳动和社会保障部门发给的技能资格证书，即高职双证书。北京高等教育自学考试首次实现了与资格证书的挂钩，累计有4.2万余名考生参加学习。
　　如果说八十年代的自考是普通高等教育学历的一种补偿。九十年代，大量高考落榜生要上学，自考又承担起高等教育学历补充的责任，自考专业的不断发展，使这部分学生有机会学习喜欢的专业，接受系统的专、本科学习，拿到国家认可的高等教育学历。
　　通过自考，无数高考落榜生再次振作，重拾信心。通过自考，他们证明自己一样可以出类拔萃。胡琦说，18岁那年，因高考英语失利，不幸败走麦城，他带着别人的冷嘲热讽和父母亲的千叮万嘱来到北京，参加自考。5年后，他靠着自考打下的基础，以优异成绩，考取了北航软件学院研究生。
　　自考生刘旭从自考专科学到本科，成功考研，不久前成了人民大学一名博士生。
　　酷爱古诗词的尽心，从自考汉语言文学专业专科学起，现在博士都毕业了。
　　创新 自考专业多种模式发展
　　北京自考专业现在有了更多创新。北京自考已有双证书、订单式、衔接式和国际间合作办考四种类型，对人才培养目标定位更加准确，专业建设思路更加清晰，在创建学习型社会、终身教育体系中发挥着越来越大的作用。
　　2000年至今，北京自考开考专业加快了将学历证书与资格证书相结合的步伐，注重与国际教育接轨。与交通运输协会开考物流、采购与供应管理专业；与北京地铁公司合作开考地铁通信系统、地铁供用电技术、地铁电动客车技术、地铁运输与管理专业，为北京快速发展的轨道交通订单培养人才。在北京每条地铁线和快速行驶的列车上，不乏自考生的身影。
　　北京市自考办原考籍科老师刘保春回忆，自考最早的专业考试计划虽以普通高校的教学计划为参照，但已有为社会服务的特色。北京自学考试及时发挥灵活的优势，开考了自学考试“党政干部基础科”专业，而这个专业在当时任何一所高校中都没有。
　　党政干部基础科专业开考当年就有2.3万人踊跃报考，是八十年代最火、最具代表性的专业。几年间，北京有近10万名干部参加党政干部基础科专业学习。当时密云县有120多名处级以上干部通过党政干部基础科的学习取得了高等教育学历。
　　调整 适时关停并转专业
　　自考生王卫华终身难忘那场只有3个人的考试，那是中医专业关闭前的最后一次收尾考试，也是市自考办特意为他们加考的一次考试。
　　北京自考，从创建之初，完全参照普通高校专业计划设置专业，到不断发展，具有自己的特色，再到多种模式发展。30年来，她应时而生，应时而改，应时而进，已累计关停70余个专业，自学考试“灵活、开放“的特点使它得以根据社会经济发展及时设置和调整专业。
　　八十年代末九十年代初，普通高校培养人才增多，自考当年为补学历的老一代考生开考的某些专业已完成了历史使命，数学、物理、哲学等学科型专业关停。九十代中后期，北京自考陆续关停农学、果树、蔬菜、统计、工业经济、电力系统自动化等专业。关停原因一方面是部分领域不再需要自考培养人才，另一方面是有些专业不太适合自学。明年起，北京自考档案学等8个专业不再接受新生注册。
　　1990年，辉煌一时的党政干部基础科专业退出自考历史舞台，但这个专业并没有真的关停，它华丽转身为新时期需要的行政管理专业。30年来，像这样的专业在北京自考中还有不少。如工业经济、商业经济专业调整为工商企业管理。同时，北京自考专业根据学科发展，不断修订考试计划，更适合考生学习。1990年时就对中文等18个专业考试计划进行修订，对专业课、文化课进行调整，增开一些新课程。还在专科段和本科段各设置一门非限制性选修课任考生选择。
　　现在，北京自考专业建设早已进入动态管理模式，随时根据市场需求，开设、调整与关闭专业。展望北京自考专业建设，进一步明确发展思路，为社会培养所需要的人才，将在今后发展中继续得以坚持和完善。(记者 马海丽)

