为了“学历＋资格证” 38万人次参加自考
　　北京考试报记者 刘海燕
　　眼下北京7万多名自考生正冲刺明年1月的自考。这其中有不少考生不仅准备考取学历还准备考取资格证。在北京自考30年的历史进程中，在学历教育主旋律中，职业资格证书教育是重要一章，1998年以来，北京自考与资格证牵手，让考生在获得学历教育的同时提升职业技能，使考生增强了就业竞争力。截至2010年底，北京已有近38万人次参加了这种“学历＋资格证”学习。
　　适应社会需求
　　推行资格证书
　　北京市自考办有关负责人介绍，自考与职业资格相结合，北京是率先尝试的地区。1998年北京市教委、北京市劳动局等有关部门借鉴德国职业教育“双证书”模式，从北京市最热门的前20位需求岗位排名中挑选了6个作为自考与职业资格相结合的第一批专业推荐给自考生。今天看来，这一步正和国家大力推行普通高职教育相吻合。
　　1998年8月17日北京市自考办发布通知，公布了高等职业技术教育专业考试计划，包括数控应用技术、计算机应用、烹饪与餐饮管理、文秘、物业管理、市场营销。这6个专业的考试计划均明确规定，考生除了取得要求的全部课程合格成绩外，还要完成规定的专业实践与实习，并通过劳动部门的考核，取得相应的技能证书。
　　也许是新事物尚没有被接受和认可，首次试点报名情况并不理想。当时负责招生的老师回忆说，全市仅有127名考生报考。但考大学成为研究型人才并不适合所有人。在国外，取得职业资格的职业教育也是教育的一种类型，人们一定会接受职业教育的。这个等待的过程并不漫长。北京教育考试院教育考试指导中心负责人介绍说，1998年，报名人数达1400人；到1999年，报名人数超过了4000人，随后几年人数都超过6000人，其中2002年达到了8000多人。
　　跨行业搞合作
　　推出三种模式
　　随着这种“学历＋资格证书”教育模式逐渐被社会认可和接受，市自考办根据实际情况，推出了多个专业，形式更为灵活多样。截至今年底，北京共开设35个与资格证书相关的自考专业，报名总人次近38万。
　　市自考办有关负责人介绍说，目前，北京自考与资格证书相结合主要有三种形式。一种是引进型，比如中英合作采购与供应管理专业和英国皇家采购与供应学会(CIPS)合作开设注册采购与供应经理认证证书，课程体系、考试大纲和培训教材全部由英国皇家采购与供应学会提供。一种是和行业合作开设，比如调查与分析专业和调查分析师证书，由全国自考委和国家统计局联合开设。考生取得调查分析师证书课程单科合格证书，可在调查与分析专业中获得相应课程的学分，免修相应自考课程。还有一种是不与自考专业挂钩的单独的资格证书考试，比如市场营销资格证书。该证书考试由全国自考委与中国市场协会联合开设，组考等工作由自考系统负责，中国市场协会负责行业标准的制定。考生成绩合格获得资格证书，和自考学历没有任何关联。
　　根据市场需求，北京自考已在应用技术、劳动保障、餐饮、电子商务等领域开展了资格证书合作，其中包括2008年奥运会急需的物流管理和地铁运营管理等专业。
　　有了资格证书
　　就业增添砝码
　　市自考办有关负责人认为，自考与资格证书结合之所以受到考生欢迎，也与社会和用人单位人才观的转变不无关系。人才培养模式在逐渐转变，过去的学科型人才培养和精英教育正在向专业型人才和技能教育转变。用人单位更强调人才的实用性。自考培养应用型人才，正适应用人单位的需求。通过学历证书和非学历资格证书的结合，考生求职更有优势。
　　这些与资格证书结合的自考专业有一个共同特点，那就是较强的针对性和实用性，同时均注重对考生基本理论、基本知识和基本技能的掌握和分析问题、解决实际问题能力的培养。在就业市场这根指挥棒的作用下，已学成的考生实实在在地体会到了同时手握学历证和资格证的好处。
　　考生关嵇允感慨地说：“知识改变命运。我参加工作10年，也学习10年，先是取得了物流职业经理资格中级证书，后来又参加自考采购与供应管理专业学习，获得本科学历，同时取得四级资格证书。通过学习，我的能力得到提高，我也从最基层的库管员，升职为物流技术主管。”
　　随着考生在求职就业中得到实惠的增多，这种结合式教育也受到更多的考生青睐。来自新疆的李玉英就是专门奔着物流管理专业来到北京的。她兴奋地说：“我的家乡需要很多物流人才。我参加物流管理专业学习，不仅可以取得国家承认的自考毕业证，还有资格证，以后回家乡，不仅容易找到工作，还有机会找到更好的工作。”
　　中国交通运输协会北京教育咨询服务中心主任高军认为，自考与职业资格的结合，使考生有了明确的岗位定位。职业资格培训也使考生熟悉了未来的岗位，学习与就业紧密结合。考生持有毕业证和职业技能证书，让考生就业更有优势。
　　北京市自考办负责人表示，随着证书制度不断完善，岗位需求的就业市场形成后，同时握有资格证书和学历证书的人才的优势将更加明显。

