自考报名提示：先专后本还是专本同考？
　　专家提醒：“专本同考”须谨慎
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗) 明年1月自考报考已开始，有一些9月刚入学的新生想同时报考专科段和本科段的相关课程。自考专家提醒，“专本同考”要因人、因时而异，不是所有考生都适合这样的报考方式。
　　不少考生都认为“专本同考”可以节省时间，缩短自考周期。自考生网友恒心说，自考开放的报考政策允许考生本科、专科的课程一起报考，这无疑为能力强的考生提供了很大便利。对于专科段的考生而言，在一个复习周期内，可能复习几门专科课程都绰绰有余。而且，很多考生很难保证所有课程一次性就能通过，专本一起报考，可以增加很多课程的考试经验，确保课程考试可以最终通过。
　　“学校的课程安排，是促使我们专科和本科一起考试的原因之一。”某民办校的考生小吴说，受制于学时限制，学校的辅导课开课计划很难与自考的考试计划完全同步，因而在入学第二年，学校就已经开设了本科段的个别课程。而跟着学校结课的步伐报考，便于在校考生趁热打铁地去复习，对提高通过率是有帮助的，如果某门本科课程结课很久才去考试，可能很多上课学到的东西都忘了，重新复习起来会花更长的时间。
　　将要毕业的考生小刘则不认同这些支持“专本同考”的理由。他认为，从实际状况来看，确实有“牛人”能通过“专本同考”的方式3年拿到本科学历，但是对于大多数考生而言，“专本同考”的方式过于理想化了，也可能是高估了自己的基础、能力和毅力。不少在校考生最初都是冲着本科学位参加自考的，一开始都会“专本同考”，可临到离校时发现，专科才过了一半的课程，本科也过了一半课程，毕业前两个学历都拿到，几乎是不可能的，于是最终“弃本保专”，甚至最后连专科学历也没有拿到。
　　不少自考辅导教师及专家也对“专本同考”持谨慎态度。北京新思路学校教务主任李成林指出，“专本同考”是不符合学习规律的，大多数专科课程都要比本科段课程容易，考生在学习上，应该采取先易后难的策略。而从考试时间上讲，专本课程同时报考，也就意味着同时复习，这将对考生复习计划的制订带来极大的困难，一会儿复习专科课程，一会儿复习本科课程，本身就缺乏系统性。专本同考可能只适用于少数学习能力极强的考生，或者适合那些专科段大部分课程已经通过的考生，而多数考生不宜从一开始就“专本同考”。

