北京下半年自考园林专业实践考核网报9日截止
　　北京考试报讯  今年下半年自考园林专业(专、本科)实践考核课程网上报考将于5月9日截止。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据悉，今年下半年园林专业(专、本科)实践考核网上报考于昨天开始。本次报考仍实行网上缴费。考生登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)，在首页点击“自学考试”，进入页面后点击“网上业务办理”，再点击“2011年下半年实践环节考核报考”即可进入报考页面进行相应实践课程的报考。报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”。缴费业务必须使用北京银行的银行卡。报考的同时还须确认《考生诚信考试承诺书》，未对此项程序予以确认不能办理报考手续。
　　本次开考的园林专业实践课共有8门，分别是专科段的植物学基础、园林制图与识图、土壤肥料学、园林植物病虫害防治(二)，以及本科段的花卉学、园林树木学、园林艺术、园林规划设计等课程。5月14日、15日两天，主考院校北京林业大学将开设相关实践课程的辅导课，考生可到北京教育考试院网站查询辅导课程开设的具体时间及上课地点。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，在北京林业大学参加辅导的考生，要在2011年9月15日前将作业交给各科指导教师。本次考试成绩将于12月8日发布，届时考生在北京教育考试院网站查询成绩。(实习记者：徐晗)

