纪念北京自考30周年：自考细服务处处为考生
　　北京考试报实习记者  徐 晗
　　2010年，北京自考迎来了自己30岁的生日。透过岁月的长焦，我们看到了30年来自学考试事业的飞速发展，为之感慨，为之赞叹。当我们把焦距拉近，对准刚刚过去的这一年，我们可以更清晰地看见，北京自考对考生的服务正从细节之处悄然改变，每一次改变，都是一次服务细化的过程，惠及无数考生。在2010年即将结束的时刻，让我们用文字和影像，铭记北京自考中的那些细微变化和感动。
　　服务细节一  报考时间调整固定
　　“我1月自考一下就报考了3门课程，2门已经复习准备得差不多了。”今年年末，一位刚刚入学的考生自信地说。而该校一位大三的考生小宋说，以前刚入学时，他可没有自信在第1次1月自考里就报那么多课程，这是因为以往1月自考报考的时间在10月份，对很多只上了1个月课的民办高校新生来说，究竟该报哪些课程，心里都还没底。
　　自今年起，自考办对北京全年6次大考的报考和成绩发布时间做了相应调整，并加以规范固定。尤其是1月自考报名日期从10月调整为12月初，对民办高校9月入学的新生无疑是一个好消息。
　　一些新生经过努力学习，在第一学期就有望通过一些简单的基础课程，从而加快完成整个自考周期的速度。考生小宋认为：“将1月自考报名时间延后至12月，学弟学妹就可以在更有准备的情况下报考了。”
　　不仅是1月自考报考时间的调整给考生带来了方便，4月自考的报考时间调整为1月5日至15日，也使民办高校学生放寒假前就可以完成报考。而10月自考报名时间由以往6月改为8月25日至9月5日，这使得考生在报考10月自考前，就有了更多的时间复习备考，也有利于考生更加科学、理性地报考课程。
　　全年报考时间的固定，为考生制订复习备考计划具体到每日提供了可能。从报考课程的那一刻开始，考生就可享受到北京自考细节调整所带来的便利。
　　服务细节二  网上评卷全面实行
　　工作人员将一叠客观性试题答题卡放入高速智能扫描仪，一袋答题卡不到10秒钟就扫描完毕，伴随着扫描仪扫描试卷时发出的“哗哗”响声，7月中英合作专业首次网上评卷工作顺利进行，这同时意味着从今年开始，传统的手工评卷方式彻底退出北京自考的历史舞台。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，网上评卷的全面实施，不但简化了评卷流程，减轻了评卷老师的工作量，而且保障了答卷安全性，同时惠及了每位考生。
　　网上评卷增强了评卷给分的公平性、科学性，减少了误差率。网上评卷主观性试题采用分题评阅方式。评卷过程中，试题由电脑随机发送，一位评卷老师只负责某一道题或几道题，而计算机系统会自动检测评卷进度，避免漏评情况的发生。依据采分点给分的原则，评卷老师对每个采分点评分，只要一个采分点未给分，该小题就不能完成评阅。
　　各级评卷负责人还可通过计算机，有效地监控教师的评卷质量和进度，直观地了解每一位评卷员、每一个评卷小组的评卷状况，及时发现问题，纠正偏差。登分、核分、合分等各项工作也由计算机管理系统自动完成，提高了效率的同时，更严格地保证了质量，保障了成绩无误差。
　　服务细节三 民办高校设置考点
　　2010年4月10日，最高气温18摄氏度，而这一天，北京美国英语语言学院的2128名考生的心里更温暖，他们终于不用天还没大亮就起身从位于京郊的校区奔赴考点了，因为考场就在对面宿舍的教学楼里。
　　今年，本市在美语学院试点建成自考考点，这是北京首次在民办高校设置考点。北京教育考试院自考办相关负责人说，由于民办高校地处远郊区县，考生人数较多，远途参加考试，交通不便。为充分利用民办高校资源，更好地为考生服务，经教育部考试中心批准，北京教育考试院决定在管理严格、技防到位的民办高校建设自考考点。
　　谈起母校成为考点的话题，考生冯倩茹欣喜地说：“记得以前冬天参加自考的时候，考试前夜就为明天是否会堵车忧心忡忡，到了考场，还要饿着肚子，在寒风里不停地搓手。而本校成为考点后，我终于能在考前多休息一会儿了，参加考试的心态更从容了，更利于考场发挥。”
　　民办高校考点的设立为在校考生参加自考提供了便利，而对该考点考风考纪的管理却丝毫没有含糊。在美语学院考点里，配有监控中心、保密室、考务办公室、电子巡查系统、监控摄像系统、广播系统、铃声信号系统等高质量硬件设施。考试期间，顺义区自考办负责考场组织工作，并严格管理，派出监考员在考点监控室内对考场进行实时监控。北京教育考试院则通过远程电子巡查系统对考点各考场实时轮巡监控，并派出专门的巡视组进行巡视，确保监考工作万无一失。美语学院考点的设立，还督促该校加强了诚信考试的宣传教育。
　　服务细节四  咨询服务三位一体
　　“您好，请问是市自考办吗？”
　　“是的，请讲。”
　　早上刚坐到办公桌前，桌上的电话就已经响起，她拿起电话，开始回答考生的问题。对市自考办负责咨询的贾老师来说，以这样的方式开始一天的生活已成为惯例。而忙碌的时候，她唯一的放松方式，就是接完一个电话后，从椅子上站起来，喝一口水，然后又要立刻坐下接电话。而按下免提键，是她唯一能找到的偶尔让自己“偷懒”的方式。她的桌上整齐地放着几本《考生必读》，接听电话时，她经常下意识地把它们摆了又摆，却几乎从不翻开，因为无论是考务、考籍、考试计划等方方面面的政策，她已烂熟于心。成百上千的考生会遇到各种各样的问题，而所有问题在她这里，都已经被回答过无数遍。工作最忙碌时，每位咨询老师几乎都在不停地回答考生的问题。工作虽然辛苦，他们却说：“能为考生服务，工作再辛苦也是一种快乐。”
　　除负责接待电话咨询的老师外，在市自考办语音电话、现场接待和互联网“三位一体”的咨询服务体系中，还有多位老师，在自考一线服务的岗位上又度过了忙碌的一年。2010年，市自考办共接待咨询考生约104970人次。其中现场咨询约5300人次，人工电话咨询63325人次，语音电话咨询36345人次。在2010年自学考试网上咨询活动中，共有1000多名考生注册参加，提出各类问题近2000条。
　　由市自考办推出的自考信息专递服务，今年的注册用户突破了6万人。多渠道全方位的咨询服务体系一年当中解答了无数考生最为关心的问题。

