辉煌自考30年 搭建高教“立交桥”
　　30载风雨历程，30载壮丽诗篇。北京自学考试诞生以来，发生了巨大变化。自考生中具有专科、本科及以上学历的人越来越多。掌握新知识，扩大知识面，提高个人能力，成为他们参加自考的动力。自学考试正在架设与普通高等教育衔接与沟通的桥梁。
　　30年，弹指一挥间。进入新世纪后，历史赋予自学考试新的任务。北京自考也与时俱进，不断创新，从单一的学历教育和补偿教育向打造终身教育、继续教育的平台转型，在建立与普通高等教育的“立交桥”、构建终身教育和学习型社会中发挥更大的作用。
　　肄业、结业生转自考续修学业
　　2005年，对于没有顺利毕业的北京大学肄业生、结业生来说，是个历史的转折点。当年，北京教育考试院自考办与北大双方协商决定，对北大在籍“无法按时毕业”的学生参加自学考试进行试点，让这部分学生转为北京自考生，并将有关规定写入《北京大学本科生学习与生活实用手册》。当年，这些学生只能参加北大主考的法律、律师、计算机、心理4个自学考试专业学习。
　　北大继续教育部副部长徐?回忆说，由于种种原因，北大每年都有部分学生不能完成学业，成为肄业生或结业生。这些学生已修完了部分课程，有一定的学习能力，如果放弃学业，对学生和社会都是很大损失。这就是出台这个试点的初衷。
　　之后，北京邮电大学也在同一年成为“试点”院校之一。
　　当年10月，6名普通高校肄业生参加了北京市自学考试，这是试点以来参加自考的第一批高校肄业生。这批肄业生中，有因开公司而荒废学业的，有因所学课程学分没有达到学校要求的。
　　“试点”为没有获得普通本科学历或学士学位的学生提供了获取学历、学位的新途径。
　　这些高校肄业生、结业生，参加其母校主考的自考本科专业学习，在校期间已学过且成绩合格的课程，如果名称或要求和自考课程基本一致，自离校开始5年内可免考自考相关课程，经免考认证后，补修自学考试专业考试计划规定的其余课程，包括论文、实验和实习在内的全部课程合格后，可获得自学考试毕业证书，符合学位授予条件的，可申请学士学位。
　　这一“试点”也使自考迈出了历史性的一步。肄业生、结业生转入自考学习，解除了普通高校的后顾之忧，也为肄业生、结业生架起了一座高等教育间的“立交桥”，帮助他们继续完成学业。
　　5年来，虽然参加北京自学考试的高校肄业生、结业生人数不多，但意义非同一般。
　　法律专业的小王因打工耽误了学习，不能顺利毕业；计算机专业的小赵也只拿到了结业证。他们说，自考为他们提供了完成学业的机会。转入自考后补足欠缺的课程，他们就有机会申请自考本科毕业，获得毕业证和学位证。
　　徐?介绍，自“试点”以来，北大约有50名肄业、结业生转自考。北大实行该“试点”在一定范围为北大本科肄业生、结业生继续学习开辟了新途径。综合考虑每年申请转自考的学生数量、专业以及需求等方面，对自考搭建高教“立交桥”具有方向性指导意义。
　　北京教育考试院自考办有关负责人表示，北京高等教育自学考试和普通高等教育的衔接和沟通，为那些无法正常毕业的学生解除了后顾之忧，为他们继续完成学业创造了条件，对建立学习型社会、营造和谐的社会环境都是有益的。
　　专科生接自考本科提高学历
　　李剑良，一位专科毕业生，今年领到自考学位证书后，感到非常开心。他说，参加自考前，他是大专学历，现在通过自考本科，拓宽了知识结构，提高了学历层次。当初，自己虽已过不惑之年，但仍然报考了自考汉语言文学专业。经过几年的努力，终于拿到了北京师范大学的学士学位。
　　今年11月份，跟李剑良一样，北京有近千名考生领取了北京外国语大学、对外经济贸易大学、北京师范大学、北京理工大学、中央财经大学、北京协和医学院等6所主考院校颁发的学士学位证书。
　　1980年，自学考试诞生于北京，7年后，专科接考本科在京首次出现。当年，开设的专业比较少，主要是数学、档案学等几个专业，30年后，有48个本科专业供专科以上学历的考生选择。
　　除专科毕业生外，一些在读的专科学生也在同时参加本科自考。北京青年政治学院在校生小陈说，自考文凭国家承认，含金量高，毕业时如能顺利拿到自考本科文凭，不仅能拓宽知识面，在就业、考研等领域也多一种选择、多一分把握。
　　北京联合大学培训部老师肖芳介绍，截至目前，该校今年广告专业已有80多名在校高职生报名参加自学考试。
　　高职、专科生接考自考本科，可以提升学历水平。在我国普通高等教育中，高职教育已占了半壁江山，为数不少的高职毕业生希望继续深造本科，但普通高校专升本名额有限。没有入学门槛限制的自学考试，以形式灵活、专业实用成为广大高职毕业生和在校生深造的良好途径。
　　北京城市学院高职生小董想把自考本科学历考下再就业。编辑出版专业高职生小杨的目标是在高职毕业后尽快拿到自考新闻专业本科学历。
　　30年来，自考从一棵新苗成长为参天大树，以其独具的教育形式和特色，吸引了越来越多专科毕业生报考。
　　2007年下半年是一个分水岭，北京自考本科毕业生首次超过专科毕业生。当时自考毕业生5568人，其中专科2640人，本科2928人，本科毕业生人数比专科生多出288名，这意味着在北京参加自考的专科以上学历层次考生越来越多。2007年上半年自考毕业生中，专科3491人，本科3310人，而在2006年下半年自考毕业生中，专科3935人，本科2666人。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，高等职业教育与自学考试本科教育相衔接，适应了社会对高层次、复合型、实用型人才需求，满足接受职业教育的学生对提高学历层次、拓宽知识面、提高综合素质、增强就业能力的需要。
　　本科生、研究生选自考拿二学历
　　自考30年，北京自考取得了非凡成就；自考30年，北京自考的含金量也得到社会的认可。
　　自学考试魅力依旧。在北京自考生队伍中，有数万名统招生，包括本科生、硕士生和博士生，其中不乏清华、北大等名校学生。
　　清华大学女博士张会彦，自学了工商企业管理、心理学、金融学3个专业。她说，新型人才既要有专业深度，又要有知识广度，选择自考就是为了扩展科研思路。
　　一些本科生、研究生选择自考是出自个人兴趣。李青从北师大研究生毕业后，在北京某部队院校任政治教员，工作期间参加了自考，选择新闻学专业。他选择自考是出于对文字工作的兴趣，通过自考新闻摄影、新闻采访与写作等专业知识学习，他的视野丰富了，生活充实了。
　　还有一些本科生、研究生选择自考是为了毕业后能更好地适应工作需要。北京服装学院服装设计专业小杨在校读研期间，参加了自学考试英语专业的考试。他说，服装设计是一门国际化的专业，要想将来有大的发展，需掌握好外语听说能力，所以他利用课余时间学习外语。
　　近年来，自考越来越受到本科生、研究生的青睐。专业适应社会发展，形式灵活等成为本科生、研究生参加自考的主要原因。
　　北联大本科计算机通信管理专业的王琪，大学一年级就开始学自考新闻学专业本科。他说，自考是“我选专业”，而高考很多时候是“专业选我”。
　　北邮计算机专业小王，大一就报考了自考法律专业；人大会计专业的王娟选择了自考金融专业。他们利用课余时间到学校图书馆查阅资料，在网上与老师、同学探讨问题，还旁听了自己选学的自考专业课。
　　政策为本科生、研究生选择自考提供了便利。自学考试对各类普通高校本科及以上学历毕业生学自考有“免考优惠”。2008年，为适应自学考试的发展、变化，北京市自考办重新修订了《北京市高等教育自学考试免考课程的规定》。各类高等院校本科毕业生、研究生等参加自学考试本科各专业的学习考试，可免考“中国近现代史纲要”、“马克思主义基本原理概论”两门思想政治理论课以及已学过、要求相同并成绩合格的公共基础课。
　　政策的对接，自身魅力的吸引，让越来越多的本科生、研究生选择了自考。据不完全统计，从2001年至今，北京本科及以上学历参加自考的学生有41287人。
　　北京教育考试院自考办有关负责人介绍，自学考试本科教育与普通高校本科教育相沟通，为普通高校本科生获取自学考试本科二学历和二学位提供途径，使学有余力的学生获取了新的知识，增强了就业竞争能力。(记者 邱乾谋)

