京5000名自考生喜领毕业证 搬运工变身程序员
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  “考这么多年不容易，自考坚持到底就是胜利。”当记者在西城自考办询问前来领取毕业证的考生有何感受时，很多考生都这样回答。上周六，全市有5000多名2010年下半年自考毕业生满怀喜悦地领取了毕业证书。
　　在西城自考办所在的南草场街街道上，前来领取毕业证的考生一眼就能被辨认出来，即使裹着厚实的围巾和口罩，他们的脸上依然透出喜悦的笑容。寒冷的天气阻挡不了考生们领取毕业证的热情，还没到中午，西城自考办一位工作人员就感叹：“早上垒起来的一摞毕业生档案一多半就已经没了。”
　　在众多裹得严严实实的考生中，一位青年男子却西装革履，如此正式的衣着格外醒目。这位名叫杨承松的考生来自贵州遵义，上世纪九十年代只身闯荡北京。他说，他2003年开始学习自考计算机及应用专业，不但找到了提高学历的途径，而且还长了本事。还没有毕业，他就已开始从事计算机相关工作，从一名搬运工和卡车司机，成长为一名程序设计员。
　　在当天领取毕业证的考生中，像杨承松一样边工作边完成自考学业的人还有很多。考生小李介绍，自己曾就读于某民办高校，从学校毕业时，看见很多同学都拿到了自考毕业证，而自己却没有，一度十分沮丧，但是没有半途而废。他先找了份工作，半工半读，又坚持了一年多的时间才顺利毕业。“能坚持下来就有‘翻身之日’，现在感觉还是挺骄傲的。”小李风趣地说。
　　在领取毕业证的人群里，时不时地可以看到陪着孩子领毕业证的考生父母，偶尔也可以看到刚刚几岁大的孩子，陪着“父母考生”。一位“妈妈考生”说，孩子刚出生不久，她就开始参加自考了。一边照顾孩子一边学习确实很累，但一点点考，一门门过，几年下来看着孩子长大，自己也就考完了。
　　据了解，此次本市共有5359名专本科毕业生，其中专科毕业生2966人，本科毕业生2393人，涉及19所主考院校的103个专业。

