北京考试院提醒：自考交卷后别在考点逗留
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  北京自考交卷最早可提前30分钟，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生交卷后别在考场及考点校内逗留。
　　据了解，以往有考生考完一门课程后会以“等同学”、“看看校园风景”等理由在考点校内“闲逛”，相关考务人员或保安都会及时上前制止，劝说他们尽快离开考点。根据北京自考相关规定，考生交卷出场后不得再次进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　需要注意的是，所谓考场是指考试的教室，而考场附近则指考点校以内的范围，交卷后考生须尽快离开，走出考点校的过程中也不要大声说话，以免影响尚未交卷的考生答题，扰乱考场秩序。提前交卷的考生如要等候同学，可到考点校门口警戒线外等候。但不少考点校门口就是马路，因而考生等同学的同时也要注意遵守交通秩序，听从校门口工作人员的引导并注意安全。
　　根据教育部文件规定，考生交卷离场时间为考试结束前30分钟。150分钟的考试中，考生如想提前交卷，要在开考2小时后才可提出申请。申请提前离场的考生，要将答卷及答题卡反扣在桌面上，再举手提出离场，经监考员允许后才可离开。
　　尽管北京自考规定考试结束前30分钟可提前交卷，但北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生答题时要认真仔细，不能盲目图快。答完题后如时间充裕，考生最好对答案再仔细检查一遍，核验计算结果，修改错别字，以确保能发挥出自己的最高水平，考出最理想的成绩。另外，考试当天不要安排其他事务，以免因提前离场造成违规。

