北京1月自考成绩复核要网上申请
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  1月自考成绩复核工作正在进行，有的考生在网上顺利申请了成绩复核，而有的考生由于不了解申请途径，采用写信的方式提出复核申请。北京教育考试院自考办相关负责人提醒广大考生，成绩复核只有网上申请一种途径。
　　据了解，全年各次考试成绩发布后的5天内，考生均可在查询成绩的同时在网上选择需要申请成绩复核的课程。1月自考成绩发布时，有些考生对分数存在异议，却采用写信的方式提出成绩复核申请，错过了复核的申请时间。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，自考作为一项国家考试，有着严格的规章制度，以确保考试的公平性。像注册、报考、成绩复核这样的手续按照程序都需要网上办理，而不能通过其他途径。市自考办无法受理单独手写寄来的成绩复核申请。而有些考生甚至在手写的成绩复核申请中讲述自己的困难，询问能否把成绩改为合格，这样的诉求更是违反了自学考试的公平性，因而绝不可能办到。考生要通过自己的努力克服困难，以获得满意的成绩。
　　该负责人还建议，考生收到成绩复核报告时，不但可以最终确认自己获得的分数，还可以获知每道大题的分数，参照试卷结构就可以很方便地找出自己最大的失分点在哪里，进而有针对性地进行下一轮复习，提高学习效率。

