考试快讯：10月自考成绩12月8日起查询
　　北京考试报讯(实习记者  徐晗)  10月自考结束，许多考生都关心何时能查到成绩。记者从北京教育考试院自考办了解到，本期考试成绩将于12月8日公布。
　　自考试成绩发布之日起，考生可登录北京教育考试院网站，按考试类别和考试日期查询。往期成绩也可在网上综合信息查询系统中查询。除笔试课程成绩外，此次发布的成绩还包括今年下半年非笔试课程和实践环节课程的成绩。
　　市自考办相关负责人介绍，目前北京市自学考试使用计算机管理信息系统。从考生办理注册手续，到每一门课程考试成绩均有详细记载，考生查询自考考籍、申报毕业论文(毕业实习、毕业设计、毕业考核)、申报毕业等相关手续也统一在网上进行。考生也可随时在网上查询和下载打印本人各期考试《成绩通知单》。准备办理申请毕业手续的考生，必须在12月8日至12日内登录北京教育考试院网站提交毕业申请。因此准毕业生要尽早查询此次考试成绩。
　　据了解，10月自考成绩将由北京教育考试院统一向社会发布，考生不要轻信其他任何单位或个人向社会发布的自考成绩。
　　北京自考成绩发布时间相对固定，1月自考成绩3月12日发布，4月自考成绩6月8日发布，5月证书考试成绩9月1日发布，7月自考成绩9月12日发布，10月自考成绩12月8日发布，11月证书考试成绩第二年3月1日发布。

