北京自考证书课考试题目灵活不超纲
　　北京考试报讯  今年上半年自考非学历证书考试已于上周末结束。参加考试的考生感言，证书课考试题目比较灵活，但没有超出教学大纲。
　　刚考完物流案例与实践(一)的北京建设大学考生邹程介绍，比起自考中的一些公共课程，非学历证书考试的很多课程都很贴近应用，把专业工作中的很多实际情况作为命题案例，并和教材中的知识点紧密结合起来，重点考查考生对问题的分析能力。而考生李锐说，虽然考前老师十分详细地串讲了课程知识点，自己记了半本笔记，但发现试题很灵活，好多老师没讲的知识点也考到了，而且很多题目都不是一眼就能看出是在考哪个知识点，需要仔细阅读题目才能理解题干，如果没看过教材或不理解知识体系，有些题就算开卷也不能答对；理解了教材，多数考题就能迎刃而解。
　　虽然证书考试出题比较灵活，但记者采访到的考生都反映，本次考试题目都没有超出教学大纲，考生苏慧言说，虽然自己这次考得不是很好，对于能否通过没有把握，但她答题时发现基本上对多数题所考查的知识点都有印象，考完试出来一对教材，发现自己拿不准的知识点都在书里写着，有的地方她甚至都用红笔做过标记，只是没有记牢而已。而多数感觉考得不错的考生表示，虽然这次不少课程考的知识点较多，分散在教材中的各个地方，有些平时认为不太重要的知识点也考到了，但是只要复习准备充足，通过考试就不太难。
　　面对灵活的考题，李锐通过这次考试总结出了两点复习经验，一个是把书读熟。像自考不少课程一样，证书课备考也需要记背很多知识点，仅靠死记硬背不行，要系统地梳理知识体系，记住知识的前提是理解知识，而且此次证书考试部分课程考查知识点的范围很广，因而不但要记住重点知识，“非重点”的知识内容也要看，至少要有比较清晰的印象，因而把书读熟很重要。另一条经验就是上课听讲做笔记要认真，听课不像看书，自己接触过的不少专业辅导老师讲课并不照本宣科，有时看似“东拉西扯”的内容，其实是把教材里的“死知识”用更生动的语言和鲜活的案例展示出来，以便考生理解，自己复习时遇到的一些难点也都是通过听课才理解并记住的，真正理解并掌握知识之后，考题再灵活，通过考试也不困难。(实习记者 徐 晗)

