人物素描：自考“老兵”“尖兵”
　　北京考试报实习记者  徐 晗
　　30年时光并不漫长，却也不算短暂。从北京自考诞生之时，她就与自考一路同行，用整整30年的时光凝练成一个坚毅的剪影。这位在自考基层战线“服役”了如此之久的“老兵”就是海淀区自考办主任褚艳梅。见到她，你便仿佛触碰到了一部北京自考的鲜活历史。
　　奋战一线的“老兵”
　　在褚艳梅的办公桌上，永远摆着一瓶眼药水，多年操劳让她患上了干眼症，然而一提起自己早年参加自考工作的经历，这双见证了自考30年发展变迁的眼睛里，又不禁神采奕奕地散发出喜悦的光芒。
　　从1981年来到海淀工农教育办公室工作的第一天起，她就与刚刚创立的自学考试结下了不解之缘。早期的自考工作很辛苦，她已经不记得这双手盖过多少钢印，撕过多少张成绩单了。每当考生集中办理报考、领成绩等手续时，她和同事都要每天6点多就来上班，下班时间到了，也不能离开岗位。
　　“不是我们想早起啊，考生积极性太高，不到7点就来排队，我们只能提前准备好。”考生的精神激发着褚艳梅的工作热情，面对周而复始的辛劳工作，她从来就没厌烦过。她还记得，以前每到报考、发放成绩单的日子，海淀路125号成人教育局所在的那座小院就被考生挤得水泄不通，队伍从办公室窗前一直排到了马路上，自己和同事手头忙个不停，还要不停大声地维持秩序，中午都没有时间休息。“那时真是能近距离地感受到考生对自考的热切，不知道的还以为我们海淀自考办是卖菜不要钱的菜市场呢，有一次连窗户都被考生们挤掉了。”讲到这里时，褚艳梅不禁开心地笑了起来，那早已远去的工作场景仍历历在目，仿佛就在昨日，就在眼前。
　　自考创新的“尖兵”
　　随着北京自考管理信息化水平的提高，考生人头攒动的热闹景象已经很少出现在海淀自考办的门前了。现在参加自考的考生通过网络就可以方便地完成报考、毕业申报等工作。从报考、组考、评卷，北京自考管理从细微之处不断为考生创造着便利。在自学考试管理模式的发展与创新中，褚艳梅也贡献着自己的力量，有时还充当着北京自考创新探路尖兵的角色。
　　作为全市考生、考试种类最多的区县，很多自考管理改革试点工作的重任都落在了海淀区自考办和褚艳梅的肩上，早在1990年，海淀区就自编程序在全市率先进行了计算机报考编排考场试验，大大降低了以往手工编排考场的错误率，网上报考这一今天已经为全市考生熟悉的报考方式，当初也是从海淀区推广至全市。在考生们享受着北京自考创新发展，成果的背后，很少有人看到作为改革试点负责人的褚艳梅顶着多大的工作压力。
　　考卷上一张小小的条形码，省去了考生填涂准考证号出现错误的忧虑。然而这张条形码的出现，伴随着的是褚艳梅几天几夜的辛劳。为了规范网上评卷，她和同事亲赴东北考察学习，开会讨论了好几天，写了上万字的报告，为改进自考评卷工作提供了宝贵的意见。在领导的支持下，褚艳梅为自考创新作出的贡献涉及报考、组考、评卷等多个方面。她说，做自考工作不求轰轰烈烈，但求实实在在，问心无愧。
　　家人眼中的“累兵”  
　　同事眼中的褚艳梅，总是在为自考工作奔波忙碌，而她回到家里还要照顾家庭，很难得到片刻休息。两个双胞胎孩子上小学时，是她最为操劳的日子。每个早晨，她都要用一辆三轮车载着两个孩子上学，孩子还小的时候，两人都坐在车后面，等长大一点了，就一个坐在前面，一个坐在后面。冬天的时候，不忘用一条小被子裹住孩子的脚，然后风尘仆仆地奔赴学校和单位。因为工作实在是太忙了，她都没有时间像其他父母那样为孩子报个辅导班带他们去上，只能利用在家的休息时间自己给孩子辅导功课，这件事至今都让褚艳梅念念不忘，也成为一种遗憾。
　　褚艳梅的辛劳，孩子都看在眼里。不知有多少次，因为困倦，在给孩子听写单词时不知不觉就快睡着了，打个激灵立马又抖擞起精神，却把刚才已经听写过的单词又念了一遍。褚艳梅的辛劳，父母都看在眼里。每当回到父母家，她已经习惯了那句亲切的招呼：“哟，‘累兵’回来啦。”在家里，父母从不舍得让她多干一些家务，甚至在母亲病重的时候，都不舍得让她过多地到医院陪护。
　　在很多人眼里，褚艳梅一直是一位“女强人”，可她并不喜欢这个称号，似乎是因为这个称号中缺少了一丝人情味。她曾对一位领导坦言：“我对得起自考这项事业，却感觉有些对不起家人。”工作之外，女儿，妻子，母亲，都是褚艳梅所珍视的身份，家庭是她难以割舍的另一份责任。然而，或许也正是因为她双肩同时承载起了事业和家庭的两份重担，才在别人的眼中，勾勒出了她那坚毅的形象。

