过来人故事：自考是我生活中另一位“老伴”
　　5年前，来自房山邮电局的年轻干部刘士强通过单位介绍与自考结识。他参加自考只是为在提高工作能力的同时获得一个大学学历，连他自己也没料到，投身于自考后，便一发而不可收。他先后报考了党政干部基础科、行政管理、法律和汉语言文学多个专业。直到今天，已过花甲的刘士强仍年年出现在自学考试的考场里。自学考试已成为他生活中的另一位“老伴”。
　　屡败屡战，越挫越勇
　　1984年，高中辍学后“整整20年没摸过书本”的刘士强通过长期阅读各类报刊杂志所获取的知识，就以优异成绩通过了干部选拔考试。提干后，单位下发了鼓励青年干部参加自学考试的通知。“提干之后，我在工作中深感知识不够用，有些跟不上工作的节奏，迫切地希望提高自己的知识和工作能力。那时得知自学考试能让学习和工作两不误，觉得太适合自己了！”他回忆起当时的感受，仍记忆犹新。
　　随后，刘士强就在组织的安排下报考了党政干部基础科。怀着刚刚在提干考试中过关斩将的自信，刘士强走进了自学考试的考场。然而从1985年到1987年，他却一张单科合格证也没有拿到。
　　平时繁忙的工作，经常压得他没有时间复习，自学考试的道路走得磕磕绊绊，有时因为不知道教材换了，连续几次越考分数越低。通过率不高还是小问题，他遇到的最大挫折，是两度和近在咫尺的毕业证书失之交臂。就在刘士强好不容易摸索到一些适合自己的学习方法，考完了党政干部基础科大半课程时，却突然收到了党政干部基础科停考的通知，随后他又立刻转考了行政管理专业，前后又取得了6科单科合格证，加上党政干部基础科中已取得的单科合格证，还差两科就要毕业了。就在此时，行政管理专业调整了考试计划，新增加了计算机课程。由于没有接触过计算机，他又转学法律，直到2009年才拿下了专科毕业证。此时，刘士强一共拿下了25个单科合格证，而自学考试的道路也足足走了25年。
　　每一次遇到困难，刘士强都没产生过放弃自考的念头。在他看来，获取知识的过程才是最重要的，挂科、停考对他而言并不意味着失败，“只能说明还有很多知识要学。”一想到这里，更多的求知欲望就会在他心中激发出来，引领他在“知也无涯”的道路上走得更高更远。
　　学以致用，知者不惑
　　刘士强25年如一日地坚持自考，除毅力外，对于学习的独到见解也是支持他百折不挠的另一个原因。在他看来，获得文凭是次要的，从工作到退休，学历本身对他而言都没有什么太实际的意义。“文凭只是国家对你学识的承认，而获得的知识却是谁也拿不走的人生财富。”虽然他不看重文凭，但却格外看重知识本身。“孔子说：‘知者不惑。’虽然‘知者’作‘智者’讲，但做智者的前提就是有知识。有了知识，就能解决工作和生活中的各种困难。”他之所以因为一门计算机课程放弃整个专业，很大的原因在于平时工作生活几乎用不上计算机，而他当时的职务又迫切需要学习法律知识。他从法律专业所学的知识不但给他工作上带来不少帮助，生活中也为他解决了不少问题。
　　退休后，刘士强买了一套新房。付款后，开发商却没有按时交房。刘士强找开发商理论，开发商一见是位老先生，就以“合同未授权”、“合同形式无效”、“合同只盖章未签字”等理由打马虎眼。不凑巧的是，刘士强当时正好在复习自考《合同法》，立马就有理有据地引用法律条文来反驳：“首先这份合同虽然名字不叫‘合同’，却具备了合同的全部要素，盖章与签字的法律效力是一样的，而且是法人自己盖的章，你给谁去写授权书呢？”几句话就让开发商瞠目结舌地败下阵来，旁边的公司员工也目瞪口呆：“一个老人家怎么会懂这么多？”刘士强乐呵呵地回答：“小老百姓就不能懂点法律吗？”
　　除用法律武器保护自己的权益外，刘士强还经常帮助邻里解决各种纠纷和问题，每每能融法于理，融理于情，叫当事人心服口服。
　　多去考场，少去医院
　　刘士强参加考试时，没有见过他的监考老师总是惊讶他为何这么大岁数不戴老花镜就能写字答题。刘士强说，健康硬朗的身子骨也是从自考学业中受益的。“生老病死虽然是自然的规律，但期间的过程是可以人为控制的，人可以用知识和理性来判断哪些是有害于健康的。”他认为，人一旦沉浸在求知的快乐体验中，就可以避免很多诱惑，也不会因为生活无聊而沾染上一些不良嗜好。
　　围绕着自考，刘士强养成了一套非常有利于身体健康的作息习惯。每天一大早就起床做饭，然后推着一辆自行车，带着一本书、一杯水陪老伴步行上班。送完老伴后，就骑着车找个地方坐着看书，或者拿着三张借书卡到不同的图书馆借阅书籍，甚至有时会跑到大老远的丰台或海淀买自考教材。学习锻炼两不耽误。
　　除了把运动融入到了日常的学习生活中，让身体得到锻炼之外，自考更让刘士强一直保持着积极进取的心态。很多退休的老人在聊天时总是谈过去的事情，可刘士强觉得自己的人生既然没有结束，就应该向前看，不断地学习进步，学习到了知识，就可以分享给他人，让大家一起进步。“人的大脑心智和身体一样，用进废退。自考使我能够保持永远奋进向前的心态，也让我精神焕发，身体健康。多去考场，就能少去医院。”
　　25年的寒暑往来，自学考试已经成为了刘士强生命中不可或缺的部分。法律专科的毕业只是刘士强老人自考学业的一个新的开始，而今他又投入到了法律本科和汉语言文学本科的学习当中。“活到老学到老”这是刘士强常挂在嘴边的口头禅，也是他与自考结识以来，用整个后半辈子的时光履行的一句人生承诺。(北京考试报实习记者：徐晗)

