北京网络技术应用专科证书课14日报考
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)   2011年上半年北京市高等教育自学考试网络技术应用专业(专科)证书课程将于12月14日报考，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　本次报考的网络技术应用专业(专科)证书课程为网络技术基础、程序设计入门－Java和Java应用程序设计，实行现场报考、缴费。报考时间截至23日下午16时，逾期不予补报。市自考办相关负责人提醒，考生报名时要携带身份证、准考证、一寸电子版证件照片(电子文件以“姓名+身份证号”命名)。
　　据悉，明年上半年网络技术应用专业(专科)证书课程的时间已经确定，网络技术基础考试时间为2011年3月27日13:30－15:30，程序设计入门－Java考试时间为2011年4月23日9:00－12:00，Java应用程序设计考试时间为2011年4月23日13:30－16:30。相关辅导老师建议，因为证书课程与4月自考时间较为接近，考生要提早根据开考时间安排报考和复习计划。
　　另悉，今年下半年网络技术应用专业(专科)证书课程考试成绩已经发布，“程序设计入门－Java”、“Java应用程序设计”证书课程的考生可登录北京联合大学应用文理学院网站查询，“网络技术基础”(课程代码：03944)证书课程的考生请登录协同教育网站www.exam.org.cn/ceac/default.asp查询。
　　相关链接：
　　2011年上半年北京自考网络技术应用专业(专科)证书课程报考地址：       北京市海淀区北土城西路197号。乘653、21、826、641、851、323(快)路塔院下车往西100米。
　　联系人：江燕妮，联系电话：13522937432。

