自考生“寻枪”写论文行不通
　　今年下半年毕业论文网上申报工作已经结束。很多准毕业生们离功成圆满只差一步，只需走完论文答辩的最后征程。而论文撰写对于很多考生而言相对陌生，其难度可能并不亚于考试，于是有人会萌生上网找枪手代写论文的念想。笔者在这里奉劝存有侥幸心理的考生，寻找枪手代写论文肯定是行不通的，所有考生都应该抓住撰写毕业论文这一难得的学习机会。
　　首先，找枪手代写论文根本无法保证质量，因为枪手大多也是“文抄公”。很多代写论文的网站都宣传自己有专业精干的枪手队伍。然而大学期间，笔者“有幸”结识了外校的一些论文枪手，发现这些人普遍是一些大四或者研三的准毕业生，他们也许对自己的专业比较了解，但其他专业的“活儿”也照接不误。枪手网的“东家”随便分给他们一个题目，这些枪手就东抄西抄抄出一篇论文，整个流程不超过半天时间。连他们自己都坦言，自己代写的那些论文混个课程学分还可以，如果做毕业论文，即使混过初审，在答辩阶段也很容易被导师的问题揭穿。
　　其次，毕业论文的撰写对于自考生来说是一次难得的学习机会，岂可借他人之手？多年的自考可以让一个考生拥有牢固的知识基础和很强的应试能力，但在自考的过程中，考生却很少有锻炼自己学术研究和论文撰写的功底。然而，无论是考研深造还是走上工作岗位，对问题的研究能力和一定文字功底恐怕都是不可或缺的。论文的撰写不但可以让考生学习如何系统地应用知识解决问题，也能从语言文字的逻辑层面锤炼考生的业务素质，因而撰写毕业论文对自考生来说同样是不可或缺的一课。
　　其实，毕业论文的撰写，远没有很多考生想象得那么棘手，只要是一名合格的自考毕业生，都应具备撰写毕业论文的知识基础和能力。任何高校都不会苛求本科生的毕业论文达到“填补学界空白”的水平，考生只要按照主考院校和指导教师的要求认真撰写论文，通过答辩就不是一件太难的事情。当然，不苛求本科论文的水平，不代表可以纵容抄袭等行为，而找枪手代写论文，其实不过是找人帮着抄袭而已，无论是自己抄还是找人抄，同样都不能逃过答辩导师的法眼，考生切莫在临近胜利的节骨眼上拿自己的前途当儿戏，并且给自己的人格抹上不诚信的污点。
　　(徐 晗)

