自考或民办校毕业生求职 专家来支招
　　北京考试报讯  目前，仍有很多自考毕业生或民办校准毕业生还在求职，对于这些还没有找到工作的考生，拥有多年就业指导经验的北京财经专修学院副院长王荆民建议，求职者要注意简历等求职细节，在求职过程中要给自己正确定位。
　　常言道“字如其人”，虽然如今考生的求职简历都用电脑撰写，但如果不认真对待同样有可能给招聘者留下不好的印象。日前记者在某民办校的招聘会上看到，有一位考生手里卷着几页简历就向各招聘单位投送。由于紧张等原因，这位考生的简历上已经浸入了汗渍开始褶皱。而这位考生的简历内容也比较单薄，只有半页，寥寥数语就概括了求学及社会实践经历，甚至连照片都没有。这位考生说，自己求职快一个月了，都是通过招聘会和网上投递简历，却只收到了一份面试通知，还没有通过。对此，王荆民建议，给招聘者留下良好的第一印象对于求职而言非常重要，而简历往往就是第一印象的载体。在撰写简历时，一定要把内容写得详细充实，但不要过于冗长，更不要写错别字。如果是在招聘会上投递纸质简历，则要避免简历的污损，以及“折、揉、卷”现象。
　　一些考生“求职难”的另一个原因就是定位不准。有些考生对于工作的待遇要求过高，超出了自身的能力范围，一位尚未就业的北京民办校毕业生，报考两次江苏省公务员失败后，一心想到事业单位工作，而根本没把企业作为考虑对象。对此，考生小郭的求职经历值得借鉴，学习自考机电一体化工程专业的他酷爱新闻摄影。一次车展时找到了一个实现摄影师梦想的工作，但工作后发现实习期待遇很低，有时入不敷出甚至饭都吃不饱，但他还是坚持把实习工作做完，几个月后就收到了这家汽车制造企业的录用邀请，现在已经成为该企业内刊编辑，待遇也提高了不少。王荆民认为考生求职受挫时要保持良好的心态，可以适当调节就业门槛“先低就再高攀”。同时也要注意求职时专业对口的问题，对于自己喜爱但和所学专业无关的职业不要过于执着，先就业积累工作经验后再寻求转行。
　　除此之外，考生在求职时还要提前了解国家相关政策法规，了解招聘单位，避免急于找工作而上当受骗，并善于利用人脉关系，熟人推荐工作成功几率相对较高。如有机会，可以参加学校的就业指导讲座和模拟面试，学习一些面试技巧及相关礼仪。(实习记者：徐晗)

