10月自考 考后考生需关注3件事
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  10月自考笔试已经落下帷幕。考生在放松休整之余，还要根据自身情况准备非笔试课程、实践课程考核，关注明年考试计划，部分准毕业考生还要关注毕业论文的申报。
　　11月很多专业非笔试课程、实践课程将集中开考，相关专业的考生需要仔细阅读考试说明。非笔试及实践课程考试多由主考院校单独组织，考试形式比较灵活。相关主考院校提醒，考生参加考试之前，要记准考试的时间和地点，避免走错考场或考试迟到等情况的发生。哪些课程需要携带特定的考试用具，哪些课程开考前有特殊的准备要求等，考生都要准确了解，避免无意违规，或因准备不足而影响考试。很多实践课程和非笔试课程的考试说明已经登在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，考生可以及时登录查询。
　　对于没有实践课程及非笔试课程考试安排的考生，则可以关注明年考试安排，提前购买教材，着手复习备考。考生小刘告诉记者，上周考试时，有一位考生刚拿到卷子就哭了，原因是觉得复习准备不足，肯定无法通过。一些过来人介绍，很多课程的复习备考都需要很长周期，现报名现复习肯定来不及。1月自考以公共基础课程为主，而前一年的10月自考结束后，就要开始制订第二年的学习计划，对4月、7月、10月将要开考的专业课作攻坚准备，至少先把教材备齐。2011年课程考试安排以及教材目录也可到北京教育考试院网站和北京考试报上查询。
　　考生小徐给记者发来短信，说本科段的最后一门课程总算考完了，通过应该很有把握。此次10月自考之后，又有不少考生成为准毕业生，考完专科段课程的考生，在查询完10月自考成绩后，即可申办毕业手续，而本科段的准毕业生，还要关注毕业论文的申报。申报毕业论文成功后，考生一般有6个月的时间完成论文。自考毕业生宋歌(化名)介绍，本科考生想申报学位，毕业论文或毕业设计的成绩要在良以上，一篇好的论文是需要花很长时间去打磨的。他建议在毕业论文申报之前，考生就要未雨绸缪，提早收集材料，确定选题，争取为毕业论文的撰写留出充足时间。

