项目管理专业 4月自考新增证书课程
　　今年4月自考将增加项目管理专业(专科)、(独立本科段)共4门非学历证书课程考试，即日起相关专业考生即可与北京项目管理协会培训中心联系报考，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据悉，4月自考新增加的4门非学历证书课程分别是项目管理学、项目计划与控制、项目成本管理及项目质量管理。专科段的项目管理学考试时间为4月17日上午8∶30至11∶00、项目计划与控制考试时间为4月17日14∶00至16∶30。独立本科段的项目成本管理考试时间为4月16日8∶30至11∶00，项目质量管理考试时间为4月16日14∶00至16∶30。项目管理独立本科段的考生也可报考专科段的项目管理学课程。
　　想报考这4门证书课程的考生，可根据教材进行复习，项目管理学课程的教材为《项目管理学 》(科学出版社2007年版，作者戚安邦)，项目计划与控制课程教材为《项目计划与控制》(第2版)，(机械工业出版社2009年版，作者卢向南)，项目成本管理教材为《项目成本管理(第2版)》(机械工业出版社2009年版，作者孙慧)，项目质量管理教材为《项目质量管理(第2版)》(机械工业出版社2009年版，作者王祖和)。
　　4月自考报考已经开始，但项目管理专业不能网上注册报考，北京教育考试院自考办相关负责人介绍，项目管理专业为行业委托开考专业，考生不能单独报考，而需要与北京项目管理协会培训中心联系。考生报考前可到北京教育考试院网站上(www.bjeea.cn)参看《关于2011年4月自学考试项目管理专业增加非学历证书课程考试的通知》。(实习记者 徐 晗) 

