2011年北京自考行业委托开考专业报考有限制
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  10月自考开考专业中，部门委托开考专业由委托开考单位负责集体办理考生注册、报考手续，社会零散考生不能自行网上注册报考。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据悉，本次开考的行业委托开考专业共有27个，其中部分专业考生不能单独注册、单独报考。这类专业有21个，分别是民航服务与管理(专科)、律师(专、本科)、劳动和社会保障(专、本科)、影视表演艺术(专科)、影视美术设计(专科)，地铁通信系统(专科)、地铁供用电技术(专科)、地铁电动客车技术(专科)、地铁运输与管理(专科)、调查与分析(专、本科)、采购与供应管理(专、本科)、物流管理(专、本科)、项目管理(专、本科)、人力资源管理(专、本科)等，除停考的律师专业(专科)不再接受新生注册外，考生注册以上专业要与相关行业协会联系。
　　餐饮管理(专、本科)、机电一体化工程(专、本科)、护理学(专、本科)等6专业考生不能自行注册，但已办理注册手续的考生可自行报考。机电一体化工程专业(专、本科)注册满3年的考生要由机电控股工程师培训中心重新认证方能继续报考。
　　北京教育考试院相关负责人提醒，考生想报考行业委托开考专业，在报考前或报考期间要及时与相关行业协会取得联系。

