自考《中国当代文学作品选》串讲笔记(5)
　　我的第一个上级
　　作者：马烽，原名马书铭，着有小说集《村仇》、《三年早知道》、《我的第一个上级》等。
　　1。分析老田的形象
　　塑造了一个血肉丰满的基层领导干部老田的艺术形象。这是现代战争平时看似性格古怪，动作疲沓，但关键时刻却坚决果断，在急难中能身先士卒，显示出英雄本色的人物。
　　2。分析《我的第一个上级》在塑造人物中所采用的欲扬先抑和对比手法及其作用先抑。
　　竭力写老田的性格古怪，动作疲沓。后扬。听到三岔河发洪时，他像变了一个人。对比手法，就是老田性格的前后对比。这和欲扬先抑手法是一致的。作者通过一个固定的视角"我"进行对比。从而在更高层次上揭示出人物个性的内在统一：老田表面上所有的缺点都只是他光荣的革命经历的特殊反映。
　　欲扬先抑和对比手法的作用，一是加强人物的光彩。二是使小说具有戏剧效果。
　　3。简析《我的第一个上级》所体现的山西作家群的艺术风格
　　这篇作品在艺术上也反映了建国后以赵树理为代表的山西作家群的创作流派特点：内容贴近生活，具有比较浓厚的"土"气，文笔平易、朴实，在形似笨拙的语言中略带一丝幽默味。
　　游园惊梦
　　作者：白先勇着有短篇小说集《玉卿嫂》、《纽约客》、《台北人》及长篇小说《孽子》等。《游园惊梦》发表于1966年。
　　1。简答《游园惊梦》的主题意蕴
　　作品通过女主人公蓝田玉的一次赴宴经历的叙述，描写了这位守寡的将军夫人悲剧性的命运遭际，反映了原国民党上层阶级撤离在大陆后的境遇变迁和五六十年代的台湾现实，塑造了蓝田玉等几个性格各异的人物形象，同时也表达了人物对世事无常的沧桑感觉。
　　2。分析《游园惊梦》采用象征、暗示、意识流等表现手法的艺术特点
　　象征、暗示、意识流手法表现出小说的现代派特征。细腻的心理描写，也较多表现了西方小说的手法特点，而性格化的对白等，则较多地体现了中国优秀古典小说的手法。因此，这是一篇成功地熔中国传统与西方小说，特别是西文现代派小说多种艺术手段于一炉的作品。
　　3。分析《游园惊梦》中"戏剧穿插法"的运用对展现人物命运、刻画人物心理、突出悲剧主题的作用。
　　小说以钱夫人为视角，用细腻的心理描写和意识流手法，着重呈现了她的内心活动；同时运用了戏剧穿插，将古典戏剧的情节、气氛与小说主人公内心处境和悲剧命运相互对照。
　　陈奂生上城
　　作者：高晓声，着有中、短篇小说集《高晓声七九小说集》、《高晓声八○小说集》、《高晓声八一小说集》等。
　　1。分析陈奂生形象及其意义
　　陈奂生在他身上分明有着阿Q的影子，但他又是一个今天的经历和思绪中，还可以窥见解放后部分农民的生活史。小说最后点出孕育陈奂生那种自我譬解的精神习惯的社会温床。
　　2。分析《陈奂生上城》的心理刻画对塑造人物形象的作用
　　小说对陈奂生形象的塑造，主要运用了心理描写的手法。通过他一次上城卖油绳、买帽子、住招待所的小小经历的描叙，以惊人的深刻性，写出了一个平凡的农民的复杂微妙的心灵历程，刻画了他的愉悦、痛心和自豪的情绪变化，深入到他的内心深处，淋漓尽致地表现出他勤劳淳厚的品性和善于自譬自解、自我陶醉的精神状态。
　　3。简析《陈奂生上城》寓庄于谐、寓绚丽于朴素的风格特色
　　作品风格淳朴，富于幽默感。行文好像不动声色而情深意浓，描绘似乎不甚经意而美丑自见。整篇小说，藏庄严于诙谐之内，寓绚丽于素朴之中，表现出一种独特的艺术风格。
　　组织部来了个年轻人
　　作者：王蒙，着有中国短篇小说集《深的湖》、《杂色》和长篇小说《青春万岁》、《活动变人形》等。
　　1。简析《组织部来了个年轻人》的主题思想
　　《组织部来了个年轻人》发表于1956年，是较早反映社会主义体制下的人民内部矛盾，揭露官僚主义的作品。
　　《组织部来了个年轻人》揭露和描写了多种类型的官僚主义主义。北京市某区委副书记兼组织部长李宗秦是个不在其位不谋其政的官僚主义者。区委组织部第一副部长刘世吾是一个革命热情衰退，似乎看透了一切，对错误采取冷漠麻木态度的官僚主义主义者。区委组织部工厂建党组组长韩常新是个浅薄的官僚主义者。麻袋厂厂长兼党支部书记王清泉是个饱食终日无所用心、作风简单粗暴的官僚主义者。
　　以揭露共产党干部的官僚主义为主题的作品，建国后一段时间里几乎是空白。这篇作品是较早的，有突破"禁区"的意义。作品描写党中央所在地首都北京某区委的领导，这是较高层次的党的机构和干部。艺术描写也较成功，因而在文坛和社会上产生较大影响。
　　2。分析刘世吾形象及其意义
　　刘世吾是一个颇有深度的官僚主义；他有一定的革命经历，工作能力很强，"一下决心，就可以把工作做得很出色。"但是，他对损害党和人民得益的错误、缺点，却麻木不仁。他的口头禅"就么回事",表现了他看透一切、极端冷漠、不思进取的人生态度。作品的深刻之处，还在于揭示了刘世吾的一套似是而非的理论，刘世吾年轻时也曾充满革命热情，随着年龄的增长，涉世的深入，阅历、经验的丰富，如何永远保持年轻时的单纯、热情、朝气，这是刘世吾形象的另一方面的典型意义，也是作品思想的一个重要方面。
　　3。简析林震的性格特征及其在作品中的作用。
　　林震是一个有理想、有朝气、富于原则性和正义感的青年党员干部。他满怀热情地踏入社会，面对现实生活中的种种复杂现象，他感到困惑，并引发了他的思考和斗争。
　　林震在作品中还有结构上的作用。作品是以林震到组织部后的所见所闻所经历所遭遇为结构线索的；是以他为视角，通过他的眼光，刻画了一系列官僚主义者，尤其是塑造了颇有深度的刘世吾的形象。
　　4。分析《组织部来了个年轻人》塑造人物的对比手法
　　小说塑造人物运用对比手法，在人物间形成多种对比。对比突出了各人的性格特征，显示了丰富多样的性格，加深和扩大了作品的主题意蕴。林震和刘世吾构成性格对比。林震、赵慧文、刘世吾构成连锁对比。刘世吾和韩常新、李宗秦及王清泉也构成对比。
　　5。简析《组织部来了个年轻人》的叙述结构特征
　　叙述结构特点是：(1)从组织部新来的年轻人林震的角度，通过他的眼光，他到组织部后的经历，描写了组织部的情况与问题，塑造了刘世吾等官僚主义者的形象。因此，林震这一个物，既有思想、性格上的意义，也有结构上的作用。(2)小说以组织部处理麻袋厂党支部的问题为中心情节展开叙述，线索单纯而清晰，结构严谨。
　　红旗谱
　　作者：梁斌，原名梁维周，着有长篇小说《红旗谱》及诗书的第二部《播火记》、第三部《烽烟图》等。
　　1。分析《红旗谱》是怎样描写三代农民不同斗争道路及其命运的
　　通过三代农民的不同斗争道路及其命运的历史性变迁，力图深刻地勾勒出中国农民在民主革命中寻找解放道路的曲折历程。朱老巩单枪匹马，赤膊上阵，与恶霸地主斗争，结果家破人亡；朱老明三告冯老兰，以倾家荡产而告终；朱老忠、严志和则是新旧交替时代的革命农民代表，他们从父兄辈的惨痛失败中吸取教训，在斗争中找到了共产党，终于走上了正确的斗争道路；运涛、江涛、大贵等青年农民是在共产党的培养下成长起来的新一代革命者的代表，他们在斗争中逐渐成长为无产阶级战士。
　　2。分析朱老忠形象及其意义
　　朱老忠是一个具有民族性、时代性、革命性的新农民英雄的艺术典型。他急公好义、有胆有识、坚忍不拔，在他身上，体现了深广的历史内容。
　　朱老忠形象概括了深广的历史内容，小说从错综复杂的矛盾冲突和人物关系中，通过各种境遇多侧面地全面刻画，人物形象十分丰满，栩栩如生。朱老忠形象塑造是小说对当代文学的重要贡献。
　　3。《红旗谱》的民族风格
　　《红旗谱》具有鲜明的民族风格。首先，其故事内容、人物风貌、生活风习乃至于风光景物，都洋溢着浓郁的地方色彩。其次，它成功地继承了中国古典小说的传统手法，在这个基础上形成了自己的艺术风格。第一，小说的故事性很强，开头部分便相当富有戏剧性，此后尖锐紧张的矛盾冲突此起彼伏。第二，作品在刻画人物性格的时候，每每着重于他们的行动和对话，常把他们置于尖锐的矛盾冲突中，以大幅度外部动作来揭示其内心波澜；第三，在章法结构上，作者继承了我国古典小说可分可合，疏密相间，分卷分章，似断实连的表现形式。第四、在语言运用上，以冀中农村生动的口语为基础，又继承了古典文学语言的优秀传统，使作品中的人物语言富于个性，叙述语言简短，明快而传神。
　　百合花
　　作者：茹志鹃，着有短篇小说集《百合花》、《高高的白杨树》、《静静的产院》、《草原上的小路》等。
　　1。简析《百合花》的主题
　　《百合花》表现了军民团结、生死与共的深刻主题。这一主题是通过描写和讴歌子弟兵对人民的忠诚和人民对子弟兵的敬爱来表现的。军民生死与共的主题由此得到深切表现。
　　2。分析《百合花》中小通讯员和新媳妇形象
　　小通讯员是年轻的解放军战士。他最主要的性格特征是对人民的忠诚。他关心群众利益，注意群众影响。他朴实、机灵、爱美，并且有着十八九岁男孩子对妇女的腼腆、羞怯神态和心理。新媳妇是普通的农村妇女，她主要的特点是热爱子弟兵。军民生死与共的深刻主题正是通过这两个人物形象而表现的。
　　3。简析《百合花》在选材角度和刻画侧重上的特色及其作用
　　《百合花》在人民解放战争的广阔背景下，选择了前沿包扎所里小通讯员和新媳妇这两个平凡的人物作精心的描绘，从一个侧面，热情地讴歌了子弟兵对人民的忠诚和人民对子弟兵的敬爱，表现了军民团结，生死与共的深刻主题，在选材的角度和刻画的侧重上，都是独具特色的。
　　4。简析《百合花》运用对比、衬托来刻画人物性格的艺术特色。
　　作品用对比和衬托的方法，通过对百合花被子、野菊花、馒头、破洞等一系列细节描绘，细腻地刻画了人物性格，展现了人物丰富的感情世界和纯朴优美的心灵。作品语言清新自然，具有浓厚的抒情诗的意味。
　　5。简析《百合花》中百合花被子在表现主题、人物塑造和情节结构上的作用。
　　百合花被子是连接军民的重要纽带。深刻表现了军民团结、生死与共的主题。百合花被子在刻画人物方面具有重要作用。刻画了新媳妇对子弟兵的无比崇敬的心灵，也烘托了小通讯员的动人形象。百合花被子在作品的情节结构方面具有重要作用。从借被子到献出被子，构成作品的基本情节。在结构上则前后呼应，卒章显志，使作品结构严谨。
　　6。简析《百合花》的结构特点
　　全篇结构严密，层次清晰，前后呼应。围绕借被子事件，将先后出现的通讯员和新媳妇这两个人物的性格，作了生动的刻画。最后通过对新媳妇的集中描写，有力地烘托了通讯员的动人形象。作品巧妙地以"我"贯穿全篇，使情节的发展连贯自然。

