山东16个自学考试专业停止接纳新考生报考
　　2012年4月和7月自考报考简章已经公布。明年4月自考的现场报名时间为2011年12月18日至24日，网上报名时间为2011年12月18日至2012年2月15日；7月自考现场报名时间为2012年5月19日至20日，网上报名时间为2012年5月19日至25日。
　　需要注意的是，中药学、护理学、中医护理学、药学、公安管理等专业，必须按专业开考文件规定的要求严格审核考生资格，考生必须是行业在职人员。考生考试期间(从报名到每次考试直至毕业)必须使用与身份证完全一致的姓名和号码，报名所需要的表卡必须由考生本人填涂，所提供的个人信息须真实有效，不得由他人代填或代涂，切忌使用不同的姓名或同音字，否则影响毕业。
　　根据山东省教育招生考试院文件规定，有16个专业及资格证书自2010年11月起，停止接纳新考生报考，老考生仍可按报考简章报考；2012年10月安排最后一次考试，以后不再安排考试；2013年年底前可办理毕业手续，2014年起，停考专业不再办理毕业证书及资格证书。这16个专业是：财税专科，房地产经营与管理(专科)，社会工作与管理(专科)，公安管理(基础科段)，教育管理(专科)，外贸英语(专科)，音乐教育(专科)，音乐教育(独立本科段)，电子技术(专科)，中医护理学(专科)，卫生事业管理(专科)，餐饮管理(专科)，劳动和社会保障(专科)、劳动和社会保障岗位资格证书，采购与供应管理(专科)，调查与分析(独立本科段)、调查与分析师证书(初级、中级、高级)，计算机通信工程(独立本科段)。(解照辉)

