山西下半年自考加设10项本科专业
　　中新网(微博)太原9月1日电(赵静)记者1日从山西省招生考试管理中心获悉，山西省2011年下半年高等教育自学考试报名工作于9月1日至10日进行。而且，下半年考试会增设10个独立本科专业和1个专科专业。
　　据了解，山西省下半年考试共开考工商企业管理、会计等50个本科专业和国际贸易、汉语言文学等45个专科专业，其中首次开考“机电一体化工程”、“土木工程”、“汽车维修与检测”、“项目管理”、“视觉传达设计”、“美术教育”、“学前教育”、“国际贸易”、“人力资源管理”、“公共关系”等10个独立本科专业和“计算机网络及应用”，一个专科专业。
　　“工商企业管理”、“房屋建筑工程”、“机电一体化”、“计算机信息管理”、“计算机及应用”、“电厂热能动力工程”、“电力系统及自动化”、“农业经济管理”、“土地管理”等9个专科专业从2011年下半年起不再接收新考生报名，2013年4月将停考上述专业。
　　山西省招生考试管理中心介绍，本次报名将全部实行网上报名的方式，届时考生可登录山西招生考试网浏览山西省高等教育自学考试2011年下半年报考的详细信息，选择专业和课程进行报考，县(市、区)自考办和各报名确认点一律不接受手工报名或补报。。特别提醒考生，在其他网站上报名将一律无效。
　　凡中国公民，不受年龄、性别、民族、信仰、职业和已受教育程度的限制，均可按有关规定报名参加高等教育自学考试。考生原则上应选择户籍所在地报名，确因工作关系、上学、部队服役等原因，可在工作、学习、部队服役所在地报名。9月15日至19日考生进行现场确认，报名者必须持本人身份证(含军人、武警人员证件)和网上报名后打印的《考生信息确认表》，到当地自考办指定的确认点办理有关手续。
　　此外，山西省高等教育自学考试实行课程管理模式，一个考生只能有一个准考证号，考生凭本人准考证可报考所有开考专业中的任意一门课程。考生在报名时，必须认真核对姓名、身份证号等个人信息，一经确认将不得修改。
　　有关自学考试各专业课程的使用教材，考生可向当地自考办或主考院校咨询，也可向山西省招生考试教材部咨询。希望广大考生自觉抵制侵权盗版教材，不使用非正规渠道印制的学习资料。

