自学考试劳动关系学复习资料(2)
　　*劳合的概念及其法律特征：劳合是劳动者与用人单位确立劳关，明确双方权利和义务的协议。特征：1劳合的主体是特定的2劳合当事人双方法律地位是平等的3劳人在职责上具有从属关系4劳合的目的在于劳动过程的实现，而不仅仅是劳动成果的给付。
　　*劳合的内容：1劳关主体，即订立劳合的双方当事人的情况2劳合客体，即双方当事人在劳合中确定的权利义务指向的对象，它是双方当事人订立劳合的直接体现，也是产生当事人权利义务的依据3劳合的权利义务，指双方当事人依据劳合享有的劳动权利和应当承担的劳动义务‖根据《劳动法》第19条规定，劳合的法定条款有：1劳合期限2工作内容3劳动保护和劳动条件4劳动报酬5劳动纪律6劳合终止的条件7违反劳合的责任。
　　*劳合的订立：1劳合订立的原则⑴平等自愿的原则⑵协商一致的原则⑶不得违反法律，行政法规的原则①订立劳合的主体必须合法②订的目的必须合法③订的内容必须合法④订的程序必须合法⑤订的行为必须合法2订立劳合的条件3订立劳合的主体⑴用人单位。用人单位一方必须是依法设立，具有法人资格的企业或能够独立承担民事责任的经济组织，及与劳动者签订了劳合的国家机关，事业单位和社会团体⑵劳动者。劳动者一方必须是有劳动能力，年满16周岁的劳动者，从事繁重体力劳动的，还必须是年满18周岁的劳动者。
　　*劳合的变更：指劳合双方当事人就已订立的劳合条款达成修改，补充或废止协议的法律行为。
　　*劳合变更的条件：劳合变更，必须符合法定的条件，并经双方协商一致。否则，所变更的内容无效1必须有正当理由2必须经劳合双方当事人协商一致。
　　*劳合的解除：指劳合依法签订后，未履行完毕之前，由于某种原因导致当事人双方提前终止劳合的法律效力，解除双方的劳动权利义务关系的法律行为。
　　*劳合的终止：指劳合期满或当事人约定劳合终止条件出现，及劳合一方当事人消失，无法继续履行劳合时结束劳关的行为。情形有：1劳合期满或当事人约定的劳合终止条件出现2劳合主体一方消失或劳动者丧失劳动能力，无法继续履行劳合3在目前工伤保险和残疾人康复就业制度尚未建立和完善的情况下，对因工部分丧失劳动能力的职工，劳合期满也不能终止劳合，仍由原单位按国家有关规定提供医疗待遇。
　　*无效劳合的认定：1一方或双方当事人主体不合格⑴无劳动能力或无民事行为能力的人与用人单位订立的劳合⑵用人单位与不满16周岁的未成年人订合⑶不具备法人资格的单位与劳动者订合⑷未经核准登记领取营业执照的个体工商户与劳动者订合⑸未取得就业许可的外国人与中国企业订立的在国内履行的劳合2内容不合法⑴违反法律，法规或政策的劳合⑵当事人规避法律订立的劳合3严重违反一方当事人的真实意思⑴因采取欺诈的手段签订的劳合⑵因采取威胁的手段订立的劳合⑶因乘人之危订合。
　　*非全日制劳合的内容由双方协商确定，应包括工作期限，工作内容，劳动报酬，劳动保护和劳动条件五项必备条款。
　　*通过集体协商签订集体合同的企业，集体合同都适用于本企业的所有职工。
　　*订立集体合同的程序：1审议。2签字。集体合同草案经职工大会或职工代表大会审议通过后，由企业法定代表人和企业工会主席代表双方签字。3报送与公布。集体合同签字后，要将合同文本报送劳动行政部门。
　　*集体合同的效力：指集同发生作用的范围，包括对人的效力，时间效力和对劳合的效力1集同对人的效力2集同的时间效力3集同对劳合的效力。
　　*争议/纠纷，即特定法律关系当事人之间的权利义务纠纷。
　　*劳动争议：即劳关当事人(雇主和雇员，或用人单位和职工)之间的劳动权利义务纠纷。
　　劳动争议的构成要素：劳议具有特定的主体，内容和客体。1劳议的主体，即劳议的当事人，劳动权利义务的承受者2劳议的内容，权利争议的内容涉及劳动权利与义务，发生在劳动法规定权利义务和劳合约定的条件范围内；利益争议的内容在法定权利义务之外3劳议客体，即劳议主体权利义务所指向的对象，包括行为，如解除劳合的通知；物质，如工资待遇等。
　　*问题：1区分劳关和劳务关系。劳务关系是提供劳务与接受劳务的主体之间的关系。劳务合同的主体可以是法人或个人，产生经济合作关系(非劳关)，服从经济法律规范，其权利义务关系受民法调整。劳关是劳动者与用人单位之间发生的权利义务关系，受劳动法调整。2谨慎对待事实劳关。事实劳关发生在两种情况下：⑴应签订劳合，因企业管理疏忽或其他原因未签订劳合⑵原合同因期限届满已经终止，在未办理续订合同手续的条件下继续存在的劳关。认定事实劳关的基本条件是：劳关双方已经履行或正在履行各自的劳动权利与义务。
　　*防止劳动争议发生的有效措施：1增强劳动法律意识2加强劳合管理3建立平等协商机制4实行劳动监督检查制度。
　　*非司法制度处理劳动争议的方式：斡旋，调解，仲裁。
　　*企业劳动争议调解组织：是劳动争议调解委员会。调解委员会是设立在用人单位内部，由职工代表，企业代表和工会代表组成的。企业调解委员会的工作接受上级工会和地方劳动争议仲委会的业务指导，与仲委会和人民法院之间不存在隶属关系。
　　*调解委员会调解劳动争议，应自当事人申请调解之日起30日内结束；至期未结束的，视为调解不成。
　　*劳动争议仲裁的原则：P127
　　1.三方原则；2.独立办案；3.必经仲裁；4.一裁终局；5.合议庭制度；6.区分举证责任；7.合法、合理、合情原则；
　　8.适用简便易行的方式实施仲裁。
　　劳动争议仲裁程序：1申请与受理。
　　*申请，当事人应从知道或应知道其权利被侵害之日起60日内，以书面形式向仲委会申请仲裁。当事人因不可抗力或有其他正当理由超过规定的申请仲裁时效的，仲委会应当受理。
　　1、受理：仲委会办事机构工作人员接到仲裁申请书后，应审查：申诉人是否与本案有直接利害关系；申请仲裁的争议是否属于劳议；申请仲裁的劳议是否属于仲委会的受理内容；该劳议是否属于本仲委会管辖；申请书及有关材料是否齐备并符合要求；申请时间是否符合申请仲裁的时效规定。对申诉材料不齐备或有关情况不明确的仲裁申请书，应指导申诉人予以补充。
　　2、劳议仲裁管辖：管辖是劳议仲裁机构处理劳议案件的分工。县、市辖区仲委会负责本行政区域内发生的劳议。设区的市的仲委会和市辖区的仲委会受理劳议案件的范围，由省。自治区人民政府规定。发生劳议的企业与职工不在同一仲委会管辖地区的，由职工当事人工资关系所在地的仲委会处理。仲委会发现受理的案件不属于本会管辖时，应当移送有管辖权的仲委会。仲委会之间因管辖权发生争议，由双方协商解决；协商不成时，由共同的上级劳动行政主管部门指定管辖。
　　3、案件仲裁准备：仲委会或其办事机构决定立案后，应自立案之日起7日内组成仲裁庭。采取的方式，即独任仲裁庭，合议仲裁庭和特别仲裁庭。可独任仲裁的案件的条件：⑴事实清楚⑵争议标的不大⑶情节简单⑷适用法律法规明确。合议仲裁庭由首席仲裁员和仲裁员组成。集体争议和集体协议争议由特别仲裁庭审理。仲裁庭应于开庭的4日前，将开庭时间，地点的书面通知送达当事人。
　　4、开庭审理：仲裁庭的开庭准备工作包括：查明当事人是否到庭，宣布仲裁庭纪律，宣布仲裁庭组成人员，询问当事人是否申请回避。
　　仲裁庭审理劳议案件的程序包括⑴申诉与答辩，其发言顺序是：申诉人或代理人，被诉人或代理人，第三人或代理人⑵仲裁庭调查，一般采取仲裁员询问的方式进行。包括告知当事人的权利义务，询问事实，理由及证据，出示证据，宣读鉴定和勘验结果⑶仲裁庭调解⑷仲裁庭合议，实行少数服从多数的原则，不同意见必须如实笔录⑸宣布仲裁决定，同时，告知当事人的起诉权利。当庭裁决，应在7日内发送裁决书，定期另庭裁决的，当庭发给裁决书。⑴仲裁庭调解：仲裁庭处理劳议应先行调解，在查明事实的基础上促使当事人双方自愿达成协议。调解未达成协议或调解书送达当事人反悔的，应及时裁决。

