高校自考生收费也搞团购 49元券抵500元学费
　　N本报记者 江方方 实习生 胡倩
　　参加“衣、食、住、行”团购如今已是潮流趋势了，但高等教育的学费也能参加团购，还是第一次听说。昨天，一网友在微博里转发了一条福州金山财茂城教学基地所发布的QQ团购学费讯息，引得网友热议纷纷。
　　记者打开微博上QQ团购的链接地址看到，一标题为“仅49元！原价500元学费抵扣券，凭验证码至校再付5480元即享5980元福建高校全日制自考助学班第1年全年学费”的团购信息上写着：仅限福建高校全日制自考助学——福州金山财茂城教学基地使用，多所高校，多个专业，个个精彩，全面把握孩子的未来和前程，报名现场另有惊喜。还等什么，给孩子一座走向成功的桥梁。有限期为：即日起至2011年9月20日。
　　记者注意到，仅有一人参加了这个团购。而转发该团购单信息微博的人更多的是持质疑态度。网友“远方灯火阑珊处”转发并评论说，学费也能团购，太疯狂了！不少网友同意“远方灯火阑珊处”的看法，纷纷质疑，学校搞团购，营销手段太明显，是不是有悖于学校的形象。还有不少人问道，这个学校是正规的吗？团购学费影响自考的学历吗？
　　但也有人表示认可这样的做法。有的网友发表评论说，将团购延伸到教育上是一项创意之举，既然团购“衣、食、住、行”可行，本着省钱的态度，教育作为人生中大块的消费领域，也一样可以尝试。但不少人也担心，网购环境相对复杂，广大学子要如何甄别网络上提供的学费团购讯息真假呢？团购学费的做法符合教育部门的相关规定吗？
　　随后，记者联系了团购单上的咨询电话。一位自称是福州金山财茂城教学基地的黄老师坦言，只要团购下49元的票就能抵500元学费，这是学校的招生手段而已。黄老师说，学校已经开办多年，之前都是靠老师出去招生，如今团购这么时髦，学校才想到了这样的一种招揽学生的方式。“是一种广告的方式，但效果并不如想象的那么理想，很多人没有看到。”
　　对此，福州市教育局民管办的工作人员明确表示，福州金晚学校经市教育局批准成立并直管，经省、市自考办批准举办助学班，包括全日制、业余自考助学，是正规的民办学校。而对于团购此事，该工作人员称“不了解”，同时也表示，学费团购并不触及有关教育法规，是正常合理的营销手段。但必须提醒广大消费者，在进行某校学费团购时，应先仔细甄别信息真假，以免上当受骗。

