北京自考生本次申请本科毕业 最早明年可考研
　　北京考试报讯 毕业申请尚未开始，一些开始准备考研(微博)的自考本科段准毕业生已经开始关注考研的问题。记者从相关部门了解到，本次毕业的本科段考生最早可参加明年部分高校的研究生考试，但由于尚未取得学位证书，报考时要密切关注所报高校的招生简章。
　　据北京教育考试院自考办相关负责人介绍，自考本科毕业生报考研究生分两种情况，一种是已经取得本科毕业证与学位证书，这样的考生可以直接报考；另一种情况是只领到了本科学历而尚未领取学位证书，这样的考生在报考前要留意高校研究生招生简章中是否对学位有条件限制。有些学校的研究生招生简章规定，凡具有国家承认的大学本科毕业学历的人员即可报考该校研究生，允许只持有自考本科毕业证书的考生报考。因而本次申请毕业并顺利通过审核的考生即有资格报考此类高校明年的研究生招生考试。而有些学校在招生简章中规定报考者必须同时拥有本科学历及学位，这就要求考生在领到学位证书后才能报考。如考生对招生简章中的相关政策存在疑问，可向高校研招办进行咨询。此外，报考明年研考的自考毕业生要在身份确认时提交本科毕业证。此次申请毕业的考生如顺利通过审核，即可于研究生报考开始前获得毕业证书。
　　对于自考专科毕业生而言，虽然可以同等学力的方式报考研究生，但限制条件较多。按教育部规定，专科段毕业生一般要在专科毕业两年及以上，达到与大学本科生同等学力并符合研究生招生单位其他要求的考生才可报考研究生。而有些高校还规定专科毕业生以同等学力报考需要在国家核心期刊上发表文章，部分专业复试时还要加考课程等，对于专科段毕业生来讲难度很大。因而有自考过来人建议，专科段考生如想考研，最好先完成本科学业，可以边考本科段课程边复习研究生考试。此次毕业的本科段考生要从现在开始就着手准备复习，报考时还要了解所报高校的限制条件。(实习记者：徐晗) 

