自考信息：园林专业实践课报考11月7日开始
　　北京考试报讯(记者  徐 晗)  明年上半年北京自考园林专业实践考核课程网上报考从下月7日开始，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　考试院自考办相关负责人介绍，本次考试报考时间为11月7日至11日，逾期不予补报。考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)，在首页点击“自学考试”，进入页面后点击“网上业务办理”，进入页面后点击“2012年上半年实践考核课程网上报考”，即可进入报考页面进行相应实践课程的报考。报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”，但不能退报课程(即缴费成功后不能退费)。网上报考缴费系统支持的是北京银行。考生要在报考前到该行办理开户手续，凭借正确的账号(或卡号)及取款密码(非电子密码)实现网上缴费。
　　本次园林专业开考的实践课包括专科段的工程招投标与监理、施工技术与组织、花卉学及应用、园林树木栽培、草坪园艺与养护5门实践课程，以及本科段的园林建筑设计、园林植物遗传育种、园林工程3门实践课程。
　　11月下旬，园林专业主考院校北京林业大学将开设相关实践课程的辅导课，考生可到北京教育考试院网站查询辅导课程开设的具体时间及上课地点。在北京林业大学参加辅导的考生，要于2012年3月2日前，将作业交给指导教师。

