北京自考办提醒：论文不达优良不能获学位
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  今年下半年论文申报已结束。北京教育考试院自考办相关负责人提醒即将撰写毕业论文的考生，论文成绩如未一次通过或成绩达不到优良将不能申请学位。考生撰写论文时务必认真对待。
　　据了解，自考本科段考生如果想获得学位证书，除要通过专业考试计划的全部课程(含笔试、口试、实习、实验)外，还需满足毕业论文经答辩成绩优良且一次通过的条件，才可由主考校按照相关文件规定授予相应的学科学位。如果论文答辩没有通过，必须补做，补做合格者可以获得本科毕业证书，但不能获得学位。
　　自考计算机专业的毕业生秦飞在刚开始撰写论文时心里没底，害怕因为论文成绩影响学位申请，但在成绩发布后，他发现自己获得了优秀的成绩。北京大学心理系教授李同归介绍，虽然主考校对于自考生毕业论文都有严格的要求，但只要选题得当，按照指导老师的意见对课题认真调研并仔细修改，避免抄袭等学术失范行为，毕业论文成绩即可达到优良。
　　北京师范大学文学院相关老师介绍，从以往论文答辩的情况来看，多数考生的论文至少可以达到良好水平，个别考生因为工作忙碌等原因，论文质量不佳，可主动和导师联系，申请参加下期答辩，花更长的时间来准备论文，避免论文未能通过而影响学位。
　　据了解，自考毕业生获得的学位与普通高校本科毕业生所获学士学位同为教育部所承认，在使用上与普通高校的学士学位是相同的。领取学位证书的时间一般在申请学士学位后顺延半年。申请学位前，考生要先通过论文答辩且申请自考毕业。

