10月自考报考9月5日截止 逾期将无法补报
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗) 考生家长刘女士日前打来电话咨询选自考专业的问题。但是她不知道，自考报考一个多星期前就已经开始。北京教育考试院自考办有关负责人提醒，10月自考报考将于9月5日截止，尚未报考的考生要抓紧时间，逾期将无法补报。
　　尚未报考的考生要尽早登录北京教育考试院自考办网站(www.bjeea.edu.cn)，进入自学考试页面，点击右侧网上业务办理，再进入本期考试报考页面完成网报。报考之前，考生要开通北京银行银行卡，并存储足够支付本次报考缴费的金额。
　　考试院自考办老师介绍，根据以往报考情况来看，错过报考时间的考生多为在职或完全自学的社会零散考生。这类考生由于工作繁忙等原因未能及时获悉报考通知，或忘记报考时间。针对以上情况，考试院自考办老师提醒，在职考生可每星期定时关注考试院网站发布的相关信息。考生查询报考通知等自考信息，可以通过北京教育考试院网站、北京考试报、《考生必读》、自考信息专递等多种渠道。
　　北京自考每年4次考试的报考时间已确定：1月自考报考时间为上年的12月1日至10日，4月自考报考时间为1月5日至15日，7月自考报考时间为5月5日至20日，10月自考报考时间为8月25日至9月5日，考生对此要心中有数。
　　此外，有些考生总以为错过日期也能补报，因而放松了对报考时间的关注。对此，市自考办老师介绍，本次报考不会安排补报，因而在报考截止前，考生务必完成报考、缴费。
　　还有一些考生总是习惯于在报考临近截止时再报考。上期自考就有考生把报考时间拖到最后一天，临报考却发现电脑出现故障而错过报考。为防止类似意外情况的发生，考生要尽早完成报考。

