北京教育考试院：毕业考核论文12日起网上申报
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  今年下半年自学考试专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)网上申报将于6月12日开始，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，本次毕业考核、论文(设计)申报时间为6月12日至16日，节假日考生也可正常办理申报，逾期不予补报。网申缴费时间为6月12日至19日。申报本次毕业考核及论文(设计)的考生要在规定时间内登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)申报，申报成功的要自行打印“审定表”，“审定表”要以正反面打印的方式打印，并按时缴费。
　　因课程衔接等原因未能顺利完成申报的考生，要于6月17日到西城区自考办进行现场审核。现场审核通过后才能打印“审定表”，并进行网上缴费。申报成功的考生按“北京市高等教育自学考试毕业论文申报凭单”上规定的时间到主考高校报到或参加讲座，报到时请携带准考证、“北京市高等教育自学考试毕业论文申报凭单”、“北京市高等教育自学考试毕业论文审定表” 或“北京市高等教育自学考试专科毕业考核审定表”。
　　考试院自考办相关负责人介绍，凡取得现行专业考试计划规定的全部课程(含加考课程、实践环节考核课程)合格成绩的考生均有资格申报。但申报论文前考生须按规定提前办理“专接本”、“接考”、“免考”等手续，北京学历文凭考试、北京应用技术类考试专科毕业生接考自学考试相同专业本科的，可以直接申报本科毕业论文(设计)，不需要办理“专接本”手续。
　　另悉，本期申报的考核和论文成绩将于12月8日公布，成绩通过者可按要求申办毕业手续。

