清华保安自学成材 参加高考上名校
　　千龙网北京8月24日讯(通讯员 曹洪波) “考上了，考上了，我终于考上了名牌大学……”日前，北京市保安总公司文安分公司驻清华大学的保安员贾作胜收到了山东师范大学寄来的入学通知书，这是首都高校保安系统唯一通过自学参加全国高考的保安员。
　　贾作胜今年27岁，来自山东菏泽农村，高中毕业后，由于家庭经济等原因未能继续就读。2009年，他得知在高校当保安有良好的学习条件后，就来到文安保安公司，被派驻到清华大学图书馆当保安员。图书馆为他提供了饱览群书的难得机会，他在业余时间刻苦学习，并抽空到教室旁听各种课程和名家讲座，从中汲取养分。凭着勤奋与不懈的努力，小贾终于如愿以偿成为一名大学生。
　　即将离开清华大学保安队，贾作胜对这个他工作了两年的地方恋恋不舍：“我要感谢文安分公司、感谢保安大队和清华大学图书馆为我提供一个良好学习机会，今后我要加倍努力，下一个目标就是考上北京名校的研究生，早日实现当老师的夙愿！”
　　据了解，文安分公司主要担负北大、清华等首都近40所高校的安全保卫任务。该公司历来注视保安员的素质教育，每年都有一大批保安员和管理干部通过自学考取了成人和自考大专和本科，有的保安员获得了双学历、研究生文凭。

