继续教育特色鲜明 自考也能促成才
　　第 26 届世界大学生夏季运动会将于 8 月中旬举行，湖南涉外经济学院继续教育学院的 70 名学生作为志愿者，经过为期两个多月的封闭式集训后，将赴深圳开展一个多月的志愿服务。据悉，此次湖南省共有 80 名志愿者参加本次世界大学生运动会志愿服务，湖南涉外的志愿者录取比例就高达 90% 以上，而这仅仅只是湖南涉外经济学院继续教育学院为同学们提供的众多锻炼机会之一。
　　湖南涉外经济学院是湖南省高等教育自学考试课程学业综合评价试点改革首批两所试点院校之一，目前继续教育学院开设了本科专业 26 个、专科专业 22 个，在校学生 6137 人，与学校普通本、专科教育协调发展，组成了较为完整的新型教育体系。该学院一贯注重提升学生的综合素质，为广大同学提升素质搭建平台，让同学们能够更好地了解世界、融入世界、走向世界；围绕着“如何进一步大力发展继续教育建设步伐，实现民办高校继续教育又好又快发展”的问题，湖南涉外经济学院这几年来也是一直在不断地进行研究和探索，在此过程中，逐步形成了特色鲜明的办学特色。
　　与统招生享受同等待遇的自考生
　　湖南涉外经济学院继续教育学院的特色之一就是始终将“办学宗旨明晰”作为持续发展的指导性力量，同时还将“普教与职教并举、规模与质量协调发展、诚信办学”这三条办学原则写进了学院的董事会章程，无论是在招生宣传中、还是在融资过程中，湖南涉外经济学院都将“诚信”作为奉行的最高准则，因为只有诚信办学，才能有效规避相关风险，还能得到社会的广泛认可。“独立建制、机构健全、管理规范”是湖南涉外继续教育学院另一明显特点，自 2006 年 7 月以来，继续教育学院开展了独立建制并且健全了机构，目前，该院行政管理井然有序，不仅配备有一支专职教师队伍，而且配备了专职辅导员；各项工作协调配合，运转良好，已经进入发展的良好态势。
　　为了落实“以学生为本”的办学理念：湖南涉外继续学院建立了一支由教授、副教授、博士、硕士为骨干的师资队伍，按专业特点成立了 6 个教学系；每学期积极开展教学活动与教研教改活动、基础教学和实践教学并重，让学生不仅能拿到文凭，还能真正学到东西；学院制度完善、管理规范，成教、自考学生与国家计划任务统招学生享受同等的优质教学资源，并配备专职班主任负责学生的思想教育和日常管理工作。
　　与市场需求并轨 提升成教通过率
　　为了给更多想深造的学生提供更加方便、快捷的成教道路，湖南涉外继续教育学院采取了函授、业余、脱产、全日制自考等四种办学形式，并开设专科、本科、第二学历专科、专科起点本科等多种层次的学历教育：学历教育以培养高级应用型、技术型人才为目标，在培养规格方面保证达到高等教育的基本质量要求，并具有鲜明的成人教育特色；本科毕业生符合规定的条件即可获得学士学位。
　　不断提升教学质量是继续教育学院的生存之本、发展之源，这已成为湖南涉外继续教育学院所有员工的共识。为此，该院持续加强对所有教学环节、教学进程的监控，推行三级教学评估体系。经过不断的努力，湖南涉外继续教育学院已经连续五年自考通过率居全省领先水平，高于全省平均线 20% 左右，通过率达到 80% 以上；而近三年自考一次性通过率均位列全省前列： 2009 年达 78.9% 、 2010 年达 83.1% 、 2011 年四月达 73.61% ，也远高于全省 58.9% 的平均水平。
　　教学与实践紧密结合 促进学生全面发展
　　湖南涉外继续教育学院特别注重学生实践能力的培养：除了大力改善实验、实训、实习条件，在课堂教学中加强实践性环节的教学，并积极推行案例教学；另外加强职业技能的培训，也是学院纳入教学计划的一项重要教学环节。加强职业技能的培训，其目的就是让学生在获得毕业文凭的同时，结合专业特点还能获取英语过级证、计算机等级证、与专业相关的职业资格技能证、驾驶证等证书，为将来的职业生涯铺平道路。湖南涉外的五证教育实质就是提高学生的动手能力和市场适应能力，为就业打下基础，一毕业就能找到合适的工作。
　　继续教育学院还重视学生核心价值观念体系的培育：在拓展学生的知识面的同时，使其认同并内化主流社会的核心价值观念体系，并使学生对社会发展前沿领域有一定程度的了解。在课程设置上，除自考科目之外，学院还增设了许多与学生通识教育有关的必修课与选修课程，如：书法、演讲、摄影、街舞等 20 多个社团为学生的业余生活提供了展示、培养兴趣与才华的平台，也促进了学生的全面发展，丰富多彩的业余文化生活已成为学院学生工作的一大亮点。
　　拓展国际教育视野 共享国际教育资源
　　湖南涉外继续教育的一大特点是：成教、自考学生与国家计划任务统招学生享受同等的优质教学资源，并配备专职班主任负责学生的思想教育和日常管理工作。在住宿和教室等教学场地的安排、图书馆的使用、奖助学金的发放上，继续教育学院学生享有与计划内学生同等待遇，从而大大增强了学生的自信心，提升了自豪感。
　　2009 年以来，湖南涉外经济学院加入了劳瑞德教育集团，继续教育学院凭借劳瑞德优质的国际平台，开拓了与国外大学对接的多样化合作。而继续教育学院不少毕业生也取得了到美国、英国、日本、韩国、阿联酋(迪拜)、卡塔尔等国家就业的机会；不少学生赴美参加暑假带薪实习，不但能够获得一定的经济收入，还能锻炼能力，大大的拓展了学生的国际视野。
　　湖南涉外经济学院继续教育学院将根据社会对人才培养的需求，充分发挥民办大学的整体办学优势，积极发展、加强规范、深化改革、保证质量，立足湖南、服务全国，以学历教育与技能培养并重，充分发挥成人教育、职业技术教育、全日制自考的优势，打造中国民办大学自考的品牌与特色。

