2011年自考考前分题整理技巧
　　在考前的攻坚阶段，如何运用快捷而有效的复习方法，无疑成为制胜法宝，简单的归纳一下考生在考试时，往往有这样的感觉：这道题明明见过，以为像这样的题目不会考，就没有细看。其实，书中有相应的内容，甚至内容和题目都没有变，但在复习时没能引起足够的重视。
　　为保证考前复习效果，大家不妨做好分题整理。
　　总结出题率高的题。在文科类课本中，根据内容和标题，有经验的考生一眼就能判断出哪些是简答题、哪些是论述题，甚至选择题、填空题都能够看得出。那么，像这些内容往往是考试出题率较高的题目。
　　比如在复习《公共关系》第十二章第三节的第一个大问题“完善公众传播机制，推动社会主义民主政治建设”时，就可将内容总结为论述题。这样，大标题和若干小标题，就全部被总结到了一道论述题上。这既有利于记忆，又可以使知识具有整体逻辑性。简答题、选择题、填空题也要分别总结出题率较高的题目。这样，在考前两周内，再拿起笔记本复习时，就可针对题型背诵，到真正考试时就会做到游刃有余。
　　总结做错的题。做错的题目最能反映自己的薄弱处。不妨将之前做错的练习题、往年试题模拟题摘抄在一个本子上。看看是哪部分题错的较多。一般考生在多项选择题最容易错，这就要考前再重点复习，从而保证做错的题目不再错第二遍。随时复习、随时背诵、随时整理，考前争取在最短的时间内，做到有效复习。

