900余名自考毕业生喜领主考校学位证
　　北京考试报讯  本周三到周五，900余名自考毕业生欣喜地领取了多所主考校颁发的自考学位证书。
　　10月27日上午，记者来到北京教育考试院一层接待大厅的学位证书发放现场。工作人员介绍，考生领取学位证一般上午较集中，虽然要排队，但手续十分快捷。考生只要带齐相关证件，从现场摆放的提示板中找到自己的学位证号，就可以了。算上排队时间，每位考生3到5分钟就能领到证书。
　　在等待领学位证的队伍中，一个手拿单反相机的考生格外引人瞩目。只见他不停地对着前面的一个同学拍照，记录着这位同学的一举一动。这位名叫时玮泽的考生说，自己这次是陪同学领学位证的。“能走到今天这一关真是太不容易了。他用了5年才拿到学位。学自考真的很辛苦，怎么能不帮他拍下这么有纪念意义的时刻呢？”
　　此次领取学位证的考生中，不少人都花了较长时间才完成学业。考生柳女士带着自己刚几岁大的孩子来领学位证。刚参加自考时，她还是个20岁左右的小姑娘，之后边工作边参加自考，一共花了8年，最后一门课程就是怀着宝宝参加的，毕业时自己就已经身为人母了。她说，自己的工作与所学专业关系不大，参加自考就是为了提高学历与素养，方便今后在学业上进一步深造。
　　在这次领证的队伍中，多数考生从参加自考到拿到学位证书，平均花费4到5年时间，但也有在很短时间里就完成学业的。大专起点的考生周先生从本科段开始报考机电一体化工程的专业，仅花了短短两年时间就拿到了学位证。“花的时间短不代表学业轻松，每次报很多课程，就意味着每天要花更多时间学习，压力更大。”周先生从事技术工作，十分忙碌，但每天还要抽出至少3个小时来复习看书，遇到难度较高的课程，就要花费更多精力。他说，通过自考所学的知识对工作很有帮助。
　　据悉，此次所发放的学位证书涉及北京师范大学(微博)、北京外国语大学(微博)、中央财经大学(微博)、对外经济贸易大学(微博)、北京协和医学院、北京理工大学、北京邮电大学(微博)等7所主考校的相关专业。考试院自考办有关老师介绍，本次发放的学位证共900余份。本次因故未及时领取学位证的考生，可在下次发放学位证书时领取。(实习记者：徐晗)

