2012上半年北京自考园林专业实践考核网报通知
　　新浪教育讯 据北京教育考试院消息，2012年上半年北京市高等教育自学考试园林专业(专、本科)实践考核课程网上报考通知已公布，详细内容如下：
　　2012年上半年北京市高等教育自学考试园林专业(专、本科)实践考核课程实行网上报考、网上缴费(考试期：1204)，网址为：http://www.bjeea.edu.cn(北京教育考试院)，具体安排如下：
　　一、报考、缴费时间：2011年11月7日至11日，逾期不予补报。
　　二、报考相关问题说明：
　　1、请考生登陆北京教育考试院网站(http://www.bjeea.edu.cn)，在首页点击“自学考试”，进入页面后点击“网上业务办理”，进入页面后点击“2012年上半年实践考核课程网上报考”即可进入报考页面进行相应实践课程的报考。
　　2、报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”，但不能退报课程(即缴费成功后不能退费)。
　　3、网上报考缴费系统支持的是北京银行。考生应在报考前到该行办理开户手续，凭借正确的帐号(或卡号)及取款密码(非电子密码)实现网上缴费。
　　4、根据教育部《关于在国家教育考试前要求考生填写<考生诚信考试承诺书>及有关要求的通知》精神，参加自学考试的考生在进行报考的同时必须确认《考生诚信考试承诺书》，未对此项程序予以确认不能办理报考手续。
　　收费标准为：120元/科次。
　　三、报考课程安排：见附件.doc
　　四、其他说明：
　　1、考生在进行网上报考时，可以同时查询有关报考的具体要求、注意事项、网上缴费等相关问题。
　　2、成绩发布时间：本次考试的成绩将于2012年6月8日发布，查询网站：www.bjeea.edu.cn(北京教育考试院)。

