提醒：自考生选专业 基础很重要
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  10月自考将于8月25日开始网报，不少刚刚高考落榜的考生会选择从该次考试起踏上自考之路。相关辅导老师提醒，除个人兴趣外，自考新生挑选专业要考虑个人的学习基础，否则会给未来学业造成不小困难。
　　考生孙亮(化名)高考落榜后，凭兴趣报考了机电一体化专业，学理科的他想不到在高等数学(工专)这一门课上“翻了船”，连续6次都没能通过。孙亮介绍，他曾在自考培训机构接受过老师指导，有时还会在校外“开小灶”上串讲班，但上课时总感觉是在听天书，多数知识点听不懂。他向辅导老师请教，当提及自己高考数学的分数还不到50分时，老师建议他学习其他专业。此后，他边学习自考英语专业边找工作。由于口语出色，专科尚未毕业，他就已在一家私企就职。孙亮建议即将参加自考的新生，如果数学基础过于薄弱，在选择开设数学课程的专业时务必谨慎，以免走他曾经走过的弯路。
　　除高等数学外，英语(一)、英语(二)也是卡住不少考生学业进度的课程。不像高数课程只在部分专业开设，英语(一)、英语(二)是自考绝大多数专业都开设的公共课程，考生很难规避。记者在采访一些自考毕业生时发现，有些人花了3年时间就通过了除英语外的全部课程，但为攻克英语又花了很长时间。对此，相关辅导老师建议，如果考生英语基础较差，就要采取长期准备的策略，不要急于一上来就参加考试，而要把复习周期适当延长，在知识掌握较扎实的情况下再参加考试，以免因为经常挂科而丧失信心。虽然自考英语课程侧重于对书本知识的掌握，但如果底子过于薄弱，在复习教材时会遇到很大困难。因此，考生平时也要多注意单词的复习，并重新熟悉高中时学过的语法知识。特别需要注意的是，不少考生因为英语课程迟迟未能通过时，经常选择去考PETS等级证书来免考英语课程，但人大主考的本科段专业包括英语(二)在内的所有笔试课程都要求成绩65分及以上才能申请学士学位，如用PETS成绩申请免考英语(二)，则不能申请学位。英语基础不好并打算用PETS成绩做两手准备的自考新生，在选择专业时则可避开会计、工商企业管理、新闻等人大主考专业。
　　除英语、数学等课程的学习基础外，考生在选择专业时还要考虑自己的综合学习基础，其中包括思维方式是偏重文科还是偏重理科，是善于记忆还是善于运算。在选择专业时，考生可向相关助学机构的咨询人员询问有关专业难度的问题，再结合个人学习的综合基础进行选择。

