2011年10月自学考试时事政治复习手册(4)
　　3、据国家国防科技工业局消息，6月9日17时10分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号正式飞离月球，奔向距地球150万公里的深空。据介绍，这是嫦娥二号卫星在2010年10月1日成功发射，至2011年4月1日半年设计寿命期满，圆满完成了各项工程目标和科学探测任务后，开展的拓展性试验任务。根据工程总体的统一部署，探月与航天工程中心组织卫星系统、测控系统和地面应用系统，精心组织开展了飞离月球探测试验的专题研究和论证，明确了技术试验和科学探测目标，制订了缜密的试验方案。据悉，此次飞往深空的拓展性试验具有轨道新、距离远、飞行时间长、准备时间短等特点，面临着很大的风险，对嫦娥二号卫星系统、测控系统和地面应用系统都是极大的挑战，其最终的试验成果将进一步验证我国深空探测关键技术，深化科学探测，获取更多创新成果，并为探月工程后续任务乃至深空探测的开展奠定坚实的基础。
　　4、第三届海峡论坛6月11日在福建厦门国际会展中心开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式，并宣布第三届海峡论坛开幕。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅致欢迎辞，中国国民党副主席曾永权也在开幕式上致辞。本届论坛围绕“聚焦基层、共享成果”的主议题，规划了5大板块、13大项活动；内容更加贴近“草根”需求，包括百个家庭联谊、亲子阅读交流、烹饪大赛、体育竞技、影视展映展播等基层民众喜闻乐见的活动；其中，台湾特色庙会、台湾县市推介、两岸乡镇对接等活动是本届论坛适应台湾基层民众需求的特别安排。作为迄今为止两岸规模最大、参与人数最多、参与界别最广泛、涉及范围最广的民间交流盛会，海峡论坛的“民间性、草根性、广泛性”定位，获得两岸基层民众的广泛认同。本届海峡论坛将聚焦民生议题，安排的活动项目更加贴近民众。
　　5、国家主席胡锦涛6月13日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见，达成重要共识，双方共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系。
　　6、中国石油天然气集团公司6月13日宣布，随着位于江西省遂川县的遂川江顶管隧道完成管道焊接，西气东输二线干线工程由此全线贯通，并计划于6月底实现干线工程全面建成投产。西气东输二线工程是我国第一条引进境外天然气资源的大型管道工程，由一条干线八条支线组成，管线全长8653公里，起于新疆霍尔果斯首站，横穿我国15个省区市及特别行政区，止于香港。其中，霍尔果斯至广州段为干线，全长4865公里。西气东输二线工程总投资约1422亿元人民币，年输气能力300亿立方米，可稳定供气30年以上，对保障我国能源安全、优化能源消费结构、推动节能减排、转变经济发展方式以及实现科学和可持续发展，具有重大意义。同时，工程建设带动我国机械、电子、冶金等几十个相关产业发展，直接投资超过3000亿元。
　　7、中共海南省委群众工作部6月15日正式成立，这是全国第一个省级层面的群众工作部，标志着海南省用群众工作统揽信访工作进入了全新阶段。同日，海南省信访局升格为正厅级，作为主管全省信访工作的省政府工作部门，与中共海南省委群众工作部合署办公，履行党的群众工作和信访工作双重职责。作为主管全省党的群众工作的省委工作部门，海南省委群工部的主要职责包括研究部署和指导推动群众工作，调查收集社情民意，协调涉及群众切身利益政策的制定，纠正损害群众利益的行为，化解人民内部矛盾，处理信访工作等。以前信访局只是省政府办公厅内设的二级局，在处理化解信访矛盾时权力有限，在协调其他单位和部门时，常常遇到推诿的尴尬局面。省委群工部和信访局合署办公，其权力和职责更加明晰，解决问题更有权威。
　　8、上海合作组织成员国元首理事会第十一次会议6月15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃出席会议。今年是上海合作组织成立10周年。这次峰会的主题是回顾过去、展望未来、凝聚共识、巩固团结。会议主要回顾总结上海合作组织10年来取得的成就和发展经验，深入分析国际和地区形势发展，对该组织未来发展方向作出战略规划。胡锦涛在会上发表题为《和平发展 世代友好》的重要讲话。
　　9、国家主席胡锦涛6月16日在莫斯科同俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，两国元首全面总结中俄关系10年发展成果，并就下一个10年两国关系发展规划深入交换意见。会谈结束后，两国元首出席两国有关合作文件签字仪式，签署《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》，发表《中俄元首关于〈中俄睦邻友好合作条约〉签署10周年的联合声明》，并共同会见记者。
　　10、全国城镇居民社会养老保险试点工作部署暨新型农村社会养老保险试点经验交流会议20日上午在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院新型农村和城镇居民社会养老保险试点工作领导小组组长张德江主持会议。温家宝指出，国务院决定在全国范围启动城镇居民社会养老保险制度试点，并加快新农保试点进度，在本届政府任期内基本实现制度全覆盖，这是党和政府的重大惠民政策，是健全我国社会保障体系的重大制度建设。
　　11、法国巴黎当地时间6月24日晚，第35届世界遗产委员会会议同意中国杭州西湖文化景观成为世界遗产。这是我国第41处世界遗产，也是我国连续第九年成功申报世界遗产。当晚，16个国家发言全部表示支持和高度赞扬，21个委员国一致赞成通过。“杭州西湖文化景观”位于浙江省杭州市，总面积为3322.88公顷，由西湖自然山水、“三面云山一面城”的城湖空间特征、“两堤三岛”景观格局、“西湖十景”题名景观、西湖文化史迹和西湖特色植物6大要素组成。该项目遗产区和缓冲区划界合理，具备完善的法律保障和管理体系，采取了有效的保护措施和充分的监测手段。
　　12、十一届全国人大常委会第二十一次会议6月27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议审议个人所得税法修正案草案、行政强制法草案、职业病防治法修正案草案、兵役法修正案草案，听取国务院关于2010年中央决算的报告、国务院关于2010年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于2010年中央决算审查结果的报告，审议全国人大常委会法制工作委员会关于立法后评估试点工作情况的报告等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于个人所得税法修正案草案审议结果的报告。十一届全国人大常委会第二十次会议对草案进行了初次审议。提交本次常委会会议审议的关于修改个人所得税法的决定草案，在综合分析研究各方面意见基础上，考虑到对城镇居民人均消费性支出以及工薪所得纳税人占全部工薪收入人群比重的测算情况，也考虑到与推进综合和分类相结合的个人所得税、增加直接税比重等税制改革相衔接的要求，维持初次审议稿中将现行工资、薪金所得减除费用标准从2000元提高至3000元，同时将超额累进税率中的第1级税率由5%修改为3%，以进一步降低工薪所得纳税人中70%较低收入人群的税负。
　　13、中共中央政治局6月28日下午就中国共产党保持和发展党的先进性研究进行第三十次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，90年来，我们党在加强和改进自身建设实践中积累的历史经验，对推进党的先进性建设具有长期指导作用，必须十分珍惜并发扬光大。加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。我们要充分运用党的建设历史经验，及时总结党的建设新鲜经验，深化对加强和改进新形势下党的建设的规律性认识，继续以改革创新精神全面加强和改进党的建设，不断推进党的先进性建设。
　　14、举世瞩目的京沪高速铁路6月30日下午正式通车运营。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京南站出席京沪高速铁路通车运营仪式，并乘坐首发列车G1次考察运营情况。他代表党中央、国务院慰问广大铁路工作者，向京沪高铁参建单位和广大建设者致以崇高的敬意和衷心的感谢。京沪高速铁路自北京南站至上海虹桥站，途经北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海7省市，沿途24个站，最短旅行时间为4小时48分钟。京沪高速铁路全长1318公里，是世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路。
　　2011年7月时事政治

