提醒：北京自考生申请学位要先确认条件
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  今年下半年北京市高等教育自学考试学位申报将于9月17日至23日进行，北京教育考试院自考办有关老师提醒，申请学位前，考生要先确认自己是否符合申请条件。
　　7月在北京大学发放学位证书的现场，一位匆匆赶来的考生正焦急地等待工作人员向他发放学位，但北大继续教育学院的老师在发放学位的登记系统中怎么也找不到这位考生的信息。这位考生只是听说当天发放学位证就来了，之前也没有申请过学位，即使她申请了也无法通过，因为工作人员经过进一步查询才发现，这位考生的毕业论文成绩只达到了及格水平。据了解，经常会有一些本科毕业的自考生未能达到学位申请的要求。北京师范大学自考办董老师介绍，这些自考毕业生不能申请学位的原因主要是英语成绩和论文成绩未达标。自考毕业生欲获得主考院校学位，其外语课成绩要及格，或有相关的英语等级证书，而用其他课程的学分替代外语公共课的学分，不能办理学位申请。如果毕业论文未能一次通过，或成绩达不到优良，同样无法获得学位。
　　报考中国人民大学自考本科专业的考生要注意，申请会计、新闻学等8个专业的学位还要满足一些不同于其他主考院校的要求。申请有关专业的学生，本科段课程的成绩必须达到65分以上(不包括实验、上机等实践环节的考核成绩)。而凭英语等级证书办理外语免考的非外语专业自考生虽然可以办理毕业，却不能申请学位。从申请学位的期限上来说，报考人大相关专业的自考毕业生需在获得毕业证书的两年内申请学位，逾期视为放弃，如果课程成绩未达到65分，可在毕业后两年内重考该课程。除人大外，中国传媒大学也要求考生毕业两年内申请学位。

