新学期开学 北京民校社团招新学子踊跃加入
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  新学期开始不久，学生社团招新工作就已火热展开。不少民办校社团负责人表示，新生报名参加社团活动的积极性很高。
　　上周五，在某民办校社团招新现场，记者见到十几个社团摊位上都挂着横幅，社团成员不断向新生发放介绍社团的传单。现场一位考生怀里就抱着好几张传单，手中还拿了4张会员卡。这位新生说，虽然自己是学金融的，但从小就对文学、戏剧感兴趣，因而社团刚一招新，就报名参加了文学社、话剧社，还参加了羽毛球社和健身社，以在学习之余锻炼身体。这位考生介绍，入学前原本以为自考生活苦而乏味，没想到业余时间有这么多社团活动。
　　除丰富课余生活外，不少新生参加社团活动原因之一是希望将来能对就业有所帮助，在社团活动中积累社会工作经验。民办校考生赵易凯介绍，自己暑期寻找实习工作时，简历中写得最多的部分就是社团工作，他曾先后参加过三个社团活动，现在已成为某社团社长。实习面试时，面试官就曾针对社团活动询问他有关管理工作经验的问题。他建议新生如想在社团活动中积累工作经验，为求职做准备，就要把某一个社团活动做精，争取在第二年参加社团的管理工作。
　　北京财经专修学院中广新闻社负责人路建英介绍，自考生平时忙于学习，参加课外活动与社会实践的机会较少。社团活动不但是自考生活的良好调剂，更是辅助学业、培养职业素质的有效途径。比如新闻学，实践经验就非常重要。课程学习之外，考生不妨参加学校新闻社团，并在学校相关报刊工作中锻炼新闻采访、写作能力，并在与同伴和外校媒体社团的交流中开阔眼界，锻炼为人处世的能力。
　　据了解，考生所参加的校园活动一般有三类：学生会活动、校团委活动以及学校社团活动，而学校社团由于数量众多，社员需求量大，成为多数民办校新生参加学校活动的主要途径。北京人文大学校团委老师介绍，学生社团是受学校团委领导的集公益性、实践性、兴趣性为一体的社团组织，在学生自愿的基础上自由结成、按照章程自助展开有益学生健康成长的活动。众多学校社团的存在，对于活跃学习氛围，提高学生自理能力，丰富学生的课余生活都有好处。社团活动还能打破专业院系的藩篱，便于不同专业的学生交流思想、互相学习、增进友谊。只要社团活动不影响正常学习，多参加社团活动对于学生在校成长十分有益。

