优秀自考生评选落幕 北京5人获全国优秀奖
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗) 第四届全国自学成才奖励基金优秀自考生评选已经结束，在210名获奖考生中，北京优秀考生占据5席，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据悉，此次评选活动共评出“全国十佳考生”10名，“全国优秀自考生”165名，在学习、思想、工作等某一方面事迹较为突出的“全国单项优秀自考生”35名。在本市此次获评的5名考生中，李涛、郭玮、刘世强被评为“全国优秀自考生”，苏娅丽被评为“学以致用单项奖”，舒翠兰被评为“高尚品德单项奖”。
　　全国考办助学管理处有关老师介绍，在高等教育自学考试制度建立30周年之际，全国高等教育自学考试指导委员会和全国自学成才奖励基金管理委员会决定在全国开展第四届全国自学成才奖励基金优秀自考生评选表彰活动，旨在进一步宣传自学考试考生自强不息、努力上进的先进事迹，推动自学考试事业的发展。全国自学成才奖励基金优秀自考生评选活动至今已分别于1999年、2003年、2008年举办3届，并已经编辑出版了3辑报告文学辑《学习改变命运》，宣传优秀考生的典型事迹。目前，第四届全国自学成才奖励基金优秀自考生已经评选完毕，择日会举行表彰奖励活动。
　　5位优秀考生简介
　　舒翠兰：折翼天使的美丽转身
　　曾是昔日的校花，在15岁鲜花盛开的季节惨遭恶人毁容，历经28次手术，但她的脸上却总是洋溢着自尊、自信的美丽。她也曾不敢面对阳光，不敢面对镜子中陌生的面孔，也曾有走不出的绝望和彷徨。在团市委、学校以及社会各界好心人士的帮助下，她通过自学考试重拾学业，重新走上了自强自立的道路，不但顺利完成了高等教育，还成为了一名志愿工作者，倾尽所能为社会服务。曾经折翼的美丽天使，通过自考完成了自我的华丽转身。
　　苏娅丽：学以致用的白衣天使
　　天坛医院外科一病房护士长苏娅丽，工作20年，有一半时间都在学习，即使在重伤患病期间也未中断，卧床也要听录音学英语，病情稍有缓解就趴着看书，以至于胳膊上都磨出一层厚厚的茧子。“非典”时期，她用自学的气管切开、心理护理技术在一线大展身手，救死扶伤。她带领自己的护理团队兢兢业业服务病患，创造了连续5年护理零投诉的记录，创建了医友式的良好护患关系。
　　刘世强：北京自考终身学习第一人
　　在北京高等教育自学考试的历史舞台上，刘士强是学龄最长的一位考生。25载自考风雨历程，伴随着他从工作步入退休之年，成了他不可或缺的另一位“老伴”。起初参加自考只为补充学历，此后却一发不可收地报考了党政干部基础科、行政管理、法律、汉语言文学多个专业。虽然几次学习都在学历上无功而返，但他并未半途而废，而是通过自考让自己老有所学，老有所乐，老有所用，成为通过自考实践终身学习理念的楷模。
　　郭玮：自考炼就的法律卫士
　　工科出身的郭玮，为了心中理想，通过自考走上了学习法律的道路。家家户户都在忙着过年时，她却为了躲清静冒着酷寒去天津，陪着她的只有大包小包的教材，以至肩膀上被书包带勒出一条深深的血印。在攻克一道道学业难关后，郭玮最终学有所成，凭着过硬的专业技能过五关斩六将，以总成绩第三被大兴司法局录取。年复一年，扶危济困，她靠着自学得来的这件武器，为孤老病残群体热情服务，护卫着弱者利益，维护着司法尊严。

