10月自考在即 考生考前要查对考试通知单
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗) 10月自考在即，近期有新生在网上询问如何查询具体的考试时间及地点，北京教育考试院自考办相关负责人介绍，了解课程考试具体时间及考点要查对“考试通知单”。
　　据了解，10月自考考试通知单自上周起就已经可以查询，尚未查询的新生即日起可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)，进入自学考试页面，点击右侧“综合信息查询”栏目，再点击“考试通知单”查询，输入准考证号和登录密码，即可查询考试时间、地址、考试号等信息。考生如果有条件打印，最好打印一份，也可用笔抄录下来并随身携带，以便考前再确认一次，避免记错考试时间或走错考点。
　　查询到考点地址后，考生可用网络搜索引擎查找考点校的具体位置，但要注意有些考点校不止一个校区，考生在查询考点校位置时一定要按考点地址进行查询。北京教育考试院自考办相关负责人提醒想要提前确认考点的考生，考点校平时都有各自的教学工作，考生只要到考点校门口确认位置即可，而不要进入学校，以免干扰学校正常的教学秩序。
　　根据有关规定，考生要在开考前20分钟开始入场，开考15分钟后，不能进入考点。此外，考试当天为避免交通拥堵，考生要尽量提早出门，以便留出充足时间，避免迟到。

