北京自考新生网报后关注4个时间点
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  10月自考网报即将开始。除按时完成报考外，新生还要关注照相、领取准考证、查询考试通知单、成绩发布日期4个时间点。
　　新生办理完网上注册手续、确认报考课程以及缴费后，系统将会为考生生成正式准考证号。考生要凭有效身份证件和正式准考证号，于9月9日到注册时所选择的区县自考办照相。本期只注册而不报考课程的考生注册信息无效；注册、报考且缴费成功但未照相的考生将被取消注册、报考信息，考生的缴费账户将在照相结束后两个月内收到退还的报考费。考生若下期参加考试需重新注册报考。
　　准考证是考生进入考场以及日后办理各项自考手续的必要凭证。新生照相后，还要关注领取准考证时间。领取准考证时间为10月8日，地点为新生注册时所选择区(县)的自考办公室。领取准考证时，新生要持照相时取得的领取准考证凭单和本人有效身份证件。
　　新生参加此次考试，要知道每门课程的考试时间和考试地点，这就需要新生生到北京教育考试院网站查询《考试通知单》，查询时间为9月21日至考试结束。查询英语专业非笔试课程《考试通知单》的时间为9月7日至考试结束。新生可登录北京教育考试院网站“自学考试—网上业务办理—综合信息查询”栏目查询所报考课程的具体考试地点。为方便记清考场和考试时间，新生可下载并打印《考试通知单》。
　　此外考试结束后，新生都很关注何时才能查询成绩。本次考试的成绩将于12月8日发布，查询网址仍为北京教育考试院网站。成绩公布后，新生如对分数有疑议，可在5日内申请成绩复核，逾期将不予复核，没有按正确方式申请复核也将无法复核成绩。申请成绩复核的方式为网上申请，而不能通过给自考办写信等方式。
　　北京教育考试院自考办有关负责人介绍，本次自考将于10月22日、23日和29日、30日进行。考生要提前准备好书写黑色字迹的签字笔、2B铅笔等考试用具。报考期间，考生要抓紧时间完成注册、报考、缴费工作，不要拖延，以免错过报考时间。

