10月22-23日 吉林省15万自考生赴考
　　本报记者 肖虹
　　昨日记者从有关部门获悉，我省2011年下半年自学考试定于本周末10月22日、23日开考。本次全省报名参加考试的人数超过15万人，比上年增加1832人，增幅达1.22%。其中，长春市报名人数为87130人。
　　“从本次我省自学考试报名的总体情况分析，可以看出我省自学考试依然处于高位平稳发展阶段，同今年上半年和去年下半年相比，报考人数有小幅增加，其中二学历、高职高专略有下降，说明社会大自考人数有所上升。”省自考办相关负责人表示。近年来，省自考办一直坚持对自学考试进行宏观调控，在质量上下功夫，一方面严格执行补充报名规定，一方面按照国家有关规定，从去年下半年考试开始启用吉林省国家教育统一考试电子监控巡查系统，实现了与教育部考试中心、省考办、市(州)县(市、区)对试卷保密室、考点、考场的四级联网，实行全时监控，视频信息存储，取得了非常好的效果。
　　另据了解，根据教育部规定，从明年上半年自学考试开始，全国范围内自学考试的每一个考试单元的开考时间将推迟半小时。
　　即：上午科目考试时间从目前的8时30分开考，调整为9时开考；下午科目考试时间从14时开考，调整为14时30分开考。考试结束时间也向后顺延半小时。
　　本次自学考试仍执行原考试时间不变。

