“自考专业执行期、新旧课程替代”关系
　　专业执行期：一般一个新专业开设，或者某专业有某课程调整了，就会以开考时间、或开始调整课程的时间命名一个新的执行期。例如20110101执行期，意思就是本专业从2011年1月1日开始实行的计划课程设置(包括当前可用的顶替关系)。
　　新旧课程顶替：出现了执行期变化，也就是这个专业有某门课程进行了调整后，才会出现新旧课程的顶替。课程的调整都会以文件的形式提前半年在考试院网站、北京考试报、及自考专递上公布。
　　一般新调整的课程都会和上一期的旧课有顶替关系，也就是说，已有这门旧课合格成绩的在当前执行期可以不用考新调整的课，而用这门旧课顶替调整后的新课毕业。
　　如果调整的这门旧课你还没考过，那么你就用不到这个新旧顶替关系，你只需要直接考新调整的课程即可。
　　所以，不管是自考新生，还是即将毕业的老考生，都应该设法通过www.bjeea.cn网站自考版(网络公布)、北京自考报(电子版)、自考信息专递(专递系统)这3种方式中任意的一种，随时关注最新信息、调整通知、政策规定等重要内容，以便更准确的规划自己的学习、报考和毕业。
　　特别提醒：
　　希望每个考生都能在了解清自考专业计划、课程设置、报考流程、政策规定和信息发布渠道等自考基本信息的前提下，再自由的选择课程学习和考试。避免盲目考试，造成误考或多考、少考课程，浪费自己的时间，以至耽误自己毕业。祝愿大家早日完成学业，成为自考毕业生！

