2011年深圳10月自考 4.5万考生本周末参加
　　本报讯 (记者周伟良)2011年10月全国高等教育自学考试明日开考。记者从深圳市招生考试办公室获悉，今年深圳报名参加本次考试的考生达45412人，94404科次，其中新生8239人。全市分别在福田、罗湖、南山、宝安、龙岗、盐田、光明等区设考场35个，今年自考除了首次启用金属探测仪，还首次实行四级现场巡考和两级电子监控。
　　金属探测仪检测
　　严查作弊
　　为了更加有效地防范利用无线电设备作弊，在考生进入试室前均使用金属探测仪进行检查。
　　市招考办相关负责人提醒考生，尽量避免携带不必要的含金属成分的随身物品，不要携带金属材质的水杯(可带透明塑料水杯)进入考场，以便顺利通过检查。
　　考试期间，省教育考试院、市教育局、区教育局将派出巡视组对考场进行巡视，各考场学校也将派出两名巡考员进行交换巡考，形成考场四级现场巡考机制。同时，市招考办网上巡考监控中心、各考场学校将通过电子监控系统，对考场各试室进行实时监控，严防考生违纪作弊。
　　温馨提示
　　市招考办提醒考生，要及时准确查询考试地点，了解到达考场的交通路线，预留到达考场的时间，按时赴考。此外，考生凭身份证、准考证进场，证件不齐者不能进场参加考试。
　　相关链接
　　高等教育自学考试是对自学者进行的以学历为主的高等教育国家考试。目前广东省共开设143个专业，其中本科70个，专科73个；每年均安排4次考试，分别在1月、4月、7月和10月举行。
　　近年来，深圳自考规模较大，成效显著，仅2010年全市就有18万考生共37万人(科)次报名参加考试，占全省考生人数的四分之一，同时有8358人考完全部课程，获得了本科或专科毕业文凭。

