自考故事：不走寻常路 自考毕业1年当老板
　　读高职就是想学习一门过硬的技术，毕业后有一份不错的收入，这是很多人的共识。毕业于江西环境工程职业学院的自考生魏和洪(2010届汽车维修检测专业)，他不仅掌握了汽车行业自动变速器最核心的技术，且在新余市成立了当地唯一一家自动变速器维修检测中心，今年7月开业至今，纯收入已达数万元。至此，他刚好毕业一年，他告诉记者，他将努力成为赣西自动变速器修理行业的领头羊。
　　爱好：自小喜欢机械和动手操作
　　魏和洪自小就特别喜欢拆装机器，家里的电视机、脱水机几乎都拆了个遍，还经常用发条、齿轮、马达拼凑在一起，制作简单的机械模型。
　　“我动手能力比较强，喜欢实践性强的事物。”魏和洪告诉记者，汽车产业大发展是今后的趋势，又需要动手能力，所以他在报考时选择了江西环境工程职业学院汽车学院。汽车学院的老师对魏和洪的印象很深，“他(魏和洪)学理论扎实，学技术耐得住寂寞，且善于运用理论知识来学习新技术。”
　　动力：不满足现状，喜欢挑战自己
　　学校每年都会推荐三年级的学生到相关企业实习。魏和洪被推荐到赣州东风标致4S店实习，不满足于毕业之后做一般技术工作的他做了5个月后，放弃和企业签订长期工作协议的机会，2010年4月，慕名去了业内最难学的项目公司——赣州欧亚汽车自动变速器维修检测中心。该公司是当时赣州唯一专门从事维修自动变速器的企业，多接收修理厂处理不了的自动变速器维修业务。
　　“开始4个月的薪酬是每月200元，包吃住。靠着获取知识的成就感坚持下来，学到了真本领，我会走得更远。”魏和洪告诉记者，同专业的同学大多在4S店和汽车企业从事销售工作，技术工作工资都有2000元左右。在专业为数不多的从事纯技术工作的同学中，魏和洪的自动变速器修理是最难学的。
　　在学习自动变速器的13个月里，魏和洪白天要工作8个半小时，晚上还要经常加班，处理不了就买书看，迄今为止，一共买了30多本相关专业书籍。
　　发展：谋求长远，自己要当大老板
　　反复理论加实践干了13个月，2011年5月，魏和洪已经是自动变速器维修方面的好手了，他去了武汉鑫诚汽车自动变速器维修检测中心，月薪达到5000元。
　　正在他为自己掌握了一门好技术获得高收入时，一个更大的机会来了。2011年7月，他曾经在赣州欧亚工作时的师傅告知，赣州欧亚的老板在新余开了一家分公司，但由于效益不好准备转店，于是两人一合计，每人出资5万元将店盘了下来。
　　新成立的新余欧亚汽车自动变速器维修检测中心是赣西唯一一家专业维修自动变速器的公司，至此也结束了赣西汽车自动变速器维修要送到南昌、武汉才能维修的局面。从7月开业至今，店面的纯收入已达数万元。

