2011年广东成考自考十月开考(图)
　　□信息时报记者 徐珊珊
　　随着广东省高考录取接近尾声，不少落榜生将目光转向成人高考、自考、网络教育等成人学历教育。2011年成人高考时间为10月15日～16日，招生录取工作时间为11月17日～26日；自考时间为10月22～23日。成绩可在广州市招考网查询。据悉，广东省有超过70所高校均开设了成人高等教育。
　　禁以校外办学名义违规招生
　　据悉，目前成人的学历教育共有四种：一。成人高等学历教育，要参加全国统一的成人高考；二。自学考试，门槛低，通过难，又分全国自考和广东省小自考；三。网络教育，即现代远程教育，网上学习；四。中央电大开放教育。今年成人高考时间为10月15日～16日，招生录取工作时间为11月17日～26日；自考时间为10月22～23日。成绩可在广州市招考网查询。
　　日前，教育部下发通知，明确了做好今年成人高校招生的相关要求。通知强调，要加强对民办非学历教育培训机构的监管，规范招生工作秩序，严禁以国家高等学历教育校外办学点名义违规招生和办学。
　　教育部指出，各级招生考试机构要严防严打团伙舞弊、兜售作弊工具等违规违法行为，会同有关部门治理网络环境和考点周边环境，严密监控并及时清理通过网络、手机、校园小广告刊登传播涉嫌试题泄密和作弊信息。
　　省级教育行政部门要加大对民办非学历教育培训机构的监管力度，制止和惩处以营利为目的的虚假和欺骗性招生宣传、违规招生行为。严禁以国家高等学历教育名义进行非学历教育招生虚假宣传，严禁以国家高等学历教育校外办学点名义进行违规招生和办学，严禁超出规定的项目及标准向学生收取费用。
　　同时，各省级招生考试机构要严格执行政策规定，加强对专科起点升本科考生学历资格的审核，并加强地方政府对成人与继续教育改革发展的统筹，积极引导在职从业人员在工作所在地根据职业需要选择高等教育。
　　粤有成人高校70余所
　　成人高等学历教育根据学习方式不同，分为脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授三种。招生类型分三种，专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高起本)、高中起点升专科(简称高起专)。根据教育部的规定，从2008年起，普通高校停止招收成人脱产班。脱产最短学习年限为：专升本两年，高起本四年，高起专两年；业余和函授最短学习年限为：专升本两年半，高起本五年，高起专两年半。 
　　据了解，目前经教育部批准可以开办成人高等学历教育的院校包括广播电视大学、职工高等学校、职业技术学院、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院和普通高校所属的成(继)教院，一般统称成人高校，实行全国统一招生。
　　据悉，广东省有超过70所高校均开设有成人高等教育。记者在广州市广播电视大学2011年开放教育的秋季招生简章中看到，学制2.5～3年，学费每年3000元～5000元。学生修完规定的课程，考核合格的，可颁发相应学历证书，教育部给予毕业证书电子注册，本科生符合条件的可授予学士学位。  
　　高等继续教育学院有关负责人表示，成人高等教育的特点是：严进宽出，考生一旦被录取，毕业不成问题。而学生采取集中学习的方式，学制一般是三年，学生所学的知识比较系统化。收费方面按学分或者学年收费，一般为3000多元每年。  
　　相关报道
　　自学考试：广东小自考通过率高
　　自学考试全称是高等教育自学考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育制度。据悉，自考的特点是，报考者不受性别、年龄、民族、种族和已受教育程度的限制，不用经过入学考试，即可根据自己的情况选择相关的专业。通过所有课程的考试后，可以获得文凭。一般课程都在10门以上，单靠自学，历时长、难度较大，但自考文凭的含金量比较高，社会认可度高。 
　　据博导教育邱主任介绍，广东考生大多参加自考独立办班，俗称小自考。全国自学考试一般通过率都比较低，而广东省的自考独立办班，经过专门的辅导，通过率大大提高。 
　　记者了解到，目前广东部分高校如华南师范大学、广东外语外贸大学等开办开放(公开)学院，进行全日制自考本科的教育。在开放教育学院，自考学生全日制上课，由各高校相关专业的教师讲课，学生每年可参加四次自学考试。通过本专业所有课程后，可获得由广东省自学考试委员会和报考学校联合颁发自学考试专科或本科毕业证书，国家承认学历。本科毕业生符合条件的，可申请该校的学士学位。

