北约考试部分学生一天考7科12个小时
　　本报讯 昨天，北京大学等13所高校的自主选拔录取联合考试，在我市四川外语学院考点举行。全市有700多名考生，参加了这场称为“北约”联盟的高校自主招生考试。
　　有学校考4科 有的考7科
　　这次联考的13所大学分别是：北大、复旦、港大、北航大、北师大、南开、厦大、华科大、武大、川大、兰州大学、中山大学和山东大学。每所大学要求的考试科目并不相同。
　　所有考生在上午参加语文、数学、英语(外语)三门考试。报考北大等高校的学生中，理科生下午考物理和化学，文科生晚上考政治和历史。每科的满分为100分。
　　有的学校只需4科成绩。而报考复旦大学的考试科目最多，7科全部考。考生白天进行语数外和物理化学的考试，晚上参加政治和历史的测试。这些考生要从早上考到晚上，7个科目考试时间长12个小时，因此被称为“全科考生”。部分学生为了节约时间，中午饭和晚饭都选择吃盒饭。
　　语数外一起考 时间不够用
　　与“华约”(以清华大学为首的7所联招学校)考试上午只考“阅读与写作”不同，“北约”联盟高校的第一场考试就将语文、数学和外语三门学科合在一堂，同时将三科试卷发给学生，3.5小时完成。
　　在一堂考试里完成语文、数学、外语三科试卷，这让很多同学有点不适应，普遍都感到时间不够用，出场学生中不少人都表示：“我的题没有全部做完。”
　　万二中的李?同学说，语文和外语的难点在阅读量大，而且古文阅读有点深，读不大懂。有道题许多同学都做不来，英语题更是生词一大堆，平时需要读课外英文材料才行。
　　作文题是引用了鲁迅的一句话“无尽的远方与无数的人们，都与我有关”，要求以《无尽的远方和无数的人们》为题，写一篇命题作文。考生都表示，这个问题不大。
　　试题比“华约”略简单
　　由于今年“华约”和“北约”两大高校联盟的考试时间不冲突，一些考生同时参加了两大联盟的自主招生笔试。
　　重庆一中的小李周末这两天参加了这两场考试。他感觉，“华约”题型要新一些，考查的知识点也比较活，做起来感觉难度稍大一点，“北约”试题跟平时所做的高考模拟题差不多，数学题甚至比平时做的题还简单。特别是下午的物理和化学题，感觉都比较容易做，没有多大压力。
　　3月上旬，各大学将分别组织面试。根据北大自主招生的政策，自主选拔录取候选人在高考录取时，给予北大在当地录取线下降30分以内的优惠，对于高考投档成绩达到北大当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠。
　　记者 汤寒锋

