指导：2011年自考生临考应试小技巧
　　自考生要想临场发挥出自己的最高水平，取得好成绩，除了要具备了扎实的基础知识、过硬的基本技能、较强的思维能力，还必须作好考前及考场上的准备，懂得和掌握一些应考小技巧。
　　1、良好的应试心态。要进行自我调整，把心态调整为平常心，思维就会不断地迸发出火花来，考试就容易取得好成绩。进入考场以后，看一看教室四周，熟悉一下陌生的环境；坐在座位上，尽快进入角色，不再考虑成败、得失，调整一下迎战姿态；文具摆好，眼镜摘下擦一擦，证件放在桌角，以便老师检验。把这些动作权当考前稳定情绪的“心灵体操”。
　　2、战略上藐视，战术上重视。必胜的信念、高昂的斗志是考试取胜的关键。想想自己早已成竹在胸，胜算在握，必能从容应对，无往而不胜。所以在总体上藐视高考，不怕考试，这样才能不做屈从于考试的奴隶。在战术上要重视考试，认真解好每一道题，才能取得优异的成绩。
　　3、身体准备。考前几天，不宜做大运动量的耗体力的活动，也不宜做大量耗费脑力的活动，可散散步，听听音乐等。每天要保证足够的睡眠。
　　4、知识准备。考前几天，复习强度应减小，集中精力关照重点知识和自己的薄弱环节，可以多看一下平时训练中自己常犯的错误。同时，把知识系统地整理一下，在头脑中形成知识“骨架”。考试当天早上，起床后不宜再看书学习。此时，保持一个清醒的头脑比什么都重要。
　　5、时间安排。考试当天要在开考前45分钟吃完早饭。如果是离考点比较远的考生，一定注意乘车前不要吃太多东西，一路颠簸容易发生晕车、恶心等状况。中午保证有15~30分钟的静休时间。没有睡午觉习惯的考生可以闭目养神。如考生有睡午觉的习惯，则一定要在开考前45分钟起床。
　　6、物质准备。考试前一天晚上，要将第二天考试所需的学习用具、准考证等物品集中放在一起，并放在醒目的地方。若临考时突然发现准考证之类的必需物品忘带，不要慌张或自己去取，可请人带来或托人帮你取。

