辽宁省2011年下半年自考开考专业
　　新浪教育讯 据辽宁招生考试之窗消息，辽宁省2011年下半年自考开考专业已公布，详细内容如下：
　　社会委托开考的专科段专业有：汉语言文学、英语、经贸英语、会计、工商企业管理(商业企业管理方向)、市场营销、会计(会计电算化方向)、房地产经营与管理、护理学、药学、船舶与海洋工程(航海技术方向)、船舶与海洋工程(轮机工程方向)、法律、行政管理、日语、韩国语、经济法学、工商企业管理、机械制造及自动化(数控加工方向)、焊接、文秘与办公自动化、视觉传达设计、动画设计、会展策划与管理、艺术设计(人物形象设计方向)、学前教育、工商企业管理(国际企业管理方向)、电子商务及职业证书、广告、环境艺术设计、饭店管理、中文导游、服装艺术设计、软件工程、计算机信息管理、新闻学、播音与主持、信息管理与信息系统、国际贸易、秘书、金融、计算机及应用、计算机硬件维护、汽车维修与服务、连锁经营管理、数控技术应用、机电设备维修与管理等47个专业 ，其中汽车维修与服务、连锁经营管理、数控技术应用、机电设备维修与管理专业为新开考专业。
　　社会委托开考的本科段专业有：汉语言文学、英语、经贸英语、会计、建筑工程、护理学、药学、秘书学、船舶与海洋工程(航海技术方向)、船舶与海洋工程(轮机工程方向)、法律、律师、行政管理学、社会工作与管理、日语、韩国语、工商企业管理、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、自动化、应用化学、石油工程、机电一体化工程、采矿工程、珠宝及材料工艺学、机电设备与管理(矿山方向)、汽车维修与检测、电子信息工程、模具设计与制造、学前教育、电子商务、广告、环境艺术设计、小学教育、教育管理、旅游管理、工业工程、计算机信息管理、新闻学、国际贸易、国际经济与贸易、金融、计算机及应用等43个专业。
　　业务部门委托开考的专科段专业有：物流管理、采购与供应管理、人力资源管理、劳动和社会保障、餐饮管理等5个专业。
　　业务部门委托开考的本科段专业有：经济学、物流管理、采购与供应管理、公安管理、劳动和社会保障、经济法学、国际经济法、公司管理、人力资源管理、计算机网络、中药学等11个专业，其中中药学专业为新开考专业。
　　应用本科专业有：会计、工商企业管理、经贸英语、旅游管理、电子商务、计算机应用、畜牧兽医、电厂热能动力工程、电力系统及其自动化、服装设计与工程、数控技术、计算机软件、视觉传达设计、机械设计制造与自动化、市场营销、动画设计、园林、计算机器件及设备等18个专业。
　　我省2011年下半年高等教育自学考试共开考124个专业，52个专科段专业、72个本科段专业(含18个应用本科专业)。

