2011年10月自学考试时事政治复习手册
　　时事政治考核时间段
　　每年1月份考试范围为上年6月1日至11月末的国内外时事。
　　每年4月份考试范围为上年9月1日至当年2月末的国内外时事。
　　每年7月份考试范围为上年12月1日至当年5月31日的国内外时事。
　　每年10月份考试范围为当年3月1日至8月31日国内外时事。
　　国 内 部 分
　　2011年3月时事政治
　　1、3月1日，中国国家博物馆改扩建竣工，国博改扩建工程，于2007年3月正式动工，是党和政府在“十一五”时期推出的一项重大文化惠民工程。新国博总建筑面积达到旧馆的三倍，成为世界建筑面积最大的博物馆。
　　2、3月8日国家统计局据悉，经国务院批准，国家统计调查从今年1月起，纳入规模以上工业统计范围的工业企业起点标准从年主营业务收入500万元提高到2000万元；固定资产投资项目统计的起点标准从计划总投资额50万元提高到500万元。统计起点标准提高后，起报点以上的企业或单位逐一进行调查，未达到起点的则进行抽样调查或科学核算。
　　3、十一届全国人大四次会议3月10日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国委员长受全国人大常委会委托向大会报告工作。 吴邦国指出，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，在中国共产党的正确领导下，经过各方面坚持不懈的共同努力，我国立法工作取得了举世瞩目的巨大成就。他庄重宣布，一个立足中国国情和实际、适应改革开放和社会主义现代化建设需要、集中体现党和人民意志的，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经形成，国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设的各个方面实现有法可依。吴邦国强调，中国特色社会主义法律体系的形成，是我国社会主义民主法制建设史上的重要里程碑，具有重大的现实意义和深远的历史意义。第一，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义永葆本色的法制根基，从制度上、法律上确保中国共产党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，确保国家一切权力牢牢掌握在人民手中，确保民族独立、国家主权和领土完整，确保国家统一、社会安定和各民族大团结，确保坚持独立自主的和平外交政策、走和平发展道路，确保国家永远沿着中国特色社会主义的正确方向奋勇前进。第二，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义创新实践的法制体现，从制度上、法律上保障国家始终坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，推动我国社会主义制度不断自我完善和发展。第三，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义兴旺发达的法制保障，从制度上、法律上解决了国家发展中带有根本性、全局性、稳定性和长期性的问题，为社会主义市场经济体制的不断完善、社会主义民主政治的深入发展、社会主义先进文化的日益繁荣、社会主义和谐社会的积极构建，确定了明确的价值取向、发展方向和根本路径，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴奠定坚实的法制基础。
　　4、3月20日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席第十二届中国发展高层论坛开幕式并致辞。他指出，中国将按照加快转变经济发展方式的要求，推动经济转型，创新发展模式，把各方面发展的积极性引导到保障和改善民生、调整经济结构、加强节能环保、深化改革开放上来，促进经济社会又好又快发展。本届中国发展高层论坛的主题是“经济发展方式转变中的中国”。来自国内外的企业家、专家学者、政府官员和国际组织代表共600多人参加开幕式。论坛由国务院发展研究中心主办。
　　5、国家统计局3月24日发布《国际地位稳步提高 国际影响持续扩大》的“十一五”经济社会发展成就系列报告显示，中国国内生产总值(GDP)占世界的比重，从2005年的5.0%上升到2010年的9.5%。
　　6、近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对深入开展创先争优活动作出重要指示，强调要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康也分别作出指示，要求各条战线基层党组织按照中央统一部署，组织广大党员立足本职、联系实际，深入开展创先争优活动，进一步形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好氛围。中央创先争优活动领导小组3月24日召开会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在会上说，基层党组织要认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志重要指示精神，动员广大党员争科学发展之先、创社会和谐之优，努力服务人民群众，为实现“十二五”时期良好开局提供动力和保证，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　7、中共中央政治局3月28日召开会议，讨论研究加强市、地、州、盟党政正职干部管理工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，地市一级在党和国家工作全局中处于承上启下的重要位置，地市党政正职干部是党治国理政的重要骨干力量，在推进改革发展稳定中担负着重要责任、发挥着关键作用。会议强调，要坚持德才兼备、以德为先标准，按照忠于党、忠于国家、忠于人民，政治上强、具有领导科学发展能力、能够驾驭全局、善于抓班子带队伍、民主作风好、清正廉洁的要求，严格把握人选标准和条件，注重选拔实际工作经验丰富的干部，形成队伍合理结构，推进交流任职，把优秀领导人才选配到市党政正职岗位。要按照干部人事制度改革要求，进一步健全选拔任用机制，完善人选提名，加强考察工作，落实全委会票决制度。要强化教育培训，着力提高推动科学发展、促进社会和谐能力，加强党性锻炼和党性修养，提高教育培训针对性和实效性，拓宽培训渠道，创新培训方式。要健全和改进考核机制，积极引导牢固树立科学发展观和正确政绩观，加强德的考核，全面客观准确考核评价领导科学发展的工作实绩，注重了解群众公认度，支持和鼓励干部踏实干事。要加强管理和监督，促进秉公用权、廉洁从政，加强对贯彻民主集中制情况的监督，严格选人用人行为，落实和完善巡视、经济审计、报告个人有关事项、述职述廉等监督制度。
　　8、3月28日，初春的雪域大地充满喜庆气氛，西藏各族各界干部群众以各种方式欢庆第三个“西藏百万农奴解放纪念日”。
　　9、3月29日，人因工程重点实验室在中国航天员中心揭牌成立，这是我国在人因工程领域唯一的国家级重点实验室。人因工程是新兴的交叉学科，着眼解决“为人使用而设计”的工程问题，研究如何使机器、环境系统的设计符合人的身体结构和生理心理特点，确保人安全、健康、高效地工作。在我国载人航天飞行任务中，载人航天器、舱外航天服等工程研制都充分考虑到航天员生理和心理特性，体现了人机协同的设计理念。
　　10、中共中央政治局3月28日下午就推进依法行政和弘扬社会主义法治精神进行第二十七次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，全面推进依法行政、弘扬社会主义法治精神，是坚持立党为公、执政为民的必然要求，是推动科学发展、促进社会和谐的必然要求。我们必须增强全面推进依法行政、弘扬社会主义法治精神的自觉性和主动性，加快建设社会主义法治国家。
　　11、国家主席胡锦涛3月30日下午在人民大会堂会见来华出席国际货币体系改革研讨会的法国总统萨科齐。胡锦涛强调，今年是中法关系发展的重要一年。双方要保持两国高层和各级别交往势头，加强对话沟通，增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切。胡锦涛指出，中方支持一切有利于缓解当前利比亚紧张局势的政治努力，呼吁有关各方立即停火，寻求和平解决问题，避免更多平民伤亡，使利比亚局势尽快恢复稳定。
　　2011年4月时事政治
　　1、今年是开展全民义务植树活动30周年。4月2日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，来到北京市永定河畔，同少先队员一起参加首都义务植树活动。

