北京教育考试院提醒：手机带在身上算违规
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  “我虽然带了手机，但没用也没作弊啊。”在自考考场中，这样的解释是无效的。北京教育考试院自考办提醒，在今明两天考试时，考生千万不要把手机带进考场。
　　在上周的考试中，已有个别考生因把手机带在身边参加考试，被按违规处理。其中一位考生是把手机关机装在兜里，在考试时手机闹铃突然响起，被监考人员发现。尽管这位考生主观上并没有作弊意图，但是按照《北京市高等教育自学考试考生违规处理实施办法》，把手机带进考场的行为已经构成了一类违规，只能终止他该科目的考试。
　　某区自考办负责人介绍，在以往发现的违规案例中，类似的无意违规行为占据一定比例。最常见的情况就是考生将手机带在身上参加考试，有些考生是因为不了解相关考试规定，有些考生是因为疏忽大意，考试前忘了把手机随书包放在指定位置。这样的情况一经发现，就会立即按违规处理。
　　如果考生在考试过程中使用通讯工具，如用手机收发短信等，将会构成更为严重的三类违规，被认定为考试作弊，不但当次参加考试的各科成绩全部作废，同时要面临停考两年的严重处罚。
　　除手机外，涂改液、胶带、修正带等考生平时使用的涂改工具，以及U盘和复习资料等物品也都属于不得带入考场的物品。这些物品由于考生平时经常使用，在考试前一定要注意将其放入书包，并存入指定位置，千万不要在无意间将其随身带入考场，否则也会受到违规处理。
　　考试院自考办有关老师还提醒考生，参加考试时要注意保管好自己的物品，不要将贵重物品放在书包外，尽量存放在有拉锁的包中。上周考试时，就有一位考生将手机放在了书包旁的网兜里，考试时手机从网兜中滑落到角落，险些丢失。

