普通专科VS自考脱产班如何取舍？
　　一位家长向记者讲述了自己的困惑。他的小孩今年高考，但分数不理想，在三B线下，填报了一所三B院校，寄希望于降分录取或重新补录，然而，听说一些高校招收自考脱产班，可以享受名校资源，他又想让小孩去试试。现在举棋不定。
　　据记者了解，随着三B院校录取工作开始，一部分家长正遭遇录取之惑。一方面，他们极有可能搭上最后一班车，被普通专科录取；另一方面，各种学历教育形式如自考、成考、电大等也不失时机向他们发放各种“山寨录取通知书”。在普通专科与各种学历教育之间，到底如何取舍呢？
　　不同选择，烦恼自知
　　在各种学历教育中，高校开设的自考脱产班对“三B学生”最有吸引力。小涛就是某名校工商行政管理专业的自考脱产班的学员，今年即将升读二年级。回顾自己的这个选择，小涛后悔当初没有去上普通专科学校。
　　小涛告诉记者，高校自考脱产班学员与普通在校大学生是有区别的。一是资源享受不同。 “自考生去到图书馆不能借书，只能在那里看，而不能借出来。”二是住宿环境不太好，自考生住的宿舍不仅简陋，而且七八个人一个房间。三是学费比较贵，跟高考考进去的学生相差八千多元。
　　现在，小涛已经不建议身边的朋友再报读自考脱产班。他认为“没必要”。暑假，有一些同学给学院做中介，介绍一些人过来成为他们的师弟，但小涛没有去做这份兼职，在他看来，他不想让其他人再走自己的老路。
　　两者最大差别在就业
　　无论是读普通专科，还是读高校的自考脱产班，最终都要面向就业。小涛表示，“自考生不管怎么样厉害，找工作也成问题。单位面试招聘的时候，普通大专和高校自考生会有一些区别的。”
　　职业指导师陈功认为，如果学生动手能力比较强，可以报读技能性强的专业，例如模具、机械、电子、制造业等，以后的就业目标是一线技术人员岗位，成为灰领。目前中国“灰领”的市场空缺还是比较大，需求也特别大。但如果学生想当白领的话，那就要争取读本科，因为这是基本的学历门槛。     
　　记者邓仲谋 实习生林家宝

