时评：新专业开启自考“三大转变”新格局
　　继能源管理专业之后，又一个全新的自考应用型专业——连锁经营管理日前诞生，自考专业大家庭中又新增了充满活力的一员。如果把它放在自考制度建立30周年，以及自学考试事业在当下诸多挑战及改革机遇的大背景中观照，我们会发现它也预示着北京自考事业从发展理念等方面实现“三大转变”迈出了实质性的第一步，为众多考生的学业、为首都经济建设和终身学习型建设带来了多方利好。
　　去年，在纪念北京自考制度建立30周年之际，北京市就已提出自考制度要从发展理念、发展定位、发展主体三方面实现转变。而在此理念提出之前，考试院自考办以及自考工作者就已在自考改革方面进行了诸多探索。单就专业建设而言，短短两年间北京自考就接连推出了人力资源管理、项目管理、能源管理以及如今的连锁经营管理等多个新专业。这些专业紧密地契合了社会分工日趋细化、行业部门推陈出新的经济背景，使得自考专业人才培养日益贴近社会需求。
　　从自考的发展理念而言，新专业的开设促进自考在坚持高质量、高标准的同时，由单一的学科质量观向不同类别、不同层次的高等教育立体质量观转变。新专业的开设将使得连锁经营行业在未来不但能吸引各学历层次的毕业生加入其中，更能引发无数已经在连锁经营岗位中工作的普通劳动者强烈的充电需求，以期在行业中获得更为广阔的发展空间。新专业的开设不但给予不同身份的学子以良好的学习契机，更通过精心打造课程设置，改革考核方式，加入大量实践环节考核，提升普通劳动者的职业素养。
　　从自考的发展定位而言，专业建设促进了自考由单纯的学历补充向学历教育、职业教育、学习型社会建设并举转变。纵观自考专业开设的历史，我们会发现自考专业由单纯模仿高校专业设置，正在向直接针对社会需求开设专业的方向转变。专业设置从过去的“高校有，自考也有”；到如今的“高校没有，自考也有”。新专业的开设正是直面社会不同学历层次考生的直接学习需求，而考生的学习需求又来源于工作需求，来源于经济与行业发展的需求。
　　从自考的发展主体而言，新专业的开设在继续保持现有主考学校的基础上使本市主考校范围从本科院校向职业教育类扩展。此次连锁经营管理专业以高职院校为主考校，使其延伸至应用型、职业型、技能型高等学校的领域。应用型高职院校承担起主考校的职能，将更有效地将职业教育的理念贯彻到自考的人才培养模式中。因而连锁经营管理这一全新专业的诞生，首次彻底诠释了自考实现“三大转变”的理念，也为自学考试事业的发展注入了新活力。(徐 晗)

