申请人大主考专业学位本科段课程成绩要达65分
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)中国人民大学主考的相关自考专业，本科段课程成绩需达到65分才能申请学位，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，人大主考的自考本科专业有工商企业管理、会计、财税(已关闭)、统计学(已关闭)、新闻学、行政管理学、档案学(已关闭)、经济学、商务管理等专业。申请上述专业学位的毕业生，本科段成绩要达到65分及以上，其中不包含实验、上机等实践环节考核的成绩。加考课在2005年底以前考试成绩可以不足65分。如有考生因计划调整而选择专科的课程补学分，其所选课程成绩必须达到65分以上。外语课程不能用补学分的方法进行替代。
　　很多考生使用PETS成绩申请外语课程免考。想要申请人大学位的考生如果用外语等级证书申请办理外语免考，虽然可以毕业，但不能申请学位；用外语专业毕业证书或本科毕业的外语合格成绩申请免考本科段外语课程的考生，申请学位不受影响。
　　今年上半年自考毕业网上申请已经结束。如果申请毕业的考生成绩不够65分，正式毕业前、后均可重考，但考生需在获得毕业证书后的两年内申办学位，逾期视为自动放弃。申请人大自考学位的时间为每年9月，上半年的毕业生9月即可申请，若未申请，第二年9月还可申请一次，需要重考相关课程的考生要在规定期限内重考课程并达到65分及以上。

