提醒：自考生论文答辩要提前准备
　　北京考试报讯(实习记者  徐  晗)多数自考主考校毕业论文答辩将于11月初开始，北京教育考试院自考办有关老师提醒准备参加论文答辩的自考生，在即将完成毕业论文的同时，要提早为论文答辩做好准备。
　　参加论文答辩是自考毕业论文撰写的最后一步。毕业论文答辩旨在进一步考查和验证毕业论文作者对所著论文的认识程度和当场论证论题的能力，考查毕业论文作者对专业知识掌握情况，审查毕业论文是否由考生独立完成。自考毕业生吴广晶介绍，考生在毕业论文写作中千万不要伪造数据。自考指导老师和负责答辩的老师均是本领域专家，如果伪造数据，很容易被识破。在文章列举案例时，考生也不要因找不到对应的案例就随便编造，那样在答辩时很容易“露馅儿”。
　　工商企业管理的毕业生张玲介绍，毕业论文答辩是一件非常严肃的事情，考生此前要认真对待，完成初稿后赶紧提交，并且虚心、主动地向导师请教。论文经导师通过后，考生答辩前还要再次熟悉一下论文主体部分和结论部分的内容，掌握论文的基本观点和主论的基本依据，明确论文中所使用主要概念的确切涵义，以及所运用基本原理的主要内容，还要根据本专业的情况，针对自己的选题中糊涂不清的问题，及时向导师请教，切勿自作聪明，不懂装懂，以免在答辩时失分。
　　自考毕业论文答辩时间一般为30分钟左右，由数位相关学科教师组成答辩小组对考生提问。考生的答辩过程分陈述论文和回答提问两部分。很多考生还不太了解答辩时应该怎样进行陈述。北京师范大学文学院袁老师介绍，自我陈述可以包含以下几个方面：为什么选择这个课题(或题目)研究，其有何学术价值或现实意义，说明这个课题的历史和现状；论文的基本观点和立论的基本依据，学术界和社会上对某些问题的具体争论，自己的倾向性观点；重要引文的具体出处等。
　　做好以上准备后，考生还要对答辩时需要注意的细节问题有所了解。北大心理学系老师李同归介绍，论文答辩时，考生着装要整齐，给评委一个良好的第一印象。答辩时间有限，考生在陈述论文时要进行整理，抽出最主要的假设、最重要的结果以及如何解释这些结果，而不要在答辩时“宣读”论文，以免因叙述过于冗长而超时。北京师范大学文学院袁老师还特别提醒，考生在答辩前所提交的论文审定表一定要按照规定方式用一张纸的正反面打印，以往常有考生将审定表打印成两张纸，因不符合规定在临答辩前重新打印，耽误不少时间，造成答辩时不必要的紧张。

