北京自学考试拒盲人被指歧视
　　本报讯 (记者魏铭言)盲人姑娘董丽娜两次报名北京高等教育自学考试均被拒。近日，董丽娜向北京市教委致信，希望有关部门能够倾听残疾人的声音，为他们打开自考大门。
　　专家表示，残疾人受教育权利受法律保护，拒绝残疾人报名自考的行为涉嫌歧视。
　　董丽娜是一级视力残疾人，但她用盲笔抄写了所有普通话考试的教材，终于拿下播音专业中最艰难的普通话一级甲等证书。她还多次参加过电台、电视台的播音主持活动，并曾在全国播音主持大赛中获奖。
　　2011年初，在一些老师的支持下，董丽娜进入了中国传媒大学远程与继续教育学院，参加播音主持专业自考本科班的学习。
　　今年1月、7月，董丽娜两次报名参加高教自考播音与主持专业本科考试均遭拒绝。朝阳区自考办称，市自考办不允许盲人参加笔试课程的考试。
　　9月6日，市自考办回复信称，自考办已将董丽娜的问题反映至她的主考学校、考区和有关专家，并征求这三方面的意见。三方均指出董丽娜目前的身体状况不宜参加该专业的考试。据此，自考办建议考生在已开考的专业中，结合自身情况，选择恰当的专业。并将专业选择的情况上报自考办，该办将另行研究。
　　■ 观点
　　残疾人受教育权受法律保护
　　报名屡屡被拒，董丽娜感到难以理解，根据《中华人民共和国残疾人保障法》第五十四条规定：国家举办的各类升学考试、职业资格考试和任职考试，有盲人参加的，应当为盲人提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。
　　董丽娜称，2001年广东省、2002年河南省、2008年宁夏自治区都有视障人士参加自考；北京地区在1983年开考以来也曾有过盲人参加自考并最终获得学历的情况。董丽娜认为，市自考办剥夺了她参加自考报名的资格，影响了她的受教育权。无论从事实还是法律上都不能令她和其他视障人士信服。
　　北京助残机构红丹丹教育文化交流中心主任郑晓洁表示，残疾人受教育权利受法律保护，拒绝残疾人报名自学考试的行为涉嫌歧视残疾人，教育行政主管部门应当鼓励残疾人自强不息。

