盲女报播音专业遭拒绝引关注 盲人就业现状尴尬
　　盲人就业除了按摩还能干什么？
　　明天是第27个“国际盲人日”。近日，大连盲人姑娘董丽娜报考播音主持专业本科自学考试遭拒，引起极大的社会反响，也让更多人开始关注盲人升学、就业等问题。
　　实现梦想受阻
　　盲女报考播音主持专业遭拒
　　2007年考取了播音专业中最艰难的普通话一级甲等证书。2010年6月又荣获中央人民广播电台(微博)主办的“夏青杯”播音主持大赛二等奖。大连盲人姑娘董丽娜多次参加过电台、电视台的播音主持活动，数名播音界知名的老教师被董丽娜感动了，联名推荐她免费就读北京传媒大学远程与继续教育学院的播音主持专业。然而，董丽娜今年两次报名参加北京市高教自考播音与主持专业本科考试，两次均遭到拒绝。她给北京教育考试院写信，得到的答复却是“建议报考其他专业”。
　　2006年，媒体报道过印度的首位盲人播音员阿姆鲁塔。法国盲人姑娘索菲亚也在导盲犬的帮助下从事电视节目主持工作。她们证明了“盲人可以做主持人”，但董丽娜也许更艰难一些，她现在只是想参加播音主持专业的自学考试。
　　中央电大残疾人教育西安学院教学负责人郗文纲表示：“她(董丽娜)的合法权益是要保护的，但教学资源不足，没有相关教材，未来的就业也都是要面对的现实。”郗文纲说：“电大残疾人教育西安学院受市残联资助的残疾人教育专业有三个，分别是社会工作、数字媒体设计与制作、会计三个专业，这些专业基本都能顺利就业。播音主持应该有行业限制，我感觉现实很残酷，也很无奈。”
　　就业现状尴尬
　　全市6.5万盲人多数从事按摩
　　“盲人就业面比较窄，涉及的范围有按摩、钢琴调律师、盲人语音软件公司3个领域。其中主要以按摩为主。”西安市盲人协会副主席林宏强说。今年38岁的林宏强，患有视网膜色素变性，双眼视力只有0.01。上世纪90年代初，他在宝鸡一所中等专业学校学习了按摩。他说：“从事其他行业可能性不大，我觉得就按摩比较适合自己的现实情况。”
　　现在，林宏强在西安市按摩医院任副院长，他表示：“我还是很幸运的，在事业单位工作，享有一份稳定的收入。但很多盲人朋友还是在外面的按摩店工作，据我了解，他们养家糊口是没问题，但稳定就业有难度。从《劳动法》的角度来看，老板基本不和他们签订劳动合同，出现意外情况的话就没有保障。当然这是双方面的原因，普通人也涉及这个问题。”
　　林宏强1996年去了深圳打工，他说：“那一年是盲人按摩挣钱最多的年份，很多盲人都去深圳找机会，我也跟着大潮走了。”据他回忆，刚去时由于竞争对手太多，他没有找到大医院，只好在街头的小店待了20来天，直到朋友介绍才有了进大医院的机会。“我觉得人的潜能是要激发的，刚到医院，领导说3天之内找不到房间、熟悉不了路线的人，就不要来上班了。”林宏强提起自己这段经历还是很自豪的。
　　“据统计，西安市有残疾人57万左右，占全市人口的6.69%，其中视力残疾人数在6.5万人左右。”西安市残疾人劳动就业服务中心工作人员杨洪武介绍，除了很少一小部分盲人从事钢琴调律师以及在盲人语音软件公司工作，绝大部分盲人在按摩行业。杨洪武表示，钢琴调律师的培训班目前几乎无人问津，而语音软件开发在让盲人通过操作计算机、登录互联网、更好地融入现代社会方面起到很大作用，但对于解决就业方面的问题还是微乎其微。
　　相关资源短缺
　　适合盲人就业的职位太少
　　“盲人往往没有系统学习语言的环境，没有学习材料和资源，没有机会参加培训，也很难得到模考训练。”盲人吴晶曾是全国残运会、世界青少年残运会的金牌得主，就读于瑞典斯德哥尔摩大学。她在接受媒体采访时说到了盲人学习的困难。
　　与普通人相比吴晶是幸运的，她通过自己的努力和社会的帮助继续深造，朝着自己的梦想努力着，但大多数人还是面临就业选择较少的困境。“市场经济的大环境下，还是得根据企业需求和残疾人本身的特点来促进就业。培训中心为残疾人搭建就业平台，现实情况是适合盲人就业的行业太少，盲人就业的形势不容乐观。”西安市残疾人联合会教育就业处处长崔安民说。
　　就像林宏强说到的，盲人就业除了受行业限制外，同时面临着和普通人一样的竞争环境。盲人按摩在市场经济的大环境下，它的发展问题也是一个长期问题，影响的因素有当地经济发展状况、市场饱和度、人员流动性大等。
　　据了解，国外盲人就业，在非按摩行业成绩显著。社会根据盲人的特点提供了诸多岗位，比如有从事电话接线员、电话咨询业务，或者是电话推销商品等工作的。在乐器的调试方面，有电台将音频资料管理员这样的职位交给了盲人来做，效果非常好。
　　盲人愿望美好
　　“我们能和普通人一样自强”
　　“我了解到的情况是，西安就有一位盲人钢琴调律师，专门上门为钢琴调音。盲人语音软件公司，全国可能就3家，其中两家还是盲人自己开设的。其余人基本从事按摩了。虽然就业面窄，但我感觉我们也能和普通人一样自力更生，过得挺幸福的。”林宏强说。
　　采访结束时，林宏强给记者用他设有盲人语音系统软件的手机发短信。他按动手机按键，从人工语音提示中听到需要的字，发了“谢谢关心残疾人生活”的短信。
　　新闻链接
　　1984年，在沙特阿拉伯首都利雅得召开的世界盲人联盟成立大会上，确定每年的10月15日为“国际盲人日”。在此以前，盲人节没有固定的日子，一些欧洲国家的盲人们经常在秋天举行文艺活动，并把这项活动的纪念日称为“白手杖节”。
　　1989年9月18日，中国残疾人联合会发出通知，要求各地在每年的国际盲人节，由省(市)盲人协会出面，业务部门协助，结合当地情况，举行适当的庆祝活动。
　　世界盲人联盟是一个国际性的非政府组织，成立于1984年，前身是国际盲人联合会和世界盲人福利会。该会的宗旨是“让全世界的盲人以平等的机会和权利参与社会生活”。
　　世界盲人联盟总部设在巴黎。中国盲人聋哑人协会是该组织的创始组织之一。
　　本组文/图 记者 郑燕茹

