提醒民办校考生：将自考进行到底
　　临近7月，从民办高校结业的考生纷纷走上工作岗位，其中有些考生虽然拿到了民办校颁发的结业证书，但尚未通过全部自考课程。笔者在此提醒，已经离校的民办校考生切勿因为就业成功产生懈怠情绪，还是应继续在职参加自考，以完成全部学业。
　　为了吸引生源，民办校在拓宽就业出路上可谓做足了功课。通过校企合作、订单培养以及广泛联系就业单位等方式，不少民办校在校生尚未毕业就已经被用人单位“抢走”。很多民办校考生积极参加各类活动积累了丰富的社会实践经验，而这也成了吸引招聘单位的亮点，因而有些能力很强的考生尚未拿到自考毕业文凭就获得了不错的工作。但这并不意味着自考毕业与否就不重要了。
　　毕业证是开启事业发展的敲门砖。自考文凭作为国家承认的学历证书，在社会上拥有很高的认可度。公务员(微博)考试有学历门槛儿，多数企业招聘也同样有学历要求。即使已经找到了工作，如果没有相应的学历，不但在升职时会遇到很多门槛儿，想通过一般渠道更换工作也会很困难。以网上求职为例，如果没有大专及以上学历，可能简历投过去便石沉大海。没有人否认个人能力在工作中的重要价值，但在职场竞争中，学历本身是不可或缺的一项硬指标。而且学历归根结底是一个人职业技能水平的证明。学习并获取学历的过程也是提高职业素养、增强职业竞争力的过程。
　　根据教育部的相关统计，考生中，一半是在职考生，有些人从未全职参加过自考，而是都通过自己的努力最终获得了毕业证书。灵活的学习方式也使自考成为一种十分适合考生在职求学的方式。自考的求学之路既然已经开始，就不要半途而废。满足于现状而放弃学业不是眼光长远的表现，以就业成功为由就放弃自考同样得不偿失。(徐 晗)

