山西下半年自考开始网报 共开考50个本科专业
　　本报讯(记者 黄泽雨)昨日起，我省下半年自学考试正式网上报名，报名时间截至9月10日。考生可登录山西招生考试网(http://www.sxkszx.cn)，选择专业和课程进行报考。县(市、区)自考办和各报名确认点一律不接受手工报名或补报。
　　记者从省招生考试管理中心了解到，我省下半年考试共开考工商企业管理、会计等50个本科专业和国际贸易、汉语言文学等45个专科专业，其中首次开考“机电一体化工程”、“土木工程”、“汽车维修与检测”、“项目管理”、“视觉传达设计”、“美术教育”、“学前教育”、“国际贸易”、“人力资源管理”、“公共关系”等10个独立本科专业和“计算机网络及应用”一个专科专业。“工商企业管理”、“房屋建筑工程”、“机电一体化”、“计算机信息管理”、“计算机及应用”、“电厂热能动力工程”、“电力系统及自动化”、“农业经济管理”、“土地管理”等9个专科专业从今年下半年起不再接收新考生报名，2013年4月将停考上述专业。
　　网报结束后，9月15日至19日考生须进行现场确认。报名者必须持本人身份证(含军人、武警人员证件)和网上报名后打印的《考生信息确认表》，到当地自考办指定的确认点办理有关手续。省招考中心特别提醒考生，在其他网站上报名将一律无效。

