专家支招：自考生考研要扬长避短
  当初因进大学无门，最终选择了自学考试这条道路。而今毕业，人生又面临新的选择，是出国留学、考研深造，还是职场驰骋？雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，对于自考生来说，把握方向，合理抉择，一样在成才道路上竞显风流，人生之路越拓越宽。
    自考生留学，先过四关
    我国自学考试学历的认可度正在世界范围内扩大，目前美国、英国、澳洲等26个海外国家开始承认我国自考文凭，这种认可包括了学历的互认和学分的互认。在此背景下，越来越多的自考生开始将出国留学作为人生转折的一个新契机。
    不过，自考生的留学之路并不轻松，雅思成绩、单科成绩、学位证书、实践经历，这些国外高校录取比较看重的四大要素，对自考生来说都是不小的挑战。英国等留学国家要求申请人的雅思成绩达到6.5分以上，只有单科成绩比较高的自考生，申请一流大学的成功率才比较高，才有可能申请到奖学金。然而大多数自考生是利用业余时间学习，单科成绩并不高，不少人难以拿到学位。由于没有经过系统学习，外语基础不是很好，再加上缺乏相关的实践经历，出国留学的阻力显然较大。
    小贴士：有意向留学的自考生，一定要努力提高自己的单科考试成绩，适当增加相关实践经验，这样申请学校将更容易。还要打好外语基础，可参加相关的英语培训，提高英语水平。当然，也可以选择那些没有托福成绩要求的一般大学留学。
    自考生考研，要扬长避短
    考研是自考生进入理想大学充电深造的一条途径。自考本科毕业生不论是否已取得学位，都能报考研究生考试，而专科毕业生必须工作两年后才有资格报考研究生，复试时还必须加试两门专业课。不少学校对自考生考研还增设了门槛，有的规定必须通过自考本科主干课程，有的要求英语达到本科毕业水平，有的要求发表论文或有科研成果，还有的学校规定部分专业不招收大专毕业生。
    自考生选择学校和专业时，一定要看看有没有报考限制条件，并尽可能多地了解考试信息，包括各院校历年的招生人数及报考人数、复试分数线及复试题型、题目、录取分数线以及录取比例等等，再结合自己的实力进行报考。
    小贴士：自考生考研要看到自己的优劣势，优势是有较强的自学能力和坚韧不拔的品质，不足的是专业功底相对较弱，要学会扬长避短，并树立必胜的信念。
    自考生求职，“秀”出个人优势 
    自考生在求职过程中容易处于劣势，一些招聘企业以缺少学校管理、文凭含金量不高，将自考生拒之门外。不少自考生也因而在求职时，感觉底气不足，求职信心不足。
    事实上，学历与文凭只是招聘人员了解求职者能力与素质的凭据之一，企业招聘最看重的还是求职者的实际工作能力与学习能力。实际工作能力、较强的学习能力，恰恰也是自考生的优势。一些自考生是边工作边参加自学考试，拿到毕业证书的同时，也积累了一定的工作经验。他们的吃苦精神、韧性、处理问题的全面性、动手能力都相对有优势。如果能改善自己的不足，较好地表现个人优势，成功就业的几率将会提高。
    小贴士：要拿出自考生的优势去竞争职位。有的自考生文体特长比较多，有的自考生从中专、职高、技校毕业，动手能力较强、适应环境较快，这些都是求职时的优势。另外，工作经验丰富的自考生，可以通过考取专业资格证书，来弥补自身学历证书的不足。
 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

