专家：业余自学怎样读好自己的教材
　　在业余自学中，我们经常可以看到这样一些情况：有的同志将课本丢置一旁，只看辅导资料、复习提要；有的同志课本看得也挺认真，可成效却不明显。本文想从业余自学者学习的实际情况出发，谈一谈业余自学怎样读好自己的教材。
　　一、概览，初步了解教材，订好学习计划。
　　概览即读课本的前言(序言)、目录、后记等，把课本的全部内容浏览一遍。概览的主要目的是对课本的概貌，包括基本概念、基本内容、基本原理、结构体系等有一个大概的了解。概览应在很短的时间内完成，主要是了解教材，对学习有一个安排，制订好学习计划。
　　二、通读，全面把握教材内容。
　　通读即对课本从头至尾、逐章逐节、逐字逐句地读一遍。通读的主要目的是全面认识和熟悉教材，接受知识，对教材有一个总体全面的把握。在通读中要特别注意做到如下几点：
　　一是要讲究阅读次序。凡一本教材的内容，都是有一定的科学体系的。
　　二是要排除杂念和干扰，专心致志地读。法国批判现实主义大师巴尔扎克读书时，身上的每一根神经都集中在书上，他仿佛不再觉得自己肉体的存在，而只有他的内在器官在起着作用，好像在书本的太空间遨游。我们读书也应该向巴尔扎克学习，全身心地、忘我地投入到读书活动中去，努力提高读书效果。
　　三是在遇到不懂的地方的时候，不要停顿下来。不论通读还是初读，主要目的是对课本有一个全面的认识和了解，而不是将全书所有的知识理论全都理解和掌握。
　　四是自己感兴趣的内容要读，自己不感兴趣的甚至讨厌的内容也要认真地读，争取全面理解和掌握知识。
　　五是要对概念、原理、难点、疑点、重要的地方用不同颜色的笔做出不同的记号，为进一步的读书学习做好准备。
　　三、结合辅导资料读，弄清弄懂重点、难点、疑点内容。
　　结合辅导资料读，就是在通读的基础上，力求弄清重点内容，弄懂难、疑点内容。这些辅导资料对自学课程很有帮助，应结合教材认真地读。在结合辅导资料读课本的进程中，要注意这样几点：
　　一是对于那些不相关、不配套的辅导书，最好不要乱买乱看，给学习带来不必要的烦恼。
　　二是除了读辅导材料外，还有必要备一些工具书，如有关的词典、辞典、手册之类，以便遇到不懂、不理解的内容时查阅。
　　三是要突出重点、难点。重点内容要重点读，要多花些时间多读几遍。难点内容因为是难点，读一两遍往往不能理解和掌握，所以要反复地读，积极地思考，边读边想。多读多想，其义自见。
　　四是不能只注重抓重点、难点、疑点，还应注意它们之间的相互联系，全面系统地掌握和理解课程内容。
　　四、围绕老师的辅导读，弄懂弄通难点、疑点内容。
　　围绕老师的辅导读，就是抓住辅导老师集中上课的机会，自学教材，力求弄懂弄通教材的难点、疑点内容。业余自学，老师集中面授的时间是有限的，在这有限的时间中，得法的老师总是就课程的重点、难点和疑点内容进行讲解辅导。作为学习者，不仅要珍惜机会，参加听课，更应围绕老师的讲授读书。讲之前，进行有目的的预习读；讲之后，进行复习读。这样讲读结合，就比较容易弄懂弄通难点、疑点内容。
　　五、针对考试大纲、复习提要读，掌握和记忆知识，顺利通过考试。
　　针对考试大纲、复习提要读，是一种复习读，就是要将考试大纲、复习大纲、复习提要等与教材结合起来读，有重点、分层次地掌握和记忆课程内容，顺利地通过考试，争取好的考试成绩。在复习读中，要注意这样几点：
　　一是要遵纲循本地读，防止两种偏向：一种是只读教材不看考试大纲、复习提要；另一种是只看考试大纲、复习提要，不看教材。
　　二是要分清主次，突出重点，避免平均用力。对于掌握，一般分三个层次要求，即了解、一般掌握、重点掌握。要求了解的内容一般是某些应该知道的知识，主要是要求我们了解有关的一般概念；要求一般掌握的内容，一般是某些重要的、常用的知识，主要是要求我们理解基本内容并记住主要含义；要求重点掌握的内容，一般是一些必须具备的知识，主要是要求我们深入理解和记忆。因此，我们在时间和精力的分配和先后次序的安排上，应该是先重点掌握内容，后一般掌握内容，最后才是了解内容。
　　三是读与抄相结合，提高复习读的效率。读有读的作用，抄有抄的作用，但是，当你把读与抄结合起来的时候，就会产生新的学习效果。读书只发挥了眼、脑、口的功能，而抄除此之外，还调动了手的功能，这就能更快地接受和掌握知识，增强记忆的准确牢固性。
　　以上论述只是从读书的过程角度，对自学教材作了一些方法技巧的指导，希望它能帮助你在有限的业余时间中，读好自己的教材，学有所得。(华 夏)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

