千余自考生参加应用技术教育最后一考
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  7月自考前天结束，其中应用技术教育为最后一次考试，记者从现场了解到，大多数考生都能坦然面对“收尾考”。
　　7月4日中午，在北京179中学考点外，不少考生冒着酷暑复习。由于此次考试为最后一考，考生格外认真。装饰艺术专业考生小冯还剩最后2科，当天上午已考完一科，他认为试题难度适中，有信心通过全部课程。
　　据了解，今年有1.9万余名考生参加7月自考，其中应用技术教育考生1000余人。面对最后一次考试，大多数考生像小冯一样心态坦然。在北京联合大学商务学院参加助学辅导的考生小李说，她还剩最后3科，会尽最大努力去考，如果考不过还可以转学常规自考。学导游专业的北京女孩儿小康，3年来边工作边学习，所剩科目较多，她说一次都通过的可能性不大，她会继续接考常规自考。
　　对此，北京教育考试院自考办相关负责人介绍，根据考生实际情况和相关文件，考生已通过的应用技术类课程成绩有效期可延长至2012年12月31日。考生未通过的应用技术类课程中，与北京常规自考课程名称相同、相近，学习内容、要求相近的课程，可按自考办公布的相关文件执行替代。

