重庆75万自考生仅毕业万余名 凸显“花多果少”
　　记者近日从重庆市高等教育自学考试办公室2008年上半年的一份统计报告上看到，2007年重庆市自学考试全年毕业生10854人，与近75万的报考人数存在很大的差异，自学考试“花多果少”的现象日渐凸显。
　　据了解，改革开放之初，高学历人才供不应求，作为正规学校教育的补充形式的自学考试制度应运而生。创建于1981年的重庆市自学考试制度，累计已有340余万人次曾参加学习和报考，但只有15万人获得了本、专科学历，学习通过率普遍偏低。自学考试为何花多果少？记者就此进行了采访。
　　此间教育专家告诉记者，自考通过率低原因主要是受到教材难买等客观因素的制约，而考生报考时选择专业盲目、学习和考试方法不当等主观因素，也是导致自考通过率低的重要原因。已经报名法律自学考试的张先生认为，自考学习通过率偏低还在于各类辅导性社会助学力量的不足，考生能够获得的辅导手段相对滞后，“我们需要及时有效的社会助学机构，以及他们所能提供的与自考相关的信息。”
　　一些业内人士更进一步指出，应该进一步依托社会各种力量，完善助学机制。目前重庆市虽有多家高校在开展助学活动，但相对于数十万名自考生来说，仍然显得“僧多粥少”。专家建议，要彻底解决这一问题，不仅要继续开展增加社会助学机构的数量，还可以发行相关课程讲授的音像制品，也应尝试使用网络和电视等教学手段。
　　记者在采访中还了解到，2008年重庆市自学考试报考总人数近75万，总体规模比2007年有所扩大，学历考试报考规模态势保持平稳，并逐渐呈现出上升的势头。据悉，重庆自学考试到现在共有14类29次考试，涉及11个一级学科门类136个专业。 (记者李国 实习生黄怡萍)

