自考同路人：逐字逐句读课本扣紧考纲
　　逐字逐句读课本 扣紧考纲    (庞海霞)
　　我参加自考时成绩优异，正是因为有一套得力的复习方法。在这里，我想谈谈自己复习的经验，以给大家个参考经验。
　　熟悉课程设置，参照考试安排订好学习计划，对于自己所报考专业的课程设置要做到心中有数。拿到课本后，我一般是通读课本的前言、目录、后记等，一页一页地翻读课本内容，把课本内容浏览一遍。对该门课程的难易程度做出相应判断后，可结合自己的实际情况，订好学习计划，并将目标分解，具体到每月、每周、每天的学习任务。计划制定后就要严格执行，每天完成当天的学习任务。我的做法是，每天睡觉前检查当天的复习任务，并将第二天的复习任务放在早上一起床就可以看到的地方。
　　把课本从头至尾、逐章逐节、逐字逐句地读一遍。学习是为了运用，而不是单纯应付考试。所以拿到课本，我一般先通读一遍，明确此门课程的学习意义。这点相当重要，这样我才会积极主动地去学，而不是一看到书本就头痛。比如法律，如果不明确学习这门课的意义，只一味死记重点、难点、考点，自然会觉得枯燥无味。但是，当你联系实际，把自己所学内容运用到周围的具体案例中，你就会有学习的乐趣。
　　复习要紧扣考试大纲，结合考试大纲弄清弄懂重点、难点、疑点内容。课本上的内容都重要，但考试题目和时间有限，所以要结合考试大纲弄清弄懂重点、难点、疑点内容。对尚未理解和牢固掌握的内容，要集中全力，各个击破。要掌握各学科特点，各学科的性质、内容不同，学科的各个部分也有差异，通过比较异同，抓住这些不同特点，就抓住了事物的本质和规律，就会记忆牢固、理解深刻、运用灵活。还可从自身实际出发，在全面复习的基础上分出轻重缓急，抓住薄弱环节，把课内学习和课外学习、社会生活结合起来。另外，要运用科学的学习方法，不断归纳、整理学过的知识，养成勤思考、勤动笔、勤质疑、勤积累、勤提炼的习惯。

