09年自考环境与资源保护法资料第三节
　　101、重要放牧场、割草地、勇于畜牧业生产的人工草地、退耕还草地、草原科研、教学实验基地(应当被划为基本的草原)。
　　102、农村居民采伐自留地的零星林木、农村居民采伐房前屋后个人所有的零星林木(无需申请采伐许可证)。
　　103、水土流失重点防治区可以分为(重点预防保护区、重点监督区、重点治理区)。
　　104、在国际环境法中占有重要地位，(是国际环境法最主要渊源的是国际条约)。
　　105、国际环境法所确定的充分考虑发展中国家特殊情况和需要的原则最明显地体现在(臭氧层)。
　　106、对保护海洋环境的责任作出的规定最全面的是(《联合国海洋法公约》)。
　　107、国际环境法基本框架形成的阶段是(1972年斯德哥尔摩会议到1992年里约会议)。
　　108、国际法历史上第一个因跨国界污染引起环境责任与赔偿的案例是 (特雷尔冶炼厂仲裁案)。
　　109、迄今为止，国家环境条约体系中出现最早、发展最成熟、内容最丰富的条约体系是(海洋环境保护条约体系)。
　　110、特雷尔冶炼厂仲裁案(体现的国际环境法原则是(国家主权与不损害管辖范围以外环境的原则)。
　　111、国家管辖范围内的国际环境法客体有(敦煌莫高窟)。
　　112、国际环境法的主体有(联合国环境规划署、欧洲联盟、《气候变化框架公约》缔约方大会)。
　　113、第一个以保护环境为宗旨的国际组织是(国际自然保护同盟)。
　　114、国际社会就管理外空活动达成的具有普遍约束力的国际规范包括：
　　①各国因该采取措施避免外空事件对地球环境造成负面影响。
　　②禁止任何国家对外空或者天体造成污染。
　　③各国对外空享有平等的收益权。
　　115、我国为了履行《濒危野生动植物物种国际贸易公约》而颁布的法律、法规包括：
　　①中华人民共和国野生动物保护法》；
　　②中华人民共和国野生植物保护条例》；
　　③中华人民共和国水生野生动物保护条例》。
　　116、联合国环境规划署(UNEP)成立于(1972年)。
　　117、确认可持续发展原则为国际环境法基本原则的会议是(1992年里约会议)。
　　118、1987年向联合国提交《我们共同的未来》的研究报告的是(世界环境与发展委员会)。
　　119、《联合国海洋法公约》签订于 (1982年蒙特哥湾)。
　　120、第一部旨在防治海洋污染的公约是(《油污公约》)。
　　121、控制温室气体排放的国际公约是(《气候变化框架公约》)。
　　122、为贯彻《保护臭氧层维也纳公约》而制定的议定书是(《蒙特利尔议定书》)。
　　123、人类文化遗产(的概念最早提出于(《海牙公约》)。
　　124、国际环境法萌芽时期是 (19世纪中叶到1945年联合国的建立)。
　　125、目前调整又船舶产生的油污民事责任的公约主要是：)《国际油污损害民事责任公约》；《关于设立油污损害赔偿基金的公约》)。
　　126、国家环境主权原则是(国家主权原则在国际环境关系中的当然体现，具体表现为各国对其国内环境事物的最高权和对国际环境事务的平等参与权，对国际环境主权的限制只能依据国际法，各国拥有按照其本国的环境与发展政策开发本国自然资源的主体权利，要从整体上保护和改善全球环境必然要求对各个国家的某些环境主权权利加以限制)。
　　127、全球性多边条约经常采用的模式的构成包括(议定书、附件、框架条约)。
　　128、国际环境法大的渊源包括：(国际条约、国际习惯、一般法律原则、辅助性渊源、软法)。
　　129、属于(软法)的有：《内罗华宣言》、《斯德哥尔摩宣言》、《里约宣言》。
　　130、国际环境合作原则是(保障所有国家有效参与国际环境事务的重要途径；国际环境问题的解决有赖于国际社会成员的广泛参与国际环境合作；国际社会的所有成员都有权参与国际环境合作；国际社会的所有成员都应当参与国际环境合作)。
　　131、国际环境法中的经济刺激措施包括：)保险、弹性许可证和联合履约、标志、补贴、税收)。
　　132、生物多样性是指(基因多样性、物种多样性、生态多样性)。
　　133、首先提出人类环境这一概念的是(1972年联合国人类环境会议)。
　　134、关于环境与资源保护法阶级性的认识：(否定环境与资源保护法具有阶级性是违背马克思主义关于法的理论的基本观点的)。
　　135、关于环境与资源保护法律关系表述：(它是一种思想社会关系；它归根到底要受社会物质生产关系的制约而不是自然规律的制约；属于上层建筑)。
　　136、我国第一部矿产资源保护法规是(《中华人民共和国矿业暂行条例》)。
　　137、根据我国《刑法》第338条的规定，构成重大环境污染事故罪，后果特别严重的(处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金)。
　　138、环境影响评价制度首创与(美国)。
　　139、我国最早规定(矿藏、水流，有法律规定为国有的森林、荒地和其他资源，都属于全民所有)的法律是(1954年《宪法》。
　　140、省级人民政府对国家环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方环境质量标准，并报(国家环保总局备案)。
　　141、下列有关(破坏环境资源保护罪)的主管方面的表述，正确的是(破坏环境和资源的行为多为故意，而污染环境的行为多为过失)。
　　142、我国对大气污染防治实施统一监督管理的机构是(县级以上人民政府)。
　　143、因工程需要等特殊原因而划定的一次性专用海洋倾倒区是(临时倾倒区)。
　　144、属于《水污染防治法》的适用范围的是(江河、湖泊、水库)。
　　145、《城市区域环境噪声标准》规定夜间突发的噪声，其最大值不准超过标准值(15分贝)。
　　146、为了防止非农业建设导致耕地减少，国家实行(占用耕地补偿)。
　　147、如果水资源规划需要修改，必须经(原批准规划的机关)。
　　148、我国的植树节为每年的(3月12日)。
　　149、转让采矿权应当在矿山企业投入采矿生产满(一年)。
　　150、有关草原所有权和使用权：
　　①由当事人协商解决，协商不成的由人民政府处理；
　　②全民所有制单位之间、集体所有制单位之间以及全民所有制单位与集体所有制单位之间的争议，由县以上人民政府处理。
　　③当事人对有关人民政府的处理决定不服的，可以在接到通知之日起一个月内，向人民法院起诉。

