《中外新闻作品研究》综合练习题 
　　单选题：
　　1. 从社会需要出发，以广大人民群众的利益为根本出发点考察新闻作品的重要性，这体现了社会主义新闻事业鲜明的( )
　　A 、民主性 B 、群众性 C 、客观性 D 、政治倾向性
　　2. 新闻作品研究的对象是( )
　　A 、新闻文风、语言 B 、新闻的思想性 C 、新闻作品的结构 D 、具体的新闻作品
　　3。思维突破、超越所观察事物的本身，从更大的时空范围去展开纵向和横向的思索的是( )
　　A 、创造性思想 B 、宏观思维 C 、求异思维 D 、立体思维
　　4. 对新闻作品形式进行分析评价的根据是( )
　　A 、新闻材料 B 、新闻体裁 C 、新闻价值 D 、新闻主题
　　5. 揭露剖析政府和公共机构及整个社会体制中、存在的弊端的是( )
　　A、消息 B 、特稿 C 、解释性报道 D 、调查性报道
　　6. 解释性报道做出详尽准确的分析重点是针对( )
　　A 、WHO B 、WHAT C 、WHEN D 、WHY
　　7. 社会主义新闻事业的基本原则是( )
　　A 、群众性原则 B 、党性原则 C 、真实性原则 D 、实事求是原则
　　8. 《京郊出现科学热》的新闻主体是( )
　　A 、廉教授的回忆 B 、廉教授的直接表述 C 、廉教授的工作现场 D 、廉教授一周的工作日程
　　9. 《华美窗帷的背后》选自( )
　　A 、《萍踪追忆》 B 、《萍踪寄语》 C 、《赤都心史》 D 、《西行漫记》
　　10. 《京郊出现“科学热”》反映的时期是( )
　　A 、1978年 B 、1980年 C 、1983年 D 、1990年
　　11. 《别了，“不列颠尼亚”》的报道内容所反映的年代是( )
　　A 、1945年 B 、1966年 C 、1997年 D 、1949年
　　12. 《水城威尼斯》是一篇( )
　　A 、风貌通讯 B 、事件通讯 C 、工作通讯 D 、经验通讯
　　13. 《英雄登上地球之颠》的作者是( )
　　A 、穆青 B 、邓拓 C 、梅阡 D 、郭超人
　　14. 《华美窗帷的后面》选自( )
　　A 、《萍踪忆语》 B 、《萍踪寄语》 C 、《赤都心史》 D 、《西行漫记》
　　15. 《访厕记》一文调查的厕所主要在( )
　　A 、北京 B 、广州 C 、全国旅游城市 D 、全国省会城市
　　16. 《英迪拉。甘地》的作者法拉齐是( )
　　A 、英国人 B 、印度人 C 、美国人 D 、意大利人
　　17. 人类首次登上月球是在( )
　　A 、1960年 B 、1968年 C 、1969年 D 、1970年
　　18. 《世界最佳急诊室》采用的结构形式是( )
　　A 、横式结构 B 、纵式结构 C 、双线并行式 D 、纵、横交叉式结构
　　19. 《水面下的桥梁》一文的作者是( )
　　A 、斯诺 B 、爱伦堡 C 、西蒙诺夫 D 、法拉奇
　　20. 《火葬——甘地永存》一文的写作特色是( )
　　A 、通俗易懂 B 、语言朴实、自然 C 、语言凝练、传神 D 、语言贴近、幽默
　　多选题：
　　1. 即使对同一新闻事件、新闻人物，记者因其立场观点不同往往( )
　　A 、表现出不同的态度 B 、给予不同评价 C 、得出不同结论 D 、采取不同表现手法 E 、写出社会效果截然不同的新闻作品
　　2. 新闻作品中内容和形式的关系是( )
　　A 、形式为内容服务 B 、内容决定形式 C 、形式为内容服务 D 、内容为形式服务 E 、内容与形式相互作用
　　3. 新闻作品研究者应努力加强的素养是( )
　　A 、理论修养 B 、政治修养 C 、知识修养 D 、道德修养 E 、专业修养
　　4. 下列新闻作品中，写外国题材的有( )
　　A 、《别了，“不列颠尼亚”》 B 、《水面下的桥梁》 C 、《世界最佳急诊室》
　　D 、《华美窗帷的后面》 E 、《阿西、亚妮当众挥毫妙趣横生》
　　5. 《夜宿车马店》一文的特色主要式( )
　　A 、文字优美 B 、精心选材 C 、巧妙构思 D 、笔法轻松 E 、多侧面、多方位地表现主题
　　6. 有的新闻作品为了叙述节奏的需要，常常运用双线式布局方法来安排结构。下列属于双线式结构的新闻作品是( )
　　A 、《美国宇航员登上月球》 B 、《世界最佳急诊室》 C 、《断电使纽约陷入一片黑暗》
　　D 、《圣海伦斯火山突然爆发》 E 、《奥斯威幸没有新闻可写》
　　简答题：
　　1 . 简述研究分析新闻作品要坚持实事求是的科学态度？
　　2 . 简述新闻敏感及其主要表现？
　　3 . 结合《县委书记的好榜样——焦裕禄》，指出焦裕禄的性格特点和写作特色？
　　4 . 简述新闻作品处理悬念的表现手法？
　　5 。《鄱阳湖出现世界上最大的白鹤群》一文中有大量的数字。简析数字在本文中的作用？
　　6. 试述研究外国新闻作品的意义、研究方法与要求？
　　7. 试述社会主义新闻事业的党性原则对新闻作品研究者的要求？
　　8. 《周恩来总理逝世 北京沉浸在悲痛之中》一文中所描述的开电梯姑娘和口译人员这两个镜头对表现主题的作用？
　　9。举例说明对比手法在《长沙市火柴脱销的原因何在？》一文中的作用？
　　10. 试述新闻作品研究中个性与共性的统一关系？
　　11. 阅读消息《美日汽车贸易高级谈判开始》，请就下列两方面进行分析，写成不少于 600字的评析文章。
　　(1)作者如何通过现场观察，运用具体形象的事实体现新闻主题？
　　(2)此文的背景材料与新闻事实的关系。
　　要求：论点明确，虚实结合，条理清晰，语言通顺，书写整洁，自拟标题。
　　美日汽车贸易高级谈判开始 [新华社日内瓦6月26日电]美、日汽车贸易高级谈判今晚在日内瓦内以坎特向桥本赠送一把竹刀的戏剧性场面开始。 美、日汽车贸易谈判延续已近两年，至今未获任何结果c美方5月16日宣布，若双方在6月28日之前仍然达不成协议，美国将从这一天开始实施制裁，对日本输往美国的13种豪华桥车征收百分之一百的惩罚性关税。这将给日本汽车制造商每年造成59亿美元的损失。 为了避免爆发贸易战，双方4位副部级官员自本月22日起在日内瓦紧张地展开了谈判，但进展甚微。双方于是决定提高谈判级别，由美国贸易代表米基·坎特和日本通产大臣桥本龙太郎直接晤谈，以作最后努力。 坎特与桥本的谈判于日内瓦当地时间晚8点半开始，开始前安排了一次简短的与记者会面、记者拍照的活动。他们满面笑容地走向记者，站定之后，坎特出人意料地向桥本亮出了一把日本剑道中所使用的很长的竹刀，说：“这是我特意给您带来的。”坎特接着面对记者说：“桥本大臣精通此道。剑道的精神就是勇敢、诚实、正直和耐心。” 桥本应声答道：“毫无疑问，和坎特先生晤谈是需要耐心的。我非常希望我们能礼貌地进行会谈。” 桥本抓住竹刀的一头，对准自己的脖子，说：“这可要使我损失惨喽！”说完双方大笑。
　　有记者问，双方的谈判是否必须在28日前结束？桥本答道：“美国定下的期限与我们毫不相关。我们不能在美国的法律约束下谈判。我们只想按照国际规则和世界贸易组织规则进行谈判。我也想告诉你们，这场谈判是非常艰难的。” 记者问坎特，最后期限在哪一天？坎特说，6月28日。记者又追问：“会不会延长？”已经转身退场的桥本扭过头来答道：“这是‘美国造’的期限。” 在坎特和桥本会晤之前，双方在日内瓦进行了副部级谈判，其主要内容是美国要求日本开放汽车市场，增加购买美国生产的汽车零配件，并在国内增加销售美国汽车的网点。 (1995年6月27日 新华社中文稿 作者：杨起、班玮)
　　12 . 分析《经济学家赶集》这篇新闻作品的特色。
　　答题要求：论点明确、虚实结合，条理清晰，文字简洁，写成不少于600字的评析文章，自拟标题。
　　经济学家赶集 本报讯3月4日下午，经济学家薛暮桥到北京北太平庄农副产品市场赶集。 这位75岁高龄的老人，兴致勃勃地挤进人群，东瞧西看，问这问那。见到卖鲜鱼的，便问是怎么运进城里来的。有几个顾客正和卖主讨价还价，最后达成协议：一元二角一斤。薛暮桥同志高兴地说：“好，我也买一条。”卖鱼的拣了一条又大又肥的活胖头鱼，一称，五斤重。薛暮桥一边付款，一边说：“看来还是两个市场好。” 买完鱼，又买了一条擀面杖。这时，一个老头在叫卖挖耳勺。他赶忙过去花三分钱买下一个，说：“我很早就想买这么个小东西，总买不着，今天算是盼着了。” 赶完集，来到市场管理所。薛暮桥对管理所同志说：“这样的市场多开辟几个，分散一些就更方便了，是不是可以让那些较富裕的社队自己投资建市场呢？” 管理所同志说，也有个别人搞投机倒把。他说：“我看要进行教育，做到公买公卖。我们以国营市场为主，农贸市场作为补充，提倡社队集体卖货，也保留少数商贩。” (冯国熙) (1980年4月25日《市场报》)
　　13。分析《“老报童” 罗伊去世了》这篇新闻作品的特色。
　　答题要求：论点明确、虚实结合，条理清晰，文字简洁，写成不少于600字的评析文章，自拟标题。
　　“老报童” 罗伊去世了 [美]尼尔·夏思 罗伊·迈尔斯的追悼会将于星期一举行。四分之一世纪以来，他是 帕由新闻》大楼附近的一个近乎传奇式的人物，也是不管年岁多大都被人叫作报童的那号人当中的仅存者之 《自由新闻》的一整代记者、编辑和其他职员都只知道他的名字叫“罗伊”的迈尔斯先生，本星期早些时候在他度过一生最后几年的疗养所中死去，终年六十七岁。 直到几个月以前，由于健康状况恶化而终于无法撑持下去为止，他一直把《纽约时报》和其他外埠报纸送到订户桌上，并且在《自由新闻》大楼外的人行道上叫卖上述报纸和《底特律新闻》。 去年有一个月他尝试了一下退休的滋味，但不久又重操卖报的旧业。 他双目几乎失明，戴着一副象定量酒杯的底那样厚的眼镜，要把头往后仰起才能看得见东西。 他形容枯稿，白发苍苍，体弱多病，吃力地背着笨重的帆布报兜，背带深深勒进瘦削的肩头。然而，在他衰弱的外貌下，却隐藏着强烈的自立精神。他对工作极为认真，也能滔滔不绝地神聊一气。“罗伊，你今天于得怎么样啊？” 一位打算买报的顾客会这样招呼他。
　　“要买份时报？” 他会这样回答，声音粗得象是从沙石上崩出来的一样刮耳。 有一次，罗伊从《自由新闻》的电梯上走下来，正好赶上采编人员在那里开会。也许是由于他视力不佳，也许是由于他脾气倔强，反正他把报纸分发给了在场的记者。会议只好中断，直到罗伊把报纸分完。 “两毛五？” 一个记者有一次在罗伊对他说了《芝加哥论坛报》的价钱以后提出了抗议。“见鬼，罗伊，我花一毛五就能买到一份。” “是喽，不过你得上芝加哥去。” 有些记者在收报费的日子没有钱付款就躲着罗伊，这是大伙都知道的。要做到这一点并不难，因为罗伊瞎得很厉害。只要订户的位子上有人坐着，他就去摧讨，不管那人是谁。有一次罗伊误把一个女记者当作一个长着胡子的男记者，因为他往常就是坐在那张桌子后边的。 还有一个记者在刚参加《自由新闻》工作的时候，发现他桌上每天都有一份《纽约时报》，感到很诧异，但他以为这是由于工作需要而发给他的。然而到了月底，他终于发现这是怎么回事。“一共六块二毛五。” 罗伊粗声粗气地对他说。 罗伊死后留一卜一个女儿，德乐勒斯·塔尔曼夫人，还有一个姊妹和一个孙儿。追悼会将于星期一午后二时在红河区西杰弗逊街10783号格尔巴赫殡仪馆举行。他将安葬在河景区费思代尔公墓。
　　14 . 分析《京郊出现“科学热”》这篇新闻作品的特色。
　　答题要求：论点明确、虚实结合，条理清晰，文字简洁，写成不少于600字的评析文章，自拟标题。
　　京郊出现“科学热” 本报讯(记者刘连枢)在北京农业大学采访，有机会看到水稻专家廉平湖教授一个星期的工作记录，经本人同意，摘录如下： 3月对日(星期一)与市农业局水稻顾问团谈水稻高产问题； 3月22日(星期二)去海淀区东北旺讲授水稻泡沫塑料育苗技术； 3月23日(星期三)到房山县石楼讲水稻育秧，有300个农民听课； 3月24日(星期四)应邀赴河北省涿县研究制订如何提高粮食产量的措施Z 25日晚回京； 3月26日(星期六)上午到朝阳区讲水稻育秧，下午审研究生考卷。 廉教授对记者说，不仅我一个人这样。今年以来，京郊各区县纷纷与我们农学系粮食作物栽培教研组联系，邀请讲授农业技术知识、培训农村科技人员，应用推广新技术，简直踢破了门坎，使老师们应接不暇，仅3月7日这天上午，就有海淀区永丰公社、朝阳区农科所和西郊农场三个单位派人派车来校商量关于技术咨询的事宜。 64岁的廉教授说：“解放30多年来，北京郊区从来没有出现过今年这样学科学、用科学的热潮。作为我们来说，尽管忙些、累些，但心情是非常愉快的。” (1983年4月7日《北京日报》)
　　15 . 分析《“飞天”凌空》这篇新闻作品的特色。
　　答题要求：论点明确、虚实结合，条理清晰，文字简洁，写成不少于600字的评析文章，自拟标题。
　　“飞天” 凌空 ——跳水姑娘吕伟夺魁记
　　她站在10米高台的前沿，沉静自若，风度优雅。白云似在她的头顶飘浮，飞鸟掠过她的身旁。这是在卡多拉游泳场的8000名观众一齐翘首而望，屏声敛息的一刹那。 轻舒双臂，向上高举，只见吕伟轻轻一蹬，就向空中飞去。那一瞬间，她那修长美妙的身体犹如被空中托住了，衬着蓝天白云，酷似郭煌壁画中凌空翔舞的“飞天”。 紧接着，是向前翻腾一周半，同时伴随着旋风般地空中转体三周，动作疾如流星，又潇洒自如，一秒七的时间对她似乎特别慷慨，让她从容不迫地展开身体优美的线条：从前伸的手指，一直延续到绷直的足尖。 还没等观众从眼花缭乱中反应过来，她已经又展开身体，笔直地象轻盈的箭，“味”地插入碧波之中，几股白色的气泡拥抱了这位自天而降的“仙女”，四面水花悄然不惊。 “妙！妙极了广 站在我们旁边的一名外国记者跳了起来，这时，整个游泳场都沸腾了。如梦初醒的观众用震耳欲聋的掌声和欢呼声，来向他们喜爱的运动员表达澎湃的激情。 吕伟精彩的表演，将游泳场的气氛推向了高潮。她的这个动作五一三六，从裁判手里得到了九点五分。 这位年方16的中国姑娘，赢得了金牌。 她的娇小苗条的女伴，门岁的周继红，以接近的分数赢得了银牌。 当一个印度观众了解到这两个姑娘是中国跳水集训队中最年轻的新秀时，惊讶不已。他说：“了不起，你们中国的人才太多了！”
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

