女生曝自考招生代理内幕：招1学生提成1000元
　　“我不想再骗人了，只有将招生骗局曝光，让考生家长不再上当受骗，我心里才会舒坦些”
　　昨日，武汉一独立学院大四女生孟颖(化名)因受不了内心的折磨，来到本报自曝去年做自考招生代理的内幕，因为那些骗局让她心里很愧疚。她说，只有通过媒体将招生骗局曝光，让考生和家长不再上当受骗，她的心里才会舒坦点。
　　◇求职
　　“话务员”竟是招生代理
　　“想起自己曾招过的那些学生，心里就觉得愧疚，学生们后来还和我联系了几次，因为心虚，我把手机号码都换了。”谈起一年前曾做过自考招生代理的往事，孟颖仍是一脸懊悔。
　　今年暑假还未开始，去年供职过的招生机构又联系上她，想继续请她做招生代理，她断然拒绝：“我不会再去了，这样心里也舒坦些。”
　　孟颖是某独立学院的一名学生，去年暑假，她通过中介找到一份话务员的工作，“我去面试的时候，他们只是说帮某高校招收学生，是很正式的机构。”
　　话务室是在校外一间租来的办公室里。工作第一天，办公室老成员发给每个新成员几份名单，上面有许多考生的详细资料，包括姓名、高考分数、联系电话、家庭住址等，“我们的工作就是不停地给考生打电话，向他们宣传我们代理的自考院校。当然，在打电话前我们会根据分数筛选学生。”孟颖说，“那些分数非常低或者在本科线徘徊的专科生是首选目标，他们更容易选择读自考。”
　　◇培训
　　事先设计好“吹牛”方案
　　孟颖介绍，在正式打电话前，会有老成员给新成员做“培训”。所谓的“培训”，就是招生机构事先将考生和家长可能会问的问题都设计好答案，即如何回答才能让对方不起疑并且能接受。
　　老成员说，对每一名考生，不能直接说自考的事情。而是帮他们做分析，如“以你这个高考成绩，统招的大学肯定是进不去了”，接下来再为考生分析还有几条路可供选择，一是上IT培训类的学校，招生代理可以说出N条IT培训机构不好的理由，如学校不正规、就业形势不好等等，总之是要把这条路堵死；二是去打工，招生代理又要说出N种不去打工的理由，如年龄太小或是没有学历被人瞧不起等等，又把这条路堵死；然后再谈到自考，也就是说要让考生觉得他高考落榜后，没有其他的路可走，只能选择自考。
　　若考生对自考感兴趣，则可接着说“某某学校自考是跟统招生一样，坐的是同样的教室，上课的是同样的老师，住宿也是在校内，并且不参加每年的期末考试，总之要把自考说得比统招还要好，哪怕是吹些牛也是可以的。”
　　◇提成
　　招一个学生可提成1000元
　　招生代理每成功招进一名学生，提成相当可观。“话务员每个月的基本工资是800元，招来一个学生，提成100元，接待员每天的基本工资是30元，接待一名学生报了名，提成1000元。”孟颖说，假设一个自考学生的学费是5000元钱，那么其中的4000元都会拿来分红，基本上学生第一年的学费学校不会获取很多，大部分都给了招生代理机构，由他们再分给招生相关人员。”
　　除了招生人员的基本工资和提成，招生机构还自行承担话务费、通知书制作工本费等等，但就算除去这些，招生机构的收入也十分可观。“一些兼职的学生本来也不太愿意做这些事，但不做满一个月就拿不到钱。不过这份工作的提成很丰厚，令很多人都为之心动。”
　　内幕 招生骗局三步曲
　　第1步
　　自考毕业证等同学位证
　　“你好，这里是XX高校招生办公室，恭喜你已经被我们学校录取了！”每天，孟颖都会把这句话重复几百遍，打一次电话，她就得把自己伪装成所代理高校的学生，用甜美的声音介绍学校的优良环境和办学条件，吸引学生前来就读。
　　“我们在打电话时，首先会介绍学校自考办学的历史，告诉学生学校每年的自考合格率在90%以上，并强调读自考不仅可以拿本科文凭，还能拿到学士学位证。”孟颖说：“一般学生和家长都会有个误区，以为毕业证和学士学位证是一起拿的，其实它是分开来进行考试的，学士学位证很难拿到，但我们绝不会提起这些。有些家长可能会深入地问一问，我们则说，只要努力，是很有希望通过的。”
　　第2步
　　声称自己是正规招生单位
　　“对于有意读自考的学生，我们会反复用电话联系，直到他答应就读。如果一些考生和家长在考虑过程中，表示想先看一下学校的环境，我们就会安排接待员在学校接待。”孟颖表示，招生代理在向考生介绍学校时，都会说自己就是该校的学生，招生机构也是学校官方的部门。
　　孟颖说，特别有意思的是，在考生和家长来学校之前，他们会告诉他现在有很多不正规的培训机构，所以不要轻易相信别人，他们会派专门的接待员去接待。与此同时，话务员也将学生的相貌特征、详细情况以及联系方式等告诉接待员，确保接待员能与学生或家长“对接”，并进一步游说他们注册。
　　第3步
　　用自制录取通知书迷惑学生
　　孟颖说，很多考生中途来考察学校时，就被接待人员带去注册，注册费需要100元，有的学生在注册时把住宿费也一起给交了。
　　在确定学生有意向就读该校后，招生代理就会发出录取通知书，“通知书都是招生机构自己做的，而不是学校发出的，甚至各个招生小组的通知书都不一样。”孟颖说，“招生代理是秉着‘越多越好’的原则招生，若招收的学生过多，学校就无法接纳。先报到的学生，学校有条件就接收了，剩余的学生基本上就不管了。”
　　有些学生，因为没有地方住只有露宿街头，“一些只交了100元注册费的学生可能会自认倒霉，拎着行李又回家去了；另外一些交了住宿费的学生肯定不甘心，找学校也没用，但这时想找代理招生人员就会发现已经联系不上了。”
　　招生代理“心里话”
　　解读行骗案例
　　招生代理要招进更多学生，就必须费尽口舌让对方相信自考的种种好处，有时就不可避免要撒谎。孟颖也讲述了几个她曾经“游说”成功学生的案例。
　　案例一：抓住家长想让孩子上本科的心理
　　有位家长前来咨询，他的儿子考了300多分，只能上一所高职院校，但家长当然是望子成龙希望孩子上本科。我们就抓住了他的这个心理，开始和他讲自考的好处。比如：和统招生在同样的环境下学习生活，上课也有好的资源，都是教本科生的老师上课，甚至还有教授上课等等，这样家长会有一些憧憬，当然其中也会怀疑，我便拿出自己的学生证，告诉他我就在这个学校上学，学习环境和条件确实如我所说，并邀请家长和我一起去看学校，这样家长就会让他的孩子报名了。
　　心里话：实际上，很多自考助学班的师资并不是招生时“吹”得那么好，也不全部是所谓的“本科生的教师”，可能在几十名授课教师中，只有几人是本科生的老师，但其他的老师都跟统招学校没什么关系。
[次页标题= 导航短标题=]
　　案例二：称自考通过考试轻而易举
　　一名恩施的家长，在咨询之前他也了解了一些关于自考方面的情况。当时那位家长问，他的孩子考了200多分，怕到了自考院校后学习跟不上。
　　我就和他说：“你的孩子高中没有学到知识，但没有关系，在大学他可以重新开始学习，因为大学的很多课程和高中知识没有挂钩。大学生实际上是一只脚在学校，另一只脚已踏入社会，在校园里学习，更多的是发展自己的潜力，维系好自己的人际网，学会如何做人，然后再去做事。而自考的课程，一般都是很好过的，平时每天花一个小时的时间去学习，考试通过是轻而易举的。上大学，不能老想着玩，还要适当地给自己一些压力，把原来没有学到的知识尽可能地多补一些，所以上自考是可以磨炼人的。”
　　这样，很多家长都希望自己的孩子多学一些知识，弥补原来没有学到的东西，就有了一丝念头。接下来，我们会带家长去参观学校，寝室，食堂等地方，一般家长看了都会很满意。
　　心里话：在成教、自考、网络教育等几种非统招学历教育中，自考的每一门课都是由国家出题并统一考试，还是有一定难度的。而高中学习不太好的考生，往往其学习习惯不好，他们进了自考助学班，如果学习习惯不转变的话，想顺利通过自考是有相当难度的。
　　案例三：“模糊解说”自考毕业证
　　有一次，一名荆州的考生问自考毕业证跟统招生的毕业证有什么区别。说实话，我心里很清楚这两者之间的区别，但为了顺利招生，我只能按照公司的要求“用模糊的语言”。
　　如对自考生的毕业证，我们通常会强调毕业证有“武汉大学”、“华中师范大学”的公章，并不说其他的情况。实际上，自考的毕业证，也确实会有主考学校的公章，如是武汉大学主考的自考本科，就会有武汉大学的公章，不过还会有另一个盖有“湖北省高等教育自学考试委员会”的公章，对这个自考的公章，公司要求，能不说的就尽量不说。
　　心里话：谁都知道，加盖了“自学考试委员会”的毕业证跟统招的毕业证毕竟是不一样的。但正是用了模糊的语言，让考生和家长觉得自考毕业证跟统招的毕业证没什么区别。
　　◇亲历
　　自考生讲述受骗经历：
　　就没弄清“自考”是咋回事
　　“我想象中的大学是和很多人在很大的多媒体教室上课，可以凭自己的爱好参加各种社团，可是进校后才发现完全不是那回事，我都不知道自己能不能坚持读完剩下的三年大学。”昨日，记者见到来自黄冈的武汉某高校自考生小江(化名)，她向记者讲述了自己去年读大学受骗的经历。
　　选择：冲着名校本科读自考
　　2008年高考，小江只考了316分，仅够上四批(二)的分数线，志愿填报后，她在家里等待结果。8月初，她突然收到一封武汉某所一本院校的录取通知书，不过上面注明是自考助学招生。
　　“我当时心里很着急，就怕没有书读，我看这个学校是一本院校，朋友也说环境、教学设备什么的都非常不错，推荐我去。”小江说，自己当时对自考一点都不了解，“以为是和普通统招生拿一样的证书，只是多加‘自考’两个字，朋友也从来没和我说起这个问题。”
　　8月中旬，小江来到武汉，招生代理接待员领着她到学校里转了一圈，“当时他们带我看的是学校本部，还说这就是我们以后住宿和学习的地方。看到环境这么好，我就交了100元钱注册了。”
　　被骗：并不是在本部上课
　　9月5日，小江到学校报到，招生代理领着她去缴了学费、住宿费和军训费，然后让她把所有的行李带着上了一辆客车。“他们告诉我要带我们去军训，可是为什么要带着所有的行李呢？我很疑惑，并且一些本部的学生就在自己学校军训。但招生代理把我们送上车后，就消失不见了，我们只有跟着车走。”
　　军训是在一个很久未用过的靶场，大概过了两个星期左右，小江听到训练营的同学在议论，说学校因为容纳不了那么多学生，准备卖生源或者把学生安排到分校去上课，“我们听说又有一拨学生到学校报到，但学校无力安置，学生都露宿街头了。当时心一下子慌了，整个训练营的人都人心惶惶，教官也不管。”
　　又等了一个星期，军训结束，小江盼着能快点回学校，却发现车直接把她们送到学校本部旁边的一个院校，称学校无力接收，他们只能在校外教学点住宿和学习，“当时就感觉受骗了，之前招生代理和我们承诺的是在本部学习，现在却又被安排到其他学校来了。有一些同学直接就退学或者转学，但大部分人只能无奈地留下来。”
　　现状：很多学生自暴自弃
　　大学生活本应是多姿多彩，而小江却从来没有参与过社团活动，“借读在别的学校，本部的资源我们无法享受，基本上没有什么文娱活动”。
　　“我们在别的学校住宿、上课，老师大多是外聘的，学校本部老师基本上没有。我们这个专业要学32门课程，其他的专业也差不多，没有体育课和选修课，只学与专业相关的课程。每年的1月、4月、7月、10月会有结业考试，32门课都通过才能拿到自考毕业证，我们都觉得好难。”小江说。
　　小江还介绍，现在班上同学都只求能拿到毕业证，根本不敢奢望学士学位证书，“因为上课太没劲了，外聘的老师水平不好，学生也有点自暴自弃，就算毕业了，也只是一个自考本科文凭，竞争力不强，还不如出去打工，我们班上都已经走了三四个学生了，经常逃学旷课的也有，大家都无所谓了。”
　　◇提醒
　　今年自考助学有新政
　　统一报名平台防骗局
　　进入7月，就是高校招生的旺季。今年湖北省或有17万名考生落榜，他们中将会有相当部分会选择自考。但就在自考招生中，各类招生骗局层出不穷，每年都有不少考生上当受骗。
　　不过，今年为了打击招生骗子，湖北省教育考试院宣布，7月初将开通“湖北省自学考试全日制助学班网络报名服务平台(http://zxzs.hbksw.com)”，2009年自考全日制助学班只有两种报名方式：一是考生通过“网络报名服务平台”报名，二是考生本人到举办院校报名，除此以外，举办院校不得接受任何机构或个人的集体报名。
　　据介绍，该平台统一公布自学考试相关政策和举办院校的信息，内容包括政策资讯、学校简介、举办专业、办学层次、招生人数、学费数额、教学场地条件、生活场地条件、招生对象条件、报名地点、联系方式及举办院校《规范办学行为承诺书》等。届时考生按要求登录，即可在网上了解全省高校自考全日制助学班的相关信息并实施报名，以选择自己满意的院校就读。
　　省教育考试院同时宣布，今年将加强对自考助学班的管理，禁止高校与其他机构合作举办全日制助学班，高校校外教学点必须由学校直接管理；我省将按照依条件定发展、以资源定规模原则，严格控制举办高校助学班招生规模；举办院校签订《自学考试全日制助学班规范办学行为承诺书》，该承诺书向社会公开，接受监督；各举办院校不得委托中介组织和个体人员招生。
　　本版采写本报记者 何辉 张瑜琨 实习生 李莉 吴雪丽

