江西省2009年6月自考毕业生资格审查通知
　　江西省2009年6月自考毕业生资格审查通知     (江西省自学考试委员会办公室)
　　本报讯  各主考学校、区、市招考办：
　　为了做好2009年6月自学考试毕业生的资格审查工作，经研究决定于7月21日7月26日在九江市进行，现将有关事项通知如下：
　　1。参加毕业生资格审查工作人员于7月21日上午报到，下午三点召开审查毕业生工作会。
　　2。毕业生资格审查的主要任务：完成江西省考办分配的审查任务，并负责发放各设区市、主考学校毕业生资格审查材料，清点好专业及人数，审查结束后回收毕业生材料。退档材料做好签字交接手续。
　　3。毕业生资格审查是一项严肃细致的工作，直接关系考生的切身利益，影响自学考试的质量及声誉。各主考学校应抽调工作责任心强、业务素质高、遵守纪律、熟悉微机操作、身体健康的同志组成自学考试毕业生资格审查工作组，名额分配见附件。
　　4。毕业生资格审查工作实行承包责任制和责任追究制，确保毕业生资格审查工作的质量。
　　5。参加毕业生资格审查人员交通费自理。审查人员名单7月10日前报学历考试科石老师，电话：0791-8696750。各主考学校的毕业生材料于7月20日上午统一送江西省考办。主考学校盖完章的毕业生材料7月31日上午11点送江西省自学考试办公室3楼会议室。       

