09年自考公文写作与处理复习资料第八章
　　第八章 机关其他常用文书的写作(上)
　　第一节 规章类文书
　　一、规章类文书：是规范工作、活动、行为等的规章制度类文书，适用于党政系统、社会团体、企业事业单位及各类组织机构。
　　1、规章类文书包括：条例、规定、办法、实施细则、章程、规则、守则、制度、公约等文种。
　　2、★规章文书的特点：1)具有内容的规范性；2)执行的强制性；3)制定的程序性：①内容的规范性：是指规章类文书是为了规范特定范围、特定方面的工作、活动、行为而制定的，它是办事的准则、活动的依据、行为的规范。 ②执行的强制性：是指规章制度一经确定并公布实施，有关人员就必须遵守、不能有特殊例外者，不能任意解释或变通 . ③制定的程序性：是指规章类文书从草拟、确定到公布实施，应按一定的程序进行。
　　二、规章类文书的写作四种类型
　　1、办法：对某一项行政工作作出比较具体的规定。—办法和条例、规定一样，同属行政法规。(属行政法规)
　　办法的内容应：具体、周全、便于操作。多条款形式。
　　2、实施细则：是实施法律、法规的细小规则，它多半是主管总门针对实施法律、法规时已经或者可能出现的种种问题而制定的规则。目的：是加强法律、法规的可操作性，保证法律、法规的顺利实施。写法：一般也是“章条式”或“条款式”，但每一条必须说明是哪个法律或法规的实施细则。
　　实施细则与法律、法规的联系和区别： ①区别为：法律、法规必须概括；实施细则必须具体，便于操作。②联系为：实施细则的内容必须和法律、法规的有关条款相对应。
　　3、章程：是一定组织机构制定的确定组织原则或办事原则的规章类文书。
　　章程的种类： ① 组织章程：系统阐明一个组织的性质、宗旨、任务、成员、机构、活动方式、经费来源等。
　　② 办事章程：是为了办理某项工作而制定的规章制度。
　　章程的形式：“章条式”—政党、较大的社会团体的章程多采用； “条款式”—机构较小、涉及事务不很多的章程采用。
　　4、守则：是特定范围的全体成员必须遵守的行为准则。 写作要求：简短、精练、易记。
　　第二节 计划类文书
　　一、计划类文书，是机关团体为达到某一目标或完成某一任务，对目标达到、任务完成前特定时段工作的设计和安排。
　　计划类文书包括规划、纲要、计划、安排等文种
　　★计划类文书的作用：1)下情上达 ：下级机关通过上报工作计划，可以得到上级机关的指导和帮助，减少完成计划过程中的困难。有些工作超出本身权限的，更需要上级机关批准后才能实施。 2)上情下达：上级机关把自己的工作计划告诉下级机关，可以起宏观调控的作用，使下级机关能根据全局的计划，安排好自己那部分工作。 3)统一自身步调：机关单位通过对本单位工作计划的讨论和制定，可以使全体成员思想统一、步调一致，共同为完成计划贡献自己的力量。
　　二、★计划类文书的特点：1)目标的前瞻性：任何工作计划都有一个需要完成的预期目标，这目标不是任意确定的，它必须服从更长远的奋斗目标。 2)操作的预想性：工作计划必须有实现目标的步骤和措施，这些步骤和措施，是根据主观和客观条件，借鉴自己和别人以往的工作经验，设计出来的，它应当具有可操作性，同时又具有尚未经实践检验的预想性质。
　　三、★计划类文书的类型：根据完成期限、内容侧重、具体作用的不同，分三大类
　　1、规划类：实现目标的期限较长，往往是五年以上。内容侧重在工作的指导方针、努力方向，工作的实施步骤和重要措施等。作用主要是针对全局工作作略性、方向性的规定，以指导局部的、短期的各项工作。
　　文种名称常用：规划、发展规划、远景规划、纲要、发展纲要等。
　　2、计划类：实现目标的期限较规划短，以年度计划和一年以内的短期计划为多。 计划类文种一般都叫“计划”
　　3、安排类：指较短时间段内对工作的具体安排。它的内容具体、细致、执行和检查均极方便。
　　计划类文书的格式以“条款式”和“表格式”最为多见，以也条款式和表格式结合使用的
　　四、★计划类文书写作要求：1)分析情况要认真细致一定要吃透三方面情况： ①大环境的形势及要求，包括全国、本地区、本系统的发展形势及对本单位提出的要求； ② 主观条件，指本身人力、物力、财力情况及可挖掘潜力； ③客观条件，指上级和其他部门可能给予的的帮助。 2)确定目标要实事求是 3)措施步骤要切实可行 4)条目要分明，语言要简洁① 标题 ：由机关名称、适用时间、内容类别、文种名称四部分组成。②正文格式：多用“条款式”或“表格式”。
　　五、完整的计划包括：1)现状分析；2)目标和任务；3)主要措施；4)实施步骤；5)执行要求计划正文的格式以“条款式”或“表
　　格式“最为多见，也有条款式和表格式结合使用的，条款式分条分点，眉目清晰；表格式一般用于说明任务分配，时间安排等内容，其好处是一目了然。 计划的文字尽量简洁，但表达要明确。
　　第三节 总结
　　一、总结，是机关团体在实施计划或完成任务之后，对已做工作进行概括及评估的文书。
　　总结与计划关系：总结和计划是相对应的：计划是工作之前拟定，用以指导工作；总结是工作之后进行，用以检查计划完成情况，认识计划执行过程中的经验教训，目的是提高执行者的水平，以利今后的工作。总结的作用：下情上达和提高自身。
　　二、总结的特点：1)回顾性：总结的内容是回顾已经做过的工作。 2)经验性：从工作中引出经验教训，为以后的工作提拱借鉴。
　　三、总结的类型：从内容的涵盖来分，可分两种：1)综合性总结 ：是关系全局的总结，内容涉及多方面的工作。
　　2)专题性总结：只就一个方面、一项工作，甚至一个问题进行总结，内容比较单一。
　　四、★总结的写作要求：1)回顾工作情况要实事求是 2)总结经验教训要着眼未来 3)纲目要清晰，文风要平实
　　标题：常见有单行标题和双行标题两类。
　　正文：两种写法 1) “分层展开式”：是一种纵式结构，其内容和排列顺序通常是这样的：总体概括、主要成绩及做法、存在问题、经验教训、今后努力方向五层内容。 2) “纲目带动式”：是一种横式结构，采用夹叙夹议的写法，以议论为纲目，带动具体材料的陈述，内容的几个层次之间是并列关系。
　　第四节 调查报告
　　一、调查报告，是针对现实中发生的较重要的问题，作专门调查后，利用调查材料写成的书面报告。
　　★调查报告作用：主要是提供真实的社会情况，为制订政策、贯彻政策、宣扬先进、揭露阴暗、解决工作中的疑难问题服务
　　二、★调查报告的特点：1)针对性强：即调查报告写作的目的很明确，都是针对一定的现实问题定的。 2)纪实性强：调查报告的主要任务是提供与要解决的问题有关的事实，是真实的、确凿的材料。
　　★什么情况需写调查报告：1)社会普遍关注或需要引起社会关注的问题的调查，写成后供传媒发表 2)为领导重要决策服务的有关情况和信息的调查，写成后供领导参考 3)为解决较复杂问题服务的专题调查，写成后供有关人员参考
　　三、调查报告的类型：根据调查报告的性质和作用分：1)新闻性调查报告 2)政务性调查报告 3)个案性调查报告
　　四、调查报告写作要求：1)深入细致、客观公平的调查是写好调查报告的前提；2)围绕问题展示重要的、典型的材料是调查报告的主要任务；3)调查报告的标题有公文式标题和新闻式标题
　　调查报告的格式
　　① 标题：有公文式标题和新闻式标题两种形式。 a。公文式标题：“对象加内容加文种”、“对象加文种”、“内容加文种”三种形式。 b. 新闻标题：有单行和双行两种。 单行的形式有：直陈式、提问式、结论式等。 双行的一般是正标题点明主题或提出问 题，副标题说明调查对象、内容等。 标题中如果没有“调查报告”或“调查”字样，发表时一般应注明“调查报告”或“新闻调查”。
　　② 正文：一般分前言、主体、结尾三个部分 . 前言：陈述调查材料之前的说明，可以介绍调查对象，介绍调查的目的和过程，也可阐述调查的意义，甚至可以点明调查的结论。 主体：调查报告的主要部分，调查所得的材料和结论都放在这部分。结尾：调查报告全文的总结，或再一次强调结论，或提出建议与希望，或提出进一步思考的问题等。

