名师指导：给自考新生的五点建议
　　每一次到了报考的时间，都会有一大批新生加入到自考的行列。作为一名在自考汇总摸爬滚打了几年的老生，我想把我的一些经验、体会告诉你们，以便你们少走弯路，早日实现自己的目标。
　　一、在开始学习之前，应根据自己的学习能力、工作状况、家庭环境以及所选专业科目设置的实际情况等，制定出一个总体计划，大概用多少时间完成大专课程的学习，用多少时间完成本科课程的学习。切忌凭兴趣、赶时髦、盲目的学习，一旦遇到挫折、困难就全盘放弃。
　　二、按照所选专业科目设置的情况，请教辅导学校或辅导老师，按由易到难，循序渐进的原则来安排课程的学习。切忌盲目选课，给自己造成被动。
　　三、一定要抽时间预习要讲的课程，带着问题听讲。课堂上争取听懂85%-90%的内容，剩余10%-15%的内容要在课后复习中解决。如果解决不了，将问题记下来，待下次上课时请教老师。切忌借工作忙等种种借口逃课，不懂装懂，积攒疑点解决。
　　四、合理安排每日的学习计划，既不能超负荷完成不了，也不能敷衍了事，蜻蜓点水。要做到不紧不松，持之以恒。
　　五、第五点我认为也是最重要的一点，就是自信、耐力和毅力。要努力培养自己的自信心、耐力和毅力，努力减少自己的各种欲望。如逛街、购物、泡吧、上网、看电视等。学习是一项苦差事，自考乃是苦中之苦的差事。我想任何一位走过自考的人都会对此深有体会。不付出，岂能收获！我认为自考的成功等于自信+耐力+毅力。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

