自考过来人张晓玲谈自己的学习心得
　　吴主任：谈及对考生的培养，这里我要说明一点，高等教育自学考试作为一种个人自学、社会助学和国家考试相结合的新型高等教育制度，其对受教育者的培养模式不同于传统高等学校教育。多年来，我市自考结合自考教育的特点，遵循"服务社会，服务教育，服务考生"的办考宗旨。坚持以努力构建完善服务体系，为考生提供高质量的考试服务 。通过打造自考系统内部服务网络，不断整合和发掘各类社会服务资源效能，充分调动一切积极因素共同为广大考生服务。目前为止形成了以市考办为核心，以县(市)区考办为骨干，以驻济高校、各助学单位、集体报名单位、基层考点为支撑，以自考办自身的自考网络信息系统为纽带的自学考试社会化服务体系。服务体系包括几个方面：日常咨询接待服务体系、教材供应服务体系、计算机网络服务体系、考试管理服务体系、社会助学服务体系、农村自考服务体系、工作人员培训体系。在较为完备的自考服务体系的有力支持下，较好的满足了广大考生在接受自考教育中需求，赢得了考生和社会各界的广泛好评。
　　主持人：谢谢吴主任。通过看完所有优秀自考生的事迹材料后，有这样一个场景让我印象深刻。那就是，张晓铃所领导的济南女子交警中队被誉为"泉城街头靓丽风景线"，先后受到胡锦涛、江泽民、温家宝等党和国家领导人的看望和慰问，并荣获"全国青年文明号"等多项殊荣。张晓玲，你能谈谈你是怎么领导这只团队做到如此的业绩的吗？
　　张晓玲：谢谢主持人。
　　女子中队所取得的这些成绩，与各级领导的关心、广大人民群众的厚爱是分不开的，我们中队的每一个队员也是付出了艰辛的努力，就讲一件小事吧，在我们刚刚上岗执勤的那个阶段，每天早晨6：30，在单位附近的一个小学操场上，交警中队的姑娘们已经排成方队，操练着日复一日年复一年单调的13种交通指挥手势。我站在队伍前列，目光不停地扫过队伍中的每个人，不时地走向前，纠正着队员们微小的不足。院子里除了我们的操练，几乎没有别的声音，只有个别起早的人家，窗户上亮起灯光，那可能是家长给孩子们做早餐，或者是准备出门买早点的人们，也许同龄的女孩子还懒在热烘烘的被窝里享受安逸。有人说，指挥交通的手势不过就是那么几个简单的动作，早就练得烂熟了，其实不然，我们练的不仅是几个动作，还有我们的毅力。女交警和男交警还有不同，女交警创造成绩是更加不难的。我在第一天进入交警队做站姿训练的时候就晕倒了。
　　我们被誉为"泉城街头靓丽风景线"，先后受到胡锦涛、江泽民、温家宝等党和国家领导人的看望和慰问，至今我仍记得那些激动人心的日子。如何带好这只队伍，对于自己最亲身的感受就是正人先正己，严于律己，宽以律人。我就介绍这些。
　　主持人：那当时受到江总书记的接见，心情是什么样的，是不是既紧张又兴奋！
　　张晓玲：1999年6月23日江泽民主席来到我们这里视察工作的时候询问的很仔细，预计只有十几秒，但是他在我们的岗位上停留了几分钟。为了这几分钟我们准备了好几天，但是在当天我们受到江泽民总书记接见的时候仍然是精神焕发，在我们圆满完成了这个任务之后，心情十分的高兴和兴奋，过后我们不光考虑的是高兴和兴奋，而是考虑到女子中队现在有这么高的荣誉了，荣誉已经到达了顶点，如何带领队伍创造新的更为辉煌的成绩，才是更大的压力。
　　主持人：非常羡慕你们，能够被江总书记接见，离不开你们辛勤汗水换来的。
　　下面我想问许艳一个问题，我了解到你所有的自考课程都是一次通过的，这点对与其他考生来说是很难的，你有什么好的学习方法吗？可以给全国所有自考朋友分享一下吗？
　　许艳：这一点，也算是我的一点小骄傲吧，从专科到本科的学习，不管报几科，我都是一次通过。
　　其实，每个人都有一套自己的学习方法，但方法没有最好的，只有最合适的。对于我，我首先确定目标，我觉得这一点很重要，我想，既然我报考了，不管科多科少，不管中间有多少困难，我就一定让它顺利通过。这是我很真实的一个想法。其次，制定计划，有个好的计划才能敦促你更好的利用时间，但制定计划时一定要结合自己的实际情况，我每次的计划我都按时完成，我不会给自己找任何借口。再次，在保证前两条的基础上，我主要以教材为依据，现在辅导的书目繁多，但我很少依赖他们，我会按照制定的计划系统的看一遍书，然后结合后面的教材大纲突出重点，做出笔记。我喜欢做笔记，因为我知道，随着年龄的增长，记忆力一天比一天差，好记性不如烂笔头，每次考完试，我的笔记都有好几本，这是个笨办法，但确实有用。最后，结合你所学的课程特点找出一条适合自己的学习方法，再把教材系统归纳梳理一遍，我估算了一下，每门考试我都会把教材至少翻阅3、4遍。我想说的是，自考靠的是脚踏实地，而不是急功近利、投机取巧。
　　主持人：谢谢许艳介绍这么好的学习经验，下面我们回答一下网友现场提问。
　　网友：自考太难了，是什么动力使你们能够坚持下来呢？请张晓玲先回答一下吧。
　　张晓玲：动力每个人都有。我感觉我自己能够在这几年中顺利完成自考，只有两个字——坚持。
　　许艳：我也有样的感受，既然选择了就不要轻易放弃，只有坚持才能取得最后的成功。谢谢！
　　网友：我由于家庭条件读到初中就失学了，走进自考是因为基础太差。请问，两位优秀考生能够给我们什么样的好建议呢？
　　张晓玲：不能谈基础太差，我们受到的教育都是一样的。对于我们学习来讲，就是刻苦和钻研，一定要挤出自己的时间，无论自己的工作是忙碌还是悠闲，一定要坚持，要把自考当成自己一个重要的工作来做，有恒心坚持下去。
　　许艳：我想对这位网友说，其实每个人的能力都差不多，只要选择了，既然走上了这条自考道路，就一定要坚持下去。还是那句话“脚踏实地，一步一个脚印，不要急功近利，也不要烦燥，才能取得最后的成功”。
　　网友：请问张晓玲，你作为交警工作常常比较灵活，肯定也很繁忙，你是如何抓紧时间来学习的，有没有一套自己的学习方法介绍给大家。
　　张晓玲：我参加自考的这几年感觉到自考生非常辛苦，白天我们要完成自己的本职工作，学习肯定要靠业余时间。不同的工作有不同的故事，我也有自己的学习方式。当然我参加自考的时候还住在集体宿舍，管理是军事化管理，早上上岗6：30，晚上下班20：00。作为交警来说，我们要克服常人难以想象的困难，每天一站八个小时，一天做的工作就要5000多个，济南的天气又属于高温，夏天最高温度能够达到52度，冬天气温有时候降低到零下十几度，哨子放在嘴里之后，再往下一拉甚至可能会出血。有时候我们回到宿舍还要把一天的工作进行总结。所以我只能利用晚上睡觉的时候进行学习，或者是把书带到岗位上，利用空闲时间为自己充电。我所从事的岗位从体力来说，有时候会累得腰酸腿疼，但是我的脑子并不是很累，所以我能够借空闲时间用书调理一下自己，用另外一种方式冲淡了体力上的劳累，这是我的一点学习心得。
　　自考这几年使我养成了睡觉前看书的习惯，现在虽然不参加自考了，但是这个习惯仍然改不了。我感觉从事自考一定要有良好的心态和坚韧的拼劲，这由于我自己的学习方法。谢谢大家！
　　主持人：谢谢你，你的学习精神值得我们大家学习。
　　网友：请问许艳，在这几年的自考学习中，你是怎样合理安排好自己的学习、工作、生活之间的关系的。
　　许艳：刚开始参加自考时，单身、住宿舍，过着工作--学习两点一线的生活，学习的精力比较集中。慢慢的，结婚生子，生活的重心由单纯的教学和学习转入到了多个方面。当时学校要达标，各种材料、计划、总结蜂拥而来，加班成了家常便饭。劳累了一天，拖着疲惫的身体回到家，还得照顾吃奶的孩子。那段时间，现在想起来，感觉我的生活就像一台连轴转的机器不能喘息。但最终我的心态趋向于平和，我知道，一个人能否成功，就取决于他的态度了。我坚持了下来，和我同样忙碌的丈夫也尽量多的照顾孩子，就这样，白天我尽可能的不耽误学校的工作，我主要依靠晚上，每晚照顾宝宝睡觉后，已经10点多，夜深人静时，继续我的学习之旅……
　　主持人：我在读到张晓玲的事迹中，知道这么一个小插曲。在你自考答辩当天，因为紧张的任务，不能去答辩现场，你拼搏了多年的学位证书要和你擦肩而过，当时你有没有抱怨，能介绍一下当时你执勤时的心情吗？
　　张晓玲：抱怨谈不上了，但是遗憾会有的，当时心情非常着急，当时在岗位上连连看时间，想看看能否赶上考试，同时工作又不能出差错。当时的心情是很矛盾的，答辩是自考中最关键的一关，但是作为交警我只能投入工作。我非常感激老师们在答辩最后给我机会。谢谢！

