自学考试快速提分三段五步复习法
　　几年来，我先后参加了高等教育自学考试小学教育专业的十五门考试，英语专业的十门考试和汉语言文学专业本科阶段的七门考试。由于家住远郊，参加城里的辅导班极不方便，这历经风风雨雨才取得成功的数十门考试，都是自己对着指定教材及几本少得可怜的指导书灯下苦读的结果。由此我也颇有心得：参加自考的人一般都是边工作边学习，时间紧、任务重，如何在最短时间内，经济有效地掌握所学知识，争取最终胜利呢？我总结出了自考学习三段五步法，结果是屡试不爽。
　　了解题型 俗话说：“知己知彼，百战不殆。”考试如打仗，要上战场，先要了解对方的排兵布阵方式。所以动手学习之前，要先到本区(县)自考办翻阅前一两年的旧试卷，看一看本科考试都有哪些题型：填空、选择、判断、简答、分析……每科有每科的出题方向，每科有每科的题型特点。了解题型，做到心中有数，不仅会使自己的复习有针对性，同时也不致于在拿到考卷后有种措手不及的感觉。
　　有句话是“自学考试无重点”，这不是说考的内容非常简单，而是说自学考试的考查面范围广。要通过考试，不仅要依靠考生自身的基本功：能力和已有知识经验，更多的是依靠考生对指定教材内容的理解与把握。对指定教材的学习要花费大精力、长时间，可分三步走：
　　铺面 拿到一本或几本新书，先要整体阅读，要明确哪些东西要记忆，哪些东西可简看；哪些东西可能出填空，哪些东西又可能会简答……在这一步中要注意完成以下几项工作：
　　(1)要有“量”。在阅读的过程中，要尽可能地全面注意知识点，不要遗漏任何有用的字、句、段。
　　(2)要圈划。在阅读的过程中，要用不同种类的笔(钢笔、铅笔、圆珠笔等，分别代表此内容分属哪一道题)、不同颜色的笔(红色、蓝色、黑色等，分别代表此题的重要程度)、不同的符号(直线、曲线、圆点等，分别代表不同的题型)作标记。
　　(3)要浅记。对所选中的内容，无论自己认为是主要的还是次要的，是大题还是小填空，都要反复熟读，全面背诵。但这时背诵只是初步的，不用管是否记牢，是否真懂，达到对新内容有印象足矣。
　　抓点 在“铺面”这一步中，我们已经对教材内容有了初步的了解，并且已在崭新的书上分门别类地作了各种标记，接下来要做的就是对选择出的要点进行较为严格的真正记忆。这时要以“每道题”为单位去背诵，要背一个记住一个。对于题中的重要字、句要能一字不错地记住；对于理解性较强的大题，可抓住几个重要字眼牢记，把其余部分弄懂即可，答题时再即兴发挥一些。
　　串线 “抓点”环节是对教材局部与局部的理解与记忆。要想对教材体系进行整体把握，就要做“串线”工作。这时要先把书合上，然后打开目录，看教材整体结构分几大部分内容。哪些章节之间联系紧密，哪些章节有前后对照情况，例如“政治经济学”中的社会主义经济与资本主义经济的比较；哪些章节中的内容量较大(占书中的几十页)，就要预防是否会出综合型的大题，例如“教育原理”一门课中的几大德育原则、德育方法，几大教学规律有哪些等等。
　　由于有了先前的记忆基础，“串线”工作不需花费很长时间，只对教材进行较快速的翻阅，串出主体结构，对教材几大板块了解于胸就行了。
　　分析例题 如果复习时间许可，考生可寻找一些有关的辅导书看看。另外，最好找几套带答案的样题。首先自己试着答一遍，然后再看看答案。分析一下这些答案的特点，揣摸答题思路，掌握答题主旨，以便使自已的回答能够尽量简明、贴切，符合出题人的要求。
　　自学考试虽然很难，但如果能按这三段五步法去复习，你定会获得丰硕的成果。

