自考物流采购两专业走出757名毕业生
　　北京考试报讯(记者 任卫军) 自考物流管理、采购与供应管理两专业自开考以来已有757名考生毕业。这是记者从6月2日召开的北京自考物流管理、采购与供应管理专业成果汇报会上了解到的。
　　据了解，物流管理专业自2005年9月开考至今，累计报考10万余科次，489人取得了学历证书，其中本科毕业生25人，取得资格证书的有2918人。采购与供应管理专业自2006年1月开考至今，累计报考近2万科次，268人取得了学历证书，其中本科毕业生53人，取得资格证书的有910人。
　　中国交通运输协会职业教育考试服务中心北京分中心主任高军介绍，中国交通运输协会与北京市自考办联合推出的双证书专业与国际接轨，是满足企业、社会需求的人才培养新模式，3年多来，毕业生受到了用人单位的欢迎。
　　物流管理专业毕业生王会勇拿到本科毕业证书后，被中国图书进出口集团录用。采购与供应管理专业毕业生刘福明，刚毕业就被北京一家公司录用，现在单位正准备提升他为采购主管。像他们这样毕业后很快就业的学生在物流管理、采购与供应管理专业毕业生中比较常见。据北京城市学院教育培训中心教务处副主任孙振华介绍，2005级两专业本科就业率达97.7%。
　　据悉，物流管理、采购与供应管理两专业属部门委托开考专业，考生不能自行注册和报考。今年10月自考报考本月18日开始，考生如报上述两专业，可咨询委托开考单位北京中交物教教育咨询服务中心。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

