专家建议：自考新生报课程最好别超3科
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  10月自考正在报名中，部分自考新生想一下子多报几科。有关老师表示，自考新生报考课程一次最好别超过3科。
　　上班族小韩想报自考采购与供应管理专业，虽然工作较忙，但她想一次报3至4科，争取早日毕业。对此，京海研修学院副院长兼教务长李国璋说，自考新生先要确定报考课程。自考的灵活性决定了考生学习有很大自由度，这对有基础、学习能力较强的考生是好事，但也给学习能力较弱的考生造成困惑。李国璋建议，自考新生报考课程要遵循学科规律，可以从公共课或专业基础课开始报考、学习。
　　确定好报考课程后，要决定具体报考科目数。在职考生王菲即将拿到本科毕业证书，他认为新生还不太了解自考，不宜贪多，报考课程不要超过3科。尤其是在职考生，平时工作较忙，报考课程过多，临考前复习不充分，易造成弃考。
　　考生刘雅静参加全日制自考助学，在今年4月自考中高等数学取得94分的好成绩。她去年首次参加自考，报考了2科公共课并顺利通过。小刘说，自考试题涉及知识点多，复习时要全面、细致。自考新生报考科目过多，很可能考试不合格。如果第一次通不过，对自信心打击很大，影响后面课程学习。
　　中国烹饪协会自考办主任刘小平介绍，参加餐饮管理专业自考学习的考生中有七八成是中职、高职等院校在校生。对于餐饮管理这样实践性较强的专业来说，考生首次报考以2科为宜，即便考生行业经验丰富，首次报考也不宜超过3科。

