教育专家如何鉴别自考盗版教材
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  2010年北京自考教材目录日前公布，不少自考生准备买新教材，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生千万别买盗版教材。
　　8月2日，记者在海淀图书城昊海楼三层的“学子之友”书店看到，陆续有自考生前来购买教材。计算机专业考生刘国敏在书店买了两本新教材。他说：“刚从网上看了自考教材新目录，就赶紧过来了。这里的书虽然贵点儿，但都是正版，用着放心。”
　　书店陈老师介绍，这几天来买教材的考生渐多，书店也正按公布的自考教材目录添加部分新教材。该书店是北京教育考试院自考办设立的教材零售部，提供的都是正版教材和辅导书，考生可以放心购买。
　　记者随后以考生身份走访了几家民营书店。进了第一家，店员热情地招呼“你要什么书？”“教材打折吗？”记者问道。女店员回答：“五折”。“是正版书吗？”记者又问。“盗版书，要正版书的话八五折。”店员有些不耐烦了。记者以“再看看”为由离开，随后几家书店情况也大致如此。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，自考命题严格按指定教材和考试大纲进行，教材、考试大纲是考生学习、老师辅导、考试命题的依据。盗版教材没有质量保证，使用盗版教材可能会影响学习效果和考试成绩。
　　该负责人提醒，考生可从纸张、水印、标志图案、举报电话4点识别自考教材是否为正版。新版防伪水印纸张为80克特种胶版纸，黑白水印，水印图案为高等教育自学考试标志，按一定顺序排列，透光识别水印清晰，水印凹凸感明显。天窗金属线上印有“自学考试”字样。防伪水印纸上用红色防伪油墨印刷的高等教育自学考试标志图案，正反面均有，在验钞机紫外线照射下呈鲜艳红色荧光。防伪水印纸还印有打击盗版举报电话、网址，包括全国考委办公室、全国“扫黄打非”领导小组办公室和各地方文化市场打击盗版举报热线等内容。

