自考前复习要旨：三大技巧让你拿高分
　　自考怎样才能突击拿高分，那么怎样才能更好的复习，拿到高分呢？让们来听听一位经验人之谈，学习他的学习方法，相信能给大家带来帮助。
　　复习，你要记住的首要问题，自学考试是所有成人学历教育中最困难的，你能决定参与其中，就证明了你的勇气。自学考试，不同于普通大学，重要的在一个自学，所以没有人能代替你学习，但也没有人有资格说你不行，只有你自己的决定能左右你的成败。既然这样，与其灰心丧气，不如奋起一搏。
　　首先，突击复习，时间是我们最大的敌人，大多数的同学都是半工半读。但好在时间就像海绵里的水，如果你挤，总会有的。所以如果可能就请一天假，如果工作实在是很忙，就只好利用睡眠时间了，但合理安排计划一下，把时间分配一下，制定出这周的作息时间，你会发现，以分钟计算时间的人，比以小时计算时间的人，时间多60倍。
　　其次，时间有了，我们来看看我们要面对的东西，其实老实说，自考有些时候，并不是那么难。比如毛概这门课，我只看了一宿资料，没买书也没上课，但考完却有70多分。为什么？要学会抓关键。其实对应试教育来说，最重要的就是历年的考试题，如果每年的试题你都会做了，那你的水平应该已经达到了考核要求。当然其他一些练习题也并不是不重要，但我个人认为，毕竟这些题不是由出题人编纂的。所以如果你想通过一门课，前三次的卷子，做2次以上，是最重要的。
　　最后，要学会放弃，弃考的经历其实很多同学都有过，而自考办官方的统计，弃考率接近30%，人的精力是有限的，虽然我们报了很多科，但真正有能力通过的，恐怕大家心里都有数，伤其十指，不如断其一指。今天的放弃，是为了新的开始。面对现实，我们会更坚强。
　　当然这里的所说的只是我的一点点愚见，只希望能让大家更自信，其实每个自考生都是普通人，都有血有肉，我们不奢望，能像他们一样一次过6门，但我们会脚踏实地的为自己的理想而奋斗。
　　注：最近发现一个很好用的办法，不知道对大家是否习惯，就是考试前一天，白天睡觉，晚上通宵看书，然后早上直接去考试，这样短期记忆的优势很明显，帮我通过很多需要死记硬背的科目。另外就是考前在考场外候考的时间，不知大家怎么利用，我一般是在看书，觉得那时候看的东西，考试时记忆最深，比如不好背的公式或大段的问答题，就再看一遍，一开考我就先把那公式写在草稿纸上，省得忘了。文科也一样，先翻后面答题，如果有那道题，就先作答。

