09年10月自考资产评估笔记第十章
　　第十章 资产评估准则与行业管理
　　第一节 资产评估准则
　　一、资产评估准则的内容及其框架体系
　　(一)资产评估准则的内容
　　中国资产评估准则总体上来说，包括业务准则和职业道德准则两方面的内容。
　　业务准则是指资产评估业务活动中涉及的评估对象、评估依据、评估方法、评估程序等一系列规范的总称。
　　职业道德准则是指与人们的职业活动紧密联系的并具有自身职业特征的道德准则和规范。
　　(二)资产评估准则的框架体系
　　包括下列四个层次：第一层次为资产评估基本准则。
　　第二层次为资产评估具体准则。资产评估具体准则分为程序性准则和专业性准则两个部分。
　　第三层次为资产评估指南。第四层次为资产评估指导意见。
　　2001年7月，颁布了《资产评估准则——无形资产》，(专业性准则)这是我国颁布的第一个资产评估准则。
　　2004年2月25日，财政部颁布《资产评估准则——基本准则》和《资产评估准则——职业道德准则》。
　　二、制定中国资产评估准则的必要性
　　(一)制定资产评估准则，有利于实现资产评估行业的统一管理
　　(二)制定资产评估准则，有利于实现政府行政管理向行业自律管理转变
　　(三)制定资产评估准则，有利于资产评估行业执业水平的提高
　　第二节 资产评估管理模式及其选择
　　一、资产评估业管理模式
　　资产评估业的管理模式主要有三种，
　　即：1、政府管理模式；2、行业自律管理模式；3、政府监管下的行业自律管理模式。政府监管下的行业自律模式是资产评估管理较为理想的模式。
　　二、资产评估管理必须明确的基本问题
　　一是资产评估管理与国有资产评估管理。二是资产评估管理与资产管理。三是评估管理与评估项目管理。
　　三、我国资产评估业管理的历史沿革
　　1、1991年11月，国务院以91号令的形式发布了《国有资产评估管理办法》，它是我国第一部对全国的资产评估行业进行政府管理的最高法规。
　　2、1993年12月，中国资产评估协会成立，标志着我国资产评估管理由政府管理向行业自律化管理过渡。
　　3、1995年开始，我国实行注册资产评估师制度，标志着我国资产评估管理由过去的重视机构管理、项目管理向注重资产评估人员管理转变。
　　4、1996年5月，《资产评估操作规范意见(试行)》颁布实施，使我国资产评估业从此走上科学化、规范化操作的新阶段。
　　5、2001年12月31日，国务院批转财政部《关于改革国有资产评估行政管理方式，加强资产评估监督管理工作意见》的通知，取消政府部门对国有资产评估项目的立项确认审批制度，实行核准制和备案制。
　　6、2004年2月25日，财政部颁布《资产评估准则——基本准则》和《资产评估准则——职业道德准则》，标志着中国资产评估准则体系的初步形成。
　　7、2005年5月11日，财政部颁布《资产评估机构审批管理办法》，自2005年6月1日起施行。
　　实行专营化必将对我国的资产评估行业发展产生积极影响，表现在：第一，有利于提高行业的独立性水平。第二，有利于规范行业发展。第三，有利于评估机构做大做强。
　　自考资产评估主要公式：
　　收益现值法
　　1、静态收益现值法
　　企业或资产重估价值=按静态计算的企业或资产年收益现值额/社会基准收益率
　　按静态计算的企业或资产年收益现值额=预期年限内收益之和/预期年数
　　2、动态收益现值法
　　企业或资产重估价值=按动态计算的企业(或资产)年收益现值/社会基准收益率
　　=按动态计算的企业(或资产)年收益现值额/(定期存款利率或长期国库券利率+行业风险利率
　　按动态计算的企业或资产年收益现值额=[∑(企业或资产各年收益额×整体现值系数)]×投资回收系数
　　评估资产现值=评估资产重量价值－按重量价值计算的折旧
　　按重量价值计算的折旧＝该资产评估有形损耗＋功能性贬值＋经济性贬值
　　1、重量价值的计算，其方法主要有：
　　(1)直接计算：资产重量价值＝直接成本＋间接成本
　　(2)指数调整法：某类固定资产重量价值＝该类某期资产账面价值×该类某期资产调整系数
　　某类某期资产调整系数=该类资产评估年度价格指数/该类资产取得年度价格指数
　　(3)功能评价法
　　某资产重量价值=(现时标准资产的现值/现时标准资产的生产能力)×评估资产的生产能力
　　某资产的现值=某资产重量价值×[尚可使用年限/(已使用年限+尚可使用年限)]
　　2、折旧的计算
　　(1)有形损耗的计算
　　A、比率法：有形损耗=评估资产重价值×(已使用寿命/预计使用寿命)
　　B、使用年限法：评估资产有形损耗=资产重量价值×[已使用年限/(已使用年限+尚可使用年限)]
　　(2)功能性贬值：功能性贬值=使用某设备年节约成本×(1－所得税率)×整体现值系数
　　(3)经济性贬值：经济性贬值=[1－(现有利用生产能力/原有生产能力)]×评估资产价值
　　现行市价法
　　1、市价折余法：资产重估价值=全新资产现行市价－应计折旧＝全新资产现行市价－［(全新资产市价－预计净残值)/一般使用年限］×评估资产已使用年限
　　2、市价类比法
　　资产重估价值={全新参照物资产市价－［(全新参照物资产市价－预计净残值)/一般使用年限］×评估资产已使用年限}}×调整系数
　　因素综合评价法
　　某项固定资产价值={(资产价值+大修理费用－残值)×[1+(年平均物价上涨指数－年无形损耗系数)×资产已使用年限]}/资产已使用年限+资产尚可使用年限×尚可使用年限
　　外汇换算法
　　资产重估价值=(资产原始价值－应计折旧)×(评估月份汇率/取得资产时汇率)
　　物价指数调整法
　　资产重估价值=资产原始成本×物价变动指数－按重置成本计算的已使用年限的累计折旧额＝［(资产原始成本×物价变动指数)－按重置成本计算的已使用年限的累计折旧额］×(1＋－调整系数)
　　按重置成本计算的已使用年限的累计折旧额＝资产的重估成本×(已使用年限/规定使用年限)
　　货币资金及有价证券的价值评估
　　应收票据、有价证券的现值=票面金额×[1+票面利率×(出票日至到期日天数/360天)]
　　商誉评估价值
　　1、割差法：商誉评估价值=整体资产价值－单项资产(含可确指无形资产)评估价值之和
　　2、超额收益本金化法：商誉评估价值＝单项资产评估价值之和×(被评估企业资金收益率－行业平均资产收益率)/行业平均资金收益率
　　材料价值评估
　　1、近期购进的材料：材料评估价值＝材料物资账面价值
　　2、现行市场价格评估法：材料评估价值＝实有数量×现行市价
　　3、不同时期分别购进材料：材料评估价值=材料账面价值×(评估日物价指数/取得时物价指数)
　　4、进口材料评估：材料评估价值=材料账面价值×(评估日汇率/资产取得时汇率)
　　5、超储积压材料评估值=超储积压材料账面价值×(1－调整系数)
　　低值易耗品评估
　　1、在库低值易耗品的评估
　　低值易耗品评估价值=账面价值×(资产评估日物价指数/资产取得时物价指数)
　　2、在用低值易耗品评估
　　在用低值易耗品评估=市场现行价值×成新率
　　成新率=［1－(实际已使用月份/估计可使用月份)］×100%＝(低值易耗品账面净值/低值易耗品账面原值)×100%
　　在制品评估：在制品评估价值＝在制品数量×完工程度×单位标准成本
　　在制品完工程度=(单位在制品累计工时定额/单位产品工时定额)×100%
　　产成品评估：
　　1、不发生产权变动的资产评估，其计算公式为：
　　某产成品评估价值=[(合理工艺消耗定额×材料现行单价)+(合理工时定额×单位小时合理工资、费用率)]×产成品数量
　　2、产成品转移的资产评估，其计算公式为：
　　产成品评估价值=产成品数量×(同类产成品现行市价－单位产品税金及费用)×(1＋－调整系数)

