09年自考企业文化复习资料：发散性思维
　　一、名词解释
　　1、发散性思维：是在思维过程中，充分发挥想象力，由一点向四面八方展开，通过对思维对象的属性、关系、结构等重新组合获得新观念和新知识，或者寻找出新的可能属性、关系、结构的创新思维方法。
　　2、收敛性思维：是从众多的备选方案中搜索寻求其中优化方案的思维方式。
　　3、提问法：是使用一个条件疑问句，或是使用大量的条件句来进行提问，即用如果……，那么……句式来进行提问，以激发大量的设想和主意的方法。
　　4、语词运算法：是对表述问题的语词进行组合运算，求得问题解决的思维方法。
　　5、相关联想法：把问题解决的思路扩散到和问题相关的领域，给出解决问题的多样化设想的思维方法。
　　二、选择题
　　1、发散性思维是创新思维的核心。
　　2、发散性思维的特点：思维的流畅性、思维的灵活性、思维的精细敏感性、思维的独创性。
　　3、发散性思维的类型：过程发散和结果发散、理论发散和操作发散、个体发散和群体发散、理性发散和灵感发散、线性发散和立体发散、其他分类(收敛性思维和发散性思维交替进行)。
　　4、头脑风暴法是发散性思维技能的一个典范。
　　5、提问法的变式是列举法。
　　6、关键词选择是一种语词运算法的基本方式。
　　7、我们所设想的主意的数量在提升，质量也在提升。
　　三、简答题
　　1、怎样理解发散性思维？
　　发散性思维：是在思维过程中，充分发挥想象力，由一点向四面八方展开，通过对思维对象的属性、关系、结构等重新组合获得新观念和新知识，或者寻找出新的可能属性、关系、结构的创新思维方法。
　　(1)发散性思维体现了思维的超越  (2)发散性思维和收敛性思维互为补充
　　2、发散性思维与逻辑性思维的联系与区别？
　　联系：归纳方法和类比方法，类似于心理学中的发散性思维，提出假说、推测或方案。
　　演绎方法类似于收敛性思维，给出假说或猜测来进行分析和推断。
　　区别：使用归纳方法和类比方法：同样的已知条件推出的是一个假说，不是多个假说，使用发散性思维，同样的已知条件获得的是多个假说，不是一个假说。
　　使用演绎方法：前提到结论的思维过程虽然是封闭性的，用已知条件获得的结论，而收敛性思维所体现的封闭性，则是在众多的假说和猜测之中，选择其中优化的假说和猜测，从多个方案中，选定其中的一个或几个方案。
　　3、人的思维为什么能发散？
　　(1)人的大脑机制具有发散功能(2)我们面对着一个无限可能性的世界
　　(3)问题解决方案的可能性是无限的
　　4、发散性思维的特点是什么？
　　(1)思维的流畅性  (2)思维的灵活性  (3)思维的精细敏感性  (4)思维的独创性
　　5、发散性思维有哪些类型？
　　(1)过程发散和结果发散(2)理论发散和操作发散
　　(3)个体发散和群体发散(4)理性发散和灵感发散
　　(5)线性发散和立体发散(6)其他分类(收敛性思维和发散性思维交替进行)
　　6、发散性思维的方法有哪些？
　　(1)提问法(2)语词运算法(3)相关联想法
　　7、相关联想法的步骤？
　　(1)第一步。确定问题中的关键词项(2)将关键词项列表(3)将所有联想到的内容表述成相应标准，这些联想到的内容为我们寻找确定方案准备了范围广泛的标准。
　　8、怎样理解发散性思维的智力结构基础图式？
　　见书，吉尔福特认为没有两类能力和创新密切相关，第一类是发散性思维的切片，它包含了于发散性思维有关的所有智力成分。第二类则是转换能力，从一种体验产生另一种新的形式的能力，这包括对问题的敏感性，也包括评价在产生和评价创新能力方面的重要性。
　　把发散性思维看成是智力的一部分，看作是创新思维的核心。
　　9、发散性思维的实施技术有哪些？
　　(1)自由发挥(2)追求数量(3)思维形象化(4)暂缓评价(5)吸收异议(6)搭便车  (7)持续努力(8)暂时搁置(9)适时停止
　　10、怎样应用吸收异议的方法？
　　(1)吸收异议就是尊重其他人的主意，一个人的主意再多，也很难超过其他人对某个问题提出的主意总和
　　(2)吸收异议就是有宽广的胸怀
　　(3)吸收异议就是要我们尊重哪些看起来荒诞无稽的设想，因为很可能再这样的设想中蕴藏着新东西
　　(4)吸收异议既是发散性思维的一个技巧，也是一种常规心态的超越
　　11、怎样应用追求数量的方法？
　　(1)一种意识是概率的问题。
　　(2)一种意识是任何一个观念和材料都布会是毫无价值的，尽管布是每一个设想都会被采用的。
　　(3)一种意识是你最初的想法总不会是最好的。
　　12、怎样应用搭便车的方法？
　　(1)搭便车的方法是吸收异议方法的一个延伸，宽容和尊重别人的意见，哪怕是荒诞无稽的主意，一个实用而又世故的理由是：这些主要也许只要稍做加工，就可以是非常有价值的主意
　　(2)把搭便车看成是发散性思维的一种技能，这使我们可以换一个角度来看创新。发散性思维中所包含的创新它不仅是一种智慧的超越，还是一种智慧的合成、智慧的积累。
　　(3)搭便车是意图创新者的一种豁达和从容，是创新者面对实在世界的一种自信和干练，是意图创新者对人类智慧由衷的尊重和推崇。
　　13、怎样应用持续努力的方法？
　　(1)持续是发挥发散性思维获取成效的另一种要诀，持续的努力才可能产生突破性的主意。
　　(2)从问题解决的实践跨度考虑，创新的之一不会一蹴而就，我们需要时间来增加主意的数量，和我们对问题的模糊认识逐渐走向清晰。
　　(3)持续努力是我们对这些常规的趋势和倾向的一个超越，正是这样一种超越，我们就可能获得突破性的新主意。

