专家：北京自考一年中有六次大考
　　1月、7月考试各有侧重
　　北京自考1月主要安排了公共基础课及部分专业基础课考试。2007年1月，北京自考首次增加了9门公共政治课考试。从2008年1月起，增加了部分专业基础课考试。7月自考主要安排了中英合作专业金融管理(基础科、专科)、商务管理(基础科、专科)，金融管理(本科)、商务管理(本科)4个专业的部分专业课考试。
　　4月、10月考试规模最大
　　4月、10月自考是全年6次考试中规模最大的，每次开考100多个专业供考生选择。如明年北京自考全年安排的110个专业779门笔试，主要就在4月和10月。每次考试安排4天，一般是4月、10月的后两周的周末。每次考试考生最多可报8门课，但考生要量力而行，根据自己的学习基础、能力、精力选择报考课程的数量。
　　4月、10月自考报考期间，还安排了相应的上、下半年非笔试课报考。非笔试课程一般由主考院校负责组考，与笔试课程考试时间不存在冲突问题，有余力的考生可适当报考，以缩短专业学习时间。
　　5月、11月证书考试
　　5月、11月考试主要安排自考双证书专业中的证书课程考试及北京自考开考的几个非学历证书考试。
　　为适应社会需求，北京自考近几年开考了物流管理、采购与供应、调查与分析、餐饮管理、劳动和社会保障等多个双证书专业。同时，北京自考还开考了中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、机械工程师资格证书、中国物流职业经理资格证书、注册采购与供应经理认证证书和中国市场营销资格证书等7类证书课程。     
　　自考双证书专业中，证书课程是专业课程的一部分，合格成绩可与专业课成绩互认，考生取得证书课合格成绩后，既可用于申请相关职业资格证书，也可用于专业课，毕业可获双证书。

