2009年10月自学考试时事政治复习手册(2)
　　2009年6月19日，财政部、国资委等4部门联合印发了《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》。
　　2009年6月22日，新华社报道，民政部、财政部等4部门出台《关于进一步完善城乡医疗救助制度的意见》。
　　2009年6月24日，《卫生部关于在省级和设区市级新型农村合作医疗定点医疗机构开展即时结报工作的指导意见》下发。其中指出，争取3年内以省为单位实现参合农民在大部分省市级新农合定点医疗机构住院都能即时结报新农合补偿费用的目标。
　　2009年6月24日，国务院常务会议研究部署开展新型农村社会养老保险试点，讨论并原则通过《横琴总体发展规划》。
　　2009年6月27日，十一届全国人大常委会第九次会议表决通过了农村土地承包经营纠纷调解仲裁法、修订后的统计法和全国人大常委会关于废止部分法律的决定。
　　2009年6月27日，上海闵行区在建的“莲花河畔景苑”商品房小区工地内，发生一幢13层楼房整体倾倒事故，造成1名工人死亡。7月3日，上海市政府宣布，事故的主要原因是，楼房北侧在短期内堆土高达10米，南侧正在开挖4.6米深的地下车库基坑，两侧压力差导致过大的水平力，超过了桩基的抗侧能力。
　　2009年6月29日，两列旅客列车在湖南郴州火车站发生侧面碰撞。截至7月1日，事故造成3人死亡，63人受伤住院。
　　2009年7月1日，《跨境贸易人民币结算试点管理办法》实施。
　　2009年7月1日，国务院常务会议原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。
　　2009年7月5日，新疆乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。
　　2009年7月8日，国务院常务会议部署深化医药卫生体制改革工作，审议并原则通过《中华人民共和国食品安全法实施条例(草案)》。
　　2009年7月9日，云南省楚雄彝族自治州姚安县发生6.0级地震。
　　2009年7月11日，当代中国两位学术泰斗季羡林、任继愈辞世。
　　2009年7月11日～12日，第五届两岸经贸文化论坛在湖南长沙举行。
　　2009年7月12日，新华社报道，我国将通过开设“高等教育自学考试义务教育专业”，建立面向农村教师的在职培训服务，使农村教师通过“网络＋自考”的方式，获得学历提升的渠道。
　　2009年7月15日，新华社报道，截至今年6月末，我国国家外汇储备余额突破2万亿美元大关，达21316亿美元。
　　2009年7月15日，中国科技部、国家能源局和美国能源部在北京宣布建立中美清洁能源联合研究中心。
　　国 际 部 分
　　2009年3月2日，几内亚比绍总统若昂。贝尔纳多。维埃拉在比绍遇袭身亡。
　　2009年3月5日，联合国大会主席布罗克曼表示，国际刑事法院向苏丹总统巴希尔发出逮捕令的行动是出于政治考虑，根本无助于苏丹和平进程。国际刑事法院3月4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。
　　2009年3月6日，摩洛哥宣布与伊朗断绝外交关系，以抗议其针对巴林王国主权发表的“不适当言论”。
　　2009年3月5日~14日，“和平-09”多国海上联合军演在巴基斯坦卡拉奇举行。来自中国、美国、英国、法国、澳大利亚、日本、巴基斯坦、孟加拉国、马来西亚、科威特、尼日利亚、土耳其共12个国家的海军参演。演习包括港岸特种部队演练和海上实兵演习两部分。
　　2009年3月11日，德国斯图加特市附近的一所中学发生恶性校园枪击案，造成包括凶手在内16人死亡。
　　2009年3月14日，二十国集团财政部长与中央银行行长会议在英国闭幕并发表联合公报，同意采取一切必要措施恢复全球经济增长。
　　2009年3月15日，美国“发现”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。这是美国今年首次发射航天飞机。
　　2009年3月17日，法国国民议会通过法国重返北约军事一体化机构的决定，结束该国自1966年以来仅保有政治成员身份而与北约“半脱离”的状态。
　　2009年3月23日，美国财政部宣布将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。具体措施是设立一个“公共－私人投资项目”，政府出资750亿美元～1000亿美元，与私人投资一起收购5000亿美元的“有毒资产”。今后“有毒资产”购买额可能扩大到1万亿美元。
　　2009年3月30日，第21次阿拉伯国家联盟(阿盟)首脑会议在卡塔尔首都多哈举行。
　　2009年4月1日，阿尔巴尼亚和克罗地亚正式加入北约，从而使该组织成员国总数升至28个。
　　2009年4月2日，二十国集团伦敦金融峰会在英国举行。
　　2009年4月3日～4日，北约峰会在德国和法国举行。
　　2009年4月5日，朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星。
　　2009年4月6日，意大利中部地区发生里氏5.8级地震。
　　2009年4月11日，因泰国反独裁民主联盟支持者围攻会场，原定在泰国帕塔亚举行的东盟系列峰会被迫取消。5月13日，泰国政府宣布东盟系列峰会推迟至10月下旬。
　　2009年4月13日，美国总统奥巴马宣布解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制，并支持美国企业进入古巴电信网络和卫星广电服务市场，这标志着美国政府对古巴政策的重要转变。
　　2009年4月17日～19日，第五届美洲国家首脑会议在特立尼达和多巴哥首都西班牙港举行。美国总统奥巴马表示美国将与拉美国家开启新的关系，而委内瑞拉总统查韦斯、尼加拉瓜总统奥尔特加和玻利维亚总统莫拉莱斯的讲话也有与美国改善关系之意。4月18日，查韦斯还宣布将恢复向美国派遣大使。
　　2009年4月17日～19日，博鳌亚洲论坛2009年年会在海南博鳌举行。
　　2009年4月25日，世界卫生组织声明，发端于北美的甲型H1N1流感(前称人感染猪流感)疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”。
　　2009年4月30日，驻伊拉克英军正式结束其在伊南部城市巴士拉驻地的作战任务。自此，英军在伊拉克长达6年的军事行动宣告结束。
　　2009年5月6日，美国总统奥巴马在华盛顿说，击败“基地”组织和塔利班武装是美国、阿富汗和巴基斯坦的共同目标，三国需要强化合作，共同应对恐怖组织和极端分子的威胁。
　　2009年5月11日，第二次中英经济财金对话在英国伦敦举行。
　　2009年5月18日，斯里兰卡政府军宣布，反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织在军事上已被击败。斯里兰卡内战从此结束。
　　2009年5月20日，第11次中欧领导人会晤在捷克首都布拉格举行，中国总理温家宝出席，与欧盟方面就进一步发展中欧全面战略伙伴关系，共同应对国际金融危机、气候变化等挑战深入交换了意见，并达成重要共识。会晤期间，双方签署了《中欧清洁能源中心联合声明》《中欧科技伙伴关系计划》和《中欧中小企业合作共识文件》等合作协议。
　　2009年5月23日，韩国前总统卢武铉跳崖自杀身亡。
　　2009年5月25日，朝鲜宣布成功地进行了一次地下核试验。联合国安理会6月12日通过第1874号决议，谴责朝鲜进行核试验。
　　2009年6月1日，法国航空公司一架空客A330客机在大西洋海域上空失事。
　　2009年6月1日，美国通用汽车公司正式递交破产保护申请。
　　2009年6月11日，世界卫生组织宣布将甲型H1N1流感警戒级别从5级提升至最高级6级。
　　2009年6月13日，伊朗内政部宣布总统选举结果后，国内民众发生冲突。
　　2009年6月14日～20日，胡锦涛主席出席在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯、斯洛伐克和克罗地亚进行国事访问。
　　2009年6月17日，美国政府公布金融监管改革方案。
　　2009年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚遭军方强行扣押驱逐。洪都拉斯议会当天宣布议长出任临时总统。政变发生后，塞拉亚的支持者举行示威活动并与军警发生冲突。6月底，第63届联合国大会通过决议谴责洪都拉斯政变。7月3日，洪都拉斯临时政府宣布，洪都拉斯决定退出美洲国家组织。
　　2009年6月29日～7月4日，越南共产党十届十中全会在河内举行。
　　2009年6月30日，是驻伊美军战斗部队从伊拉克城镇全部撤出的最后期限，伊拉克政府将这天定为“国家主权日”。
　　2009年6月30日，也门航空公司一架空客A310型客机坠入印度洋。机上100多名乘客和机组人员中，只有一名法国少女幸免于难。
　　2009年7月6日，俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马在莫斯科举行会谈，就进一步削减进攻性战略武器达成共识，并签署了规定两国新条约内容的框架性文件。新条约规定，在其生效7年后，俄美各方的核弹头数量将降至1500枚～1675枚。
　　2009年7月8日～10日，八国集团首脑会议在意大利拉奎拉举行。其间八国集团同中国、巴西、印度、墨西哥和南非等发展中五国以及埃及举行领导人对话会，并首次发表共同宣言，承诺携手应对全球性挑战，决定将旨在建立伙伴关系的“海利根达姆进程”延续2年并更名为“海利根达姆－拉奎拉进程”。
　　2009年7月13日，美国财政部公布的数据显示，在截至6月30日的2008～2009财政年度的前9个月，美国联邦财政赤字首次超过1万亿美元。
　　2009年7月15日，第15届不结盟运动首脑会议在埃及沙姆沙伊赫举行。

