专家：三招识别“李鬼”自考助学班 
　　省考试院提醒：
　　三招识别“李鬼”自考助学班
　　晨报讯(记者程亚 通讯员沈考 实习生任会敏 李欣)昨日，省考试院为考生支招，教考生及家长三招识别“李鬼”自考助学班。
　　省考试院有关负责人说，“李鬼”自考助学班主要表现为：混淆普通高校和自考助学班区别；夸大助学班的自考通过率，有的称达到90%以上，甚至称部分课程学校自己命题考试；自称学业修完后即颁发毕业证、学位证；自称学校就业率高等。
　　考生可通过三招识别“李鬼”。一看办学资质，只有通过当地教育行政部门和省自考委批准审核的学校才具有自学考试助学资格，省考试院每年6月份左右在官方网站上(www.hbea.edu.cn)公布当年具有自学考试全日制助学班举办资格的学校。
　　二看办学条件，实地了解学校声誉、师资力量、学校管理水平及学校教室、图书馆、实验室、学生宿舍等硬件条件。
　　三看宣传内容，广告须明确“高等教育自学考试”字样，并明确“由省高等教育自学考试委员会组织考试和颁发毕业证书”，不得自称“本科试点班”、“本科助学班”等等。
　　考生同时要注意，自学考试是全国统一命题统一考试，不是所有学生都能在四年(注：指高中起点全日制本科形式)内通过全部课程考试。但如果四年没有拿到文凭，还可以参加面向社会形式的自考，直到全部通过为止。学位证也不是人人都能拿到，需要通过成人学士学位英语考试。自考毕业生就业都是双向选择，承诺“包就业”的办学机构最好不要轻信。
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whcb/html/2009-08/17/content_1771941.htm

