自考成为教师提升素质的渠道之一
　　加大教师人才培养力度，教师选拔机制日益严格
　　据不完全统计，自1999年到2005年，我国师范专科学校由140所减少到53所；中等师范学校由815所减少到228所。师范院校在向综合性大学转型过程中，工作中心转向拓展非师范专业，师范教育被边缘化。同时，师范生素质急剧下降。根据教育部规划，到2010年，全国小学和中学教师要分别达到大专和本科学历，高中教师拥有研究生学历者要达到10%，而目前仅为1%。
　　为了进一步提高教师队伍的素质，优化教师队伍结构，教育部所属六所师范院校的免费师范生年年扩招，今年共招收免费师范生12112人。与此同时，教育部全面推行新任教师公开招聘制度，各地中小学新任教师补充应全部采取公开招聘，不得再以其他方式和途径自行聘用教师。
　　据教育部相关负责人介绍，近年来教师队伍的整体素质在提高，截止到2008年底，学历不合格教师的数量由原来的30多万已经下降到24.3万。“高学历的教师在逐步地增加，具有本科学历的初中教师现在已经占到半数以上，在高中教师当中，具有研究生学历的也在逐步增加。教师学历的水平提高，从一个方面反映了教师整体素质的提升。”
　　自考教育管理专业成为提升专业素养的有力补充
　　教育部师范教育司副司长宋永刚在谈及师范生教育时曾表示，师范生教育是要培养、造就大批优秀教师和教育家。但是，优秀教师、教育家的成长是一个长期的过程，必须有长期一线实践经验的累积，而这个积累的过程显然不是一蹴而就的。
　　针对我国当前的教师队伍培养，宋永刚表示，目前教师队伍整体素质还不能完全适应全面实施素质教育对于高水平教师的迫切需要，师范教育发展水平还不适应建设高素质教师队伍的需要，高等师范院校的人才培养还不能完全满足基础教育对优质师资的迫切需要。因此，必须把教师队伍建设摆在更为突出的战略地位，继续加大对教师教育的支持力度。业内人士认为，自学考试作为对全日制高等教育的补充，能够满足在职或有志于从事教师行业人员的需要，在本、专科层次上开展教师教育与管理的教学，极大缓解了我国对教师人才的需求和教师队伍整体素质的提高。
　　2004年，华南师范大学和深圳书城培训中心开办教育管理本科，2008年开办教育管理专科，参加学习的学员大多数是在职幼教和小学教师。专科段开设13门课程，包括心理学、现代管理学、学前教育学、学校管理学、中国教育史、外国教育史、学前教育科学研究等课程，本科段开设14门课程，包括教育管理原理、教育评估和督导、教育经济学、教育统计与测量、教育管理心理学、教育法学、中外教育管理史、教育科学研究方法、教育预测与规划、中小学教育管理等课程。在学校、老师和学生自己的努力下，很多学生考试路上一路绿灯，两年内顺利完成学业。其中，教育管理专业课程中的心理学和教育学是考取教师资格证的必考科目，教育管理专业毕业的学生可直接免考此两项科目。
　　作为广东省自学考试教育管理专业唯一主考院校，华南师范大学教育科学学院对专业发展倾注了极大的精力，并注重理论与实践的联系，为深圳及周边地区正从事教育或有志从事教育的人士提供了提升自身能力与素质的机会。

