自考辅导：马克思主义基本原理概论第六章
　　第六章 资本主义发展的历史进程
　　第一节 从自由竞争资本主义到垄断资本主义
　　一、资本主义从自由竞争到垄断
　　(单选)迄今为止资本主义社会的发展，大体可分为两个大的阶段，即自由竞争资本主义和垄断资本主义两个阶段。
　　(单选)从资本主义制度建立到19世纪未20世纪初，资本主义社会在经济上的一个重要特征就是自由竞争。
　　(多选)1916年列宁在《帝国主义是资本主义的最高阶段》中把垄断资本主义的基本经济特征概括为五点：垄断在经济生活中占统治地位；金融资本和金融寡头的统治；资本输出在经济生活中占重要地位；国际垄断同腽在经济上瓜分世界；垄断资本主义列强瓜分和重新瓜分世界。
　　(多选)到20世纪上半期，较为重要的垄断组织形式有：卡特尔、辛迪加、托拉斯和康采恩。
　　(单选)20世纪后半叶，垄断组织的形式又有较大发展，主要特征是混合联合企业的兴起。
　　(简答)第二次世界大战后，由一新的科学技术革命的发展，资本主义竞争进一步加剧，生产和资本进一步集中，使垄断统治进一步加强，这主要表现在：
　　(1)企业兼并速度加快，混合兼并占主导地位。
　　(2)企业规模扩大，垄断程度提高。
　　(3)垄断组织的生产经营多样化，混合联合企业大量涌现。
　　(4)垄断组织向国际化方向发展，跨国公司迅速增加。
　　(单选)金融资本，是由垄断的工业资本和银行资本的融合和混合生长构成的一种新的资本形式。
　　(单选)当垄断的银行资本由普通的借贷关系中介人变为社会经济生活中万能的垄断者的同时，也开始了垄断的工业资本与银行资本的融合。
　　(单选)金融寡头在经济上的统治主要是通过实行“参与制”实现的。
　　(单选)金融寡头在政治上的统治主要是通过“个人联合”的方式实现的。
　　(多选)垄断阶段同自由竞争阶段竞争的不同点主要表现在以下几个方面：竞争的目的不同、竞争的手段有了新的变化、竞争的激烈程度和后果不同、竞争的范围不同。
　　(单选)垄断资本在经济乃至政治上统治的目的，归根到底是经济利益驱使的，是为了获取高额垄断利润。
　　(简答)垄断利润的来源大体有以下几个方面：第一，来自对本国无产阶段和其他劳动人民的剥削；第二，由于垄断资本可以通过垄断高价和垄断低价来控制市场，使得它能获得一些其他企业，特别是非垄断企业的利润；第三，通过加强对其他国家劳动人民的剥削和掠夺，获取的海外利润；第四，通过资本主义国家政权进行有利于垄断资本的再分配，从而将劳动人民创造的国民收入的一部分变成垄断资本的收入。
　　(多选)垄断利润主要是通过垄断组织制定的垄断价格来实现的。垄断价格是垄断组织在销售或购买商品时，凭借其垄断地位规定的、旨在保证获取最大限度利润的市场价格。垄断价格大体可分为垄断高价和垄断低价两种。垄断高价是指垄断资本在出售自己产品时规定的超过商品价值和生产价格的垄断价格；垄断低价是指垄断资本在购买生产资料时规定的低于其价值和生产价格的垄断价格。
　　二、垄断资本主义的发展
　　(论述)试述国家垄断资本主义产生的原因。
　　国家垄断资本主义的产生，归根到底仍然是社会生产力发展的要求和结果，一般垄断的产生，虽然未能从根本上解决资本主义的基本矛盾，但仍然大大促进了生产社会化的发展。社会化大生产本质上要求按照生产力发展的客观规律，在全社会范围内组织、计划、协调各种社会经济活动，但私人垄断资本仍然是从其私利的角度做出决策，进行社会经济活动的。
　　在这种条件下必须由国家出面，利用政权的力量来协调各方面的关系，维持资本主义社会经济的运行。于是就出现了国家政权与垄断资本相结合的国家垄断资本主义。
　　(论述)战后以来国家垄断资本主义大发展的原因具体说来有下面几点：
　　第一：仅靠私人垄断资本的力量，无法满足大规模经济建设所需要的巨额资金。
　　第二，在一些大规模公共设施的建设上，私人垄断资本无能为力或不愿进行投资建设。
　　第三，一些大型、基础性、前导性的科学研究项目，也是私人垄断资本不愿涉足的领域。
　　第四，日益严重的生产过剩问题仅靠私人垄断资本难以解决。
　　第五，社会化大生产的发展要求国家出面进行某些宏观经济调控。
　　第六，在经济利益关系的调整方面，国家的再分配功能也越来越重要。
　　(单选)国家垄断资本主义即资本主义的国家与垄断资本相结合的资本主义。
　　(多选)国家垄断资本主义的主要形式有：国家直接掌握的垄断资本、国家向私人资本在企业内部的结合、国家和私人资本在企业外部的结合。
　　(单选)国家向私人企业加工订货，以维持企业的生存和发展，属于国家和私人资本在企业外部的结合。
　　(单选)资本主义国家宏观经济管理与调节的总任务，是促进市场总供给和总需求的平衡。
　　(多选)资本主义国家对经济的调控方式，一个是国家对国民经济的直接调节、控制和介入，另一个是国家对国家经济的间接调节与控制。
　　(单选)利率调节主要是通过利率高低和差别利率来实现某些宏观经济目标。
　　(论述)发达市场经济国家在调控货币量方面，主要运用所谓三大手段或三个法宝。一个公开市场业务。二是最低准备金率政策。三是再贴现利率政策。
　　(论述)国家垄断资本主义的实质。
　　第一，从国家资本的作用看。从资本主义国家企业的经营宗旨来看，追求高额利润并不是它的主要目标，其宗旨在于促进私人垄断资本的发展，协调社会总资本的正常运行。
　　第二，从国家资本与私人资本相结合的各种资本的作用来看。国家垄断资本主义是为垄断资产阶段利益服务的工具。
　　第三，从国家与私人资本在企业外部的结合来看。国家垄断资本主义根本目的是为了维护资产阶段的利益。
　　(单选)垄断资本主义阶段，资本输出在各主要资本主义国家普遍而大规模地发展了起来，成为垄断资本主义时期资本主义经济关系、特别是对外经济关系中的一个重要特征。
　　(单选)垄断阶段资本输出的必要性，在于大量所谓“过剩资本”的出现。
　　(单选)资本输出的形式有多种，从资本形态上来看大体有两个基本形式，即借贷资本输出和生产资本输出。
　　(简答)从资本输出国即垄断资本主义国家这方面看，资本输出的作用和后果是：第一，为过剩资本找到了出路，并由此获得大量来自海外的高额利润和利息。第二，资本输出是输出国控制输入国的重要手段。第三，资本输出是输出国扩大商品出口的重要手段。第四，资本输出使金融资本的银行网遍布全世界，从而强化了金融资本在世界经济、政治舞台上的统治地位。
　　(单选)第二次世界大战后，资本输出量剧增并出现了一些新的特点，主要有：资本流向的变化，从原来的主要是发达国家向经济落后国家输出，发展到当代的多方向输出，特别是发达国家间相互投资的大幅度增加。
　　(单选)当代国际垄断组织的形式则以跨国公司和国家垄断资本主义的国际垄断同盟为主。
　　第二节 当代资本主义的新变化
　　(论述)一、经济全球化与当代资本主义的新变化
　　经济全球化是指国际经济发展中的这样一种趋势，即在生产不断发展，科技加速进步，社会分工和国际分工不断深化，生产的社会化，国际化程度不断提高的情况下，世界各国各地区的经济活动越来越超出一国和地区的范围并相互紧密地联系在一起。
　　(1)20世纪80年代以来，经济全球化的进程明显加快，促成这种变化的原因主要是：
　　1，新科学技术，特别是计算机、通信技术日新月异的进步和在社会经济生活中的广泛应用，加强了国际经济联系。
　　2，国家贸易的自由程度大大提高。当今世界无论是发达国家还是发展中国家都有发展国际经济关系的迫切要求，因而加快了经济全球化的步伐。
　　3，国际资本流动的大幅增加。吸引外资发展本国经济，不但是发展中国家的迫切要求，也是发达国家过剩资本的一个出路，而且发达国家间的相互投资也在增加。
　　(2)经济全球化的主要内容
　　(单选)经济全球化本质上是资源配置的国际化。
　　(单选)经济全球化大体可从生产全球化、贸易全球化和资本全球化三方面来考察。
　　1，生产的全球化。指随着科学技术的发展，一系列高精尖产品和工艺技术的出现，生产领域的国际分工和协作的加强，各国在生产上密切配合的趋势。
　　2，贸易的全球化。国家贸易活动虽然已有很长有历史，但它的全球化则是近几十年来在工业和科技革命推动下出现的，尤其是近二三十年发展得更快。
　　(多选)贸易全球化发展的原因有：新科技革命中出现了很多新兴产业；新科技革命推动下的高效率、大批量生产；人们的生活水平也普遍提高了；新的更便捷更灵活的贸易方式，以及国际协调对贸易限制的减少，也都从不同方面促进了贸易全球化。
　　3，资本全球化。在垄断资本主义阶段，资本输出意味着资本国际化开始出现。近二三十年来，在新科技革命的推动下，资本在国际间的流动以前所未有的速度增加，形成了资本全球化趋势。
　　(单选)资本主义发展到国家垄断资本主义阶段，已经建立起比较成熟的政治制度和法制制度。
　　二、资本主义新变化的原因及实质
　　(多选)当代资本主义在政治经济社会诸方面发生这些变化的原因，可以从生产力、生产关系和上层建筑三方面来分析
　　第四节 资本主义的历史地位和发展趋势
　　一、资本主义的历史地位
　　(多选)国家垄断资本主义是资本社会化的更高形式，生产社会化、资本社会化和管理社会化达到了更高程度。
　　(单选)列宁指出：“国家垄断资本主义是社会主义的最充分的物质准备，是社会主义的前阶。”
　　二、资本主义基本矛盾的发展及向社会主义过渡的必然性
　　(单选)向社会主义过渡的历史必然性，是由资本主义的基本矛盾和资本主义的历史局限性决定的。
　　三、资本主义为社会主义代替的历史必然性和长期性
　　(单选)马克思指出：“发展社会劳动生产力，是资本主义的历史任务和存在理由。”

