广东省东莞市2010年1月自学考试报考通知
　　广东省东莞市2010年1月自学考试报考通知   (东莞市招生考试办公室) 
　　1.报考对象：只接受旧生报考。
　　2.报考时间及方式：已报名的旧生请于2009年11月10日—20日，通过选择电话、互联网和手机编写短信等方式报考。考生报考前须先到邮政储蓄营业网点签定缴费协议。为方便没有通讯工具的考生报考，特设现场人工报考点，考生可以到现场报考点报考。
　　3.现场报考点：
　　(1)东莞市长安镇成人文化技术学校；地址：长安镇莲峰路34号。(2)东莞市塘厦镇成人文化技术学校；地址：塘厦镇环市南路理工学校内。(3)东莞市常平成人文化技术学校；地址：常平镇常东大道167号黄水职中培训楼一楼。(4)东莞市石龙镇成人文化技术学校；地址：石龙镇人民广场东侧。(5)东莞市望牛墩镇成人文化技术学校；地址：望牛墩镇金牛路细石路口。
　　未摄像的旧生请于2009年11月12日、13日，携带本人身份证、准考证到东莞市招生考试办公室(原东莞市教育局考试中心)电脑室进行摄像，也可以到长安镇等5个现场报名点摄像，然后到邮政储蓄营业网点签定缴费协议，再选择电话、互联网和手机编写短信报考。

