09年4月自学考试市场信息学试题试题及答案
　　一、单项选择题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1.信息和数据的关系是( 　　)
　　A。信息就是数据 　　　　　　　　　B。数据是经过处理的信息
　　C。原料的产品的关系 　　　　　　　D。产品和原料的关系
　　2.在决策中，下列哪个选项不是必须的？( 　　)
　　A。决策选择的范围 　　　　　　　　B。影响决策结果的因素范围
　　C。计算机处理的决策模型 　　　　　D。因素有效的可能性
　　3.信息管理的发展阶段除了传统信息管理阶段、技术管理阶段、资源管理阶段以外，还包括( 　　)
　　A。数据管理阶段 　　　　　　　　　B。知识管理阶段
　　C。战略管理阶段 　　　　　　　　　D。战术管理阶段
　　4.有关经济体制改革的信息是( 　　)
　　A。市场营销信息 　　　　　　　　　B。市场管理信息
　　C。市场环境信息 　　　　　　　　　D。科技信息
　　5.EAN-8码是通用商品条码的简缩版，其中被削减掉的代码是( 　　)
　　A。前缀码 　　　　　　　　　　　 B。制造商代码
　　C。商品项目代码 　　　　　　　　 D。校验码
　　6.在关系数据库中，码(主键)的主要作用是( 　　)
　　A。描述关系表中对象的取值范围 　　B。构建模式
　　C。描述关系表中对象的取值特征 　　D。唯一标识一个元组
　　7.在下列设备中，作为微型计算机的输出设备是( 　　)
　　A。键盘 　　　　　　　　　　　　 B。鼠标
　　C。激光打印机 　　　　　　　　　 D。扫描仪
　　8.下列不属于传统商业交易模式的是( 　　)
　　A。重复商业交易 　　　　　　　　　B。不规则发票交易
　　C。不规则现金交易 　　　　　　　　D。网上交易
　　9.最优的信息系统是( 　　)
　　A。提供信息最多的系统 　　　　　　B。成本效益最好的系统
　　C。及时提供信息的系统 　　　　　　D。提供事务信息的系统
　　10.主要用于解决表示信息与被表示对象的一致性，即如何减少表示上的干扰问题，在信息筛选中属于( 　　)
　　A。语法过滤 　　　　　　　　　　　B。语义过滤
　　C。语用过滤 　　　　　　　　　　　D。语句过滤
　　11.市场中出现价格离散的主要原因是( 　　)
　　A。信息的不完全性 　　　　　　　　B。信息的不对称性
　　C。商品质量差别 　　　　　　　　　D。信息刺激一致性
　　12.在信息空间中，一般将信息所涉及的中心事物和学科属性称为( 　　)
　　A。信息的外表特征 　　　　　　　　B。信息的内容特征
　　C。记录 　　　　　　　　　　　　　D。数据项
　　13.信息服务包括两方面问题，一方面是如何实现信息的价值转换，另一方面是( 　　)
　　A。经济问题 　　　　　　　　　　　B。表示问题
　　C。速度问题 　　　　　　　　　　　D。技术问题
　　14.一次信息市场中最有代表性的市场是( 　　)
　　A。技术市场 　　　　　　　　　　　B。数据库市场
　　C。服务器市场 　　　　　　　　　　D。多媒体市场
　　15.某单位不仅设置独立的信息管理中心，而且各职能部门、分厂和车间之间也有信息联系。这种信息管理的组织结构模式是( 　　)
　　A。集中-分散型 　　　　　　　　　B。集中型
　　C。分散型 　　　　　　　　　　　 D。层次型
　　16.管理信息系统是一个( 　　)
　　A。自然系统 　　　　　　　　　　　B。人工系统
　　C。人—机系统 　　　　　　　　　　D。抽象系统
　　17.主要解决半结构化和非结构化决策问题的信息系统是( 　　)
　　A。管理信息系统 　　　　　　　　　B。事务管理系统
　　C。决策支持系统 　　　　　　　　　D。办公自动化系统
　　18.描述信息系统逻辑模型的主要工具是( 　　)
　　A。程序流程图 　　　　　　　　　　B。组织流程图
　　C。功能流程图 　　　　　　　　　　D。数据流程图
　　19.在信息系统开发中，常用“浮在海面上的冰山”来比喻开发与维护的关系，其含义是( 　　)
　　A。系统维护的成本非常高 　　　　　B。系统维护的成本非常低
　　C。系统维护的成本逐年降低 　　　　D。系统维护的成本为零
　　20.下列选项中，作为需求分析阶段的成果是( 　　)
　　A。程序说明书 　　　　　　　　　　B。系统说明书
　　C。系统设计报告 　　　　　　　　　D。用户说明书
　　二、多项选择题(本大题共10小题，每小题2分，共20分)
　　在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　21.信息特征包括( 　　　　)
　　A。普通性 　　　　　　　　　　　　B。客观性
　　C。主观性 　　　　　　　　　　　　D。可变换性
　　E。可转移性
　　22.信息维护的主要目标是保证信息的( 　　　　)
　　A。准确 　　　　　　　　　　　　　B。采集
　　C。及时 　　　　　　　　　　　　　D。识别
　　E。安全
　　23.数据仓库的特点包括( 　　　　)
　　A。面向主题 　　　　　　　　　　　B。集成
　　C。灵活数据修改 　　　　　　　　　D。相对稳定
　　E。随时间变化
　　24.实用管理服务程序包括( 　　　　)
　　A。磁盘压缩程序 　　　　　　　　　B。备份程序
　　C。编译程序 　　　　　　　　　　　D。网络管理程序
　　E。操作系统
　　25.信息分析通常采用的基本方法有( 　　　　)
　　A。比较法 　　　　　　　　　　　　B。分析综合法
　　C。推理法 　　　　　　　　　　　　D。单元词法
　　E。标题法
　　26.提供公益性信息服务的主体可以是( 　　　　)
　　A。政府行政机构 　　　　　　　　　B。事业单位
　　C。企业 　　　　　　　　　　　　　D。个人
　　E。政府组织
　　27.电子信息检索的手段包括( 　　　　)
　　A。手工信息检索 　　　　　　　　　B。联机信息检索
　　C。目录卡片检索 　　　　　　　　　D。光盘信息检索
　　E。网络信息检索
　　28.下列属于典型事务处理系统的有( 　　　　)
　　A。数据库系统 　　　　　　　　　　B。数据更新系统
　　C。记账系统 　　　　　　　　　　　D。数据统计系统
　　E。专家系统
　　29.下列关于信息系统开发方法叙述正确的有( 　　　　)
　　A。生命周期法是一种严谨的结构化的软件开发方法
　　B。原型法可以较好满足用户需求
　　C。可视化开发通过操作界面元素，由可视开发工具自动生成应用软件
　　D。最终用户开发是指由信息系统专家进行的系统开发过程
　　E。原型法有严格的系统开发规范
　　30.生命周期法的各个阶段包括( 　　　　)
　　A。数据管理阶段 　　　　　　　　　　B。需求分析阶段
　　C。设计阶段 　　　　　　　　　　　　D。实施阶段
　　E。运行和审计阶段
　　三、名词解释题(本大题共5小题，每小题3分，共15分)
　　31.信息资源管理
　　32.商业模式
　　33.信息推拉技术
　　34.信息主管(CIO)
　　35.组织结构图
　　四、简答题(本大题共5小题，每小题5分，共25分)
　　36.简述信息的生命期。
　　37.简述实体-关系图模型，并举例说明。
　　38.简述信息组织的含义。
　　39.简述办公自动化系统的主要功能。
　　40.简述系统分析报告的内容和作用。
　　五、综合应用题(本大题共2小题，每小题10分，共20分)
　　41.试论述信息不对称造成的不良经济后果的具体表现。
　　42.根据下列叙述，画出订货业务的数据流程图：采购员从仓库收到缺货通知单后，查阅订货合同单，若已订货，向供货单位发出催货请求；否则填写订货单交供货单位。
答案一  答案二

