云南2010年4月自学考试课程安排表
　　根据国务院颁布的《高等教育自学考试暂行条例》，结合我省实际，现公布“二○一○年四月云南省自学考试报考简章”。
　　一、2010年4月云南省自学考试开考专业及考试科目日程表
　　2010年4月，我省自学考试开考的专业有：
　　大学本科：汉语言文学、英语、金融、会计、工商企业管理、机电一体化工程(省机械行业协会委托)、行政管理、法律(省司法厅委托)、经济学(省统计局委托)、教育学、教育管理、学前教育、区域经济开发与管理、体育教育、物流管理、计算机信息管理、广告学、信息管理与服务(独立本科段)、机械制造与自动化(独立本科段)、建筑经济管理(独立本科段)、数字媒体艺术(独立本科段)。
　　教师类本科：数学教育、美术教育、音乐教育、地理教育、历史教育、思想政治教育、生物教育、物理教育、化学教育。
　　大学专科：汉语言文学、英语、新闻、秘书、金融、会计、工商企业管理、市场营销；农业经济管理、园艺(均为省农业厅委托)；机电一体化工程(省机械行业协会委托)、房屋建筑工程、计算机信息管理、行政管理、法律、律师(省司法厅委托)、小学教育、学前教育、护理、旅游管理、公共关系、区域经济开发与管理、物流管理、体育教育、广告学。
　　教师类专科：数学教育。
　　二、报考对象及条件
　　凡中华人民共和国公民，不受年龄、民族、种族的限制，坚持四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法，并按我省开考专业考试计划和课程自学考试大纲，学完一门或数门课程的考生(根据开考各专业的报考条件)，均可自愿选择专业报考。
　　提倡在职人员按照学用一致的原则，选择专业报考。病残者应选报与自己身体情况相适应的专业。
　　根据行业的要求，对以下专业报考对象作职业上必要的限制：公安管理按省公安厅的规定执行。医学类护理学专业将继续开考，但报考人员只能是已取得卫生类执业资格人员(报考时需出具相应证明)，非在职人员不得报考。
　　报考大专文科的考生凡未取得高中、中专、中技、职高毕业文凭的，要加考“计算机应用基础”一科(若专业考试计划中已有该门课程的除外)；报考大专理科的考生，凡未取得高中、中专、中技、职高毕业文凭的，要加考“大学语文”。
　　报考本科段的考生，须是国民教育系列(包括普通全日制高校、成人高校、自学考试等)专科以上毕业生，办理自考本科毕业证书时须交验上述学历毕业证书(报名时不须验证)，报考时按各专业要求分类报考，并加考规定的专科段有关课程。
　　三、报名时间、地点
　　报名时间：2010年2月25日至3月6日，考生自行上网录入报名信息。
　　报名确认时间及地点：2月25日至3月6日，考生须到各州(市)、县(区)招考办指定报名点确认，办理验证、照像、交费等手续。
　　四、报名手续
　　考生根据所报专业的开考课程，报考本次开考课程的一门或数门，并按自学考试开考专业计划的有关规定参加考试。允许考生根据开考专业计划跨专业兼报同课程名称、同学分的考试科目，但考生必须注意不同专业指定教材和考试大纲是否相同。美术教育(专科)、音乐教育(专科)、地理教育(专科)、思想政治教育(专科)、林学(专科)、农业经济管理(林业经济管理方向)(专科)、公安管理(专科)、监所管理(专科)、餐饮管理(专科)、旅游管理(独立本科段)十个专业从2010年1 月起停止新考生报名，已取得考籍的考生仍未毕业者，过度一年，于2011年1月停考。
　　(一)报名考试费：根据云发改收费[2006]98号文批复，我省自学考试报名考试收费标准为每科32元(人民币)。
　　(二)考生须按《云南省自学考试网上报名公告》规定程序进行报名，并特别注意报考部分专业和课程必备条件及报名确认点、考点设限情况。
　　(三)应考者的往返路费及食宿费自理。
　　五、考试
　　1、考场设置：由各州、市办考部门确定，需在县城以外设考场的，须报省招考办批准。“物流管理”(本、专科)、“机电一体化工程”本科、餐饮管理专科及广告专科只在昆明设考点。“公安管理”专科只在州、市所在地设考点。
　　2、考生应试时，须带准考证、考试通知单和居民身份证(或其他能证明身份的有效证件)，三证不全者不得进入考场，考生必须严格遵守考场规则，不得以任何形式作弊。凡违反考场纪律者，按2004年教育部第18号令及我省有关规定严肃查处，并将处理通报发至考生单位。
　　3、考试成绩以百分计，六十分为及格，及格者发给单科合格证书，不及格者可参加该门课程的下一次考试。考试成绩不公布、不查卷，成绩由各考点通知考生。为增强考试工作的透明度，考生对成绩有质疑的可申请查分。各报考点汇总后交地、州、市考办，由地、州、市考办统一到省招考办查分，查完后通知考生。省招考办不直接对考生查分。每查一科交手续费2元，查分截止日期为6月29日。
　　4、考生考试时间及临考复习假的占用问题，按原省自考委、人事厅、财政厅、教育厅一九八七年发文《关于对参加自学考试的考生给应考假、复习假和发放自学考试奖学金的规定》执行。
　　5、考试时，“高等数学”考生不得使用计算器外，其他科目的考生可携带使用计算器，但不能有程序存储功能，也不得互相借用。不准使用“商务通”等有存储、接收、发射功能的掌上电子工具。考生入考场考试严禁携带传呼机、移动电话等通讯工具，否则将视同作弊。
　　6、同一考试时间内，一名考生只能考一科，不得考两科。
　　7、根据全国考委的安排和要求，从2007年4月开始对部分公共课进行调整。原大学语文(专)(4学分，课程代码0010)、大学语文(本)(6学分，课程代码0011)调整为大学语文(4学分，课程代码4729)；原高等数学(二)(9学分，课程代码0021)调整为线性代数(经管类)(4学分，课程代码4184)和概率论与数理统计(经管类)(5学分，课程代码4183)。从2008年10月开始高等教育自学考试公共政治课统称为高等教育自学考试思想政治理论课，专科专业和本科专业(基础科段)思想政治理论课设置2门课程，共6学分，包括“思想道德修养与法律基础”(课程代码3706，2学分)和“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”(课程代码3707，4学分)；独立本科段专业和本科专业(本科段)思想政治理论课的课程设置2门课程，共6学分，包括“中国近现代史纲要”(课程代码3708，2学分)和“马克思主义基本原理概论”(课程代码3709，4学分)。原公共政治课课程不再安排考试。
　　8、全国计算机等级考试(NCRE)成绩在自考系统中的使用 　根据全国考委办函［2004］148号文件规定：
　　(1)NCRE课程暂与高等教育自学考试的部分专科课程进行衔接；
　　(2)凡获得NCRE一级合格证书者，可以免考高等教育自学考试中的《计算机应用基础》(0018)或《计算机应用技术》(2316)课程(包括理论考试和上机考试两部分)；
　　(3)凡获得NCRE二级C语言程序设计(笔试和上机)合格证书者，可以免考高等教育自学考试中的《高级语言程序设计》(0342)课程(包括理论考试和实践考核两部分)；
　　(4)凡获得NCRE三级PC技术(笔试和上机)合格证书者，可以免考高等教育自学考试中的《微型计算机及其接口技术》(2319)和《微型计算机原理及应用》(2277)课程(包括理论考试和实践考核两部分)；
　　9、全国公共英语等级考试成绩在自考系统中的使用
　　高等教育自学考试的考生参加PETS二级或PETS三级考试，笔试合格者的成绩可直接替代自考有关专业大专或本科公共英语〈即英语(一)、英语(二)〉考试成绩，并可获得相应的学分(PETS二级替代大专公共英语成绩，PETS三级替代本科公共英语成绩，英语专业不能替代)。考生是否参加相应口试，则根据考生是否要求获得PETS等级证书或高等教育自学考试的相关专业定。
　　10、中文本科专业的毕业论文答辩定于每年的5月和11月，分两次举行。考生可与云南师大文学与新闻传播学院联系进行答辩事宜。英语本科的“口译与听力”、专科的“听力”、“口语”考试时间由云南师范大学外语学院安排，请考生与之联系。计算机信息管理专业的“计算机信息处理综合作业”及上机考试请与云大成教学院联系。
　　11、已取得本专业全部课程合格证书的考生，如该专业有实习、设计、毕业论文等考核要求的，应及时向当地县(区)考办或主考院校联系实习考核事宜，待取得合格成绩后，方可办理毕业证书。
　　六、教材供应
　　根据全国高等教育自学考试办公室要求，我省招考办下设自考教材部，专为考生订购自考教材服务。为确保考生的合法权益，省招考办教材部郑重承诺：“向考生供应正版自考教材”。同时，希望考生自觉抵制违法盗版活动，拒绝购买违法盗版教材。联系电话：5162385
　　七、学历及毕业生的使用待遇
　　我省自学考试的学历为中专、大学专科和本科三种层次，从2006年开始停考中专自考。应考者考完专业考试计划规定的全部课程，并取得合格成绩；完成规定的毕业论文(设计)或其他教学实践任务；思想品德鉴定合格，可以取得毕业证书，获得毕业证书者，国家承认其学历。毕业生的使用和待遇按国务院颁布的《高等教育自学考试暂行条例》和云教自字(86)第10号《关于高等、中专教育自学考试毕业生若干问题的通知》文件执行。

