广西2010年自学考试11月24日开始报考
　　(记者蒋晓梅 通讯员宋潇潇)记者从自治区招生考试院获悉，2010年1月全国高等教育自学考试从11月24日开始接受现场报名和报考，现场报名和报考截止日为11月29日。
　　2010年1月全国高等教育自学考试将于2010年1月9日和10日两天举行。现场报名和报考的考生，可在规定期限内到广西各地自学考试办公室报考。据悉，考生也可以通过广西招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)“广西自考网上系统”进行网上报名和报考，网上报考截止日为12月6日。
　　第一次参加自学考试的新考生必须先通过报名获得报考资格。主要有3种报名方式：一是在当地自考办现场填表报名和照相。二是先通过广西招生考试院网站“广西自考网上系统”预报名，然后到当地自考办现场照相。三是从本次考试开始，新考生可以通过广西招生考试院网站“广西自考网上系统”进行网上报名，并直接从网上上传相片。
　　新考生报名后即获得报考资格，可选择当次想要考试的科目并缴纳报考费。在自考办现场照相的新考生可同时办理当次考试的报考手续。在网上上传相片的新考生，可在当地自考办现场报名报考截止日之前到当地自考办办理报考手续。
　　考生报名后，可自愿到农行的自考网点申办广西自考卡。考生可用自考卡在网上报考和缴费，不需要到现场缴费报考；也可在网上方便地选择考试地以及在报考截止日之前修改报考科目。
　　从2009年12月19日开始，考生可通过广西招生考试院网站“广西自考网上系统”查询本人的考点、考场和座位信息。从2010年2月3日开始，考生可通过“广西自考网上系统”查询本人的考试成绩。

