黑龙江省应届自考生22日起网上申请毕业
　　记者昨天从省招办获悉，今年下半年自学考试网上申请毕业时间已确定，考生须于11月22日至30日进行网上实名申请。
　　据悉，考生以实名注册方式登录网上毕业申请系统，如遇某种问题“申请失败”，可于11月22日－30日在网上毕业申请系统留言、拨打电话或到报名招考办说明具体情况，等待处理答复。查明“申请失败”原因并在规定时限内解决的考生可在12月4日－5日继续网上申请办理毕业手续。考生可登录自学考试信息中心(http://221.208.241.166/hljzkbygl/Article/001.html)查询相关注意事项及流程。
　　10月份餐宿消费增幅居首
　　本报讯(统宣 记者 何秀丽)市统计局最新数据显示，10月份我市消费品市场持续平稳较快的增长态势，实现社会消费品零售总额144.3亿元，比上年同月增长20.1%。1-10月份，全市累计实现消费品零售总额1192.2亿元，比上年同期增长19.2%。
　　数据显示，10月份，全市住宿餐饮业快速增长，实现零售额17.8亿元，比上年同月增长20.7%，增幅居各行业之首。热点商品持续旺销，全市限额以上批发和零售业24大类商品销售中，建筑及装潢材料类增长105.3%，汽车类增长91.4%，粮油、食品、饮料、烟酒类增长28.2%，日用品类增长28.0%，化妆品类增长24.7%，金银珠宝类增长17.5%，中西药品类增长17.3%，服装、鞋帽、针纺织品类增长16.0%。

