广东江门市直2010年4月自学考试报名须知
　　高等、中专教育自学考试是对自学者进行以学历考试为主的高等教育、中等专业教育国家考试，是一种个人自学、社会助学、国家考试相结合的新型教育形式。考试结果和学历文凭国家予以承认。
　　一、报考方式
　　凡在我省居住和工作的中华人民共和国公民，以及港澳台同胞、海外侨胞、不受性别、年龄、民族、种族、学历、身体健康状况、居住地等限制，均可根据本人的实际情况和需要自由地选择专业，报考我省自学考试。在押人员经有关部门批准后也可申请报考。
　　二、报考流程
　　(一)新生：
　　步骤一：预报名
　　1、注册
　　新生自己在规定时间登陆指定网站(没有条件上网的考生可到江门市教育局一楼招生考试报名站)进行预报名。
　　登录网站：www.stegd.edu.cn/selfec
　　打开登录页面，选择[新考生注册]，出现考生基本信息页面。在该页面中，有星号标志的项目为必填项，全部内容请考生如实填写。这里设置的密码请考生务必记住，当考生得到准考证号以后，要进行个人报考时，便是以准考证号和该密码登录系统。请正确填写报名点，以后考生将到此时所选的报名点进行正式报名。确认输入无误以后，按[提交报名]，将显示该新考生预报名成功，并得到一个预报名号。请考生记住预报名号和密码，以后将凭预报名号和密码到所显示的报名点进行正式报名。正式报名后将产生准考证号，考生今后可以凭准考证号(帐号)和密码登陆网站查询自己的相关资料、办理转免考和办理毕业。所以请记住密码直到毕业。
　　2、注册信息修改
　　当考生觉得预报名信息输入有误，想修改资料时，请打开登录页面，选择[注册信息维护]，填入预报名号和密码，将出现类似新考生注册的页面，考生可以在该页中修改信息，注意事项与前面相同。
　　步骤二：摄像
　　考生凭身份证、准考证(新生凭预报名号)到江门市教育局一楼招生考试报名站摄像。已进行电子摄像的考生不需要再摄像。
　　考生凭身份证、准考证到附近的邮政储蓄营业网点办理开户委托缴费手续。(已办过委托的考生不需再办理。)
　　步骤三：查询
　　查阅报考科目的名称及课程代号(5位数)： ①网上查询：www.5184. com ；
　　②招生考试报名站宣传栏。
　　步骤四：报考
　　1、电话报考：
　　考生拨打电话96040按《自学考试电话报考系统》的要求进行操作。
　　江门地区考试地点代码：市区0701、台山0781、新会0782、开平0783、恩平0785。
　　请正确选择考试地点。
　　2、网上报考：
　　通过www.5184.com网站报考的新旧考生到银行办理有银联标志的银行卡(信用卡、储蓄卡和智能卡)，登陆www.5184.com网站，按提示进行操作即可完成报考。
　　注意：考生只能选择上述一种方式报考，报考时只能选择一个考试地点，否则将视为无效报考。
　　步骤五：报考后第二天请查询账户余额，确定报考是否成功。
　　(二)旧生：
　　旧生不需要进行预报名，其他流程跟新生一样。
　　三、信息查询
　　1、考生通过电话报名后，所报考科目如需修改，请在本次报名结束前完成修改，修改完第二天可查询结果。
　　2、考场座位查询时间：考试前三天拨打96040查询或登陆www.5184.com查询。
　　3、应考通知单领取时间：2010年4月15日—16日，到江门市招生考试报名站领取，也可自行上网下载，或考试当天到考场咨询处领取。考生须持准考证、身份证参加考试，两证缺一不可。
　　4、考试成绩查询：考试结束50天后拨打96040查询或登陆www.5184.com查询。
　　5、单科合格证领取时间为：上半年：1月5日—10日 下半年：7月15日—20日
　　上半年：6月15日—20日 下半年：12月15日—20日
　　6、转、免考的交表时间为：上半年：3月1日—5日 下半年：9月1日—5日
　　7、考籍数据更正的交表时间为：上半年：3月1日—5日 下半年：9月1日—5日
　　(转、免考和考籍数据更正请考生在任意时间自行上网www.stegd.edu.cn/selfec申请，交表时间按以上规定办理，咨询电话：3503937)
　　四、收费标准：新生办理准考证15元/人，报考费37元/科，转考10元/人，免考10元/科。
　　收费方式：凭缴款通知书到江门市区发展行的各个储蓄所缴费
　　收费项目编码：1200087001
　　收费项目名称：准考证、转考或免考等
　　缴款通知书可到发展行的各个储蓄所领取，也可来江门市招生考试报名站领取(报名期间或交表期间)。
　　五、预报名时间：2010年1月5日—15日
　　预报名地点：新生自己在规定时间登陆指定网站(没有条件上网的考生可到江门市教育局一楼招生考试报名站)进行预报名。
　　摄像时间：2010年1月10日—15日
　　摄像地点：江门市区直在江门市教育局一楼招生考试报名站，下面各市、区在当地招办。
　　报考时间：2010年1月5日—20日
　　考试时间：2010年4月17日—18日
　　六、毕业证书的初审时间：
　　2010年6月15日—17日。届时请符合毕业条件的考生自行上网(www.stegd.edu.cn/selfec)申请，办理本科毕业的考生，其专科毕业证书须提前一个月以上办理毕业鉴定。办理毕业的详细办法可见《江门市直2009年下半年自学考试办理毕业登记须知》。

