2010年北京自考考生接待日确定
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  明年考生接待日时间已经排定，全年共有5个时间段因毕业审定期等原因暂停。这是记者从北京教育考试院自考办获悉的。
　　北京教育考试院自考办相关老师提醒，欲在考生接待日办理手续的考生可先在网上预约。考生登陆北京教育考试院网站，点击“网上业务办理”，再点“考籍业务申请”，按要求输入准考证号等相关信息即可申请和预约考籍业务。
　　网上预约申请过程中，系统会自动提示考生办理手续时要携带哪些证件。考生可在线查询当天申请人数，以便于合理安排办手续的时间。如预约已满，系统会提醒考生另择时间。考生接待日期间，将优先办理网上预约考生。考生也可直接在网上填写有关信息，到现场缴费、确认、打印相关证明。
　　据悉，考生接待日办公时间为上午8:30—11:30，下午13:30—16:30。办公地点为北京教育考试院一层业务大厅。考生接待日时间和地点如有变化，请考生留意本报相关信息。
　　另据了解，今年下半年自考毕业申报从今天开始，每年在毕业申报期间，考生办理自考手续人数都会增多。为方便考生办理手续，市自考办从今起至22日连续11天周末不休息接待考生。
　　2010年全年考生接待日具体时间安排
　　1月1日—1月17日   毕业审定期间，接待日暂停
　　1月18日—2月7日  每周一至周四接待考生(节假日除外)
　　2月8日—2月28日  接待日暂停
　　3月1日—6月7日  每周一至周四接待考生(节假日除外)
　　6月8日—6月15日  周一至周日接待考生(周六、周日不休息)
　　6月16日—7月16日  毕业审定期间，接待日暂停
　　7月17日—7月31日  每周一至周四接待考生(节假日除外)
　　8月1日—8月22日  接待日暂停
　　8月23日—12月7日  每周一至周四接待考生(节假日除外)
　　12月8日—12月15日  周一至周日接待考生(周六、周日不休息)
　　12月16日—12月31日  毕业审定期间，接待日暂停

