湖南2010年4月自考报名现场确认时间
　　根据湖南省教育考试院的统一安排，湖南2010年4月高等教育自学考试报名现场确认时间定于2009年12月20日至12月29日进行。
　　此次报名条件包括：中华人民共和国公民，不受性别、年龄、民族、种族、职业和已受教育程度的限制，均可报名参加自学考试。公安管理、护理学等有特殊要求的专业，考生须按相关规定报考。
　　报名办法：
　　(一)实行网上报考与现场报考相结合的方式进行。
　　(二)网上报考者，可登陆湖南省高等教育自学考试网上报名系统(http://zikao.hneao.cn/net)，按照网页提示完成网上报考，然后在规定的时间内持本人有效证件(新生凭身份证或军官证，老生凭考籍证)到当地招生考试部门办理现场确认、缴费手续。
　　(三)现场报考者，可在规定的时间内直接到当地招生考试部门一次性完成报考与确认事宜。
　　(四)毕业论文、英语口语、听力以及实验实习等实践环节的报考，按有关的文件规定执行。考核的时间和地点由主考学校负责公布，考核费由主考学校收取。
　　(五)报名时，所有考生都须认真阅读并签订《湖南省高等教育自学考试考生诚信承诺书》(网上报考者在网上签订)。
　　(六)有关开考专业、考试计划安排、教材等事项，考生可在网上报名系统中进行查询或到当地招生考试部门咨询。
　　省教育考试院提醒广大考生，只在网上提交了报名信息而没有在规定的时间内到现场办理确认、缴费手续的，其报考信息无效。

