2010年广东考试服务网网上报考须知
　　考生必须仔细阅读以下各项条款，同意以下各条款方可进行网上报考：
　　1、本系统仅接受已经持有或更换了新的广东省自学考试准考证号(十二位准考证号)的考生进行网上报考。新生必须先到省考办系统先进行预报名，凭预报名号和有效身份证件到就近社会报名点确认并取得准考证号，凭该准考证号和有效身份证件到自考照片数据采集点摄像，才可以在网上报考科目。(点击参阅详情http://oldwww.5184.com/zk/news/200602/200602131139813793931.html)
　　2、考生每期报考只可在同一个地方采取同一方式进行报考，即只可在同一处网上报考、电话报考、短信报考或在社会报考点报考，否则由计算机任选其中一处的报考结果，且重复缴纳的费用一律不予退回；每期报考，考生在社会报名点报考时不能分开多次填报课程，否则由计算机任选其中一次报考结果。考生在报名成功以后和报名截止日期之前可以任意修改已报科目、考点，不加收任何费用。如需增报科目，则需补交增报的科目的报考费用及手续费；减少报名科目数，原来的报考费用及手续费不退还。
　　3、在广东考试服务网进行网上报考的考生，考生可选择在广东省任一城市参加考试。登录报考系统后，可以通过“添加考点”或“修改考点”来确定您的考场安排所在县区。考生可在报名成功后和报名截止日期之前可以任意修改考点，不加收任何费用。
　　4、用户同意接受以下付费方式及标准：
　　网上报考资费：每科37元人民币，每科手续费2元，不再另收其他费用。广东考试服务网通过 Internet 网络将客户的电脑终端引导至广东银联支付网关(通过广东银联统一连接到招商银行、中国建设银行、中国银行、等17家银行)或招商银行支付网关，从而实现网上支付，体现方便、快捷、安全的原则。电子银行网上消费支付结算按用户开户银行的网上银行服务协议的有关条款进行，付费交易过程中出现的错误由用户与开户银行共同解决，广东考试服务网不对此负责任。
　　5、考生只能使用本人的准考证号和姓名，否则网站保留法律追诉权。
　　6、网上报名系统在报名期间提供24小时全天候服务，建议考生不要尽量不要选择在最后一两天进行报名，以免耽误了报名大事。
　　7、请考生在报考结束前，认真查看报考考点和报考科目，如有疑问，请拨打5184咨询电话：16883585，020一39338571，或5184论坛咨询。否则，一律认为考生默认其报考结果。

