北京2010年自考新生28日可领准考证(图)
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  “请看好时间，到时来领准考证。”明年1月自考新生照相工作日前完毕。在照相现场，工作人员不忘提醒每位新生领证时间。记者从北京教育考试院自考办获悉，明年1月自考新生要于12月28日到注册时所选区县自考办领准考证。
　　12月16日，记者在海淀区自考办新生照相现场看到，大厅里新生按秩序排队等候，数台机器同时工作，每位新生采集图像快的仅要30秒。
　　从昌平赶来的自考新生杨舒辉说，他为了记住领证时间，特地把日期储存在手机备忘录里，当天手机响铃提醒。在职自考新生丁先生也表示，年终工作事务多，还真怕到时忙起来忘了来领证。据了解，每年都有不少“粗心”考生。海淀区自考办金老师介绍，每年都会有不少自考新生没能按时领准考证，至今办公室里已积攒了不少准考证。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，准考证将伴随考生学习的始终，是参加课程考试、申请论文、办理毕业等自考各环节必带证件之一。办理完照相等手续的新生，要凭有效身份证件到注册时所选区县自考办领取准考证。领到准考证后，考生要妥善保管，以免遗失。
　　据悉，明年1月自考将于1月8日至10日举行。考生从今年12月23日至考试结束期间，登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，输入准考证号、报考密码即可查询所报考课程的具体考试地点，并可下载、打印考试通知单。

