专家支招：自考一次通过七大秘诀
　　本文选自《完美熊宝宝》的博客，请点击查看博客原文。
　　一、考前准备
　　1、停止“开夜车”。考试前三天开始，晚上尽量不复习，把复习安排在白天，从而将自己的最佳状态调整到白天，保证与考试时间同步。
　　2、带齐手续。出门之前，务必检查身份证、准考证、考试座号通知单等必须携带的证件及钢笔、圆珠笔等书写工具是否齐备，以免来回折腾费时费力影响情绪。
　　二、放松自己
　　1、不看书。到了考场以后，以心态平和为目标，越看书越紧张，况且在考前几十分钟甚至更短的时间内看书毫无正面效果，如果看的内容又未出现在试卷上，对整个考试都有不利的影响。因此，在进考试教室之前，浏览一下考场环境，看看绿化状况，对于保持清醒的头脑是很有帮助的。
　　2、调整心态。进入教室后，把眼睛闭上，尽量回忆一些美好的事情，如某次旅游、登山、游泳等轻松、愉快的情形，这样就自然而然地松弛了肌肉，从而缓和了紧张的心理状态。
　　三、答题技巧
　　1、浏览试题。拿到试卷后，把笔放下，不要急于答题，用5分钟时间浏览试题，对各题的难易程度、分值分布、试题是否按教材顺序编排等状况有了一定印象后，再开始答题。另外，注意合理安排答题时间。
　　2、仔细审题。答题前，对每一道题都要先审题，要逐字逐句审清题意，明了要求。审题不能求快，要静下心来仔细阅读。有些分值较高的题目不妨多读几遍。
　　3、认真答题。最好的办法是按照试卷编排的程序一道一道地往下答。对于一时做不出来的题，可先放一放，一定要抢时间先把会做的题做了。
　　4、清楚答题。答题要完整准确，条理清楚，要点突出。切忌不分段、不分要点地答题，眉目不清难以取得高分，千万不能让阅卷老师找要点。答题要工整清楚，不要过于潦草，不能让阅卷老师看“天书”。
　　5、不留空白。考试结束前，考生朋友应对所有答题再次复查。对于那些没有把握的考题或根本就做不到的考题，应着重从宏观角度去阐述，并尽量把它们都做完。只要是空白，阅卷老师都会肯定地打个大鹅蛋。但如果你写了几行字的话，阅卷老师是无论如何也不会请你吃鹅蛋的。因此，应当务必坚决杜绝空白题。
　　6、复查。在做完全部试题以后，要认真检查，逐一复核，查漏补缺，检查时最好重新审题，防止误答和漏答。
　　7、坐够时间。考试时应避免提前离开考场，不要看见其他考生朋友交卷就发慌，他们什么时候交卷与你无关，要力争在规定时间内答完、检查完所有考题。考试终了的铃声响起之前，没有人有权撵你走。有时多坐几分钟，会有新的发现。？
　　四、几种常见题型的答题方法
　　1、单项选择题：如果能很快地、准确地把正确答案找出来最好，如果没有把握，就应采用排除法，即应从排除最明显的错误备选项开始，把接近正确答案的备选项留下，再分析比较剩下的备选项，进一步逐一否定，最终选定正确答案。其实，许多单项选择题的4个备选项中，除1个正确外，其余3个并非完全错误，只是不符合此题目的要求而已，有的备选项是命题者从其他章节中移植过来作为干扰项。看一下题目顺序，再回忆对照教材的顺序，就能作出正确选择。
　　2、多项选择题：许多多项选择题往往出自于某一基本问题，命题者把该问题的几个要点作为正确选项。干扰项当中，有的干扰项一看就知道是错误的，则立即排除，而有的干扰项是无法一下判定对错的，甚至其本身就没错，只是被放错了位置，同单项选择题一样，看命题和教材顺序选择，依然有效。另外，选中后，一定要按照字母A、B等备选项顺序书写。
　　3、名词解释：答案要简练、概括、准确，只要理解了。用自己的话去解释也可以，不必拘泥于原文。如答不上，则顾名思义，根据题目去猜想、解释其义。
　　4、简答题：要努力地搜索记忆中的答案要点，作答时，答案要有层次性，要突出要点并且工整地写在试卷上，语言要做到简洁明了。不管想出了几点，作答时一定要分段，切忌把几个要点写在一个自然段之中。
　　5、论述题：列出答案要点，然后对要点逐一展开叙述，把自己的能力全部发挥出来，要在深度上和广度上努力，内容多多益善。必要时，可以先在草稿纸上列出答案要点，思考一下，看能阐述多少。如果时间紧张，那就直接把几个要点作答在试卷上(注意分段并留一定空白以备叙述)，然后发挥形象思维能力，千万不要怕胡思乱想，尽可能地对要点进行展开叙述。坚决做到在答案要点的基础之上多些内容。
　　五、弥补
　　1、选择题的弥补。单项选择题当中如果还有几个怎么也做不出的话，干脆孤注一掷，统一选择一个备选项，即统一选择或A、或B、或C、或D。一般来讲，找回一分没问题，运气好的话，有时会找回更多分。多项选择题难度就大多了，实在想不出的话，ABCDE全部都选上，效果如何，就看运气了。
　　2、非选择题的弥补。对每一道选择题的题目及答案(包括不正确的选项)和已经做好的其他非选择题的题目及答案进行反复阅读，有时会一下猛然醒悟而反应过来。如果还是不行，那就只有编写一些答案要点写上，但编写的东西必须是所考课程的内容，而不要张冠李戴，并从宏观角度出发(即下大包围)去阐述，尽量做到自圆其说。
　　六、休息
　　考完一科后，找地方去休息吧，千万不要参加考生之间的议论或互相对答案，也不要自己看书对答案。考过的已经过去，再想都无用，应抓紧时间清醒头脑，此时，越放松越好，这实际上是为考好下一科做的精神准备。
　　七、小结
　　以上技巧有五、六个大点及17、8个小点，考生朋友如果都运用得好，即每一点均能够“意外”地至少多得1分的话，合计起来就是20分左右，效果是不言而喻的。
　　结语。千技巧万技巧，最根本的技巧还是努力地学习知识、掌握知识。综合笔者多年的自考经验，最有效的技巧是做到以下几点：
　　1、熟悉大纲。《考试大纲》是学习和考核的依据，对课程的知识点、考核要求、难易程度、考试题型等作了规定。推荐——全国高等教育自学考试委员会颁布的《考试大纲》。
　　2、钻研教材。教材是《考试大纲》所规定课程知识的具体化和系统阐述，考题均出自教材。推荐——全国高等教育自学考试委员会指定的教材。
　　3、借助辅导用书。

