2010年湖北自考转(免)考3月办理
　　昨悉，我省2010年上半年自学考试转(免)考工作将于3月进行。其中，省内转考可到档案所在地自考办或省教育考试院自考办办理，受理时间为3月1-25日(不含双休日)；省际转考(外省转入或转至外省)及免考必须到档案所在地自考办办理，受理时间为3月1-15日。
　　外省转入我省并在我省办理毕业证的考生，则必须在我省取得专科不少于5门、本科不少于4门的课程成绩合格证，方可申请转考(户口迁移者、军人或国家机关事业单位人员工作变动、被普通高等或中等学校录取者除外)。
　　转出外省的考生需向档案所在地自考办提出申请并提交本人身份证复印件。申请转外省的考生，若因违反有关考试管理规定正在被停考期间，考试成绩不得转出。已经取得我省某专业全部课程合格成绩的考生，须在我省办理毕业手续，成绩也不得转出。
　　此外，申请转外省的考生，我省档案一经转出，将不再接受转入申请。
　　办理详情可见《湖北省自学考试转考手续办理办法》(见湖北省教育考试院网www.hbea.edu.cn)，考生也可直接与档案所在地自考办或省教育考试院自考办联系，省教育考试院自考办联系电话：027—68880321。

