2010年4月自学考试时事政治复习手册(3)
　　2010年2月12日至14日，新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西壮族自治区河池、百色等地，看望慰问各族群众，共迎虎年春节。
　　2010年2月12日至15日，从农历腊月二十九到正月初二，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。
　　2010年2月19日，社会各界人士怀着悲痛的心情来到北京八宝山革命公墓，送别我国当代著名教育家、首批特级教师、北京第二实验小学原副校长霍懋征。
　　2010年2月19日，农历正月初六，是春运第21天，全国铁路发送旅客数一举突破600万大关，达到633.1万人，同比增长11.5%，创下历年春运日发送旅客新纪录。
　　2010年2月22日，中共中央政治局召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》。
　　2010年2月22日下午，中共中央政治局就关于实现2020年我国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。
　　2010年2月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划。
　　2010年2月24日，为期三天、共有12项议程的十一届全国人大常委会第十三次会议在北京人民大会堂举行第一次全体会议。
　　2010年2月25日下午，国家主席胡锦涛在人民大会堂与赞比亚总统班达举行会谈。
　　2010年2月25日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在人民大会堂出席“2010'经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞。
　　2010年2月26日下午，十一届全国人大常委会在北京人民大会堂举行第十四讲专题讲座，题目是《迎接新科技革命挑战，引领和支撑中国可持续发展》。
　　2010年2月27日，国家主席胡锦涛就智利中南部发生里氏8.8级地震，造成人员伤亡和严重财产损失，向智利总统巴切莱特致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向巴切莱特总统、智利政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼。
　　2010年2月28日晚，九州喜迎新春，万家共庆团圆。在中华民族的传统节日元宵节到来之际，中共中央在人民大会堂举行联欢晚会。
　　国 际 部 分
　　2009年9月5日，二十国集团财长和央行行长会议在伦敦举行。
　　2009年9月7日，新华社报道，8月下旬以来，世界各地报告的甲型H1N1流感病例呈明显上升势头。为此，世界卫生组织呼吁高度警惕甲型流感的“第二波”蔓延。世界卫生组织9月4日表示，甲型H1N1流感已造成全球至少2837人死亡。
　　2009年9月11日，日本首个太空货运飞船——空间站转运飞行器1号(HTV1)升空。
　　2009年9月11日，美国总统奥巴马宣布，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎征收为期3年的惩罚性关税。我国商务部随即对美方采取这一严重的贸易保护主义行为表示强烈不满和坚决反对。
　　2009年9月16日，民主党党首鸠山由纪夫在举行的特别国会首相指名选举中当选为日本新一任首相。
　　2009年9月16日，欧洲议会全会以382票赞成、219票反对、117票弃权的表决结果，批准巴罗佐出任下届欧盟委员会主席。
　　2009年9月27日，第十七届德国联邦议会选举结束。
　　2009年10月3日，巴西里约热内卢获得2016年夏季奥运会举办权。
　　2009年10月3日，根据公布的初步计票结果，爱尔兰举行的全民公投通过了旨在推动欧洲一体化进程的《里斯本条约》。
　　2009年10月5日，瑞典卡罗林斯卡医学院宣布，将2009年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家伊丽莎白·布莱克本、卡萝尔·格雷德和杰克·绍斯塔克，以表彰他们“发现端粒和端粒酶是如何保护染色体的”。
　　2009年10月9日，挪威诺贝尔和平奖委员会宣布2009年诺贝尔和平奖将授予美国现任总统巴拉克奥巴马因为他“在国际外交和人民之间的合作所做的巨大努力”。
　　2009年10月15日，第64届联合国大会举行全体会议，以不记名投票方式选举波黑、黎巴嫩、尼日利亚、加蓬和巴西5国为新的安理会非常任理事国。
　　2009年10月28日，美国东部时间11时30分，一枚火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心39B发射塔成功发射。这是美国未来载人航天工具——“战神I-X”火箭的第一次升空。
　　2009年11月2日，阿富汗独立选举委员会宣布，原定本月7日举行的总统选举第二轮投票不再举行，现任总统卡尔扎伊当选连任。
　　2009年11月10日，日本财务省公布的数据显示，截至9月底国家的债务总额高达864.5万亿日元(约合人民币65.7万亿元)，创历史新高。
　　2009年11月16日，世界粮食安全首脑会议在意大利首都罗马拉开帷幕。
　　2009年11月19日，韩国总统李明博与到访的美国总统奥巴马举行会谈，双方在朝核问题及发展两国同盟关系等方面达成一致。
　　2009年11月19日，在布鲁塞尔召开的欧盟特别首脑会议，一致选举比利时首相范龙佩为首任欧盟理事会常任主席，英国籍的欧盟委员会贸易委员凯瑟琳·阿什顿为欧盟负责外交与安全政策的高级代表兼欧盟委员会副主席，来自法国的克里斯蒂安·德布瓦西厄为欧盟理事会秘书长。
　　2009年11月28日，三菱重工业公司与日本宇宙航空研究开发机构在鹿儿岛种子岛宇宙中心发射了搭载情报收集卫星“光学3号”的H2A火箭。
　　2009年12月2日中午12时38分，日本著名画家、日中友好协会名誉会长平山郁夫因脑梗塞在东京去世，享年79岁。
　　2009年12月1日晚，华灯初上，在贝多芬《欢乐颂》的乐曲中，欧盟庆祝《里斯本条约》生效仪式在葡萄牙首都里斯本拉开帷幕。
　　2009年12月15日，在延误两年之后，美国波音787“梦想”客机终于进行了首次试飞。
　　2009年12月19日下午，经过马拉松式的艰难谈判，联合国气候变化大会在达成不具法律约束力的《哥本哈根协议》后闭幕。
　　2010年1月6日，美国宇航局公开了哈勃望远镜拍摄到的132亿年前的宇宙照片，距离宇宙大爆炸之后仅6亿年，这是迄今为止最早的宇宙照片。
　　2010年1月8日晚，西班牙和欧盟领导人在马德里的皇家剧院举行欧盟轮值主席国交接仪式。
　　2010年1月12日下午，海地发生里氏7.3级地震。
　　2010年1月14日，东南亚国家联盟(东盟)外长非正式会议、第三次东盟政治安全共同体理事会会议和东盟协调理事会会议在越南岘港举行。
　　2010年1月18日，为期4天的第三届世界未来能源峰会在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比开幕。
　　2010年1月19日，日美两国外长和防长就《日美安全保障条约》修订50周年纪念日发表联合声明说，两国将进一步深化在广泛领域的安保合作。
　　2010年1月21日，英国著名的科学杂志《自然》发表封面文章，介绍中国科学家有关“大熊猫基因组”研究取得的成果，并配有两头嬉戏的中国大熊猫的图片。
　　2010年1月27日晚，为期5天的2010年世界经济论坛年会在瑞士山城达沃斯开幕，全球90多个国家的2500多位来自商业、政治、教育、文化等各界人士济济一堂，着重探讨金融危机之后的全球治理问题，力求提出解决问题的行动方案。
　　2010年2月1日，《联合国气候变化框架公约》(以下简称《公约》)秘书处新闻官员说，根据2009年12月联合国气候变化会议达成的《哥本哈根协议》，一些国家已向该机构通报了各自的减排目标或温室气体控制行动信息。

