复习资料：2010年自考教育心理学笔记汇总
　　第一章 教育心理学概述
　　第一节 教育心理学的研究对象与研究内容
　　1、教育心理学的研究对象教育心理学是一门研究(学校情境中学与教的基本心理规律)的科学。
　　2、教育心理学的性质是应用心理学的一种，是心理学与教育学的交叉学科
　　3、教育心理学的研究内容(学教相互作用过程模式)具体研究范畴是围绕学与教相互作用过程而展开的。
　　(1)五要素
　　①学生：学习的主体因素(其群体差异、个体差异影响学与教过程)
　　②教师：教学中起关键作用(教学过程的主导)
　　③教学内容：学与教的过程中有意传递的主要信息部分，表现为：教学大纲、教材、课程
　　④教学媒体：教学内容的载体、教学内容的表现形式、师生之间传递信息的工具。(影响教学内容的呈现方式和容量；影响教学组织形式及学生的学习方法)
　　⑤教学环境：包括物质环境(课堂自然条件、教学设施及空间布置)社会环境(课堂纪律、同学关系、校风、社会文化)影响学生的学习过程和方法、认知发展过程，教师的教学方法、教学组织
　　(2)三过程
　　①学习过程——学生在教学情境中通过与教师、同学以及教学信息的相互作用获得知识、技能和态度的过程(教育心理学研究的核心内容)
　　②教学过程——教师组织教学
　　③评价/反思过程——贯穿在整个教学过程中：教学前对教学设计效果的预测和评判；教学中对教学的监视和分析；教学后的检测、反思)
　　4、学与教相互作用：五种因素共同影响了三种过程，三种过程交织在一起，相互影响。
　　第二节 教育心理学的作用
　　对教育实践具有描述、解释、预测和控制的作用。
　　1、帮助教师准确地了解问题
　　2、为实际教学提供科学的理论指导
　　3、帮助教师预测并干预学生
　　4、帮助教师结合实际教学进行研究
　　第三节 教育心理学的发展过程
　　(一)初创时期(20世纪20年代以前)
　　代表人物：桑代克事件：1903年出版了《教育心理学》，是西方第一本以教育心理学命名的专著
　　(二)发展时期(20世纪20年代到50年代末)
　　尚未成为一门具有独立理论体系的学科
　　(三)成熟时期(20世纪60年代到70年代末)
　　作为一门具有独立理论体系的学科正在形成
　　(四)完善时期(20世纪80年代以后)
　　布鲁纳：认为教育心理学研究包括(4方面)
　　我国第一本《教育心理学》教科书：廖世承(1924年)

