2010年自考“五步”学好财务管理
　　学习这门课程前，首先就不要认为它“很难”，只要相信“难而不会，会而不难”，充满信心一定就能学好。我在学习过程中总结了几条经验，以供各位学友参考：
　　第一步，通读全书。
　　不能只是走马观花的浏览，而需要一章一节的细读，一定不要打折扣。只有这样，才能对财务管理的基本知识结构有所了解，为今后的学习打下基础。
　　第二步，找重点。
　　就我认为，财务管理的重点章节主要有：第一章第七节，资金的时间价值；第二章第四节、第五节，自有和借入资金的筹集；第三章第四节，存货的管理；第四章第三节，固定资产投资的管理；第六章第四节，成本的预测；第七章第四节，利润的预测和计划；第十章第三、四、五节，各种财务分析的方法。在这些章节中，或包含重要的计算，或包含答题知识点，在历年的考题中都有所出现。而这里面最最至关重要的，我认为是资金的时间价值。只有真正掌握了资金的时间价值问题，才能为今后学习各种资金管理、预测、筹集等的具体应用和计算打下坚实的根基。
　　第三步，做练习。
　　在经过上述两步之后，财务管理已经在我们的脑海中形成了一个大概的体系，这时候，就需要做一些配套习题来加深印象了。我的习惯是在做题之前先大约翻一下书(这样就相当于又学习了一遍课本)，看完一章作一章的同步练习，不贪多，但保证作完一道就记住一道，。如果遇到难题，在查书无果的前提下，可以先做标记，然后在上课时或网络论坛上与其他学友共同探讨，直到解决为止。等同步练习全部作完后，再作模拟题或者综合题，以检验自己的知识是否扎实牢固，查缺补漏，加深印象。
　　第四步，强化记忆。
　　强化记忆一般在考前一个半月开始为佳，不能太早也不能太晚，否则会事半功倍。财务管理考试包含四道简答和一道论述题，由于课本较厚，所以需要背诵的东西很多。记忆时不要死记硬背，尽量找出每道题目的知识点，而后再加以理解，做到考试时可以围绕着知识点用自己的话相应展开的程度，就可以了。还有不能忽略每一页上的字里行间，那些都是选择题中的出题点，只要能在上面第一步和第三步学习中不偷工减料，那么也是不成问题的。
　　第五步，考前总复习。
　　终于要到考试了，在还差一周的时候千万不要自己先紧张起来，这是最至关重要的。在这周里，由于该记忆的都记忆了，该做的题也都做了，所以只需做一些总结性的工作既可。比如可以浏览一下练习册上的选择题，计算题背一背基本公式，重点的知识再加深一下印象。如果发现有知识漏洞，也先不要慌，因为只要还没有进考场，一切就都来得急。只有调整好了心理状态，才能轻松应对考试。
　　我认为，只要做好了上述五步，就能考试取得比较满意的成绩。当然，每个人情况不同，如果学习时间不够或充裕，把上述步骤合并或分立均可，只要适合自己就行。
　　大多数考这门课程的学友都是会计专业课剩下最后几门，只要通过，就离毕业不远了。希望我的学习经验能给学友们带来帮助，踢开财务管理这块拦路石，拿到咱们向往已久的毕业证书。

