自考生三级跳成博士生 从英语零分到专业讲师
　　本文选自《senly》的博客，请点击查看博客原文。
　　2007年5月，《英语世界》杂志推介了一部名为《英文观止》的新书，与此同时，这部书在全国各地书店备受读者追捧。
　　更不可思议的是，他从自考生三级跳，历经专科、本科、硕士，成为北大在读博士生。从曾经的英语零分，到浙江财经学院英语专业教师。他就是自考生徐晓东。
　　阿基米德说：“给我一个支点，我可以撬起地球。”徐晓东说：“自考给了我撬动命运的杠杆。”
　　7年自考燃起人生希望
　　“我首先要感激自考，是它无私地把我这个迟到的乘客乘载，将我送上成功站台。”徐晓东回想自考往昔，不无感慨。要知道，在搭乘自考列车之前，他只是个被人冷落的孩子，甚至连自己都看不起自己。
　　初三那年暑假，徐晓东随父母工作调动，从甘肃兰州回到浙江海盐老家。返回故乡的列车上，忧郁而敏感的徐晓东，望着窗外问自己：我的命运轨迹将铺向何方？家乡小镇并没有眷顾这个归乡游子。他插班进入镇上中学读初三，被安排在最后一排，并不是因他1.8米的个头，而是因为他英语成绩基本都是个位数，甚至有几次是零分。老师只是和蔼地安慰他：英语考试你就算了吧，还是把初一的书买回来好好补习吧……
　　徐晓东心里明白：只要自己一出手，班里的平均分就要少几分。
　　徐晓东并没有就此放弃，他发誓一定要把英语补上来。小镇的冬天格外冷，徐晓东每晚在街上恶补初中英语。昏黄的路灯下，他苦读的身影长了又短，短了又长。他惊喜地发现，自己渐渐地爱上了英语。英语成绩的进步，让徐晓东考上了一所普通高中。高中三年，徐晓东把大部分精力都交给了英语：和老师争论语法条文，写信求教英语前辈……严重偏科，高考落榜在意料之中。
　　父亲取出半年工资，把他送到当地电大读城乡中小型企业管理。不想半年后，高等数学把徐晓东折磨得败下阵来。气得年过半百的老父亲破口大骂，断言他一辈子都不会有出息。绝望时，好友告诉徐晓东，自考有英语本科。徐晓东看到了希望。
　　高中阶段积累的良好英语基础，让徐晓东学习自考如鱼得水。1989年10月，徐晓东第一次参加自考便迎来大丰收：基础英语87分(当年全省第一)、阅读理解63分，英语语法93分。专科10门课，他只用了两年时间便考完了。为了生计，徐晓东在考本科段时，担任了一家亏损企业外销员。每天下班，都累得精疲力尽。但为了不耽误自考学习，他每天先是睡到凌晨三点，再起来学习到天亮。“那段时间虽然艰辛，但看书的时光最快乐。”
　　徐晓东徜徉在知识的海洋中，一天天逼近梦想。他会为一个词的意思咀嚼出欢喜，他会为一本词典太贵而忧伤。由于工作性质，每年自考期间，都是他最忙的时刻。为不影响考试，他总是把课本、词典和产品样品一起随身携带，随时学习。5年艰辛，徐晓东终于拿到了自考英语专业本科文凭。 两度考研为梦拾阶而上
　　“本科只不过是人生的一个小站，张望四周，只剩下寥寥几个同行者，而一些疲惫的旅客已打算出站了，可是我还要追赶下一个站台，我要考研。
　　1997年底，徐晓东带着几件行李来到杭州复习考研。一个床头柜，一张床，两个脸盆，是他全部的家当。每天早晨，他要骑车赶到附近大学图书馆占位置；中午，其他学生能回学校宿舍午睡，他只能趴在桌子上小憩片刻。每次渴得实在熬不住，咬牙买瓶矿泉水熬到晚上。除了自学，徐晓东还在校园里到处求教。“我尊重所有比我更有知识的同学，崇拜博学可敬的教授，他们也慢慢关注起一个好学的社会青年，给予了我无私的关心。”
　　第一年小试牛刀，徐晓东专业课发挥良好，但政治38分，研究生梦破灭了。考不考？再次考不上怎么办？徐晓东开始犹豫了。家里人极力反对。1996年徐晓东自考毕业后，在一家企业年薪能达到5万元，已相当可观。一年多的考研准备，已让他花去了不少积蓄，数着口袋中渐用渐少的钱，徐晓东决定再次出山，帮朋友创业。但后来发生的一系列变故，让徐晓东看到了生意场上的尔虞我诈，让他感到了恐惧。他扪心自问：我真正爱好的是文学，我要到校园去，在那里净化灵魂。
　　再度决定考研，徐晓东压力不小。他一边复习强项专业课，一边补习薄弱的政治课。语法是徐晓东的强项，早在自考时就已阅读了高校英语专业研究生才学的原版权威教材R.Quirk编写的A University Grammar of English，但徐晓东仍精益求精。有一次，徐晓东在《高级英语》中发现连词for用在句子开头的例子，这与传统的语法体系相悖，他查阅大量资料都没有得到满意解释，最后在《朗文现代英语词典》第一版才找到一个例句，而以后的各版本都没有收录。其认真求学的精神可见一斑。
　　好事多磨。考研第二天晚上下了雨，徐晓东在打车回家途中遇到车祸，对方的车灯穿过车窗玻璃，重重砸在徐晓东头上，血一下涌了出来。徐晓东为不耽误自己擅长的英美文学，愣是没让医生缝针住院，只作了包扎处理。
　　风雨过后终见彩虹。1999年9月，徐晓东以总分386分被浙江大学外国语学院录取为公费研究生，圆了自己的硕士梦。北大读博编书再搏人生
　　2002年7月，徐晓东从浙江大学硕士研究生毕业后，顺利来到浙江财经学院当英语专业教师。
　　“工作是安稳了，但作为一名教师，就要对自己要求更高，只有站得更高，才能给学生更多。”徐晓东决定考博。2004年，徐晓东报考了北大外国语学院沈泓教授的博士研究生。当时5人报考，徐晓东是唯一通过初试的学生，经过面试考核，被顺利录取。
　　多年的读书习惯，让徐晓东一刻也离不开读书，面对北大优越的研究资源，徐晓东一头扎进了图书馆。在研究课题同时，常年博览英文经典著作，让徐晓东萌生了要编写一套英语文学历代经典名著详注的念头。
　　说着容易，做起来难。选材必须精当，不经过大量阅读和取舍，难以选出真正的名篇、佳作；要有精确的注释，没有过硬的基本功，一字之误，就会失之千里；要有良好的悟性，要能摸透作者创作的处境、心态，悟出其遣词造句的匠心。“我的个性很强，不做则已，要做就要做到最好。”徐晓东充分利用北大、北外、国图的丰富藏书，埋头书堆，精选版本。“复印资料重达一吨，光买资料就花费了两三万元。”徐晓东指着宿舍桌子上堆满的复印资料，轻松地说，但背后的艰辛让人难以想象。
　　中国澳大利亚研究会会长、华东师范大学博士生导师称赞徐晓东：“他使我吃惊的是竟有那么大的能量，厚厚的一本书，差不多系一个人所为。这，除了北大给他创造的条件，我想应归结于他对文学的执著，他的执著终于结出了果实。”徐晓东联系到同门师兄许巍，历经二年，共同完成了这部书稿。一经面市，便受到了英语爱好者、高校师生的关注，也得到了英语界权威专家的肯定和好评，被认为继著名学者王佐良、李赋宁等人编写的《英国文学名篇选注》之后23年第一部最重要的文学详注读本。徐晓东也因此成为国家图书馆2006年度10名“文津读者奖”获奖者之一。
　　如今，徐晓东已拥有了幸福美满的家庭，女儿刚刚一岁半。谈及妻儿，徐晓东一脸歉意，自己的博士论文刚刚开题，还需要投入精力，他希望能利用北大的丰富资源，顺利完成博士学业，早日尽到丈夫和父亲的责任。

