自考大学语文考前串讲笔记(七)
　　《苏州园林》
　　本课主要考核点是记忆叶圣陶所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；识记文章所说明的中心是以展示苏州园林之美为中心，采取先总说后分述的整体结构方式；识别文中所运用的比较、比喻两种说明方法。园林，是一种建筑综合艺术体。它不仅有一定的实用功能，而且具有很高的审美价值。苏州园林，久负盛名，是我国江南园林艺术风格和成就的代表。本文就是一篇介绍苏州园林特点及其优美景观的说明文。文章在说明的过程中，对本文的说明中心和说明方法进行了重点阐述。
　　1.说明中心本文的说明中心是：介绍苏州园林特点及其优美景色，说明苏州园林的总体特点是一幅完美的图画。
　　2.说明方法文章在说明方法上，主要运用了比较、比喻等说明方法。
　　比较说明方法：如说我国的建筑大部分是对称的，苏州园林则努力避免对称；说北京的园林多用彩绘，苏州园林则多用淡灰色等，就是比较说明方法。
　　比喻说明方法：说建筑是图案画，园林是美术画，说苏州园林没有宝塔式的松柏，没有阅兵式的道旁树等，就采用了比喻说明方法。
　　《白丝翎羽丹砂顶》
　　本课主要考核点是记忆贾祖璋所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；划分段落层次，概括层次大意；认知本文主要采取“引用”说明法的意义，并结合课文，简要说明有关引用材料的作用。
　　本文是一篇介绍珍禽丹顶鹤的说明文。文章对丹顶鹤的优美特征及其观赏价值作了生动的说明，并指出保护这种珍禽是一件重要工作。在学习中，需要着重理解和应用下例重要内容：
　　1.划分和解析段落、层次全文可分三部分，采用先分述后总述的结构方式。
　　第一部分，包括第1至5自然段，介绍丹顶鹤的优美的体态和为人喜爱的生理特征，并解释其体态、生理特征的形成原因。着重说明丹顶鹤是一种珍禽。
　　第二部分，包括第6至8自然段，介绍我国养鹤、驯鹤的悠久历史，说明丹顶鹤是历代人们所珍爱的珍禽。
　　第三部分，包括第9、10自然段，介绍丹顶鹤的生活习性及其日趋减少的原因，提出保护丹顶鹤是一件重要工作。
　　2.说明方法本文大量采用了引用说明法，文中所引古代诗文、图画等资料，丰富多采，使用恰当得体。它们作为说明的依据，或强调、充实说明的内容，或增强说明的形象性、趣味性，都起到了较大的作用，在增强文章知识性的同时，又使文章文采斐然。如引用唐人的诗句作为文章的标题，醒目形象，引述《左传》记载讲我国养鹤的悠久历史，令人信服。引用《花镜》中关于鹤产卵、护卵的描述，情景生动，趣味横生。

