自考首推成绩“诊断” 九成考生给予好评
　　北京考试报讯  记者从北京教育考试院获悉，自考计算机应用基础课程去年12月首次向考生发布“成绩分析报告”。网络问卷调查显示，超过九成的考生满意度较高。
　　据了解，2009年北京教育考试院首次开展了自学考试领域诊断性评价项目，并于同年12月通过网络免费向考生提供了计算机应用基础课程的“成绩分析报告”。该报告是对传统自考成绩报告的改革，在我国自考领域尚属首次。
　　相关负责人介绍，在提供“成绩分析报告”的同时，考试管理机构还设计了关于“成绩分析报告”的网络调查问卷。结果显示，“考试成绩分析报告”能满足考生需求，提高了考生后续学习的自信心和积极性。
　　自考生缺乏足够的教师面授指导，而传统的考试成绩报告仅提供一个最后分数，自考生不满足于这样的“总分”式成绩报告。有89.3%的考生认为考试管理机构应该提供具有问题诊断功能的“成绩分析报告”，无论考试通过还是未通过，考生都很需要。
　　调查结果显示，考生普遍认同学科专家的学习建议。有91.3%的考生对“成绩分析报告”持认可态度，认为“考试管理机构提供成绩分析报告是更加负责任的行为”，有助于考生的学习与发展。
　　91.2%的考生对“成绩分析报告”的满意度较高，认为诊断报告有利于他们明确本门课程所考核的能力结构特点，有助于他们了解自身知识掌握状况，发现自身的不足并采取有效的补救措施，有针对性地安排后续学习，提高学习效率。尤其是对报告中的学习建议内容，90%以上的考生认为“报告内容很详细”，“有关学习建议的内容很实用”。
　　本次“成绩分析报告”对未达标考生做了更为深入的评价，对他们的知识薄弱环节进行了详细描述并提供科学的学习建议。调查结果显示，未达标考生的自我效能感普遍提高，有92.5%的考生认为“自己有信心通过下次考试”。
　　相关负责人表示，本次“成绩分析报告”是将诊断性评价技术应用于自学考试领域的一次尝试。北京教育考试院今后将不断改进评价方案，为考生提供更科学、准确、个性化的评价服务。(记者：任卫军 通讯员：田 霖)

