上海高专自主招生：24所院校计划招生1万余人
　　本报讯  (记者李雪林)2010年上海高校专科层次依法自主招生方案昨天公布，今年又有3所院校加入，使得自主招生院校增至24所，招生计划数为1万多名，比去年有所减少。
　　本市各招生院校的自主招生简章已在各校网站上公布。网上报名时间为2月20日至23日，现场确认时间为2月27日至28日。文化考试日期统一定于3月6日举行。
　　新增的3所院校为上海建峰职业技术学院、上海城市管理职业技术学院和上海电影艺术职业学院。24所院校仍分为A、B、C、D四组，考生只能选择报考一组，在同一组内最多可填报3所学校志愿，但不能跨组选择其他学校。考生必须参加同组院校组织的文化测试。具体分组情况为：
　　A组：建桥学院、邦德职业技术学院、震旦职业学院、交通职业技术学院、济光职业技术学院、建峰职业技术学院；
　　B组：杉达学院、新侨职业技术学院、电子信息职业技术学院、城市管理职业技术学院、工艺美术职业学院、中侨职业技术学院、电影艺术职业技术学院；
　　C组：第二工业大学、电机学院、工商外国语职业学院、思博职业技术学院、医疗器械高等专科学校、医药高等专科学校、立达职业技术学院；
　　D组：商学院、旅游高等专科学校、东海职业技术学院、民远职业技术学院。
　　考试方式仍由各组学校自主确定，有的高校还将组织面试或能力测试。比如，建桥学院文科类专业的考生要考语文、英语、综合，理科类考生考数学、英语、综合。上海第二工业大学、上海电机学院的文化考试科目为语文、数学、英语，高中生和三校生文史类要加试面试，三校生理工类要参加技能测试。今年D组院校仍然不考“语数外”，而注重对学生综合素质和职业能力的测试，综合能力测试总分增加到250分。上海工艺美术学院除了参考语文、英语的考试成绩外，还将进行色彩设计和素描专业科目测试。
　　录取时，在未被第一志愿院校录取而第二志愿学校未录满的情况下，可转至第二志愿学校继续录取，在未被第二志愿院校录取而第三志愿学校未录满的情况下，可转至第三志愿学校继续录取。
　　根据招生日程安排，试点院校将于今年3月29日寄发预录取通知书，4月上旬完成全部录取工作。被录取的学生，当年不得再参加高考。未被录取的考生，可继续参加今年高考。

