海南省调整部分自考专业考试计划
　　为适应新形势的变化和社会的需求，根据全国自考委的有关规定，今年我们对英语等专业的考试计划进行调整，调整后的专业考试计划近日己在海南省考试局网站上公布。从2010年起，我省按照调整后的专业考试计划安排考试和毕业，之前所使用的专业考试计划自动废除。
　　从今年起调整的专业分别是：
　　1、英语专业(专科、本科)商务英语方向、会计专业(专科)会计电算化方向停业开考，如果考生己考过了专业方向所需要的部分课程，仍可按原计划考试和毕业。
　　2、教育管理/小学教育/学前教育专业(专科)调整为独立的小学教育专业(专科)和学前教育专业(专科)；教育管理/学前教育(本科) 调整为独立的教育管理专业(本科)和学前教育专业(本科)。考生如己按原考试计划考过了一半以上的课程，可按原考试计划考试和毕业，其余考生须按调整后的专业考试计划考试和毕业，新、旧专业课程可按学分相同的原则进行顶替。
　　考生报考前，请上网认真阅读《海南省高等教育自学考试专业开考计划》和《2010年海南省高等教育自学考试课程考试时间安排表》，了解各专业的考试计划、各课程所用的教材，做好备考的准备工作。

