2010年自考写作简答题总结(一)
　　1、主题的涵义。
　　答：主题的涵义包括三方面内容：
　　(1)主题是作者在文章中通过各种材料的表达的中心意思。它渗透、贯穿于文章的全部内容，体现着作者的主要意图，包含着作者对文章中所反映的客观事物的基本认识、理解和评价。
　　(2)主题是文章内容的凝聚点，决策着文章的基调和主旋律。
　　(3)主题是读者对文章中心内涵的一种独特理解。这种独特理解的深广度，往往与读者的文化背景、生活经历、知识结构、审美情趣等因素有关。读者对主题的理解在一定意义上具有宽泛性、多样性、灵活性。
　　主题的表达方式因文体而异，不同文体的文章中对主题有不同的说法。文学作品中，主题一般被称为“主题思想”，或简答为“主题”。它是指作者在作品中通过全部题材的叙述和描写，所体现出来的主要思想，或从中折射、透露出来的某种情趣、格调、氛围等。一般记叙文中，主题被称为中心思想或中心意思。说明文中，主题可称为中心内容或中心意思。议论主题，主题一般被称作中心论点或基本论点。
　　2、简述标题的涵义、形式及其与主题的关系。
　　答：标题是文章的名称。它可以暗示文章的体裁，引导读者去深入理解文章内容，探索文章的内在主题，也可以画龙点睛，先给读者一个鲜明深刻的印象。
　　标题的表现形式有三种：(1)大标题，也称主标题、正题，主要同文章中的小标题、副题相对而言。主要用于直接或间接揭示主题、点明文章主要内容、暗示文章体裁，是文章标题的基本形式。
　　(2)副题，也称辅题，是对文章整体而言。主要用于补充正题的不足，或拽出文章的内容范围，或补充交代事实，或点明主题的来源依据等。
　　(3)小标题，也称分题、插题。是篇幅较长的文章中每一小部分的标题，它同大标题是纲与目的关系，二者有着不可分割的内在联系主要用于概括文章中每一相结独立部分的中心内容，使文章条理分明。
　　标题与主题的关系：
　　标题同主题关系十分密切。有的标题直接有主题；有的用形象的手法间接暗示主题；有的揭示内容的对象、范围和性质；有的说明主题表达的体裁和方式；有的标明主题的线索；有的用设问、感叹句表明主题的倾向和基调、色彩等。这提示我们大家在阅读文章时，要注意通过标题去理解把握文章的主题。
　　3、简述主题在文章中的作用。
　　答：主题在文章中的作用是：(1)主题是文章的核心、灵魂和统帅。主题在文章中，把有关的内容聚合到一起，并通过相应的结构、表达方式和语言表现出来，使其整和成为一完整有机的文章。没有主题，文章就会支离破碎，不知所云，失去了存在的意义和价值。
　　(2) 主题统摄文章的其他要素。主题决定材料取舍。只有根据表达主题的需要，对材料进行取舍和提炼，才能使它们变成典型的、富有生命力的、表现主题的有机组成部分。主题支配布局谋篇。文章的组织结构是文章思想内容的骨架，是主题表达的外部形态。任何一个主题都要求有与之相适应的结构和布局。主题的任何变化，都会引起文章结构的相应调整。
　　主题制约表达手法的运用。一定的文章主题，总要寻找最适合于表现自己的表达手法。不同性质的主题，其表达手法往往不同；就是性质相同的主题，由于其具体内容上的差异所采用的表达手法，也会同中有异互不雷同。
　　主题影响遣词造句。语言的运用由文章的内容决定，为表达主题思想服务。不能以词害意、哗众取宠。
　　主题决定审美价值。衡量一篇文章价值的大小，主要看其主题是否具有普遍和深远的意义，即是否提供了深刻的思想、科学的方法、有益的知识、健康的情感，是否具有时代的穿透力。
　　4、结合范文，谈谈为什么文章主题的理解允许具有某种宽泛性、多义性和灵活性？
　　答：这是因为读者对文章主题理解的深广度，往往取决于他独特的文化背景、生活经历、知识结构、审美情趣等因素。由于时代背景的不同，读者和作者的文化视野是完全不同的。随着作品与时代的距离越来越远，读者对作品主题的解读会越来越偏离于作者的原先意图，随着时代的发展，读者将会不断从作品中开掘出全新的内涵。曹雪芹的《红楼梦》就是一个典型的例子。每个时代人们对《红楼梦》研究的文章层出不穷、新说迭出，并从中去开掘出今天我们所需要的思想和观点，就是一个明证。
　　5、主题与课题、论题、标题有哪些区别？又有哪些内在的联系？
　　答：主题和课题、论题、标题都是文章的有机组成部分，从这一点上说它们有着内在的联系。主题可以说是属于内在的因素，而后三者属于外在的因素，是主题生发的基础和表现的手段。课题和论题是主题论说的对象和范围，是主题展开的平台。而标题是主题传神的眼睛，透露出主题的灵魂和神情。
　　6、确定主题的原则：
　　一、符合对象本质，揭示真想本质。二、具有现实的针对性和普遍意义。针对性：关注时代面临的重大社会问题回答时代的提出的最尖锐最迫切的课题。普遍性：具有广泛的适用性。三、考虑作者的主观条件。主要指的是作者与有关写作对象的资料积累、知识储备、真实感受、写作热情认知能力等。
　　7、确定主题的要求：
　　(一)明确。思想性、科学性、审美价值，符合客观世界的真实情况，符合客观规律，引导人向上。
　　(二)集中。简明、单一。
　　(三)贴切。主题要和材料完美的统一，主题来源于对材料的抽象和提炼。
　　(四)深刻。主题要有深度，不能是表面现象的罗列和叙述，应着力于揭示事物的某种本质和内在规律。
　　8、提炼主题为什么要把握材料的具体性质和普遍意义？
　　答：主题的提炼必须把握材料的具体性质和普遍意义。主题必须与材料完美统一。主题应该是立足全部材料，从材料中概括和抽象出来的。这样，主题才能很贴切，具有说服力。提炼主题时，必须深入把握材料的普遍意义，使主题能够引起读者的共鸣，具有穿越时代的强大的辐射力。
　　9、简述提炼主题的原则。
　　答：提炼主题要做到：
　　(1)把握材料的具体性质。
　　主题的提炼，取决于材料的具体性质和蕴涵其中的深层意义。主题是从材料中概括和抽象出来的，材料是主题提炼的基础，它影响着主题的内涵和色彩
　　(2)理解时代、社会的需求。
　　文章主题，应该具有强烈的现实针对性，触及时代和社会所面临的问题；应该与时代的旋律相共鸣，能够触摸时代的脉搏，拨动人们的心弦。
　　(3)表达作者的真实感受。
　　文章主题应该是作者真实感受或心声的自然流露。这种真实的感受是一种心灵的体悟，灵魂的撞击，思想的积淀，情感的升华。没有作者真切体会的文字，就会装腔作势、令人生厌。因此，在提炼主题时，应该从自己有深切感受的点上切入进去，把读者引入到一个新的思想或情感的天地，以提升读者的精神境界。
　　(4)选取新的切入角度。
　　文章选取新的切入角度，常常能开掘出新的主题内涵，使主题萌发出新意，从而给读者留下独特新颖的印象。选取新颖、独特的角度，主要体现在两个方面：一是新的观察角度，一是新的认识角度。采用新的观察角度，就是要善于从不同的方位观察写作对象，从不同的侧面开掘主题。这就要求在写文章时，要认真观察写作对象，寻找其最佳侧面和最优部位，尽可能的开掘和表现出最大的主题价值。选取新的认识角度，就是要尽可能地表现出作者的独到见解。关键在于作者认识事物的方法和角度要新。
　　(5)反复锤炼，开掘深化。
　　主题的提炼不能一次完成，需要作者不断深化认识，进行多次反复。它贯穿于文章写作的全过程，文章从定题、收集材料时就开始酝酿主题，在编写提纲、选用材料时确定主题，在执笔起草时又不时地修正主题，即使在文章的修改、润色阶段还在不断地提炼和深化，甚至在写作过程中或在修改阶段，还有可能完全变更原有主题。而且在不同时代、不同阶段，表现同一个问题的文章主题，也总是随着人们认识水平的提高而不断深化和开拓。
　　10、简述写作中“意在笔先”与“主题先行”的区别。
　　答：所谓“意在笔先”是指写文章要先立意。立意，就是确立主题。主题是文章的核心、灵魂和统帅。它是作者在文章中通过各种材料所表达的中心意思。它渗透、贯穿于文章的全部内容，体现着作者写作的主要意图，包含着作者对文章中所反应的客观事物的基本认识、理解和评价。因此，在写作中主题决定着材料的取舍、支配着布局谋篇、制约着表达手法的选择运用、影响着遣词造句、决定着文章的审美价值。动手写作时只有对文章的主题了然于胸，才能做到对文章各组成要素运用、安排自如，保证文气贯通、顺理成章。
　　这里所说的文章主题是作者真实感受和心声的自然流露。它来自于作者的生活和社会实践的积累。它经过了作者的认真思索，体现着作者的真切情感，饱含着作者的创作激情。它不是从某个地方拿来的某个主题硬贴到文章上去的，不是将头脑中固有的想法，甚至是不切实际的想法，通过材料的生硬组合，毫无生气与情感地硬塞到文章中去的。这些是“意在笔先”与“主题先行”最大的不同之处。
　　11、提炼主题，如何考虑不同文章的表达功能，从不同侧面去开掘事物本质？
　　答：侧重记人的文章，一般应着重通过人物的具体言行展现他的内心世界以显示其思想、性格、道德情操的社会涵义。
　　侧重叙事的文章，一般要努力反映出事件蕴含的思想意义。
　　侧重状物的文章，一般要注重揭示事物本身的审美价值，或作者熔铸于事物中的某种情感和寓意。
　　侧重抒情的文章，一般应着重披露其隐含、交织在文章中的思想感情。
　　侧重说明的文章，一般要注重揭示说明对象的科学内涵。
　　侧重议论的文章，一般应致力于事理的剖析，正确揭示论点和论据间的内在联系。

