自考指导：考前一周需做好五项准备
　　今天是清明节假期第一天，离4月自考只有一周时间了。考生趁着假期备考之余，还要做好5项准备工作。
　　查考试通知单
　　考生今起可登陆北京教育考试院网站查询4月自考考试通知单。考试通知单是考生所报考课程具体考试安排的通知，包括课程名称、考试时间、考点校等信息。考生可自行上网查询及下载打印。
　　做好出行准备
　　查到考试通知单后，考生不妨利用清明假期，根据考试地点远近，提前做好出行准备。如果距离较远，考生要提前查好交通路线，以免耽误考试。如果考点校距居住地较近，不妨骑车前往，利于把握时间。如果考点校附近有地铁，最好乘坐地铁前往。考试当天要尽量早出发，以防堵车影响考试。
　　备齐两类证件
　　进场考试要持有效身份证件和准考证，考生要在考前备齐。其中，准考证将伴随考生学习的始终，要妥善保管，以免遗失或损坏。考前不慎遗失或损坏准考证的考生可到参加考试的区县自考办补办。
　　清点考试用具
　　参加4月自考的考生要带2B铅笔、橡皮和黑色字迹的签字笔等规定的考试用具，最好多备一支铅笔和签字笔。考生不能在试卷上使用涂改液、胶带纸，否则会被视为违纪。清点完考试用具后，考生不妨统一装在透明的文具袋中，以免遗漏。
　　牢记5个时间点
　　考生要牢记5个考试时间点。考前20分钟，考生持准考证等有关证件入场；开考信号发出后，考生才能开始答题；开考15分钟后，考生不得进入考点；考试结束前30分钟，经监考员许可，考生才能交卷离场；考试结束信号发出后，考生要立即停笔。为便于掌握时间，考生考试时不妨带上手表。
　　(任卫军  整理)

