自考过来人故事：我的人生“三步”
　　十多年过去了，在压碎的人生中，我迈着沉重而又坚实的脚步，边工作边自学，由中专一步步走过大专、本科、硕士研究生，跻身到博士生的行列；由原来的机械制造专业扩展到企业管理、会计、公共关系、资产评估等领域；由一名工厂干部成为一名高校教师；由别人斜视我、平视我到仰视我，在这个不停的循环中，反思自己走过的艰辛历程，我感受良多……
　　在这个社会里，有太多的失败，如果注定如此，我只有一人承当。1982年高考时，我仅以3分之差被拒之门外只好怀着十分遗憾的心情走进了中专。但我没有怨天尤人，自暴自弃。当年我在日记中写到：“我一定要吸取教训，卧薪尝胆，考上大学，攻读研究生。”
　　经过慢慢的自学之路，我终于圆了自己的大学梦、研究生梦，由专科上了本科，读了硕士又念博士。在失败的苦涩中，在奋斗的过程中，我明白了一个道理：自己的前途其实是掌握在自己手中！生活中些事情不是个人所能左右，但我们能控制自己的思想和行为。我们必须为自己的人生负责。
　　1985年，我中专毕业分配到某厂办公室工作，办公室共6个人，其中本科生2人，大专生3人，就我一个中专生，别人当然瞧不起。可我不能永远只是一个中专生。1985年11月17日晚，我走进了西安铁路信号厂子弟小学。坐进了自学考试辅导班教室。在简陋狭小的小学教室里做起了我的大学梦，开始了长达八年的自学之旅。
　　在漫长艰辛的自学历程中，我始终充满自信，斗志昂扬，有一种强大的内驱动力推动自己积极上进，自强不息，不达目的决不罢休。我给自己制订了一系列目标：两年取得工业企业管理大专毕业证书，四年拿到会计本科文凭，两年内考上研究生，两年内加入博士生的行列等等。1986年春季我迎来了第一次自学考试，我满怀信心报考了3门课。但考试前夕，父亲病重住院，我只得一边照顾父亲，一边抽空复课。我坚信自己的实力，一定能够打响第一炮。结果3门课成绩均为优良，其中高等数学(I)以93分的好成绩在全省名列前茅。经品德鉴定合格，于1987年底拿到了工业企业管理大专文凭，实现了我的预定目标。
　　自学，最大的天敌是半途而废。当我取得大专文凭时，深感自学非常辛苦，实在不想再学了。一晃两年过去了，我觉得越来越空虚，越来越迷茫……宝贵的时间就这样从我身边悄然流失吗？不，我一定要坚持，于1990年初，决定自学会计专业。这次，我时时告诫自己，要一鼓作气，攻下会计本科，继而考研究生。我给自己制定了严格的学习计划，每天下午6：30下班，用半小时吃饭。7点骑车上路，7：30上课，10点下课回宿舍。10：30开始复习或做作业，12点上床休息。次日早晨6：30起床，继续复习或强化记忆，提前半小时时厂吃饭，上班。上晚上没有课的情况下，我吃罢晚饭后就到附近农村的田头上去默读、记忆、直到天黑看不见字时，再回到宿舍按计划学习。
　　1993年下半年，是我有生以来最紧张、最艰苦的阶段。在正常上班的同时，既要准备参加秋季会计本科段最后三门课的考试，又要加紧备考研究生，忙得焦头烂额。最多时要一起复习十门课，每晚要跑20几里去听课，人明显瘦了，但我的意志愈加坚强，信心更足。功夫不负有心人，我终于如期拿到了本科文凭，考研也取得较好成绩。
　　自学考试全凭硬功夫，弄虚作假碰运气莫想过关。我总共参加了24次自学考试，全部一次顺利通过，这绝不是靠运气，而是扎扎实实，一丝不苟复习的结果。1991年春，我报考了高等数学(二)和中国革命史两门课，难度较大，当时，工厂派我到车间带职劳动，学习时间少，我一方面坚持晚上听辅导课，另一方面挤时间复习，高等数学上千道习题一道一道认真验算，反复作了四五遍，革命史逐字逐句阅读，按题型复习，两门课分别取得99分和78分的好成绩，其中高等数学成绩名列全省第一。
　　人生并不是永恒的，今天的时间已不是昨天的时间。有了宏伟的目标，细致的计划，还远远不够，关键是要抓紧时间去实施，决不可拖拖拉拉，否则目标计划将难以实现或形同虚设，每次考完自学考试，我便马不停蹄，立即开始准备下次考试的课程，每天听完课，一定要当天消化吸收，从不拖延至明天。正是由于我时间抓得很紧，复习得很充分，所以，每当我走进考场时，心里感到非常踏实，沉着冷静，有时甚至是一种人生享受。
　　自学不仅仅是为了获取文凭，装璜门面，更重要的是增长才干，提高工作能力。我原是学机械制造专业的，后根据工作需要自学了工业企业管理、会计、写作、公关、英语等专业。近些年业，我运用所掌握的知识先后发表论文30余篇。译著1部(合作)，编著教材3部，参与科研项目10余项。并为本专科学生讲授《管理会计》、《国际理财》、《资产评估》等10门课程，指导毕业论文50余篇，还应邀到企业去咨询讲学，收到了较好效果。
　　从某种角度说，人生就是不断地跳“三步”，就是由别人瞧不起，到嫉妒我，到羡慕我。我中专毕业到厂办公室工作，办公室就我一个中专生，其他人学历都比我高，别人当然瞧不起；后来，我取得了大专、本科文凭，跟他们站到了同一起跑线上，成了竞争对手，别人马上嫉妒我；再后来，我考上研究生，超前了一大步，别人就开始羡慕我。1996年，我研究生毕业留校任教。我们系老师当中共有30多位硕士、占教职工总数的60%，何况我只是一个助教，当然又会被别人瞧不起；1997年我转为讲师，再次进入别人平视的阶段；去年，我考上了博士生，成为系上为数不多的几个博士生之一，又进入了令人羡慕的行列。当然，我会马上进入下一个循环，舞动下一个“三步”。而每一个循环，每一个“三步”，对我来说都是一个进步，一笔财富。这就是我的人生写照。

