提醒考生：2010年毕业论文宁可延期也别抄袭
　　步入3月下旬，准毕业生们开始为自考毕业论文答辩做准备了。笔者从相关论文辅导老师那里了解到，每年论文答辩前总会有些学生拖拉，临近截止日才匆忙上交。笔者提醒这些考生，宁可申请论文延期答辩，也别为应急抄袭。
　　如果论文抄袭被查出就没补救机会了。其实大多数考生都知道抄袭被查的后果，可总是有人抱着侥幸的心理，认为导师工作繁忙，不会认真查证。殊不知，导师都“身经百战”，非常熟悉自己所负责的领域，要是考生从网上抄袭，就很容易被导师揪住“狐狸尾巴”，到时候后悔就来不及了。
　　论文没做完可试着申请延期答辩。像计算机及应用等专业的毕业生，论文写作周期较长，且涉及程序编写等工作，如果考生确因工作量大未完成，可先向导师咨询是否能延期答辩，再向主考校提出正式申请。如能延期答辩就可多一些时间精心打造论文，争取为自考生涯留下一个完美的句号。
　　有些考生不想延期，就想到了找人“代笔”。其实，打出“代笔”广告的人，也多是从网上检索相关论文，东拼西凑，这样的论文怎能过得了导师关呢？即便考生真的找到“高”人，写出了原创性论文，暂时过了导师关，也难过答辩关。是不是你本人做的论文，有经验的导师通过几个问题就能辨别得出。
　　准毕业生们走到论文答辩这一关实属不易，要珍惜论文写作机会，认真写作。高校论文答辩时间不一致，如现在还来得及就要多向导师请教，“加班”高质量完成。如果实在来不及，申请延期答辩总比冒险作弊被取消学位申请资格要明智。

