2010年自考写作简答题总结(二)
　　第二章 材料
　　1、材料的功能
　　(一)材料是提炼和形成主题的基础。主题是作者在分析、研究、消化有关材料的过程中提炼出来并得以确立的。
　　(二)材料是表现和深化主题的手段。主题在文章中不可能孤立、抽象地存在，必须由一定的数量的材料来表现。
　　(三)传递增加文章信息。材料中蕴含的知识和情感十分丰富，可以蕴含历史、现实、社会、自然、政治、经济、军事、民俗、科技、人性等各个方面。可以传递准确信息增强文章的厚度。
　　(四)影响制约结构的安排。结构的主要任务就是组织材料，反过来材料又对结构的安排产生影响。
　　2、如何进行材料的日常积累？
　　答：材料的日常积累是指为了今后写作的需要在日常生活中随时积累各种材料，这种积累甚至可能是无意识的。要做好日常积累，首先须以饱满的热情和浓厚的兴趣对待周围的人和事，其次要养成动手、动笔的习惯，随时记笔记和写卡片，有条件的也可将材料储存在电脑里。
　　3、观察的基本要求是什么？
　　答：观察的要求有以下几点：
　　(1)端正观察态度。正确的观察态度是观察者必备的品质。首先是“专注”，这是观察的前提；其次是“耐心”；第三要“细心”。
　　(2) 选好观察点。文章写作中的观察点是观察位置和观察心理的问题，与此相应就有物理观察点和心理观察点之分。物理观察点也叫身体观察点或方位观察点，指观察者所在的特定位置，它限定着观察者和对象间的空间关系，包括方位、距离、角度等。应根据对象特点和观察目的选择最佳观察点。心理观察点指人们观察时所持有的个人态度和心情等，心理观察点是有社会性的，受观察者世界观、科学观、学术观的影响甚至支配，必须坚持科学的实事求是的立场和观点。
　　(3)运用比较方法。典型的比较观察方法就是树立一个明确的参照系，大体有相异比较、相似比较和相同比较三种情况，正确地选择比较中的参照系，方可保证和提高观察质量。
　　(4)加入理性思考。观察不仅是单纯的感官心理活动，也应有理性思维加入，它既获取、又超越直观印象。通过理性思考，观察者可获得独特感受和正确认识，观察本身也可由表象深入到本质，由局部扩展到全体，由此物旁及彼物，从而更具周密、系统、内在等品质。
　　4、材料的功能有哪些？
　　答，材料的功能有以下几个：
　　(1)材料是提炼和形成主题的基础。材料是第一性的，是文章的根基，主题是在此根基上产生的观点、意念或感受，只能在作者分析、研究、消化有关材料的过程中被提炼出来并逐渐得到确定。
　　(2)材料是表现和深化主题的手段。主题必须由一定数量和质量的各种材料来表现、支持或证明，写作时要根据文章体裁特征和表达主题的需要来细心地择取各种材料。
　　(3)材料传递、增殖文章信息。材料越丰富，文章传递的量也就越大，读者通过对信息进行筛选、鉴别、想像、联想，分析、综合，从而产生新的思想和感受，有时还要以文章形式发表出去，这样就可以为人们提供更新更准的信息，称之为信息的增殖。
　　(4)材料影响、制约结构的安排。结构的主要任务之一是组织材料，反过来材料又对结构安排产生制约作用，多半是间接地通过主题来体现，有时也可能是直接的。
　　5、体验的要求是什么？
　　答：体验必须做到两点：
　　(1)热情投入，捕捉感受。体验者须满腔热情地全身心投入，跟对象打成一片，同他们发生感情交流和心灵感应；体验不单是境遇、感受的一致，更主要、更内在的是感情的沟通，不单为对象所为，还要想对象所想，用心灵去捕捉和发现。
　　(2)拉开距离，观照审视。体验者应适当与所体验的生活拉开距离，有所超越，高屋建瓴地去观照审视和认识环境中的人物，才可能捕捉住独特的感受，并把它上升为理性认识，进而提炼出有创见的主题。
　　6、调查的基本要求是什么？
　　答：调查的基本要求有以下几点：
　　(1)尊重客观事实。调查最忌带有成见，正确而严肃的态度是尊重客观事实，认真听取和比较、鉴别有关知情者的述说，以弄清事情的真相。
　　(2)使用正确方法。调查须有行之有效的调查方法，最重要的是做好调查前的准备工作；其次，调查中不但口问手记，而且要善于启发和交流，必要时还可提供某些已知信息以唤起调查对象的回忆和联想；最后，每次调查结束时应及时整理笔记、记录和录音。
　　(3)选取多种途径。调查方式和途径可多样化，如问卷调查、随机。采访、个别采访、专题调查、开调查会等，可根据实际需要适当地选择。
　　7、选材的意义表现在哪些方面？
　　答：选材的意义，首先是为了有力地表现主题，表现主题的材料(即题材)应以一当十，只有选择典型、有力的材料，主题才能得到突出和强化，如果不加取舍地堆砌材料，主题反而会被削弱甚至淹没。其次，可使总体构思更加具体明确。如果离开了具体材料的择定，其总体构思便停留在大体设想上，只有选好材料、特别是选好关键材料，总体构思才会在作者头脑中具体化、形象化。
　　8、选材有哪些具体原则？
　　答：选材的原则有以下几条：
　　(1) 材料要可靠。可靠有两层意思：一是真实，一是确凿。材料的真实，对于文学作品说是指生活真实和艺术真实的统一，把生活素材进行艺术提炼、变形和虚构，从而转化、提升为艺术真实。材料的确凿，一般是指文章中的观念性材料既要准确无误，经得住核实，又要用得恰当贴切。实事求是、严肃负责的态度是材料真实确凿的保证。
　　(2)材料要典型。所谓典型材料，就是对表现主，题来说是最有特征，最有代表性，最有表现力、说服力的事例或观念。
　　(3)材料要生动。生动是说材料本身以及作者对材料的表述都非常活泼、富有感染力，因而能够增加读者的阅读兴趣和作品的可读性。生动的材料主要有以下一些表现形态或特征：具体形象；带有情节和悬念；使读者感到亲切。
　　(4)材料要新颖。新颖的材料，主要指别人没有用过的新材料或不常用的材料，也包括一些可以生发出新意的旧材料。
　　(5)要照顾文体特征。一般而言，记叙文宜多选取具体形象、感染力较强的材料；议论文宜多选取概括的、具有逻辑说服力的材料；说明文宜多选取有助于解释事物或事理特征的材料；抒情文则宜多选取足以触发感情的材料。
　　9、详略如何把握？
　　详略指的是，表述材料时以说明观点时用笔的繁简、轻重、疏密等，一般做到详略要注意一下几点原则：
　　(1)主要的详，辅助的略。对表=表达主题起主要作用的从详，起辅助的略。服从表现主题的，是处理材料详略的根本原则。
　　(2)强调的详，含蓄的略。
　　(3)陌生的详，熟悉的略。
　　(4)难懂的详，易明白的略。
　　10、如何进行材料的组合？
　　答：组合，就是根据材料的特点、性质、形态、作用及其相互关系，将它们合理地组织、配合起来。组合之前必须对材料进行仔细鉴别、比较，针对不同文体和内容的具体文章的写作要求，确定它们与要表达的观点之间的逻辑联系，或确定它们在文章中应占据的位置。材料组合既体现为头脑中的缜密构思，又包括技巧上的操作和运用，因文体、内容、作者不同而有种种难以尽述的情形。材料组合的主要原则有：
　　(1)材料要相互支持防止彼此矛盾、排斥。文章的各种材料必须相互支持，齐心协力表现统一的主题，一般说不能出现彼此矛盾、对立、排斥的现象，但有时为了特殊的表达需要，也容许组合一些“矛盾”的材料。
　　(2)材料要密切联系，防止简单罗列、拼凑。根据表达的需要将不同特点、形态、性质、作用、来源、背景的材料进行多角度(实与虚、正与反、具体与综合、这方面与那方面等)的组合、搭配。
　　11、怎样进行感情体验？它的基础是什么？
　　答：应该根据自己对各种生活环境、不同环境中各种人的表现以及人与人关系的了解，来进行感情体验。其中自我经验尤为重要，所以常常要“设身处地”、“以己度人”地去进行感情体验。
　　感情体验当然离不开想象，然而想象不是空想，它凭借的是经验和知识。正因为这样，感情体验必须以亲身体验为基础。
　　12、说明进行各种调查应该注意什么。
　　答：普遍调查的调查内容宜单纯，项目宜少，否则工作量太大。重点调查要在掌握比较多的材料后进行，这样才能找出重点而避免盲目性和随意性。典型调查要想收到事半功倍之效，关键是要选好典型，避免人为地、主观地或在错误思想指导下选择典型等。抽样调查选用的“样本”数不宜过少，最好照顾到各个层面，以免以偏概全。
　　13、简述材料与主题的关系。
　　答：材料与主题的关系表现为：(1)材料是提炼和形成主题的基础；(2)材料是表现、深化主题的手段；(3)材料的取舍和组织受主题的制约。

