自考生注意：证书考试12门课可带计算器
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  将于本月15日和16日进行的自考非学历证书考试中，有12门课程考生可携带不具备存储功能的计算器辅助计算，这是记者从北京教育考试院自考办获悉的。
　　据了解，可带计算器进场的课程为运输管理(一)、运输管理(二)、市场分析方法、预测与决策、抽样技术(二)、物流案例与实践(一)、物流案例与实践(二)、仓储管理(一)、仓储管理(二)、调查数据分析、社会经济调查方法与实务、调查报告写作。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒，上述课程因有大量的计算，允许考生携带计算器，但不能携带有存储功能的计算器，考试时也不能互借计算器。考试时考生要携带有效身份证件和准考证。考前如不慎遗失准考证，考生可到参加考试的区县自考办补办临时准考证。
　　本次证书考试采用网上评卷。考生考试时还要携带2B铅笔、橡皮和黑色字迹的签字笔。运输管理(二)、物流案例与实践(一)、社会经济调查方法与实务3门课程的答题卡上已印刷试题。考生要使用课程专用答题卡。考生要注意核对专用答题卡上是否已印刷课程名称。
　　按规定，考试时只准携带规定的考试工具，严禁携带各种通讯工具(如手机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放等设备以及涂改液、胶带、修正带等物品进入考场，不准随身夹带文字材料及其他与考试无关的物品。考生不要有侥幸心理，一旦违规，将与常规自考一样严肃处理。

