2010年北京上半年自考证书考试20日起报名
　　北京考试报讯 准备报考上半年自考证书考试的考生3月20日至24日可通过合作开考单位报名。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　本次可报考6类证书考试，包括中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、中国物流职业经理资格证书、中英合作采购与供应管理职业资格证书和中国市场营销资格证书。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，证书考试不接受考生个人报名，考生要在规定时间通过合作开考单位报名。首次报名的考生要在3月26日至27日进行新生照相。
　　北京中交物教教育咨询服务中心老师张旭辉介绍，该中心是采购与供应管理和物流管理两专业的委托开考单位。近年来，这两类证书考试报考人数持续增加，不少在职人员为“补学历”参加考试。从往年的报名情况来看，不少新生总是不按时照相，张旭辉提醒，新生要珍惜报名机会，按时参加照相。
　　中国烹饪协会自考办主任刘小平表示，该协会为餐饮管理专业委托开考单位。对于首次报名的新生来说，建议报1门课程为宜。对于在行业内工作的上班族来说，可根据自身时间报2至3门课程。
　　据悉，本次证书考试将于5月15日至16日进行。北京财经专修学院副院长汪族伟建议考生，证书考试主要考查考生的实操能力，考生在复习时要多联系实际，不能依赖老师所划重点，要抓细节，参照考试大纲建立知识网络，并辅以往年试题练习。(记者：任卫军)

