2010年自考写作简答题总结(四)
　　第四章 表达方式
　　1、第一人称叙述中的“我”，在不同文章中有什么不同的地位和作用？请举例说明。
　　答：第一人称叙述中的“我”，在不同文章中的地位和作用不同。有的文章，“我”就是作者自己，如鲁迅《为了忘却的纪念》；有的文章“我”不是作者，而是作品中的一个人物。这个“我”有的是作品的主人公，如鲁迅的《狂人日记》；有的是故事发展见证人，如鲁迅的《孔乙己》；有时是贯串全篇结构的线索人物，如鲁迅的《祝福》。
　　2、如何看待人称的统一和转换？
　　答：一般说来，一篇文章最好采用一种叙述的人称，否则会因不断变换观察点、立足点而使叙述的头绪不清，脉络混乱。有些文章，为了避免第一人称的局限，有时将叙述的第一人称和第三人称交替起来使用，不过这种交替不能过于频繁，在人称转换处，必须交待清楚。
　　3、叙述的方法及功能。
　　4、从先后顺序分，叙述有哪几类：顺序、倒叙、插叙
　　5、插叙与倒叙的区别：
　　倒叙是把结局或高潮提前到文章开始处，之后按正常顺序叙述；插叙是在正常叙述的过程中间因某种需要插入片断内容，插入部分结束后恢复原来的叙述。
　　6、叙述的一般要求
　　1)交代明白2)线索清楚3)详略得当4)富于变化
　　7、描写：即描绘、摹写，是对表达对象的特征、状态作具体、形象、生动的描摹、刻画。
　　8、描写和叙述的区别：二者既区别又联系。叙述着重对人物、事件较概括的交代、介绍使之清楚明白。描写是对人物、环境作具体描绘、刻画使之形象生动。叙述是线性、平面的，描写是多彩、立体的。
　　9、描写的对象(内容和作品)
　　人物描写：
　　1)肖像2)行动3)语言4)心理
　　景物描写：
　　作用：1)增加真实感2)渲染气氛，造成特定情境3)深化主题
　　10、描写的方法：(类型、代表作)
　　11、描写的一般要求：具体形象特征鲜明形神兼备
　　12、抒情的方法：
　　(1)直接抒情三毛的《永恒的母亲》；(2)寓情于事席慕容的《失母》；(3)寓情于理，借议论抒情冯骥才的《告别梦境》；(4)寓情于景刘喜婷的《大明山情缘》
　　13、抒情的一般要求：
　　14、议论的三要素：
　　1)论点：作者在文章中所表达的观点2)论据：证明、支持论点的事实材料或理论根据3)论证：又称“论证过程”，用论据证明论点的推理过程，其作用是揭示论点与论据之间的内在逻辑联系
　　15、立论的方法：
　　驳论的方法：
　　16、议论的一般要求：三点
　　(1)论点正确、深刻。
　　(2)论据确凿、充足、具有说服力。
　　(3)论证严密有序。
　　17、说明的方法
　　要求一般有三点：
　　一是内容科学，无论学述论文，还是科普读物；无论是教科书还是产品介绍的说明书，内容要求具有较强的科学性。
　　二是表述明晰，在解说事物或事理时，必须把握住所要说明的问题要点，按照说明对象本身固有的规律和特征，有次序地进行说明。
　　三是态度要客观，说明主要用来解释具有科学性的事物和事理，而科学本身并不以人的主观意志为转移。因此要准确反映它，作者就必须站在比较冷静的客观立场上，对事物进行实事求是的解释说明。
　　18、举例说明第一人称叙述和第三人称叙述的区别。你怎么看所谓“第二人称叙述”的？
　　第一人称的叙述是以当事人口吻来进行叙述。其优点是便于抒发作者或人物的思想情感，使读者感到真实、亲切、自然。然而，它反映生活的广度受到一定限制，常常需要第三人称叙述来弥补自己的不足。第三人称叙述是以全知全能的视点来进行叙述。其优点是所叙述的对象可不受特定时空的限制，因而反映的生活面极为宽广。缺点是缺乏真切感，不易抒发作者和人物的内在情感。它也常常需要第一人称叙述来弥补自己的缺陷。
　　“第二人称叙述”在文章中是不存在的。在叙述中出现第二人称这只是一个人称称谓而已，和“叙述人称”不是一个概念。看一篇文章的叙述人称，主要应从作者叙述时的立足点和观察点着眼。作者不可能站在“你”或“你们”的角度来进行叙述。实际上，文章中的“你”或“你们”常常是指文章的读者或被叙述对象。
　　19、试比较倒叙、插叙和补叙在表达功能上的异同。
　　这三者从形式上似乎都是在叙述的过程中，插入一段其他的情节内容，然而它们的功能是完全不同的。倒叙是把叙述事件本身后面的结局或重要片段，提到前面来先进行叙述。它可以造成悬念，吸引读者阅读。插叙是把以前发生的另外一件事情的片段，插入到这件事情中来叙述，具有介绍、比较、对比、铺垫、衬托等功能。它不是叙述主体或情节的组成部分，一般不发生在叙述主体的时间范围内。删去它虽然会削弱文章主题的深刻性，但不影响主要情节的完整性。补叙是在叙述过程中对前面遗漏的情节进行补充叙述，以造成强烈的艺术震撼力。它是叙述主体或情节构成的一个有机部分，一般发生在记叙的时间范围内，删去它会直接影响情节的完整性和主题的深刻性。
　　20、社会环境描写与自然环境描写，它们之间是什么关系？
　　答：社会环境的描写，常常离不开自然环境的的描写。两者经常融合在一起，相互衬托和铺垫。从某种意义上说，不存在离开自然环境的社会环境的描写，也没有完全脱离社会环境的自然环境的描写。当然，除人迹未到的原始环境除外。一般的自然景物描写总是带有时代的和社会的痕迹，它无法脱离社会环境的影响。
　　21、简述一下描写与叙述的含义及相互关系。
　　描写是把某一对象的状貌、情态，生动、具体、形象地再现给读者的表现手法，叙述是对人物经历、事件发展、情景转换所作的叙说和交代。描写与叙述的关系很密切，叙述常常离不开描写，两者相互渗透。叙述是一种粗略的描写，描写则是一种精确的叙述。
　　(举例说明描写方法)
　　22、“河上传来的水声越加明亮起来……不但可闻，而且可见……有一根根又细又长的银丝儿，刺透河的明亮音乐穿过来……”(莫言：《透明的红萝卜》)-指出这段话采用了哪种描写方法，并就这种方法谈谈你的看法。
　　这段话运用了主观描写的表达手法。描写的对象“水声”中融入了作者强烈的主观情感。绝大多数的描写都属于带有作者倾向的主观描写，绝对的客观描写实际上并不存在。主观描写运用得好可以产生新颖奇妙的效果，但不可过分，如果完全不顾思维、感觉的规律而任意发挥，便会适得其反，弄巧成拙。
　　23、“一阵低沉的断断续续的声音，仿佛是从地板底下传出来的似的，钻进了我的耳朵，然后就像一块圆石头那样，滞留在我的头脑里……我的头也沉重，疼痛起来，……大滴大滴溶化了的铅水落到我的头上，铅把我的头打了一个个窟窿，烧灼着我的头脑，而且越涌越多……”(安德列耶夫：《警钟》)，这段话用了哪种描写方法，并对这种方法谈谈你的看法。
　　这就运用了主观描写的表达手法。描写的对象“低沉的声音”中融入了作者强烈的主观情感，是一种通感与联觉式的描写。绝大多数的描写都属于带有相同的主观描写，绝对的客观描写实际上并不存在。主观描写运用得好可以产生新颖奇妙的效果，但不可过分，如果完全不顾思维、感觉的规律而任意发挥，便会适得其反，弄巧成拙。

