安徽师范大学2010年学位外语报考安排
　　根据省学位办通知，2010年上半年我省成人高等教育本科毕业生申请学士学位外国语水平统一考试(以下简称成人学位外语统考)学位外语考试网上报名和考试时间已经确定，为做好我校自考学员申报学士学位外国语考试的报名工作，现将报名考试有关事项通知如下：
　　一、考试时间及语种：
　　2010年6月12日(星期六)上午9时至11时。非英语专业的学员，考试语种为英语；英语专业的学员，考试语种为日语。
　　二、报名资格：凡拟在毕业前申报学士学位的我校各专业高等教育自学考试本科学员。
　　三、报名时间：
　　1、网络报名时间：2010年3月23日至4月10日。
　　2、考生在网上报过名后，请务必到我校进行交费和审核确认，确认时间：2010年4月10日——11日(8：00-17：00)，逾期未确认者，责任自负。
　　四、报名方式及流程：本次考试由考生个人直接从网上报名，报名网址：http://210.45.240.85/xwbm或者http://ahtkb.hfut.edu.cn(“安徽省学位考试网”进入“成人学士学位全省外语统考”)。具体流程如下：
　　1、考生通过互联网登陆安徽省学位考试网，进入成人学位外语统考“网上报名系统”，进行用户注册，设定登陆ID和密码；
　　2、输入注册成功后的登陆ID和密码，并选择“考生网上报名”栏目，进入网络报名系统；
　　3、阅读报名流程及注意事项，填写并提交报名信息和上传电子照片(照片具体要求见报名网站说明)；
　　4、阅读报名流程及注意事项，填写并提交报名信息和按要求上传电子照片；
　　5、校对无误后打印《考生登记表》(一式三份)，考生个人签名。考生签字确认后的报名信息由本人负责，一律不再更改；
　　6、完成网络报名的考生，持签字确认后的《考生登记表》(一式三份)和本人身份证，于4月10日-11日到安徽师范大学(老校区)继续教育学院集中办理资格审查和交纳考试费手续。(特别注意：考生只进行网上报名而未到我院办理资格审查和交费手续的，本次报名无效)。
　　五、注意事项：
　　1、准考证发放：5月20日后，考生登陆安徽省学位考试网，进入成人学位外语统考“管理信息系统”，利用报名时的登陆ID和密码，选择“考生网上报名”，进入该系统，自行下载并打印准考证(或直接通过安徽省学位考试网，选择“准考证打印”)。准考证不再寄发。
　　2、成绩查询：考试结束后，考生可根据省学位考试网上通知查询考试成绩，具体时间由省学位办公布。考试成绩合格者，由省学位办验发《安徽省成人高等教育本科毕业生申请学士学位外国语水平统一考试合格证书》。届时《合格证书》由我院统一发放。
　　3、复习辅导：为帮助广大考生复习，提高学位外语通过率，我院拟在报名确认后开办学位英语统考“考前强化辅导班”，并备有《学士学位英语联考应试教程(非英语专业)》复习资料，考生可在4月10日-11日到我院办理资格审查手续时自愿报名参加辅导班和购买辅导资料。辅导时间拟在“五一”假期进行(2009年下半年我校举办的英语和日语考前辅导班通过率均超过全省平均通过率，英语通过率达80%)。请广大考生看到此《通知》后相互转告。
　　咨询电话：0553－3869271，3883521。

