2010年自考大学语文诗词复习要点(二)(2)
　　张若虚所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这首七言古诗，是一首脸炙人口的长篇抒情诗。诗作细致地描绘了江南春江花月之夜清幽静的自然美景，抒写了人间缠绵悱侧的离情别绪，表现出诗人对人情难圆的感叹和对宇宙永恒、人生短暂的思索。在理解本诗时要重点把握本诗的抒情方法。这是因为全篇主要的抒情方法为借景抒情，处处情景交融，而各部分的情景交融又有不同的方式。
　　第一部分描绘自然景观，以明月的渐渐升起为中心，紧扣诗题中春、江、花、月、夜五字逐步展开，最终构成一幅天地一体、色彩绚丽的完整图画；其作用在于从总体上为下文抒写人情提供引人道思的环境，制造启动情怀的氛围。
　　后面三部分都是合写景物和人情。二、三两部分，主要是用江月永照，引出生命短暂，用明月常圆，引出人间离别；用月光遍洒，引发思妇绵绵相思。在这里，情景交融的基本特点是相反相成，即通过景与情的对比反衬，鲜明地体现出月圆人难圆的旨意。最后一部分，则是用春归、花落、雾漫、月残等自然景观来引发游子的思归之情。
　　下面的题目有助于对课文重点内容的理解。
　　仔细阅读课文，简答下列问题：
　　(l)本诗通过对江南自然美景和人间离情别绪的抒写，引发了对什么问题的思索？
　　(2)本诗写景抒情的基本特点是什么？
　　参考答案：(1)人生短暂，宇宙永恒。(2)借景抒情，情景交融。本题旨在考查对本诗的主题思想和写景抒情的基本特点的掌握情况。在答题时要理解本诗通过对江南自然美景和人间离情别绪的抒写，引发了对人生短暂，宇宙永恒的思索。
　　2、(2000、4、自考题 单选)以下诗题属于乐府古题的是( )
　　A、《春江花月夜》
　　B、《江南春》
　　C、《迢迢牵牛星》
　　D、《登金陵凤凰台》
　　此题考试内容为诗的类别。
　　《送元二使安西》
　　本课主要考核点是：
　　王维所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首七言绝句。本首诗通过送别场面的细致描写，生动地表达出朋友依依惜别的深情厚谊。这首诗分为两层，前两句借景抒情，后两句叙事抒情。前两句先描写送行时的自然景色。诗人特地赶来相送，情深意切。刚刚下过细雨的早晨，浮尘不起，好像是大公作美，有意为远行的人清扫一路风尘。这表示对即将上路远行的朋友的关切。再写饯别的客店，青青的柳树，在细雨的滋润下也别有一番清新之色。诗中所描写的景物，处处蕴含着依依惜别的深情。
　　诗的后两句写饯行告别，是借叙事抒情。诗人用“劝君更尽一杯酒”表明对朋友的关切与祝愿。结尾的“西出阳关无故人”，则畅想别后的情景，使人更加珍惜眼前的相聚。以此涵盖全诗，情致绵绵，韵味无穷。
　　《登金陵凤凰台》
　　本课主要考核点是：
　　记忆李白所处的时代背景，及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　诗人于天宝三载(744)因遭谗毁而离开长安，漫游各地。天宝六载(747)到达金陵，登临凤凰台，写下了这首杰作。诗人写登台所见，感叹大自然的永恒存在，感叹社会人事的迅速变迁，并由这一历史兴衰之感，引出对浮云蔽日、国事日非的忧虑。理解本诗时应注意对相关重点内容的把握。
　　1、抒情方法
　　本文运用借事抒情、借景抒情等多种抒情手法。诗开头两句借凤凰台的传说抒情写意，说明六朝的豪华侈奢已一去不复返。
　　三、四句借事抒情写意，说明沉湎于奢侈生活的帝王、热衷权势的豪强，虽得意一时，却终将湮灭无存；五、六句借景抒情写意；最后两句则借象征手法抒情达意，具有强烈的针对性和深刻的现实意义。
　　2、表现手法
　　(1)运用对比手法，使主旨更加鲜明突出。
　　诗中处处充满了自然与人事的对比和历史与现实的对比。三山、青天、长江、白暨洲，这些自然景物亘古不变，吴官花草、晋代衣冠之类的人事迅速更迭、变迁。六朝豪奢一时，终究衰亡；现实表面辉煌。实则“浮云蔽日”。
　　(2)比喻、象征手法的运用，寓意深远，表情曲折。
　　末句以“浮云”比喻奸佞小人，以“日”比喻皇帝，“浮云”、“蔽日”则象征着奸邪当道、蒙蔽君主。“不见长安”，则指贤者远离京城，不得进见，报国无门。
　　《蜀相》
　　本课主要考核点是：
　　杜甫所处的时代背景及其在历史上的地位和主要成就；背诵本诗，概括并记忆本诗的情感内容；认知诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　这是一首七言律诗。记述诗人初居成都、寻访武侯词的情景，抒发了作者对诸葛亮的崇敬心情。因此，在理解本诗时需要从以下两点对抒情方法进行重点掌握，这是因为此诗运用了借景抒情和借事抒情。
　　(1)借景抒情：“柏森森”渲染了庄严肃穆静温悠远的气氛，敬仰之情暗含其中。“映阶碧草自春色，隔叶黄鹏空好音”，字面上描写草堂碧草青青，春意盎然，黄鹏鸣叫，空作佳音；实际却是借景抒情，表示虽大好春色在前，自己却无心赏玩，同时又暗示此处少有人来，饲堂寂寞冷清。情因景生，突出了诗人对诸葛亮的仰慕之情。
　　(2)借事抒情：“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”，是写诸葛亮的功绩和为人；这两句借事抒情，包含着诗人对诸葛亮一生的高度评价。末两句“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，也是借事抒情。

