同路人口述：自学中文专业的五大体会
　　人们都说高等教育自学考试与其他考试相比难度大。回忆近四年的自考经历，我总结出以下几点，愿与参加自考的朋友们共勉。
　　一、科学地制定计划是关键
　　以前自学考试五年一个计划，也就是说如果你没有在计划实施过程中取得合格成绩或毕业，由于计划调整会出现课程衔接、替代等一些问题。为避免损失，制定一个完善的计划非常重要。以学中文为例，专科共十一科，若想在三年之内学完，一年至少应过三科。因上半年考试课程每科一本书至少应考过两科；下半年考试课程每科四五本书，则应根据实际情况只报一科，但保证必过。这样，才能完成全部笔试课程考核和毕业环节考核，取得专本科学历。
　　二、参加辅导是重要一环
　　首先，就参加自学考试的经验而谈，我感到有条件的话可以在自学的基础上参加考前辅导，对所学知识进一步加深理解，有助于掌握知识。
　　其次，参加辅导，可以选择所学专业的主考学校听课。我学的是中文，在北师大参加了中文专科与本科的辅导，感觉受益匪浅。如《古代文学作品选》这科是中文专业中合学分最高、内容最多，最难通过的一科。我曾去北师大听课，辅导这门课的是位很有阅历的侯老师，他讲课时的幽默诙谐、入情入景，不禁使你联想到文章中所描写的人物、情景，仿佛见到辛弃疾孤独愁闷而壮心未泯的形象，体会到苏东坡在政治上屡屡遭受排挤时的无奈，深切地感受到李清照饱经离乱的清苦生活和凄惨心境……听这样的辅导真可谓是一种享受，不得不使你对这门课产生兴趣，激发你在课余时间多背些诗词，多掌握一些重要作家作品的艺术特色和思想内容。另外，这科有20分的填空，要求会填著名作家作品中带典故的名句，因较难掌握，侯教师讲课时进行了仔细的讲解。像杜牧的《泊秦淮》中：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”；刘禹锡的《西塞山怀古》中：“千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。人世几回伤往事，山形依旧枕寒流”等，这些名句经过侯老师的分析现在想起来仍记忆犹新。可见，听辅导是自学过程中重要的一环。
　　三、全面掌握教材是前提
　　人们之所以反映自学考试难度大，主要是因为自学考试范围广，虽说考试范围不出教材，但教材中方方面面的内容都可能出现在试卷中，很不好把握。如果看书不仔细、不全面，就会东丢一分、西丢一分，最后得57、58这样的“后悔分”。所以，若想顺利通过考试，你必须在平时抓紧分分秒秒的时间全面看书，尤其是对书中的举例多看几遍，这样对书中一些难于理解的地方才能更好地把握。考试时在做单项选择、多项选择时才能保证准确无误，在答论述题时才有例可举。
　　四、清晰、详细的笔记是迈向成功的重要条件
　　参加自学考试的人员大部分已工作，既要忙于工作。又要忙于家庭，还要忙于学习，因此，考前再从头到尾看书非常困难。如果我们听完辅导后，根据老师上课时重点讲的章节，按照填空、选择、简答、论述的顺序整理出周密、详实的笔记，这样的笔记作为重中之重，在考前冲刺阶段则会成为必不可少的复习资料。
　　五、采用不同的记忆方法是重要手段
　　自学考试包含书中所有内容，对于成年人来说记忆起来确实很难，若采用一些科学的记忆方法则会取得良好的效果。比如：录音法、重点法、首尾法、联想法、比较法等。录音法就是把书中的单选、填空、多选用自己的语言录下来，利用一切可以利用的时间多听几遍，加深记忆，以便考试时良好地发挥，参加自考的朋友们不妨试试。比较法是记忆论述题最好的方法。例如《古代文学史》共四本书，其中一些重要作家作品的艺术特色是必须掌握的，但若一题一题的记不但容易混淆，还会越记越乱，这时若采用比较法，如把同一时代的作家作品的艺术特色比较着记忆就会感到既轻松，又好记。
　　总之，高等教育自学考试的道路是漫长而艰辛的，我们这些莘莘学子若明确了考试目的，又运用了正确的学习方法，拿到高等教育自学考试的文凭，实现自己的远大理想并不是梦。

