2010年7月自学考试时事政治复习手册(4)
　　2010年2月7日晚，哥斯达黎加最高选举法院宣布，执政党民族解放党总统候选人劳拉·钦奇利亚在当日举行的总统大选中以46.8%的得票率获胜，击败了反对党公民行动党候选人奥顿·索利斯和自由运动党总统候选人奥托·格瓦拉，成为哥斯达黎加历史上首位女总统。
　　2010年2月9日下午，联合国负责政治事务的副秘书长林恩·帕斯科乘坐朝鲜高丽航空公司班机抵达平壤，开始对朝鲜进行为期4天的访问。
　　2010年2月9日，俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫在莫斯科表示，俄将不参加北约驻阿富汗多国部队的行动，但可能会考虑允许北约过境俄罗斯为驻阿多国部队运输军事物资。
　　2010年2月10日，日本本田汽车公司发布消息称，将在全球范围内对43.7763万辆安全气囊存在隐患的汽车作召回处理。
　　2010年2月11日，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在庆祝伊朗伊斯兰革命胜利31周年的集会上宣布，纳坦兹核工厂已经生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。
　　2010年2月11日，据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南当天在平壤万寿台议事堂会见了正在朝鲜访问的联合国副秘书长林恩·帕斯科。
　　2010年2月12日，巴基斯坦总理办公室发表声明说，巴基斯坦和印度将于本月25日在印度首都新德里举行外交秘书级别的双边会谈。
　　2010年当地时间2月12日，第二十一届冬季奥林匹克运动会开幕式在加拿大温哥华哥伦比亚体育馆举行。
　　2010年2月12日上午，在国际奥委会第122届全会上，中国前短道速滑名将杨扬以89票赞成5票反对的绝对优势当选为国际奥委会委员。
　　2010年2月13日，经过多日集结，美国、北约部队和阿富汗政府军打响了代号为“共同行动”的马尔贾战役。阿富汗军方2月14日说，北约和阿富汗联军在一天的军事行动中共打死27名塔利班武装人员，俘虏11人。
　　2010年2月14日，乌克兰中央选举委员会正式宣布，亚努科维奇当选为乌克兰总统。
　　2010年2月15日，据俄罗斯总统新闻局发布消息说，俄总统梅德韦杰夫当天向亚努科维奇发去贺信，祝贺他当选乌克兰总统并邀请他近期访俄，讨论两国多领域合作问题。
　　2010年2月15日，一年一度的世界移动通信大会在西班牙巴塞罗那开幕。
　　2010年2月17日，巴基斯坦军方证实，阿富汗塔利班最高军事指挥官、阿塔二号人物阿卜杜勒·加尼·巴拉达已被抓获。
　　2010年2月17日，据伊朗媒体报道，伊朗最高精神领袖哈梅内伊高调批评美国说，“美国近日又派人到海湾地区散播谣言，无端指责伊朗的核计划和民主人权问题，其实恰好相反，正是美国在践踏本地区国家的人权”，“美国军事打击伊拉克和阿富汗，对一些国家的内部事务横加干涉，美国已经把海湾地区变成了一个火药桶”。
　　2010年2月19日，朝鲜中央通讯社发表评论文章称，如果美国继续对朝鲜采取敌对政策，朝鲜为了维护民族自主权和尊严将继续保留并强化核遏制力，朝鲜决不会以弃核换取经济援助。
　　2010年美国东部时间2月18日，美方无视中方多次严正交涉，执意安排美国总统奥巴马在白宫地图室会见达赖，美国务卿希拉里·克林顿也于同日会见。
　　2010年2月20日，荷兰首相巴尔克嫩德宣布，由于工党的退出，三党执政联盟无法维持，他将向荷兰女王贝娅特丽克丝提出辞呈。
　　2010年2月20日，正在叙利亚访问的法国总理菲永在叙利亚首都大马士革表示，如果伊朗核问题局势依然不能改变，法将通过联合国安理会寻求伊核问题解决的新措施。
　　2010年2月20日晚，新西兰外交部长麦卡利宣布，新西兰与斐济将恢复向各自驻对方国家大使馆派驻外交官。
　　2010年2月22日，据韩国联合通讯社援引国防部消息报道，朝鲜方面当天通知韩方，同意就开城工业园区的通行、通关、通信“三通”等问题举行南北军事工作会谈，但建议会谈改于3月2日在开城工业园区内举行。
　　2010年2月23日，韩国向朝鲜提供的20万升预防甲型H1N1流感洗手消毒剂运抵朝鲜，并在朝鲜一侧进行了交接。
　　2010年2月22日，日本丰田汽车公司表示，该公司当天收到了来自美国曼哈顿检察官办公室的传票，要求其就丰田汽车的油门踏板、刹车等问题提交相关资料。
　　2010年2月23日，在墨西哥坎昆举行的里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会在发表了《支持海地声明》后结束。
　　2010年2月23日，英国皇家天文学会发布一项研究结果说，银河系中的满天星斗并不都是“土著”，其中约1/4的球状星团可能是在星系兼并过程中进入银河系的“外来户”。
　　2010年2月25日，欧盟国防部长非正式会议在西班牙马略卡岛帕尔马市闭幕。
　　2010年2月25日，阿富汗内政部说，巴基斯坦方面已同意将先前在巴境内落网的塔利班二号人物巴拉达移交阿方。
　　2010年2月26日下午，日本外相冈田克也与到访的美国朝鲜政策特别代表博斯沃思举行会谈，确认双方就尽快重启朝核问题六方会谈展开合作。
　　2010年智利2月27日凌晨发生里氏8.8级强烈地震，已至少有122人死亡，遇难人数还在继续上升。
　　2010年2月26日，泰国最高法院政治家刑事案法庭就前总理他信760亿泰铢巨额资产归属案作出判决，法院认定他信在担任两任总理期间，存在以权谋私的行为，其资产中有463亿泰铢(约合14亿美元)财产为不正当收入，予以没收。
　　2010年2月27日至28日，二十国集团(G20)财政部长和央行行长副手会议在韩国仁川松岛举行，会议评估了金融危机后的世界经济形势，讨论了今年两次金融峰会的议题和时间表等问题。
　　2010年3月15日下午，曾担任过安倍内阁法相和麻生内阁总务相的自民党政要鸠山邦夫以希望组建新党为由，向自民党高层提出离党申请。
　　2010年3月20日中午，尼泊尔前首相、尼泊尔大会党主席吉里贾o普拉萨德o柯伊拉腊在加德满都病逝。
　　2010年3月21日晚，在长达近11个小时的辩论和投票之后，美国国会众议院通过了最终版本的医改法案。
　　2010年3月30日，欧洲核子研究中心的大型强子对撞机实施总能量达7万亿电子伏特的质子束流对撞，首次对撞取得成功。
　　2010年4月8日，国际航空运输协会(简称国际航协)理事长乔瓦尼o比西尼亚尼在北京出席该机构北亚区办公室乔迁庆典时表示，去年底以来，全球航空业状况有所好转，不过全行业仍处于亏损状态。
　　2010年4月15日，“金砖四国”领导人第二次正式会晤在巴西首都巴西利亚举行，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总理辛格出席。
　　2010年4月25日在华盛顿举行的世界银行发展委员会春季会议通过了发达国家向发展中国家转移投票权的改革方案，在提高发展中国家在世行投票权问题上“迈出历史性一步”。
　　2010年4月29日下午，为期两天的第十六届南亚区域合作联盟(简称南盟)首脑会议在不丹首都廷布落下帷幕。
　　2010年5月1日据法国总统府公报透露，法国总统萨科齐与德国总理默克尔举行了电话会谈，双方表示将抓紧出台救助希腊计划。
　　2010年5月1日，据俄罗斯地面飞行控制中心发布的消息，俄“进步M-05M”货运飞船当天晚间与国际空间站成功对接。
　　2010年5月2日，第十三届东盟与中日韩(10＋3)财长会在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。
　　2010年5月2日，希腊总理帕潘德里欧举行内阁特别会议，宣布希腊已经同欧盟和国际货币基金组织的代表完成了有关救助机制的谈判，并就救助方案达成协议。
　　2010年5月3日，第八次《不扩散核武器条约》缔约国审议大会在纽约联合国总部开幕，来自189个缔约国的代表参加了此次会议，会议主要围绕《不扩散核武器条约》的“三大支柱”，即核不扩散、核裁军及和平利用核能等方面的议题，以大会和小组讨论的形式进行。
　　2010年当地时间5月3日晚，泰国总理阿披实发表电视讲话，提出5点和解路线图，希望社会各界达成和解，尽快结束当前政治争端。
　　2010年5月4日，南美洲国家联盟特别首脑会议在阿根廷布宜诺斯艾利斯省的卡达莱斯开幕，南美洲国家联盟12个成员国的首脑或政府代表出席此次特别首脑会议，讨论南美国家和美国举行政治对话、协调南美国家在本月举行的欧盟-拉美首脑会议上的立场以及援助海地和智利地震灾区等问题。
　　2010年5月4日，日美两国政府代表在东京首次围绕美军普天间机场搬迁问题举行正式工作磋商。
　　2010年5月5日至7日，第二十届世界经济论坛非洲会议于在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行。
　　2010年5月4日，第八次《不扩散核武器条约》缔约国审议大会进入第二天，多国代表相继发言强调，应实现《不扩散核武器条约》“三大支柱”，即核不扩散、核裁军及和平利用核能的平衡发展。
　　2010年美国东部时间5月6日上午9时(北京时间6日21时)，新墨西哥州的美军白沙导弹试验场首次进行了“猎户座”飞船发射中止系统的测试。
　　2010年5月5日，联合国安理会常任理事国中国、法国、俄罗斯、英国和美国发表联合声明，重申在《全面禁止核试验条约》生效前，将继续暂停核试验，并呼吁其他国家不要进行核试验。
　　2010年5月7日下午，英国大选计票工作结束，最终结果显示，保守党获306席，工党获258席，自民党获57席，其他小党共28席。
　　2010年5月6日，第六十四届联合国大会召开特别会议，纪念第二次世界大战结束65周年。
　　2010年5月8日，巴勒斯坦解放组织(巴解组织)在拉姆安拉举行的执行委员会会议上以多票赞成的结果，同意启动与以色列在美国斡旋下的间接和谈。
　　2010年5月9日，俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典在莫斯科隆重举行。
　　2010年5月9日，泰国总理阿披实要求“红衫军”就他提出的停止集会抗议、11月份举行议会选举的建议在10日前作出明确答复。
　　2010年5月9日，日本《产经新闻》发表评论认为，希腊债务危机对亚洲经济的影响主要体现在3方面：一是世界经济可能再次恶化，亚洲国家对欧洲出口将因需求下降而大幅减少，欧元贬值将影响亚洲企业的出口竞争力；二是金融危机可能死灰复燃的心理恐慌，将使资金流动不畅；三是日美两国债务一旦信用危机被市场抛售，将出现与希腊相同的长期利率上扬、企业和家庭的利息负担加重，将使消费市场更加疲软。
　　2010年5月10日凌晨，欧盟27国财长终于达成协议，决定与国际货币基金组织(IMF)共同设立一项总金额高达7500亿欧元的“稳定机制”一揽子救援方案，帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，力保欧元稳定。
　　2010年5月10日，日本首相鸠山由纪夫与有关内阁大臣讨论驻日美军普天间基地搬迁方案。
　　2010年5月11日，第四届东盟国防部长会议在越南首都河内举行。
　　2010年5月11日德国政府通过一项名为“欧元区稳定法”的法律草案，根据该法律草案，德国将承担欧盟援助方案确定金额中的1230亿欧元。
　　2010年5月12日早晨，利比亚泛非航空公司一架空客A330-200客机于当地时间在利比亚首都的黎波里机场降落时坠毁，机上93名乘客和11名机组人员中仅有1名8岁荷兰籍男童幸存。
　　2010年5月11日晚，英国保守党和自由民主党(自民党)宣布组成最近70年来首个联合政府，保守党领袖卡梅伦成为1974年以来首个“无多数议会”下联合政府的首相。
　　2010年5月13日，比什凯克消息，数千名吉临时政府反对者占领了吉南部奥什州政府办公大楼，并推选前总统巴基耶夫当政时期的州长巴基罗夫执掌州政权。
　　2010年5月12日，为期两天的“地中海太阳能计划”会议在西班牙地中海之滨的巴伦西亚闭幕。
　　2010年5月13日深夜，为阻止曼谷城郊和外府的“红衫军”支持者前往集会地点支援，泰国总理阿披实发布命令，将紧急状态法实施范围扩大到17个府，增加的15个府主要是东北部和北部“红衫军”支持者较多的地区。

