北京自考2011年1月开考项目管理
　　北京自考将于2011年1月开考项目管理(专科、独立本科段)专业。该专业有何特点，哪些人适合学习？就考生关心的问题，本报记者日前采访了北京项目管理协会会长胡昭广。
　　记者：请您谈谈开考项目管理专业的背景？
　　胡昭广：项目管理是20世纪40年代逐渐发展起来的一门管理科学，在信息时代，广泛地应用于航空、冶金、煤炭、水利、电力、建工、IT、金融、教育等各种领域。
　　我国每年都有大量的项目启动。项目的数量、规模、投资额度、资金来源、资金渠道更加多元化，管理的复杂性也大大超过以往。这就需要我们加强项目管理水平，以提高项目资金的利用率和项目的经济效益，因而更需要我们培养一批懂经营、通管理的项目管理人才。
　　记者：目前我国项目管理人才的培养现状如何？
　　胡昭广：我国项目管理专业教育还处在发展阶段。虽然项目管理工程硕士培养单位已经达到103家，每年约有4000名的招生量，但项目管理的本科教育却明显滞后，目前只有中央财经大学、上海财经大学和山东经济学院3所学校招收项目管理专业本科生，专业人才短缺。自学考试开设项目管理专业是解决这一问题的良方之一。
　　记者：自考项目管理专业有什么特色？
　　胡昭广：一考双证和国际证书互认是自考项目管理专业的最大特色。考生完成项目管理专业考试计划后，专科累计达到74学分、独立本科段累计达到69学分，即可取得相应的专、本科毕业证书。考生取得专科、独立本科段考试计划中所有指定的证书课程相应学分后，还可直接获得国际项目管理专业资质认证(简称IPMP)D级证书。如果符合C级证书的申请条件，仅需要参加项目管理体系证书的面试和案例研讨，成绩合格，则可获得C级证书。
　　记者：您能具体谈谈国际项目管理专业资质认证吗？
　　胡昭广：目前国际上影响面最广、最为权威的一种项目经理认证就是国际项目管理协会(IPMA)在全球推行的国际项目管理专业资质认证(IPMP)。其考核标准是将项目管理从业人员分为4个级别，A级为国际特级项目经理，B级为国际高级项目经理，C级为国际项目经理，D级为国际助理项目经理。目前IPMP已成为项目管理界通向国际化的金牌证书，是个人项目管理能力的权威证明。
　　记者：自考项目管理专业为什么要引进行业合作机制？
　　胡昭广：引进行业合作机制是顺利开考本专业的有力支撑。北京项目管理协会培训中心作为自考项目管理专业的委托开考单位，能够为本专业在教育过程实施方面提供有力保证。
　　记者：在校生适合学习项目管理专业吗？
　　胡昭广：项目管理专业适合具有不同背景的在校生学习。专科或高职层次，特别是在非管理类学生中开展自考项目管理专业教育，不仅能提高他们的学历层次，更主要的是利用他们已有的专业背景，培养掌握项目管理理论和方法的复合型人才，从而较好地解决单一型人才培养的缺陷。同样，自考项目管理专业也适合在校本科生进行二学位教育。
　　记者：在职人员学自考项目管理专业有何优势？
　　胡昭广：自考项目管理专业同样是在职人员进行继续教育和提升的好途径。参加自考的在职人员来自各行各业，他们结合自身已有的专业或行业知识，使学习的项目管理知识在工作实践中更好地发挥作用，并对他们自身职业生涯的发展起到良好的促进和提升作用。
　　记者：自考项目管理专业的主考学校是哪所高校？
　　胡昭广：自考项目管理专业主考学校为中央财经大学，该校是较早设立项目管理专业并开展本科及研究生教育的学校，教学师资经验丰富，科学研究力量雄厚，被誉为“中国财经管理专业的摇篮”。由该校对教学成果进行把关，能够保证自考项目管理专业的教学体系建设水平、教学质量及考试质量的高标准。
　　记者：想学自考项目管理专业的考生该如何报名呢？
　　胡昭广：北京项目管理协会培训中心是本项目的助学管理和服务机构。本项目的报考注册工作均由北京项目管理协会培训中心统一负责办理集体报考注册手续，考生不能自行注册和报考。

