北京2010年7月考前重点复习案例题
　　距7月自考还有1个月时间，在最后备考期，考生该如何有效提高分数呢？相关自考辅导老师建议，考生这段时间可重点复习案例题。
　　在职考生张婷报了7月自考商务管理专业2门专业课。做网站市场推广的她工作繁重，复习时间有限，眼瞅着考期一天天临近，她很着急。同样学商务管理专业的自考过来人董?认为，商务管理专业考核内容与实际工作较为贴近，尤其是案例题，在职考生不妨结合工作实际，在最后一段时间加以重点复习，短期内会取得较好的复习效果。
　　商务管理专业过来人孙裕金认为，考生重视案例题复习，并不意味着不需要看教材。实际上，有的案例题要求从全书的角度来阐述，这需要考生在熟悉教材内容的基础上才能答好题。他建议考前要将书后和往年试题中的案例题认真练习，再对照答案找出答题要点。金融管理专业考生刘杨说，他喜欢开放题，每次考试案例题部分答得都不错。他建议考生在平时复习之余，不妨多关注一下当下热点财经新闻，有的案例题会考真实案例，如果能熟悉案例背景，有助于答题的成功率。
　　开能学校教务部主管方老师介绍，学习商务管理、金融管理专业的在职考生较多。在职人员年龄偏大、工作繁忙，建议他们在理解的基础上记忆。平时可利用QQ群、MSN等交流工具与报考同课程的考生交流，遇到拿不准的案例题，可借助群体力量集体商讨。
　　7月自考将于7月2日至4日在朝阳区、延庆县举行，本期考试开考的专业为商务管理(专、本科)和金融管理(专、本科)。

