指导：自考专业课及公共基础课报考技巧
　　本文选自《灰度倒走》的博客，请点击查看博客。
　　第一，要正确选择适当专业。一定要有一个明确的目标，最好是选择与自己工作或兴趣爱好相近相关的专业。有的刚开始参加自考的朋友一时心血来潮，不怎么思索就选了一个课程较少的专业，目的是为了想早点毕业。俗话说：兴趣是最好的老师，即使课程再少，平时学习看书没用什么心思，不仅不能早点毕业，反而会适得其反。例如我认识一个朋友，在网络公司上班，结果选择的专业却是饭店管理，她选择这个专业的理由是这个专业课程开得少，其实这样是不对的。
　　第二，在报考课程时，专业课和基础课要交叉间错的报。一般说来，专业课每一年只有一次考试机会，公共课一年有二次或四次考试机会。在我刚开始参加自考时，听很多人说先考专业课，后考公共课，其实也不尽然。专业课一般往往是本专业最重要的课程，相对而言也较难通过，公共课不外乎是大语，高数，英语等以前读书时都接触过的和一些公共政治课等课程，通过也较容易。有的朋友刚开始报名时全报专业课，结果学习起来非常吃力，就会对自考产生一种畏难情绪。而有的朋友认为公共课容易，刚开始全报公共课，而因为专业课一年考试次数有限也会影响自考毕业的进行。
　　第三，要正确选择资料。一般是一本教材和一本预测试卷，外加一本带讲解的同步过关资料也可。千万不要以为资料买得越多越好，这样势必会浪费大量的时间和金钱。
　　第四，学习要以指定教材为主，自考不像其他考试，它考的全部是教材上的东西。只要把教材上的知识理解领悟透了，考试也会不攻自破。有的同学不看教材或者一目十行走马观花的浏览一二遍就开始做大量的预测试卷，舍本逐末，实不可取。看书时可以先看一看目录看这本书每一章节大概讲的是什么内容，各章节之间有没有什么联系，然后看书时做到有的放矢，并经常做一下读书笔记和一些各章节的复习总结。看书时要有恒心，俗话说：冰冻三尺，非一尺之寒，看一遍，二遍，三遍甚至多遍，一遍比一遍细腻，直到摸清了本书的主干以及章节具体讲的是什么内容为止。这样在做预测试卷时遇到不懂的就可以快速准确的翻到哪一章节，不要在做试卷时连这个知识点在哪一章哪一节都不知道。
　　第五，可以在考前一个月做一下预测试卷。预测试卷是对这种门课程起一个模拟测试的作用，通过测试我们可以了解自己对这门课程的掌握程度，摸一摸自己的米桶，以便对没有复习到位的知识点及时查漏补缺。另外还要做一下近几年的真题，通过真题，我们可以把握住考试的题型，以及常考的和重要的知识点，哪些题目今年已经考过，对考试的题目做一个估计和预测，对可能要考的题目将做重点复习，该背的要背，该记的要记，不要认为这个知识点已经考过，不会再考，存在侥幸心理，有好多同学等到考试结果出来时五十多分才后悔莫及，因为同一个知识点可以变换不同的题型，这就是差之毫厘，失之千里的结果。
　　自考贵在坚持，要有恒心和毅力，不要三天打鱼，二天晒网。有人说自考难，其实是没有正确处理好各门课程之前的关系和一个行之有效的学习方法。以上是我的一些具体的自考心得，虽然对各位自考朋友可能不完全适用，说起来容易，可真正做起来有些难，不足之处还请各位指出。最后也忠心希望天下所有为了一个共同目标而拼搏的自考生朋友都能心想事成，美梦成真！

