自考中国近现代史纲要笔记第六章(3)
　　(4)损失数字：战争期间，中国军民伤亡3 500多万人；按1937年的比值折算，中国直接经济损失1 000多亿美元，间接经济损失5 000多亿美元。
　　2、中国共产党领导开展的大后方抗日民主运动与抗日文化工作有哪些？
　　(1)1938年初，周恩来担任国民政府军事委员会政治部副部长。中国共产党人参加国民参政会；中共中央长江局、南方局先后具领导了大后方的抗日民族统一战线工作。1944年9月，中共参政员林伯渠在国民参政会上提出成立民主联合政府的主张。
　　(2)中国共产党积极领导和开展国统区进步文化工作，推动和参与文化界抗战团体的组建和发展。
　　(3)国民党统治区的抗日民主运动和进步文化工作，是全民族抗日战争中的一条重要的战线，对于激发大后方人民的爱国民主意识、坚持国共合作团结抗战、支援抗战前线、积蓄革命力量等发挥了重要的作用。
　　3、为什么说中国共产党是抗日战争的中流砥柱？
　　(1)中国共产党在抗日战争时期坚持全面抗战的路线 .1937年8月洛川通过《抗日救国十大纲领》，体现了中国人民的根本利益和要求，是彻底的抗日纲领。
　　(2)从民族大义出发，积极维护统一战线。提出了独立自主原则和抗日民族统一战线的策略总方针等方针，并身体力行贯彻执行。
　　(3)坚持持久战方法，并领导人民军队开展独立自主的敌后游击战争，牵制和消灭了日军大量的有生力量。毛泽东《论持久战》发表，抗日游击战战略的确定，八路军新四军抗战初期的英勇抗战和相持阶段到来后成为主要战场。
　　所以，中国共产党成为抗日战争的中流砥柱。
　　4、试述毛泽东的《论持久战》的内容和意义
　　(1) 1938年，毛泽东发表《论持久战》的讲演，其内容是分析了：
　　·特点：中日战争是半殖民地半封建的中国和帝国主义的日本之间在20世纪30年代进行的一个决死的战争。全部问题的根据就在这里。中日双方存在着互相矛盾的四个特点：敌强我弱，敌小我大，敌退步我进步，敌寡助我多助。
　　·前途和规律：一方面，日本是强国，中国是弱国，这一对比，决定了抗日战争只能是持久战。另一方面，日本是小国，发动的是退步的、野蛮的侵略战争，在国际上失道寡助；而中国是大国，进行的是进步的、正义的反侵略战争，在国际上得道多助，最后胜利又将是属于中国的。
　　·进程和方针：科学地预测了抗日战争将经过战略防御、战略相持、战略反攻三个阶段。其中，战略相持阶段，是中国抗日战争取得最后胜利的最关键的阶段。坚持持久抗战方针，中国将在这个阶段中获得转弱为强的力量，乃至最后取胜。
　　(2)意义：毛泽东阐明的持久战战略思想，抓住了中日战争发生的时代特点和战争性质，揭示了抗日战争的发展规律和坚持抗战、争取抗战胜利必须实行的战略方针，对全国抗战起了积极作用。
　　5、怎样认识巩固和发展抗日民族统一战线的策略总方针？
　　表述：“发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力”。
　　(1)进步势力主要是指工人、农民和城市小资产阶级。他们是统一战线的基础，抗日战争的主要依靠力量。为了发展进步势力，就要冲破国民党的限制和束缚，放手发动人民群众，扩大抗日人民武装，创立抗日民主根据地，在全国发展共产党的组织和民众的抗日运动，这是整个策略的中心环节。
　　(2)中间势力主要是指民族资产阶级、开明绅士和地方实力派。争取中间势力需要三方面条件：一是共产党要有充足的力量；二是尊重他们的利益；三是要同顽固派作坚决的斗争，并能一步一步地取得胜利。
　　(3)顽固势力是指大地主大资产阶级的抗日派，即以蒋介石集团为代表的国民党亲英美派。针对其两面政策(既主张团结抗日，又限共、溶共、反共并摧残进步势力)共产党须以革命的两面政策来对付他们，即贯彻又联合又斗争的政策。同顽固派作斗争时，应坚持有理、有利、有节的原则。以不破裂统一战线为底线。
　　6、新民主主义理论体系的内容是什么？有何重大意义？
　　内容：1940年前后，毛泽东撰写了《共产党人发刊词》、《中国革命和中国共产党》、《新民主主义论》等著作。
　　(1)分析了中国社会和革命的性质和特征：指出近代中国半殖民地半封建的社会性质和主要矛盾；中国革命包括民主主义革命和社会主义革命两个阶段。五四运动以后已经是新民主主义革命，它的前途是社会主义。
　　(2)阐明了中国共产党在新民主主义革命阶段的基本纲领。政治上，推翻帝国主义和封建主义的压迫，建立一个新民主主义共和国。经济上，没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有；没收地主阶级的土地归农民所有；允许民族资本主义经济的发展和富农经济的存在。文化上，发展无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的中华民族的新文化，即民族的科学的大众的文化。
　　(3)总结了中国共产党成立以来的经验，提出了统一战线、武装斗争、党的建设，是中国共产党领导革命的三个基本问题，是战胜敌人的三个法宝。
　　意义：
　　(1)新民主主义理论是以毛泽东为主要代表的中国共产党人把马克思主义基本原理同中国革命具体实际相结合的理论成果。
　　(2)新民主主义理论的系统阐明，标志着毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟。
　　7、试述延安整风运动及其意义
　　20世纪40年代前中期，中国共产党以延安为中心，在全党范围内开展了一场整风运动。
　　(1)主要内容：反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风。其中，反对主观主义是整风运动最主要的任务。主观主义的主要表现形式是教条主义和经验主义，尤其是教条主义。这是中国共产党内反复出现“左”、右倾错误的思想认识根源。
　　(2)意义：
　　· 整风运动是一场伟大的思想解放运动，在全党范围确立起一切从实际出发、理论联系实际、实事求是的马克思主义思想路线。
　　· 在整风运动基础上，1945年中共七大将中国共产党人把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合所创造的理论成果，正式命名为毛泽东思想，并规定为党的一切工作的指针。
　　8、抗日战争胜利的伟大历史意义是什么？
　　总：中国人民抗日战争，是近代以来中华民族反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。
　　(1)中国人民抗日战争的胜利，彻底打败了日本侵略者，捍卫了中国的国家主权和领土完整，使中华民族避免了遭受殖民奴役的厄运。
　　(2)中国人民抗日战争的胜利，促进了中华民族的觉醒，使中国人民在精神上、组织上的进步达到了前所未有的高度。中国人民通过抗日战争的实践认识到，中国共产党是领导中国各族人民争取民族独立和人民解放的坚强核心。
　　(3)中国人民抗日战争的胜利，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神。这就是：民族自尊品格、民族团结意识、民族英雄气概、民族自强信念、民族创造精神。
　　(4)中国人民抗日战争的胜利，对世界人民战胜法西斯、维护世界和平的伟大事业产生巨大影响，为最终战胜世界法西斯势力作出了历史性贡献，显著提高了中国的国际地位和国际影响。
　　9、中国人民抗日战争胜利的主要原因是什么？
　　(1)中国共产党在全民族抗战中发挥了中流砥柱的作用。这是中国人民抗日战争同近代以来历次反侵略战争最大的区别。·中国共产党积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线。·中国共产党人，科学阐明了抗日战争的规律和进程，制定了正确的战略和策略，对抗日战争发挥了重要的指导作用。
　　(2)中国人民巨大的民族觉醒、空前的民族团结和英勇的民族抗争，是中国人民抗日战争胜利的决定性因素。抗日战争唤起了全民族的危机意识和使命意识。中国共产党以全民抗战的纲领主张、团结御侮的先锋作用、人民战争的组织力量，最大限度地调动起全国人民的抗日积极性。国民党的爱国官兵也为反对日本的侵略作出了贡献。
　　(3)中国人民抗日战争的胜利，同世界所有爱好和平和正义的国家和人民、国际组织以及各种反法西斯力量的同情和支持也是分不开的。苏联、美国、法国、英国等向中国提供了经济和军事援助。许多国家的反法西斯战士直接参加了中国人民的抗日战争，为中国人民的解放事业贡献鲜血和生命。
　　10、试述中国人民抗日战争胜利的基本经验
　　(1)全国各族人民的大团结，是中国人民战胜一切艰难困苦、实现抗战胜利的力量源泉。在抗日战争中，中华民族实现了空前的大团结，形成了真正意义上的全民族抗战。没有全国各族人民的大团结，没有抗日民族统一战线，就没有抗日战争的伟大胜利。
　　(2)以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民团结奋进的精神动力。这是抗日战争得以坚持和胜利的重要的思想保证。抗日战争大大丰富和升华了以爱国主义为核心的中华民族精神。中国共产党充分发挥出民族先锋队和阶级先锋队的作用，赢得了全中国人民的拥戴。
　　(3)中国人民热爱和平、反对侵略战争，同时又不惧怕战争。中国人民进行反侵略战争，是为了捍卫中华民族生存和发展的权利，是对世界反法西斯战争和人类进步事业的重大贡献。
　　11、如何看待中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的地位？
　　(1)中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的东方主战场。在世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早，持续时间最长。中国战场年平均牵制日本陆军的74%以上，最高年份达90%。日军在海外作战中损失的287万人中，有150万人伤亡在中国战场。
　　(2)中国人民的持久抗战，不仅遏制了日本的“北进”计划，迟滞了日本的“南进”步伐，而且大大减轻了其他战场的压力，为同盟国军队完成太平洋战场的战略转折和实施战略反攻创造了有利条件。中国作为亚洲太平洋地区盟军对日作战的重要后方基地，还为盟国提供了大量战略物资和军事情报。中国军队出国作战，不仅打击了日军，还对盟军给予了实际支援。
　　(3)开始以大国身份直接参与反法西斯战争的国际协调。中国国际地位随着抗日战争的胜利得到提高。1942年1月，26个国家共同签署《联合国家宣言》，1945年4月，参加联合国制宪会议，中国成为联合国的创始国和五个常任理事国之一。

