2010年湖南省7月自考今起报名
　　本报讯   从今年起，省教育考试院针对涉及专业调整的所有在籍考生增加一次自学考试点考。报考确认时间为5月25日至30日，考试时间为7月3日至4日。
　　省教育考试院表示，以下三类考生可以报名参考：涉及专业更名、合并、课程调整和停考等情况的各开考专业的在籍考生；按照毕业条件，当年12月前不合格课程不超过4科或累计参加过4次以上(含4次)自考的面向社会开考专业的在籍考生；累计注册2次的面向助学班开考专业的在籍考生。
　　面向社会开考专业的考生可在规定的时间内，到各市(州)、县(市、区)自考办所设报名站报考，也可登录湖南省教育考试院网站(www.hneao.edu.cn)或湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)报考。凡网上报考者，须在报名站(点)公布的确认时间内办理现场确认手续；自考助学班的考生到所属助学点办理报考手续。收费严格按相关文件规定，每科次收取200元。考点原则上设在报考点所在市州。成绩合格且符合毕业条件的考生，统一安排在当年的12月份办理毕业手续。
　　又讯 (记者 徐媛) 省、市自学考试机构近期对全省登记备案的157个自学考试社会助学机构进行了年度检查评估，准予湖南商学院等138个评估合格助学机构2010年度继续招收新生开展自考助学活动；对评估不合格的湖南科技学院要求限期整改，整改期为发文之日起6个月，整改期间暂停招收新生；对衡阳师范学院等18个未按规定参加检查评估或评估不合格的助学机构暂停其自考助学资格。评估结果可登录省教育考试院网站查询。(记者：徐媛)

