2010年自学考试保险法复习资料(十九)
　　主要内容概述：
　　保险法律责任；承担保险法律责任的要件
　　一、保险法律责任
　　指保险人、投保人(被保险人或受益人)、保险代理人和经纪人等各种保险法律关系主体因违反保险法而依法应当承担的法律后果。
　　二、承担保险法律责任的要件
　　1、行为人有责任能力
　　2、行为人有违反保险法规定的作为或不作为
　　3、行为人的行为造成或足以造成一定的社会危害
　　4、行为人有过错，即行为人违反保险法行为时有故意或过失的心理状态
　　本章主要要掌握的是法条中的规定。
　　第一百三十八条投保人、被保险人或者受益人有下列行为之一，进行保险qz活动，构成犯罪的，依法追究刑事责任：
　　(一)投保人故意虚构保险标的，骗取保险金的；
　　(二)未发生保险事故而谎称发生保险事故，骗取保险金的；
　　(三)故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的；
　　(四)故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病等人身保险事故，骗取保险金的；
　　(五)伪造、变造与保险事故有关的证明、资料和其他证据，或者指使、唆使、收买他人提供虚假证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度，骗取保险金的。
　　有前款所列行为之一，情节轻微，尚不构成犯罪的，依照国家有关规定给予行政处罚。
　　第一百三十九条保险公司及其工作人员在保险业务中隐瞒与保险合同有关的重要情况，欺骗投保人、被保险人或者受益人，或者拒不履行保险合同约定的赔偿或者给付保险金的义务，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构对保险公司处以五万元以上三十万元以下的罚款；对有违法行为的工作人员，处以二万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，限制保险公司业务范围或者责令停止接受新业务。
　　保险公司及其工作人员阻碍投保人履行如实告知义务，或者诱导其不履行如实告知义务，或者承诺向投保人、被保险人或者受益人给予非法的保险费回扣或者其他利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，对保险公司处以五万元以上三十万元以下的罚款；对有违法行为的工作人员，处以二万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，限制保险公司业务范围或者责令停止接受新业务。
　　第一百四十条保险代理人或者保险经纪人在其业务中欺骗保险人、投保人、被保险人或者受益人，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，并处以五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，吊销经营保险代理业务许可证或者经纪业务许可证。
　　第一百四十一条保险公司及其工作人员故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　第一百四十二条违反本法规定，擅自设立保险公司或者非法从事商业保险业务活动的，由保险监督管理机构予以取缔；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足二十万元的，处以二十万元以上一百万元以下的罚款。
　　第一百四十三条违反本法规定，超出核定的业务范围从事保险业务或者兼营本法及其他法律、行政法规规定以外的业务，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，责令退还收取的保险费，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，处以十万元以上五十万元以下的罚款；逾期不改正或者造成严重后果的，责令停业整顿或者吊销经营保险业务许可证。
　　第一百四十四条违反本法规定，未经批准，擅自变更保险公司的名称、章程、注册资本、公司或者分支机构的营业场所等事项的，由保险监督管理机构责令改正，并处以一万元以上十万元以下的罚款。
　　第一百四十五条违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，并处以五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：
　　(一)未按照规定提存保证金或者违反规定动用保证金的；
　　(二)未按照规定提取或者结转各项责任准备金或者未按照规定提取未决赔款准备金的；
　　(三)未按照规定提取保险保障基金、公积金的；
　　(四)未按照规定办理再保险分出业务的；
　　(五)违反规定运用保险公司资金的；
　　(六)未经批准设立分支机构或者代表机构的；
　　(七)未经批准分立、合并的；
　　(八)未按照规定将应当报送审批的险种的保险条款和保险费率报送审批的。
　　第一百四十六条违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，逾期不改正的，处以一万元以上十万元以下的罚款：
　　(一)未按照规定报送有关报告、报表、文件和资料的；
　　(二)未按照规定将应当报送备案的险种的保险条款和保险费率报送备案的。
　　第一百四十七条违反本法规定，有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，处以十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：
　　(一)提供虚假的报告、报表、文件和资料的；
　　(二)拒绝或者妨碍依法检查监督的。
　　第一百四十八条违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处以五万元以上三十万元以下的罚款：
　　(一)超额承保，情节严重的；
　　(二)为无民事行为能力人承保以死亡为给付保险金条件的保险的。
　　第一百四十九条违反本法规定，未取得经营保险代理业务许可证或者经纪业务许可证，非法从事保险代理业务或者经纪业务活动的，由保险监督管理机构予以取缔；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足十万元的，处以十万元以上五十万元以下的罚款。
　　第一百五十条对违反本法规定尚未构成犯罪的行为负有直接责任的保险公司高级管理人员和其他直接责任人员，保险监督管理机构可以区别不同情况予以警告，责令予以撤换，处以二万元以上十万元以下的罚款。
　　第一百五十一条违反本法规定，给他人造成损害的，应当依法承担民事责任。
　　第一百五十二条对不符合本法规定条件的设立保险公司的申请予以批准，或者对不符合保险代理人、保险经纪人条件的申请予以批准，或者有滥用职权、玩忽职守的其他行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。

