自考信息专递注册用户突破6万人
　　北京考试报讯(记者 任卫军 实习记者 徐 晗)截至7月5日，自考信息专递注册用户突破6.2万人，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　近日，本报接到读者来电咨询，想知道该如何注册自考信息专递。北京教育考试院自考办相关负责人介绍，北京自考在籍考生，只要登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)点击自考信息专递图标，下载安装后即可免费使用。对于准自考生，也可从该网站下载自考信息专递软件，注册用户密码后同样可免费使用。
　　自考信息专递是权威的自考信息发布渠道。注册用户首次登录后，可在以后每次登录时，第一时间接收到来自市自考办、区县自考办、主考学校、助学单位的自考政策、通知公告等权威信息，以及来自本报的自考时讯、课程辅导等内容。在职考生周婷说，有了自考信息专递，再也不用担心漏掉最新的权威自考信息了。
　　自考信息专递为注册用户提供个性化信息。根据注册考生的不同情况，市自考办有计划地向考生发送相关专业考试计划、大纲及教材、考试安排、成绩、毕业和课程辅导等个性化信息。自考信息专递的“留言板”还组织专家实时解答考生的自考问题。有关负责人建议自考生在注册专递后，隔天或至少每周登录查看一次，以免错过课程、教材调整、报考毕业办理等重要的自考相关通知、信息了。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生注册自考信息专递后要记住登录密码，不少考生因丢失登录密码而不知该怎么办，从而影响了自考信息专递的使用。丢失密码的考生，可在自考信息专递留言板上留言，等待工作人员的回复。
　　据悉，自考信息专递自2006年6月开通以来，注册人数每天都在增加。

