为激励女儿父亲参加自考 一年过了14科
　　他38岁了，还参加自考。他不为自己，是为女儿。他一向认为，对孩子的教育不是靠说，而要靠做——自己作表率。
　　为了让孩子服自己，他铆足了劲，一年时间居然通过14科考试。他用自己的行动，诠释了什么叫言传身教。
　　38岁的杨其忠很有成就感，并不是因为他和大学文凭仅一科之遥，而是女儿的改变。
　　“别人都说现在自考比正经高考还难，但我一年多点时间就过了14门，只差一门了，你看老爸牛不？”近日，像往常一样，杨其忠有意无意地在女儿面前炫耀了一下。
　　就要期末考试了，上初一的女儿暗中又和老爸较上了劲：“我不会输给你！”看到女儿一回到家就认真复习，杨其忠偷偷乐了。
　　激励女儿老爸自考
　　杨其忠还记得去年3月的一天，他抱着20多本书回家的情景。
　　“这些书都是给我的？你要累死我啊？”还在上小学6年级的女儿杨馨一脸惊奇与抵触。
　　“不是给你的，是爸爸要自考大学。”杨其忠回答。
　　“你？行么？”女儿一脸怀疑。
　　“只要自己想去做，没什么不行的。”杨其忠说。
　　杨其忠是重庆能源松藻煤电公司运销部值班员，一年前，看到就要小学毕业的女儿因贪耍不断下滑的成绩，他暗自着急。可不管怎么沟通，女儿尽管明白道理，就是不肯牺牲玩耍时间来看书。后来，她的数学考试成绩居然下了90分，这是从没有过的。
　　“爱玩是孩子的天性，家庭必须给她创造一个浓浓的学习氛围。”这是杨其忠在电视里学到的一句话。恰逢好几个同事都在参加自考，杨其忠灵机一动，和老婆商量后，也报了行政管理自考专科，一共15科。
　　不过，杨其忠考大学的目的和别人不一样，并不是功利性地为自己的前途着想，而是为了女儿，“我要潜移默化用自己的行动去影响她。”
　　父女进行学习比赛
　　就这样，每天一下班，杨其忠就将自己埋到书堆里，直到当天学习任务完成才肯休息。
　　一开始，杨馨觉得老爸不会坚持多久，她照样玩自己的。
　　一次，杨馨作业还没做完，就有同学来喊她出去玩，她马上丢下作业溜出去了。坐在旁边看书的杨其忠什么也没说，假装没看见，只用眼角偷偷看着女儿。
　　一个小时后，女儿回来了，爸爸还在看书。她轻脚轻手走到自己的书桌旁，杨其忠眼睛的余光发现女儿脸有些红，他仍然什么也没说。
　　那天，杨馨赶作业到很晚，杨其忠没批评她，他相信女儿已明白了什么。
　　这样的事发生过两次后，杨其忠发现，女儿做作业时再有小伙伴来叫她时，她能克制住自己不去了。
　　从此，只要看到爸爸在学习，杨馨也就乖乖地呆在书桌边做作业、复习、预习。一切做完了，再玩。
　　去年4月，杨其忠报考的第一科目《计算机应用基础》得了87分的高分。杨馨也惊得目瞪口呆：“老爸，你真行——不过，就一科的话，看不出成绩。”
　　“敢不敢和我来场比赛嘛？”杨其忠伺机说。
　　“我每次考试都是90分以上，你接下来不要不及格哟。”
　　“你以为就你行？我的标准是每科及格，你的标准是每科95分，谁没达到谁就输。”杨其忠用眼角瞟着女儿。
　　女儿果然上当了：“行，但你说的标准不公平。”
　　“怎么不公平？爸爸快20年没读过书了，况且爸爸有十几科，你才多少科啊？”
　　“那，好吧。”
　　就这样，一场无形的比赛在父女之间展开。
　　自考一年过了14科
　　自考每年考4次，接下来每次考试，他都要报三至四科，只为给女儿做榜样。
　　杨其忠初中毕业后直接上了中专，已近20年没摸过书本，要想不输给女儿，让女儿信服自己，他只得付出更多。他工作繁忙，还常常加班。为了学习，他放弃了大部分休闲时间，同在一个单位的妻子承担了几乎所有家务。
　　“我一直没给女儿讲她爸爸参加自考的真实目的，我也想，要让她爸用实际行动，装作不经意地在家庭中营造一种浓浓的学习氛围。”妻子何作英说。
　　有段时间，杨其忠常常加班，回家都是晚上8点过，可他每天吃过饭后仍会坐到书桌前。一天，杨馨心疼地对爸爸说：“算了吧，你这么忙，这次考试我们比赛暂停。”
　　“那怎么行，无论有什么客观原因，但只要把时间安排合理了，一样可以既不影响休息，又可以把每天该学习的东西学到。我以前是家庭条件不好，没能上大学，现在好想圆个大学梦。”杨其忠故意说。
　　看到女儿听了这句话后，似懂非懂地点点头去睡觉的样子，杨其忠知道，女儿已经明白了，不用他再口头长篇教育。
　　一年时间，杨其忠的自考过了14科，没有一次补考，而且有的科目还拿到八十多分的好成绩。现在，他还剩最后一门，准备今年10月参加考试。
　　“我们考自考，一般一次过2门都算不错了，搞不懂杨其忠怎么这么厉害。”同事杨锦竺说。
　　父女双双成为赢家
　　一年来，杨馨并不知道爸爸的“险恶用心”，但她的学习态度明显变了，学习玩耍两不误，每次考试都上了95分。小学毕业前夕，她还获得国家基础教育实验中心外语教育研究中心组织的“2009年全国小学生英语竞赛六年级组”一等奖。
　　“每天的学习任务没完成，绝不能玩。”有时，杨其忠会故意引诱正在学习的女儿出去玩，女儿总是这样故作深沉地回答。杨其忠心里不由暗暗高兴。
　　“才开始和爸爸打赌时，有好多次我想溜出去玩，可看到老爸都在学习，也就打消了念头。”杨馨明白，爸爸“一把年纪”了还在学习，确实难度比她大，她就更不能输给爸爸。
　　这场比赛，眼看就要拉下帷幕。杨其忠说，整个过程中，他和女儿都是赢家，他自己学到了知识提高了素养，女儿也养成了良好的学习习惯。
　　“孔夫子说要言传身教，他老人家的话有道理啊。”杨其忠笑着说，这次“阴谋”的得逞并非只是这一年的功劳，而是和他从小对女儿的教育方式分不开。“我从不强迫她去做什么，也从不累赘地跟她讲长篇大道理。其实现在的孩子都很聪明，不管什么，你一点，她就明白了。同样的道理，大人说多了，反而会引起她的逆反心理。”
　　“爸爸从不对我说‘你该做什么，不该做什么’，生活中很多事，他总是用实际行动告诉我该怎么做。”杨馨说，比赛一年多来，爸爸从没刻意教育过她，但她就是明白了该怎么对待学习，该怎么合理安排自己的时间，养成了良好的学习习惯和学习方法。

