福建福州2010年7月自学考试考生须知
　　新浪教育讯 据福州自考网消息，福建福州2010年7月自学考试考生须知已公布，以下为详细内容：　
　　一、自学考试是国家学历考试。考生必须切实遵守《考场守则》，模范遵守考试纪律，争做文明考生。如在考试期间违规作弊将严格按《国家教育考试违规处理办法》(教育部第18号令)处理。
　　二、按照教育部规定，2009年4月开始自学考试、两学考试考生交卷出场时间不得早于每课程考试结束前30分钟。
　　三、考生领到准考证、课程考试座位号证应即时自行核对二证准考号是否一致，并核对所考的专业、课程、时间、考点考场和座位号码是否清晰，以及准考证上的姓名、性别、年龄、身份证号码等是否正确。如有疑问，应在考试前一周到福州市广达高教自学考试助学中心更正(如课程错填一律不予更正)，四、考生参加考试应随带准考证、身份证(未达办理身份证年龄的考生可持户口薄、军人持军人证，身份证遗失的考生可到派出所办理贴有本人照片的户籍证明)及课程考试座位号证(福州自考网下载打印的有效)，三证不齐者不得参加考试。考生应妥善保存准考证及座位号证，如遗失准考证应立即随带身份证到福州市广达高教自学考试助学中心办理补发新证手续。
　　五、考生可在考前到各科考试的考点熟悉考场，查看考点的时间安排在考试前一天的下午5：00-6：00。考生应注意各门考试课程所在的不同考点、考场及座位，特别应注意以准考证号码全称和课程考试座位号来对照自己考试的座位；参加考试时如走错考点、考场影响考试，后果自负；坐错座位与考的，则该课程考试成绩无效。
　　相关新闻：
　　福建福州2010年7月自学考试重要提示
　　福建福州2010年7月自学考试乘车线路

