过来人故事：分享我的自考梦之旅(图)
　　1986年，我出生于湖南衡阳的一个偏远山村，父母是面朝黄土背朝天的农民，仅靠几亩田地维持着一家四口的生活。活泼好动的我，小时候就怀揣着一个大学梦。童年时就慢慢地懂得，只有好好读书才能走出这偏僻的山村。曾在初中和高中的时候，我的成绩都是在班上名列前茅，一直都是老师眼中的佼佼者。2005年，我参加了高考，和所有同学一样，希望借此跳出农门，实现自己的大学梦。可命运总是喜欢捉弄人，就在高考成绩公布后，原本对自己有几分自信的我，看着那高考成绩简直有点判若两人，500分，离我期望上的大学需要的分数还差20多分，只能勉强上个独立学院。我的心情异常沉重，望着为了生计而四处奔波的父母，本想去上独立学院的我，但需要交纳高额学费，只能把这个想法默默地放在心里。
　　当时怀着忐忑不安的心情回到家里，拿着成绩单却不敢给父母看，但是母亲还是看出了我的心思，安慰我说：“孩子，考不好没关系，关键是在哪里跌倒了就在哪里爬起来，如果你因此而一蹶不振，那才被人笑话。”母亲的一番话把我从高考的阴影中拉了出来，不上重点大学，先读个大专也行。听说在学校可以边读书边自学考试，获得本科学历，我低落的心情再次点燃了对生活的希望。利用在学校的空余时间参加自学考试，就这样我开始与自学考试结缘。
　　我填报了一所传媒类的大专院校，在进入大学校园的那一天起，我就在自己心中埋下了一个信念：一定要把自学考试坚持下去，一定要拿到自学考试毕业证书。那时候一脸茫然的我在学校也听到了不同的声音，学长学姐们各执一词，有人说通过自考能够让自己学到更多的知识，培养自己独立的自学能力；有的说自考出来没什么用，你能坚持下去吗？听他们这样一说，我的立场开始动摇了，甚至有种想放弃的想法，但是在请教学校的老师并了解了相关政策以及听取了自考前辈的经验之谈后，我又找回了刚开始的那种信心。
　　还记得第一次报考的情景，上完课后，看到在食堂宣传栏旁边围观了许多人在议论什么，一向好奇的我跑过去看了看，海报上写的是关于自考的相关政策，上面写的主考学校是华中科技大学和武汉大学等著名学府，当时我就激动不已，直觉告诉我，这就是我要读的自考，也就是我们常说的那种长线自考。因为并不阔绰的家境已不能允许我去读全日制助学班，还记得当时拿着报考简章缠着组考人员问这问那的情景，问得组考人员晕头转向。在大一的第二学期，我满怀激情的报了自考新闻学专业。在接下来的日子里，我过上了寝室、教室、图书馆“三点一线”式的生活。每天上完课以后我就直奔图书馆，忘不了那酷暑难耐的日子，忘不了那为了一个问答题而四处寻找参考答案的情景。功夫不负有心人，在4月份第一次考试中，所报考的“毛泽东思想概论”和“马克思政治经济学原理”以及“新闻摄影”公共课程全部通过。看着那三张盖着印章的自考成绩单，我有了平生在大学第一次收获的喜悦，心情异常的激动，这段时间的辛勤努力得到了收获。
　　在随后的报考科目中，我再次报了四门课程，虽然平时学习任务比较繁重，但我仍然每天抽出时间来进行学习。当然并不都是一帆风顺的，有一次报考了四门课程，但只过了一门。那时候我反复总结失败的原因：一方面是由于自己时间上分配不合理，复习的方法不对，没有根据教学大纲对知识进行理解；另一方面是自己做事开始浮躁，抵挡不住同学和朋友相邀出去玩的诱惑。后来在老师的帮助下，我学会了慢慢地调节自己，经常告戒自己一定能坚持下去，经过一段时间的自我调节，我又找到了当初那种学习的欲望。
　　时间过得很快，三年的大学生涯即将结束，我开始面临找工作问题。在实训期间，我毅然投身于找工作的队伍中。因为就业形势很严峻，自己想着先就业后择业，加上自己做出了跨出学校后就不向父母要一分钱的想法，慢慢地放松了自考，而且看着身边那些同在自考路上奔波的同学，此刻都投入到找工作的队伍中去。由于刚出校门，学历低、无经验，所以薪水很低，经常入不敷出，好在读书期间成绩优秀，先后获得的校级奖学金、国家励志奖学金在一定程度上解决了我生活上的燃眉之急。在工作中也是处处碰壁。在外面跑业务的日子里，有时我都不知道一天是怎么过来的。在那段时间，我学会了逃避，学会了撒谎，学会了怨天尤人，经常处于郁郁寡欢的状态。这种状态持续了一段时间，每当父母打电话来询问我的情况，我都是敷衍了事，不敢告诉他们事情的真相，怕他们担心。
　　当身上的积蓄快用完的时候，我开始从那种状态中觉醒过来，我明白这不是我所要的结果。三思之后，我辞掉了原来的工作，开始了一边投简历，一边坚持继续攻读自考。后来，一次偶然的机会，我南下到了这个年轻的城市——深圳，谋得了现在这份满意的工作，同时，我暗暗鼓励自己，不管有多忙，不管有多累，自考必须得坚持下去，刚到深圳的半年时间里，我所报的两门课程全部通过。
　　当一张张自考成绩单飞到我手里的时候，从别人的眼神中我感受到了成功的喜悦，感觉辛勤的汗水有了回报。欣喜过后，我依然拿起书本，继续为了下一个目标冲刺。当捷报传来的那一刻，觉得自己的辛苦得到了认可。自考路，宛如长征一样，崎岖坎坷，从刚开始报名到现在已经有两年左右的时间了，时至今日，我还有最后一门英语没有通过，我将再接再厉，争取早日实现自己的目标。虽然现在早已走上了工作岗位，但我仍将在业余时间拿起书本，为我的工作能够添砖加瓦，丰富充实我的工作经验。
　　历时两年多的自考路即将画上圆满的句号，回顾自己这段时间以来的点点滴滴，许多情节如在昨日。自考难，为什么难，难在那种坚持；自考容易，是因为认真的坚持下去。回首过去，自考的路程走得并不是一帆风顺，也经历过失败，曾经也有过为了一两科考试来回奔波于广东、湖北两地的辛酸，也有不能自控的痛苦，看着那可怜的分数心如刀割一般，伤感之后，我依然拿起书本，不折不饶的去继续努力。当然，在学习的过程中，我也深刻的领悟到失败乃成功之母，每一次的失败也是为了后一次的成功做准备。跌倒了，再爬起来，相信自己，一定能成功。一时的失败并不代表永远的失败，只要我们再接再厉，奋发向上，成功一定最终会属于我们。
　　在写这篇文章的时候，耳边传来我的毕业论文考核成绩顺利通过的消息。现在，我的自考即将画上一个圆满的记号。在今后日子里，我将把自考过程中的那种精神发扬到工作和生活中去，心中只有想不到的，没有做不到的，前面的路虽然崎岖，但是我相信不经历风雨，又怎能见彩虹呢！
　　往期故事：
　　过来人故事：自考让我找回了自信(图)
　　过来人故事：无怨无悔我的自考路(图)
　　过来人故事：自考弥补了我人生的缺憾(图)
　　自考过来人故事：我的人生“三步”

