2010年自考金融理论与实务笔记(四)
　　第四章 金融机构体系
　　第一节 金融机构体系的构成
　　识记：
　　金融机构体系：一国金融机构按照一定的结构形成的整体。分中央银行、商业银行、其他金融机构。
　　我国的金融机构体系是以中央银行为领导，政策性金融和商业性金融相分离，以国有独资商业银行为主体，多种金融机构并存的现代金融体系。具体实施中，主要是围绕贯彻“分业经营、分业管理”的原则推进的。
　　领会：
　　金融体系的经济职能及其实现方式？
　　一国金融体系最基本的经济职能首先是充当资金流通的媒介，使资金由盈余的单位迅速流向资金短缺的单位，让资金发挥最大的效益。
　　这一职能的实现要借助于两种方式：一是间接融资方式。在银行信用中，银行等金融机构是信用活动的中间环节，是媒介。从银行组织存款看，它们是货币资金所有者即存款人的债务人；从银行发放贷款看，它们是货币资金需求者的债权人。货币资金的所有者和货币资金需求者，两者之闻并不发生直接的债权债务关系，银行成为媒介。所以这种资金筹集方式称为间接融资和间接金融。
　　二是直接融资方式。通过在金融市场上买卖股票、债券等方式实现资金的融通。在这个过程中，资金所有者和资金需求者两者之间直接建立金融联系，而不需要中介者扮演债务人和债权人这一环节。此时金融机构是金融市场的重要参与者。
　　西方各国金融体系的构成？
　　西方国家都各有一个规范庞大的金融体系，是众多银行与非银行金融机构并存的格局。其中银行机构居支配地位。从银行机构的组成来看，一般可分为中央银行、存款货币银行和专业银行三大类。
　　中央银行是一国金融机构体系的中心环节，处于特殊地位，具有对全国金融活动进行宏观调控的特殊功能。存款货币银行、又称商业银行、存款银行、普通银行。是西方各国金融机构体系中的骨干力量。以经营工商业存、放款为主要业务，并为顾客提供转账结算等多种服务。同时，起着创造存款货币的作用。专业银行是专门经营某种特定范围的金融业务和提供专门性金融服务的银行。非银行金融机构是在中央银行和商业银行以外的办理其他金融性业务的信用机构。其构成更为庞杂。包括有保险公司、投资公司、信用合作组织、基金组织、租赁公司、证券机构等。
　　我国金融机构体系的建立过程？
　　我国金融机构体系的建立，是在各解放区银行的基础上，组建中国人民银行，没收官僚资本银行，改造民族资本银行，发展农村信用合作社，从而形成了以中国人民银行为中心的“大一统”的金融机构体系。
　　我国金融机构体系改革的三个阶段？
　　我国金融机构体系的改革经历了三个阶段：1)高度集中的金融机构体系；2)多元混合型金融机构体系；3)中央银行制度下的金融机构体系。
　　第二节 商业银行
　　识记：
　　商业银行是各国金融机构体系中最重要的组成部分，是通过吸收单位和个人的存款，从事贷款发放、投资等获取利润的企业。其性质是：以追求利润为目标的、以经营金融资产和负债为对象、综合性、多功能的金融企业。
　　商业银行的职能：信用中介职能；支付中介职能；信有创造职能；金融服务功能。
　　单一银行制。也称独家银行制。其特点是银行业务完全由各自独立的商业银行经营，不设或限设分支机构。是美国最古老的银行形式之一。
　　分行制。其特点是，法律允许除了总行以外，在本市及国内外各地普遍设立分支机构，总行二般设在各大中心城市，所有分支机构统一由总行领导指挥。这种银行制度起源于英国的股份银行。目前，世界上大多数国家采用这种银行制度。
　　银行持股公司。是指由一个集团成立股权公司，再由该公司控制或收购两家以上的银行。在法律上，这些银行是独立的，但其业务与经营政策，都属于同一股权公司控制。这种商业银行的组织形式在美国最为流行。银行持股公司制有两种类型：一种是非银行持股公司，一种是银行持股公司。
　　连锁银行制。又称联合银行制。其特点是由某一个人或某一集团购买若干独立银行的多数股票，这些银行在法律上是独立的，也没有股权公司的形式存在，但其所有权掌握在某一个人或某一集团手中，其业务和经营政策均由一个人或一个决策集团控制。
　　跨国联合制。是指拥有广泛的国外金融机构，在一些国家和地区经营存放款及其他业务的国际性银行组织形式。
　　领会：
　　商业银行的信用中介职能？
　　是商业银行最基本的职能，也是最能反映其经营活动特征的职能。信用中介职能的实质是通过商业银行的负债业务，把社会上的各种闲散资金集中到银行，再通过商业银行的资产业务，把它投向社会经济各部门。商业银行作为货币资本的贷出者和借入者实现货币资本的融通。商业银行的信用中介职能实现资本余缺的调剂，并不改变货币资本的所有权，只是改变了货币资本的使用权，这种使用权的改变，对经济活动可以起到一个多层面的调节转化作用。一是，把暂时从再生产过程中游离出来的闲置资金转化为可用资金，提供了扩大生产手段的机会。二是，可将用于消费的资金转化为投资，加速经济的增长。三是，可以把短期货币资本转化为长期货币资本。在利润原则支配下，还可以把货币资本从效益低的部门引向效益高的部门，形成对经济结构的调节。
　　商业银行的支付中介职能？
　　商业银行在存款的基础上，为客户兑付现款等，成为工商业团体和个人的货币保管者、出纳和支付代理人。支付中介职能的发挥，大大减少了现金的使用，节约了社会流通费用，加速了结算过程和货币资金周转，促进了经济发展。支付中介职能从逻辑上先于信用中介职能。它最早产生于货币经营业。但支付中介职能的发展，也有赖于信用中介职能。支付中介职能和信用中介职能是相互联系、相互促进的，两者互动构成了银行信贷资本的整体运动。
　　商业银行的信用创造职能？
　　这是在信用中介与支付中介的职能基础之上产生的。商业银行利用吸收的存款发放贷款，在支票流通和转账结算的基础上，贷款又转化为派生存款，在这种存款不提取或不完全提现的情况下，最终形成数倍于原始存款的派生存款。商业银行并不能无限制地创造信用，更不能凭空创造信用，它要受到以下因素制约：①商业银行信用创造，要以原始存款为基础；②商业银行信用创造要受中央银行法定存款准备金率和现金漏损率的制约，创造能力与其成反比；③创造信用的条件，是要有贷款需求，如果没有足够的贷款需求，存款贷不出去，就谈不上创造。因此，对商业银行来说吸收存款的多少具有非常重要的意义。
　　商业银行的金融服务功能？
　　随着经济的发展，各金融中介机构之间的竞争也日益激烈。人们对财富的管理要求也相应提高，商业银行根据客户的要求不断拓展自己的金融服务领域，如信托、租赁、咨询、经纪人业务及国际业务等，并在商业银行经营中占据越来越重要的地位。总之，商业银行的性质和地位，决定了商业银行在现代市场经济活动中发挥着重要的职能和作用。
　　商业银行的类型？
　　目前，世界各国商业银行大体有两类：一类是职能分工型商业银行；一类是综合型商业银行。

