自考办提醒：考生暑假先备齐10月自考教材
　　北京考试报讯 眼下京城民办高校已陆续放暑假，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生放暑假先备齐10月自考教材。
　　新闻专业自考生路兴鹏10月自考准备报6门课程，复习任务很重，面对近两个月的假期，并不感到轻松。他备齐了暑期教材，准备留在学校复习。周末，他准备去北京西单图书大厦做资料摘录，补充复习。
　　记者从多所民办高校了解到，也有不少考生没有备齐自考教材就返乡度假了。据北京教育考试院自考办学子之友书店工作人员介绍，临近暑期前来购买自考教材的考生并不多。因今年10月自考报名时间为8月25日至9月5日，不少考生认为等报名确定科目后再买教材复习也不迟。
　　有关专家表示，如果暑期不提前购买教材，投入复习，想等到报名后再复习，对报考科目较多的考生来说，显得很被动，复习效果也不见得好。
　　北京教育考试院自考办相关负责人表示，教材、考试大纲是考生学习、助学辅导的依据，自考命题也严格按此范围。考生购买教材前要先在北京教育考试院网站上，通过“自考综合信息查询系统”明确所报课程使用教材的代码、名称、出版社、版本、作者等信息。考生买错教材必然影响学习效果和考试。
　　还有不少考生想返乡后在当地购买自考教材。该负责人提醒，书名相同但版本不同的图书不宜作为考试复习用书。各省自考使用教材不尽相同，考生如参加北京自考，就要用北京教育考试院自考办公布的教材。考生要从正规渠道购买正版教材和辅导用书。
　　据悉，考生可从市自考办设在北京教育考试院一层服务大厅的自考教材书店、海淀图书城昊海楼304室的“学子之友”书店或各区县招生考试中心设立的教材出售部门买到正版自考教材。
　　— 相关链接 —
　　新版自考教材新版防伪水印纸张为80克特种胶版纸，黑白水印，水印图案为高等教育自学考试标志，按一定顺序排列，透光识别水印清晰，水印凹凸感明显。开天窗金属线上印有“自学考试”字样。防伪水印纸上用红色防伪油墨印刷的高等教育自学考试标志图案，正反面均有，在验钞机紫外线照射下呈鲜艳红色荧光。防伪水印纸印有打击盗版举报电话、网址，包括全国考委办公室、全国“扫黄打非”领导小组办公室和各地方文化市场打击盗版举报热线等内容。(记者 任卫军)


