2010年自考组织行为学考前复习资料 
　　1、组织行为学：综合运用与人有关的各种知识，采用系统分析的方法，研究一定组织中的行为规律，从而提高各级主管人员对人的行为的预测和引导能力，以便更有效的实现组织目标的提门科。
　　2、研究和应用组织行为学的意义？1.有助与加强以人为中心的管理，充分调动人的积极性主动性和创造性2.有助于知人善任，合理的使用人才3.有助于改善人际关系，增强群体的合理凝聚力和向心力4.有助于提高领导水平，改善领导者和被领导者的关系5.有助于组织变革与发展。
　　2、组织行为学的理论基础：心理学社会学人类学政治学伦理学生物学生理学等
　　3、模型：是对某种现实事物的抽象，是对现实的简化表示。
　　4、按模型的发展变化，模型可分为静态模型动态模型按模型生产的形式，可分为-主观模型和客观模型按模型的形态，可分为物理模型与抽象模型按模型反映事物的特征，可分为标准模型和描述模型
　　5、模型的结构由目标变量和关系组成
　　6、组织外部环境的内容：政治环境经济环境法律环境科技环境文化环境
　　7、组织内部环境的内容：物理环境组织环境心理环境的要素
　　8、人的行为的特征：1.自发的，人的行为是自发的2.有原因的，任何行为的产生都有一定的原因，行为同人的需求有关，还同该行为导致的后果有关3.有目的的4.持久性的5.可改变性的
　　9、个性：是指一个人整个的心理面貌，是经常出现的，比较稳定的心理倾向性和非倾向性特征的总和
　　10、个性的特点：1.社会性2.组合性3.独特性4.稳定性5.倾向性6.整体性
　　11、影响个性形成的因素：1.先天遗传因素。先天遗传因素的特征构成了每个人独特的心理基础2.后天社会环境因素。家庭影响文化传统因素影响和社会阶级的影响。
　　12、弗洛伊德认为人的个性的整体之中包括着彼此关联而相互作用的三个部分，这三个部分称为本我自我超我
　　13、个性理论的应用：1.运用个性理论提高工作成就2.运用个性理论提高健康水平3.运用个性理论提高管理水平
　　14、气质：是人的心理活动的动力特点
　　15、气质差异的应用原则：1.气质绝对原则。以其所要求的气质特征为绝对标准挑选和培训人员2.气质互补原则。有的气质可以由别的气质特征予以适当的补偿，基本上不影响工作任务的完成。这叫做气质互补。他有其积极的一面和消极的一面，这个原则就是这两面的互补3.气质发展原则
　　16、能力：是个人完成某种活动所必备的心理特征
　　17、能力差异有如下几方面：1)能力的水平差异，这种差异又可分为：1.能力低下2.一般能力3.才能4.天才2)能力的类型差异3)能力发展的早晚差异。
　　18、能力差异应用的原则：1.能力限的原则，就是每一项工作要求的起码能力水平2.能力合理原则3.能力互补原则
　　19、性格：是个人对现实的稳定态度和习惯的行为方式
　　20、性格运用原则：1.性格顺应原则2.性格互补原则
　　21、知觉：是当前直接作用与感觉器官的整个客观事物在大脑中的反映
　　22、社会知觉的分类：1.对人的知觉2.人际知觉3.角色知觉4.因果关系知觉
　　23、自我知觉：是指主体对自己的心理与行为状态的知觉，通过自我知觉发现和了解自己
　　24、影响知觉选择的因素：(1.客观因素包括1.知觉对象本身的特征2.对象和背景的差别3.对象的组合(2.主观因素包括1.需要和动机2.兴趣3.性格4.气质5.经验知识
　　25、知觉错误的表现：1.知觉防御：是人们保护自己的一种思想方法倾向，这种倾向使人们比较容易注意观察满足需要的那些事物，而对那些与满足需要无关的事物，则视而不见，听而不闻2.近因效应：在知觉过程中，最后给人留下的印象最为深刻，对后来该对象的印象也起着强烈的影响3.定型效应：是指人们对某社会对象形成了固定的印象，并对以后有关该类对象的知觉产生影响4.晕轮效应：是指通过社会知觉获得某一行为特征的突出现象，进而将此扩大成为他的整个行为特征，又称哈罗效应5.道因效应：是指在进行社会知觉的整个过程中，对人最先给人留下的印象往往“先入为主”，对后来该对象的印象起着强烈的影响。
　　26、工作满意度：指个人对他从事的工作的一般态度，既对所从事的工作持有的评价与行为倾向。
　　27、影响工作满意度的因素有：1.更富挑战性的工作2.公平的报酬3.公正的晋升4.支持性的工作环境5.工作团队6.上级的管理7.人格与工作的匹配
　　28、职业生涯；是一个人一生所持续地从事的工作和担任的工作组织和单位。要担负的工作职务和工作职位的发展道路，作出设想和计划的过程。
　　29、职业生涯设计应注意的问题：1.在职业设计中要留有余地2.要给予职工择业的权利和自由3.必须为所有成员提高平等就业和就职的机会4.即要了解自己，又要了解专业5.两种生涯的结合。
　　30、激励：就是激发鼓励的意思，就是利用某种外部诱因调动人的积极性和创造性，使人有一股内在的动力，朝向所期望的目标前进的心理过程。
　　31、激励机制的目的是调动积极性1.需要是积极性的本源2.认识是积极性的导向器和调节器3.环境对积极性的形成和发展起着重要的制约和推动作用。
　　32、马斯洛把人的需要分成1.生理需要2.安全需要3.友爱和归属需要4.尊重的需要5.求知的需要6.求美需要7.自我实现的需要

