陕西西安2010年10月自考报考时间通知
　　2010年10月高等教育自学考试定于10月23日、24日(星期六、日)进行。现将我市报名工作安排如下：
　　一、网上报名及时间
　　1、网报时间：8月25日——9月12日。
　　2、城三区、郊三区(即碑林、新城、莲湖、雁塔、未央、灞桥)旧生、城郊六区助学单位的考生及思源学院、西安翻译学院、西京大学、华西大学的考生均实施网上报名。
　　3、新生网上报考分两步进行：一是报名，二是报考。报名又分为预报名和正式报名，①预报名：新生首先上市教育考试中心指定的西安自考服务网进行预报名，录入本人的基本信息(如姓名、性别、身份证号码、报考专业等)，本人确认后，网报程序直接给考生提供预报名号；②正式报名，考生预报名后，凭预报名号到指定的新生网报确认点拍摄电子照片，并对考生已存在的预报名数据和照片打印出“新生网上报名信息确认表”，同时为考生产生一个准考证号，考生拿到确认表后进行确认、签字。上交一份，本人留存一份确认表，这个过程称正式报名。报考程序：新生正式报名后，在指定时间内使用已产生的准考证号在西安自考服务网上进行当次考试的报考。报考程序和要求与旧生网报程序相同。
　　4、具体网报时间、程序、要求如下：
　　5、网上报名可登陆西安市招生考试网，西安自考服务网进行报名，报名期间网上24小时接受报名。具体报名要求、开考计划，可登陆网上查询。
　　6、网上报名可用招商银行、工商银行、建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、光大银行卡进行报名费用支付，其它银行卡暂不支持。
　　7、网报考生在考试前10天(10月13日——10月22日)自行在网上下载本人考试通知单，助学单位应安排专人通知考生或集体下载考生考试通知单。
　　二、面向社会开考专业旧生(专、本科)个人报名
　　1、西安市城郊六区考生(专、本科)个人报名实施网上报名，不再设立人工报名点。
　　2、临潼、蓝田、周至、长安区县的驻地旧考生，可到就近当地区(县)教育局自考工作站报名，户县、阎良、高陵考生到户县、阎良、高陵招生办报名。考生按报考号区县就地报考，不得跨区县报考。
　　3、由于室内设计专业、视觉传达设计专业、广告专业、美术教育专业因涉及专业考试课程特殊要求，必须集中考点考试，统一按城郊六区考生实施网上报名、报考。各区县自考工作站、招生办不得接收上述专业的考生报名。
　　三、临潼、蓝田、长安区(县)驻地的考生，请到就近到当地区(县)教育局自考工作站报名，阎良、高陵、户县考生可到招生办报名。报名地址、时间及电话另行通知！

