10月自考今天开考 考生要记牢5个时间点
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  10月自考今天开始，北京教育考试院自考办相关负责人提醒考生，要牢记5个考试时间点。
　　考前20分钟 考生持准考证和有效身份证件进入考场。入场后按监考老师指定的座位就坐，在领到答题卡和试卷后，按要求在规定时间内在试卷及答题卡的指定位置准确、清楚地填写(涂)姓名准考证号、考试号等。
　　开考信号发出后 考生才可开始答题。信号发出之前，考生只能浏览试卷，提前答题将按违规处理。
　　开考后15分钟 考生不能进入考场。部分考生的考试地点距居住地较远，考前要认真查看地图，了解考点学校的具体位置。7月自考时，记者见到很多到望京4区某考点考试的考生险些迟到，虽然他们较早找到了考点所在社区，但由于该社区较大，迟迟没能找到学校的具体位置。为保证准时到达考场，考生要提早出门。周日，国际马拉松赛在北京举行，多条路线有交通管控措施，参加周日考试的考生，更要注意相关信息及早出门，以免因交通问题耽误考试。
　　考试结束前30分钟 考生才可离场。考生一旦离开考场，则不得再进场续考，也不能在考场附近逗留。考生提前交卷须将答卷及答题卡反扣在桌面上，然后举手向监考老师示意，得到允许才可离场。
　　考试结束信号发出后 考生要立即停笔。考生将答题卡和答卷从上至下按答题卡、试卷Ⅱ、试卷Ⅰ、草稿纸的顺序平放在桌面上，静候收卷。监考人员收齐答卷，检查无误发出指令后考生才可离开考场。考生不得将试卷、答题卡、草稿纸等考场所发的任何考试材料带出考场。

