杭州2011年4月自学考试报名通知
　　一、杭州市2010年4月自学考试报名时间已定，将于2010年8月下旬实施。
　　(1)市区的续考生(含已在市区参加10年10月考试报名，但尚未领取准考证的新生)，可于8月24日—9月7日，通过“杭州银行” 网(原杭州市商业银行，下同)或电话报名；市区尚未与 “杭州银行网” 签订协议的续考生，可在报名之前，到“杭州银行”各网点办理网上报名的手续，进行电子银行报名；续考生也可以现金缴费的方式，到“杭州银行”的各网点直接报名；省教育考试网可查阅《报考简章》等信息。
　　(2)市区新考生的报名时间：9月2日—4日，考生凭身份证原件到市教育考试院(环城北路华浙广场9号，白马大厦裙楼)五楼会议室领取报名表(新考生的报名，须由考生本人到现场办理，请考生自备钢笔、2B铅笔)；报名前请登录浙江教育考试网查询开考专业、开考课程等相关信息，作出选择。
　　(3)萧山区、余杭区及五县(市)的考生：按当地考试机构规定的日期报名。
　　二、新生现场报名流程：五楼领取报名表(新考生凭本人身份证原件)——填表(五楼)——摄像二楼——报名信息录入——考生确认(签名)——缴费。
　　三、统计(会统方向)专科、通信技术专科、电子政务专科等12个专业已停止接纳新生(详见《报考简章》)。公安管理、护理学等专业有报考条件的规定，请考生务必查阅《报考简章》的说明。
　　四、续考生须详细查阅“浙江教育考试网”的新旧计划课程顶替对照表后，再选择报考课程。
　　五、根据教育部考试中心关于实行预订“学习媒体”的教材供应方式，考生在报名时切记勿忘预订教材，否则，市教育考试院将无法满足考生的购书需求(报名时暂收教材预订费20元/课，11月下旬至12月底可领取教材)。
　　六、实践考核的考试报名是与理论课程的考试报名同步进行的(理论课程报名费48元/课，实践考核报名费10元/人次)，请考生切勿遗忘。
　　新考生(含刚从外地转入杭州市，在杭州首次报名的考生)不能报考实践考核；实践考核的时间，由各主考学校直接通知考生或在“浙江教育考试网”(含各专业主考学校网)上公告，请考生及时注意查看。
　　七、需要申请课程免考、转考(指外省自学考试合格课程转入我市或我市自学考试合格课程转往外省)的办理时间：9月6日—9月8日。市区考生在市教育考试院办理；萧山区、余杭区及五县(市)的考生，在当地考试机构规定的日期内办理。
　　(1)外省自学考试合格课程转入的条件：考生必须是已在我市取得一门课程合格成绩以上，且已从“浙江教育考试网”查实“课程档案转入编号”后，方可办理转入手续；考生必须在我省取得专科不少于五门合格课程以上、本科不少于四门合格课程以上，方可在我省办理毕业申请(不准备在我省申请毕业的外省考生，请不要办理课程转入手续)；外省转入的考生，一律执行我省的专业考试计划及课程顶替政策，综合性实践环节考核的合格成绩(毕业论文、毕业设计、综合作业)不能转入；
　　(2)需要将自学考试合格课程转往外省的考生，凭课程合格证、准考证到杭州市教育考试院，办理时间：9月6日—9月8日。
　　八、2011年4月自学考试的部分教材已改版，请考生注意查看改版教材的目录。

