杭州2011年4月自考报名相关工作安排
　　一、2011年4月自考杭州市区报名安排：
　　续考生：报名时间为：8月24日－9月7日。报名手续由杭州银行承办。市区续考生凭准考证直接到杭州银行市区的各营业网点现场报名(现金缴费)，考生也可通过杭州银行网或电话96523报名(须事先办理注册手续)；续考生如需换专业，在报名时填写需要报考的专业代码即可。
　　首考生：报名时间为：9月2日－4日。市教育考试院现场接纳新考生报名。(五楼会议室领取报名表、二楼摄像、交费、确认)。凡已在杭州市区报名的考生(指持有“0101”开头的准考证的考生)，无论何种原因(换专业、准考证遗失等)，都不能再作为新生报名(不得再领取新的准考证号)。(现场报名工作时间：8：30－4：00，2011年4月考试时间为：4月16－17日)
　　二、报名的几点说明：
　　1、2011年4月自考报名简章登录在浙江省教育考试网查询。
　　2、报考简章分理论课简章及实践课简章，需分别查询。考生在报名的同时请不要忘了预订教材。
　　3、新生报名请考生本人随带身份证原件，报名填涂表格所需的文具(钢笔及2B铅笔、橡皮擦)。(报名前请预先登录浙江省教育考试网查询需要报名的专业、报考的课程及相应的代码)
　　4、报名查询时特别注意一些专业的报考要求｛公安管理本科、护理学等专业有一定的报考条件，请考生查阅《报考简章》的有关说明｝。
　　三、近期工作安排：
　　9月6日－8日，在三楼办理课程免考、转考手续。请考生预先在浙江省教育考试网下载相关表格。

