2010年10月自考大学语文考前辅导
　　《大学语文》是高等教育自学考试一门公共课，几乎所有参加自学考试的同学都有参加此门课的考试。相比较而言，这门课是同学们完成大学学业所要学习的各门功课中比较容易的一门课，考试难度甚至比高考语文还要容易一些。只要同学们了解大学这门课的特点，掌握应该掌握的知识，考出一个比较满意的成绩，应该没有问题。
　　自考的课程，只要是考试大纲，教材没有变动，每次的考试出题的内容，难度是不会有变化的。
　　《大学语文》复习考试，考生们可以仍然按照历年来的复习方法进行。就是说，《大学语文》主要复习掌握四部分内容：一，认真研读教材中的课文，共52篇课文，议论文10篇，记叙文17篇，诗词18篇，小说7篇，四部分内容所选的课文篇目，要一篇一篇地阅读掌握，加强对课文内容的理解。这里特别强调的是，考生一定要加强对教材所选取的课文内容的理解。对课文内容的掌握，可以分成两个层次：浅层次的掌握就是要求考生记忆课文中的内容，只要阅读了课文，记住课文的内容，就可以很轻松地回答出来。在过去《大学语文》考试中，考核考生对课文的内容是否记忆的，也就是属于浅层次内容的考核试题较多。而现在要求考生较深层次掌握课文的考题相对比较多了。深层次的掌握则要求考生在对课文记忆的基础上对课文所涉及的内容加以深刻理解，考核考生的分析问题，理解问题的能力。对于古文，要能够读通，读懂，同时对重点字词(课文后面的注释)要一一掌握；二，在熟练掌握教材每篇课文的基础上，根据考试大纲的要求，结合课文后面的提示，一个知识点，一个知识点的钻研掌握。对考试大纲，提示的考核是每次考试的重中之重，所占分值较多；三，要灵活理解掌握语文知识。这是学习的难点，历年来考生丢分很多。要求掌握的语文知识主要有：议论文的论点，论据，举证，其中两种论据，三种论证方法是重点；10种修辞手法，表现手法，诗词的直接抒情手法，间接抒情的六种手法；记叙的顺序；描写人的五种方法，等等。考试中这部分知识一般都考核考生灵活掌握的能力，光靠死记硬背是不行的。所以考生要认真钻研，理解，掌握教材50页，148页，217页，287页四篇文章。四，作文。自考一般作文可以写成夹叙夹议夹抒情的文章。在写作作文时，同学们可以参看学习《纪念傅雷》一文的写法。
　　当然，这四方面考核的内容划分，不是绝对的，“是你中有我，我中有你”，有一定交叉的联系。
　　下面，我们就从这四个方面，依据这几年新版《大学语文》试卷情况，对《大学语文》的学习提出一些建议，供考生参考。
　　1、考课文的内容。
　　认真阅读教材，掌握教材上面所讲授的内容，是学习的根本，这是毫无疑义的。并且提高一个大学生的语文水平需要有途径，就是通过认真学习，分析经典文章，精品文章这一途径来提高学生的语文水平。《大学语文》所选择的都是精品文章，这门课考核内容之一就是看看考生对于这些课文是否真正认真阅读，真正学习了。
　　考核考生对于课文的阅读情况，又可以分为两个层次。
　　(1)属于浅层次的考核。
　　例题1、《长恨歌》的诗句中，描绘杨玉环“闻道汉家天子使”时情态的是( )
　　A、回眸一笑百媚生
　　B、梨花一枝春带雨
　　C、雪肤花貌参差是
　　D、芙蓉如面柳如眉
　　例题2、从《我的世界观》一文来看，爱因斯坦人生观的核心是( )
　　A、为别人而活着
　　B、为占有别人劳动而难受
　　C、崇尚简朴生活
　　D、对人对己都要宽容大度
　　例题3、下列文章中，从自身的经验教训谈起，坦诚进行自我反思的是( )
　　A、蔡元培《就任北京大学校长之演说》
　　B、胡适《容忍与自由》
　　C、朱光潜《咬文嚼字》
　　D、钱钟书《吃饭》
　　例题4、下列《断魂枪》的语句中，属于孙老者肖像描写的有( )
　　A、两眼明得像霜夜的大星
　　B、一脸横肉，努着对大黑眼珠
　　C、眼珠可黑得像两口小井
　　D、黑眼珠更深更小了，像两个香火头
　　E、嘴上几根细黄胡。
　　以上几道题都是典型地考察学生是否认真阅读了课文。如果把课文读熟，读透了，那么，回答这些问题，应该没有任何难度。没有阅读教材，对教材内容十分生疏，则不可能回答出来这几道题。
　　(2)属于较深层次的考核。这一层次，就是考察学生在熟读课文的基础上，是否理解了课文的内容。这个层次的考核对考生来说，有一定的深度与难度，这类考察既有单项选择题，又有分析题。
　　例题1、阅读《赵武灵王胡服骑射》中的一段文字，回答问题：
　　赵武灵王北略中山之地，至房子，遂至代，北至无穷，西至河，登黄华之上。与肥义谋胡服骑射以教百姓，曰：“愚者所笑，贤者察焉。虽驱世以笑我，胡地、中山，吾必有之！”遂胡服。
　　A、赵武灵王为什么要“胡服骑射”？
　　B、说明“愚者所笑，贤者察焉”的表现作用。
　　C、这里运用了怎样的人物描写方法？
　　例题2、《陌上桑》中用侧面描写手法烘托罗敷美貌的有( )
　　A、??颇有须
　　B、下担捋髭须
　　C、青丝为笼系
　　D、青丝系马尾
　　E、盈盈公府步
　　例题3、铁凝《哦，香雪》中体现香雪执著性格的最重要情节是( )
　　A、每晚七点都要去看火车
　　B、每晚七点都要去看“北京话”
　　C、为了铅笔盒冲上火车
　　D、为了不误课夜行30里
　　这几道题就不仅仅考察考生是否简单地阅读了课文，并且更深一步考察考生对课文的理解。
　　例题1
　　A、赵武灵王为什么要“胡服骑射”？这涉及到对这篇文章中心思想的理解认识。阅读课文后，我们就知道，赵武灵王推行“胡服骑射”是为了“备四境之难，报中山之怨”。是为了赵国的强大。
　　B、说明“愚者所笑，贤者察焉”的表现作用。这个问题考察的学生对内容的理解，运用对比，写出了赵武灵王推行胡服骑射的决心。
　　C、这里运用了怎样的人物描写方法？这主要是考察语文知识的掌握。运用语言，动作描写方法。
　　例题2、这个题也是既考察对课文的阅读，又考察对课文的理解。首先通过阅读课文先选出哪几句是描写女子夫君的，哪几句是描写女子的？然后要理解什么是侧面描写。通过这两个层次的分析，才能回答出来。应该是BCD。
　　例题3、是典型地考察考生对课文理解的程度。四个选项全部是香雪的行动。但是其中哪一项属于“体现香雪执著性格”的，就必须对课文的内容深刻理解掌握了。应该选C。
　　试卷中还有10分词语解释题，也需要考生认真阅读课文，尤其古文要能够读懂，明白古文的意思，古文与现代文中重点词句要会翻译。一般来说，古文翻译是没有什么捷径可走的，需要下功夫攻克。
　　2、考提示(包括考试大纲)
　　高等教育自学考试属于考——教分离的一种考试制度。考生，命题教师之间通过考试大纲来联系。也就是说，考生根据考试大纲来学习，命题教师依照考试大纲来命题，考试大纲把考生与命题教师联系起来。《大学语文》在两个方面体现教学的要求，一个是教材后面的考试大纲，一个就是每篇课文后面的“提示”。每篇课文需要掌握什么知识点，在考试大纲，提示中都有明确的交代。考生在学习中，一定要认真掌握考试大纲及提示上面要求掌握的知识点。这方面内容更是考核的重点。
　　例题1、阅读李煜《虞美人》(春花秋月何时了)，回答问题：
　　春花秋月何时了？往事知多少！小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。
　　A、“春花秋月何时了”所蕴含的深层情感是什么？
　　B、“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”的言外之意是什么？
　　C、为什么说以“一江春水”喻“愁”意境深远？
　　例题2、下列作品，体现“含泪的微笑”独特风格的是( )
　　A、《苦恼》
　　B、《麦琪的礼物》
　　C、《婴宁》
　　D、《哦，香雪》
　　例题3、李清照《声声慢》(寻寻觅觅)中，隐含家破人亡之痛的词句是( )
　　A、乍暖还寒时候，最难将息
　　B、三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急
　　C、雁过也，正伤心，却是旧时相识
　　D、满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘
　　例题4、“江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴”的情景交融方式属于( )
　　A、自然天成    
　　B、融情入景
　　C、移情于景    
　　D、因情造景
　　例题5、庄子《秋水》(节选)的主旨是( 　　)
　　A、阐发为政以德的政治道理
　　B、阐述清静无为的人生哲学
　　C、阐析人的认识有限的思想
　　D、阐明实行王道的根本措施
　　以上例题在课文后面的提示中，在考试大纲中都有明确的交代，只要在理解课文的的基础上认真学习“提示”，掌握考试大纲中需要掌握的每一个知识点，回答试没有任何难度的。这类涉及到考试大纲，“提示”方面的考题，在每份考卷中都有占到较大的比例。
　　3、考核语文知识。
　　《大学语文》考试的难点就在语文知识的考核，这部分的内容每份试卷都占有较多的分值，并且活题比较多，靠死记硬背是不行的，需要考生真正理解掌握这些知识。从考生考试情况来看，这部分试题考生丢分很多，掌握情况不好。因此，考生需要加强这类知识的学习，理解。

