北京自考新生9月10日开始照相
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)记者从北京教育考试院自考办获悉，10月自考报名将在明天截止。自考新生9月10日开始办理照相手续。
　　据悉，新生注册并报名缴费成功后，系统将会为该考生生成正式的准考证号。新生要持正式准考证号和有效身份证件到注册时所选区县自考办照相，并确认姓名、身份证号等注册信息是否准确。10月自考新生照相时间为9月10日和11日。怀柔、门头沟、平谷、密云4个区县和燕山地区照相时间为9月10日。注册报考且缴费成功但未照相的新生，注册、报考信息无效，考生要随下次自考重新注册报考。需要补办准考证(包括更正注册信息)的考生也可于新生照相期间到注册区县自考办办理。
　　朝阳区自考办相关负责人介绍，新生办理照相手续时必须携带有效身份证件，经确认无误后才可照相。如未携带身份证，将不能办理照相手续。新生办理照相手续时，虽然工作人员可通过身份证号查出考生准考证号码，但为节省照相时间，考生要尽量记住准考证号。
　　去年注册的考生刘楚楠告诉记者，在办理照相手续之前，他不但在笔记本中记下了准考证号码，还将其记录到手机的便签当中，照相前只需看一眼手机，便可获知自己的准考证号。“好记性不如烂笔头”，刘楚楠说，虽然他已经能背出准考证号，但如果需要填写时，仍会拿出准考证查看，以免出错。
　　北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生毕业证上使用的照片就是新生注册时拍的照片。考生照相时穿着仪表尽量要整洁得体，相片背景为浅蓝色，考生可据此搭配着装颜色。
　　据悉，办理照相手续是新生完成自考注册的必要步骤，也是参加自考的前提。准考证是考生以后参加考试必须出示的证件。考生个人准考证号将涉及之后一系列相关手续的办理。考生参加北京自考各专业考试均使用同一准考证。不论何种原因都不能变更准考证上的照片。

