浙江嘉兴2011年4月自考报名时间通知
　　新浪教育讯 据浙江省嘉兴市教育考试院消息，浙江嘉兴2011年4月自考报名时间通知已公布，以下为详细内容：
　　2011年4月自学考试报名工作于9月开始，现将有关报名事项通知如下：
　　1、报名时间：2011年4月自学考试报名时间分二个阶段进行：第一阶段：2010年9月3——5日；第二阶段：2010年11月5——6日。
　　2、办理事项：第一阶段(9月3——5日)受理实践考核(含毕业论文)、理论课程的报名和预订教材。第二阶段(11月5——6日)只受理理论课的报名和教材的预订。
　　3、报名地点：嘉兴市教育考试院(勤俭路559号)一楼报名大厅。农村考生可直接到乡镇自学考试联络站(地点一般设在各乡镇成人文化技术学校)办理报名事项。
　　4、报名条件：除公安管理、护理学等专业有一些报考条件的规定外，其他专业的报名不受年龄、区域、原有教育程度的限制(办理本科毕业登记时需持有大专毕业文凭)，不需入学考试，自学者只要具备一定文化程度，按专业考试计划规定的课程自学，在自学的基础上参加国家考试，学一门报考一门。取得全部合格成绩后，经思想品德鉴定合格，由国家发给大专或本科毕业文凭。新考生报名时，持本人身份证(含军人、武警人员证件)，未成年人凭户口簿，在规定时间内，到当地自考机构办理报名手续，续考生持《准考证》去当地自考机构即可报名。
　　5、报名准备：请考生在报名前务必上浙江教育考试网查询专业计划和报考简章，自考本科的考生如需报考毕业论文，请上浙江教育考试网查询毕业论文选题。
　　6、报名收费：理论课程报名费48元/课，实践考核报名费10元/次，《浙江自学考试》杂志15元，《考生必读》15元，教材预订费30元/课(领书时根据书价多还少补)。
　　7、考试时间：本次报名的考试时间为2011年4月16、17日。
　　8、办理转考、免考、补办准考证的时间：2010年9月3——5日。
　　9、各县(市、区)报名时间请考生直接咨询当地自考机构，咨询电话和报名地点如下：

