自考生志愿者火车站迎接新生(图)
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  “刚下火车，就有这么多师哥师姐迎接，帮着拿行李，带着坐校车，真是挺感动的。”今年刚来北京学会计专业的自考新生小吴说。8月以来，新一批自考生陆续到民办高校报到。迎新服务人员都是在校自考生志愿者。
　　北京培黎职业学院学生处处长李建平介绍，学校迎新的各个环节都有在校生志愿者参与。学校在北京站、北京西站设立了统一的接站服务点。新生刚出站，就有志愿者迎接他们，带领新生登记报到后，再将他们一直送上校车，统一送至学校。入校后，还有志愿者带领他们熟悉校园，安排入住等。
　　其他民办高校的在校自考生志愿者也都活跃在迎新第一线。中国管理软件学院计算机专业自考生叶逊舜说，作为一名参与接站工作的志愿者，还是比较辛苦的。学校只提供矿泉水和午饭等，但既然选择了当一名迎新志愿者，就不会计较报酬。因为当年自己作为一名自考新生，刚来学校报到时，也是由师兄师姐们迎接入校的。
　　北京人文大学自考生志愿者张洋源介绍，参与迎新志愿工作，是一次难得的锻炼机会。每天新生报到数量都不一样，有时几个小时内一所学校就有几十至上百名学生出站，这时志愿者们就会忙得不可开交；有时枯坐一天也等不到几个新生报到，下大雨时，志愿者们宁可自己被雨淋透，也会主动把雨伞让给新生和家长。无论环境如何艰苦，自己也会坚守岗位。
　　据了解，在火车站参与迎新的自考生志愿者还常常自觉承担起一些其他的咨询工作。由于地处车站，经常有外地旅客到摊位前来问路，同学们都会热情、准确、详细地予以答复。张洋源说，偶尔会有外国游客来咨询问题，英语较好的同学会尽力帮助他们。身为一名迎新志愿者，自己不仅代表了学校形象，更是一面北京民办高校的镜子，要热情为火车站前所有需要帮助的人服务。

