湖南2010年11月自考学位外语考试报名
　　根据湖南省人民政府学位委员会《关于做好2010年11月成人高等教育学士学位外语水平考试报名工作的通知》精神，将本次学位英语和学位课程报名及考试工作的有关事项通知如下：
　　一、报名对象
　　成人高等教育本科(含专升本)在校(籍)生及获得本科毕业证一年以内、毕业论文为中级以上水平、本科阶段除论文以外的平均分达到(自考65分以上，函授70分以上)的毕业生均可报名参加考试，其他任何形式的往届毕业生，不得再参加成人学士学位考试。
　　二、报名地点
　　主考院校或者自考办，或者助学院校
　　三、报名时间
　　报名提交资料时间：2010年9月6日—9月20日
　　四、报名要求
　　1、学位外语报名：由考生本人持考籍(学生)证、身份证原件，像素为150×200的电子彩照1张(用U盘拷贝)到各报名点报名。请各站点教学专干将报考学生的身份证原件按照报考顺序收齐交至长沙理工大学继续教育学院学位办进行统一扫描。
　　2、学位课程报名：由考生本人或委托他人持报考人考籍(学生)证、身份证原件到报名地点报名。
　　五、考试时间
　　1、预计学位外语考试时间：2010年11月的第二个周六的上午。
　　2、预计学位课程考试时间：2010年11月的第二个周六的下午。
　　3、考试地点：金盆岭校区12号教学楼，具体时间详见准考证。
　　六、准考证领取时间
　　1、各教学站点的学位专干在考前二十天到继续教育学院学位办公室领取学位课程和学位英语准考证、学位英语考试复习资料(双休日不上班)。
　　2、考生在考试前两周到报名点领取准考证、学位英语考试复习资料(双休日不上班)。
　　3、本次学位课程考试的复习资料于报名当天领取。

