自考5所主考校学位证下周三起发放
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  北京师范大学等5所主考校的自考学位证将从下周三起发放，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　本次发放的自考学位共涉及北京师范大学、中国人民大学、中央财经大学、对外经济贸易大学和北京邮电大学等5所主考院校的相关专业，发放时间为4月20日至22日8:30至11:30，13:30至16:30。考生届时可携带个人有效身份证件及学位申报凭单(或本科毕业证书)到北京教育考试院一层大厅领取学位证。领取学位证时，考生要先对照现场摆放的提示板找到自己的学位证号，再根据学位证号向工作人员领取学位证书。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，如因本人在外地等原因不能亲自领取学位证，可由别人代领，代领者要携带本人身份证及被代领者有效证件(身份证、本科毕业证书)。往届各专业未领取学位的毕业生也可随本次领取。
　　据悉，学位证书一般在每年4月和10月下旬集中发放，发放时间一般为3天，但各主考院校工作安排有差异，一些学校发放日期及地点自行确定。考生领到学位证书后一定要妥善保管。学位证书遗失将不能补办，只能在发证部门开具相关证明。

