北京市自考办反馈网上留言近万条
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  寒假期间，北京教育考试院自考办接到不少自考生发来的电子邮件咨询问题。市自考办相关负责人介绍，市自考办通过“留言反馈”栏目累计反馈考生网上留言已近万条。
　　据了解，北京教育考试院自考办自2006年开通网上留言栏目以来，至今已累计反馈考生各类留言9800多条，而这一数量还在以每天数十条的速度增长。考生在留言中所提到的问题都与自考的各个阶段工作密切相关，如昨天进行的4月自考补报，近期就有很多考生咨询，而1月发放毕业证书后，则有很多考生留言询问申请学位的问题。
　　北京教育考试院自考办相关负责人介绍，想要向市自考办咨询有关问题的考生，可登录北京教育考试院网站的自学考试页面，点击右侧的“留言反馈”栏目直接咨询。在工作时间，考生的留言一般都能得到及时回答。网上“留言反馈”是市自考办语音电话、现场接待和互联网“三位一体”咨询服务体系中的一部分。
　　该负责人介绍，从以往考生的提问来看，很多考生对获取自考信息的渠道缺乏了解，很多问题其实都可以通过查询自行解决。考生在进行咨询之前，最好先阅读考试院网站上的各类信息，对自考的相关政策有所了解。如不了解报考时的注意事项，可于报考前在“信息发布台”查询相关通知；如不了解专业考试计划和教材目录，可通过“综合信息查询”进行了解。考生也可购买《考生必读》一书，全面系统地了解有关自考的各类信息政策。这样不但能自行解决很多以前不了解的问题，而且咨询时提出的问题也可以更准确、更有针对性。

