北京4月自考结束 380门课程网上评卷开始(图)
　　北京考试报讯  4月自考已经顺利结束，380门自考课程的网上评卷工作正在紧张有序地展开。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，自考评卷由试评、评卷、核分3个主要环节组成。每科评卷点试评教师会根据考生答卷重新核准评分标准。评卷过程采取严格的流水作业方式进行，每位教师只评1—2个大题。评卷过程中，评卷教师采用“背靠背”的工作方式，评阅同一道试题的两位教师互相不知道对方所给出的成绩，以便确保评卷的公正性。依据采分点给分的原则，评卷教员须对每个采分点评分，只要一个采分点未给分，该小题就不能完成评分。
　　每门课程在评卷过程中和评卷后都有监控环节。经由后台监控，评卷组长会对评卷全过程实时质量监控，并按照系统分数曲线，实时检查每位评卷人员的评卷质量，对本小组评分状况进行实时监控和调整。
　　市自考办相关负责人介绍，网上评卷不但省去了主考院校对试卷保管、现场拆封、翻阅、查找等环节，而且登分、核分、合分等各项工作均由计算机管理系统自动完成，避免了传统手工评卷方式可能出现的人为失误，因而考生可以对评卷结果放心。为满足考生要求，市自考办在6月8日至12日提供网上申请复核服务。本次考试成绩也将在6月8日公布。(实习记者：徐晗)

