难忘考试：我和自考的一场恋爱
　　李  涛
　　北京自考已经走过30个年头，她改变或正在改变着许多像我一样的学子们。对她的感情，无法用确切的语言描述。对于我自己，自考或许就是一种凝着泪光的感动和混着汗水的幸福。一路回望，百感交集，就像与她谈了一场恋爱。深深爱意里，裹杂着各样滋味。或许，30岁的她，该是个大龄青年了，但在万千自考学子的眼中，她充满朝气，仍犹如一个“萝莉”。
　　初恋 横在前方的石头
　　失败是横在前方的石头。2007年秋天，高考失利的我，带着满心不甘，来到北京一个自考助学机构开始了英语专业自考课程的学习。怀着“被红娘强拉着去相亲”的忐忑，那时的我，不知道自考究竟是什么。我只是按时上课，做作业，像高中时的自己。2008年1月，我参加了第一次自考考试。“大语”、“法基”、“马哲”、“邓论”，我一口气报了4门公共课。而其中有两门并没有开课。和自考的初恋值得回忆，令人心动，但它带给我的，还有挥不去的一点苦涩。成绩出来，只过了“大语”一门。我意识到，我和自考还处在磨合期。高中时，跟着老师步伐循规蹈矩的“性格”并不适合自学考试多变的“脾气”。
　　热恋 渐入佳境的“战斗”
　　“不畏浮云遮望眼”。而当下的流行语又会说：困难都是浮云。初恋的苦涩和懵懂，给我带来深刻的教训。在老师的帮助下，我很快发现了自己的长处和不足，我要为自己打一场硬仗，而武器就是坚持。4月份的考试很快到了。我再次报了很多科目，也依然包括没有开课的科目。这一次，我注意分析局势，找准了自己的“软肋”，有的放矢，并只选择那些踮踮脚就可以够到的科目。最后，报7门过5门。有了这个成绩，我开始对自考有了好感。
　　2008年，学习之余，我参加了奥运赛会志愿者的选拔，并幸运地成为一名媒体交通志愿者。那个夏天，习惯了满头大汗仍用心微笑，习惯了满心委屈仍不离不弃。这样的精神也鼓舞着我在自考路上不畏困难，继续战斗。每天从奥运赛场下来，我依然要在书海里继续鏖战。志愿者工作和自考学习越来越成为我的左右手，协调而互助。在实践中磨练出来的英语口语，使我在后来10月份的考试中很轻松通过了水平(一)和水平(二)两个口语考试。在每天高强度的学习工作中，我总结了很多提高效率的方法。10月自考，我报的7门课程全部通过。在别人看来，残奥会结束工作之后，只有不到10天的考试准备时间，这样的成功，几乎是“Mis?鄄sion impossible”(不可能的任务)，但我自己知道，那是一场付出了血汗的“战争”，最终获胜者是那个积极而自信的我。
　　蜜恋 不留遗憾的青春
　　我基本掌握了自考学习的方法和节奏。甜蜜而自信地继续着这场恋爱。随着科目难度的加大，这场恋爱似乎有了越来越多的烦恼。
　　“英语国家概况”是英语专业最难的课程之一。庞杂的历史文化知识点，繁复的专有英文名词，让人总是拿起书来又想放弃。这时，我开始注重与考友们互通有无，交流战果。很多及时而新颖的资料，让我们事半功倍。而“高级听力和口译”这些当初看来觉得无能为力的科目，就算没有老师开课，我依然鼓足勇气和耐心去一一攻克。每次考试，无论多难的科目，我都告诉自己要努力不要留下遗憾，因为我爱自考，爱她带给我的一切，包括磨难。
　　未来 人生自考还在继续
　　眼下，除了第二外语，我已将所有自考路上的石子踩碎，曾经的浮云，也不再遮住望眼，却忽然有了很多不舍。想起第一次考场上手心里紧张的汗水，想起后来第一次换成标准大答题卡时的小心翼翼，想起每次写在上面的庄严的考生承诺书……可是再多不舍，我都很快要和自考说再见……
　　但是，这是一场不会分手的恋爱——自考带给我的那份坚持和忍耐、自信与智慧，必定用她最美好的姿态继续鞭策着我在未来的疆土驰骋。我们的人生，就是一场“自考”。你是否可以慎独自清，是否可以停下脚步去审视成败？这是永远的考题。当下的自考，或漫长或短暂，但人生的自考，还在继续……

