自考“马克思主义政治经济学”简答(五)
　　1.什么是产业资本？产业资本的功能是什么？
　　答：(1)产业资本的内涵。在资本的循环运动中，依次采取货币资本、生产资本和商品资本形式，接着又放弃这些形式，并在每一种形式中完成着相应职能的资本，就是产业资本。
　　(2)产业资本的功能。产业资本的功能有两个，一是在生产过程中创造剩余价值，二是在流通过程中实现剩余价值。所以，产业资本决定着生产的资本主义性质。
　　2.产业资本的三种职能形式分别执行什么职能？
　　答：产业资本在循环过程中分别采取货币资本、生产资本和商品资本三种职能形式。
　　(1)货币资本的职能是购买劳动力和生产资料，为生产剩余价值准备条件。
　　(2)生产资本的职能是使劳动力和生产资料与资本主义生产方式相结合，在生产过程中生产出剩余价值。
　　(3)商品资本的职能是通过商品的销售，实现包含在商品中的价值和剩余价值。
　　3.怎样理解产业资本循环是生产过程和流通过程的统一？
　　答：产业资本循环是生产过程和流通过程的统一。产业资本在其循环运动过程中，经历了购买阶段、生产阶段和销售阶段三个阶段，其中的第一阶段和第三阶段是资本的流通过程，第二阶段是资本的生产过程。可见，产业资本的循环过程是生产过程和流通过程的统一。
　　4.什么是资本循环？什么是资本周转？
　　答：(1)资本循环的内涵。产业资本依次经过购买、生产、销售三个阶段，采取货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式，实现了价值的增殖，并回到原来出发点的全部运动过程，叫做资本循环。
　　资本循环的公式是：
　　/A
　　G—W…P…W‘—G’
　　\Pm
　　(2)资本周转的内涵。不断重复、周而复始的资本循环过程，就是资本周转。或者说，把资本循环作为一个连续不断的周期性的运动过程来考察，就是资本周转。
　　5.简述资本循环与资本周转的关系。
　　答：资本循环与资本周转的关系。资本循环与资本周转既有联系，又有区别。二者的联系是：
　　它们都是资本流通运动的形式，都包含着资本运动的三个阶段(购买阶段、生产阶段、销售阶段)和三种职能形式(货币资本、生产资本、商品资本)。二者的区别是：资本循环是指产业资本的一次循环运动，着重考察资本运动的连续性，说明剩余价值如何在资本的循环运动中生产出来，并揭示资本正常循环所需具备的条件；而资本周转是连续不断的资本循环过程，着重考察资本运动的速度，揭示资本周转速度的快慢对剩余价值生产的影响。
　　6.固定资本与流动资本的划分和不变资本与可变资本的划分有哪些区别？
　　答：(1)划分的根据不同。前者划分的根据是资本价值周转方式的不同，后者划分的根据则是资本不同部分在剩余价值生产过程中所起的作用不同。
　　(2)划分的内容不同。不变资本包括用于劳动资料和劳动对象的资本，而固定资本只包括用于劳动资料的资本；可变资本只包括用于劳动力的资本，而流动资本却包括用于劳动对象和劳动力的资本。
　　(3)划分的目的不同。固定资本和流动资本的划分是为了揭示生产资本的不同部分对资本周转速度从而对剩余价值生产的不同影响；而不变资本和可变资本的划分则是为了揭示可变资本是剩余价值的真正源泉，从而揭示资本主义剥削的秘密。
　　7.怎样考察预付资本的总周转速度？
　　答：(1)考察预付资本总周转速度的方法。预付资本的总周转，即预付资本的各个组成部分(即固定资本和流动资本)的平均周转。在计算预付资本的平均周转速度时，将固定资本和流动资本在一年中周转的价值总额，除以预付资本总额，就可计算出预付资本的年平均周转速度。
　　(2)预付资本总周转速度的计算公式是：预付资本一年中的总周转次数=(一年中固定资本周转总额+一年中流动资本周转价值总额)/预付资本总额
　　8.资本周转速度对剩余价值生产有什么影响？
　　答：资本周转速度的快慢，对剩余价值生产具有重要影响。
　　(1)影响年剩余价值量。预付资本周转速度的加快，一般来说其中的预付可变资本周转速度也加快，也就是一年中实际发挥作用的可变资本越多，而剩余价值是由发挥作用的可变资确良本产生的，这样，以年来计算的剩余价值的数量即年剩余价值量就会增加。
　　(2)影响年剩余价值率。年剩余价值率是一年内生产的剩余价值总量同一年内预付可变资本的比率。预付资本周转速度的加快，则一年中实际发挥作用的可变资本越多，从而年剩余价值率也就越高。
　　9.年剩余价值率和剩余价值率有什么区别？
　　答：年剩余价值率和剩余价值率有两方面的区别：
　　(1)二者所表示的含义不同。剩余价值率是在一次生产过程中，工人所创造的剩余价值和可变资本的比率，它表示资本家对雇佣工人的剥削程度。而年剩余价值率是年剩余价值总量同预付可变资本的比率，它表示预付可变资本在一年中的增殖程度。
　　(2)二者的数量一般不相同。一般来说，年剩余价值率要高于剩余价值率，因为可变资本在一年中的周转次数通常要大于一次。只有当可变资本每年周转一次时，年剩余价值率才与剩余价值率相等。
　　10.考察社会资本再生产为什么必须从社会总产品出发？
　　答：(1)考察社会资本再生产必须从社会总产品出发的原因。社会资本再生产即社会资本的运动。社会资本运动一方面包括生产性消费，即在生产过程中消耗各种生产资料；另一方面又包括个人生活消费，即资本家和工人对生活消费品的消费。与此相适应，社会资本运动既包括与生产消费相适应的资本流通，又包括与个人生活消费相适应的一般商品流通。正因为社会资本的运动既包括生产消费，又包括个人生活消费，因而考察社会资本再生产必须以社会总产品为出发点，因为只有社会总产品才既包括用于生产消费的生产资料，又包括用于个人生活消费的生活资料。
　　(2)社会总产品的内涵。社会总产品是指社会各个物质生产部门在一定时期内(通常以年为单位)所生产出来的全部物质资料的总和。
　　11.简述社会资本运动与单个资本运动的关系。
　　答：单个资本是各自独立发挥职能的资本，社会资本则是互相联系、互相依存的所有单个资本的总和。二者的运动既有联系又有区别。
　　(1)二者的联系。从运动的内容看，都要达到价值增殖的目的；从运动的形式看，都要采取货币资本、生产资本和商品资本三种职能形式，并完成各自的循环；从运动的过程看，都要经过购买、生产和销售三个阶段，都是生产过程与流通过程的统一。
　　(2)二者的区别。主要表现在社会总资本运动的流通内容上。单个资本的运动只包括生产消费以及与此相适应的资本流通；而社会资本的运动既包括生产消费，又包括个人消费；既包括与生产消费相适应的资本流通，又包括与个人消费相适应的一般商品流通。
　　12.资本主义再生产周期经历哪些阶段？
　　答：(1)资本主义再生产周期。资本主义经济危机的周期性爆发，使资本主义再生产过程也具有了周期性。从一次危机爆发到下一次危机爆发，其间所经历的时期就是资本主义再生产周期。
　　(2)资本主义再生产周期的阶段。资本主义再生产周期，一般包括危机、萧条、复苏、高涨四个阶段。
　　13.资本主义经济危机为什么是周期性地爆发？
　　答：(1)经济危机的周期性爆发。资本主义社会并非时刻都处在经济危机之中，经济危机是每隔若干年爆发一次，周期性地出现。
　　(2)经济危机周期性爆发的原因。资本主义经济危机周期性爆发的原因，在于资本主义基本矛盾运动的阶段性。当这一矛盾达到尖锐激化程度时，使社会生产结构严重失调，导致经济危机爆发。
　　而经济危机的爆发，使生产大大下降，企业纷纷倒闭，从而使供大于求的矛盾得到缓解，同时消费并不会停止，积压商品会逐渐减少，这样，便会逐步渡过经济危机，社会生产又得以恢复和发展。但是；经济危机只能暂时缓解而不能根除资本主义基本矛盾。因而随着经济的恢复和高涨，当资本主义基本矛盾又重新激化时；必然导致经济危机的再一次爆发。

