30年30人：北外教授夫妇情牵自考23年
　　如果您是英语专业自考生，就一定听说过北京外国语大学余志远教授的名字。他编撰的教材和参考资料至今还在为广大自考生服务。从1984年参加自考评卷开始，直到2007年退休，余志远参与自考命题、评卷、教材编写等工作达23年。更难能可贵的是，他的夫人丁鹏儿教授也一样热爱自考工作。23年来，夫妇俩对自考英语专业考试计划的完善作出贡献，亲历了这一专业发展壮大的过程，见证了无数自考生发奋学习渴求知识的故事。他们说，在这所没有围墙的大学里，所有考生都必须经过严格而科学的考核，从这里走出去的毕业生都是好样的！
　　在许国璋影响下接手自考命题
　　余志远第一次接触自考是在1984年，自考英语专业第一次口试。北外作为主考院校，在时任英语系主任许国璋教授的带领下，系里绝大部分教师都被动员起来，其中就有余志远。第二年，在许老的要求下，余志远进入自考英语专业命题教师队伍，并以专业考试委员的身份参与了对英语专业课程设置的完善工作。
　　那一年，余志远跟着许国璋，在市自考办的组织下，被封闭在香山某处进行自考命题。为了不耽误北外的工作，他把学生的作业本带在身边，抽空批改。试题命制完成，许国璋在审题时，对每个单词每个句子都仔细审阅，仔细揣摩。看完后，许老说：“有水平，有难度，就该这样考。”
　　这算是许国璋给余志远参加自考英语命题工作定了调。这个尺度和原则，余志远一直铭记在心。余志远说：“许老病逝前一年，许多人已不认识了，但仍然记得我，每次见我都要提几句自考。就是因为自考，我们俩接触很多。”
　　老一代教育家这样关心自考，在余志远的心里刻下了深深的印迹。他下定决心：“许老打下的这个基础，我们一定要继承，对自考绝不马虎。”
　　见证自考英语专业发展历程
　　“对自考英语专业，我们是完全按着大学的水平来确定课程内容和考核难度的。考试计划也完全依照大学标准和社会需求而制订。”余志远说。英语专业刚开始设有精读、口语等课程，但没有写作，后来又开设了泛读、英美概况(中文)等课程。1992年北京要申办奥运会，全民学英语热潮兴起。北京市举办了英语中级水平考试，后来成为自学考试英语专业的水平考试(一)。接着，写作课成为一门专业课，水平考试(二)也推出，精读调整为综合英语(一)、综合英语(二)，英美概况(中文)变为英语国家概况(英文)。
　　“每一次调整，我们都要反复调研分析。许老当时特别重视自考，说它能推广英语学习，还能给人一条学习之路，但要求也特别严，要求严格按着大学标准执行。”许老的高标准严要求也影响了包括余志远、丁鹏儿在内的北外参与自考的教师们。
　　23年情系自考热心助考生
　　有一次，一位自考生直接打电话到北外英语系请教问题，让考生没想到的是，接电话的正是余志远。他在电话里耐心细致地回答了考生的每一个问题。对余志远和丁鹏儿来说，这样直接为考生解答问题已经数不胜数了。
　　除完善考试计划和命题工作外，余志远还负责评卷工作的组织。每年自考英语评卷时间恰好和高校毕业生论文答辩等工作重叠。学校里的教学、科研工作一样也不能耽误。他们就牺牲午休和晚上的时间评卷。余志远还编撰自考教材，水平考试(一)(二)、英语国家概况等教材都由他负责编写和修订。
　　为了帮助自考生更好地学习英语，丁鹏儿教授为本报撰写辅导文章。她拿出几份发黄的老报纸说：“看，我给你们写过辅导文章呢。”那时，她还不会使用电脑，每篇辅导文章都是用钢笔一字一字工工整整地誊写在稿纸上，每篇都有三四千字。她写的不是教材内容缩编，更不是猜题押题的考试技巧。熟悉高等教育规律的她不自觉地就把写一篇辅导文章当作讲一堂课，而每堂课是一定要认真准备后，完美地呈现给考生的。
　　23年情系自考，余志远和丁鹏儿夫妻对考生充满感情地说：“他们为学业付出了很多辛苦，我们作为教育工作者，教书育人是本职，理应关爱他们的成长。”

