北京2011年1月自考新增四专业
　　本报讯(记者李琦)昨天，记者从北京教育考试院了解到，明年1月自考报名将于12月1日开始。人力资源管理、项目管理的专科及独立本科段将首次开考。另外，体育产业经营与管理(独立本科段)等8个专业将停止招收新生。 
　　据了解，明年1月将有111个专业开考，其中北京大学主考的人力资源管理专科、独立本科以及由中央财经大学主考的项目管理专科、独立本科将首次开考。开考课程以政治理论和公共基础课程为主，也包含个别专业课程。据市自考办相关负责人介绍，新开设的人力资源管理专业及项目管理专业分别由国家外国专家局和北京项目管理协会合作开考，考生不能单独注册、报名，要通过两家机构参加集体注册、报考。 
　　根据全国考办有关文件并结合本市实际情况，从2010年12月1日起，将有8个专业不再招收新生，分别是北京市高等教育自学考试体育产业经营与管理(独立本科段)、档案学(独立本科段)、汽车维修与检测(独立本科段)、体育产业经营与管理(专科)、档案管理(专科)、电子技术(专科)、律师(基础科)(专科)、通信信息管理(专科)。明年1月自考仍全部实行网上报考，考生届时可登录北京教育考试院网站办理相关注册、报名、缴费手续。报名截止日期为12月10日。

