北京自考办：考试接待日17日开放
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  今年考生接待工作从下周起将短暂开放，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，考生若在春节前办理相关手续要抓紧时间，并及时查看考生接待日的时间安排。
　　据悉，根据市自考办今年相关工作安排，1月17日至25日的每周一至周四为考生接待日，办公时间为8:30—11:30，13:30—16:30。在此期间，考生可到北京教育考试院一层大厅办理考籍转入、转出，专接本，二学历认定及课程免考等相关手续。北京今年全年考生接待日的具体安排已在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上发布。考生也可在《关于2011年北京市高等教育自学考试办公室考生接待日办公时间安排的通知》中查询。
　　“请问这里的工作人员去哪儿了？”在去年毕业审定期间，一位想要办理转出手续的考生在北京教育考试院一层大厅向记者询问。从去年12月16日起，由于市自考办进行自考毕业审定工作，考生接待日暂停。但在此期间，仍有一些考生来到北京教育考试院想办理相关手续。据了解，这些考生因从没在北京教育考试院网站上了解相关工作安排信息，也没看过《考生必读》，想当然地以为每个工作日都可以办理手续。对此，北京教育考试院自考办相关负责人提醒，对全年的考生接待日时间安排，考生要提早查询，以免白跑一趟。

