2011年自考国民经济统计概论资料(2)
　　第二章 统计数据资料的搜集与整理
　　一、名词解释
　　1、抽样调查：是一种非全面调查，它是按照随机原则从总体中抽取一部分单位作为样本进行观察研究，以抽样样本的指标去推算总体指标的一种调查。
　　2、统计报表：按照国家统一规定的调查要求与文件(指标、表格形式、计算方法等)自下而上地提供统计资料的一种调查方式。国家利用它定期地取得全社会的国民经济与社会发展情况的基本统计资料，是国家取得调查资料的方法之一。
　　3、空间遥感统计调查法：也是一种观察调查法。也称卫星遥感统汁调查，它是现代高科技用于统计调查的一种方法。具体地说，它是依靠现代测量手段，以地理信息系统和全球定位系统为基础，再根据不同的调查对象，加载不同的卫星遥感信息，最后经过计算机处理，得到所需要的图形及调查数据的一种调查方法。
　　4、统计调查：是根据统计任务的要求，运用科学的调查方法，有计划、有组织地向社会搜集统计资料的过程。
　　5、普查：是专门组织的一次性的全面调查，用来调查属于——定时点上或一定时期内的社会现象总量。
　　6、频率和变量分布：将各组的单位数(频数)与单体单位数对比，求得用百分比表示的相对数称为频率，也称比重。按顺序列出各组标志变量(或用各组组中值代表)和相应的频率，即成为变量分布，也称统计分布。
　　7、统计标准化：是指在统计实践中，对重复性事物和概念，通过制定、发布和实施标准，达到统一，以实现统计的最佳效益。
　　二、简答题
　　1、简述统计数据资料的来源渠道。
　　答：从使用者的角度看，社会经济统计数据资料的来源主要有两
　　种渠道：一种是通过直接的调查获得的原始数据，这是统计数据的直接来源，一般称之为第一手或直接的统计数据；另一种是别人调查的数据，并将这些数据进行加工和汇总后公布的数据，通常称之为第二手或间接的统计数据。一切间接的统计数据都是从直接的、第一手数据过渡而来的。
　　2、简述统计数据资料的间接来源以及使用的注意事项。
　　答：统计数据资料的间接来源主要来自于国内外公开出版的或公开报道的各种出版物。社会经济统计数据主要是由国家和地方的统计部门以及各种报刊媒介加以报道。例如，公开的出版物有《中国统计年鉴》、《中国统计摘要》和各种专业统计年鉴，以及各省、市、地区的统计年鉴等。提供世界各国社会和经济数据的出版物也有许多，如《世界经济年鉴》、《国外经济统计资料》、世界银行各年度的《世界发展报告》等。除了上述公开出版的统计数据外，还可以获取广泛分布在各种报刊、图书、广播、电视传媒中的各种数据资料，同时也可以在网上获取所需的各种数据资料。
　　利用第二手数据对使用者来说既经济又方便，但使用时应注意统计数据的涵义、计算口径和计算方法，以避免误用或滥用。
　　3、简述各类统计调查方法的特点。
　　4、简述统计调查方案设计的必要性。
　　答：统计调查是一项复杂细致的工作，具有高度的科学性与群众性。一项全面性的统计调查，往往需要组织成千上万的人员参加制定详细的调查工作方案与实施计划，有步骤、有组织地开展起来。因此，没有科学的、严密的工作计划和实施措施，要取得预期的效果是不可能的。所以。在组织调查之前以及调查过程中，必须周密地设计调查方案及实施计划，以保证统计凋查任务的完成。
　　5、简述统计数据资料整理的必要性。
　　答：统计调查取得的原始数据是分散的、杂乱的、不系统的，只能表明各个被调查单位的具体情况，反映事物的表面现象或某个侧面，不能说明事物的全貌、总体情况。因此，只有对这些数据进行加工整理，才能认识事物的总体及其内部联系。统计数据资料整理，是统计调查的继续，也是统计分析的前提，承前启后，在整个统计工作中具有重要的作用。因此，统计数据资料整理得好，会使综合的资料十分丰富，说明更多的问题。否则，会使资料内容贫乏，使调查得来的大量原始数据不能发挥其应有的效用。
　　6、典型调查有何作用？
　　答：典型调查的作用有如下两点：
　　其一，补充全面调查的不足；
　　其二，在-定的条件下可以验证全面调查数据的真实性。
　　7、什么是统计分类标准化？
　　答：统计标准化是指在统计实践中，对重复性事物和概念，通过制定、发布和实施标准，达到统一以实现统计的最佳效益。统计标准化的内容很多，有指标体系的标准化、分类标准化、、基本术语标准化、编码标准化等等。统计分类标准化是这些标准化中的一种。
　　8、为什么要进行统计分组？其主要作用是什么？
　　答：社会现象是复杂的，现象之间既存在相互联系、相互制约的关系，同时又存在质与量方面的差异。统计分组的目的，就是阐明现象内部各部分之间存在的差异，认识它们之间的矛盾，揭示事物的本质与规律。
　　作用：(1)将零星分散的统计数据，经过统计分组整理后，可发现其特点与规律，同时也可以分析总体中各个组成部分的结构情况。(2)可以揭示现象之间的依存关系。
　　9、简述公有经济和非公有经济。
　　答：公有经济是指资产归国家或公民集体所有的经济成分，包括国有经济和集体经济。国有经济是指资产归国家所有的经济成分，是社会主义市场经济的重要组成部分。集体经济是指资产归公民集体所有的经济成分，是社会主义市场经济的组成部分。非公有经济是指资产归我国内地公民私人所有或外商、港澳台商所有的经济成分，包括私有经济、港澳台经济和外商经济。私有经济是指资产归我国内地公民私人所有的经济成分。港澳台经济是指资产归港澳台商所有的经济成分。外商经济是指资产归外商所有的经济成分。
　　10、简述机构部门分类。
　　答：机构部门分类是根据机构单位所具有的基本特征所进行的分类。按机构部门分类是将国民经济中所有的常住机构单位划分为四大部门，它们是：(1)非金融企业与非金融企业部门。(2)金融机构与金融机构部门。(3)政府单位与政府部门。(4)住户与住户部门。
　　三、论述题
　　1、试述数据资料的搜集方法。
　　答：数据资料搜集方法可以分为询问法、报告法和观察实验三大类。
　　第一，询问法。询问法是调查者与被调查者通过直接或间接接触以获得数据的一种方法。具体包括访问调查、邮寄调查、电话调查、座谈会等。
　　第二，报告法。报告法是基层单位根据上级的要求，以各种原始记录与核算资料为基础，搜集各种资料，逐级上报给有关部门。现行的统计报表制度就是采用这种方法搜集资料的。
　　第三，观察与实验。观察与实验是调查者通过直接的观察或实验获得数据的一种方法。直接观察法是指就调查对象的行动和意识，调查人员边观察边记录以收集信息的方法。空间遥感统计调查法也是一种观察调查法，也称卫星遥感统计调查，它是现代高科技用于统计调查的一种方法。具体地说，它是依靠现代测量手段，以地理信息系统和全球定位系统为基础，再根据不同的调查对象，加载不同的卫星遥感信息，最后经过计算机处理，得到所需要的图形及调查数据的一种调查方法。
　　2、设计统计调查方案有何意义？作为一个完整的统计调查方案，其主要内容一般应包括哪些方面？
　　答：设计统计调查方案，是因为统计调查是一项复杂细致的工作。一项全面性的统计调查，往往需要组织成千上万的人协同工作。如果没有科学、严密的工作计划，是不可能取得预期的效果的。所以，必须在组织统计调查之前，周密地设计统计调查方案及实施计划。
　　一个完整的统计调查方案一般应包括以下主要内容：(1)确定调查的任务与目的。(2)确定调查对象、调查单位和报告单位。(3)确定调查项目与调查表。(4)确定调查时间。
　　3、如何对原始数据资料进行审核检查与整理？
　　答：统计资料整理的主要内容有：(1)对原始资料进行审核检查，包括逻辑性审查、比较审查法、设置疑问框审查等。(2)对各项原始资料进行综合汇总。(3)将汇总的结果编制成统计表与分析表，以备进行统计分析时使用。(4)对统计资料的系统积累。
　　4、试述行业分类以及产业活动单位。
　　答：行业分类又称产业部门分类，它是新国民经济核算体系中部门分类的一种。产业部门分类是按照所从事的经济活动的同质性以产业活动单位进行的部门分类。产业活动单位，是指位于一个地点从事一种或主要从事一种类型的生产活动并具有收入和支出会计核算资料的生产单位。我国统计制度规定，产业活动单位应同时具备以下三个条件：(1)地点的惟一性。如果一个单位在不同的地点从事生产活动，哪怕是同一种类型的生产活动，也要划分为不同的产业活动单位。(2)生产活动的单一性。一个产业活动单位，要么只从事一种类型的生产活动，要么虽然允许有一种以上的生产活动，但主要活动在单位的增加值中占有绝对大的比重，也就是说，所有次要活动的总体规模与主要活动相比是很小的。(3)具有收入和支出会计核算资料。产业活动单位是为生产核算而设立的，其目的在于比较准确地反映各种类型产业活动的生产规模、结构等。
　　5、试述统计表的设计时应注意的问题。
　　答：为了使统计表的设计合理、科学、实用、简明、美观，应注意以下问题：第一，设计表之前，要对列入表中的统计资料进行全面的分析研究。对如何分组，如何设置指标，哪些指标放在主栏，哪些指标放在宾栏，等等。要有一个全面的考虑与安排，务必使表的设计主次分明，简明醒目，科学合理。第二，统计表的形式应长宽比例适中，一般为长方形，既不要太长，也不能太粗短，也不能为正方形。第三，统计表的左右两端习惯上均不画线，采用开口式。第四，表中的横行“合计”一般列在最后一行(或最前一行)，表的纵栏的“合计”一般列在最前一栏。第五，表的纵栏较多时，为便于阅读与核对指标之间的关系，可以按栏的顺序编号。第六，表中的总标题要简明扼要，并能确切说明表中的内容。标题内或在标题下面说明统计资料所属时间、空间。第七，表中的指标数字应有计算单位。第八，表内上下各栏数字的位数要对整齐，同类数字要保持有效的统一位数。第九，表内各主词之间、各宾词之间的排列顺序，应按时间先后、数量的大小、空间的位置等自然顺序合理编排。一般是按从小到大、从过去到现在、从低到高的顺序排列。第十，对某些资料必须进行说明时，应在表的下面注明。

