2011年自考大事早知道：一年大考有6次
　　北京考试报实习记者  徐 晗
　　随着1月自考临近，北京自学考试又拉开序幕。北京教育考试院自考办相关负责人温馨提示考生，报考、考试、申报毕业论文及毕业申报是与自考生学业息息相关的4件大事。去年，因对政策缺乏了解，有些考生就错过了办理相关手续的时间，甚至有已参加多年自考的考生仍不知道何时办理毕业手续。新年伊始，考生有必要对今年自考的重要事项有所了解，以便未雨绸缪，提前为今年所要面临的学习任务做好准备。
　　一年大考有6次
　　北京自考一年共有6次大考，分别于1月、4月、5月、7月、10月、11月开考，每次侧重有所不同。
　　1月、4月、10月的三次考试是与大多数考生息息相关的。111个开考专业，在这几个月中都有分布。
　　即将开始的1月自考主要安排了多数专业的公共基础课、政治理论课以及专业基础课考试，间或有少量专业课笔试。对于很多刚刚入门自考的新生而言，1月自考是一个较为适宜的切入时机。今年1月自考考试时间为7日、8日、9日。除一些中英合作专业考试时间为3天外，其余专业多为2天。
　　4月、10月的两次考试是全年6次考试中规模最大的。绝大多数专业课程笔试主要安排在这两个月，同时也安排了一定的公共基础课、专业基础课及政治理论课程。有些考生将这两个月的考试戏称为“春秋战役”，用以形容其重要性。相关辅导老师认为，由于专业课程在每个专业的考试计划中所占比重较大，因而对多数考生来说，能否在这两次考试中达到较高的通过率，将对顺利完成整个自考学业有决定性的作用，这也就要求考生在4月、10月自考之前的复习中好好制订计划，并下足工夫。今年4月考试日期为9日、10日、16日、17日，10月考试日期为22日、23日、29日、30日。
　　4月、10月自考报考期间，上、下半年非笔试课报考同时进行。非笔试课程注重考核考生的实际应用能力，除计算机应用基础课程外，一般都由主考院校负责组考，时间由学校安排，且与笔试课程考试时间不冲突。考生届时留意每门课程开考的时间安排，及时查询《考试通知单》。
　　7月考试规模较小，但却是中英合作专业商务管理、金融管理的专科、本科生应该特别注意的，因为7月只集中开考这些专业的笔试课程。7月的考试日期为8日、9日、10日。
　　除常规自考外，一些非学历证书考试会在5月、11月进行，如中国餐饮职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书等。此类证书考试由中国烹饪协会培训交流中心等委托开考行业组织考生报考，其他考生不能自行报考。
　　报考、成绩发布时间要盯紧
　　“不知道报考时间就没法参加考试，不及时查询成绩就有可能错过毕业论文申报。”考生过来人孙志铭说。除要获知每年历次大考的开考时间外，考生对每次考试相关的报考及成绩发布时间也要盯紧。
　　自去年起，北京教育考试院自考办对全年6次大考的报考和成绩发布时间做了相应调整，并加以规范固定。今年4月的报考已经开始，时间为1月5日至15日，民办高校学生要争取在放寒假前完成报考。10月自考报考时间为8月25日至9月5日。考生在报考10月自考前有充足时间复习备考。7月报考时间为5月15日至20日。行业委托开考专业的5月、11月两次非学历证书考试的报考时间，分别是3月20日至24日和9月20日至24日。
　　除报考时间外，今年6次大考的成绩发布时间也已确定。1月自考成绩发布时间为3月12日，4月自考成绩发布时间为6月8日，5月自考成绩发布时间为9月1日，7月自考成绩发布时间为9月12日，10月自考成绩发布时间为12月8日，11月考试的成绩发布时间为2012年3月1日。成绩发布后，考生即可随时查询成绩。尽早查询成绩有助于安排下一步的复习、报考计划。对于准毕业生而言，尽早查询成绩才不会错过办理毕业论文、考核申报或毕业申报的时间。
　　毕业论文、毕业申报时间别错过
　　对于很多准毕业生来说，毕业论文、考核的申报以及毕业申报，将是他们面临的头等大事，如果错过相应时间或不了解有关政策，即使通过了所有课程，也有可能白白浪费半年时间，延误毕业。
　　今年北京自考毕业论文、考核的申报共有两次，分别是上半年的6月9日至14日和下半年的12月9日至14日。凡取得现行专业考试计划规定的全部课程(含加考课程、实践环节考核课程)合格成绩的考生可以参加专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)的申报。申报本科毕业论文(设计)的考生要按规定提前办理“专接本”、“接考”、“免考”等手续，而属北京自学考试、北京学历文凭考试、北京应用技术类考试专科毕业生接考自学考试相同专业本科的，则不需要办理“专接本”手续，可直接申报本科毕业论文(设计)。据市自考办相关负责人介绍，去年12月申报毕业论文期间，就有考生在临近毕业还不知道要办理相关接考、免考手续，险些错过申报。
　　今年北京自考毕业申报时间同样有两次，分别是上半年的6月8日至12日和下半年的12月8日至12日。考生要申请毕业，除取得最后一科合格成绩外，专科段部分专业还要求考生参加毕业实习、考核，且取得合格成绩，本科段考生取得毕业论文、设计合格(含)以上成绩。符合条件的考生要在规定时间登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)申报。考生要按系统提示仔细填写申报项目，不能有遗漏。考生简历要从高中开始填起，学校名称要写全称，数字要在英文半角状态下录入，时间间隔横杠要用小键盘上的减号，自我总结不能超过500字。如通过毕业审核，上半年申请毕业的考生7月15日后就可领取毕业证，下半年申请毕业的考生于次年1月15日后领取毕业证。

