指导：考生节前备齐4月自考教材
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  “报考完了肯定要先买教材呀，复习备考肯定要以教材为主。”考生小李说。随着4月自考报考的结束，考生们纷纷开始置办自考教材。北京教育考试院自考办相关负责人提醒，春节假期，学子书店和很多区县考试中心教材部都会放假，考生最好在春节前备齐教材。
　　据悉，考生可从北京教育考试院一层服务大厅的自考教材书店、海淀图书城昊海楼“学子之友”书店或区县招生考试中心设立的教材出售部门买到正版自考教材。市自考办相关负责人特别提醒，在购买教材前，考生先要按考试计划查询教材目录，并通过正规渠道购买，从而避免买到盗版教材。
　　“为什么输入同一本教材名称，会有那么多种不同的版本？”一位习惯网上购书的自考新生问。据了解，同一书名可能有不同版本，书名相同，版本不同的教材也不宜作为考试复习用书。汉语言文学专业的在职考生小李说，在刚参加自考复习时，他在某网站输入了“古代汉语”4字，发现位置靠前的几本书名相同，就随手买了下来。看了几天发现内容太多，在考前看完很困难。后来他才从教材目录得知自考汉语言文学专业的《古代汉语》有专用教材。“想通过考试，复习课程的指定教材是最有效率的，有些和自考教材同名的书籍可以用来扩充知识，但复习时还要以自考教材为准。”小李说。
　　当年自考教材目录一般在头一年公布，涉及教材的课程代码、课程名称、教材名称、作者、出版社、教材类型等详细信息。在购买教材前，考生可到北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)的自考综合信息查询中查找与课程对应的教材信息。此外，有些考生会购买一些辅导书来辅助复习，而所挑选的辅导书也要与教材相对应。

