北京教育考试院提醒：成绩发布后再转考籍
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  针对近日考生询问的考籍转出问题，北京教育考试院自考办相关负责人建议，如果考生已经参加了刚刚结束的4月自考，如不是特别着急，最好等成绩发布后再办理转出手续。
　　由于工作变动，考生小孟准备把考籍转回河南老家，询问是否能在办理转出手续之后再把4月自考中通过的课程成绩转到河南当地。对此，北京教育考试院相关负责人介绍，考生办理转出考籍的手续后，所有合格成绩都将随整个考籍一次性转出，而不能一门课程一门课程地转。因而尚未发布的成绩就不能转出。考生如想将4月自考成绩一起随考籍转出，可等到6月8日成绩发布之后再持准考证到北京教育考试院一层服务大厅办理转出手续。
　　考生需要注意，按照相关规定，考籍一旦转出北京则不能再次转入北京。根据教育部文件规定，转考考生在考籍转入地需取得专科不少于5门、本科不少于4门的合格成绩，方可在转入地申请毕业。转出手续只能在考生接待日办理，其中，6月16日到7月17日，由于毕业审定的缘故，考生接待日将暂停。
　　考籍在外省的考生如想转入北京参加自考，办理转入手续时要携带北京市自学考试准考证、转入介绍信、成绩单。转入的课程与北京市专业计划规定的课程名称及要求相同或相近方可转入。在北京和外省同时交叉考试是不允许的。已经在北京注册的考生，如果考试期间同时在外省参加部分课程的考试，其成绩不能转入北京。如先在外省参加考试，后因工作等原因到北京参加自考，则允许将在外省取得的合格成绩转入北京。

