15日拿到自考本科学历最早3月申请学位
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  今天是全市5359名自考毕业生期待已久的日子。他们将赶往各区县自考办，领取为之奋斗多年的自考毕业证书。而要申请学士学位，最早要等到3月。
　　据悉，北京自考办理学位申请时间一般是每年3月17日至23日、9月17日至23日，但不同主考院校安排可能各有差异。考生上半年申请学士学位，如果审核通过，可在10月下旬领取学位证书，而下半年申请学位，领取学位证书的时间则在次年4月。也就是说，此次部分专业的本科毕业生最早可在3月申请学位，于今年10月领取学位证书。
　　自考本科毕业生在申请学位前要仔细检查自己是否已具备申请学位的条件。相关主考院校老师介绍，申请本科学历和申请学位的条件有所不同。申请学位，除本科论文成绩需达到优良外，外语也是不能绕开的一关。例如有些英语基础较差的考生，选用一些课程学分替代英语(二)课程的学分，这样的情况可以申请毕业，但不能申请学位。尚未取得学位的本科毕业生如没有外语(英语、日语、俄语)(二)成绩，则要再报考并通过外语(二)课程，或用相关英语等级证书申请外语(二)的免考。
　　中国人民大学相关专业的自考毕业生要特别注意，使用英语等级证书免考外语(二)是无法申请学位的。而用外语专业毕业证或本科毕业的外语合格成绩免考外语(二)则可以申请学位。除此之外，本科段的课程(不包括实验、上机等实践考核环节)成绩必须达到65分及以上。考生如果有相关课程成绩未满足要求，要尽快重新报考该课程，因为人民大学规定，考生获取毕业证书后须在两年内申请学位。另外，中国传媒大学也要求考生毕业两年内申请学位。

