北京2011年7月自考5月15日至20日报名
　　新浪教育讯 据北京教育考试院消息，北京2011年7月自考5月15日至20日报名。以下为详细内容：
　　北京2011年7月自学考试将于7月8日至10日在朝阳区、延庆县举行。注册、报考、缴费时间：5月15日至20日，逾期不予补报。新生照相时间和地点：5月25日。领取准考证时间和地点：6月24日，地点为注册时所选择区县自学考试办公室。查询《考试通知单》时间和方式：6月14日至考试结束。
　　本次考试开考的专业为《商务管理》(专、本科)、《金融管理》(专、本科)，具体考试课程和时间详见北京教育考试院《关于印发北京市高等教育自学考试2011年考试时间表和使用教材的通知》(京考自考〔2010〕20号)；增加开考《人力资源管理》(专、本科)专业，该专业为委托开考专业，具体注册、报考等事宜请与国家外国专家局培训中心联系。本次考试的新生注册、课程报考、缴费工作均实行网上办理，网址为：www.bjeea.edu.cn (北京教育考试院网站—自学考试—网上业务办理)。现将有关报考工作具体事项通知如下：
　　一、具体时间安排
　　注册、报考、缴费时间：5月15日至20日，逾期不予补报。
　　新生照相时间和地点：5月25日。
　　朝阳区自学考试办公室地址：团结湖南路1号，电话：85967042;
　　延庆县自学考试办公室地址：延庆镇庆园街80号，电话：51054624。
　　本期只注册不报考课程的考生注册信息无效；注册报考且缴费成功但未照相的考生，将取消注册、报考信息并退还报考费至缴费账户。此类考生若下期参加考试须重新注册报考。
　　领取准考证时间和地点：6月24日，地点为注册时所选择区县自学考试办公室。
　　查询《考试通知单》时间和方式：6月14日至考试结束。方式为网上查询，考生登录北京教育考试院网站—自学考试—网上业务办理—综合信息查询，查询所报考课程的具体考试地点，并可下载、打印《考试通知单》。
　　二、报考缴费：
　　报考缴费实行网上支付，报考成功的标志是所报课程的缴费状态为“已缴费”，请考生确认所报考课程的缴费状态。考生或助学单位在报考前需先开立北京银行帐户，存款金额要足够支付本期报考费用。
　　报考收费标准如下：
　　其它课程：30元/科次。
　　三、特别说明
　　1. 首次参加自学考试的考生必须办理新生注册手续，并选定专业报考相应课程。报考、缴费成功后，系统将会为该考生颁发正式的准考证号，考生须凭有效身份证件和正式准考证号办理照相及其他相关手续。
　　2. 考生在报考笔试课程前须先选择确认区县，根据开考计划选择报考课程，确认无误后缴费。5月20日以前，考生可随时查询、修改和补报课程以及查询缴费状态，但不能退报课程；5月20日以后，考生仅可以查询报考信息及缴费状态。报考期间考生可直接在网上变更考试区县和增报专业(限报五个专业)，不需另外缴费。
　　3. 根据《教育部关于在国家教育考试前要求考生填写<考生诚信考试承诺书>及有关要求的通知》精神，参加自学考试的考生在进行注册、报考的同时须确认《考生诚信考试承诺书》，未对此项程序予以确认的不能办理注册、报考手续。
　　4. 需要补办准考证(包括更正注册信息)的考生可于新生照相期间到区县自学考试办公室办理。
　　5. 本期考试全部课程实施网上评卷方式，请考生参加考试时务必携带2B铅笔、橡皮及黑色字迹的签字笔。
　　6. 国家外国专家局培训中心联系方式：北京市朝阳区和平街13区1号院，电话：84252707，84253167。
　　四、成绩发布时间：
　　本次考试的成绩将于9月12日发布，查询网站：www.bjeea.edu.cn (北京教育考试院网站)。

