自考马克思主义哲学复习技巧
　　考试要过关，毕竟是体现在那张试卷上，下面我就结合一份实际的考试卷子谈谈马哲的过关要领。限于篇幅，只节选部分试题。我的点拨(1)是对考生总复习的要求，点拨(2)是假如在考场上对某些题目是似而非时的补救技巧。
　　一。单选题：
　　1.哲学的基本问题()。
　　A。物质和运动的关系问题B。思维和存在的关系问题
　　C。社会和自然的关系问题D。主体与客体的关系问题
　　点拨(1)本题是关于哲学的基本问题的，要把握这个问题的两个方面和它们的关系。点拨(2)：按常识，我们在认识事物时，是先认识它是什么，因此，在认识世界时也一样，所以，存在和意识的关系问题是哲学的基本问题。
　　2.辩证唯物主义关于物质与运动的关系的全面认识是()
　　A。物质第一性，意识第二性B。物质决定意识，意识反作用于物质C。物质决定意识，意识是人脑的机能D。五指山意识的根源，意识是对物质的反映。
　　点拨(1)：为什么其它的不能选？(2)：这个题的关键在全面上，所有选项看上去都有点对，但和题意最相关的是A。
　　3.“从身上割下来的手就不是真的手。”“只有在有机体一部分的手才是真的手”。这两句话里所包含的哲学观点()
　　A。整体由部分组成的观点B。部分不能离开整体的观点
　　C。部分反作用于整体的观点D。整体是各个部分组成的观点
　　点拨(1)：要弄清教材上整体和部分的关系原理(2)：这个问题在文字上是很容易理解的，离开整体的部分就失去了本来的地位。
　　4.驳斥不可知论最有力的论据是()。
　　A。指出社会实践可以证明认识的真理性
　　B。指出感性认识可以上升到理性认识
　　C。指出人的认识可以透过现象看本质
　　D。指出物质是可以感知的客观存在
　　点拨(1)：要知道什么是不可知论？它的观点有哪些？
　　(2)自己举反例，举不出的就是正确的。
　　5.经济基础是一定上中()。
　　A。生产力系统各要素的总和B。生产力和生产关系的总和
　　C。占统治地位的生产关系的总和
　　D。一定社会中各种生产关系的总和
　　点拨(1)：生产力、生产关系、经济基础的概念、构成和关系(2)：既然是经济基础，肯定不是单一的生产力或是单一的生产关系，于是ACD可以排除。
　　6.认得价值包括两个方面()。
　　A。人的经济价值和政治价值B。人的自我价值和社会价值
　　C。认得物质价值和精神价值D。人的潜在价值和现实价值
　　点拨(1)：要搞清楚人的本质和与社会的关系(2)：这里A与C是完全一样的，单选题里肯定排除D和题意无关。
　　单选题的考场经验是，对于马哲，可以在是似而非的题目时运用排除法、反例法和常识法来提高选择的正确率。
　　二。多选题：
　　1.下列各项选项属于马克思主义哲学对待唯心主义哲学的态度的有()。
　　A。全盘否定，划清界限B。基本否定，积极继承
　　C。认清本质，揭露其错误D。剖析根源，具体分析，批判继承
　　点拨(1)：这个题目是辩证法里的否定观的内容
　　(2)：马哲是反对否定一切的，因此A不能选，也是反对抹零两可的态度的，因此B不能选。
　　2.在实践和认识的关系中()。
　　A。实践是认识的来源B。时间是认识发展的动力C。实践是检验认识正确与否的标准D。实践是认识的目的E。认识多实践有指导作用。
　　点拨(1)：这是个概念关系型题目，要把握实践和认识的概念及其关系和特征(2)：用反证法你可以很快得出结论。
　　3.下列各项是属于社会生产关系内容的有()
　　A。人与各种自然资源的关系B。生产资料所有制关系
　　C。产品的分配关系D。人们在生产中的地位及相互关系
　　E。人与人之间的政治关系
　　点拨(1)：这是生产关系及其构成的题型。(2)：可以用联系法来选出答案。A与生产无关，不选B与生产有关，选；C与生产有关，选；D与生产有关，选；E与生产无关，不选。在复习中如果遇到错误，应该按点拨(1)进行复习，弥补知识体系的漏洞。在考场如果遇到不能决断的多选题，你可以用(2)的技巧来提高选择正确率。
　　三。简答题：
　　简述无产阶级政党的群众观和群众路线的内容。
　　点拨(1)：两个“四句”要诀要记牢。(2)：你用平时惯用的口号去答也行，比如：要相信群众，要依靠群众之类。宁多勿缺。
　　四。论述题：
　　用直接经验和间接经验的关系原理说明参加社会实践与学习书本知识的关系。
　　点拨(1)：这是个概念关系型题目，要掌握相应的概念和关系，再把这些概念和关系套用到社会实践与学习书本知识上去。要得出结论。(2)：如果你记不起这些知识点，可以用语文的方法来对这些概念进行解释，再找出关系，也要套用到社会实践和学习书本知识上去。这样，起码不会得零分。
　　我希望大家在总复习时，用点拨(1)的方法，将你们知识体系上的漏洞补好。点拨(2)是在万不得以的情况下采用的，只是些过关的小窍门。

