四种渠道可查询自考相关政策信息
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  自考的相关政策信息怎么查？这对于很多报考4月自考的新生，甚至不少考了多年自考的老考生而言可能都是一个问题。北京教育考试院自考办相关负责人介绍，考生可通过4种渠道了解自考的相关信息：关注北京教育考试院网站，阅读《考生必读》，开通自考信息专递和订阅北京考试报。
　　“请问怎么才可以报考4月自学考试？”在很多老考生看来，这是一个十分简单的问题，而4月自考报考期间，却有不少考生打电话向自考办询问，据负责咨询接待的老师介绍，在考生咨询的所有问题中，大多数问题都能通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)获得答案。
　　考生刘济瑞说：“刚参加自考时，我都会定期查看，过了一阵子，自考的相关政策就掌握得差不多了，但还是要不时地到考试院网站上看看有没有新信息。”据了解，北京教育考试院网站与每一位参加北京自考的考生都有密切关系，除了办理相关业务，信息发布是北京教育考试院网站自考版块的另一项重要功能。“信息发布台”栏目会及时更新各类信息，提示考生参加考试、办理业务的时间及注意事项，题库更新等信息也会在该栏目发布。对各专业考试计划、教材大纲、考试安排、考试成绩、考籍、考试通知单等内容，考生则可通过“综合信息查询”栏目了解。此外，北京教育考试院网站上还公布了市自考办、区县自考办以及主考院校的咨询电话，方便考生就疑难问题咨询。
　　从网络上了解自考信息的另一个渠道就是定制自考信息专递，它是由北京教育考试院自考办和北京考试报共同打造的信息平台，为考生提供个性化信息服务。每天不定期发布信息，内容既包括自考报考、办理毕业、学位申请、转考、免考等公共信息，又有考试通知单、成绩通知单、领取学士学位通知等一系列个性化服务信息。
　　除网络外，考生还可通过阅读《考生必读》和订阅北京考试报了解自考的相关政策信息。2011年版的《考生必读》已经出版，考生可以到北京教育考试院一层学子书店购买。而每周三及周六出版的北京考试报会及时发布最权威的自考信息。

