辉煌自考30年：26万毕业生遍布360行
　　记者 安京京
　　昨天，北京自学考试制度建立30周年纪念大会召开。30年，在漫漫历史长河中，只是弹指一挥间。但在30年间，从北京自考这所“没有围墙的大学”中，已相继走出了26.4万毕业生，遍布各行各业，可谓“360行，行行都有自考毕业生”。
　　自考毕业生个个过得硬
　　1980年，自考制度的建立改写了中国高等教育的历史，无数被时代耽搁了的人重新拾起书本，如饥似渴地学习。30载春夏秋冬，在自考这片沃土上，一棵棵求知的幼苗已成长为参天大树，在各行各业成为栋梁之才。北京教育考试院副院长徐宝力说：“自学考试的质量标准主要体现在自考毕业生身上。”
　　截至今年上半年，北京已有800多万人次参加了高等教育自学考试，26万人取得专本科学历，在360行中，每一行都能找到自考生的身影。他们用一个个鲜活的事例诠释了同一个道理：“自考生，个个都是好样的。”
　　自考含金量高有质量做保证。许多考生被拦在了59分，即使差1分，也不能将就过关。原北京市副市长白介夫曾经说过：“自学考试质量的保证是品牌信誉问题。自学考试开考后，有人找我反映，说自考太难，过不了关。我就对自考办的同志讲，自考就是要强调质量，质量是生命线。”这正是对北京自考宽进严出的最好诠释，揭示了自考30年来经久不衰、社会认可度高的奥秘。
　　自考毕业生是一群酷爱学习的人。当别人晚上看着电视谈笑风生时，当别人周末、假期游山玩水、休闲娱乐时，当别人欢聚一堂、共享天伦之乐时，陪伴着自考生的常常只有一盏深夜长明的孤灯。他们将看书、学习当成填补空闲时间的唯一选择。农村青年顾兆学，高考差4分落榜，大学梦碎。万般无奈之下，他到北京丰台一家保安公司，当了一名合同制保安员。每天8小时站岗，1小时学习，1小时训练，其余时间属备勤，可支配时间很少，但他将仅有的一点时间都用来学习。“我参加了人大新闻专业的自学考试，用3年时间就拿到毕业证。”凭借自考，他由当初的小保安，一步一步成长为秘书、副班长、班长，直至副大队长。如今，怀揣着人大新闻专业自考文凭的他，已成为北京最大农副产品批发市场新发地批发市场的副总经理。
　　自考毕业生是一群最有毅力的人。梁兴鸽，出生于京西农村一个普通的农户家庭，中专毕业后到本区一所小学任教。为让学生们享受更优质的教育，他决定参加自考给自己充电。上课在城里，他每次都要赶末班车回去。一次大雨滂沱，他出了地铁后就往公交车站跑，不小心脚下一滑摔倒在地，浑身沾满了泥水。一阵难过让他不禁扪心自问：“你这样做究竟是为了什么？” 泪水和雨水模糊了他的眼睛。可一想起课堂上那一双双渴望求知的大眼睛，他又一骨碌爬起来，断然擦干眼泪，奔波在求学的路上。现在的他已在北京市门头沟区育新学校任教，并担任了初二年级组长。在自考的路上，从不缺少汗水和泪水，但更不缺少坚强和勇气。
　　自考生是一群学习时间跨度最大的人，他们中有的用两三年就拿到了毕业证书，有的却一学就是十几年。许多自考生是用“钉子精神”挤时间学习，一次考试通不过，毫不气馁，接着第二次、第三次往下考，有的人一门课考了五六次才通过。63岁的刘士强2009年拿到自考法律专科毕业证，只有初中文凭的他，从1985年参加自考，不辍学习已持续25年之久。他说：“自考能净化精神世界，20多年来我深深得益于此。自考使我精神焕发，身体健康，使生活更充实有意义。我要活到老学到老。”
　　自考毕业生行行都欢迎
　　30年间，北京自考毕业生中，有成千上万的人已成长为行业中的耀眼明星，受到各行各业的欢迎。
　　1983年底，北京首批中文和英语专业的133人通过自学考试取得了专科毕业证书。1985年7月，首批中文专业14人取得了自学考试本科毕业证书。其中就有京城高级百货业资深领军者王辛民。他用自考带给他的厚重、儒雅的文人气质，感染着周边的人们，至今仍在书写着商海传奇。
　　从开设至今，仅自考心理学一个专业就为心理学领域培养了本专科毕业生1.2万余人。现在，很多社会上知名的心理专家就出自他们中间。北大自考心理学教授高云鹏说：“如果没有自考，仅靠普通高校，显然不会有这么大收获。”截至目前，护理专业走出了8326名白衣天使，小学教育专业输送了9454个幼儿教师……这样的专业，自考还有百余个，它们每年为社会输送的人才数以万计。
　　参加自考的人们，是社会生活中一个大有作为的特殊群体，通过自学考试的磨炼，他们学会了学习，学会了生活，学会了自我安排。他们中的很多人在工作岗位上已经取得了可喜的成绩，其自学能力和坚忍不拔的毅力让人肃然起敬。
　　支楠，北京同仁医院传统医学科主任医师、教授兼中医科负责人。自幼身患小儿麻痹的她通过自学中医典籍，获得自考中医专业毕业证书。凭借精湛医术，她屡获卫生系统优秀医务工作者等称号。正是自考，让她的人生有了可以追寻的方向。
　　宗三川，北京自考中英商务管理专业毕业生，自考期间迷上电脑，对硬件改造产生浓厚兴趣，最终转型为职业程序编写高手，作品屡获国际大奖。正是自考，让他的青春有了挥洒激情与才智的舞台。
　　郭玮，中专毕业后参加自考。法律本科毕业后，她到司法行政部门工作，逐渐成为业务骨干，目前担任基层司法所所长。她用所学的知识为当事人提供法律援助，为社区居民普法，从最初为自己维权，到为更多人维权。正是自考，让她实现了更高的人生理想……一届届自考毕业生在工作岗位上交出了一份份让人满意的成绩单，挑起了本行业的大梁。
　　自考就像一朵娇艳动人的奇葩，开在每个有求学愿望的人心里，让每颗梦想的种子都有了成长的沃土、沐浴到阳光和雨露。对很多自考毕业生而言，自考不但是一个获取知识、充实自己的过程，更是一个磨炼意志、接受精神洗礼的过程。经历了自考后，每个毕业生都是好样的。
　　自考毕业生大多留得住
　　人才如何才能留得住，是困扰不少用人单位的一大难题。而自考生在自学中磨炼出的脚踏实地、不好高骛远的品质，让他们安贫乐道，在郊区、企事业单位和党政机关成为一批留得住、用得上的骨干。
　　在郊区，如房山区、密云县、通州区等，自考毕业生都在数千人以上。密云县有一年曾统计，全县副处级以上干部中有120多人是自学考试毕业生。北京自学考试毕业生分布在工农业生产、经济建设和党政机关的各个岗位上，他们用在自学考试中养成的不怕困难、挫折、主动刻苦学习的毅力，在各自岗位上努力奋斗着，为首都建设发挥了积极作用。
　　张思明，1975年毕业后，在北大附中数学组担任一名普通教师。1981年起，在职参加数学专业自学考试。1985年成为首届数学专业本科毕业生。他的求学之路自此正式起航。如今的他，已任北大附中副校长，所创建的“中学数学建模和导学探索的教学模式”更在中学数学界引起了强烈反响。
　　苏娅丽，北京天坛医院外科一病房护士长，今年从自考护理专业本科刚毕业。工作已20年的她，有一半时间在学习，即使在摔伤患病期间也不间断。她用自考所学知识，带领一病房获得了先进护理班组、星级病房等光荣称号，实现连续5年护理零投诉。
　　北京教育考试院自考办近日收到了一封感谢信。信的落款是今年刚刚取得法律专科毕业证书的自考生谢国正。他在信中这样写道：“自考成就了一批又一批人才，圆了同学们的求学梦和成才梦，为社会进步作出了巨大贡献。”一个普通自考生的朴素话语，反映了无数受益于自考求学者的心声。
　　走过30年风雨，北京市自学考试培养出的毕业生们战斗在各行各业，有的走上了领导岗位，有的继续深造，更多的人默默无闻地用所学知识为社会作出贡献。如今的高等教育自学考试正面临着新的机遇和挑战，相信它将在终身教育体系中找到自己的位置，为学习型城市建设、终身教育体系建设作出新的贡献。

