北京1月自考报名结束 两成报考者为大专毕业生
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，在刚刚结束的1月自考报考中，两成考生为接考自考的大专毕业生，而这一比例比去年同期高出近5个百分点。
　　根据报考系统统计，在报考1月自考的考生中，21%报考者在参加自考前就已经拥有大专学历。对此，自考办相关负责人介绍，自考生从专科段升入本科段不需要重新注册，而北京自考一个考生只能拥有一张准考证，因此在本期报考的拥有专科学历的考生当中，除少数外地自考专科毕业生在北京重新注册报考外，其余大部分都是大专院校的专科毕业生，而普通大专毕业接考自考的情况已越来越普遍。
　　自考缘何越来越受大专毕业生的欢迎？记者调查发现，不少大专生都有提升学历的渴求，而自考灵活开放的考试形式，也能满足大专毕业生在职充电的需要。正在参加自考的大专毕业生小陈说，因为对毕业后找到的第一份工作不太满意，想换个工作，但是想找到更好的工作就要有更高的学历才行。通过自考不但可以取得含金量高的本科学历，而且学习时间比较机动，非常方便。他大专时学的是基本技术，通过自考可以夯实理论基础。
　　自考办有关负责人提醒，参加自考的大专毕业生在报考之前要先阅读所报专业的考试计划，以便了解所报考的本科专业是可以直接接考还是需要加考相应的课程。比如考生报考汉语言文学专业，只要是文学类考生即可直接接考，英语、新闻专业的大专毕业生也可以直接接考，而不用加考专科段的课程。(记者：徐晗)

