辅导老师建议：自考生考后早收心
　　北京考试报讯(记者 徐 晗) 下午两点起床，每天只吃一顿晚饭，晚饭后在宿舍打网游，熄灯后还要接着看电影，这是某民校考生刘芸(化名)这几天来的生活状态。自考结束一个星期了，相关辅导老师提醒，考生考完放松一段时间后，要尽早收心，回到正常的学习状态。
　　每次考试过后，不少考生都会出去郊游、吃饭和唱歌，一般人把考后的娱乐活动控制在一个星期之内。但也有人不同，比如小赵。他说，每次考试前，自己会有很大压力，考完不好好放纵一下对不起自己，于是连续几天都和同学通宵娱乐。一星期下来，他觉得自己的精力大不如前，上课时总是趴在桌子上睡觉。
　　在某民办校宿舍楼前，贴出了这样的告示：“近期有不少同学彻夜未归，为保证同学安全，请同学们务必在熄灯前返回学校。”这个宿舍楼的宿管老师介绍，每到考试结束，很多考生通宵去外面唱歌或去网吧。由于学校地处郊区，他每天都很担心这些夜晚外出考生的安全。
　　对于这些还没有度过考后放松期的考生，相关辅导老师提醒，虽然考试结束了，但各校本学期的课程刚刚过半，如果放松过度而耽误课程学习，就会影响以后的复习备考。因此，考生尽量不要养成“考后集中放松”的习惯，而要把娱乐休闲活动妥善安排在日常，以便做到劳逸结合。

