北约考试比华约更难 作文题出自鲁迅文章(图)
　　王吉瑞是万州二中高三的学生，小伙子175厘米，因为平时喜欢锻炼，看起来还很结实。他算是自主招生“赶考一族”，前天参加了清华大学为首的“华约”自主招生考试，昨天又接受了北京大学为首的“北约”自主招生考试。“北约”的高校有北京大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学等13所学校。
　　王爸爸说，26号还要到重庆大学参加重庆大学、北京理工大学、同济大学在内的9所高校组成的理工系联盟！ 
　　昨天上午，重庆考场700多名考生参加北大等13校联考。语文、数学、英语，三个科目同堂考试，文理科混杂，比前日的“华约”考试难度更胜一筹。
　　王吉瑞说，三个科目在三个半小时里考，时间还是有点不够。这上午的三个半小时的考试差点“烤”糊了！
　　“北约”要考些什么？
　　“北约”考试的科目：昨天上午考的语文、数学、英语；下午考物理和化学；晚上考历史和政治。考生可根据所报考高校对考试科目的具体要求参加相应科目的考试。比如，报考复旦大学的考生需参加全部七科考试，有些高校只需五科成绩，还有的学校只需要四科成绩。
　　英语 出现新题型：单词填空
　　英语试题里出现了高考没有的新题型：单词填空，给一些单词，选填到一段文章里，另外一种填空是没有提供单词，自己根据上下文意思填写。
　　王吉瑞：觉得单词填空做起来还是有点棘手。总体感觉英语很难，阅读生词太多，一篇基本上有一半是生词，反正就是猜。以前参加英语竞赛的阅读题都没那么多的生词。
　　语文 平时要学着建立和表达自己的观点
　　文言文翻译：《韩非子》选段
　　王吉瑞：语文感觉不是很难，文言文考的是整段的翻译，就像古人写的原汁原味的古文，需要我们自己断句，再翻译，不过，这个难度还是可以接受。
　　此外，来自北京十二中的一位考生透露，语文卷还有段文言文材料，讲述古代官场习气不好，官员喜欢营造歌舞升平的局面，借此来粉饰太平。请考生就此写200字的感想。
　　阅读题：《我们跟大自然失去了交流的语言》
　　王吉瑞：阅读题让我感受很深，总体不难，题少分多，一道题就是10分，主要是要让学生发表对文章观点的见解，平时的知识有一些储备，从这道题中，我感受到，平时要学着建立和表达自己的观点。
　　作文：以“无尽的远方和无数的人们”展开联想
　　王吉瑞：我写的是议论文，是表达人与人的交流沟通和谐。
　　“无穷的远方，无数的人们，都与我有关”：摘自《鲁迅全集》《且介亭杂文附集》文章《这也是生活》。
　　其他科目 有些题目在课本不起眼的话上“做文章”
　　数学
　　分了文理科试题，前7道是给文科生的，后7道题则为理科生题。
　　一位理科生说，印象最深的是倒数两道题，最后一道为技巧题，以前老师讲过的，但计算量大。而倒数第二道题是关于圆锥曲线的，计算量大，但方法简单。
　　物理和化学
　　物理比较难，但是，化学考得很简单。
　　有学生说，与其他几科的难度水平相比，化学科目完全不是一个水平线上的。
　　政治和历史
　　昨晚的考试对于文科生来说，不是很难，政治考到了温家宝关于哥本哈根的讲话。不过，对于很多报了复旦大学的理科生来说，对历史、政治没有感觉。“尽力答题吧。”一位男生耸耸肩，匆匆离开。
　　一位女生说，重点考察的是课本外的知识很多，题目很“刁钻”，就是课本里头很不起眼的话、一个注释都成了题目，要用其他的知识来说明。 
　　记者 高敏  实习生 王一乔

