北京700余名自考生领取北大学位证
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  上周六、周日，700余名自考生领取了北京大学颁发的自考学位证书，这是记者从北京大学继续教育部了解到的。
　　7月9日，记者来到位于北大未名湖畔红四楼的北京大学继续教育部。虽然已是中午，但仍有不少自考毕业生正在排队领取学位证。发放证书的老师只能轮流吃饭。据介绍，此次发放学位证书共757份，涉及法律、律师、计算机、日语、心理学等5个专业。
　　“拿到学位证后觉得心情和平常没什么两样，因为付出了那么多努力，觉得自己只是得到了应有的收获。”自考法律专业的毕业生万伟说。他从参加自考到今天已整整过去了5年。拿到学位后，万伟还要向着新目标发起冲刺，投入到司法考试的复习备考中。
　　虽然很多考生像万伟一样用了四五年甚至更长时间才获得学位，但也有一些考生考试周期很短。在学位颁发现场，记者见到了一对“自考情侣”。男生介绍，自己3年前来到北京一所民办高校读书，一年后就离校开始半工半读，由于学习特别用功，只用了两年半就拿到了日语专业学位，而他的女朋友预计再过一年就能通过本科全部课程。两人目前都已在外企找到了工作。当天还有不少这样的自考生或是情侣或是亲朋陪伴着来领学位证的。很多人带着相机，领完证书后就在北大校园里合影留念。
　　北京大学继续教育部相关老师介绍，除本次发放的5个专业学位证书外，今年9月北大还将发放自考护理学专业的学位证书。证书发放时间为9月1日至30日期间的工作日，地点为北京大学医学部行政办公楼218室。领取学位证时，考生要出示本人身份证。如委托他人代领，代领人需提供委托人身份证复印件，及代领人身份证。逾期未领取者，可在下一次证书发放日领取。考生领到学位证后要妥善保管，如果丢失将不予补办。

