自考指导：选民办校要看口碑
　　北京考试报讯(实习记者 徐 晗)  进入8月，不少民办高校正处在招生高峰期，北京民办教育协会有关老师提醒，选择民办高校要看学校口碑。
　　民办教育协会有关老师认为，考生、家长在挑选民办高校时不能只看学校的招生宣传，还要从在校生那里了解学校的情况，在校生一般会从学生的立场介绍学校的情况，因而从在校生口中了解到的学校情况往往更为具体。要从在校生口中了解学校的情况，就务必亲自到学校考察，在校园里找暑期留校的学生询问。考生、家长在询问时不要只问学校“好还是不好”这样过于宽泛的问题，而要多问有关学生学习与生活状况的问题。诸如“现在你自考学业进展如何？”“学校是否统一安排晚自习？”“住宿以及伙食是否满意？”等。
　　不少考生和家长喜欢从网上搜索有关民办校的相关评价。而通过上网了解学校口碑的方式虽然简捷，但没有面对面向在校生询问那样容易得到更准确的答案。网上不少对学校的评价是出自学校招生老师之口。此外，一些自考助学机构在校生的学习生活状况差异较大，有些学业不顺利的学生难免在网上发泄对学校的不满，考生和家长在关注这类网上言论时，要分辨哪些言论是对学校情况的客观描述，哪些言论带有个人情绪，以免因为盲目相信一些广告色彩浓厚或有失偏颇的言论而误判学校的办学状况。

