考试文化：对自学考试未来发展的思考
　　丁秀涛
　　进入21世纪以后，我国高等教育实现跨越式发展，进入高等教育大众化阶段，北京、上海等一些发达省市相继进入高等教育普及化阶段，环境、形势发生根本变化。自学考试报考规模连年下滑，以北京为例，2008年4月的自学考试是19.1万人报考58.2万科次，2009年同期是16万人报考49.1万科次，2010年同期是12.2万人报考37.5万科次，而2011年同期仅有8.8万人报考了26.4万科次，生源萎缩问题凸显。如果这种局面得不到有效改善，自学考试将面临生存危机。
　　2010年7月，中共中央、国务院在北京召开全国教育工作会议，颁布了《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》，明确提出，“健全宽进严出的学习制度，办好开放大学，改革和完善高等教育自学考试制度”，“到2020年，形成人人皆学、处处可学、时时能学的学习型社会”。自学考试在面临严峻挑战的同时，也正面临着重要的发展机遇。
　　如何抓住这一发展机遇，推动自学考试走出困境，取得新的发展呢？笔者认为：关键就是要认真分析自学考试面临的新形势，认真分析公众对自学考试的需求，认真分析经济社会发展的人才需要，进一步完善自学考试制度，为学习者提供方便、灵活、个性化的学习条件，满足公众多样化的学习和发展需要；主动搭建终身学习“立交桥”，促进各级各类教育纵向衔接、横向沟通，为构建灵活开放的终身教育体系服务。
　　一、主动适应需求，锐意改革创新
　　第一，自学考试要根据时代变化和国家当前对高等教育人才培养任务的要求，将工作重心转移到培养数以亿计的高素质劳动者上来。第二，以社会需求为导向，根据高等职业教育特点和高素质劳动者的要求，调整专业和课程结构，逐步从传统学科型向以核心课程为主体内容的职业型、技能型、实用型专业和课程体系转变。第三，加强与行业部门和企业的合作，通过专业共建、课程衔接、功能互补、学分互认等途径，实现自考学历证书与职业资格证书的相互沟通衔接。第四，充分发挥自学考试开放、灵活、多样、兼容的特点，积极主动与其他高等教育形式进行沟通，建立多渠道、多层次的教育立交桥，使每个愿意学习的人都能够根据自己的情况采取更加灵活的学习方式接受高等教育，做到学有所成。第五，通过对公众学习成果认定等多种措施，满足公众多样化、个性化的教育需求，激励公众的学习热情，调动公众的学习积极性，推进学习型社会建设。
　　二、完善评价体系，服务考生发展
　　自学考试是国家考试制度，也是以国家考试为导向的高等教育形式。考试是教育评价的一个重要手段，侧重于对考生个体和某个群体的结论性评价；教育评价更多的是反映教育的价值取向和社会的评价标准。从单一考试到多元评价已经成为世界各国高等教育人才培养的总体趋势，单一的分数报告已经不符合时代和教育发展的要求。
　　自学考试要从单一的考试向多元化评价转变，注重对考生的全面评价，这是 “以人为本”、为考生发展服务的重要体现。一方面要充分利用考试资源，研究建立一整套科学的评价标准和体系，加强对考生的能力、学力和潜质的测评。另一方面要突出考生的主体地位，关注考生的成长发展，不仅要为考生提供考试分数，还要为考生提供知识、能力、特长和潜质的评价报告，让考生了解自己的强项和弱项，考出考生的长处和优点，强化自学考试对考生的反馈、矫正、调节作用，为考生的长远发展服务。
　　三、管理服务并重，进一步提高自学考试质量
　　质量是自学考试的生命线。正是因为自学考试以质量求生存，才有了良好的社会信誉。自学考试必须牢固树立质量意识，科学把握质量标准，始终坚持质量不动摇。要按照《高等教育法》和《自学考试条例》的要求，进一步加强对自学考试各个环节的管理，切实保证国家考试的权威性和严肃性。同时，要注重当前发展与长远发展的协调，注重规模发展与质量内涵发展的统筹；要以内涵的不断优化和社会声誉的不断提高来促进自学考试的发展。在加强管理的同时，还要“以人为本”，全心全意为考生服务，不仅要为考生考试提供尽可能周到的服务，还要为考生的学习服务，为考生的成长和发展服务。
　　总之，作为有中国特色的继续教育、终身教育形式，自学考试具有广阔的发展前景，只要自学考试能够主动适应需求，锐意改革创新，完善评价体系，加强管理与服务，切实保证质量，就一定能够长期可持续发展，为建设人人皆学、处处可学、时时能学的学习型社会，做出应有的贡献。

