北京10月自考 身份证阅读器核验新生身份(图)
　　北京考试报讯(实习记者  徐 晗)  10月自考新生照相工作已于上周五结束。各区县自考办利用身份证阅读器，让每名新生身份的真实性都能得到有效确认。
　　“把头发扎到后面，左肩稍稍往上抬。”上周五，记者来到海淀区自考办，负责照相的老师正指导新生摆好姿势，确保拍出满意的照片。虽然时间已接近中午，但现场仍排着4条长长的队伍。海淀区自考办有关老师介绍，10月自考海淀区约有1800名新生参加照相，仅上午就来了1000多人。排队等候的考生中，多数是20岁左右的年轻人，偶尔也能见到带着孩子来的大龄考生。
　　照相手续十分方便，除排队外，每位新生照片只用短短一分钟就采集完成。而短短一分钟内，却有一道手续必不可少，就是用身份证阅读器核验新生身份。每位考生在正式照相前，工作人员都会提醒他们把身份证放到阅读器上，然后电脑屏幕中立刻就能显示出身份证芯片中存储的考生信息。工作人员将屏幕上的信息与实体身份证相对照，确认信息相符后再让考生照相。
　　海淀区自考办有关老师介绍，使用身份证阅读器确认新生身份，可以有效杜绝替考舞弊。如使用假身份证，身份证阅读器将无法识别有效的电子信息，考生也就不允许参加照相。据了解，海淀区从3年前已开始使用身份证阅读器，每年都能查出个别人使用假身份证进行注册的现象。而该设备已在全市自考办普及，以在新生照相环节严把考生个人身份的真实性。
　　据悉，办理完照相手续的新生可于10月8日到照相时所注册的区县自考办领取准考证。领准考证需要带照相时拿到的领取准考证凭单和有效身份证件。如考生委托他人代领，除上述证明，代领人本人的有效身份证件也要带上。10月8日是各区县自考办集中发放准考证的时间。为确保顺利参加10月自考，考生要按时领取准考证。考生领到准考证后要妥善保管，如丢失需尽早到所注册的区县自考办补办临时准考证，以免耽误考试。

