北京10月自考新生可报考计算机应用基础
　　北京考试报讯 (实习记者 徐晗)  在10月自考报考中，首次报考的新生不能报考非笔试课程，但可以报考计算机应用基础。这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　据了解，公共基础课计算机应用基础考试形式为上机操作，考试内容包括选择题、文字录入、软件操作等内容。很多自考过来人表示，该课程难度不算太高，尤其是随着计算机应用的普及，很多考生日常都会广泛接触到word、excel等操作软件，因而对于一些计算机基础较好的考生，很多考试内容都能迅速掌握。但这并不代表考生不复习就能通过考试。该课程所考查的很多计算机基础知识多数考生并不熟悉，需要记背。软件操作部分考查也比较全面，有一些软件考生平时可能接触不多。相关辅导老师建议，考生复习前要根据考纲多做模拟练习，以熟悉与考试内容有关的操作。
　　对于非笔试课程，相关指导老师介绍，由于自考部分专业所开设的非笔试课程操作性都很强，需要考生拥有一定的知识背景，因而建议新生在接触自考初期不要过早报考，对专业知识有一定了解并做好充分准备后再参加考试。除专业知识外，自考新生还要了解相关的考务规定，参加计算机应用基础考试也要遵守笔试课程的考规，入场考试要带齐相关证件，开考15分钟后不得进入考场，考试结束前30分钟才可交卷。考生进入考场后要遵守考场纪律，不得把手机及与考试有关的资料带进考场，避免无意违规。相关的考场须知及考试规定考生可在《考生必读》中查询。

