全国自学考试23日开始报名 将于10月考试
　　广西新闻网讯(记者 陈喜宁 通讯员 杨娜)22日，记者从自治区高等教育自学考试委员会办公室(以下简称“自治区自考办”)获悉， 全国高等教育自学考试2011年10月考试将于10月22日、23日举行，报名报考工作将于8月23日开始。
　　另外，我区高等教育自学考试与中、高职教育衔接(以下称自考衔接)试点工作将继续开展，中、高职在校生可根据自愿原则按有关规定报名参加本校组织的自学考试衔接试点专业的学习和考试，在校的部分修学成绩可获得认可。
　　参加自学考试有现场报名报考和网上报名报考两种方式。现场报名报考时间为8月23日至8月28日，各地自学考试办公室略有不同，考生可按照所在地自学考试办公室公布的时间前往现场报名报考。网上报名报考时间为8月23日至9月4日。原来持有广西自考卡的考生仍可网上报考。
　　之前未曾参加过自学考试的新考生，可在任意时间内登录广西招生考试院网站的“广西自考网上系统”进行预报名，然后须在8月23日至8月28日期间，按照所在地自学考试办公室公布的时间，到当地自学考试办公室现场照相和确认，也可以直接在网上上传相片并进行确认。有关此次报名和报考的详细事宜，考生可登录http://www.gxeea.cn/view/content_629_249.htm 进行查询。
　　自考衔接考生可由所在学校统一组织报名报考，到指定考点参加自学考试，也可自行选择以上方式报名报考，并到现有的各市、县考区或者就近的高校考点参加自学考试。考试结束后，自治区自考办将对衔接考生校内修学的部分成绩与自考统考成绩按照一定比例进行合成。有关自考衔接工作的规定，考生可登录广西招生考试院网站查询或向所在学校咨询。

