新疆2012年开考自考采购与供应管理专业
　　新浪教育讯 据新疆自考在线消息，新疆2012年开考自考采购与供应管理专业，详细内容如下：
　　各地、州、市教育局自考办，新疆科瑞科职业培训学校：
　　随着市场经济的快速发展，我国正逐渐成为国际贸易采购与供应的重要市场，而新疆维吾尔自治区在采购与供应领域的专业人才紧缺，不能适应经济发展对人才的需要。为了缓解人才不足的矛盾，多渠道、多层次、多形式地加快复合实用型人才的培养，根据全国高等教育自学考试指导委员会与中国交通运输协会联合下发的《关于合作开考高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)和中英合作采购与供应管理职业资格证书考试的通知》(考委[2007]2号)文件精神，新疆维吾尔自治区自学考试委员会决定开考高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)和中英合作采购与供应管理职业资格证书。现将高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)考试计划(见附件一)和中英合作采购与供应管理职业资格证书考试计划(见附件二)印发给你们，并就有关事项通知如下：
　　一、高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)考试计划和中英合作采购与供应管理职业资格证书考试计划按全国高等教育自学考试指导委员会和中国交通运输协会统一制订的考试计划执行，各门课程均使用全国统一大纲、统一命题、统一教材，参加全国统一考试。
　　二、高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)面向社会开考，主考院校由北京交通大学承担。
　　三、新疆科瑞科职业培训学校是中交协授权在新疆维吾尔自治区的项目培训管理单位，负责新疆维吾尔自治区中英合作采购与供应管理职业资格证书考试的集体报名工作，按规定及时将考生报考数据报自治区考委和中交协物流人力资源培训中心，并建立证书课程考籍档案、发放证书课程考试成绩单、资格证书等工作。同时要加强对考生的思想教育和考风考纪教育，要求考生遵守考试纪律。中英合作采购与供应管理职业资格证书考试报名费按中国交通运输协会有关规定执行。
　　四、中英合作采购与供应管理职业资格证书考试每年举行两次，时间分别为5月和11月，新疆维吾尔自治区首次考试定于2011年11月开考。高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)中的非证书课程的具体考试时间和科目按当年高等教育自学考试全国统考课程考试时间安排执行，首次考试定于2012年4月开考。
　　五、考生参加高等教育自学考试采购与供应管理专业(专科、独立本科段)各门课程考试达到相应要求(见附件一)，发给相应的高等教育自学考试学历证书。考生通过了中英采购与供应管理职业资格证书所规定的课程考试(见附件二)，由英国皇家采购与供应学会(英文缩写“CIPS”)颁发相应级别的CIPS证书(CIPS三级或四级证书)，同时由教育部考试中心(全国考办)和中交协共同颁发相应级别资格证书(初级、中级、高级)。
　　六、新疆科瑞科职业培训学校下设各地、州市项目助学单位在各地、州市自学考试委员会指导下，认真开展助学工作。在实施该项考试中，要密切合作，相互配合，充分发挥自学考试开放、灵活的特点，采取积极有效措施，吸引更多人员参加考试，共同把这项工作做好，为更快、更好地培养职业型、国际型、复合型人才，建设经济强省作出积极贡献。
　　七、中英合作采购与供应管理职业资格证书课程考试费用按全国有关文件执行。该专业专、本科课程考试费用按自治区发改委、财政厅等有关文件执行。
　　八、该专业何时停考，由自治区自学考试办公室根据考试具体实施情况决定。

