盲女考播音主持遭拒 被建议报考“恰当专业”
　　曾获全国播音主持大赛二等奖的盲人姑娘董丽娜，在今年1月和7月两次报考北京市高等教育自学考试(微博)的播音与主持专业遭拒，为此她给北京教育考试院写信，得到的答复却是“建议报考其他专业”。日前，董丽娜已经向北京市教委送去投诉信，下一步可能通过法律途径保护自身权利，维护盲人参加自学考试的权利。
　　曾获主持大赛二等奖
　　在西城区鼓楼西大街的一个平房院，记者见到了渴望成为播音主持人的大连盲人姑娘董丽娜。董丽娜告诉记者，自己并不是天生盲人，“我出生后视力虽然不好，但依然能看到物体轮廓，直到初中有一天上晚自习，我发现教室里的灯慢慢灭了，眼前漆黑一片。我问‘谁把灯关了？’同学说没人关灯，这时我知道自己完全瞎了”。但董丽娜并未就此放弃学业，坚持学习英语、电脑，2007年还拿下了播音专业中最艰难的普通话一级甲等证书。此外，她多次参加过电台、电视台的播音主持活动，并在去年6月由中央人民广播电台(微博)主办的“夏青(微博)杯”播音主持大赛中荣获二等奖。数名播音界知名的老教师被董丽娜感动了，联名推荐她免费就读北京传媒大学(微博)远程与继续教育学院的播音主持专业。
　　报名播音主持专业遭拒
　　然而，就在董丽娜一步步走向心中的理想目标时，却在报名播音与主持专业考试时遭拒。今年1月，她想报名参加4月举行的北京市高教自考播音与主持专业本科考试，不料3月当她按要求前往朝阳区自考办进行新生照片采集工作时，却被工作人员拒绝，经多次恳求，工作人员决定先为其采集照片，并称将询问上级部门的意见。一周后，董丽娜接到朝阳区自考办的电话，自考办的工作人员告诉她，经向北京市自考办请示，仍是不允许她参加考试，理由是在此之前没有盲人参考的先例。
　　今年7月，董丽娜欲再次报名参加9月举行的考试，但发现自己已不能报名。为此，董丽娜前往北京市自考办并递交了一封信，信中说明其有能力参加考试，并询问不让自己参加考试的理由。“播音与主持专业有7项口试、4项笔试，口试我可以摸着盲文念，笔试只要给我一台带语音读屏功能的电脑，我就可以答题了。”董丽娜告诉记者。
　　被建议报考“恰当专业”
　　9月6日，北京教育考试院自考办公室针对董丽娜递交的信回复称，已将问题反映至她的主考学校、考区和有关专家，并征求三方面意见，三方均指出董丽娜目前的身体状况不宜参加该专业的考试，希望她在已开考的专业中，结合自身情况选择恰当的专业。
　　对于自考办的说法，董丽娜表示不能理解。 “我们盲人就生活在声音的世界里，除了播音专业真不知哪个专业更适合我去考。”董丽娜说，为维护自己的权益，她已向北京市教委送去投诉信，下一步可能通过法律途径保护自身权利。
　　针对董丽娜报考遭拒一事，记者曾多次拨打北京考试院相关部门电话，但对方以“领导在外开会”、“此事不归我们管”等理由至今未作出明确答复。
　　■链接
　　根据《中华人民共和国残疾人保障法》第二十七条规定： 政府有关部门、有关社会组织应当对残疾人开展成人教育并鼓励残疾人自学成才。另外，第五十四条也明确规定：国家举办的各类升学考试、职业资格考试和任职考试，有盲人参加的，应当为盲人提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。（记者：李庭煊）

