盲女两度报名参加自学考试遭拒投诉自考办
　　本报讯 (记者陈荞)今年，27岁的盲人姑娘董丽娜两次报名高等教育自学考试，却均被拒之门外。近日，小董致信北京市教委，投诉市教育考试院高等教育自学考试办公室(下简称自考办)，以期维护盲人参加自学考试的权利。
　　董丽娜说，她虽是全盲，但自幼热爱声音艺术，曾在全国“夏青杯”播音主持大赛中获二等奖。今年初，她到中国传媒大学远程与继续教育学院，参加播音主持专业自考本科班的学习，并依照相关要求，在指定网站报名参加将于4月份举行的高等教育自考播音与主持专业本科的考试。不料3月时，朝阳区自考办通知她，称市自考办不允许盲人参加笔试课程考试，至于由主考院校负责的非笔试课程情况，工作人员则表示不清楚。随后，小董想争取到传媒大学参加非笔试考试，但也遭到拒绝，“校方说市自考办不同意盲人参加，因为没有先例。”
　　今年7月，小董先后通过电邮、书信将自己的情况发给自考办，期望提前申请，准予她报名参加今年10月的高等教育自学考试。9月6日，自考办给出了一份书面回复，婉拒了她的请求。
　　昨天，记者见到这份加盖自考办公章的回复信。信中称已将董丽娜的问题反映至其主考学校、考区和有关专家，并征求这三方面的意见，“三方均指出董丽娜同志目前的身体状况不宜参加该专业的考试。据此，我办建议考生在已开考的专业中，结合自身情况，选择恰当的专业。并将专业选择的情况上报我办，我办将另行研究。”
　　小董说，她通过媒体了解到2001年广东省、2002年河南省、2008年宁夏回族自治区都有视障人士参加自考，广东省更为盲人自考生开设了专门的电脑考试教室。对于自己在北京的遭遇她十分不解、委屈。9月22日，小董致信市教委，投诉自考办。目前，她正在等待市教委的回复。“希望北京能允许视障人士参加这类的考试。”小董说。
　　■相关规定
　　残疾人享有平等受教育的权利
　　《中华人民共和国残疾人保障法》第二十一条规定：国家保障残疾人享有平等接受教育的权利、各级人民政府应当将残疾人教育作为国家教育事业的组成部分，统一规划，加强领导，为残疾人接受教育创造条件。
　　第五十四条规定：国家举办的各类升学考试、职业资格考试和任职考试，有盲人参加的，应当为盲人提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。

