合肥市2012年自考8月16日起报名
　　晨报讯  准备参加明年1月自考的考生要注意啦，从今日起就可网上报名了。合肥市教育考试院8月15日提醒，有4门专业是网下报名，不接纳新生。
　　从8月16日开始，考生可登录http://zk.ah163.net进行网上报名。考生在整个报名期间选择好报考课程一次性完成，最多报考4门，截止时间为9月10日。
　　商务管理专、本科，金融管理专、本科，这4个专业实行网下报名，考生可从8月30日起到合肥市教育考试院报名，报名截止时间为9月2日。需要提醒的是，报考这4个专业的考生必须是商务管理和金融管理专业的老生及合肥本市考生。
　　此外值得注意的是，2003年前的考生和首次报名的考生一起算作新生报考。新生报名成功后第二天在报名网站点击“报名结果查询”输入身份证号码，查询自己的准考证号，同时点击“在线上传照片”输入联系电话号码上传照片。
　　因为照片将作为考生的毕业证照片，考生需要在9月1-15日登录报名网站，查看照片是否上传成功；照片上传不成功或是不规范的考生，9月20-21日需到市考试院进行现场补充摄像。
　　新生领取准考证的时间为：2011年12月29日-30日、2012年1月3-4日，考生需要带上摄像单、身份证领取准考证。今年的12月26日—28日，考生可前往市考试院领取预订教材。如果有准考证遗失的考生， 补证登记时间为12月29日-30日，领取时间是2012年1月4-5日。另外，考点查询时间为今年的12月31日。
　　据了解，自考专业报名费15元/科，委托开考专业报名费30元/科。马静 本报记者 张沛

