提醒北京自考生：暑期实习谨防被“隐”骗
　　一般而言，求职诈骗分为两类，一是类似于“交押金”，以骗取钱财为目的的典型求职诈骗，二是以骗取“劳动力”为目的的非典型诈骗，第一类诈骗很容易被识破，而第二类形式更为隐蔽，在暑期求职时，要特别提防。
　　作为一名自考过来人，我在实习时就曾遇到过一次非典型诈骗的经历。入学第二年暑假，我在某论坛上看见了一份招聘实习生的启示。那是一家教辅杂志社，招聘实习编辑，工作地点正好在我家乡。放假回家后，我就来到这家杂志社应聘，面试人员刚上来就拿出一页笔试题。题目都是该杂志的栏目，要求让我们查阅资料，创作作品把栏目填满。面试人员说，笔试不是现在就进行，可以回家慢慢想，也不用做全所有题目，选几道就行，主要是看看水平。
　　拿到试题后，我在家还真仔细研究了两天，完成了一个栏目。后来同学聚会谈及此事，不料一位同学说：“你怎么也上当啦？”据他介绍，原来这家杂志社的“实习招聘”是长期发布的，就是骗应聘者来这里“做题”。所谓“做题”，其实就是帮他们写稿。“交卷”后，他们就把应聘者的作品直接抄袭过来，之后就通知你未被录用。那位同学也是偶然间发现自己的作品在没有被告知的情况下就擅自在这家媒体发表了，也没有给稿费。
　　不是这位同学提醒，我就差点落入了这样一起非典型求职诈骗当中。而一旦落入这些非典型诈骗的圈套，自己损失的可能不仅是金钱，而是宝贵的时间精力以及求职时机，甚至是安全。非典型求职诈骗其实还有很多种形式。考生朋友们在寻找暑期实习机会时务必擦亮双眼，通过正规渠道寻找工作，并调查清楚应聘岗位的工作性质，切勿因求职心切就落入此类诈骗陷阱。
　　(何 懿)

