72岁王志刚成北京自考最年长考生
　　北京考试报实习记者  徐 晗
　　1939年12月1日，这是王志刚的生日，也是在北京自考考籍信息里找到最早的考生出生日期。11年前，这个日期正式出现在北京自考的历史舞台上，那一天自学考试第一次走进了王志刚的晚年生活。11年后，王志刚顺利通过全部课程并提交了毕业申请，即将成为北京自考历史上年龄最大的毕业生。11年看似很长，可在72岁高龄的王志刚那里，只不过是一段很短的生命历程。11年来，也正是有自考相伴，有学习相伴，王志刚的晚年生活也因此格外精彩。
　　学自考追寻父辈足迹
　　或许在别人眼里，如此高龄还参加自考确实很稀奇，可在王志刚看来，这却合情合理。因为年轻时，他就养成了自学的习惯，参加自考也只是这种习惯的延续而已。
　　早在抗战时期，王志刚的父亲就是县里小有名气的中医，因为经常为游击队治病疗伤，他成了伪军的眼中钉。王志刚哥哥参加武工队后，日军更是一把火烧了他家的房子，年幼的王志刚因为随父亲在北平行医才逃过一劫。手捧着家里已经被烧得碳化的谷子，王志刚不明白为何家人会遭此劫难，长大后他才懂得了“落后就要挨打”的道理，“鬼子那时科技比咱们强，所以才敢侵略咱们”。因而他成年后就对科学产生了浓厚的兴趣，也与科研工作结下了不解之缘。
　　初中毕业后，上山下乡的知青王志刚就利用业余时间钻研物理知识。当时村里没有通电，他就自学发电机原理，找箍碗匠做了个圆桶，缠上漆包线，再插进纺车里自造了一台土制发电机。返城后，他来到化工学校学习了4年的大专化学，便进入制药厂工作。上班之余，他还自学了科技日语和科技英语，带领团队突破难关，开发出了不少新产品。
　　与科研打了半辈子交道，退休后，王志刚却萌生了学中药的想法：“父亲一生救人无数，却因为过度操劳，60岁便去世了。而自己已经年过60，就想用余生来学习父亲毕生钻研的学问，以追寻老人的足迹。”30年的科研工作早已让他养成了勤于学习思考的习惯，一下子清闲下来很不适应。因此，王志刚便顺理成章地走上了中药学专业的自考之路。
　　上课第一天险遭不测
　　虽然已是72岁的高龄，但王志刚的记忆力仍然很好，尤其让人惊讶的是，他竟然清楚记得他第一次上辅导班的具体日期。原来那一天他就险遭不测。
　　2000年5月27日上午8点多，王志刚正乘坐公交车赶往学校。车上一个黑衣男子突然亮出凶器，大喊着要劫持乘客。歹徒离王志刚只有几步之遥，但他当时并没有惊慌，而是迅速就把身边的一个小女孩拉到了自己身后，说：“孩子别怕，爷爷替你挡着呢。”公交车被劫持后，警察火速赶到，经过短暂的对峙，歹徒很快就被擒获，此时已经脱险的王志刚一看表反倒更着急了，“哎呀，上课马上就要迟到了！”他立刻打了辆出租车赶到了学校。
　　本来家人就因为他年事已高，对他参加自考很不以为然。这次还没开始考试呢，“差点还把老命丢了”，家人反对的态度就更坚决了。每当孩子们劝说他放弃考试，他都不愿意和他们辩论，还是照常去上课。家人见拦不住，也就不再劝他了。第一次考试王志刚报了4门，只通过1门，这不太理想的成绩反倒让家人对他刮目相看：“呦，咱家老头儿竟然还真过了，真是宝刀不老啊！”从此也慢慢支持他参加自考了。
　　不但家人曾对王志刚参加自考很不理解，在外人看来，这也算是一件奇事。在辅导班里，考生们都以“同学”相称，唯独把王志刚叫“爷爷”。第一次去领成绩单，区县自考办还赞扬他：“老人家真不容易啊，这么大年纪了还来帮小孩领成绩。”每次进入一所新的考场，还没来得及出示准考证，门口监考人员就过来劝阻他：“大爷，您别往里走啦，我们学校今天有考试。”每每遇到这样的情况，王志刚也只是笑而不语，工作人员得知他也是考生时，无一不露出一副惊讶的表情，赞叹不已。
　　11年拿下专科学历
　　王志刚认为，学习自考就要具备“五心”：自信心、恒心、用心、细心和虚心。正是靠着这“五心”，王志刚11年来克服了种种困难，得以“修成正果”。
　　最初，王志刚还能在助学机构接受辅导，后来因为听力下降，他不得不戴上助听器才能正常听课，到后来助听器也不管用了，王志刚只能回家靠看书完全自学。虽然记性好，可一旦有一门课程没有通过，来年再考时还要重头开始复习。2007年后，王志刚的后背和大腿先后出了问题，动了两次手术才康复，因此耽误了不少学业。
　　“参加自考之后，发现而今知识更新换代的速度太快。虽然自己以前就是搞科研的，但明显发现知识基础不够用了。”学习中，王志刚遇到了不少疑难问题。在学校上课时，他就经常抱着书向比他年轻几十岁的老师询问，从来不觉得丢人。
　　一次，老师因为没接触过王志刚所熟悉的薄膜蒸发器，把该仪器的示意图画错了，王志刚当即就上前纠正了老师的错误。在学习自考的过程中，王志刚正是抱着这种老科研工作者严谨求实的态度，把学习当成科学研究来对待，虽然只是学习了专科段的知识，但已经算是半个中医行家，家人或邻里街坊生了小病，王志刚都能为他们治疗。
　　王志刚觉得，11年的自考生活充实了他的晚年生活：“退休后，有人劝我可以天天下象棋来安度晚年。虽然下棋也能娱乐健脑，但远没有学习来得快乐。”在他看来，学习不但让他老有所乐，更让他老有所为，可以让他用自己学到的知识造福身边的人，发挥余热。而这段晚年的余热，也犹如一簇经久不熄的火焰，照亮了“终身学习”这个永恒的命题。

