北京5月自考非学历证书考试成绩9月1日发布
　　北京考试报讯(实习记者 徐晗)  今年5月自考非学历证书考试成绩将于明天发布，这是记者从北京教育考试院自考办了解到的。
　　本次证书考试共开考中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、中国物流职业经理资格证书、调查分析师证书、注册采购与供应经理认证证书等5大类证书的41门课程。5月参加了上述课程考试的考生明起可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)通过两种方式查询成绩。一种是点击该网站自学考试页面的“网上业务办理”，再进入“成绩查询”下的“考生考试成绩查询”栏目。另一种是点击“综合信息查询”，再点击“成绩查询”。考生查询成绩需输入准考证号及登录密码。
　　北京教育考试院相关老师介绍，非学历证书考试与常规自考相同，全部科目均实行网上评卷。网上评卷按采点给分原则，评卷老师对每个采分点评分，只要一个采分点未给分，该小题就不能完成评分，杜绝了漏评现象。同时，成绩合成工作由计算机完成，成绩数据处理严格规范，准确高效，有效避免了传统评卷方式在人工核分、登分等环节可能出现的差错，考生完全可以对自己的分数放心。
　　考生如对成绩有疑议，可在查询成绩的同时申请成绩复核。尽管成绩发布后一直可以查询，但申请成绩复核的时间仅限于9月1日至5日，逾期将不能申请。成绩复核结果将于9月20日前发布。申请成绩复核只有网上申请一种途径，不能通过写信等其他方式申请。考生收到成绩复核报告时，不但可以确认成绩，还可以获知每道大题的分数，进而查缺补漏，有针对性地进行下一轮复习。
　　据了解，北京自考证书类考试一年有两次，分别在5月与11月举行。考试时间通常安排在当月第三周双休日，届时考生要留意北京教育考试院相关通知。5月证书类考试成绩发布时间为9月1日，11月证书类考试成绩发布时间为2012年3月1日。

