自考《中国当代文学作品选》串讲笔记(4)
　　棋王
　　作者：阿城，原名钟阿城，着有中篇小说《棋王》、《孩子王》、《树王》
　　1。分析王一生的形象及意义
　　《棋王》是讲一个擅长下象棋的知识青年的故事。作者写棋呆子王一生的呆，写由这呆所体现的一种特别的处世之道。王一生出身清贫，又受到一位老者的指点，知道衣食是本。但对物质生活不奢求，不囿于其中，养成一种崇尚实际、淡泊无争的性情。在精神生活方面，耽迷象棋，"何以解不痛快，唯有象棋。"他还从棋道当中悟出了为人之道，即所谓"生不可太胜";又进一步司到："人还要有点儿东西，才叫活着。"
　　2。简析《棋王》的主题思想
　　小说通过棋呆子王一生的故事的描述，表现和肯定了王一生刻苦执着钻研棋艺的精神和他正直的人品、高尚的棋品，表现了王一生的特别的处世之道和淡泊无争的性情，表现和肯定了"衣食是本，自有人类，就是每日在忙这个。可囿在其中，终于还不太像人，"以及"人还要有点儿东西，才叫活着"的人生思想。这就是说作品的主题思想。
　　3。简析《棋王》语言文字的生动传神对表达主题、刻画人物性格的作用
　　文字的新颖是这篇小说的另一个明显特色。许多形容词和动词都用得颇为奇特，初读似乎很怪，仔细回味却非常生动而传神。文字上力破俗套，讲究简洁有力，在这一方面，《棋王》的成就是相当出色的。
　　社稷坛抒情
　　作者：秦牧，原名林觉夫，着有散文集《花城》、《潮汐和船》、《长河浪花集》和文字随笔《艺海拾贝》等。
　　1。简析本篇的抒情内涵
　　本篇以高昂的格调与奇特而丰富的相象力，淋漓尽致地表达作者对民族历史的沉思与赞叹。文章围绕着"社稷坛"这个古代帝王祭祀社神(土地)稷神(五谷)的特殊场所，生发悠远的联想，思结千古，浮想联翩，上溯遥远的往古，从"五行"观念的萌生过程，寻找到人们对孕育万物的土地的膜拜感情，并通过对组成社稷坛的五色土象征意义的阐发，表达了作者对祖国和平统一、繁荣昌盛的未来的由衷祝愿。
　　2。分析本篇在结构方式上的"形散而神不散"的特征
　　秦牧的散文一贯具有文思活泼、联想丰富的特征，《社稷坛抒情》也不例外。本文在行文结构上既放得开，也收得拢，达到了驰骋自如的境界。
　　3。简析本篇重知识、重趣味、议论与抒情相结合的文体风格
　　秦牧重知识，重趣味，喜欢旁征博引，涉古论今，将议论与抒怀融为一体。这篇散文也离不开这个特点，作者从社稷坛、五色土讲到古代五行观念的形成与演变，又比较了古代印度与古代希腊关于世界万物起源的哲学思想，富有浓厚的学术气。
　　黄鹂——病期琐事
　　作者：孙犁，原名孙树勋。早年以短篇小说《荷花淀》闻名，50年代后着有长篇小说《风云初记》、中篇小说《铁木前传》和散文集《秀露集》《晚华集》等。
　　1。简析本篇的主题意蕴
　　通过作者在养病期间对黄鹂鸟的一系列观感的回忆的描叙，在与童年时代和战争年代的记忆的对照中，表达了对美的事物的倾心与赞美，对无视和残害美的行径的谴责。同时，又体现了作者对美的本质的深切理解：揭示了美只有在自由中才能充分显现的道理，从而表达了一个从事艺术创造的知识分子对自由宽松的创作环境的真切向往。
　　2。简析本文的艺术特点
　　本文的构思看似自然、随意、而实际富于匠心。作者于平易近人处入笔，通过日常生活画面和细节描写来表现主题，文章四次在不同场合写到黄鹂鸟，看似娓娓道来，其实层层递进，从不同的侧面揭示美的本质和意境。文章还不露痕迹地引用对比、白描、渲染和烘托的艺术手法，来表现丰富深刻的主题。
　　3。分析作者是怎样通过有关黄鹂鸟的日常生活画面的叙述和描绘，多侧面、多层次地揭示美的含义。
　　本文先是从作者童年时代的往事娓娓道来，随意亲切，虽然并没有正面描绘黄鹂鸟，但处处渲染、衬托出黄鹂鸟的美丽，这是虚写；然后作者通过对四个与黄鹂鸟有关的生活场景片段的记叙，多侧面、多层次地揭示美的含义。
　　鲁鲁
　　作者：宗，女，原名冯钟。着有短篇小说《红豆》和散文集《丁香结》等。作品求诚求雅，文字精美，讲究氛围和意境，含蓄蕴藉。
　　1。简析《鲁鲁》的主题
　　《鲁鲁》通过对抗战期间童年生活的回忆，围绕小狗鲁鲁的两次丧家之难，描绘了小狗与主人特别是小主人之间的情感交流的悲欢离合，从侧面反映了战乱年代里生命的脆弱，体现出作者对人性、人与人之间美好怀古的呼唤，和对以往被扭曲的人际关系的针砭。
　　2。分析《鲁鲁》是如何营造悲剧气氛以表现主题的。
　　作品的悲剧气氛，主要是通过鲁鲁两次丧家之难的描写。以鲁鲁第一次丧家后的悲吠开篇，又以它第二次丧家后的悲吠结束，首尾呼应，使作品笼罩着浓重的悲剧气氛。而结尾的鲁鲁在大瀑布前哀号，匠心独运，使小说留有强大的余波。
　　3。分析《鲁鲁》是怎样采用拟人手法刻画形象以表现主题的。
　　《鲁鲁》是一篇别具一格的小说。别具一格在于以小狗为作品的主人公；对小狗作拟人化描绘；写的是狗和人的关系，字里行间体现出的是对人性、对人与人间美好感情的呼唤。这里，很关键的是对狗的人格化描述。
　　4。简答《鲁鲁》的"诚"与"雅"相结合的艺术特色
　　《鲁鲁》具有"诚"与"雅"完满的结合的艺术特色。"诚"就是"真"。一是感情的真，二是描叙的真。虽用拟人化手法，但自然真切，几乎不着痕迹。"雅"指的是文字的雅洁，明朗而含蓄，流畅而有余韵，于细腻中注意调节。
　　高女人和她的矮丈夫
　　作者：冯骥才，着有中篇小说《啊！》、《神鞭》、《三寸金莲》及短篇小说《高女人和她的矮丈夫》等。
　　1。简析《高女人和她的矮丈夫》的主题
　　《高女人和她的矮丈夫》巧妙地选取团结大楼居民的眼光为视角，描写了对身高成反常的比例的知识分子夫妇的生活命运，用他们的悲剧性遭遇，以小见大地折射出他们所处的社会环境，谴责了"文化大革命"时期残酷的政治斗争对人性的严重摧残。
　　2。简析《高女人和她的矮丈夫》中"裁缝老婆"形象的思想意义及其在作品中的结构功能。
　　在团结大楼的居民中，作者用了较多的笔墨，描写了裁缝老婆的形象，对她的自私、嫉妒和无聊的窥视癖心理，作了生动的描绘和含蓄的讥讽。她是那对知识分子夫妇悲剧的推波助澜者之一，也是"文化大革命"那场民族大灾难的社会基础，同时，她本身也是一个被扭曲了的悲剧角色。另外，她在作品中还具有重要的结构功能，是小说所采用的外在视角的主要承担者。
　　3。分析《高女人和她的矮丈夫》在叙述结构和表现手法上的艺术特点及其效果。
　　小说并没有从正面展示主人公的内心心理，而是用团结大楼居民在外在视角展开叙述，以白描为主，间以客观性的议论，通篇显示了客观、内敛的叙述风度。以一把雨伞贯串始终，含蓄蕴藏，具有十分感人的艺术魅力。
　　哦，香雪
　　作者：铁凝，女，着有中篇小说《没有纽扣的红衬衫》、长篇小说《玫瑰门》等。
　　1。简析《哦，香雪》的主题
　　《哦，香雪》以北方小山村台儿沟为背景，通过对香雪等一群乡村少女的心理活动的生动描摹，叙写了每天只停留一分钟的火车给一向宁静的山村生活带来的波澜。
　　2。分析香雪的性格心理
　　香雪是台儿沟小山村十七岁的女孩子，台儿沟唯一的初中生。她纯真无邪，淳朴善良，坚毅执着，渴求科学文化，渴望摆脱贫困，对新生活有着炽热的向往和追求。
　　3。简析《哦，香雪》善于诗化生活场景和自然景物，创造空灵蕴藏的艺术境界的风格特色
　　诗化生活场景和自然景物，主要是在小说后半部分：香雪从西山口步行三十里回台儿沟。小说以香雪的心理起伏为线索，诗化了香雪沿山间铁路轨道回台儿沟的生活场景和自然景物。
　　4。分析《哦，香雪》的精巧构思
　　小说的艺术构思精巧，极力在"一分钟"里开掘，写"一分钟"给宁静的山村带来的波澜，重点写了香雪的一段小小的历险经历，细致入微地描写了香雪对新生活的纯真、炽热的向往和追求。

