2011年10月自学考试时事政治复习手册(2)
　　2、外交部发言人洪磊4月9日就美国务院发表涉华人权报告答记者问时表示，中方坚决反对美方借人权问题干涉中国内政。有记者问：美国务院4月8日发表《2010年度国别人权报告》，涉华部分再次攻击中国人权状况。你对此有何评论？洪磊说，中国政府重视保障人权。中国经济持续发展，民主法制建设不断推进，文化事业日益繁荣，各族人民日益享有广泛的自由和权利。他说，中美在人权问题上有分歧。我们愿在平等和相互尊重的基础上就人权问题开展对话。但坚决反对借人权问题干涉中国内政。洪磊说，我们奉劝美方多反省自己的人权问题，不要以“人权教师爷”自居，停止借人权报告等方式干涉别国内政。美国国务院8日发表向美国国会提交的《2010年度国别人权报告》。在这份报告中，美方不改颐指气使的偏见与傲慢，对中国人权状况说三道四。在这一涉及全球190多个国家的美国新的人权报告中，美国政府对世界诸多国家进行了点名抨击。这是美国国务院向美国国会递交的第三十五份年度人权报告。
　　3、海关总署4月10日发布的数据显示，今年一季度我国进出口总值8003亿美元，同比增长29.5%，累计出现10.2亿美元的贸易逆差，为我国6年来首现季度贸易逆差。一季度外贸数据发出了较积极的信号，外贸进出口实现了基本平衡。稳定进出口增长和优化进出口结构仍然是我国外贸发展的着力点。
　　4、4月11日国家旅游局召开的“中国旅游日”新闻发布会上悉：自2011年起，每年5月19日(《徐霞客游记》开篇日)将被确定为“中国旅游日”。徐霞客是我国明代伟大的旅行家、地理学家、史学家、文学家，《徐霞客游记》既是系统考察祖国地貌地质的地理名著，又是描绘华夏风景资源的旅游巨篇，在国内外具有深远影响。
　　5、学习杨善洲精神做人民满意的好党员好干部座谈会4月13日在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，杨善洲同志的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进和优秀，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉旗帜。各级党组织要认真贯彻胡锦涛同志关于向杨善洲同志学习的重要指示，教育引导广大党员干部以杨善洲同志为镜子，找差距、增动力，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，做人民满意的好党员好干部。杨善洲，男，汉族，1927年1月生，云南保山施甸人。1951年5月参加工作，1952年11月入党，原任保山地委书记，1988年退休，2010年10月10日因病逝世。杨善洲同志几十年如一日，坚守共产党人的精神家园，无论是在职期间还是退休以后，他始终把党和群众的利益放在个人利益前面，始终淡泊名利、地位，始终公而忘私、廉洁奉公。1988年退休后，他主动放弃城市优越的生活条件，带领家人和群众扎根大亮山义务植树造林20多年，逐步建成了占地面积约5.6万亩的大亮山林场。2009年4月，他将活立木蓄积量价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿移交给国家。杨善洲同志的先进事迹得到了各级党委、政府的充分肯定，赢得了社会各界的高度评价，他先后多次被评为“全国老干部先进个人”、“全省老有所为先进个人”、省市“优秀共产党员”、被授予“全国十大绿化标兵提名奖”、“环境保护杰出贡献奖”等荣誉称号。
　　6、金砖国家领导人第三次会晤4月14日在海南省三亚市举行，中国国家主席胡锦涛、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马出席。这次会晤的主题是“展望未来、共享繁荣”。胡锦涛主持会晤并发表重要讲话。胡锦涛指出，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。一个发展更加持续、社会更加和谐、制度更加完善、对外更加开放的中国，有利于增进13亿中国人民的福祉，也必将对世界和平与发展作出更大贡献。胡锦涛强调，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，同世界各国人民共享繁荣。会议欢迎南非加入金砖国家，认为南非的加入进一步扩大了金砖国家的合作机制，并使这个机制更有代表性。会晤期间，各国领导人围绕“展望未来、共享繁荣”的主题，就当前国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作深入交换了意见，达成了广泛共识，发表了《三亚宣言》。
　　7、博鳌亚洲论坛2011年年会4月15日上午在海南博鳌开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表主旨演讲。胡锦涛强调，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，始终把亚洲放在对外政策的首要位置，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，积极发展同亚洲各国的睦邻友好和互利合作，不断增进相互理解和信任，永远做亚洲各国的好邻居、好朋友、好伙伴。
　　8、春暖花开时节，坐落在北京海淀区的清华大学迎来了建校100周年。4月20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到清华大学考察，代表党中央、国务院，向全校师生员工和海内外校友表示热烈祝贺和诚挚问候。百年沧桑自强不息，世纪华章厚德载物。4月24日上午，庆祝清华大学成立100周年大会在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。他强调，全面建设小康社会，建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，为我国广大有志青年提供了创造精彩人生的广阔舞台。我国青年一代应该大有作为，也必将大有作为，应该志存高远、脚踏实地，共同为我们伟大祖国、伟大民族更加美好的明天奋斗、奋斗、再奋斗。
　　9、“2011‘经济全球化与工会”国际论坛开幕式4月27日上午在北京举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席并致辞。吴邦国表示，中国党和政府一贯高度重视工会的地位和作用，支持工会依照法律和章程独立自主地开展工作，充分履行维护劳动者合法权益的神圣职责。希望各国工会组织进一步扩大交往、增进友谊、加强合作，共同推动发展互相尊重、友好合作、民主和谐的国际工会关系。
　　10、国家统计局局长马建堂4月28日宣布，第六次人口普查数据显示，全国总人口为1370536875人。其中：普查登记的大陆31个省区市和现役军人的人口1339724852人。与2000年第五次全国人口普查相比，十年增加7390万人，与1990年到2000年的十年之间人口净增长量1.3亿相比，减少了约5600万人，年均增长率降低了0.5个百分点。十年人口数字的变化反映出，我国人口过快增长的势头得以控制，人口素质不断提高，城镇化进程步伐加快，同时也面临着人口老龄化的趋势在加快、流动人口规模不断扩大、出生人口性别比偏高等挑战。根据第六次人口普查的结果，31个省、自治区、直辖市共有家庭户40152万户，家庭户人口124461万人，平均每个家庭户的人口为3.10人，比2000年人口普查的3.44人减少0.34人。全国男性人口占51.27%，女性人口占48.73%，总人口性别比由2000年人口普查的106.74下降为105.20(以女性人口为100.00)。居住在城镇的人口为66557万人，占总人口的49.68%，居住在乡村的人口为67415万人，占50.32%。同2000年人口普查相比，城镇人口比重上升13.46个百分点。按常住人口分，人口数量排在前五位的是广东省、山东省、河南省、四川省和江苏省。
　　2011年5月时事政治
　　1、“五四”青年节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5月3日同20位来自首都各界的青年代表在中南海座谈，共话青年成才之路。温家宝十分关心青年人的成长。自担任国务院总理以来，每年“五四”青年节他都要抽时间看望青年，鼓励广大青年健康成长，为祖国发展作贡献。 温家宝总理对青年成才提出五点希望：——有理想。青年要树立为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗的理想；树立为实现世界繁荣和进步而奋斗的理想。“守志如行路，有行十里者，有行百里者，有行终生者。行十里者众，行百里者寡，行终生者鲜。”青年要树立终生的远大理想，并努力为之奋斗。——善学习。青年是一个人学习最好的时期，最少保守思想，最能接受新生事物，要刻苦学习。不仅学知识、学本领，而且要学做人。学习要持之以恒，尤其要打好基础。要善于求知求新，不断学习新知识，探索新事物。既要学会动脑，又要学会动手。——讲道德。青年要懂得真善美，懂得自己肩负的社会责任。从年轻时起就培养讲诚信的良好品质，做一个有道德的人。——要自立。青年要善于独立思考，从年轻时就培养独立思考的习惯和能力，学会判断事物的真伪。靠思考了解事情真相，做出正确判断；还要勇于创新，不墨守成规。——勇奋斗。青年要树立为实现崇高理想勇于献身、不怕牺牲、坚忍不拔的奋斗精神。
　　2、我国首个县级国家综合改革试点——浙江省义乌市国际贸易综合改革试点全面启动。国家发改委和浙江省政府5月6日在义乌市召开会议，共同部署义乌国际贸易综合改革试点工作。

