3G互联网手机交易会在莞闭幕
　　□信息时报记者 尹仁祥 通讯员 那晓东
　　为期两天的“2010年天翼3G互联网手机交易会”于27日在莞落下帷幕。来自全国的1000多家终端经销商、数百家终端厂商、芯片公司、设计公司和配件厂商云集东莞，7000余手机行业人员和上万消费者到场参加本次交易会。
　　市场在售机型达百款
　　据悉，本次交易会与去年在北京召开的“天翼3G终端高峰会”时隔一年。时至今日，中国电信天翼3G手机(EVDO制式)数量已处于领先地位，市场在售机型已达百款。据悉，今年上半年的CDMA手机总销量将达2000多万台，再创CDMA手机销量新高。今年5月～7月间，还将有大批700～2000元的天翼3G手机上市。仅本次交易会，就有三星、宇龙、华为、中兴、海信等10多家厂商的数十款天翼3G手机全国首发，其中智能手机军团和中档手机军团出场频次较高。
　　正式推出千元3G手机
　　据东莞电信局市场部介绍，本次“中国电信CDMA产业链高峰会”上，将正式公布打造千元3G手机消息。即在3G业务发展的基础上，今年中国电信根据自身3G网络、业务、服务、应用优势，将重点打造千元3G智能手机和全系列3G智能手机，全面推动3G智能手机普及，提升客户体验。规划的全系列智能手机包含普及型、时尚型、商务型和旗舰型4种类型。其中，普及型即千元3G智能手机，将主要针对校园、大众市场用户，并具备触摸屏、WWW浏览、多媒体等配置，能支持爱音乐、天翼LIVE等各项中国电信为大众市场提供的3G业务和丰富的移动互联网应用。时尚型、商务型和旗舰型则分别面向年轻时尚一族、商务人群和高端人群，全系列智能手机不仅具备强大的软件操作系统，也从WiFi/WAPI、GPS、多点触控、全功能浏览、多媒体功能、高分辨率等硬件方面提出了不同的规划要求。这些3G智能手机将根据不同的功能和目标人群，支持爱音乐、天翼视讯、天翼LIVE、天翼空间等不同种类的电信特色3G业务甚至全业务。
　　记者了解到，目前由工信部测试的3种制式3G手机中，中国电信的天翼3G手机(EVDO制式)数量已处于领先地位，市场在售的天翼3G手机机型已达百款。截至今年3月底，中国电信的天翼3G网络已覆盖了全国342个城市、2055个县和2万余个乡镇。
　　现场买手机送等额话费
　　东莞电信局刘志斌副局长表示，广东不仅是通信终端的制造大省，也是手机用户最多的省份。本次交易会上，中国电信广东公司组织了近400人的本省经销商参会队伍，在会展中心搭建了240平方米的中国电信业务演示区，分别从网络、终端以及娱乐、生活、商务等各方面展示业务和应用。天翼空间、天翼视讯、天翼live、全球眼、综合办公、家校通、保安e通、天翼一卡通、物流e通、工商e通等中国电信公众和行业应用，以及广东公司开发的院线通、定机票、三屏互动、健康顾问、e路车圣等本地特色应用琳琅满目，让参观者体验中国电信的特色业务。同时，交易会现场开展数百场促销活动，每半小时就会有一场3G手机新品发布，现场办理购机的用户，可获得半价以上优惠，买手机送等额话费等优惠活动。

