中兴通讯意外“变招”TD4期招标报最高价
　　每经记者  胡玉慧
　　今年最大一次运营商设备招标，同时也是中国移动在TD领域最后一次大规模招标的TD四期，正在如火如荼进行。然而就在这次至关重要的招标中，中兴通讯(000063，收盘价32.54元)却意外报出全场最高价！
　　本次中国移动TD四期招标共有8家设备商参与，分作中兴-普天系、大唐系(包括大唐移动、烽火通信、爱立信)、华为-诺西系三个阵营。三电咨询发布的报告显示，三家主要厂商中兴、大唐、华为的报价依次为每载扇(基站频点数与天线方向数的乘积)1.26万元、1.09万元和8800元。
　　另外5家厂商的大部分报价与自己的盟友非常接近：如普天报价就与中兴相差无几，烽火与大唐接近。例外的是诺西，其报价高出结盟的华为，但低于大唐移动。
　　之前电信领域设备商短兵相接、大打价格战的事件已经屡见不鲜，而价格高低对厂商最后所获份额的影响也非常明显。以中兴通讯这几年在中移动TD招标上的斩获为例，公司拿到份额第一的一期、三期，报价均是全场最低；唯一与榜首擦肩而过的二期，当期中标份额第一的也正好是报出全场最低价的大唐移动。
　　那为何中兴此次突然改变策略，报出全场最高价呢？
　　《每日经济新闻》昨日(6月23日)致电中兴通讯，公司证券部人士表示，目前应标事项正由前方项目组推进，现阶段无法确认公司报价以及策略。
　　另有研究员推测，公司此举可能存在将重心从追求份额向保全利润倾斜。中移动此次四期招标，除了新增101个城市的网络建设之外，还需对前期已实现覆盖的238个城市进行补点。而中兴前三期总份额接近 35%，替换前期老旧设备会是一大笔支出，因此公司应该是打算以较高的新建省市价格来弥补设备替换成本。三电咨询也在报告中表示，保证一定利润以应对现网设备替换带来的压力，是中兴此次报出高价的原因所在。

