千元3G智能手机竞争升温
　　晨报讯(记者 焦立坤)三大运营商在3G手机终端的比拼又增添一个主战场——千元智能机。昨天，中国联通在京高调推出系列沃3G千元智能手机，首批5家厂商的5款产品定价在1100元至1800元之间。为强攻市场，通过特设的两种合约计划，中国联通将提供最高达40%的话费补贴。
　　为鼓励厂商与吸引消费者，联通特意制定了“预存话费送手机”与“购手机入网送话费”两种合约计划，最低0元购机。另外，中国联通还宣布将针对自备机入网用户于7月1日推出“存费送费”合约计划。在中国联通看来，这是继iPhone和乐Phone之后的又一记重拳，意在引发3G的普及浪潮。
　　事实上，自3G放号以来，相对于中国移动声势浩大的OPhone、中国电信一浪紧似一浪的千元手机计划，中国联通的步子不温不火，主打高端，在普及机型上未见大动作。不过，竞争态势或将从此改变。
　　据了解，中国联通首批千元智能手机由诺基亚、索爱、天语、中兴、华为提供，将于6月25日前陆续上市。中国联通副总经理李刚透露，下一季度还将有多款产品助阵。
　　相对于竞争对手，中国联通的千元手机计划可谓“密不透风”。李刚希望到今年年底，千元3G手机达到上百款的庞大阵容。目前中国联通的3G用户增速不错，尤其是5月份，新增3G用户首次突破100万。

