首家3G手机电视集成播控平台出炉
　　
    新浪科技讯 6月22日下午消息，华数今日宣布，全国首家3G手机电视集成播控平台已研发成功，可实现3G手机电视内容控制。
　　华数数字电视传媒集团有限公司副总裁赵志峰介绍，华数的手机电视集成播控平台呼号为“华夏手机电视”，具有中立、开放的特点和高度集成、多功能的优势，目前至少可承载一百家手机电视内容服务机构，并可实现与运营商平台的无缝平滑接入。平台强大的统一内容生产管理功能和完善的播出监控系统，能确保内容的安全可控。
　　华数表示，依托3G手机电视集成播控平台丰富的内容及功能，将可为移动通信运营商提供综合门户及各种品牌个性化专区构建和运营服务。
    华数在手机电视集成播控平台上的先声夺人，令业界有些人一惊。其实，熟悉华数的人都不觉得意外，华数实乃厚积薄发，实至名归。
    早在10年前，华数就开始了三网融合全业务的探索之路。2003年率先在有线广播电视网络数字化转换过程中推出了双向互动模式，并创新地将“数字电视网、互联网、通信网”业务进行了融合，开创了跨网跨屏跨媒体的“全媒体”模式， 使杭州的“三网融合”新业态走在了全国前列。目前华数已建成全国最大的数字节目内容库，储备了数百万小时的精彩视频内容，这将为华数在三网融合业务应用提供强有力的支撑。
　　此前，华数已经获得了“3G手机电视集成播控平台”牌照，再加上此前获得的互联网电视牌照和IPTV牌照，华数已经具备了在数字电视网、通信网和互联网上开展跨网跨屏融合新业务的资质条件。华数目前已经与300多家内容提供商和30多家电视台建立了合作，推出新闻、娱乐、影视、体育、时尚等十大特色栏目专区。(康钊)

