三大运营商相继推千元3G智能手机
　　在26日召开的中国电信CDMA产业链高峰会上，中国电信总经理王晓初表示，1-5月CDMA手机销售2000万台，全年预计销售5000万台手机左右。他还表示，3G消费者恰恰在中档市场，特别需求1000元到2000元之间的智能手机。
　　另外，中国移动和中国联通也都将推出千元左右3G手机。
　　文/记者 薛松
　　分析人士指出，2009年被业界称为3G网络年，今年则被称为3G终端年，电信运营商将在千元智能手机领域展开激烈竞争，借此抢夺3G用户，电信商间的价格战硝烟已然燃起。
　　但是，3G手机动辄四五千元的价格让普通消费者望而却步。
　　业内人士表示，使用3G智能手机的不完全是高端商务人士，那些勇于尝试新业务，愿意在新业务上花费金钱的不少是年轻人，其中不乏刚刚工作的大学生。这些人收入不高，但是最容易接受新鲜事物，是包括3G在内各种新技术的第一批用户。“要让3G手机实现全民普及，必须把价格降到千元水平。”
　　面对市场对于千元3G手机的呼声，三大电信运营商纷纷抢占该市场。
　　中国联通日前推出5款千元3G智能手机，7至9月份还将推出多款千元3G智能手机。而中国移动也明确表示，今年将补贴终端120亿至150亿元，推出千元TD智能手机和500元TD功能手机。

