王建宙希望iPhone兼容TD 要开发iPad型阅读器
　　新浪科技讯 6月28日消息，在南非出席《财富》全球论坛的中国移动董事长王建宙表示，希望新的iPhone当中能够兼容TD-CDMA的功能，但一直还未达成协议，同时，中国移动希望发展类似于iPad的平板电脑型电子阅读器。
　　为何与苹果谈判引入iPhone无结果
　　王建宙在接受新浪网专访时详细谈及了中国移动与苹果在iPhone问题上的一些谈判情况。
　　他介绍说，“其实中国移动是在苹果刚推出iPhone的时候，就开始跟苹果公司进行谈判了，应该说很早的时候就进行谈判了，但是一直没有取得最后的协议。当时还是独家的谈判，因为苹果在全球都是独家的，一个国家只找一个运营商合作，但是没有达成协议。后来情况也有所变化了，第一是苹果没有再要求业务分成这一说了，第二，它改变了排它性，不再是一个国家只跟一个运营商签了，所以现在整个情况发生了很大的变化，中国移动有机会继续积极推进这项工作”。
　　但为什么到现在还没达成协议呢？他表示，“其实主要讨论的问题，就是中国移动希望苹果能够在新的产品当中把TD功能做上去，也就是在新的iPhone当中能够兼容TD-CDMA的功能，但是这一点到现在还没有达成协议。但是我们双方都相信，我们一定能够找到一种合适的方法来解决这个问题的，这就是我们的实际情况”。
　　iPad与电子书的比较
　　关于iPad，王建宙说，iPad就是平板电脑，以前人们确实对它不够重视，但这一次iPad的出现带来了一个很大的冲击。第一大家原来担心显示屏对眼睛有一些伤害，但现在用户觉得也能接受，可能是屏幕技术也在不断的改进。
　　他表示，现在中国移动也非常注重对采用电子墨水的电子阅读器的开发，已经跟汉王、文房合作推出了大量的电子阅读器，发展得很好，所以中国移动对平板电脑型电子阅读器寄予了很大的希望，也投入很大的力量，在进行这方面的一些研究。
　　他同时说，但平板电脑跟电子书又有不同，它不是模仿我们现有阅读的方式，它是对阅读方式进行的一种革命，它可以搜索，它可以放大、缩小、翻页非常的方便，大家觉得iPad又打开了新的天地。(康钊)

