中国电信称上半年CDMA手机销量达2000多万台
　　新浪科技讯 6月26日下午消息，在今天举行的“中国电信CDMA产业链高峰会”上，中国电信今年上半年的CDMA手机总销量预计将达到2000多万台，再创CDMA手机销量新高。
　　中国电信3G终端形势大为改观
　　2010年6月26-27日，“2010年天翼3G互联网手机交易会”在广东东莞国际会展中心隆重召开，数百家终端厂商、芯片公司、设计公司和配件厂商，以及来自全国的上千家终端经销商，齐聚东莞，共享盛会。本次交易会规模空前，手机行业内的专业参会人员7000余人。
　　本次交易会正好与去年在北京召开的“天翼3G终端高峰会”时隔一年，与2009年8月在南京召开的“中国电信天翼3G手机订货会”相隔仅有10个月。但从会议披露的数据来看，时至今日，中国电信面临的3G终端形势已经大有改观。
　　目前在工信部测试的三种制式3G手机中，中国电信的天翼3G手机(EVDO制式)数量已经处于领先地位，市场在售的天翼3G手机机型已达百款。
　　天翼3G网络已深入两万多个乡镇
　　会上，中国电信相关人士也透露中国电信在3G网络、业务方面也都得到了长足发展。在网络覆盖方面，截至今年3月底，中国电信的天翼3G网络已经覆盖了全国342个城市，2055个县和2万余个乡镇。在3G业务方面，在去年的号码百事通、移动办公、全球眼、全曲下载等天翼3G业务基础上，中国电信又推出了天翼视讯、天翼宽带、天翼LIVE、爱音乐、189邮箱等特色3G业务，用户还可以在3月份上线的“天翼空间”中下载更多3G应用。在用户发展方面，根据中国电信股份公司网站最新公布的数据，截至2010年5月底中国电信移动用户已经达到7150万户。据悉，今年上半年的CDMA手机总销量预计将达到2000多万台，再创CDMA手机销量新高。
　　数十款天翼新款3G手机登场
　　中国电信集团公司总经理王晓初和高通公司董事长兼CEO保罗•雅各布也参加了此次交易会。
　　据悉，在今年5月至7月间，将有大批量700-2000元价位的天翼3G手机上市，仅仅在本次交易会上，就有三星、宇龙、华为、中兴、海信等10多家厂商的数十款天翼3G手机全国首发。在举办交易会的两天时间里，东莞国际会展中心几乎每半个小时就会有一场天翼3G手机新品发布会召开，其中智能手机军团和中档手机军团数量丰富。
　　中国电信相关人士表示，此次天翼3G互联网手机交易会的召开，彰显着中国电信大力发展3G业务的决心以及推进CDMA产业链健康发展的责任感。此次交易会的召开，极大地增强了参与CDMA手机产业链各方的信心，同时也吸引了更多的有实力的企业进入CDMA手机产业。(康钊)

