联通首次大幅补贴低价3G手机：预存话费赠手机
　　新浪科技讯 6月24日消息，在宣布千元3G智能手机上市的同时，中国联通还首次推出了大规模补贴低价3G套餐的攻势，既包括预存话费分月返还，还送手机；也包括买千元智能3G手机赠送千元话费，补贴力度空前。
　　选126元套餐以上即送3G手机
　　中国联通之前对3G用户补贴力度一直很小，但此次似乎动真格的了，而且，此次主要结合千元3G手机上市进行补贴。
　　中国联通于23日下午宣布，此次推出的千元智能手机包括：诺基亚5235、索爱M1i、中兴X850、华为U8110和天语W366共五款，将于6月25日前陆续上市。此外，7-9月份还将推出多款千元智能手机。
　　此次中国联通的补贴非常灵活，分多种方式，其中一种是“预存话费送手机”合约计划，也就是根据用户所选套餐标准，预存相应的话费，就能以优惠价格购买到智能手机，最高可享受到“0元购机”的优惠。
　　比如用户选择126元3G基本套餐A计划或126元3G基本套餐B计划，签约在网2年，预存1820元话费，预存话费分月返还，即可免费拿到中兴X850、华为U8110、天语W366中的任意一款智能手机。
　　选择156元3G基本套餐A计划或156元3G基本套餐B计划，签约在网2年，预存2250元话费，预存话费分月返还，即可免费拿到索爱M1i手机或NOKIA5235智能手机。
　　买手机入网即送千元话费
　　另一种是“购手机入网送话费”合约计划，就是用户以市场价购买千元智能手机，入网同时签约在网两年，从入网次月起即可获赠一定额度话费。
　　比如用户入网选择126元3G基本套餐A计划或126元3G基本套餐B计划，签约在网两年，协议期内即可获得总额高达1200元的赠送话费。
　　自备机入网也将可存话费送话费
　　中国联通推出的第三种补贴方式是针对自备手机用户，目前，已有大量用户自己购买了3G手机，如果入网的话，中国联通也将推出“存费送费”合约计划，让这部分用户只要预存话费就送话费。
　　中国联通透露，自备机入网用户“存费送费”合约将于7月1日正式推出。
　　除了上述千元3G智能手机和之前已推出的iPhone、乐Phone外，中国联通已推出了近70款普通定制终端，涵盖了包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星、华为、中兴等国内外知名品牌。据悉，中国联通对3G正式商用时推出的普通定制终端用户补贴政策进行了大幅度优化调整，降低补贴门槛、加大补贴力度；同时在“预存话费送手机”合约计划模式基础上增加“购手机入网送话费”合约计划模式。普通定制终端用户补贴优化方案预计于7月1日正式推出。(童锤)

