TD论坛秘书长王静跳槽英特尔 展讯高管时光接任
TD技术论坛原任秘书长王静
TD技术论坛代理秘书长时光
　　新浪科技讯 6月22日消息，知情人士透露，TD技术论坛秘书长王静已于近日悄然卸任，TD芯片重要厂商展讯北京分公司总经理时光将正式接替王静，成为新一届TD技术论坛代理秘书长。
　　TD技术论坛于2000年12月12日由中国移动、大唐电信科技产业集团、华为、摩托罗拉等发起，论坛名誉主席为原人大常委会副委员长周光召，主席为原电信科学技术研究院党组书记、院长周寰。TD技术论坛目前主要成员为国内TD厂商和国际跨国公司，2009年1月，TD-SCDMA技术论坛更名为现名。
　　新上任的TD技术论坛代理秘书长时光，原任展讯通信北京分公司总经理兼CEO高级助理，主要负责展讯与政府、运营商关系和TD等相关业务的战略合作。在他主持上述工作期间，展讯得到了诸多政府科研项目和资金的支持，并获得2006年国家科技进步一等奖等表彰。
　　时光在入职展讯之前，曾历任宇龙通信手机产品拓展总监、和记黄埔产品经理、国家无线电管理委员会、国家无线电监测中心设备检测处、邮电部北京仪表研究所等技术工作，因此在美国上市公司、国企、港资公司及政府等多个类型的企业有多年工作经验。
　　据了解，时光在展讯内部为人低调，做事沉稳。有展讯员工表示，印象中的时光“战功屡屡，但不事张扬”，在他离任后发给员工告别邮件中写道，“庆幸这段岁月是在展讯度过，是和你们一起度过。这六年来的人生旅程，足以使我终生回味。对你们的眷念和感激，也将一直在我心里保存。一个有名的英雄，是无数个无名的英雄造就的。我们都是无名英雄，那个有名的英雄就是展讯”。
　　而刚刚离任的原TD技术论坛秘书长王静也是业内知名人士，其是“海归”出身，对电信技术有深刻理解，早年在北电工作，担任TD技术论坛秘书长多年，为TD产业的推广做出了不小的贡献，其因为去英特尔任职而辞去TD技术论坛秘书长职务，改由时光接任。(康钊)

