4G演进能力影响新一轮TD招标
　　近日，中国移动TD-SCDMA四期招标进入最后冲刺阶段。据有关资料显示，本次招标中国移动招标的思路与以往有了明显的变化：厂商在TD-SCDMA后续演进能力，特别是在TD-LTE方面的实力将成为中国移动考量的重要因素。因而原有大唐系、中兴系、鼎桥系三分天下的市场格局或将发生变化。
　　其中，爱立信已经放弃在TD-SCDMA方面的研发，直接转与大唐合作，但考虑到大唐方面对市场份额和利润的诉求，合作本身将充满变数；而原来被认为是鼎桥系之一的诺基亚西门子通信一方面作为唯一一个在TD-SCDMA投入重兵的国际企业，加之该公司在TD-LTE近期接连取得一系列领先优势，得到了相关部门和运营商的高度认可，有望成为原来三系之外的“第四系”。
　　近日最热门的事件是，工信部外场测试结果出炉，各厂商现阶段TD-LTE技术水平不一。其中诺基亚西门子通信的综合表现突出，获得了工信部相关领导的积极评价。据了解，测试基于诺西的Flexi基站以及LTE的包交换核心网设备(EPC)和第三方终端进行。在测试全程中，Flexi基站持续稳定工作，其高效表现得到了现场各方测试专家的认可，值得一提的是，诺西设备的外场测试仅用了4天时间就一次达标，此外还完成了中国移动研究院加测任务。测试结果表明，诺西的Flexi基站不仅实现了稳定的80Mbps理论峰值速率和10～20ms短时延，达到小区满容量要求，而且在其他各项指标测试中都达到业界领先水平。这次测试向业界证明了诺西的技术实力和在TD-LTE方面取得的成就，同时也表明在诺西等厂家的共同推动下，TD-LTE在商用化进程方面已经取得了实质性的突破，中国移动预计在年底左右的时间里实现TD-LTE商用这一目标将变得更加乐观。
　　中国移动高度关注TD网演进策略，而诺西率先成功实现了TD-SCDMA/TD-LTE共模，为中国移动下一步的网络演进探索出一条上佳道路。在不久前召开的NGMN2010产业发展论坛上，诺西LTE产品管理负责人Thorsten Robrecht表示，诺西完成了TD-LTE与其移动平台的完全整合，并进行了业内首次TD-SCDMA与TD-LTE的共模演示。TD-LTE为 TD-SCDMA和WiMax网络提供了演进路径，在未来频谱资源越来越缺乏的时代，它成为拥有可用非对称频谱的各大运营商的理想选择。Robrecht 介绍，诺西同时支持FDD和TDD两种频率的LTE，并为所有运营商提供平滑的LTE演进路径。
　　中国移动认为，终端设备长期以来都是新技术开发的瓶颈，因此中国移动一直在努力建设先进的终端测试环境，为此，诺西在杭州的全球TD-LTE研发中心建成了国内第一个TD-LTE开放实验室，专门为终端设备供应商设计，提供全面的端到端测试环境。此外，实验室还将为终端设备制造商提供咨询和测试服务。
　　此外值得强调的是，诺西等国际公司的国际背景和对中国市场的坚定承诺将有助于TD-LTE获得更多的经验。TD-LTE真正的成功不会局限于在中国的商用，而是成为被世界各国运营商所广泛采用的技术标准。因此，国际企业进入TD-LTE市场对中国的TD-LTE网络建设具有积极的意义。一方面，中国的TD-LTE建设可以借鉴国际企业在全球的成功经验。另一方面，TD-LTE也可以依托国际企业遍布全球的客户关系走向海外，比如目前诺西已经和多个国家运营商洽谈TD-LTE方面的合作，并且达成了意向。TD-LTE的真正成功还在于它是开放的、全球接受并且采用的国际标准。在这方面，无论从眼下的TD-SCDMA招标，还是下一步TD-LTE商用进程的推进，从中国移动到整个产业界，还有很多的工作要做。
　　(宗文 人民邮电报)

