三大运营商征战智能手机江湖 
　　6月27日，广东省东莞，一场“武林盛会”拉开序幕。“盟主”中国电信振臂一呼，数百家终端厂商、上千家终端经销商齐集一堂，热闹非凡。在这场盛会上，有一样“兵器”深受各家倚重——3G智能手机。
　　3G智能手机在上周末召开的“天翼3G互联网手机交易会”上无疑是最大的亮点。中国电信对3G智能手机赋予了极其重要的地位和意义，不仅将其作为下半年集采、销售的重点，而且将以千元3G智能手机为发力点，布局整个3G智能手机的宏伟战略蓝图。事实上，中国联通已“抢”在中国电信之前于6月23日发布了首批“沃”千元智能手机，而中国移动的千元 TD手机战略已进入实质性阶段。三大“门派”摩拳擦掌，3G智能手机武林，又将掀起一场大战。
　　当终端厂商各路大侠在智能手机领域陆续出招之时，集实力与地位于一身的三大运营商门派也竞相出手。和各路大侠的单打独斗不同，三大门派拥有人数众多的门徒、广布江湖的网点、储备丰富的武器以及声名显赫的地位。三大门派之间的较量，注定是一场刀光剑影、惊涛骇浪的江湖大战。近来各大门派就陆续放出消息，将大力推出种类丰富的千元智能手机。
　　中国联通首先出招。6月23日，中国联通同时亮出诺基亚5235、索爱Mli、中兴 X850、华为U8110和天语W366五款“兵器”。随后，中国电信也快速出手，在6月26日召开的“2010年天翼3G互联网手机交易会”上，中国电信宣布，今年将重点支持中档3G手机的销售，并继续以千元3G智能手机为突破点打造“全系列智能手机”。相比动辄数千元的智能手机，千元左右的价格对消费者来说，无疑具有绝对的杀伤力。我们能够预见，这一招数的出手必将受到广大普通百姓的欢迎和追随，而千元左右的价格也将引领3G智能手机江湖进入一个新的时代。
　　除了在价格这一利器上下工夫外，三大门派的招数可谓层出不穷。有广设网点、扩大销售渠道的，有开放胸怀、广结天下良友的，还有另辟蹊径、苦练制胜秘籍的。其中，中国移动的招数值得关注。操作系统历来是智能手机重要的成本支出，这也使其成为众多江湖人士向往的武功秘籍。然而这一秘籍一直都牢牢掌握在诺基亚、谷歌等大侠的手中，没有秘籍的相助，三大门派就无法更好地发挥价格利器的杀伤力。这时候，中国移动出手了，中国移动自主研发了基于OMS系统的O－Phone手机操作系统，并且推出了基于这一系统的OPhone手机。6月29日，中国移动正式发布升级后的OPhone2.0系统以及首款采用OPhone2.0的手机，并且表示后续还将陆续推出多款OPhone手机。
　　其实，这一招数的背后还隐含了更为深远的战术布局。对于运营商门派而言，勤学苦练、自主研发的手机操作系统秘籍不仅能够更好地发挥价格利器的杀伤力，而且开门迎宾、广结盟友的合作模式还将打造一个实力更为强大的无线业务平台，这一平台一旦成功，将大大巩固中国移动在智能手机江湖的话语权和掌控权，形成不容撼动的江湖地位。
　　时至今日，武林人士都已经看明白，3G时代的智能手机江湖，真正的“宝典”是业务。无论是抛出价格利器吸引更多的智能手机用户，还是打造自主研发的无线业务平台，都是在为未来的“宝典”之争布局。对于三大运营商门派而言，唯有实实在在的业务流量才能带来真金白银，才能在这场江湖较量中真正胜出，也才能建立根基稳固、不容撼动的江湖地位。
　　然而需要留意的是，江湖的险恶，有时候并不来自于对手，而是来自于江湖本身。智能手机能够带来利润丰厚的3G数据业务应用，但同时也能带来不可预估的庞大数据流量。对于三大门派的网络而言，这绝对称得上是艰巨考验。在海外江湖就曾经发生过因为数据流量激增而导致网络瘫痪的痛苦事件。虽然，这一现象已经引起了运营商的重视，但对于中国这个人数众多、网络规模庞大的江湖而言，这仍然是个长期的考验和潜在的风险。看来，在这场手机江湖的角逐中，运营商不仅需要制胜法宝和武功绝学，还需要一份行走江湖的谨慎。
　　(晓鱼)
　　中国电信：全真教
　　全真教最声名远播的上乘玄门武功莫过“天罡北斗阵”，虽然“全真七子”中并无武功超凡脱俗之人，但凭借王重阳所创的这个阵法，可以在单打独斗无法取胜时，靠七人合力，保卫全真教。正如中国电信在 3G智能手机江湖一样，虽然缺少明星手机，但凭借着对高中低端的全线覆盖，依然赢得了相当的市场份额。
　　中国电信对3G智能手机一直十分重视，从最初的定位中高端，到后来提出“千元智能手机”概念，再到发力中档智能手机，中国电信的意图很明显——构建全系列3G智能手机蓝图。中国电信明确表示，今年中国电信将重点打造千元3G智能手机和全系列 3G智能手机，包括普及型、时尚型、商务型和旗舰型四种类型。针对校园、时尚、商务和高端人群，提供不同种类的电信特色3G业务甚至全业务。
　　价格：覆盖高、中、低端
　　今年年初，中国电信与三星、摩托罗拉、宇龙酷派等厂商携手推出3G互联网四通道手机，打造了高端3G智能手机的形象，当然价格也相应很“高端”。随着“全系列3G智能手机”战略的推进，中国电信开始全面覆盖高、中、低档价位的智能手机，并且将以千元智能3G手机作为发力点。中国电信天翼终端公司副总经理马道杰表示，今年将力推700元~2000元价位的中档3G智能手机，力争实现全年1000万部的销量。
　　渠道：加大社会化比例
　　中国电信的C网终端大多由自有营业厅销售，显然，这非常不利于消费者购买3G手机包括3G智能手机。因此渠道的社会化成为中国电信必须解决的一个问题，包括终端采购和销售的社会化。截至5月，中国电信CDMA终端采购的社会化比例已经达到 92%，社会化渠道的销售比例也已经达到58%。CDMA终端销售网点从2009年年底的近5万家已经发展到目前的6万家，增长20%，到年底更会增加到 7.5万家，达到全年50%的增长规模。中国电信已经和国美、苏宁、迪信通、乐语等签署了合作协议，新增大型零售合作网点1471家。中国电信总经理王晓初表示，将进一步改进渠道，使得铺货更贴近用户，各网点的手机种类更加丰富，中国电信将与代理和销售网点共同努力，缩短中间环节。
　　盟友：广结良友建立联盟
　　今年3月份，中国电信联合100余家企业建立了“CD－MA2000手机设计研发产业联盟”，旨在加强CDMA产业链的协作发展。中国电信接手CDMA网络之前，CDMA终端生产厂商只有30余家，一年后，从事CD－MA手机设计、研发和生产的厂商已经增至200余家，其中，有100多家企业成为上述联盟的首批成员，在中国电信这个“盟主”的号召下，CDMA产业联盟正在不断加速壮大。
　　(小美)
　　中国移动：武当派
　　武当派的功夫深受道家思想影响，强调修炼内功，讲究以静制动，以柔克刚，以气运身。太极劲、太极拳、太极剑，将“四两拨千斤”发挥到了极致。中国移动的3G智能手机招数也颇有道家行云流水的味道。
　　中国移动在发展3G特别是3G智能手机方面，相比于其他运营商而言，困难重重。但是，在终端补贴、产业合作、渠道建设、市场推广等多项功夫的不断修炼之下，中国移动的智能手机策略虽然没有完全成熟，但是也算逐渐踏上正轨。
　　价格：更加“亲民”
　　在手机江湖，智能手机这一战略高地，价格利器无疑是各个“派系”最为重视的一环。走火入魔的价格战，只能自废武功，显然不再适合当今的武林生态，而只有苦练内功，从芯片等成本控制、规模效应带来的成本均摊等有别于残酷的外在市场因素方面努力，才是王道。
　　今年第一季度，TD手机2000元以下的占比提升至43.5%，千元以下的达18.5%。而据知情人士透露，高端的O－Phone手机在芯片等成熟的条件下，价格也会迅速下降，为中国移动的智能手机结构优化奠定了基础，“G3”那行云流水般的太极招式，也会多出一些套路。

