CDMA手机7月扎堆上市 宇龙酷派与三星双雄争锋
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自东莞)
　　在国内CDMA市场，三星与宇龙酷派一直是双雄对峙的格局，前者以微弱优势领先后者。不过，后者似乎不满意目前的排序，此次联合中国电信一口气推出8款新品，抢先发力下半年市场争夺战，雄心显露无遗
　　当前，中国CDMA市场风生水起，5月份新增302万手机用户，用户总数达到7150万户，预计年底这一数字将达到1亿。但中国电信并不满足现状，其打造的CDMA产业链正进一步提速。
　　6月26-27日，“2010天翼3G互联网手机交易会”在东莞举行，三星、宇龙酷派、中兴、海信等十多家 CDMA手机厂商纷纷参展。而在交易会的前一天(6月25日)，宇龙酷派在东莞举行主题为“领航3G互联未来”的新品发布会，携手中国电信一举推出8款 CDMA新品，覆盖高中低端市场，力度之大，在国内CDMA市场史无前例。在业内人士看来，宇龙酷派此举是要剑指竞争对手三星。
　　一个是双待机的鼻祖，一个是国际手机巨头，并在双待机市场上有不俗实力。在国内CDMA市场，三星与宇龙酷派一直霸占着前两名的位置。市场调研机构赛诺最新提供的数据显示，今年4月份，国内CDMA手机市场份额，三星的市场占有率为32.1%，宇龙酷派以 31.7%紧随其后。此次宇龙酷派的CDMA手机集中上市，让这一市场的冠亚军之争变得扑朔迷离。
　　蜂拥而入
　　中国电信接手CDMA网络之前，这一网络制式一直不被看好，用户发展速度滞后，其主要原因就是终端匮乏，CDMA产业链不够壮大，手机厂商只有三星、宇龙酷派投入了较大的精力。
　　皮之不存，毛将焉附。手机是跨行业产业，涉及元器件、芯片、网络以及零售渠道商，最后才是用户，从软件到硬件，实际上是一条共荣共生的产业链。2008年10月1日，中国电信正式接手C网，深谙构建商业生态的重要性，着重改善存在的问题，与产业链上企业一道推动 CDMA发展。2008年至2009年，中国电信多次进行终端集采，有效地促进CDMA终端厂商的繁荣发展。截至目前，中国电信已陆续投入1000多亿元用于升级、改造、扩容和优化网络，大力提升网络质量和用户服务。现在，包括诺基亚、摩托罗拉、黑莓、海信、天宇朗通等国内外品牌纷纷介入。
　　有数据显示，2010年，中国电信每月净增手机用户数都超过300万，预计全年CDMA终端市场销售规模将超过 4000万台，年底CDMA总用户数将达到1亿，成为用户规模最大的CDMA运营商。日前，在工信部测试的三种制式的3G手机中，中国电信的天翼3G手机(EVDO制式)数量，已经处于领先地位，市场在售机型近百款。
　　今年6月，CDG(CDMA发展组织)在上海召开第二届年度CDMA世界论坛，中国电信凭借在CDMA运营中的突出成就，继去年后，再获“全球CDMA 运营商领袖奖”殊荣。CDG表示，中国电信在短短一年多时间里，就实现了跨越式发展，已成为全球最卓越的CDMA运营商。
　　CDG执行董事PerryLaForge认为，中国电信在接手CDMA网络不到2年内，用户数翻了一番。按照目前每月净增300万手机用户数的增长趋势，预计年内中国电信将成为全球最大的CDMA运营商，在全球发挥CDMA领袖的作用。目前，全球最大的CDMA运营商为美国的Verizon，拥有8000万用户。
　　乘风破浪，中国电信正在加速布局3G市场。6月26-27日，“2010年天翼3G互联网手机交易会”在东莞召开。此次交易会规模庞大，有终端厂商、国代商、设计公司、芯片厂家等300多家企业参加交易会，包括高通、三星、摩托罗拉、华为、中兴等国内外著名厂商。会上有大批量700-2000元价位的天翼3G手机亮相。展会传递出一个重要信息——中国电信根据自身3G网络、业务、服务、应用优势，将重点打造千元3G智能手机和全系列3G智能手机，全面推动3G智能手机普及，提升客户体验。
　　不平静的江湖
　　6月初，中国电信与三星、宇龙酷派等11家CDMA手机厂商签约，正式成立“CDMA/GSM双模终端产业联盟”。
　　根据签署的《双模终端合作协议》，上述厂商将充分发挥各自优势，在双模终端领域开展合作，共同促进双模终端业务的发展。此外，双模终端产业联盟内各签约终端厂商，将积极推进有关专利的共享，并可在协议约定范围内，采取开放策略，引入其他厂商。
　　表面的和谐，难掩内部的激流暗涌。在国内CDMA市场，一直是“二元对立”格局，洋品牌三星在国内市场占住老大的位置，而民族品牌宇龙酷派，则一直紧跟三星，并试图超越对手。去年，宇龙酷派推出一款高端旗舰EVDO产品N900，出货量达20万台，是所有CDMA 制式中最畅销的产品。
　　凭借着多年来的积累，以及对国内市场的专注和深耕，宇龙酷派在CDMA领域的优势已经确立，特别是在核心技术和应用上，近年来获得了突飞猛进的提高。在今年1月22日召开的中国电信CDMA终端产业链年会上，宇龙酷派一举获得了“2009年度CDMA终端最佳手机创新奖”、“2009年度最受消费者欢迎的商务手机”以及“2009年度CDMA终端厂商最佳市场表现银奖”三大奖项。
　　“2009年，公司率先全面布局3G市场，取得了跨越式发展，在手机技术上不断研发创新，先后推出了酷派N900、N900+等多款高端商务智能旗舰手机，这些都带动了公司的销量与品质的提升。”宇龙酷派品牌市场部总监古勇对媒体表示。
　　在中国电信的主导下，CDMA终于迎来了爆发式的增长，让原本对这一市场很冷漠的手机厂商，也垂涎三尺。除了三星、宇龙酷派外，其他厂商也在往里挤，试图分得一杯羹。在分析人士看来，尽管这一市场规模扩大了，但竞争压力并不比以前小，之前基本上被三星与宇龙酷派垄断，现在很多厂商都想参与进来，并要求重新划分势力版图。洋品牌中的诺基亚、索尼爱立信、摩托罗拉、LG、黑莓以及国内的华为、中兴、海信等等，都在这一市场竭力厮杀，甚至一些山寨机厂商也虎视眈眈。
　　不过，短期来看，三星与宇龙酷派在这一市场的优势地位尚无竞争对手可撼动。但宇龙酷派似乎不愿继续做老二，并有意放手与三星一决高下。
　　直指三星
　　6月25日，宇龙酷派在东莞的发布会上，一口气推出8款CDMA新品，覆盖酷派N系、D系、E系、S系四大系列，包括N900Smart、D550、E570、E270、 E506、D23、S66、S25等产品，被誉为中国CDMA产业史上最大规模的新品发布会。
　　宇龙酷派N900Smart是一款专为商务人士打造的手机，是全球首款直板双屏3G双待手机。其独特的双视窗设计，极大地方便了用户对时间、来电信息、短信的查询，不必频繁开启主屏，节省了约20%的电量，从而延长待机时间。该机率先采用防指纹技术，能避免指纹在屏幕上留下印痕，采用独特环境除噪设计，使话音更加清晰。在功能应用上，除酷派领先的3G双网双待技术外，还置入全新的Coolmart超市，储备有丰富应用资源近万种。
　　酷派D550也令人眼前一亮，是全球首款外屏直触3G双待折叠手机，它秉承酷派双待机核心技术，集合EVDO与GSM双网优势，是消费者的不错选择。而其他6款新品，每款都有自己的特色。
　　从去年开始，宇龙酷派对国内渠道结构实施“变阵”，推出以“渠道深耕”为核心的多元化、复合性的渠道策略，先后已与全国近千家经销商结盟，同时以3G专卖店、4S店形式拓展自有渠道。宇龙酷派常务副总裁李旺表示，公司目前着力打造两个战略纵深，一是产品线的纵深，即全线产品的布局；二是渠道结构的纵深，目前与全国领先的国包商，如天音、中邮等有着良好的战略合作关系，根据不同的产品定位选择不同的渠道模式，力求最大化扩张渠道覆盖面。
　　在这次新品发布中，宇龙酷派首推“产品季”概念，这一最早在服装行业采用的产品管理理念，被率先引入到手机行业中。“酷派产品批量上市，一方面是公司强大研发实力的体现，另一方面则吹响了下半年的市场进攻号角，”李旺表示，公司目前稳居CDMA销售额与EVDO市场占有率第二名，8款新品同时推出，将推动公司取得更好的市场业绩。
　　而在业内分析人士看来，酷派此次新品扎堆上市，表明它对手机市场有着更大的雄心甚至是野心，已经不满足现有的市场格局，有意改写排名。酷派已从相对较窄的产品线，扩展到全系列产品，高、中、低端一网打尽。此前，宇龙酷派在CDMA领域主要专注于高端，五六千元的价格，让不少用户望而却步，一定程度上制约了出货量的提升。
　　从 2007年来看，宇龙酷派的出货量约为60万台。专注高端的战略在2009年开始出现转变，为了将更多用户囊括进来，宇龙酷派从用户的购买需求出发，放弃了部分利润，推出适合各个消费群体的产品，一举将公司的出货量提升了一个层次。2009年，宇龙酷派手机出货量超过300万台，净利润达2.4亿元。
　　目前，CDMA市场三星与酷派基本上势均力敌，酷派此次联合中国电信一口气推出8款新品，抢先发力下半年市场争夺战，意味着双方的对抗将更为激烈。
　　宇龙酷派是双模手机的鼻祖，三星拥有强大的品牌力量，可以预言，它们在CDMA市场上的竞争，将难分难解。

