4G时代：手机不仅是电话
　　本报记者 朱伟 张晓鸣
　　题记
　　美国东部时间6月4日。上午7点不到，全美第三大移动运营商Sprint公司位于曼哈顿西23街Flatiron大厦底层的营业厅门前，已经排起了一条300多人的等候长龙。热情的发烧友们此时表现得很安静，尽管他们即将见证一个历史时刻的到来——再过几个小时，全球第一部4G概念的智能手机HTCEvo 4G将在此发售。
　　在Sprint的所有推广文案中，同时支持CDMA2000EV-DO及802.16m网络标准，被渲染成这款4G智能手机的一大卖点。而在国际电信联盟(ITU)即将于今年10月公布的第四代移动通信标准候选方案中，在WiMAX基础上演进的802.16m标准，赫然名列其中。
　　就在Sprint高调宣布Evo4G上市的十几个小时之前，北京时间6月2日晚，一场名为“下一代移动网络(NGMN)”的产业论坛在上海最高地标——环球金融中心举行。中国移动联合包括大唐、中兴、华为等中国企业在内的十多家全球产业链厂商，正式对外发布包括上网卡在内的TD-LTE端到端系列产品。在中国，TD-LTE被称为“准4G”标准，因为它的双重背景——具有中国自主知识产权的第三代移动通信(3G)TD-SCDMA的后续演进技术、得到拥有全球最大用户规模的中国移动全力支持——而备受全球业界同行的关注。和WiMAX的后续演进技术802.16m一样，TD-LTE同样也已入选ITU的第四代移动通信标准候选方案。
　　两大4G候选标准在几乎同一个时间点上发力，这一切，你绝不能用“巧合”来解释。
　　4G时代，手机不仅是电话
　　对刚刚熟悉了3G功能的不少中国内地手机用户而言，4G算得上是“门外的陌生人”。但现在，这个面容还非常模糊的“陌生人”，已经开始敲门了。
　　在ITU今年10月正式确定4G网络标准之前，说4G“面容模糊”并不过分，不过至少有一点是确定的，那就是4G基本上就是一个移动互联网——人们眼下只能在电脑上、通过固定宽带使用的各项功能，在未来的4G网络上，完全可以通过各种移动手持终端完成。
　　业内人士表示，推出4G的最初目的，就是提高移动电话和其他手持终端无线访问互联网的速率，因此，4G通信给人印象最深的，莫过于它具有更快的数据传输速率。从目前已经公布的数据来看，4G最大的数据传输速率超过100Mbps，这个速率，大约是目前3G网络的50倍。回头来看，第一代模拟手机只能提供语音服务；2G时代，手机的网络传输速率最高是32Kbps，而3G也不过只有2Mbps。与“前辈”相比，4G的传输速率，可以用“磁悬浮”来形容。
　　登录各大手机论坛，可以看到对HTCEvo4G的各种议论。留言最集中的，是人们对它强大数据传输功能的深刻印象：“……Evo可允许音像和数据同时传送。也就是说，用户在一边通话时可以同时下载数据，在软件商店下载软件时也可继续发短信、拍照或上网，即使同时在上网，下载软件的速度也很快。”“……Sprint提供了一项额外服务，可以把Evo变成Wi-Fi热点。也就是说，用户可以把Evo作为一个无线网络Wi-Fi连接器，最多可以连接八部流动设备。比如你只需通过几个简单的步骤，就可以把旁边的一部iPad轻松连上……”
　　超高的数据传输速率，让4G时代的移动通信呈现全新的面貌。在相关厂商的推广文案中，未来的4G手机可以提供高性能的流媒体内容，并通过ID应用程序成为个人身份鉴定设备；它也可以接收高分辨率的电影和电视节目，从而成为三网融合的一个纽带。
　　专家指出，在4G网络环境下，手机已不能简单划归“电话”的范畴，因为语音的传输只是4G手机最基础的一项功能而已，4G手机更像是一部微型电脑。在今年3月举行的2010年世界移动通信大会上，与会人士指出，4G时代的手机可以是“指尖上”的教室、银行、影院，可以为用户提供定位服务，甚至可以远程指挥家中的洗衣机和微波炉，因为汽车、冰箱、微波炉等等都可以内嵌SIM卡，成为移动通信网的一个终端。
　　与此同时，在4G时代，由于具备了更高的网络传输性能，类似定位、支付等增值服务也将获得长足进展，专家提出，未来的位置服务将不再限于普通卫星导航仪的功能，还可以发送用户的地理位置，记录用户的行踪，当用户抵达目的地后，还能为用户提供更多的服务。例如，用户使用导航功能抵达购物中心后，手机可以提供购物中心各楼层、各柜台的实时商品及促销信息，用户可以直接前往中意的柜台购物……此外，“手机电子货币”也将会更加普及，它不仅可以使支付系统实现无纸化，而且还可以代替银行卡，迎来“无卡化”时代……4G时代，在高速移动互联网的环境下，手机将不仅仅是一个通信工具，它可以深入到人们日常工作和生活的许多方面，有力地改变人们的工作和生活方式。
　　多方博弈，LTE有七成胜算
　　正是因为看到了4G背后巨大的商业前景，未来4G标准究竟“花落谁家”这个问题，才会如此牵动所有“利益相关方”的神经。
　　让我们把时间回放到2009年10月26日，德国德累斯顿市，国际电联ITU征集遴选新一代移动通信候选技术工作组第6次会议正在这里举行。经过7天的紧张角逐，由中国提交的TD-LTEAdvanced方案，成功入选4G两大候选标准之一。LTE是“Long-Term Evolution”(长期演进)的缩写，TD-LTE -Advanced是TD-SCDMA——中国具有核心自主知识产权3G标准的后续演进途径，又被业界称为“准4G”技术。它也是目前全球4G候选标准体系中，我国唯一拥有核心知识产权的技术标准。面对这一结果，工信部科技司司长闻库终于露出了笑容，由工信部牵头并组织的中国代表团近30名成员非常兴奋地在会场照了张合影，每一个人脸上都洋溢着微笑。
　　据新华社报道，在这次德累斯顿会议上，ITU收到了来自中国、日本、韩国、欧洲标准化组织3GPP和北美标准化组织IEEE共6项4G候选技术提案。国际电信联盟最终确定LTE-Advanced和802.16m为4G国际标准候选技术。根据工作计划，国际电信联盟下一步将对两种候选技术进行分析评估和试验验证，并于今年10月最终决定4G国际标准。
　　标准之争的背后是复杂的利益博弈。目前4G的两大候选标准分别拥有不同的后援支持阵营。其中，LTE-Advanced得到国际通信运营企业和老牌通信设备制造企业的支持。法国电信、德国电信、美国AT&T、日本NTT、韩国KT、中国移动、爱立信、诺基亚、华为、中兴等明确表态支持LTE-Advanced。而有浓厚美国色彩的802.16m，由于是直接从WiMax技术演进而来，获得了部分芯片、网络产品巨头如英特尔、思科等的联合推荐。因此，未来的4G技术之争，实际上将变成LTE-Advanced和802.16m的“巅峰对决”。
　　比起各大阵营在3G标准上的争夺，4G技术的评选更为激烈。当年，国际电信联盟曾确定了10种3G候选技术，2001年正式批准其中的5项为国际标准。经过市场选择，最后，欧洲背景的WCDMA和美国背景的CDMA2000，以及由中国政府全力支持、具备中国核心自主知识产权的TD-SCDMA这三种主流技术成功实现商用。2007年10月，WiMax也成功获得ITU的批准，跻身3G标准之列。而在4G标准制定中，国际电信联盟在候选技术阶段只确定了两种候选技术，虽然成功实现了技术聚焦，但也意味着未来的4G标准只有2种、甚至1种技术，如果采用其他的技术，都不能被称为4G。
　　有专家指出，从目前情况看，虽然802.16m阵营正在加快脚步，首款4G概念手机也已成功上市，但客观分析，LTE-Advanced已经获得目前主流的3大3G标准的共同支持——WCDMA一直以来的演进路线就是向LTE过渡，去年，高通也宣布放弃CDMAUMB的开发，转向LTE。
　　在今年5月国际电联主办的“TD国际化发展高峰论坛”上，国际电联副秘书长赵厚麟在回答“TD-LTE在未来4G标准争夺中有几分胜算”这一问题时，说了一段意味深长的话：“中国移动仅用了一年多的时间，就建设了一个覆盖全国70%城市的TD商用网，网络质量不断接近2G水平，为今后TD-LTE技术全球化应用提供了借鉴，也极大地增强了产业链的信心……4月初有记者问我，你觉得中国LTE进入国际电联的4G标准胜算多少？当时我胆子大了一点，认为有70%希望。这次我来之前，特地又跟国际电联无线通信局长谈起这个话题，我说你觉得可能性有多大？是不是有50%？他说：你这个估算太保守！”
　　世博主场，“中国版准4G”试跑
　　以国际电联副秘书长的身份背景，赵厚麟自然不会“无的放矢”。之所以透露有“70%希望”这一乐观估计，是因为“中国版准4G”的“主场优势”，让他心中有底——今年4月15日，由中国移动负责建设运营的全球首个TD-LTE“准4G”演示网，已经在上海世博园区正式开通运营。这一规模演示网通过17个室外站点和9个室内站点，把TD-LTE网络信号覆盖到整个世博园区和穿越园区的黄浦江江面，及中国馆、主题馆、演艺中心、世博中心等9个场馆。演示网开通以来，基于TD-LTE网络的移动高清视频监控、高清视频会议、高清视频直播和极速上网在内的一系列特色业务的应用演示，得到了业界同行的一致好评，充分展示“中国版准4G”的“主场优势”。
　　TD-LTE技术系统的理论数据吞吐能力可以达到下行100Mbps，上行50Mbps。这个传输速率会带来什么感觉？记者上周来到世博园区，抢先体验了一番。
　　在信息通信馆外面，可爱的海宝机器人正在和小观众“打招呼”，记者看到，除了“握手”、“跳舞”等机器人常规动作外，这个海宝还能用清晰的语音和大家交流。远程操控这个海宝并进行清晰对话，利用的就是TD-LTE。在TD-LTE演示车上，中国移动工程师孙昀介绍，利用TD-LTE高带宽的特点，观众可以实时观看多路视频流，他指着车内的监控屏幕告诉记者：“第一路监控视频就是中国馆；第二路是较为热门的沙特馆。现在你可以看到排队的人较多；第三路就是你现在的地方，人相对少一些；最后一路视频监控在实时拍摄我们现在的采访画面。”通过TD-LTE把关键的图像及时传回后台指挥中心，能够确保整个世博保障的顺利进行。记者发现，虽然车辆以每小时40公里的速度在行驶，但显示器上的画面清晰到“纤毫毕现”，没有一丝抖动、拖影或“马赛克”，和家里大屏幕电视上看正版DVD几乎是一样的效果。
　　在6月2日当天的NGMN产业论坛展览演示环节中，中国移动在演示区布置了一台大屏幕，播放基于TD-LTE网络的“即摄即传”系统的现场实景。记者看到，这套“即摄即传”设备由专业级高清摄像机、音视频编解码器、TD-LTE终端组成，所拍摄的高清视频内容在本地实现编解码，通过华为在展会现场为中国移动部署的室内TD-LTE网络，直接实现高清视频码流的上传和下载，中间不需经过服务器平台，甚至可以在移动状态下实现不受机位限制的采编播。一旁的中国移动工程师向记者表示，传统的实时转播活动需现场搭建新闻直播间，或需要将新闻转播车开到现场，而且调试时间长。同时，专业转播设备昂贵的费用也是一个大问题。而这套基于TD-LTE的“即摄即传”系统，打破了传媒行业传统的工作方式，将新闻直播间或转播车变成了可以随身携带的一体化设备——不仅操作简单、维护方便，成本仅为几十万元，不到传统实时转播所需设备成本的10%，“如果综合考虑到运行维护问题，基于TD-LTE的即摄即传方式在成本上的优越性将更加明显，包括人力节省和链路成本节省”。
　　TD-LTE演示网的成功启动和运营，让中国的通信产业终于摆脱了“追赶者”的身份，第一次和全球同行站在了4G时代的同一起跑线上。接下来的悬念是，能否在最短时间完成从“追赶者”到“领跑者”的华丽转身？2010能不能成为中国的“4G元年”？
　　就在记者写稿的时候，Sprint公司官网宣布，为满足更多用户的需求，旨在吸引非IT粉丝关注、更具时尚风格的“白色版”HTCEvo 4G手机于本月11日在百思买、沃尔玛、RadioShack和Sprint直营零售店同步推出。根据Sprint的统计，这款全球首部4G手机上市第一周的销量达到创纪录的15万部。15万部的成绩无法和iPhone4G上市引发的抢购狂潮相提并论，但对一件“以未来为卖点”的商品来说，已经是一个奇迹。
　　两大阵营暗中角力，谁能最先找到领跑的契机？双方的轮番提速，是否意味着微妙平衡已经打破？
　　所有谜底，都将在今年10月揭晓。
　　相关链接 4G标准之争
　　目前第四代移动通信技术主要有三条演进路径：一是欧版的WCDMA和亚洲版的TD，均从HSPA演进至LTE-Advanced；二是美版的CDMA2000，最终也通往LTE-Advanced；三是WiMAX的行进路线，2007年WiMAX已成功跻身3G标准。所以，业界认为，在4G时代，是LTE-Advanced与WiMAX的对阵，前者已有诸多追捧者，而作为颠覆者，WiMAX的表现同样令人期待。与业界预期的“LTE一家独大不同”，在ITU-RWP5D工作组第6次会议上，LTE-Advanced和802.16m两大阵营的竞争局面仍然激烈。

