工信部：截至6月底在网3G用户达2520万 
　　新浪科技讯 7月20日上午消息，工信部今天表示，上半年我国电信业务总量同比增长21.4%，电信主营业务收入增长5.9%。截至6月底，全行业在网3G用户数达到2520万户，其中TD用户达1046万户。
　　3G用户发展与预期略有差距
　　国新办今天就上半年工业通信业经济运行等情况举行发布会，此间工信部新闻发言人朱宏任表示，上半年通信业保持平稳增长，3G建设和TD应用加快推进。
　　上半年，电信业务总量同比增长21.4%，电信主营业务收入增长5.9%。截至6月底，电话用户累计超过11亿户，其中移动电话用户达8亿户，互联网宽带接入用户达到1.15亿户。
　　朱宏任称，截至6月底，全行业在网3G用户数达到2520万户，其中TD用户达1046万户。3G用户发展比原来预期有一些差距，但是这些差距有很多的原因和因素。一是用户终端的问题；二是网络覆盖的问题；三是用户对业务模式的接受问题。在后续发展中，上述问题将快速解决。
　　上半年3G网络投资192亿元
　　关于上半年3G投资问题，朱宏任表示，今年上半年，基础电信企业完成固定资产投资914.8亿，同比下降了29%。其中上半年3G网络投资完成了192亿元，比去年1609亿元投资进度稍慢了一些。
　　朱宏任称，今年直接用于3G建设的投资在900亿到950亿左右，基础电信企业要完成投资3400亿元左右，与年初的计划基本上没有大的变化。
　　至于目前3G投资完成额较少原因，朱宏任解释称，主要有三个原因，一是有的企业正在开展项目的招投标的前期工作，尚未开展大规模的3G网络建设。二是去年是3G网络建设的元年，初期网络投资规模较大，今年3G网络建设已进入网络的延伸覆盖和完善补网阶段，投资规模也相对减少。此外，网络设备价格持续下降，也是造成3G下降的一个主要原因。
　　朱宏任同时强调，去年完成3G投资1609亿，是指3G的直接投资，今年用于3G的投资要达到900亿到950亿，也是直接用于3G的投资，不包括共用部分。目前使用的GSM(2G)网络、互联网共用的传输网络、机房、支撑平台等设施，这些共用部分应该占到3G投资总额的20%左右，如果加上这20%，今年用于3G的投资应该会达到1200亿元左右。
　　“在3G牌照发放的初期，我们预期三年直接用于3G的投资要达到4000亿，这个目标应该说没有问题。”朱宏任最后表示。(木木)

