3G鏖战平民市场 TD千元手机成香饽饽
　　曾经困绕中国移动3G发展的终端难题，随着中国移动一系列的举措开始逐渐化解。除了在全球范围内设立总额达6.5亿元的TD终端专项研发资金，与国外9个手机厂商和3个芯片厂商签署合作协议外，中国移动还计划今年补贴150亿元大力发展TD终端。而这其中，中国移动将重点放发展千元TD手机。据了解，目前中国移动千元TD手机战略已进入实质性阶段，千元手机陆续上市，并且取得了非常好的市场反应。
　　中移动巨额补贴千元手机
　　相比较于中国联通借助 iPhone强势推广3G业务，终端一直是制约中国移动TD业务应用普及的关键障碍之一。2010年被国内三大运营商视为争夺3G用户的关键一年，对于中国移动来说，吸引用户拓展市场是当务之急，而能够推出让普通用户用得起、易用的的3G手机就成为当前战略的重点。因此在TD终端发展上，中国移动采取了一系列措施来解决这一难题。除了设立6.5亿元的TD终端专项研发资金，推动产业链共同发力TD终端外，中国移动还通过用户购机补贴吸引用户。2009年中国移动在TD终端补贴达到120亿元，今年预计将达150亿元。中国移动董事长王建宙表示，今年150亿元，用户补贴将主要以3G用户为主。
　　据了解，中国移动今年下半年加大对TD市场尤其是千元TD手机市场的补贴力度。在这一消息的鼓舞下，各大厂商对TD千元手机市场信心大增。华为终端TD产品线总监唐晓云在接受记者采访时表示，千元价位的3G手机大大降低了用户从2G向3G升级的门槛，只有让3G手机平民化，才能扩大3G用户群，这是发展3G网络的重要基础。所以，推动千元手机的发展将对3G的普及和产业的加速发展起到极大的推动作用。中国移动和终端厂商无疑看好这一点。目前华为、三星、联想、LG、中兴、等都推出了价格在千元价位的3G手机。
　　在移动TD千元手机补贴新政的刺激下，中国移动TD用户增长迅速。截至2010年5月份，中国移动3G用户总数达到了932万户。在用户数快速增长的情况下，TD手机销量大增。根据调研机构Strategy　Analytics的报告显示，今年 TD手机销售量有望增长600%。
　　国产厂商抢食蛋糕
　　TD用户迅速增长让终端厂商看到了千元手机市场的巨大潜力。TD产业联盟秘书长杨骅表示，近年来，TD终端产业发展已进入到快车道，且整个TD终端市场呈现高速增长的变化。杨骅预计，未来三年，我国TD用户数将达到2亿左右的量级。
　　中国移动对中低价位TD手机的政策倾斜，已经吸引了不少手机厂商的参与。据悉，工信部已核发约300张TD终端进网许可证，市场上即将出现500元左右的TD功能手机和1000元左右的TD智能手机。
　　华为终端TD产品线总监唐晓云认为，通过深度定制的千元3G智能手机，重点针对年轻用户，集合了众多的互联网应用，让有高度互联网粘性的年轻群体能通过3G手机实现移动聊天、购物和社交，这些年轻的互联网活跃用户正是3G消费的生力军。千元手机这一细分市场能够占据年轻人，特别是学生这一最具消费活力的群体，通过强有力的终端产品、通过良好的业务以及优惠的价格，可以实现运营商，终端厂商以及消费者三方共赢的结果，运营商以及终端厂商的持续发力，无疑能够壮大TD终端的力量。
　　正是基于这样的认识，华为通过与中国移动的深度合作，推出的华为T2211上市3个月就突破 30万销量，成为中国移动TD千元手机连续两月销售冠军。由于在TD千元手机市场收获颇丰，华为将千元精品手机和智能手机做为今年投入的两大重点。据唐晓云介绍，华为将在千元价位，将推出更多的精品，一个方向是外观和硬件的升级，如触控屏、全键盘的手机。另一个方向是深度业务定制，如IM、SNS、手机支付等；在智能手机上，也将加大力度，加速OMS平台上系列化产品的开发，如TD+WiFi的产品，推精品Ophone。
　　而其它手机厂商也不甘落后。宇龙、中兴、联想等国内重要的手机厂商都先后与中国移动联合推出了千元手机。中兴通讯计划在今年就推出千元智能机，而一直以高端3G产品为主打的宇龙酷派，因为看中千元手机市场潜力，今年5月推出首款千元以下TD手机，首次试水千元以下TD手机市场。宇龙酷派董事长郭德英在接受媒体采访时表示，宇龙酷派今年将推出千元以下TD Ophone手机。 而联想移动运营商业务部副总裁曾国章曾表示，2010年联想移动的整体目标仍然是以TD为重心，并将重点扩大千元手机的比例。除此之外，LG、海信、TCL、夏新手机等品牌也均纷纷表示，陆续会在今年下半年推出TD千元智能手机。
　　千元手机要靠质取胜
　　研究表明，手机用户的消费价格弹性较大。市场经验也表明一千元是目前手机消费主力青少年的一道短期难以逾越的关卡。千元手机面对的主要客户是学生群体，这一市场的用户是很有个性的用户，对手机资费、价格、外形、内置业务都很敏感，但他们追求时尚、具有创新意识，对新事物好奇，而且很挑剔。要打动这类用户，TD千元手机不仅要价低，而且还要质高。
　　为了打造高质量的TD千元手机不是低质手机，中国移动在手定制上有着严苛的硬件测试指标，并且将那些获得评比测试优秀评分的手机重点推向市场。华为T2211之所以成为TD千元手机冠军，首要一点就是其质量值得中国移动和用户信赖。作为中国移动 TD手机联合研发基金产品中最先“出线”并且达到“优秀级”的深度定制机型，华为T221过硬的指标也让中国移动放心全力去推广这一手机。
　　千元手机不是单一功能手机。千元手机是价格低，但内容的服务功能一个都不能少。用户不要求千元手机都具备iPhone的功能，但随身娱乐、商务办公以及网络浏览等方方面面的应用还是要有。而且，三大运营商做的千元手机是3G手机，面对的用户都是年轻人， 大屏幕，免设置、一键直达的上网体验，随时接收资讯的功能一定要强大，这样用户用起来才会体验到3G丰富海量的资讯内容、音乐、视频的服务，随时随地轻松享受3G的乐趣，才会带动3G应用的快速发展。
　　精品的终端对运营商来说无疑是如虎添翼。所以，终端厂商与运营商一起实现“业务+终端”的完美联袂，推动千元手机的发展无疑将对3G的普及和产业的加速发展起到极大的推动作用。对于中国移动来说，高额的话费补贴政策将极大地激发中低端用户对TD 手机的兴趣，增强用户对TD网络的黏性。这对于国内TD终端厂商来说，只有推出更多的功能更丰富的产品，才会有着更好的市场收获。

