全球二季度智能手机发货量增43% 苹果份额下降
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，据国外媒体报道，全球第二季度智能手机的发货量增长43%，苹果在推出新iPhone 4之前股价下跌。
　　市场分析机构Strategy Analytics周四表示，在截至6月底的二季度，全球智能手机共售出6000万部，占手机总发货量的19%。
　　在智能手机市场，诺基亚相对于竞争对手的优势有所增加，市场份额由第一季度的38.8%增加到40.3%。黑莓的制造商RIM的市场份额从19.1%降至18.8%。
　　正如人们所预料的那样，诺基亚的财报显示利润大幅下降。此前，诺基亚曾表示，可能降低智能手机的价格，以便与苹果和Android智能手机竞争。
　　苹果的市场份额从上季度的15.9%降至14.1%，其他智能手机厂商占据了另外26.7%的市场份额。
　　苹果于6月24日推出iPhone 4，但该产品遭到严厉的批评。原因是iPhone 4手机采用环绕式天线设计，用户以特定的方式握手机可能显著降低信号。
　　Strategy Analytics无线战略联席董事尼尔·马斯顿(Neil Mawston)在一份报告中表示：“苹果在世界移动领域的蜜月期显然已经结束。”
　　但同时表示，苹果的问题也会影响到其竞争者。他说：“随着智能手机的设计日趋复杂，所有厂商的设备故障风险都会增加。”(钦亮)

