Ophone手机操作系统升级 播思称中移动不会放弃
　　新浪科技讯 7月9日消息，中国移动TD智能手机操作系统OMS平台的研发商播思通讯透露，OMS 2.0版平台已经商用，相关手机已经推出，后续将推出更高版本的OMS平台，将Ophone手机的功能打造得更好。
　　不断推出新版OMS平台
　　OMS是在中国移动的直接领导和参与下所开发的TD-SCDMA手机操作系统和应用平台，基于OMS平台开发的手机叫Ophone手机。
　　播思通讯高级副总裁李晓波透露，不仅OMS 2.0版平台已经商用，OMS 2.5版今年9月份也将出来，而3.0版明年将有产品。
　　对于OMS平台的性能，他表示非常有信心地说，“OMS 2.0版可以与任何智能手机操作系统相媲美。我可以说，技术水平已经不输于任何操作系统和业务平台。在兼容性方面，尽管还有问题，但在现阶段，也没有任何平台比我们更好。”
　　他还说，有些手机厂商的操作系统平台不向别人开放，比如诺基亚的Symbian，整个Symbian掌控在诺基亚手里，而OMS平台是开放的，对手机厂商有利。
　　中国移动不会放弃支持OPhone
　　在OPhone的产业生产链中，中国移动是技术的推动者，播思则是其幕后的核心开发者，它承担了绝大部分OPhone的开发任务。换句话说，如果中国移动不再支持开发OPhone手机，那么OMS平台在市场上显然也将难以生产。
　　而近日有报道称，“播思由于在与各大厂商的合作中耽误了大量时间，延误OPhone手机抢占市场，有可能被中移动抛弃”。对此，李晓波说，“说中国移动要放弃OPhone，这犹如说中国移动要放弃TD；当然，中国移动从来就没说只做OPhone，它一直是对所有操作系统都支持”。
　　他同时表示，“我们也不希望在苗圃里长大，在襁褓中抱大。我们本着开放的心态，也一直在向中国移动建议，他们可以用Android等其它操作系统做TD手机，但现在其它手机操作系统的TD手机很少。我们本着开放的心态，希望OMS与Android等其它操作系统尽快兼容”。
　　他认为，TD发展已经过了最痛苦的时候，TD四期招标即将结束，TD手机将迎来更大发展，而OMS平台更适合中国人的使用习惯，OPhone手机将有更大发展。(康钊)

