前5月运营商网络投资同比剧降 上半年3G发展慢
　　分析称仍在正常范围中，目前运营商将更多的开支放在营销上
　　信息时报记者 潘敬文
　　近日，工业和信息化部电信管理局发布了一份令人吃惊的统计数据：三大运营商截至5月底完成的投资额与去年同期相比急剧下滑。不过有业内资深分析师指出，由于目前运营商将更多的开支放在营销上，因此运营商网络投资急剧下滑仍属正常范围。
　　最低者仅投资12亿元
　　近日，工业和信息化部(下简称“工信部”)网站登载了一组让业内颇为震惊的数据：截至2010年5月底，三家电信企业实际完成投资仅为111.5亿元，远远低于预期。根据此前估算，2010年三家运营商3G投资预计950亿元。不过当近半年过去了，实际投资额却远远低于预期。
　　根据公布的数据，中国电信实际完成投资62.2亿元，占全年计划的23%。中国移动实际完成投资37.2亿元，占全年计划的8.3%。而最意外的是中国联通，实际仅仅完成了12.1亿元的投资，仅占全年投资计划的5.3%。而根据此前公布的年报显示，今年中国联通资本开支预计为735亿元之巨，其中仅为扩大3G网络覆盖的资本开支就已经有大约230亿元。但未料到，中国联通前5个月完成投资如此少。
　　相比来说，去年运营商的投资惊人，仅以3G投资为例，据工信部网站最新数据显示，截至2009年底，国内三大电信运营商完成3G基站建设约32.5万个，累积完成3G投资约1609亿元，这还不包括2G及宽带等其它投资。
　　上半年3G发展缓慢
　　“工信部三年直接用于3G的投资达到4000亿元的预期目标没有改变。”而据工信部新闻发言人朱宏任承认，由于用户终端、网络覆盖、业务模式等问题，3G用户发展比原来预期有一些差距。但朱宏任强调，今年直接用于3G建设的投资要在900亿～950亿元左右，基础电信企业要完成投资3400亿元左右，与年初的计划没有大的变化。
　　工信部分析，至于目前3G投资完成额较少原因主要有三个，一是上半年三大电信运营商主要新开展项目招投标的前期工作，尚未开展大规模的3G网络建设。二是去年是3G网络建设的元年，初期网络投资规模较大，今年3G网络建设已进入网络延伸覆盖和完善补网阶段，投资规模相对减少。此外，网络设备价格持续下降。而有业内专家认为过度的营销和补贴亦让运营商投资乏力。

