联通大增普通定制3G手机补贴：最高补贴5316元
　　新浪科技讯 7月20日消息，在宣布千元3G智能手机上市及实施大幅补贴政策后，中国联通又于近日推出普通定制手机的补贴方案，用户选择一定套餐并预存话费后，即能获得一定的购机补贴。这些补贴可用于在联通营业厅购买3G手机时抵用。补贴金额最低316元，最高达5316元。
　　联通普通3G手机入网将获购机补贴
　　此前，中国联通宣布了千元3G智能手机“预存话费送手机”合约计划，共分为66元、96元、126元、156元、186元、226元共六档，用户只要选择126元档套餐以上并预存话费，即可免费获得指定的联通千元3G智能手机一部。
　　针对该政策出炉后大大刺激了用户的3G入网热情，中国联通又推出了普通定制手机的“预存话费送手机”合约计划，该合约计划针对除了千元智能3G手机、iPhone、乐phone之外的普通联通3G定制手机，用户选择一定套餐，并签约在网2年，当预存相应的金额后，便能获得一定的购机补贴。这些补贴可用于在联通营业厅购买3G手机时抵用。
　　中国联通相关部门表示，推出普通定制3G终端“预存话费送手机”合约计划主要是为了进一步降低消费者步入3G网络的门槛、加大补贴力度，使用普通定制终端的用户将与千元3G手机用户同样享受大幅补贴。
　　补贴金额最低316元最高5316元
　　关于普通定制3G终端“预存话费送手机”合约计划的指定范围，据悉，用户可在3G基本套餐A和3G基本套餐B中选择一种，联通3G基本套餐A和B均全系列执行。用户可选择的联通3G套餐最低66元档，补贴金额为316元，最高886元档套餐，可获补贴5316元。
　　比如用户选择联通3G基本套餐A中的66元档，每月最低消费66元，预存金额480元，并签约24个月，将可获得联通提供的316元购机补贴，用于在联通营业厅购买3G手机时抵用。而联通3G基本套餐A中的66元档本身包括每月50分钟国内拨打时长、国内3G手机上网流量300M、6个M、10个T、国内点对点短信条数240条、国内可视电话拨打10分钟、且全国范围内(不包括港澳台)接听免费，超出部分国内语音拨打仅0.20元/分钟。
　　而又如用户若选择联通3G基本套餐A中的886元档，每月最低消费886元，预存金额7980元，并签约24个月，将可获得联通提供的5316元购机补贴，用于在联通营业厅购买3G手机时抵用。(童锤)

