杨培芳：TD-LTE必须提速国际化
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)继今年2月发起成立了TD-LTE国际产业推进联合项目，拓展TD-LTE海外运营商之后，中国移动近日强调“TD-LTE国际化出现重要机遇”，称TD-LTE与LTE -FDD在统一标准、共芯片以及统一终端等方面已有明显进展，而且部分产品已上市。4月15日，全球首个TD-LTE规模网络——2010年上海世博会 TD-LTE演示网正式开网，最近有报道称，香港即将发放4G牌照。
　　TD-LTE已经成为全球产业界的热点。TD-LTE基于高带宽、低时延、高频谱利用率等一系列特性，将使用户体验得到飞跃式的提升。作为未来 4G的候选标准，TD-LTE的后续演进TD-LTE Advanced 已成为未来4G的候选标准，TD-LTE自身的竞争力如何？如何国际化？通信产业报(网)记者日前专访了工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳，为TD- LTE寻找前进的方向。
　　TD-LTE在4G标准竞争中前景光明
　　通信产业报(网)：国内发展TD-LTE呼声很高，其后续演进TD-LTE Advanced在参与全球4G标准竞争中前景如何？
　　杨培芳：目前，作为长期演进的方案有两个，他们都会作为未来4G的候选标准。一是中国提出来TD-LTE Advanced，另外一个是FDD-LTE Advanced。另外，还有至少五个方案，TD-LTE Advanced在4G标准的竞争中前景一片光明。
　　TD-LTE是在TD-SCDMA基础上的一种演进，在被提及的六个标准当中，中国提出的TD-LTE的后续演进TD-LTE Advanced在国际上是最被看好的。还有两个能够和它媲美的：一个是FDD-LTE Advanced;另一个是WiMax的后续演进802.16m。
　　由于现在国际电信的标准越来越倾向于政府主导，倾向于商业化、市场化。TD-LTE的市场足够大，厂商都拥护这个标准。
　　在TD-SCDMA之前，中国的TD标准几乎进不去，虽然也依托政府，可以动员一些非洲国家支持中国提方案，但是由于中国力量有限，技术上也比较落后，所以受到的支持比较少。现在情况发生变化，TD-SCDMA打下良好基础，中国有13亿人口，8亿手机用户，潜在市场巨大。
　　TD-LTE Advanced这个标准一旦能够获得认可，就会很快地实现商用，不仅是在中国，而且在很多国家都会有，变成真正的世界标准。如果说3G的TD- SCDMA是世界承认的一个标准，那么TD-LTE及其后续演进TD-LTE Advanced则将是真正国际上应用的标准。3G标准，国际上应用的还比较少，能够更快地向LTE过渡，中国4G标准能够在国际上应用是好事。
　　从国外的情况来看，TD被国际上大的制造商和一部分运营商所认可。再加上中国手机用户和互联网用户的巨大吸引力，这正好是中国主导4G标准的契机。
　　TD-LTE有越来越多的话语权
　　通信产业报(网)：从TD到TD-LTE，中国电信业进入了一个高速发展的快车道。您对未来TD-LTE产业链有着怎样的预期？中国通信企业将会扮演怎样角色？
　　杨培芳：TD-LTE上海世博会上的展示，希望把中国的标准推向世界。如果说铁路是通轨，现在通信就是全世界通轨，这是一个总的走向。不过，通信跟铁路还不一样，铁路它还有一个距离的成本因素，通信距离的成本因素几乎为零。不过，如果仅仅局限在国内应用，走出国门之后打不通电话，或不能漫游，就没有前途，而且就会很快地死掉。
　　通过世博测试，向世界来展示中国的TD-TLE技术。对TD-TLE的高速发展，具有促进作用。同时，TD-LTE会把中国的电信业务推向高速发展的快车道。
　　实际上，由计划经济向市场经济，由工业经济向信息经济一个最显著的变化。谁掌握到大的市场，谁就有话语权。相信中国在TD-SCDMA和LTE 上有越来越多的话语权。
　　TD-LTE须提速国际化
　　通信产业报(网)：从全球通信业发展看，TD-LTE在技术方面有哪些优势？ TD-LTE如何才能走向世界？
　　杨培芳：LTE让技术殊途同归，因为FDD也是LTE，技术上基本上是一样。目前，中国13亿人口用户，能够做好TD-LTE。不过，TD-LTE在国际技术界越来越被看好。WiMax频率和TD-LTE的频率相同，由于国外法律比较宽松，可以选择 WiMax，也可选择TD-LTE。国际上很多大企业原来一直都是搞WiMax的，现在开始转向TD-LTE。一些搞FDD LTE企业也想和TD-LTE共享产业规模，开始支持LTE FDD及TD-LTE的产品融合。而中国的TD-LTE可以和FDD LTE兼容，可以搞“双模手机”。
　　WiMax将来可能会作为一种补充，包括Wi-Fi都是有可能的。将来接入网是多种多样的，是多元的。WiFi可以接入，WiMax也可以接入，TD-LTE可以接入，但是主流越来越倾向于TD-LTEE或者FDD LTE。
　　所以说，通过3G演进到4G，这是一个清晰的路径。LTE尽管技术比较先进，但是，这个标准在全球提出比较晚，最早WiMax提出来，提得比较早，但是发展缓慢。TD-LTE提出来虽然比较晚，但是有一个后来居上的效应，或者叫后发优势。因为其是在前者的基础上，所以考虑得更成熟，优势更明显。
　　因此，从理论和实践上分析，LTE的发展前景很美好。FDD和TDD两个方案都不错，但从未来趋势看， TD-LTE有可能后来居上，率先被国际众多的主流运营商和制造商所认可。

