3G时代手机厂商重排座次
　　马晓芳
　　摩托罗拉终端事业部中国区总经理李艳最近在跟渠道商和代理商沟通的过程中发现了一个有意思的现象，不少零售商会在店面里搭建一个WiFi环境，从而方便销售人员更好地向用户展示3G智能手机的各种功能。这让她更深切感受到3G时代手机市场的不同。
　　中国3G的变化正在推动产业链连锁反应，而是否能够抓住这些改变将决定未来几年中国手机市场的新格局。
　　记者从运营商处了解到，到5月底为止，中国联通WCDMA手机在终端市场的份额为46%，中国电信CDMA手机为31%，中国移动TD手机份额为23%，这已经与2G时代GSM手机一统天下的格局有了很大不同。
　　中国联通副总经理宋丽梅介绍，今年7~9月还会有大批量的WCDMA手机密集上市。而中国电信综合部总经理司芙蓉叶对记者表示，从今年下半年到明年上半年，CDMA手机市场将全面改观。
　　蝴蝶效应之高通降价
　　中国3G市场规模的变化已经开始推动产业链变化，作为CDMA芯片公司高通降价或许是一种体现。
　　“包括降低芯片专利费等当然都是这次会面的重点商谈内容。”在上周六召开的中国电信CDMA产业链高峰论坛上，一位接近中国电信高层的人士对《第一财经日报》表示。
　　尽管上周六的高峰论坛总共吸引了5000多名手机厂商、渠道商、代理商人士参加，远超过上一届的3000人规模，高通全球CEO保罗·雅各布的出席还是让人有些意外。在整个会议期间，雅各布都由中国电信总经理王晓初全程陪同，并在论坛上发表了主题演讲。
　　“我们已经接到了高通的降价通报，10月1日开始会有新的降价。”由于签有保密协议，一位不愿意透露姓名的手机厂商负责人对记者表示。他没有透露降价幅度。
　　记者了解到，降低CDMA芯片专利费对高通来说非常少见，由于涉及跟全球运营商的统一协议，在联通CDMA时代，高通仅有过一次降价行为。
　　“这个结果肯定有利于中国整个CDMA产业链的发展。”上述接近中国电信高层的人士表示，这一方面是中国CDMA产业链迅速壮大的一个必然结果，同时，另外一家CDMA芯片商威盛即将推出3G CDMA芯片也是诱因之一。
　　雅各布在这次高峰论坛上的发言或许从一定程度上可以看出高通的态度。由于中国电信计划在今年年底实现9000万手机用户以及5000万CDMA终端销量，“毫无疑问，中国电信已经成为全球CDMA 2000的领导者。”雅各布表示。
　　实际上，截至2009年底，全球CDMA 2000用户也不过是5.18亿，中国电信在全球CDMA市场的地位可见一斑。中国电信天翼终端公司总经理马道杰介绍，中国的CDMA市场份额比去年增长了4个百分点，虽然G网手机销量略有下降，但C网手机的强劲增长带动整个终端市场增长了8.4个百分点。
　　中国CDMA产业链的壮大增加了中国与高通在芯片价格上谈判的砝码。雅各布说，在过去18个月中，高通在中国的合作伙伴数量增加了一倍。
　　天宇朗通副总裁肖朝君介绍，中国强大的产业链优势已经压低了手机各个部分的成本，目前天宇朗通的CDMA手机已经开始全线出口印度。
　　手机重新站队争座次
　　CDMA以及智能手机市场的增长，给了中国手机厂商更多超越的机会。来自赛诺的数据显示，在中国CDMA手机市场，排名前四的厂家分别为三星、中兴、华为和天宇朗通，中国厂家占据了其中三个席位。
　　中兴手机产品体系副总经理张晓红表示，今年第一季度，中兴手机发货1455万部，其中，CDMA手机今年上半年增长了50%，特别是中低端手机出货量增长明显。
　　同时，摩托罗拉也在为中国CDMA市场的变化而暗自窃喜，因为摩托罗拉为中国电信定制的XT800，虽然售价高达四五千元，但已经成为中国电信最畅销的高端手机，李艳也承认，这个结果不管是对摩托罗拉来说还是对于电信来说都是预期的。
　　虽然大部分厂家都宣称同时支持三大运营商的三大标准，但在目前的市场格局中，每个厂家都根据运营商格局和自身实力做出战略选择和倾向。
　　还有一家国产手机厂商表示，他们已经推出了七八款CDMA手机以及接近10款TD手机，但WCDMA手机只有2款，主要为了“避开iPhone和乐Phone等明星机型的强势地位”。
　　但也有厂家更倾向TD。之前多普达一位高管接受采访时就指出，虽然多普达也推出了其他制式的手机，但只有做TD才是赚钱的。而诺基亚、索尼爱立信等国外手机厂商，由于在国外已有WCDMA的成熟机型，推出更多的还是WCDMA产品。
　　除了产品之外，渠道对3G手机厂商的影响也开始逐渐显现。一般认为，3G时代，所有的终端市场都将由运营商主导，2G时代开放的手机销售市场将逐渐萎缩。但情况也在发生变化。
　　在中国联通上周发布5款低端智能手机的现场，记者了解到，其中有4款手机仍然是通过中国联通的国包、省包体系完成销售，但天语W366将完全通过天宇朗通的自有社会渠道进行销售，而天宇还计划将这种方式复制到其他3G手机之上，增加开放渠道销售的机型比重。
　　但对于大部分手机厂家来说，能否在3G时代突围，以及如何实现突围，现在来看还为时过早，未来的一两年时间将是重新决定厂商排名的关键时期。

