华为全系布局C网智能手机 差异化创新市场机遇
　　随着3G时代的到来，华为布局全系列手机战略，精心打造了包括音乐手机、智能手机在内的多款明星产品，并通过深度绑定运营商业务以及积极开拓代理商渠道，让消费者享受到便利的3G生活。未来，面对日益激烈的竞争，无论是终端还是设备制造商，都要在创新中谋求发展，更要有化繁为简、协同作战的智慧
　　本报记者      戴鑫
　　6月30日，由华为和中国电信联合主办的第5届全球CDMA运营与发展论坛在上海召开。作为移动宽带和融合终端领导者以及全球第三大的CDMA手机厂商，华为终端在会上发布及展示了以C8600为代表的系列化CDMA智能手机和领先的创新移动宽带终端，充分展示了华为终端强大的创新研发能力。
　　随着3G时代的到来，作为全球首批提供Android手机的供应商，华为在CDMA智能手机上系列化布局，并致力发展100-200欧元的智能手机，意在推动全球智能终端的普及化。
　　华为全系列布局C网智能手机
　　随着3G时代的到来，华为布局全系列手机战略，精心打造了包括音乐手机、智能手机在内的多款明星产品。通过深度绑定运营商业务以及积极开拓代理商渠道，让消费者享受到便利的3G生活。
　　作为全球首批提供Android手机的供应商，华为在CDMA智能手机上系列化布局，并致力发展100－200欧元的智能手机，推动全球智能终端的普及化。此次论坛上，华为隆重推出了采用最新Android2.1操作系统的智能手机C8600，吸引了众多与会者的关注。在3G体验层面，C8600能够实现高速数据传输，Chrome＋UCweb的双浏览器全网页浏览方式，可同时支持打开8个网页。
　　除了C8600外，华为在现场还发布了双网双待Windows　mobile　6.5.3操作系统智能手机C8300以及全键盘CDMA手机C6200。C8300具备独立显卡、在线播放高清影音的功能，为年轻消费群体提供了流畅、舒服的娱乐体验。同时，完美适配高端手机、iPad、PSP等21大类WIFI设备的移动宽带产品EVDO版EC5805，以及全球首款Rev　B移动宽带产品EC367在此次论坛上也精彩亮相。
　　订单方面，华为与中邮签订230万部手机大单。据了解，本次签约的华为C5900、C5110产品是华为目前全力打造的HiMusic　3G音乐系列，C2823属于技术全面革新的第三代耐用王系列，再次显示了华为在CDMA手机市场上的强大实力，以及用户和市场对华为产品的极大认可。
　　差异化把握终端创新市场机遇
　　眼下，诸多手机制造商选择在其即将推出的手机上先搭载Android　2.1操作系统，随后再升级至Froyo。在这一点上，华为并未“人云亦云”，而是选择了“一步到位”的做法。其具体举措是将在今年8月推出一款搭载Android　2.2的新手机。
　　对华为自身来说，其手机目前在中低端市场上的优势明显，华为低端C28系列“耐用王”创造了发货量超过1000万台的业绩。华为手机在400元以下价格段市场份额达24%，位居第二，而在7000－1000元价格段，华为市场份额达31%，领先位居第二的酷派手机13个百分点位居第一。
　　针对这一状况，华为终端中国区总裁杨晓忠表示，今年发布的三款音乐手机将是华为终端差异化平台发展的新起点，华为今后将在CDMA平台上不断投入和发展，将进一步加强与中国电信的合作，加快中高端产品布局，将协助中国电信推进社会化进程。
　　在今年2月的移动通信世界大会上，华为首席策略官兼华为终端董事长郭平曾将高性价比智能手机比喻为华为两把“开启移动宽带春天大门的钥匙”之一。
　　在针对用户方面，郭平表示，“华为终端将采用开放、业务互联网化的智能手机平台Android，并致力于提供让更多人用得起且好用的Android智能手机。同时，华为终端还将针对不同的细分人群，开发从低端到高端的多产品形态、多制式Android手机；从Android手机向Android融合终端延展，有效帮助运营商拓展家庭及行业市场。”
　　对于期待终端产品“物廉价美”的用户来说，这无疑是最大的利好消息。对于中低端用户占比较大的市场来说，价格往往是影响购买行为的关键因素。只有首先解决了价格问题，一切先进的技术及构想才能走下高阁，在用户中普及。
　　创新为本 构建“simple　world”
　　创新是一切进步的灵魂。在全球性的创新低迷的大环境中，中国终端、设备制造商是会随波逐流，还是会逆流而上，已是无法回避的一个问题。简而言之，倘若一味的人云亦云，其最大限度也只能是拾人牙慧，最终难逃鸡肋命运。
　　无论是网络技术，还是终端、设备制造，缺乏创新便意味着失去了生命的活力。IDC数据显示，2009年全球智能手机出货量高达1.72亿部，且后续几年的增长率预计都在20%以上。3G时代中，如何利用优势，加强自身的技术积累，打造差异化终端产品及服务，将是决定企业命运的关键所在。
　　如今，CDMA以及智能手机市场的增长，给了中国手机厂商更多超越的机会。来自赛诺的数据显示，在中国CDMA手机市场，排名前四的厂家分别为三星、中兴、华为和天宇朗通，中国厂家占据了其中三个席位。
　　对于大部分手机厂家来说，能否在3G时代突围，以及如何实现突围，现在来看还为时过早，但可以肯定的是，缺乏创新和产业链合作的企业，其突围发展的前景并不乐观。
　　对华为来说，本届全球CDMA运营与发展论坛上，重点探讨了CDMA运营商在移动宽带时代新的机遇和挑战，如何通过数据业务精细化、差异化运营，巩固数据业务领先优势，以及移动宽带时代M2M物联网等课题。
　　作为全球领先的网络服务以及终端产品提供商，华为Single网络战略和普及型智能手机解决方案，已为运营商开启移动宽带的春天的两把钥匙。未来，华为终端将坚持开放、合作的理念，打造系列化智能化终端解决方案，通过“Smart　Device”为运营商和最终用户构建便捷、愉悦的“Simple　World”。
　　古语说，大巧若拙，大繁若简。面对日益激烈的竞争，无论是终端还是设备制造商，不但要在创新中谋求发展，更要有化繁为简，协同作战的智慧。如此一来，逆流而上后定能见到广阔湛蓝的“海洋”。

