苹果工程师曾提醒乔布斯iPhone天线有问题
　　【赛迪网讯】北京时间7月16日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，在iPhone 4设计初期，苹果公司的一位名叫Ruben Caballero的高级工程师和天线专家曾提醒首席执行官乔布斯，他担心iPhone天线设计可能会导致通话中断。
　　据知情人士称，Caballero去年曾通知苹果管理层，声称iPhone 4的天线设计可能会影响信号接收。据另一位知情人士称，苹果的一家运营商合作伙伴在6月24日正式发布iPhone 4之前也对手机的天线设计提出了质疑。
　　最新版IPhone采用了金属天线，天线环绕在机身周围。苹果高管之所以选择这种设计是因为它可以让iPhone机身更轻更薄。但这种设计也导致了通话中断或通话质量差的问题。美国权威杂志《消费者报告》亦因此问题给予iPhone 4负面评价。这给苹果股价和苹果带来巨大压力，苹果必须尽快解决这个问题。
　　苹果发言人Steve Dowling拒绝发表评论，同时拒绝安排Caballero接受访问。Caballero也未回复记者的咨询电话和电子邮件。苹果打算明日举行一次iPhone 4新闻发布会，但Dowling没有说明新闻发布会的具体内容是什么。

