投行就联通3G增速观点不一：乐观与悲观者并存
　　新浪科技讯 7月21日消息，在中国联通公布6月份业务发展数据后，各投行纷纷发表看法，有的认为联通尽管连续两个月3G用户增长超过百万，但仍未达到预期；有的则认为，联通3G用户发展速度实际远超过其它运营商，势头看好。
　　此前，联通于19日晚公布了6月份业务发展数据，联通6月份新增移动用户167.5万户，其中3G用户103.2万户(包含4.25万3G无线上网卡用户)，截至6月底，中国联通移动用户总数为1.5696亿户，其中3G用户756万户。
　　对此，德意志银行表示，6月份新增用户数仅较5月份小幅上升有点令人失望，这在一定程度上是由于广受欢迎的iPhone、 LePhone供应不足。该行称，中国联通管理层在上一次会议中提到该公司不能获得足够的上述手机满足需求。
　　大和证券发表研究报告，认为中国联通6月份净增用户按月减少6%较预期差，该行认为影响负面，故维持对其“跑输大市”评级及目标价7.13元，并同时看好中移动(0941-HK)的未来表现，因后者执行能力较强。
　　但方正证券的报告认为，联通公司6月份用户发展数据符合之前的预期，延续了5月份的良好态势，并认为，联通3G网络制式及终端的优势将逐渐得到体现；从长期来看，3G用户的逐步增多将提升联通的盈利能力。
　　摩根士丹利则表示，中国联通7月至今每日用户净增数相对上月水平持续趋升，这是基于联通公司自5月开始采取更积极补贴及收费，以及3G技术优势增加。该行重申对中国联通增持评级。
　　瑞信表示，联通6月3G用户增长由5月102.3万增至103.2万，虽然总用户数由178.6万轻微回落至167.5万，但仍高过4月份水平。最重要的是，首季业绩公布3G用户ARPU可逐渐达139元人民币获证实，强劲数据属利好催化因素。(康钊)

