中电信秘制通用手机主板计划
　　程久龙
　　“中国电信(0728.HK)确实在推‘公板’。”6月30日，坐在记者对面，龙旗控股董事长杜军红难掩兴奋。
　　所谓“公板”，是指手机设计公司根据运营商的要求，设计出“统一性、通用性极强”的手机主板，然后供应各个不同的终端厂商。
　　本报记者从多个渠道获悉，在6月26日东莞举行的“中国电信天翼3G手机订货会”上，中国电信酝酿许久的“公板计划”，已然进入实施阶段。龙旗和晨讯科技旗下的希姆通信息技术(上海)有限公司，成为首批中标的手机设计公司。
　　“公板计划的目的是，中国电信想让更广泛的厂商能够参与到CDMA产业链，尤其是3G。”iSuppli中国研究总监王阳认为，相比较TD和WCDMA，中国电信在3G手机终端上压力最大。
　　中国电信公告显示，截至今年一季度，中电信新增3G用户150万户。多位中电信内部人士坦言，相比较全年新增800万3G用户的目标，“压力不小”。
　　公板计划出炉
　　事实上，早在今年3月，“公板计划”在中国电信内部就已经悄然酝酿。3月5日，中国电信倡导的“CDMA2000手机设计研发产业联盟”正式成立，高通、龙旗、富士康、三星等100余家厂商均加盟其中，参与厂商涵盖通信产业链从芯片设计、手机设计、代工制造到手机终端等几乎所有产业环节。
　　当时，中国电信副总经理杨小伟表示，该产业联盟将加强产业链上游的战略性合作，从研发生产源头切入，优化和规范终端客户端开发、业务适配和测试流程。
　　“公板计划正是在产业联盟的基础上形成的具体项目之一。”一位产业联盟成员企业高层告诉记者。
　　据记者了解，目前该公板计划的具体形式为，中国电信选定六个EVDO手机公板，涵盖EVDO单机、双卡双待、EVDO智能双卡双待等多种款式。“此次电信制订的公板几乎覆盖了EVDO从低端到高端，从单机到双卡双待的全产品线。”上述厂商人士透露。
　　在此基础上，中国电信对手机设计公司进行公开招标。一个未经证实的消息是，每块中标的公板将获得中国电信最高达500万元的补贴。
　　据悉，截至目前已有20多家具有高通或威盛CDMA2000授权的设计公司参与了此次竞标。而来自上海的龙旗和希姆通成为首批中标的两家手机设计企业。
　　“公板将按照中国电信的要求进行定制，主要供应运营商的订制机型。”杜军红告诉记者，在公板的销售上，中国电信不会指定手机终端厂商，但会加强引导。
　　7月5日，本报记者就“公板计划”致电中国电信总部新闻宣传处求证，对方表示：“目前尚无正式消息可以对外公布。”
　　中电信突围3G瓶颈
　　“公板计划”最直接的影响，将是EVDO机型的上市速度。
　　“EVDO研发门槛较高，新机型偏少，上市速度较慢，一直是中国电信3G手机推广的软肋。”王阳分析。
　　而传统的手机研发制造模式，也很不利于运营商对3G手机的定制要求。“因为运营商有很多定制的需求，如果通过厂家，厂家再通过设计公司，这一轮下来速度响应很慢。”杜军红告诉记者，正是在此背景下，运营商开始寻求直接跟手机设计公司合作，“通过手机设计公司完成订制需求，再把方案卖给终端手机厂商”。
　　与手机设计公司的直接合作，将在一定程度上降低手机终端厂商在CDMA2000上的参与门槛。
　　“3G产品研发比较复杂，而且技术还在不断演进，设计公司直接参与以后就能够加快推进的速度。”杜军红认为，公板计划会让更多的手机厂商参与EVDO产业阵营。
　　王阳则认为，“公板计划”最直接的作用，就是能让众多的山寨手机厂商参与CDMA2000手机的研发，“不排除中国电信希望借此改善其在3G手机推广中手机终端不足的被动局面”。
　　与此相关，中国电信针对3G手机的补贴，也可以从直接补贴终端厂商转移到补贴位于产业链上游的设计公司。
　　“手机成本在不同的环节是逐级放大的，(例如)补贴给终端厂商100块钱，其实看不出什么明显效果。”杜军红认为：“补贴给上游，层级环节成本会逐级下降，补贴会有放大效应。”
　　不止于此，“公板计划”的推出还可以缩短手机测试流程。“如果使用‘公板’，很多手机测试是可以由设计公司提前完成。”杜军红认为，通过缩短测试流程也可以使终端产品上市的速度加快。
　　品牌厂商消极应对
　　理想中的“公板计划”，在现实推进中依然面临多重考验。
　　王阳分析，目前国内市场上主流的CDMA2000品牌厂商，例如宇龙酷派、三星、天宇朗通等，其产品均属自主研发，并在EVDO领域有着多年的研发积累。相比之下，长期以GSM手机研发为主的设计公司，在CDMA制式并无太多技术积淀。
　　“现在主流EVDO厂商的自主研发能力，远在手机设计公司之上。”王阳分析，在此背景下，品牌厂商不会轻易更换主板方案。
　　不止于此，目前CDMA网的主流品牌厂商，与运营商、高通等芯片供应商，在补贴金额和供货价格上，有着相对较强的议价能力，品牌厂商采购“公板”的成本优势并不明显。
　　7月5日下午，天宇朗通副总裁肖朝君在接受记者采访时表示：“现在不好说‘天语’未来会不会采购‘公板’，而我们肯定还是以自主研发为主。”
　　相比较天宇朗通，态度更为鲜明的则是宇龙酷派。这家本土的传统CDMA厂商，已于今年6月底一举超过三星成为中国电信最大的终端供应商。宇龙酷派常务副总裁李旺则明确告诉记者：“酷派不会参与‘公板计划’，中低端机型也不会采购‘公板’，而是坚持自主研发。”
　　“公板计划的市场主要是在山寨厂商。”王阳分析，相对于缺少研发能力和成本优势的山寨厂商，采购“公板”有着较强的吸引力。
　　但在市场的另一面，公板模式必将带来产品同质化的问题。“就像联发科对中国手机市场的冲击一样，最后沦为价格战的比拼。”有深圳手机界人士分析，如何在扩大销量的同时，保持有序的商业环境，应是“公板计划”参与各方的现实考量。

