印度信实集团承诺建TD-LTE 部署1.5万个基站
　　C114讯 北京时间7月5日下午消息(张月红)印度富豪穆凯什·安巴尼(Mukesh Ambani)控股的能源巨擘信实工业(Reliance Industries)承诺，将所执有的BWA频谱用于TD-LTE建设。信实集团近期斥资480亿卢比(约合10亿美元)收购 Infotel Broadband，后者是在政府BWA拍卖中唯一赢得泛印度宽带无线频谱的公司。
　　安巴尼家族将在印度全国寻找具有成本效益的网络建设方式，此举将对设备厂商的价格战略带来压力。
　　此前，信实电信在印度以掠夺性的价格，提供通信费、手机费引发该国前所未有的价格战。
　　大部分设备厂商如爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、中兴、华为等，以及芯片商高通、ST爱立信均已承诺为印度服务提供商、终端用户发展LTE生态系统。高通和ST爱立信已开发出可在单一芯片上，同时接入3G、GSM和LTE服务的技术。
　　信实也乐意与其他提供商共享网络基础设施。
　　BSNL与信实电信可能成为合作伙伴，基础设施的共享可降低运营商的运营支出。
　　由于泛印度的存在，信实集团的宽带计划将推进印度宽带渗透率的提高，成为在印度所有22个商圈提供宽带服务唯一的一家泛印度企业。信实计划通过五年的业务推出，吸引1亿名用户，目前在印度主要专注于推进宽带改革。
　　信实将专注于提供数据传输以及富通信业务，穆克什·安巴尼称：“我们将此看作是无线宽带市场引发的下一波价值创造机会。相信印度向数字世界的转变将大大推动经济发展，增强社会生产力，为用户带来世界级的体验。”
　　信实集团计划在未来三年，投资15亿美元部署15000个基站。BWA牌照的拍卖没有3G频谱拍卖程度激烈，拍卖结束后，运营商将向印度6亿多手机用户推动数据业务，近期结束的BWA拍卖，政府获利82亿美元。

