联通苏宁结盟：全面代理销售联通业务和终端
　　新浪科技讯 7月15日11：30消息，中国联通和苏宁电器今天上午在南京举行签字仪式，宣布全面开展战略合作，互为核心战略合作伙伴关系，苏宁开放全国门店代理销售联通业务和终端，甚至将在门店设代理营业厅，这是联通营销渠道的一次重要拓展。
　　双方最高层亲自出席
　　届时，中国联通将授权苏宁电器全面代理和销售3G、2G、宽带接入和固定电话等业务；苏宁电器全面开放全国门店，设立中国联通的业务受理及终端销售专区；同时还将在门店营业厅建设，3G终端销售、网络通讯业务办理、联合市场推广等方面展开全方位的合作。
　　联通苏宁全面战略合作
　　双方均对此次深度战略合作签约仪式给予了高度重视，据悉，之前中国联通董事长常小兵和苏宁电器董事长张近东亲自出面，共同推动双方此次战略合作的达成。
　　此次会上，常小兵亲自出席，中国联通副总经理李刚、中国联通企业发展部、市场部、销售部、集团客户部等部门高层也均到场，共同明确战略合作框架和推进计划。双方对合作前景表示了高度乐观。
　　据悉，3G商用推出一年以来，目前全国3G用户数量超过2200万，预计在不远的将来，3G还将呈现爆发式的增长。随着3G时代的到来，手机的购买方式已经有了根本性的变化，消费者开始从单纯的购买手机，转为通过购买不同运营商的套餐业务从而得到手机。这种捆绑业务的销售模式一时间让运营商成为了定制手机的主要销售商，手机销售的竞争演变成了运营商之间服务业务的相互竞争。连锁零售企业以其门店覆盖面广、进货量大、经营灵活等优势成为了运营商的合作首选，这种社会化渠道合作，成为了运营商扩大定制手机销量的重要途径。
　　会上，中国联通董事长常小兵表示，“目前，联通已经建成了全球规模最大、技术最成熟、产业链最完善的WCDMA网络。中国联通始终以开放、共赢的态度，与WCDMA产业链条上优秀的合作伙伴积极寻求合作。中国联通与苏宁电器能结成核心战略合作伙伴关系，相互给予对方最优惠的合作条件，是双方相互吸引、相互选择的结果。”
　　合作具体内容
　　签约仪式由中国联通销售部总经理于英涛主持，会议最后阶段时由中国联通副总经理李刚签署协议。
　　关于合作的具体内容是，中国联通授权苏宁电器全面代理和销售面向公众客户的3G、2G、宽带接入和固定电话等各项业务；苏宁电器全面开放全国门店，建立中国联通的业务受理及终端销售专区，推广中国联通的各项通信业务和产品。
　　双方共同表示，此次全面合作，将全面扩充双方的业务形态和销售布局。中国联通董事长常小兵在会上也说，我们坚信，双方的战略合作将成为3G时代WCDMA产业链强强联合、合作共赢的典范，成为电信运营商与家电连锁零售商合作史上的里程碑。
　　联通渠道的重要拓展
　　这实际上是中国联通销售渠道的一次重要拓展。之前，在渠道上，联通也与苏宁、国美等家电连锁巨头合作，但没有达到一定深度，而恰好中国联通董事长常小兵早年曾在江苏任职，在担任原邮电部电信总局副局长之前，曾任江苏邮电管理局副局长，与总部在南京的苏宁电器渊源深厚，因此，此次合作推进进展顺利。
　　另外，3G牌照发放后，拥有WCDMA牌照的中国联通一下子大增话语权，在与社会上各大连锁渠道开展合作方面较以前顺利很多，目前联通已与多家全国家电连锁、手机连锁、IT连锁企业建立了全国级合作伙伴关系，受理3G业务的全国网点数量超过2万个。与苏宁电器的合作也迅速扩大，之前的2009年底，中国联通与苏宁电器就在营业厅、2G、3G业务等方面展开了全国范围的合作。
　　由于苏宁在全国拥有庞大数量的店面，因此，此番联通非常看好与苏宁的合作。苏宁电器董事长张近东也表示，将启动与联通一系列差异化的合作项目，实现业务互补和共同拓展。(康钊)

