中国电信突围终端 用户规模直指1亿
　　时代周报记者  谭骥
　　中国电信正试图改变目前其3G终端“哑铃型”的格局。
　　6月26日，就在中国联通刚刚推出一批千元3G智能手机的几天后，中国电信在广东东莞举行了一场大型的交易会，中国电信集团公司总经理王晓初携手高通公司CEO保罗·雅各布前来呼吁，希望CDMA产业链上有更多的支持者。
　　事实上，王晓初已经清楚地认识到中国电信在终端上面的问题，低端手机与高端手机相对较多，但精品手机匮乏，最需要的中档手机较少。2010年下半年，中国电信将在中档手机上面力求突破，按照中国电信集团副总经理杨小伟的说法，2010年中国电信用户规模直指1亿，终端5000万部。
　　填补中档手机空白
　　“沧海变桑田”，中国电信总经理王晓初在今年的产业链高峰会上用了这一句话，他对去年国内整个CDMA产业发展感到满意。然而，去年这个时候，中国电信所采购的3G终端到货率不足30%。
　　“我们的网络速度不是最快的，但我们网络覆盖是中国最广泛的。”王晓初表示，中国电信目前已经在中国70%，约2.5万个乡镇部署了EV-DO网络，网络质量的提升、终端的增加以及业务种类的增加使得CDMA得到了很大发展。
　　不过，他也谈到，尽管终端整体情况不错，但目前仍然缺乏精品手机，尤其是智能手机与3G手机，而且目前终端的结构不合理，低端手机和高端手机相对较多，呈“哑铃型”分布，最需要的中档手机较少。
　　广东电信相关人士告诉时代周报记者，目前中国电信引入的黑莓，只是针对政企，所以零售市场上还没有发售，应该说还处于试水阶段。
　　今年中国联通增添千元左右的普及型智能终端；中国移动方面也承诺，今年将补贴终端120亿-150亿元，用以加大对中低价位TD智能手机的支持。
　　如今，三大运营商均开始大力布局千元3G手机，这也说明国内3G的消费人群更加清晰。王晓初明确表示，目前的3G是年轻人的市场，而年轻人主要消费的也恰恰是中档手机。
　　千元手机战略抢夺用户
　　实际上，从当前CDMA产业链上来看，中国电信获得了合作伙伴比以往更多的支持。
　　“我看到交易会规模如此之大，感到非常激动。”在全球CDMA芯片市场占有最大市场份额的高通公司CEO保罗·雅各布似乎并没有想到交易会规模有这么大。他表示，高通应该做的就是支持中国电信，支持中国电信的合作伙伴，推出更多的芯片来满足用户需求。
　　而在这一次的交易会上，三星、宇龙、华为、中兴等十多家厂商推出了数十款的CDMA手机。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺向时代周报记者表示，宇龙在CDMA手机上拥有着较大的优势，新推出的8款产品，各种系列的都有。在今年CDMA整个市场，宇龙将全线布局。
　　王晓初透露，截至2010年5月底，中国电信移动用户已经达到了7150万户。中国电信副总经理杨小伟则表示，2010年的目标是实现移动用户规模达到1亿用户，终端销售达到5000万部。
　　中国电信天翼终端公司总经理马道杰在接受媒体采访时，向时代周报记者表示，目前中国电信的市场份额已经达到了21%，比去年提高了4个百分点。
　　今年2月，中国电信联合了12家渠道商启动了500万部中档价位3G手机的联合采购招标。
　　马道杰表示，去年的招标只有4家渠道商，今年有12家，这说明了上游产业链企业进入CDMA的积极性加大，而本次招标一共有66家国内外手机厂商的243款机型参与投标，已经有75款产品通过工信部测试(包括未中标产品)，目前中标的手机一共是57款，通过测试的产品有44款已经上市销售。
　　中国电信与中国联通的千元手机战略已经如火如荼地展开，与其他两家运营商相比，但中国移动方面却稍显沉默，从相关用户数据发现，中国移动用户前三个月增长强劲，但4月过后，中国移动用户净增幅度逐月减小。此前中国移动规划今年将补贴终端120亿-150亿，用以加大对中低价位TD智能手机的支持，董事长王建宙也明确今年目标是出现千元以内的3G智能手机，但到目前还没有任何消息。
　　通讯专家付亮认为，中国联通与中国电信借助产业链成熟的优势，在今年下半年加大3G宣传推广力度，随着资费、终端、应用、服务的不断完善，下半年新增3G用户必然快速增加，但目前，中国移动的TD-SCDMA产业链还有不少问题，TD-LTE离规模商用也还有明显距离。

