沃达丰考虑出售中国移动股权
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，据国外媒体报道，沃达丰董事长庞约翰(Sir John Bond)周二在股东年会上赢得了93%的支持，从而避免了职位被罢免的命运。他同时表示，正在考虑出售沃达丰持有的中国移动3.2%的股权。
　　持有沃达丰0.42%股权的安大略教师退休金计划(以下简称“OTTP”)此前曾经提议重新选举董事长，但却未能获得其他投资者的广泛支持。
　　OTTP还要求沃达丰进行重组，称该公司的战略疲软，并购记录非常糟糕。OTTP还联合其他投资者对沃达丰施压，要求出售法国、中国和美国等非控股资产。沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)上周承认，沃达丰正在考虑出售海外企业的少数股权。
　　部分投资者希望沃达丰出售该公司持有的美国移动运营商Verizon无线45%的股权，这部分股权预计几年内都难以获得分红。
　　部分股东虽然私下支持OTTP，但却不愿公开，因为担心此举会伤害到沃达丰在谈判中的地位，从而令股东权益受损。
　　花旗分析师估计，沃达丰所持的Verizon无线股权总值为330亿英镑(约合514亿美元)。但业内人士认为，出售这部分股权的难度非常大，原因在于唯一有可能购买这些股权的公司是Verizon无线的控股股东Verizon电信。
　　庞约翰说：“严格地说，只有一个可能的买家。这并非一家上市公司，我们不能在市场上出售股票，所以问题在于如何在谈判中取得优势。如果他们看到我们的任何弱点，我敢保证他们会给出很低的报价。”
　　庞约翰指出，沃达丰董事会还在考虑出售该公司所持中国移动3.2%的股权。分析师估计，这部分股权价值42亿英镑(约合63.4亿美元)。他说：“这是一项重要且有价值的投资，但董事会有责任将价值最大化。”(思远)

