中国联通借丰富产品线布局市场
　　中国联通近日正式发布了首批5款千元3G智能手机，这批手机包括索爱、诺基亚、中兴等在内的国内外多个品牌，是中国联通定制的“普及型智能战略终端”，价格主要在1000-1800元之间。而针对日前推出的千元3G智能手机，中国联通同时推出一项买指定的千元3G手机入网送话费的补贴政策，该项补贴送话费政策共分六档，将向用户赠送话费从360元到1920元不等。
　　据悉，在千元3G智能手机发布的同时，中国联通旗下运营终端的子公司联通华盛已在全国近30个省会城市举行大规模的产品推介会，全面推广“大器”手机，可见联通对此款高端手机的重视。此次全国推介会分阶段进行，覆盖几乎所有全国直辖市和省会城市，前段时间在北京举行的“大器”手机发布会只是揭开了序幕。
　　关于推介会的目的，联通华盛内部人士表示，主要是因为“大器”手机是联通针对高端用户专门定制的高端商务手机，与其他3G手机相比，更强调档次、品位、双网双待和商务功能，产品性价比较高，而高端手机有其营销道理，联通希望手握此款双待机成为高端人群的一个身份象征。
　　在iPhone家喻户晓的情况下，联通相继推出了三星“大器”高端商务手机和普及型智能手机，体现了联通依托WCDMA的丰富产品线优势，布局市场的策略。目前，“大器”也即将迎来销售热潮。首批订货已经被抢购一空。尤其是北京、上海、广东、江苏等发达地区用户购买踊跃，当地经销商正不断申请补货。
　　一直以来，业界认为千元智能机将成为3G手机普及的爆发点，再加上“大器”手机等高端双网双待手机的上市以及之前已推出的iPhone、乐Phone以及摩托罗拉XT701、三星I6500U两款Android2.1平台手机，联通3G手机已经形成高、中、低档款式十分丰富，覆盖国内外知名品牌的全系列产品线。商报记者 金朝力

