甘肃联通开展3G专属客服活动
　　本报讯 甘肃联通10010客服呼叫中心以提升3G服务水平、提高客户满意度为目标，近日组织开展了“倾听客户心声”主题服务活动。
　　据了解，活动主要包括四个方面，一是开展3G客户不满意电话100%复听活动。高度关注3G 客户IVR满意度评价情况，每天复听“不满意”客户录音，找出影响客户感知的业务政策、服务效率等方面的问题。二是开展3G客户主动服务。制订3G客服代表在线营销流程和脚本，梳理可营销产品、业务类型，组织3G客服代表学习，客服代表根据客户咨询内容，主动向客户推介各类服务产品，内容涵盖网上营业厅购卡充值、电子账单、10198、炫铃以及各类增值业务，发挥维系客户服务和提升客户服务价值的双重作用。三是开展主动回访3GVIP客户，广泛收集客户建议和意见。认真倾听客户声音，征询客户对产品、业务、服务各方面的建议和意见，进行信息的收集，深度挖掘客户需求和期望，并对客户提出的意见、建议进行分类汇总，寻找改进服务短板的方法，把握服务提升方向。四是开展3G客服代表座谈会。每月月中组织召开3G客服代表座谈会，提出改进意见和措施，让员工参与服务管理工作，将员工的智慧融入服务工作的每一个环节。
　　(记者 陈丽萍 通讯员 廖玉萍 人民邮电报)

