宇龙李旺：三年内跻身第一阵营
　　时代周报记者  谭骥
　　在刚刚举行的天翼3G手机交易会上，宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司(以下简称宇龙酷派)在新品发布上，接连推出了8款CDMA的产品。而目前宇龙的产品主要采用WinCE的操作系统，而准备全线布局CDMA的宇龙酷派还将在今年下半年推出Android平台的手机。
　　在接受时代周报记者专访时，宇龙酷派常务副总裁李旺谈及宇龙未来的战略规划，并雄心勃勃地表示，未来3年内要跻身国内手机行业第一阵营。
　　全面布局丰富产品线
　　时代周报：目前宇龙酷派在CDMA产业中投入很大，而现在进入这个产业的企业越来越多，整个产业格局是否会发生变化？宇龙在CDMA产品上有什么计划？
　　李旺：目前酷派在CDMA领域比较强势，第三方数据显示，我们去年在整个CDMA产业的产值中占到了22%。截至今年5月的数据显示，我们EV-DO的市场份额超过了31%。
　　多年来，CDMA行业的格局非常稳定，但从2007年开始，行业的主要份额被前面五六家拿走了，基本上C网手机市场的格局就是三星第一，酷派第二，下面是华为、LG、中兴，这是一个典型的长尾，后面会有一批品牌尾随。
　　下半年，我们还会丰富整个产品线，在中低端客户群的拓展上加大力度。
　　时代周报：在TD终端方面，宇龙酷派有没有什么计划？
　　李旺：TD终端对我们来讲，也是我们的一个优势。我们增加了OMS手机的研发，全方位布局TD高、中、低领域。大概在今年9月，我们会联合中国移动发布首款超高端的TD手机。
　　去年，我们在TD手机上的占有率为16%，但最近市场份额有所下滑。不过我们一系列的新产品发布后，TD占有率可能重新回到15%以上。
　　研发助力进军海外市场
　　时代周报：据了解，宇龙的产品大多采用WinCE的操作系统，而今年苹果的iPhone和谷歌的Android系统市场份额都有很大增长，如何看待？
　　李旺：我们一直在和微软合作，来做智能高端机。另一方面，我们也是Android的成员，8月份左右，我们就会推出全新的UI和Android平台手机。
　　时代周报：前段时间有消息说，宇龙已经跻身中国台湾市场，还在其他国家布局，目前进展如何？
　　李旺：目前我们走的是自主品牌模式，这一点可能跟很多企业不一样，我们只做自己的市场。在台湾地区，宇龙已经立足，接下来，宇龙要进军印尼市场。
　　宇龙目前在东莞松山湖基地一期工程产能达到1000万台，三期可以形成3000万台的产能，生产对我们而言不是问题。此外，研发上面，宇龙已经是国内领先水平。今年，宇龙酷派的研发人员有2000人，随后还会投入4亿元的研发资金，明年再投6亿元左右，研发人员将会超过3000人。
　　我们可以看到，苹果的成功决不仅仅是因为产品，还有一个强大的品牌影响，所以我们出海，也必须要有品牌。
　　时代周报：宇龙酷派接下来的重点工作是什么？
　　李旺：未来我们会加快速度开设直营店，主要集中在全国30家中心城市，酷派整体的目标就是要在3年内做成国内行业的老大，进入第一阵营。

