联通补贴话费力推千元3G手机
　　南方日报讯(记者/程鹏)为了力推千元3G智能手机，中国联通近日出台了一系列话费补贴政策，补贴额度最高甚至达到了1920元。借助此项话费补贴计划，中国联通意欲在5月取得过百万3G用户增长后的佳绩后再下一城，进一步稳固其3G业务领跑的优势。
　　今年6月，中国联通联合诺基亚、索尼爱立信、中兴、华为、天语等多家手机厂商推出了声势浩大的千元3G智能手机计划，意欲弥补之前在中端产品上的短板，加快争夺3G用户的步伐。不过由于首批上市的千元3G智能手机仅有5款，为了避免出现市场吸引力不足的问题，中国联通在推出此项计划之初表示将在产品正式上市之时提供一定额度的话费补贴政策。上周，联通的补贴政策正式出台，让人较为意外的是，联通此次补贴的力度颇大，大有誓让千元3G智能手机一炮而红的势头。据了解，联通此次出台了“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”两种不同的合约计划供用户选择，其中预存话费送手机计划中，用户只需包含126元档以上套餐即可实现0元购机；至于“购手机入网送话费”合约计划中，只要用户以市场价购买千元智能手机，入网同时签约在网两年，从入网次月起即可获赠一定额度话费。
　　据介绍，此次“购手机入网送话费”合约计划共分六档，最高者为用户入网选择226元3G基本套餐A计划或226元3G基本套餐B计划，签约在网两年，协议期内即可获得总额高达1920元的赠送话费。最低者为用户入网选择66元3G基本套餐A计划或66元3G基本套餐B计划，签约在网两年，协议期内即可获得总额360元的赠送话费。
　　据了解，此次中国联通推出话费补贴计划，主要是为了加大终端补贴力度，促进3G普及。而此次参与的千元智能手机均基于智能操作系统，具有扩展性强、全网页浏览、互联网应用丰富等特点，性能优良，联通希望这些性价比优越的智能手机能让3G业务进入更广泛的普通用户使用。据透露，首批推出的联通千元智能3G手机为5款，但后续将有更多的机型上市，同样享受补贴政策。
　　◇相关报道WiFi版联通iPhone获入网许可
　　作为联通推广3G业务的拳头产品，iPhone3GS终于有望摆脱“阉割版”的骂名。近日，一款支持WAPI功能的iPhone3GS手机已经通过工信部相关部门入网认证，由于WAPI兼容WiFi,这也成为国内第一款兼容WiFi功能的联通版iPhone3GS手机。根据工信部电信设备认证中心信息显示，除了将支持WIFI+WAPI外，新的iPhone3GS同时也内置原生的IOS4.0系统。不过，或许是考虑到目前正在市场上销售的联通版iPhone3GS将会遭受到的冲击，所以根据消息灵通人士披露的消息显示，这款苹果A1303将会仅有8GB版本提供，并且只有黑色款式，但会采用全新的包装。
　　据了解，业内人士称此次推出新版的意义不仅限于3GS,这预示着，迟早登陆国内的iPhone4也有望完整保留手机的WiFi网络，国内消费者就不必高价购买功能缩水的行货iPhone4手机。
　　南方日报记者程鹏

