智能手机进入千元廉价时代
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　在传统上，带操作平台的智能手机就是高端机型，也就是售价在2500元以上乃至更高的“贵机”———这是长期以来存在的一种固定思维。如今随着运营商策略的挑战，通过预存话费、选择套餐的方式，甚至可以达到零元购机买到3G智能手机。
　　从配置看，千元智能手机虽然不如明星机型那么耀眼，功能也不是特别强大，但“低价策略”意味着仅花千余元就能够体验到很多智能手机的应用，智能手机也将在很大程度上大范围普及开来。这是否预示着智能手机“廉价时代”的到来呢？
　　千元智能机可0元购机
　　随着国内3G技术的快速发展，应用丰富的商务智能手机以强大的商务功能、便捷的邮件收发以及即时资讯及社区交流功能，已成为手机市场的主流。2010年以来，各大手机品牌均将主要精力放在了智能手机上。千元智能手机则是今年国内运营商在3G终端发展当中的重点。
　　6月底，中国联通和中国电信都相继宣布将大规模推出千元低价位3G手机。以中国联通为例，近期将有联通定制的诺基亚5235、索尼爱立信M1i、中兴X850、华为U8110和天语 W366在内的首批5款千元3G智能手机上市。用户可以参与“预存话费送手机”及“购手机入网送话费”两种合约计划。其中，参与“购手机入网送话费”的用户，购买一款手机，选择联通的特定套餐并签约在网24个月，可获赠360元至1920元不等的话费；如果是参与“预存话费送手机”，选择特定套餐并预存一定额度的话费，甚至可享受0元购机。
　　行业信息显示，自7月起将有大批量700元至2000元价位的3G手机上市。中国联通广东公司有关负责人表示，大量廉价智能机的上市，主要目的还是推动整个3G市场的普及，“今后智能手机肯定会越来越便宜”。
　　卖场打造智能体验厅
　　随着这股千元智能手机风暴的降临，第三方调查数据显示，目前国内智能手机约占整个手机消费市场的20%，卖场也瞄准了廉价智能机的潜在商机。七月初开始，苏宁电器将举办首届智能手机节，向七大智能手机品牌诺基亚、苹果、三星、摩托罗拉、多普达、索爱、联想共定向采购50余款总量近150万台智能手机。
　　苏宁通讯采销管理中心总经理李斌介绍，为推进智能互动体验升级，苏宁将在北京、上海、广州、南京、深圳等20 个城市筛选出100家优质核心门店，积极推进这100家智能手机体验厅的建设计划。体验厅内，将有现场讲师讲解各大品牌智能机型玩转方法。消费者可以根据自身需求现场零距离体验智能机的商务功能，邮件收发以及即时资讯搜集等多项移动网络系统功能。
　　此外，苏宁还将联手运营商推出“购手机送话费”活动。显然，随着价格持续走低、功能更加完善，智能手机现在也已进入较为廉价的“平民时代”。

