工信部称3G用户发展低于预期
　　本报讯 (记者田丛)工信部发展司司长张峰昨日在工业通信业经济运行情况发布会上表示，截止到6月份，3G用户发展到2520万户，“比原来预期有一些差距”。
　　2009年年初，中国移动提出会在2009年发展1000万TD－SCDMA用户，2010年目标为3000万用户；中国联通在去年WCDMA商用之际，也曾表示2010年全年目标为2000万户，但在今年3月调整为2010年将发展1000万3G用户。中国电信在发布去年财报时也曾透露，中国电信的目标是在2010年发展800万3G用户。
　　对此，张峰表示，3G用户发展比预期有差距，这其中有很多的因素，包括用户终端的问题、网络覆盖的问题，以及用户对业务模式的接受问题。在后续的发展当中，这些问题能够得到快速的解决。
　　张峰表示，今年直接用于3G建设的投资在900亿到950亿左右，基础电信企业要完成投资3400亿元左右，与年初的计划基本上没有大的变化。另外，上半年基础电信企业完成固定资产投资914.8亿，同比下降了29%。其中，3G网络投资完成了192亿元，比去年1609亿元的投资进度稍慢了一些。
　　至于造成目前投资完成额较少的原因，一是有的企业正在开展项目招投标的前期工作，尚未开展大规模的3G网络建设。另外一方面，去年是3G网络建设的元年，初期网络投资规模较大，今年3G网络建设已进入网络的延伸覆盖和完善补网阶段，投资规模也相对减少。还有一个原因是，网络设备的价格在持续下降，也造成投资规模下降。
　　对于近期热点的三网融合进展，张峰介绍说，国务院“三网融合”工作协调小组办公室将向12个试点城市和地区发布相关指导意见，有序推进“三网融合”试点工作。组织试点的企业和单位制定和报送试点实施方案，并对其进行评估。张峰表示，三网融合试点一定要避免重复建设。

