蔡明介3G困局：Android芯片能否再创风云
　　联发科在GSM时代的风光能否顺延至3G时代，目前看来不容乐观。毕竟，由于3G手机更多采用运营商集采方式销售，在与运营商合作经验方面完全缺失的联发科，已经输在了起跑线上
　　【中国企业家网】尽管转型智能手机的摩托罗拉将中低端手机这一块完全托付给“山寨手机之父”联发科，但迫于3G 时代的蜂拥而至，联发科这位GSM时代的霸主也不得不向智能手机领域转型发力。
　　显然，这是联发科三季度业绩企稳的关键因素所在，为了对冲公告在即的第二季度财报中毛利率或将下降56.5%的风险，联发科已率先公告透露，即将于三季度适时推出适合谷歌Android操作系统的低价芯片。
　　联发科正在为2G芯片向3G芯片的“平滑”过渡而频繁奔走。此前联发科与微软签订的Windows Mobile合作协议并不被市场所看好，除了令联发科如鲠在喉的微软高额授权费因素之外，Windows Mobile稍显复杂的操作系统对于大众消费者来说，也未免有些陌生。对于迈向3G时代的山寨市场，联发科更看好Android，毕竟其高性价比和开源的特性与其客户群更吻合。
　　另一方面，联发科7月12日宣布加入由Google等厂商发起的“开放手机联盟”，与宏达电、华硕、宏?等共同抢攻采用Android平台的智能手机市场，一扫此前市场对Google基于联发科“山寨基因”顾虑而将其排除在外的顾虑。
　　不过，联发科在GSM时代的风光能否顺延至3G时代，目前看来不容乐观。毕竟，由于3G手机更多采用运营商集采方式销售，在与运营商合作经验方面完全缺失的联发科，已经输在了起跑线上。即使在TD领域由于协议栈的技术的缺失而暂时领先，联发科也随时面临被竞争对手替代的威胁。更何况，3G时代下的哪种制式都不会有GSM如此强悍的生命周期，联发科曾经引以为道的后发制人经营哲学已经不适合于当下的电信时代。
　　在这个方面，蔡名介在《竞争力探寻》一书中已经自我剖析的十分明白：联发科在3G时代的被动，是基于联发科的企业文化，单纯的依靠加大研发投入是很难解决的。
　　值得肯定的一点是，对于CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA三种制式标准背后的关键要素高通，联发科已于2009年底与高通就 WCDMA 3G芯片签订了专利协议书，根据双发协议内容，联发科并不需要付给高通前置金，且之后联发科每销售一颗3G芯片，也不需要额外再付给高通权利金。
　　不过，根据协议内容，联发科的客户要先取得高通的授权，联发科才可以向客户出货3G芯片。高通动辄上百万美元的授权费，无疑将联发科昔日的客户—— 那些作坊式的小公司阻挡在高门槛之外。联发科这位“山寨王”，面对其未来经过高通门槛过滤后的品牌厂商客户，昔日的价格优势亦将不复存在。
　　(吴小我)

