研究称手机价位及新业务应用成就3G消费
　　■零点研究咨询集团
　　2009年，我国正式步入3G时代，时至2010年第一季度，我国3G继续保持平稳发展。据工信部2010年第一季度数据显示，截至2010年3月底，我国3G用户累计达到1808万户，中国移动3G用户达到769万户，中国电信3G用户达到557万户，中国联通3G用户达到482万户。那么，面对日益扩大的3G消费市场需求，消费者有着怎样的购买意向以及目前3G推广中存在怎样的问题，成为诸多运营商亟待面对并需解决的现实问题。
　　消费更加务实
　　据调查显示，中国移动无论在已有用户的使用还是在潜在用户的选择倾向上均占有明显优势，有超过2／3的占有率，这与其在3G市场中位居首位的用户占有量相吻合。其凭借之前在2G领域内的良好表现，网罗了庞大的用户群体，为其在3G领域的发展提供了稳固的根基和生命力。相比之下，中国联通的市场占有率呈现较低状况，在调查者中的选择比例尚不足10%。
　　此种情况的产生，与运营商的广告宣传有关，因为广告宣传可在一定程度上带动消费者的购买意愿。中国电信和中国移动在广告宣传方面表现了较为良好的效果。有超过三成的消费者对天翼189(36.3%)和G3(31.3%)的广告印象较深刻。相比之下，选择联通“沃”的仅有18.6%。
　　尽管铺天盖地的广告宣传使3G在消费者中已经走出陌生的认知盲区，但是要使大众真正接受3G业务，三大运营商还需在资费和新业务应用上真正满足消费者的需求。
　　在对影响居民不选择3G的因素分析中，资费、应用和技术等同样重要。因为上网资费太高而不选择3G的人占46.6%。对于一般消费者而言，从2G到3G的更换意味着消费支出的增加。虽然资费价格随着市场的不断扩大呈下降趋势，但是消费者依然会对3G的资费水平产生质疑。
　　此外，有30.0%的人因为技术不成熟而不选择3G，40.2%的用户因为3G应用太少而不选择。因此运营商尚需在3G应用和提高网络信号等技术方面做出更大的投入。
　　运营商卖手机有望成主流
　　对比传统的以话务通信为主的2G手机，3G的独特优势在于高速的网络传输功能。但是，这一技术新特点并非具有不可或缺的消费必须性，换句话说，手机终端并不是网络传输的唯一载体，更多的消费者还是看重手机终端的语音话务功能，这就使得3G业务在吸引消费者上的拉力不足。而且目前2G网络发展日趋成熟和完善，更换3G业务还需面对更换3G手机的成本支出，在这种情况下，用户转网投入3G便不具有强大的推力。
　　同时，各运营商的3G制式都不相同，因此中国的3G时代，对手机终端的选择也将决定用户对运营商的选择，因此，运营商对手机销售的利益需求和控制需求都变得更为强烈。
　　从用户层面看，用户需要通过更换手机成为3G用户，那么对手机终端的选择是3G得以推广的关键一环。终端的质量是最基本的保障，此外，价格、品牌、销售渠道等都会影响消费者的购买行为。调查显示，在对终端的价格选择偏好上，1000—2000元价位的手机具有较高的接受度，有近70%的消费者能够接受这一价位的手机。
　　在对购买渠道的选择上，多数人倾向于通过运营商营业厅购买3G手机。由于目前对3G业务的使用，除了购买终端外，还需开通相关3G业务服务，这些配套业务一般需要在营业厅办理。所以，到营业厅接受一站式服务形式成为消费者首选。但是，受传统消费习惯的影响，手机卖场及家电连锁商店仍然有较高的选择比例。在将来的终端市场竞争中，需要营业厅销售和社会销售“双管齐下”，才能实现产业链的不断壮大。

