娄勤俭到部电信研究院调研TD-LTE技术试验工作
　　中新网7月22日电 据国家工信部网站近日消息，19日下午，工业和信息化部副部长娄勤俭到部电信研究院调研TD-LTE技术试验工作。工业和信息化部科技司、通信发展司、电信管理局、无线电管理局等有关司局负责同志参加了调研。
　　据报道，娄勤俭一行参观了TD-LTE实验室，并观看了大唐移动、海思、摩托罗拉、创毅视讯、诺西、三星等企业联合进行的TD-LTE系统和终端的业务演示，还到怀柔试验外场观看了华为公司的移动性测试、中兴公司的定点业务演示。
　　娄勤俭对进一步推动TD-LTE研发和产业化发展提了三点要求。一是要尽快研究并提出TD-LTE所需的频率规划，以便更快的推动TD-LTE产业化；二是要积极推进国际合作，打造TD-LTE国际化的产业链；三是针对目前TD-LTE终端芯片研发薄弱等问题，要扶优扶强，吸引有实力的企业加盟，以加快芯片的研发进度。
　　目前TD-LTE技术试验的测试情况表明，通过有效的组织领导和“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项的整体布局，TD-LTE研发和产业化工作已全面有序展开。由工业和信息化部电信研究院牵头组织的TD-LTE技术试验等相关工作促进了TD- LTE的研发和产业化工作，并取得了阶段性进展。

