报告称消费者未来五年多选择Wi-Fi手机 危及3G
　　飞象网讯(编译 文慧)7月27日消息，据市场研究公司ABI Research最新发表的研究报告称，在未来五年内，大部分消费者将使用提供Wi-Fi、蓝牙和GPS(全球定位系统)芯片组的手机。
　　该报告还指出另一个重要变化——多核处理，即为手机提供更好的性能和电池寿命。
　　ABI公司称，在过去一年中，手机销售的下降趋势发生了逆转，并在2009年第四季度取得4%的增长。该公司预计，随着消费者更换手机，以便利用最新的应用程序和移动功能，在未来的五年内，这种增长势头有望持续。
　　该报告指出：“蓝牙的连接速率最高，其普及率有望在2010年达到57%。”
　　预计全球定位系统的普及率将在2010-2015年间翻倍，不过在未来五年内，Wi-Fi芯片的收入将是三种连接芯片种最高的。
　　ABIResearch的行业分析师西莉亚·柏(CeliaBo)预计今年手机半导体产品的收入增长有望达到4%。
　　该分析师表示：“类似基带处理器和应用处理器等组件的收入占这部分总收入的60%以上，2010年，这两种组件的收入增长预计分别为3%和8%。”
　　西莉亚·柏认为，高通今年6月份推出的双核Snapdragon处理器标志着技术架构发展新时代的到来。
　　“这一市场有望在应用处理器的性能和功耗上进行重大改进，尽管其销售额在增加，而平均销售价格有所下降。”
　　与此同时，微软和英国芯片设计公司ARM上周五宣布，微软公司将在其移动和嵌入式系统产品中使用ARM公司的授权设计。ARM在手机硅平台方面占据主导地位。

