消息称CMMB付费用户比例不足3%
　　【通信产业网讯】(记者 胡强)中国移动的支持曾经让CMMB一度被业界看好，但从最新的市场数据来看，情况似乎却并不那么好。
　　日前，某CMMB核心芯片企业负责人在接受记者采访时透露，截至二季度末， TD-CMMB手机约销售150万，其中付费用户大概3至4万，占比不到3%。不仅TD-CMMB终端用户总量远低于预期，其付费用户比例更是让从业者跌破眼镜。
　　CMMB之于TD仍形同鸡肋
　　众所周知，2009年3月22日，中国移动和中广传播签订的CMMB合作协议首次承认了TD-CMMB的身份，时隔整整一年之后，2010年3 月22日，中国移动宣布TD-CMMB正式商用，这也是CMMB首度正式向手机用户收费。然而尴尬的是，用户对CMMB却并不买账。
　　业内人士透露，统计数据显示，截止今年二季度末，国内共销售TD-CMMB手机约150万部，占TD手机整体销量约30%左右，远低于中国移动 50%的用户目标。此前，中国移动透露，2010年计划发展1000万TD用户，其中TD- CMMB用户500万，也就是TD-CMMB用户占比约为50%。
　　此外，更有数据显示，在今年上半年仅发展3至4万付费TD-CMMB用户，占总用户数不到3%。
　　这无疑再次考验着中广传播和中国移动的耐心。
　　今年以来，中国移动几乎把CMMB推崇为中高端TD手机的标配，并希望以CMMB功能来推动TD手机的销售。而中广传播方面更是以世界杯为契机，对CMMB进行广泛宣传。但这似乎只是中国移动和中广传播方面一厢情愿的想法而已。
　　分析人士认为，这主要还是因为一方面中国移动和中广传播两个主导方，始终没有一个统一的政策和发展路线，这让产业界始终无法形成足够的信心和决心。另一方面，更重要的是，虽然CMMB在网络和信号质量方面具有优势，但其内容却远不及其他流媒体的手机电视来得更具吸引力。更为重要的是，主导方之一中国移动还有自己的流媒体手机电视，这种左右互搏的状态从开始就决定了中国移动无法全心全意发展CMMB。
　　CMMB功能之于TD手机，在这种模糊的市场格局面前，也甚至开始沦为食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　上游芯片尚未获利 盈利模式遭质疑
　　CMMB的这种尴尬局面不仅让中国移动和中广传播方面着急，同样着急的还有CMMB产业链厂商。
　　据CMMB主要芯片厂商之一思亚诺中国区总经理王渭介绍，今年上半年国内CMMB芯片总出货量大概在300万左右，“不论是思亚诺还是创毅视讯，都还远没有达到盈利的水平。”
　　据第三方统计数据显示，目前创毅视讯CMMB芯片的市场份额约为50%，而思亚诺约占40%。
　　然而真正让产业链厂商着急的地方并不在于此，更重要的是，此前CMMB的复杂局面并没有得到完全的改善。
　　王渭认为，这其中很重要的一个问题就是当前的盈利模式并不适合CMMB的发展。他介绍说，目前国外的手机电视运营模式中，比较成功的主要还是依赖广告收费的方式。
　　但是在CMMB的产业结构可以看到，掌握收费渠道的中国移动却并不掌握内容资源，而掌握内容资源的中广传播却苦于难以建立有效的CMMB专属内容平台，而更为重要的是，中广传播方面即使使用内容收费的模式，也难以阻止中国移动收费的方式。
　　山寨企业也看不上CMMB
　　既然是受制于双方的利益不一致，那么在正规市场难以突破的CMMB是否能在山寨机市场走出捷径？
　　答案显然是否定的。对此，王渭也早就已经预见了。
　　王渭表示，首先，山寨机的市场主要是在三四线甚至更远端的市场，但是众所周知，目前CMMB信号仅覆盖到一二线城市。所以山寨机市场和CMMB 市场的重叠区非常小。
　　其次，山寨机的成本一般仅在300元左右，而目前CMMB模块，尤其是加入CA的模块成本都在100至200元左右，这对于山寨机厂商来说是个巨大的成本压力，更何况CMMB对用户并没有强大的吸引力，所以一般山寨机厂商不愿意加入CMMB模块。
　　至此，CMMB的命运似乎并没有因为中移动的加入而有所改善，反而更加不确定起来。这是否会成为日后三网融合的“前车之鉴”，不得而知。

