三大运营商3G渗透率最高者8.5% 均未盈亏平衡
　　新浪科技讯 7月7日消息，在三大运营商拼命发力3G营销之际，有业内报告称，三大运营商目前3G运营均亏损，还没有实现盈亏平衡，而预计最早实现3G盈利的中国联通也需要到2011年上半年才能实现盈亏平衡。
　　分析称，三大运营商已为3G网络投资2000亿以上，今年资本开支预计将同比下滑21.2%，其中无线网络投资同比下滑26.8%，主要是由于中国电信CDMA2000、中国联通WCDMA网络投资回落幅度较大。
　　同时，运营商为3G发展用户将继续增加手机补贴额度，这使得运营商3G业务还无法达到盈亏平衡，更谈不上收回网络建设投入。分析称，我国运营商3G业务盈亏平衡点在3G渗透率15-20%之间，以中国联通为例，还需要10-16个月达到盈亏平衡点。
　　截止到今年5月份，联通2G用户规模为1.4876亿，联通3G累计用户数达到了652.8万户，该月联通的3G用户数月度增长首次突破100万大关，3G渗透率4.2%左右。
　　截止到2010年一季度，中国电信移动用户达到6545万户，其中3G用户达到557万户，3G渗透率8.5%左右，其中大量为3G无线宽带用户。
　　中国移动截至2010年4月底，用户总数达到5.44亿户。3G用户新增71.3万户，3G用户总数达840.3万户，其中大量为3G无线固话用户，3G渗透率1.5%左右。
　　综合上述统计数据，三大运营商3G渗透率均不超过9%。(康钊)
　　附：什么是3G
　　第三代移动通信技术(3rd-generation，3G)，是指支持高速数据传输的蜂窝移动通讯技术。3G服务能够同时传送声音及数据信息，速率一般在几百kbps以上。

