山东电信网上商城购手机或号卡套餐即赠礼品
　　新浪科技讯 7月20日消息，在其网上商城开业一周年之际，中国电信山东公司(以下简称山东电信)宣布，即日起至9月30日期间，将对登陆网上商城购买任何一件产品的用户赠送礼品及抽奖；同时，对只要成功登录网上营业厅1次以上的用户即给予抽奖机会。
　　网上商城买任何一件商品赠礼品
　　此前的去年7月8日，山东电信天翼网上商城正式运营，经营内容涵盖所有个人电信产品、业务和终端的网上销售，商品既有“移动靓号+优惠套餐+手机+租机政策”、“移动靓号+优惠套餐”等组合产品，也有手机终端、3G上网卡和3G上网本等单产品，用户足不出户，只要轻点鼠标登录天翼网上商城，即可在线完成资料登记、选号、选资费、选手机、选政策、网上支付等所有业务流程。同时，山东电信天翼网上商城实施全省免费配送。
　　为庆祝山东电信天翼网上商城开业一周年，山东电信宣布，7月8日至9月30日期间用户在网上商城上购买任意一件产品，即可获得精美雨伞一把；购买任意两件及两件以上的产品即可获得组合工具箱一件。
　　同时，用户在商城上购买任意一件产品即可获得5次幸运转盘机会，参与幸运转盘游戏，就有机会获得以下价值2000元天翼手机、50元电信话费、10元电信话费、2元话费、10个QQ币、100积分中的一种。
　　登陆网上营业厅即可抽奖
　　另外，7月15日至9月30日期间，用户只要登陆网上营业厅或者在网上营业厅缴费、办理业务都能获得抽奖机会，山东电信为用户准备了价值数十万元的礼品用于抽奖。
　　具体来说，用户每月只要成功登录网上营业厅1次，即可获得1次幸运大转盘游戏机会；用户成功登陆后发送推荐链接推荐其它客户成功登录，则推荐人可再获得1次幸运大转盘游戏机会，多次推荐可获得多次机会，被推荐人不能重复；用户一次充值缴费50元以上也可获得1次幸运转盘机会，多次充值可获得多次转盘机会；用户办理天翼套餐、手机礼包、手机终端、无线宽带套餐可获得5次幸运转盘机会(必须在套餐受理、机终端购买并且缴费成功后方能获得)；用户办理移动增值业务可获得2次转盘机会。
　　山东电信为转盘游戏提供了丰厚的奖品，包括价值2000元天翼手机一部(每月二部，共六部)、50元话费(每月300份，共900份)、10元话费(每月3000份，共9000份)、10个QQ币(每月1000份，共3000份)、2个QQ币(每月5000份，共15000份)、2元话费(每月30000份，共90000份)
　　此外，活动结束后，将对连续3个月都登录过网厅的客户进行终极幸运大奖的抽取，奖品为：价值3000元的天翼3G手机(共三台)。据悉，终极幸运大奖获奖用户名单将在活动结束后5日内于网厅公告区公布。（康钊）

