苹果魔咒触及中国运营商 应用程序商店面临大考
　　孙燕飚
　　当苹果iPhone销量突破5000万部，AppStore应用程序超过22万个，累计下载次数超过50亿次时，整个中国移动互联网产业链都似乎身中“iPhone+AppStore”的苹果魔咒。
　　此后，中国三大电信运营商先后宣布进入应用程序商店领域，到目前为止，中国移动Mobile Market移动应用商店(下称“MM商店”)对外公开的应用程序数量是超过2万个，这一成绩到底是优秀、良好还是及格？与之对应的是，为MM商店服务的开发者过得好吗？
　　开发者现状
　　“我们已经向MM商店上传了包括手机桌面主题和游戏在内的30多款应用，其中50%的应用收费，标价在1元~5元，而平均每款收费应用、每月的下载量仅十几次，每月收入仅几百元。” MM商店企业开发者北京掌讯销售总监肖锵道出了这一群体目前的生存现状。
　　北京掌上极浩公司总经理张涵宇在MM商店上的感受也基本与肖锵雷同。北京掌上极浩在MM商店上有两款游戏，标价为2元，但上传3个月来，每月下载量仅几十个而已。
　　与之对应的，则是运营商应用程序商店的发展现状。
　　7月19日，中国移动Mobile Market移动应用商店相关人士对外透露，MM商店已制定年度运营目标——100万个开发者、1000万个用户使用、1亿次下载量。这是中国移动2009年8月推出MM商店一年以来再次明确目标。
　　MM基地对外公开的数据显示，截至7月上旬，MM应用程序达到23358个；应用提交量和开发者数量的月均增幅约为20%；应用下载量和用户数的月均增幅达到40%。这一数据显然不够详尽。
　　而艾媒市场咨询统计数据显示，截至2010年6月底，MM商店注册企业开发者约2.5万户，注册的个人开发者约5万人次；MM平台注册用户420万人，应用下载量超过1600万。
　　相比MM商店，中国联通应用商店和中国电信天翼空间更是裹足难行。艾媒数据显示，截至6月底，中国联通应用商店有780款应用程序，中国电信天翼空间所有应用程序数量为1250款，而中国移动MM商店应用程序数量为1.8万个。
　　“要想有收入，MM商店的注册用户量要达到5000万，而每月的下载量要过亿。”肖锵说。
　　“我们也是在尝试，了解一下MM商店的流程。”张涵宇表示，尽管目前用户不多，但MM商店是未来移动互联网的发展方向，所以公司今年还会向MM商店上传几十款应用。
　　起步阶段模式探寻
　　“MM商店还处于培育阶段，远没有到达成熟期。”MM商店企业开发者北京掌讯销售总监肖锵指出，虽然公司将MM商店作为未来发展的战略布局，但并没有期望该业务能成为公司主要收入来源，“至少在未来三年，我们不期望MM商店会带来太多收入。”
　　目前阻碍国内电信运营商应用程序商店发展的主要原因就是，国内手机用户的消费习惯，现在中国移动也认识到，要想MM商店成功，首先要培养国内手机用户使用和消费习惯。“如果MM商店的应用卖不出去，开发者兴趣自然会逐步消散。”张毅指出。
　　付费用户太少是根本问题。
　　“在之前的试运营阶段，MM商店付费用户仅占注册用户总量的5%。”艾媒市场咨询首席执行官张毅昨日对《第一财经日报》指出。
　　或许是为解决付费用户比重太小的尴尬，中国移动开发者社区在7月12日向手机应用软件开发者发送一封电子邮件，倡导开发者使用“先使用后付费的计费销售模式”(下称“TB”)，因为TB应用日均下载次数远远超过普通收费应用的下载量。
　　正基于此，中国移动开发者社区在给应用开发者的电子邮件中指出，前期MM商店上线了47款TB应用，下载总次数突破了30万次，其中部分应用日均下裁达300次，运营效果显著。
　　为提升应用开发者开发TB应用的兴趣。广东移动在8月还将展开话费“秒杀”活动，手机用户使用TB业务成功扣费后，所花费金额将在次月全额话费返还，而活动期间使用TB应用并成功扣费的消费者将获得抽奖机会。
　　张毅再次强调，外界都认为苹果是依靠AppStore赚钱，但实际上这是苹果乔布斯的烟幕弹。苹果对外宣称，开发者可以从AppStore赚钱，吸引越来越多的开发者开发应用，而由于苹果iPhone是一个封闭系统终端，结果就是：拥有iPhone就可以拥有海量应用，而iPhone才能借此维持其高昂的价格，“并为苹果创造高额的毛利。”
　　出路何在？
　　“相比苹果AppStore，中国移动MM商店的优势在于计费手段更快捷，但是系统的封闭性需要得到强化。”张涵宇指出。
　　张涵宇表示，苹果利用iPhone+AppStore制造了一个相对封闭的、可盈利的生态系统，如果MM商店要效仿苹果AppStore，中国移动也应该打造出一个类似iPhone+AppStore的封闭生态系统。
　　而这一机会就在于中国移动的定制终端。中国移动高度订制的终端，让手机用户只能从MM商店下载应用，开发者的利益自然就会得到保障。“日本DoCoMo就是这样做的，彻底绑架用户。如果这是封闭系统，MM商店只要2000万注册用户，开发者就可以活得很滋润了。”张涵宇说。
　　尽管这似乎是一个理想状态，但中国移动正在努力。截至2010年7月1日，中国移动Mobile Market客户端覆盖机型已达到203款，比6月178款又新增25款。其中诺基亚S60v3新增3款、Windows Mobile新增1款、KJava新增15款、WinCE新增1款、OPhone新增5款。
　　而问题在于，目前各大手机企业自己的应用程序平台和MM商店等运营商的平台仍然有一定的竞争关系。
　　张毅指出，国内运营商的最大优势是用户众多，扣费渠道便利，海量的手机应用软件对于电信运营商来说，是最好的黏性和增值服务。因此，电信运营商展开个性化手机定制服务是近期的关键，比如商务人士的手机导航、商务助理，股民的手机理财等等。而国内手机厂家应主动向开发者批量购买应用，免费提供给用户，以走出低价竞争的泥潭。
　　“MM商店并不是移动互联网时代杀手级业务。”张涵宇表示，虽然国内电信运营商没有想清楚应用程序商店未来应该发展和盈利，但在现阶段，为国内电信运营商增加3G用户、黏住用户、让用户维持更长在线时间，还是做出很大贡献。
　　不过，对于国内运营商风起云涌的应用程序商狂潮。摩托罗拉资深副总裁、移动终端业务大中华区总裁孟?则表示，3G产业在发展，不断会有新的商业模式，苹果AppStore模式不会是唯一的。

