3G视频呼救系统正式启用
　　本报讯(记者李秋萌)空巢老人病发时即使说不清地址，只要按下报警按钮，指挥中心也能立即获知病人的住址及电话信息。昨天，北京市红十字会999急救中心启用3G视频急救呼叫系统，该系统具有视频呼救功能，且3G信号已覆盖全市区县。
　　为空巢老人等量身定做
　　本月18日晚，999急救中心接到了这样一个电话：对方只咳嗽了一声电话就挂断了，随后该患者又打来电话，但始终没有说话。999调度员通过与有关部门联系，拨打了十几个电话才获得该患者的家庭地址并派出救护车。但无论医生怎样敲门都无人回应，最后在公安部门的配合下进入了房间，此时该患者已在家中去世。
　　999急救中心表示，由于现在已进入老龄化社会，空巢老人越来越多，在日常急救过程中，由于报警不及时或说不清地址，造成延误抢救时间的事时有发生。该套3G视频急救呼救系统利用当今最先进的3G无线通信网络技术和视频处理技术，专门为长期因病卧床、空巢老人等人群在危急时刻急救报警量身定做。
　　报警同时自动通知家人
　　999急救中心介绍，患者在家时只需将3G视频监控器(看护通)放在附近适当位置，随身携带遥控器，一旦出现身体严重不适的紧急情况，按下遥控器上报警按钮，患者的视频就会立即发到999急救指挥中心，画面上同时还会显示患者的家庭住址及电话信息。
　　999调度员可通过电话与其通话，并根据画面状况及地址立即派出急救车前往抢救。同时，患者的视频也会发送到家属的手机上，家属可实时看到患者在家中的病情状况。这一系统还可保存患者发病前后的视频，为医生了解病人病史提供宝贵的原始资料。
　　录像功能可做日常防盗
　　999急救中心表示，除紧急医疗救助功能外，凭借实时对室内情况记录的功能，3G视频系统在平时看护老人、住宅商户防盗上也能发挥作用。如果发生入室行窃、偷盗等刑事案件时，系统就可将实时的视频发送到家属手机上并保存录像，为警方破案提供证据。
　　“该3G视频看护系统采用了高科技加密技术，只有经过配对的手机才能通过网络链接和查看。”999急救中心副院长田振彪说，这样做保护了患者的隐私，只有按下急救键时，999急救中心才能收到视频。
　　目前，3G视频网络信号已覆盖全市所有区县，可以通过视频定位患者所在位置。
　　>>模拟现场
　　心梗患者发病前按下呼叫器
　　“您好，999，需要救护车吗？”昨天早上8点45分，999急救中心指挥大厅内，一名接线员的电脑屏幕上突然显示有3G求救信号。点开紧急视频呼救系统后，画面显示：一名中年男子站在床边，按下呼叫遥控器后，便仰身躺在了床上，一动不动。屏幕左下方显示，该男子家住海淀区静淑苑路某小区某楼及其家中联系电话。
　　通过调取患者信息，调度人员获悉，该男子有心梗病史，便马上将此信息实时传送至院内待命的急救车辆上，急救医生据此做好抢救准备，并赶赴患者家中。

