3G市场效应开始显现隐忧犹存
　　■本报记者  余祖江
　　我国3G用户今年保持平稳增长的态势。根据工信部最新统计数据显示，截至2010年6月底，我国3G用户累计达到2520万户。从三家可对比的数据来看，截至6月底，中国移动TD用户达到1046万户，中国联通3G用户达到756万户，由此得出中国电信3G用户为718万。从3G用户总量上看，中国移动领先于其他两家运营商。同时，中国移动在3G用户市场份额方面也无出其右。虽然在3G市场上出现一些积极的迹象，但是总体而言中国移动的市场地位依然稳固。
　　3G市场效应开始显现
　　从今年第二季度开始，我国3G用户呈现加速发展的趋势，3G用户在移动用户增量市场上的份额进一步提高。2010年第一季度，3G用户平均每月新增161万户，4—5月份，3G用户平均每月新增191万户。另据工信部统计数据显示，5月新增3G用户229.9万户，环比增长11.7%，新增3G用户占新增移动用户的24.4%。
　　根据工信部之前公布的统计数据显示，1—3月份，全行业新增3G移动电话用户483万户，截至2010年3月底，我国3G用户累计达到1808万户。同期，全行业新增移动电话用户2948.9万户，新增3G用户占新增移动用户的16.38%。2009年年底，我国3G用户总数为1325万户。
　　经过一年多的发展，3G的市场效应开始逐渐显现。根据工信部公布的5月数据，中国电信5月新增3G用户61.6万户；中国移动新增TD用户91.7万户；中国联通新增3G用户76.6万户。就中国电信来说，今年第一季度每月平均增加3G用户50万户，新增移动用户中约1／6为3G用户，显然，5月新增3G用户数超过首季的平均水平。
　　早前，三大运营商都提出了2010年3G用户发展目标。中国电信今年有望新增3G用户800万户；中国移动计划今年新增TD用户至少1150万户，同时全力争取全年新增1500万；中国联通今年的任务是发展1000万3G新增用户。尽管这对于运营商来说或多或少有压力，但是3G用户毕竟显现出良好的发展势头。
　　3G用户向中国移动集中
　　虽然在3G用户市场份额方面，电信市场竞争格局出现好的变化，但是，中国移动整体上一枝独秀的局面依旧没有改变。事实上，电信业失衡的局面不仅从存量市场向增量市场蔓延，而且也从2G市场蔓延至3G市场。
　　从存量市场来看，根据三大运营商公布的数据显示，截止到2010年5月，中国电信CDMA用户总量达7150万户；中国移动用户总数达5.49亿户；而中国联通2G用户总数达1.4876亿户，再加上约600万3G用户，移动用户总规模超过1.5亿户。中国移动依然占据移动通信市场70%以上的份额。
　　从增量市场来看，公开数据显示，中国电信5月CDMA用户净增302万户，今年内累计净增1541万户；中国移动5月净增用户476.9万户，前5个月累计净增用户2669.9万户；中国联通5月份2G和3G用户共计新增超过150万户，今年1—5月份，累计新增移动用户813.4万户。在增量市场上，中国移动的市场份额超过53%。
　　从3G用户市场来看，中国移动市场份额从2009年底的38.49%升至2010年5月的42.56%。截止到2010年5月，中国电信在3G用户市场份额为30.73%，而中国联通市场份额达26.71%。另根据工信部截至今年3月的统计数据，中国电信3G用户份额为30.8%；中国移动3G用户份额为42.5%；中国联通3G用户份额为26.7%。可见，今年以来，中国移动3G用户市场份额保持稳定。
　　尽管中国电信移动用户数量持续高速增长，中国联通3G用户增长在5月份开始出现可喜的变化，但是由于在用户规模上远远落后于中国移动，即便中国电信和中国联通拓展3G用户市场的热情更高，结果依然是中国移动继续受益于规模效应，强者恒强的地位很难被撼动。
　　3G对市场格局影响仍有限
　　目前，2G业务依然占据市场主导地位，根据统计数据显示，三大运营商中，即便是最高的中国电信，3G渗透率也不超过10%。分析人士认为，得益于逾5亿的2G移动用户，短期内中国移动营收规模超强的局面仍会继续维持，中国电信、中国联通在竞争策略上以3G新增用户为突破口来蚕食中国移动的老大地位。3G新增用户市场已出现向好的苗头，正在酝酿新的格局。
　　今年是3G发展的关键之年，运营商对3G用户的争夺更加激烈。尤其是，中国电信和中国联通为缩小与中国移动的用户规模差距，加大了3G网络建设、营销推广等方面的投入力度。中国电信和中国联通主观上都希望在3G和融合业务上有所作为，并借此改变自身在市场中的弱势地位。业内人士认为，若中国移动一家独大局面继续下去，电信业不排除可再度调整的可能。
　　或许，3G业务成为主流后，市场格局将随之发生变化。3G时代，运营商在保持高品质的语音业务的同时，还需要为用户提供高价值的数据应用服务。而3G的特色就在于数据应用。对此，中国联通董事长常小兵表示，需有三方面的要素：相应的网络覆盖；终端跟得上市场需求；有各行各业为老百姓提供服务的应用。

