联发科结盟NTT DoCoMo强化4G布局
　　【通信产业网讯】7月28日消息，联发科日前宣布，与日本最大电信营运商NTT DoCoMo签订第四代移动通讯(4G)的长期演进技术(LTE)技术授权协议。联发科在拿下沃达丰、中国移动的订单后，再下一城，全球前三大电信营运商都与其合作，将有助于联发科摆脱山寨形象，拥抱品牌大厂。
　　联发科董事长蔡明介昨天亲自前往日本，与NTT DoCoMo共同举办酒会，签署授权协议。联发科将成立新的技术团队，与NTT DoCoMo一起在日本进行LTE互通测试，合作成果可能扩大至全球市场。LTE已被视为4G主流技术。
　　联发科强调，这次与 NTT DoCoMo合作，在LTE取得技术授权，未来芯片的出货对象并不限于日本市场或NTT DoCoMo，而是着眼于全球市场。这项协议将是双方策略性合作的第一阶段，希望双方能成为长期策略合作伙伴，持续在市场、技术和互通性测试等方面合作交流。
　　蔡明介表示，联发科在2G已拥有领先优势，持续演进至3G及4G技术，协助客户从3G迈向4G及未来的通讯标准，并与NTT DoCoMo发展合作关系。
　　DoCoMo移动机开发部部长三木俊雄表示，双方将致力于LTE技术，有助联发科将LTE产品推广至全球手机市场。
　　这次与NTT DoCoMo建立关系，是联发科首度与电信营运商签订技术授权合作协议。法人认为，联发科在打造“山寨传奇”后，藉由大陆本土品牌手机商之力，已居 2.5G和2.75G领域重量级地位，3G手机芯片开始出货，为追求下一阶段成长动能，加速进军4G领域。
　　联发科不透露技术授权金等细节。联发科指出，LTE目前仍在早期的研发开发阶段，现在谈量产时间或目标还太早。英特尔日前淡出WiMAX系统，引发外界对WiMAX前景的疑虑，联发科强调，WiMAX芯片布局进度不变，且持续出货，4G最后由哪项系统能够胜出，无法评论。

