酷派三星CDMA 3G市场占有率超过60%
　　中国电信东莞3G手机交易会呈现出CDMA市场前所未有的产业繁荣局面，而CDMA EVDO产业链在中国电信的强力推动下，手机品牌与手机款式也已极大丰富。据权威机构赛诺数据报告显示，CDMA EVDO市场格局的“马太效应”正日益明显，三星、酷派两家CDMA老牌企业在市场占有率方面居于前二位，市场占有率更是从前期的50%左右上升到63.8%，进一步拉大了与第三名的差距，呈现明显的两强争霸格局。
　　酷派、三星两家市占率合计超60%
　　中国电信在此次3G手机交易会上宣布，CDMA终端销量上半年已达1697万部，比去年同期提高571万台，市场份额占比21%。与此同时，在厂商参与方面，目前CDMA产业链厂商已经达到260余家，比2009年增加了60家，RIM、夏普、戴尔等新的国际品牌也新近加入，同时三星、酷派等老牌厂商也在进一步丰富产品线。
　　据权威机构赛诺数据报告显示，目前CDMA EVDO销量月度增长16.2%，EVDO终端厂家的市场占有率进一步分化，三星以32.1%占住EVDO市场的第一名，酷派以31.7%位居第二位，酷派与三星基本持平，形成巩固的第一集团，之后排名分别是天语、LG、MOTO等，市场占有率为8.3%、 6.8%、5.8%，第二集团与第一集团的差距进一步拉大。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，EVDO市场随着众多厂家的加入变成“红海”，但EVDO产业的门槛相对较高，极大考验企业的“内功”，技术创新能力和产品研发能力将是市场突围的决胜因素，这也从侧面反映出，技术创新能力比较强势的三星、酷派能够形成巨大的产业优势。赛诺数据进一步显示，在最为畅销排名前10位的EVDO手机中，酷派、三星两个品牌占有7款产品，其中酷派 D520手机以10%的占有率居于最为畅销机型的第一名，另外还有MOTO等厂家的机型入围。
　　3G市场竞争背后的布局之争
　　中国电信现阶段全力布局EVDO产业，一方面，中国电信将继续和领先品牌开展合作，深度定制不同价位段的旗舰手机；另一方面，中国电信将打造3G特色手机、千元智能手机、入门3G手机终端运营新策略。业内人士分析认为，EVDO产业在快速发展的同时，也加大了各个终端厂家之间的差距，“马太效应”越来越明显，强者愈强。
　　透视EVDO产业格局的现状，基于产业的提前布局EVDO产业和企业的技术创新能力是企业领跑的利器。据悉，酷派于电信3G手机交易会期间同时发布以酷派D550、N900 SMART为代表的8款CDMA新产品，8款产品同步发布，覆盖高、中、低市场，价格从600 元到6000元不等，酷派这种大手笔的产品布局和产品操盘手法让业界侧目相看。与此同时，三星、MOTO等企业也相继推出高端产品，争夺产业的中高端市场，在高端市场鏖战的同时，华为等企业也在低端EVDO市场发力，整个EVDO产业跨入新的产业时代。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，从目前各个厂家的动作来看，7月份以后EVDO市场竞争将更加激烈，众多厂家相继推出新品，但三星、酷派等企业提前发力，争夺产业的制高点，EVDO两强争霸的格局短期很难动摇。

