中国移动北京郊区开工建信息港占地1322亩
　　新浪科技讯 7月28日消息，知情人士透露，中国移动两大基地之一的北方国际信息港项目于近日开工建设，该基地规模庞大，占地1322亩，总建筑面积130多万平方米。
　　中国移动国际信息港建设开工
　　中国移动国际信息港位于北京西南燕山山脉和长城之间，预计在三期工程周期内将建成130万平方米的数据中心、写字楼和客户服务呼叫中心。
　　此前，今年1月，中国移动为这个国际信息港项目举行了奠基仪式，并计划7月开工。
　　该项目总建筑面积将达到100多万平方米，整体规划已经完成，一期工程7月开工，明年6万平方米的数据中心以及IT机房将投入使用，三年内将建成45万平方米功能完善的科技园区。
　　两大基地南北呼应
　　这是中国移动在全国集中建设两个现代化、具世界一流水平的生产基地之一。该基地包含国际化IT支撑、研发创新、信息服务和交流展示四大功能定位，将建成一个节能环保、高度信息化的“绿色科技园区”。
　　同时，与中国移动位于广州的南方基地南北呼应，构建中国移动集中化运营体系支撑体系。国际信息港的建设内容包括生产机房、IDC、实验室、呼叫中心、网络监控中心、办公楼以及各种生产生活配套设置，
　　中国移动希望北京的国际信息港与位于广州的南方基地共同构建中国移动的集中化运营支撑体系，并以此为平台发展呼叫中心、IT支撑等信息服务外包，加强TD-SCDMA自主创新，推动移动信息产业聚集。(康钊)

