三星向iPhone宣战 为符合条件用户发放免费手机
　　新浪科技讯 北京时间7月24日上午消息，据国外媒体报道，为了同苹果iPhone展开营销竞争，三星通过Twitter和Facebook向用户免费发放Galaxy S手机。
　　对三星而言，苹果“天线门”事件对用户造成的伤害是一个绝佳机会，因此他们决定借此机会大肆推销自己的智能手机。三星此番营销的潜台词是：“如果你对iPhone不满，那三星就是你的绝佳选择！”
　　通过Twitter和Facebook，三星正向用户赠送(真正意义上的赠送)Galaxy S手机，赠送的对象大多是报告iPhone信号接收问题的用户。这也就是为什么三星在苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)宣称其他品牌智能手机(包括三星Omnia 2)也存在信号接收问题之后很久才作出回应的原因。
　　三星在一份新闻公报中表示：“近来，对我们竞争对手产品不满的用户在网上的活跃程度大幅增加。作为替代品，我们决定向其中一些用户免费提供Galaxy S。我们相信，一旦人们拥有这款手机，他们将看到它是多么出色。”
　　有迹象显示，三星是从周三开始发放使用Android操作系统的Galaxy S的。
　　Conde Nast数字营销员蒂凡尼·纽夫兰德(Tiffany Nieuwland)是最先获得这款手机的人之一。此前，她抱怨说，iPhone的信号接收问题屡屡中断她的通话。随后，Connect集团数字服务总监何塞·埃斯皮诺萨(Jose Espinosa)也在网上得到一部Galaxy S。总部设在伦敦的搜索与数字招聘公司DigitalNetwork紧随其后。
　　由此可见，三星选取的赠送对象并非真正意义上的“报告iPhone信号接收问题的一部分用户”，而是经其择优选拔的一些数字领域影响人物。
　　网络营销与开发公司Distilled的联合总监威尔·克里奇劳(Will Critchlow)似乎是第一个拿到三星赠送手机的人。他于英国当地时间周五上午收到免费的三星手机，一同收到的甚至还有一张手写的问候便签。
　　“我问我的粉丝我会得到哪款手机，几名粉丝给我回复了一些链接，我回复了其中一条。看起来三星选择的恰好就是那款。”克里奇劳说。“我们办公室几乎都是极客。这是让我宣传这款手机的有效方式。但这会促使我的粉丝购买吗？谁知道。最终还得取决于产品质量。”
　　拥有iPhone 3G手机的克里奇劳说，他觉得Galaxy S还不错，这也是他首次体验谷歌Android操作系统(Galaxy S使用Android 2.1软件)。
　　三星用针对iPhone的广告开始Galaxy S的营销活动。但这场营销究竟能持续多久就不得而知了。(子云)

