中国电信启动3G手机夏季促销
　　□信息时报记者 李夏
　　暑期将到，各种电子产品的促销热潮一浪接一浪，商家纷纷推出新产品或促销活动打响今夏电子产品促销大战。记者日前从中国电信获悉，中国电信目前已储备700万部3G手机，并将于近日发动夏季3G促销活动，涉及近20个品牌的60余款机型。同时，中国电信已准备1.6万部3G手机用于抽奖，用户购买其中任何一款3G手机即可参加活动。
　　针对年轻用户群体所需
　　重点开发一两千元手机
　　在近日举行的“中国电信CDMA产业链高峰会”上，中国电信总经理王晓初表示，今年上半年天翼CDMA终端销售突破2000万部，有信心完成全年销售5000万的目标。”中国电信将改变天翼CDMA手机之前机型集中于高、低档的局面，要大力开发中档手机和智能手机，打造适合消费者上网的互联网手机。“王晓初说。
　　谈及CDMA终端的发展方向，王晓初表示，要多开发精品手机，CDMA终端种类虽然已经很多，已有500多款CDMA 1X手机，100多款3G手机，但多而不够精，在这方面还需要产业链努力。
　　王晓初指出，要聚焦消费者关心的手机，特别是要开发智能手机和3G手机。“目前CDMA机型还有不合理之处，中档手机不够多，而恰恰对新事物和3G接受能力强的年轻人是中档手机的主要用户群，要注重开发1000~2000元的手机，开发适合消费者上网的手机。”王晓初称。
　　制定“百千万”规划
　　方便用户购买
　　据了解，实际上中国电信新采购的3G手机已经部分上市，包括千元3G智能手机和全系列智能手机两种。此次即将开始的夏季促销攻势名为“激情3G翼起来”，中国电信将在8月31日之前联合手机厂商、全国及区域代理商、销售渠道在内的整个产业链力量，启动大型促销活动。
　　据介绍，中国电信移动终端管理中心已统筹协调手机厂商，全力保障5~10月的手机供货能力。同时，为方便用户购买和体验，中国电信还制定了“百千万”规划，从全国选择重点营业厅、社会店面、重点卖场，打造100个3G手机体验专区，1000个3G手机销售专区，10000个3G手机销售专柜，用户将可以很方便地在全国各地购买天翼3G手机。

