移动搜索成3G业务标配 用户使用习惯是竞争焦点
　　运营商及移动行业门户目前都在设法为手机用户提供更便捷、周到、精准的移动搜索服务，这不仅可以增强用户黏性，更重要的是可以培养用户使用习惯
　　■本报记者 唐刚
　　近日，佛山召开的3G高峰论坛传出消息，运营商和无线提供商都计划在今年下半年主攻“手机搜索”业务，其中，中小企业电子商务搜索是他们盯准的第一个目标。据悉，目前已有逾千万元风险投资资金注入该领域。
　　手机搜索以方便快捷和各取所需为特色
　　移动网络、手机终端正在引领手机网民进入快速增长期，并将开辟我国互联网发展的新纪元。越来越多的人习惯于通过上Web网站来浏览新闻、获取各种信息，其中包括教育、健康、旅游、购物，以及面向企业及家庭的各种个性化需求，并尽可能方便、快捷地各取所需，“买什么就找什么，想要什么就搜什么”，而不是像传统的综合网站那样的“模糊搜索”，因为这对他们来说更加节省时间，可以获得更好的使用体验。由此可见，移动互联网正深刻改变着人们的生活。
　　美国市场调查机构RBC上月发布的一份报告称，手机搜索占整体搜索的份额有望从目前的9%增长到2012年的20%。
　　根据comScore所做的调研表明，平均有50%智能手机用户平均每月使用一次手机搜索，20%用户每星期使用一次手机搜索，11%手机用户平均每天使用搜索功能。
　　随着智能手机和3G网络的推广，手机搜索市场巨大的潜能开始显现。相关数据显示，截至2009年年底，我国使用手机上网的网民达到2.33亿人，占网民总量的60.8%。
　　由2.33亿手机网民所组成的这块“大蛋糕”具有相当大的诱惑力。在目前的手机搜索市场中，除百度、谷歌外，宜搜、易查等厂商也正不断扩大市场份额，此外，3GYY、唔箜搜索、儒豹等新兴手机搜索厂商崛起的势头也很强劲。
　　“现在使用手机搜索的用户主要集中在80后、90后，毫无疑问，80后正逐渐成为社会的中坚力量，而90后虽无太多消费能力，其后劲力却是值得培养和期待的。”连续5年专注于手机搜索引擎开发的宜搜CEO汪溪如是说。
　　他强调，移动搜索和电脑搜索看起来同出一系，但落实下来却是南辕北辙：不同的互联网环境，不同的硬件，不同的页面，不同的用户群，不同的技术方法。
　　用户使用习惯是竞争焦点
　　为了更好地满足用户对精准垂直搜索的需求，移动行业门户及运营商都在设法为手机用户提供更便捷、周到、精准的移动上网服务。产品商圈与商圈生态链随之走上历史舞台，并很快受到了手机用户的广泛关注。
　　所谓的产品商圈是指3G时代精准查询的产品商机平台，以传统行业中的垂直产品领域划分的产品市场为界定，借助双模(Web和WAP)平台的技术，在网络上实现各种产品的电子商务资讯平台。
　　据媒体报道，艾瑞咨询近日公布的《2010年中国手机搜索用户行为研究报告》数据显示，2010年手机搜索用户搜索内容偏重娱乐，对主题、铃声和WAP等与手机终端特性结合紧密的内容搜索需求较多，相比PC端用户搜索行为来源较为集中的现象，用户手机搜索行为来源呈现多样性特点。
　　艾瑞咨询分析认为，现阶段手机搜索用户主要以资讯类、实用类和娱乐类搜索需求为主，其中Top10中有5项是娱乐类内容，相比PC搜索，用户在手机端的搜索更偏重娱乐需求。
　　目前，移动互联网已经对服装、房地产、旅游、金融理财、消费品、办公用品等产品或服务项目进行细分。
　　被细分的产品商圈较传统的综合网站来说优势十分显著，不仅内容权威、精准，而且还会对此类产品进行垂直剖析、对比，这是传统搜索网站的模糊搜索无法比拟的。
　　在日常的生活工作中，我们常常会发现许多电脑用户都将百度、谷歌等搜索引擎设置为浏览器的主页，或者将其快捷方式放在最明显对便于操作的位置，可见搜索服务在人们的生活中扮演着很重要的角色。
　　而从需求方面来讲，手机上网与PC端上网没有明显的区别，手机的移动性反而使得搜索更加便捷。
　　手机搜索与传统搜索不同，手机是私人物品，用户兴趣、个性、行为特征等通过手机搜索体现得更为明显，而搜索的人又是社会化的，存在着与人互动的需求，怎样把个性化和社交化结合是吸引用户，增加用户黏性的关键。
　　运营商该如何去做才能壮大这个产业链？
　　业内人士表示：“手机与计算机不同，手机的型号繁多，操作系统也多种多样，通过搜索获得的一些游戏、软件等在机型适配上存在着很大的问题，用户搜索到后却不能在手机上使用，这是目前所有手机搜索都存在的问题。此外也有部分手机搜索网页中存在恶意扣费插件等，影响到用户体验。”
　　这的确是一个问题，不过对于运营商而言，这却是一个契机。电信运营商要做的就是让移动搜索成为3G业务标配，一旦如此，各种困局便迎刃而解。
　　让我们来听听消费者的心声。
　　市民张小姐：最希望推出类似114的免费搜索引擎。要知道，平时拨打114、12580查询电话，费劲地使用自动语音菜单，花掉2-3分钟通话费，才能查出商户的信息，遇到商户地址比较长，还得掏笔记。如果推出类似114的免费手机搜索，该多好！
　　市民谢先生：虽然移动、联通、电信都有推出音乐包，但每次搜索时，都要回复四五条确认短信，下载速度也慢。倒霉的时候，碰到乱收费网站，还会被“黑”一把。所以，最希望享受免费的音乐搜索功能。如国外的Top10sbyYear，可通过手机搜集历史前100名的好听的音乐，而且还是免费的！

