千元3G手机将放量上市
　　深圳商报记者 刘 双
　　中国电信正在加速推进CDMA产业的发展步伐，深圳各手机厂家开始动作频频。昨日，记者采访深圳几大手机厂商发现，为抢占市场先机，深圳手机厂商纷纷瞄准3G手机市场，加速对其产业布局、产品研发和营销渠道的升级。其中，价格千元左右的中低端3G手机成为此次发力重点。
　　国产厂商倾力生产
　　作为全球领先的CDMA厂商，中兴通讯今年上半年在电信渠道发货量已经突破600万部，远远超过去年同期发货量。中兴通讯CDMA产品总经理李继朝表示，现在处于一个3G移动互联网时代，中兴将顺应市场发展方向，面向细分人群个性化需求，更高效实惠，更贴近消费者生活情景的各种创新类终端。今年，中兴将进一步推出系列千元3G手机、平民型智能手机。
　　高端市场占有率极高的深圳手机厂商宇龙酷派，也开始将触角向中、低端市场延伸。记者了解到，基于品牌的溢价能力和品牌的势能，酷派今年对产品的布局从高端产品延伸到低端市场，产品价格从800元到7000元不等，产品线高达40款左右。而在刚刚结束的天翼3G手机交易会上，该品牌发布的八款CDMA手机新品中，就有三款为低端系列。
　　此外，国产手机领军企业金立也早已看准3G手机低端市场，将“让3G实用又好用”作为其发展战略。据悉，在该品牌去年发布首批3G产品中，其中一款价格1000多元的EVDO手机刚上市就获得市场青睐。
　　中国电信数据证实，截至5月底，EVDO制式的3G手机价位同比下降650多元，平均价格在2500元左右，其中最便宜的3G手机、3G智能手机分别为500元、980多元。
　　4S店开了一家又一家
　　加速3G渠道社会化的进程，成为深圳3G手机生产商营运模式转变的新方向。
　　以酷派为例。近日，酷派在东莞的首家4S店隆重开业，这是继广州、重庆、上海等地方4S店开业后又一分店。与此同时，酷派全国首家3G专卖店也在深圳华强北隆重开业。
　　对此，宇龙酷派常务副总裁李旺表示，2010年酷派将会以4S店和3G专卖店作为自有渠道建设的“双驱动力”，预计费用投入将会高达数亿元。“目前酷派4S店在全国大城市布局已初具规模，预计在全国重点市场布局将超过50家4S概念店”。此外，酷派还与全国领先的国代商，如天音、中邮等达成了战略合作关系，同时与全国各地超过1000家区域经销商结盟。
　　中兴通讯一直都是以运营商定制为主，致力于运营商市场的产品开发和市场运作。但在日前的天翼3G手机交易会上，中兴高调宣布将分别同国包商乐语、天音以及电信天翼终端公司合作销售，采用“中兴＋国包＋电信”的合作新模式。
　　“这是手机厂商的必然趋势”，对于由运营商为主的渠道结构转变为运营商渠道和社会化渠道并重的双轨策略，手机咨询公司战国策首席分析师杨群认为，在争取到运营商的合作资格后，再逐步走向“民间”是3G手机生产商的必然趋势，“这是竞争使然”。
　　放下身段便于普及3G
　　三电咨询资深分析师郑恒分析认为，高端旗舰产品保持对企业的利润增长的贡献，低端产品则要发挥在市场占有率策略上的威力，保持高利润增长与高市场占有率的“平衡”，关键在于企业是否有足够的品牌溢价能力和技术创新能力。目前，EVDO市场已基本形成三星对抗酷派、中兴等深企群英的格局。
　　杨群表示，与动辄三五千元的价位相比，千元3G产品更容易让消费者接受，有利于拉动手机从2G向3G过渡，对3G普及将起到促进作用。而对于整个手机产业而言，由于高端市场的份额相对较小，手机厂商要想成长为产业的领导者，低端市场不能放弃。就他看来，随着市场竞争愈发激烈，3G手机必将如2G手机一样，逐步向中低端市场靠拢，“价廉好用”的3G手机才能为广大消费者接受。

