印度Reliance集团放弃部署TD-LTE：开测WiMAX
　　C114讯 北京时间7月28日凌晨消息(蒋均牧)印度工业集团信实工业(Reliance Industries)现在改变了在2.3GHz频段上部署TD-LTE的计划，取而代之将部署WiMAX。
　　信实工业此前斥资480亿卢比收购了泛印度宽带无线接入(BWA)频谱牌照拥有者Infotel Broadband。在6月结束的拍卖中，Infotel Broadband唯一一家拍得印度全部22个电信服务区域的频谱，为此须支付1284.777亿卢比(C114注：约合27.4亿美元)。
　　信实工业承诺将采用TD-LTE技术，正如此前高通高调宣布将用赢得的频谱来部署TD-LTE一样。并且还公布了3年内投资15亿美元部署1.5万个TD-LTE基站的计划。
　　但现在看来，似乎TD-LTE并非如之前所想象得那样成熟，尤其对印度市场而言更是如此——印度运营商需要更便宜的设备来争取大众市场，而信实工业已经迫不及待想要进入这一极度缺乏服务的市场。
　　据当地行业媒体援引匿名消息来源的报道称，信实工业已开始试用WiMAX，包括测试来自奥维通(Alvarion)和三星(Samsung)的设备。
　　其他宽带无线接入牌照获得者还包括：获得8个地区频谱的Aircel、获得5个地区频谱的Tikona Digital Networks、获得4个地区频谱的巴帝电信(Bharti Airtel)、获得1个地区频谱的Augere Mauritius。其中仅Tikona和Augere已经明确承诺将频谱用于部署WiMAX。

