中移动TD四期招标结果揭晓华为中兴大唐列前三
　　新浪科技讯 7月28日凌晨消息，知情人士透露，中国移动TD四期招标结果已经于近日揭晓，按照中标份额排名，前三名分别为华为、中兴通讯和大唐移动。
　　TD四期招标规模空前，基站数达到10.2万个，除了对前三期的238个城市的TD网络进行优化和补点，还要在101个地市新建TD网络。
　　根据已透露的初步招标结果，华为获得28%-29%的市场份额，居第一名；中兴通讯获得22%的市场份额，排名第二；大唐移动获得18-19%的市场份额，排名第三。
　　排名第四的是诺基亚西门子，获得了8%的市场份额，中国普天排名第五，市场份额为6%，新邮通与中国普天市场份额差不多，紧随其后；烽火通信获得5%的份额，与爱立信垫底。
　　此次招标结果与商务招标的结果有很大关系，商务招标分数占中国移动TD四期招标评分的50%，而根据之前的报价，华为报价远低于其它两家主要竞争对手，这注定了华为将获得市场份额第一，业内曾普遍预计华为将获得30%的份额，但最终华为份额略低于预期。
　　中兴通讯此次报价较高，但仍获得22%的份额，虽然远低于TD三期的市场份额，但比业内预期的高，可能与其技术标分数有关。
　　大唐移动此次报价适中，其最终获得的市场份额比TD三期高，属于预期之中。
　　TD国产四强中的中国普天报价上与中兴通讯差不多，价格不低，获得的市场份额与TD三期一样，排名也仍为第五名。
　　两家OEM厂商爱立信和烽火通信均使用大唐移动设备，市场份额垫底。
　　之前，中兴通讯在TD设备领域一家独大，此次招标结果主要为中国移动从产业链长期健康发展角度，均衡了各厂家的利益，总体上拉小了各厂商的差距。同时，略微增大了诺基亚西门子等国外厂家的份额比例，希望国外厂家来发展TD，也有助于TD的国际化道路。(康钊)

