中国电信携华为举办第五届CDMA运营发展论坛
　　【eNet资讯中心消息】全球CDMA产业最重要的盛会——由中国电信与华为联合举办的第五届全球CDMA运营与发展论坛于近日在上海落下帷幕。主题为 “Building Broader Business(构筑移动宽带商业成功)”的本届论坛吸引了中国电信、美国Sprint Nextel和Leap、荷兰KPN、印度TATA等全球众多领先CDMA运营商以及产业合作伙伴高通、CDG(CDMA Development Group，CDMA发展组织)等参会，与会者共聚一堂热议CDMA产业在移动宽带时代的挑战和机遇，华为创新的SingelRAN@Broad解决方案成为引领CDMA产业构筑移动宽带商业成功的风向标。
　　数据表明，全球移动数据业务流量已经超过语音业务流量。华为研究成果显示，未来十年移动数据业务流量还将增加500倍以上。如何将剧增的数据业务转化为效益？华为在本届论坛上展示的SingleRAN@Broad解决方案给出了令人满意的答案。该方案能够帮助CDMA运营商实现向EV- DO/LTE的平滑演进，通过频谱效率的提升实现网络带宽的大幅拓宽，同时通过构建多层无缝网络实现对密集城区、室内和农村边远地区等不同场景的差异化覆盖，保证CDMA移动宽带业务的可获得性、连续性和一致性，实现网络覆盖的精细化。
　　华为CDMA产品线总裁唐心红表示：“华为忠实地践行自己对CDMA产业的责任和承诺，数十年如一日地积极投入相关领域的研发和拓展。华为 SingleRAN@Broad解决方案是CDMA运营商在移动宽带时代取得商业成功的一把‘金钥匙’。”
　　6月初，凭借突破性的CDMA创新技术，华为赢得了CDG授予的CDMA技术创新领域最高奖项——2010年度网络技术创新大奖(Innovation in Network Technology)，这代表了业界对华为为CDMA产业所做贡献的充分认可。此外，美国COX通信采用华为SingleRAN@Broad方案部署了全球首个CDMA/LTE多模试验网，为CDMA向LTE的平滑演进铺平了道路。华为全球率先发布的EV-DO Rev. B商用解决方案也在巴基斯坦PTCL等运营商获得成功应用，创造了业界CDMA商用网络数据业务应用的最高速率。
　　截至2010年第一季度，华为在全球共部署了超过120个CDMA2000 1x EV-DO网络。

