3G手机市场受内外需求推动将持续增长
　　我国手机出口形势继续好转。根据工信部近日公布的数据显示，上半年全国手机出口额同比增长21%，6月份手机出口环比下降2.3%。今年前5个月，我国通信设备出口343亿美元，同比增长22.2%，其中手机出口达到160亿美元，同比增长23.3%。
　　3G终端出口量增势迅猛。据新华社报道，广州海关统计显示，今年1-6月，广东出口无线网卡6319.4万台，与去年同期相比增长16.6%；出口金额13.5亿美元，增长20%。
　　海关分析认为，市场需求旺盛对出口增长形成有力支撑，同时出口增长还得益于国家政策对电子信息产业的大力扶持。国际金融危机以来，国家调高了电子信息产品出口退税率，有力刺激了电子信息产品的出口。
　　另外，经过这个夏天的手机降价、资费优惠，以及终端厂商的不断推陈出新，我国3G市场正开启新一轮的换机热潮。
　　首先，运营商在今年的暑促市场上格外卖力。中国联通大幅度降低3G门槛，中国电信近日也表示要将60多款700万部涵盖高中低端的天翼手机推向市场，而中移动数款不到千元的TD手机也在市场迅速铺开。
　　其次，各大厂商对于3G终端的推陈出新不遗余力。据了解，国内厂商中，中兴、华为、联想、海信、新邮通等都已经紧锣密鼓，开始在千元手机市场布局，以此加速3G终端的普及。
　　第三，消费者对于3G终端的换机需求激增。据人民网近日推出的报告显示，有超过一半以上的被调查者表示愿意在换机时选择3G手机。报告同时指出，目前3G市场消费理论上可以达到一亿部的销量。
　　随着全球经济复苏以及国外IT需求恢复增长态势，我国的3G终端产品凭借着物美价廉的品质，出口形势持续好转。同时，由于国内3G市场换机需求巨大，3G消费正迎来新一轮的增长期。3G终端市场将在内外因素“双引擎”的助推下持续增长。
　　(本报记者  林剑)

