江苏电信天翼用户突破1000万 3G基站建设上万
　　新浪科技讯 7月6日下午消息，中国电信江苏公司(以下简称江苏电信)宣布，江苏全省天翼用户已突破1000万，也就是说，在接手C网1年9个月后，江苏CDMA用户已超过1000万。
　　天翼用户数突破1000万
　　江苏电信为中国电信集团旗下规模最大的省公司之一，但1000万也是个规模相当庞大的数字。
　　此前的2008年11月，天翼品牌亮相江苏时，人们对它还比较陌生。时隔一年多，天翼几乎家喻户晓，品牌吸附效应日渐凸显。在品牌的引领下一路高歌，江苏天翼客户一举突破1000万。江苏电信自2008年10月接手CDMA网络以来，快速构建精品移动网络，潜心布局天翼终端领域，大力推进销售渠道社会化，研发天翼特色应用，重点打造3G智能手机，实现天翼品牌化发展的“艰苦突围”，显示了自身操盘CDMA的非凡能力。
　　天翼移动互联网手机是与互联网高度结合、深度融合的手机，是更具竞争力、更能满足客户差异化需求的手机。除了打电话和发短信，影音视听、即时通信、在线游戏、邮件收发、微博更新、线上社区等功能和服务，都能完美地集成在天翼手机上，放入用户的口袋。
    同时，江苏电信紧紧围绕行业应用需求，发挥天翼3G的技术优势，通过应用驱动和技术研发创新引领的互动式发展，促进物联网应用深入发展。江苏电信与各行业在物联网领域合作开展重点物联网应用试点，推出涉及交通物流、能源、政务监管、金融服务、安防、工业制造、医疗卫生、环境保护、建筑家居等多个行业的融合应用方案。
    融合业务优势明显
    江苏电信也介绍了其主要做法。据悉，融合是江苏电信全业务运营时代的主要举措。“天翼”品牌甫一面世，江苏电信为客户提供固定电话、移动、互联网等业务综合业务解决方案，提供统一账号服务，立足网络融合、终端融合、业务融合等，不断丰富业务种类，为客户带来服务领域的扩展、服务功能的强化和服务内涵的深化。
    同时，江苏电信提供差异化服务，是江苏电信提升客户服务水平的主要举措。江苏电信在3G市场发展中发挥差异化优势，充分发挥固网资源优势、宽带客户优势、政企客户群优势以及“C+W”、“C+E+W”的组合优势，为公众客户提供特色移动互联网服务，为国民经济社会各行业提供信息化整体解决方案。这些都使得江苏电信天翼CDMA用户大增。
　　同步推两大回馈
　　在宣布天翼用户数突破1000万之际，江苏电信同时向用户推出两大回馈活动。
　　其中之一是，7月7日起，江苏电信每天送出10部天翼3G品牌手机，连续送10天。本次活动江苏电信联合摩托罗拉、三星、LG、诺基亚、酷派、天语、华为、中兴、海信和OKWAP等10家手机厂商，江苏全省客户只要发送短信或登录江苏电信网上营业厅活动专区，表达拥有天翼3G手机的期望，即可参与天翼3G手机抽奖活动。
　　另外，7月7日至10月31日期间，江苏电信向全省10万天翼客户赠送免费体验天翼视讯、天翼爱音乐、天翼手机高速上网、天翼爱游戏、天翼宽带WIFI等5大精彩3G业务。全省2万个客户可以免费体验天翼视讯业务，1万个客户免费体验天翼爱音乐业务，1万个客户免费体验天翼爱游戏业务，1万个客户免费体验天翼手机高速上网业务；全省5万个客户可获得全省范围10小时的WIFI上网时长账号。(康钊)

