中移动TD手机销量超600万 或与HTC合作4G手机
　　C114讯 7月27日下午消息(李明)在今天下午举行的“HTC大陆地区首场新品发布会”上，中国移动终端部总经理吴唯宁表示，截至目前，进入中国移动产品库的在销TD智能手机达到40多款；截至2010年6月底，中国移动已累计销售TD手机约600万部。
　　吴唯宁表示，TD三期网络建设已经基本完成，网络已经覆盖全国238个城市，今年TD四期工程建设将覆盖全国337个城市。
　　2009年，中国移动在TD终端和芯片的联合研发基地方面投入了6.5亿元，得到了终端厂家的积极响应和支持。对此，吴唯宁透露：“截至目前，进入中国移动产品库存的在销TD智能手机达到40多款；截至2010年6月底，中国移动已累计销售TD手机约600万部。”
　　“坚持创新和发展是中国移动和HTC共同秉持的企业理念，作为一个国际化品牌公司，HTC在全球有着丰富的运营经验，在3G手机研发上也处在全球领先地位。”吴唯宁表示，我们很高兴看到HTC来到中国，为中国移动的客户打造更优秀的TD智能手机产品。
　　吴唯宁称，中国移动已经成功的为上海世博会演示了TD-LTE实验网，并得到了业界广泛关注，HTC是世界上首批的LTE智能手机研发公司。他透露，中国移动将于HTC通力合作，促进中国移动通信产业和移动互联网业务的快速发展。
　　据C114了解，在今天的新闻发布会上，HTC一举带来了四款新品，分别为HTC天玺、HTC天怡、HTC渴望、HTC野火，其中HTC天玺和HTC天怡是两款专门与中国移动合作的TD-SCDMA新品手机。

