苹果三里屯专卖店iPhone4断货 水货跌破4900元
　　晨报讯(记者 焦立坤) iPhone 4热销，同时用“饥饿营销”吊人们的胃口。苹果三里屯专卖店宣称完全断货，而中国联通很多已经提前预约的用户也抱怨拿不到货。记者了解到，中关村水货市场的港版16G iPhone 4已经跌破4900元。
　　苹果三里屯专卖店相关人士告诉记者，前天晚间第一批货已经售罄，至于下一批何时到来尚不知情。苹果西单大悦城专卖店在上周六曾引来上千的“果粉”排队。来自中国联通的消息称，iPhone 4手机目前供不应求。截至上周六，仅联通就接到约20万份预购订单。据称，在上周六开卖的当天，超过4万个买家如愿拿到手机并入网成为联通的用户。这比去年第一版iPhone上市40天售出10万部的“成绩单”好得多。相关人士表示，这几天就可能断货，其中最抢手的当属16G版本。
　　为了使用户能快速有序地购买，联通各地营业厅将按照预约的先后顺序，分批通知用户在何时到指定营业厅购买。苹果公司表示，很快就会增加iPhone 4的供应量。
　　自上周iPhone 4确定了发售时间后，中关村iPhone 4水货价格一直在观望性地波动，前几天甚至还有小幅上扬。不过，随着苹果和联通行货的开闸，水货的价格站不住了。昨天，16G版的中关村iPhone 4水货最低报价为4880元。

