3G网络优化需求下半年集中释放 
　　东方证券
　　我们的研究表明，国内电信运营商在经历了2008-2009年的3G集中建设高峰期之后，在2010年将迎来因用户扩容期带来的网优(网络优化)需求启动。从网络优化的演进顺序和国内电信运营商公布的相关数据来看，网络优化的投资都将会在今年下半年集中释放。
　　调查显示，目前国内三家运营商的3G用户数均具备了一定的存量基础，并且新增长市场中3G用户的比例在不断提高，这推动电信运营商对3G网络的扩容期优化提上日程。从中国联通公布的半年报材料来看，其全年预算3G投资230亿元，而上半年实际完成才60.3亿元，余额投资高达170亿元，接近上半年的三倍。
　　我们认为，中国联通基站建设已经基本成型，后续的3G投资将重点定为强化室外和室内覆盖的网络优化投资，从这个角度来看，下半年的3G网络优化市场将会面临规模启动。
　　实际上， 3G发展加速是网优投资需求主因。三大运营商3G网络的成型和3G用户存量的具备推动着3G竞争走向白热化，推动3G发展加速，使得运营商3G网络优化进入用户发展高峰期所带来的扩容期优化阶段，需求大幅增长。而由于3G应用与2G应用的差异，我们认为，3G比2G合理的网优增加量估计在50%左右。
　　在投资方面，我们认为要优选网络优化产业链投资机会。可以将网络优化产业链划分为用户到基站间优化、基站到机房间优化，或者按照产品形态区分为网络优化设备、网络优化软件、网络优化服务等类别。我们认为用户到基站间优化将是现阶段的主要增长所在，基站到机房间优化也将会有持续的高增长。
　　【投资建议】
　　我们现阶段建议关注投资标的为在网优领域正迈向第一集团军的三维通信、提供3G综合解决方案和运维的中兴通讯，以及生产网优设备天线的盛路通信。

