中电信3G用户质量最优 策略调整变局移动互联网
　　在3G发牌之后，中国电信打出了“互联网手机”的概念，成为有别于竞争对手的最具实力的优势之一。不过，现在要继续保持这种优势，中国电信的挑战也越来越大
　　■本报记者  廖鸿翔
　　或许可以学习一下腾讯这只小企鹅称霸互联网的方式，这是目前运营商难以扩展的增值应用领域，发展最为成功的典范。尽管3G用户群有条不紊地成长着，但是这种自然生长并不能为运营商带来更多更为显著的收入增长。调整策略变局移动互联网可能是更好的选择。
　　变局移动互联网
　　上周与国家新闻出版总署签署的战略合作备忘录无疑是中国电信向互联网，尤其是移动互联网增值应用市场的又一次扩展。
　　会上，双方对此次合作的定调是，发挥各自优势，将传统出版与信息网络科技充分融合，实现跨行业、跨产业的全面合作，共同促进我国数字出版产业的发展。但明眼人都能看出来，中国电信已经获得了向数字阅读市场进军的“通关碟”。
　　此次签约实际上为中国电信的天翼阅读扫清了版权障碍。在版署的协议下，得到更多的出版物内容而无版权纠纷之忧无疑是业务初期最为关键的成功要素。而今年年初中国电信已在浙江启动“天翼数字阅读平台”基地的建设。
　　这并不是开始，也不会是结束。向移动互联网靠拢，并不是一句简单的口号。自从中国电信获得手机运营牌照之后，就开始了这种尝试，尤其在3G发牌之后，打出了“互联网手机”的概念。互联网一直是中国电信在三大运营商之中有别于其他竞争对手、最具实力优势之一。
　　据了解，其麾下的CHINANET是中国带宽最宽、覆盖范围最广、网络性能最稳定、信息资源最丰富、网络功能和架构最先进的互联网络，国际互联总带宽达373G，也是目前全球最大的中文信息网。
　　不过尽管拥有这样一张强大的互联网基础资源，在互联网应用愈加活跃的今天，运营商逐渐沦为了信息服务的管道。这正是近年来运营商一直试图改变的角色。随后的寻找蓝海和战略转型大多也基于这样的改变目标，运营商希望更多地提供信息服务以改变语音业务锐减所带来的收入下滑。
　　3G给了运营商这样一个机会。中国电信在推出3G网络服务之后，不断加大对增值应用的投入力度，包括成立增值业务运营中心，在全国建立基地业务中心，深度开发号百信息服务等措施。
　　数字音乐运营中心在广州落户则是中国电信变局移动互联网市场的另一招数。作为国内移动通信市场的后来者，网络音乐市场是不得不争之地。在推出天翼品牌之后不久，旗下天翼“爱音乐”业务继而上线，并不断寻找内容合作伙伴。截止2010年7月?中国电信数字音乐运营中心拥有至少40万首音乐产品。
　　3G潜藏重重危机
　　3G给运营商带来更多机会的同时，也带来更多的竞争，蓝海里有太多的危机潜藏其中。电信运营商的市场在全业务时代的变化是具有颠覆性的，竞争的内容和载体均前所未有，面对这样的环境，运营商自是不敢怠慢。
　　根据中国电信发布的6月份运营数据，6月份新增CDMA用户302万户，和5月份相比较，并未有更大变化，只能说是平稳度过6月。截至6月底中国电信手机用户规模为7452万。其中3G用户据市场分析人士估算，约为718万。
　　根据工信部近日公布的数据显示，截至6月底，全行业在网3G用户数达到2520万户，其中TD用户达1046万户，而根据中国联通公布数据，其3G用户达到756万，由此得出中国电信3G用户为718万。如此算来，中国电信在3家运营商中3G用户数并不占优。但可喜的是这部分3G用户相对水分较少。
　　尽管中国移动3G用户号称过千万，但其中大量为打着3G旗号的TD移动座机，这实际上极大削弱了这一部分用户的再挖掘能力。这实际上也就是运营商目前的尴尬，如何发展3G服务拓展3G应用已经是运营商3G成败的一个关键。
　　瑞士信贷集团维持香港上市的中国电信“中性”评级，给予该公司目标股价3.95港元。与此同时，给中国移动“跑赢大盘”评级，目标股价从107港元上调至116港元。此外对中国联通也给了“跑赢大盘”评级，给予该公司目标股价13.25港元。资本市场对三大运营商整体看好，但更唱优中国移动和中国联通，这里也潜藏市场对中国电信的一种担忧，由于在用户数量级和终端上没有优势，基本采取了保守态度。
　　变局发力需内外兼蓄
　　显然3G用户的增长已到一个瓶颈期，在没有更多的新应用的吸引下，用户的使用活跃度很难得到更大的提高。要想在这样的局面中破茧而出，中国电信的发力至少要兼顾内外两个方面。
　　首先是苦练内功。这一点不言而喻，没有核心竞争力，就没有忠实用户。在这一点上，中国电信已经起步，包括手机阅读、网络音乐、视频业务迅速铺开，这都事为抢占移动互联网先机做铺垫。这样的战略高地的布局显现出了中国电信对移动互联网的势在必得。因此今后一段时期，其必定会加大对此类业务的投入。同时，包括强化基地业务的全网运作，加大对终端的业务内嵌，加速对客户服务的渠道扩展，以及增加明星手机终端品种数量等。近日有消息称中国电信将引入CDMA版本iPhone，尽管此传闻上有捕风捉影之嫌，但是对Palm的引入已是言之凿凿，这些无非是强化其终端竞争力，打破中国联通在W手段独领风骚的局面。
　　其次是加强合作共赢。众人拾材火焰高，没有伙伴则难以撼动对手。目前中国电信在市场竞争中而处于弱势，对于中国移动在市场，尤其是移动业务市场的优势，寻找合作伙伴至为关键。尤其在移动互联网应用中，完全依赖基地开发，效果过于缓慢，更多团结市场上的其他领域或是业务的领先者无疑是一个很好的选择。
　　在此背景下，中国电信如能迅速调整策略和发展布局，终端上，引入更多明星终端加盟，应用上，普及更多创新服务，那么互联网手机的风靡也不是不可能实现的任务。

