联通称3G尚不能弥补成本 将推与固话捆绑套餐
　　新浪科技讯  8月27日消息，在26日接近晚间出席业绩发布会时，中国联通高层表示，上半年盈利大跌，主要是由于3G业务处于营运初期，收入不能弥补营运，但相信随着3G发展顺利，盈利可得到改善的。
　　联通3G用户今年目标增至1000万
　　根据财报，上半年，联通3G业务快速发展，实现通信服务收入人民币39.7亿元；GSM业务平稳发展，实现通信服务收入人民币351.2亿元，同比增长2.7%；移动用户综合ARPU值为人民币42.9元，同比提高2.9%，其中，3G用户ARPU值为人民币134元，继续保持较高水平，GSM用户ARPU为人民币39.8元，同比下降4.6%。
　　为此，联通表示，由于3G业务处于运营初期，3G业务收入尚不能弥补3G网络运维、资产折旧和营销成本，以及固话业务下滑等因素的影响。
　　中国联通总经理陆益民预计，3G业务整体ARPU值将会下降，因为中国联通将推出低价月费套餐吸引用户群，因此，最终对整体盈利都有正面帮助。
　　他又指出，今年联通3G业务的ARPU值目标维持于100元人民币，而3G用户将增至1000万户。
　　将推3G与固话捆绑套餐
　　对于下半年，中国联通董事长常小兵表示，预计而全年资本开支为735亿元，上半年已用333.2亿元。
　　他同时表示，下半年，联通将加快推进3G精品网络建设，持续完善GSM网络，确保网络能力和网络质量不断提升。
　　联通的公告中则称，联通将加快深度融合产品、行业应用产品的研发和推广，下半年，正式推出““沃•家庭”融合产品，加大手机音乐、手机电视等新业务营销力度，年内推出应用商店、电子阅读等新业务，进一步丰富3G业务应用。(康钊)

