运营商加速抢夺校园市场 学生3G终端待应用细分
　　■本报记者  林凡
　　据了解，中国联通相关部门于近日宣布推出新的学生上网卡产品包，学生们只需要预存260元上网费，便可花费其中的50元来享受每个月包600MB流量的优惠政策。这是联通迄今为止来在3G市场上单价最低的上网卡产品包和预付费套餐。
　　学生不仅是我国时尚潮流的领跑者，也是国内首批3G重点用户人群之一。伴随着漫长暑假的结束，广大学生群体又到了换号的高峰期，为了抢占这块蛋糕，各大运营商纷纷摩拳擦掌，施展各种手段，推出了不同的学生3G套餐和适合学生使用的手机终端，对校园展开轰炸式促销。
　　三大运营商抢占校园市场，3G手机成学生最爱
　　随着当前3G技术应用逐渐成熟，越来越多的学生开始把使用3G手机看做是时尚的指标之一。国内的三大手机运营商自然不会错失眼前良机，各自竭尽所能，纷纷开展一系列的活动来抢占市场先机。
　　早在2G时代，中国移动的动感地带就已经在校园争霸战中占尽先机。而在3G时代来临之时，中国移动将这种人群优势最大化的保留，2G的用户只需更换一部支持TD－SCDMA网络的手机就可以享受3G网络。而中国联通则依赖其WCDMA网络技术在国际上已经相当成熟，并且具有网络良好的包容性和相对丰富的终端，使很多学生玩家成为了其潜在用户。反观中国电信，在3G时代开始时，便率先推出了三档学生套餐，其速度之快可见电信对于学生群体相当重视。据悉，今年中国电信将投入2个亿用做校园3G推广的奖励，这还不包括各省的补贴。中国电信相关负责人表示，中国电信“打破头也要进校园”。
　　如果说当前精彩纷呈的运营商促销活动是今年暑期市场的绝对主角，那么作为配角的各大手机厂商的表现也不禁让人眼前一亮。
　　据国内最大规模的手机分销商之一的天音通信统计的数据显示，今年暑期推出的20余款学生机型，从6月份到现在已销售万余部，比预期增长了近30%以上。时尚的造型及较高的性价比都成了当前学生购买手机的唯一标准，而目前在销售排行中位于前列的学生机，由于能够支持丰富的3G应用，逐渐开始成为学生的最爱。
　　3G市场不能只打价格战，开发新应用才是产品导向
　　通过一份对三家运营商认知度的调查数据显示，在对3G业务的了解程度上，女生在“了解较多”上面高过男生，而男生只在“非常了解”上比女生高，农村的学生比城市的学生了解得更多。由此可见并非所有的学生都对3G产品十分了解，大多数人都是只闻其名，难用其实。
　　3G的商用到现在已达一年之久，但是其推广规模却远远低于人们的预期，各大运营商不得不开始调整自己的营销战略，想在3G大战中独占鳌头，然而尽管他们的策略转变各有特色，但最终还是难逃价格战的牢笼。
　　目前市场上的3G大都采用产品导向的营销方法。运营商不重视顾客，只重视自己的生产和营销理念，这种错误的经营模式导致3G业务在很多方面都不尽人意，有些方面甚至还不如2G的产品。由于3G手机对终端设备的性能要求较高，学生的金钱来源主要来自于父母，因此手机消费价格的高低对他们来说是很敏感的，他们希望运营商能用最低的资费，来提供最好的服务。
　　与2G手机相比，3G手机不能只在价格上做文章，而应该多开发新应用，以此培养用户消费习惯。3G的最大优势在于依靠高速网络提供的丰富多彩的服务，无论是移动推出的ophone，还是联通坚持高端路线的iphone，再或者电信推出的黑莓，无一不体现着产品导向。因此，学生3G手机有待于应用来细分。
　　3G发展重点在于培养用户习惯
　　由于3G技术在中国的推广只有短短的一年，属于新兴技术，而人们对新事物的认知需要一定的缓冲期，在这样的背景下，3G手机仍处于叫好不叫卖的局面。因此各大运营商应该在这段时间内努力培养大家的3G使用习惯，但是从目前情况来看，3G运营商在这方面仍有欠缺。根据以往的经验推测，当前的3G手机若想规模化发展，培养用户习惯将起到举足轻重的作用。
　　我国3G尚处于导入阶段，培养用户认识3G让他们产生兴趣是3G推广中最关键的一步，由于现在用户对3G产品的认知度非常不够，因此，大幅度地降低用户的体验门槛对于迅速提升用户的感知，可以对3G的推广起到十分重要的作用。由于现在3G业务资费门槛普遍较高，进行业务捆绑服务将是3G业务未来不可避免的发展趋势。捆绑服务不仅有助于降低用户使用门槛，降低使用费用，便于用户体验，还可以拉动其他业务的增长。
　　随着手机互联网时代的到来，人们对手机的功能有着更高的要求，与2G相比，3G不仅占有绝对的技术优势，而且从3G在世界各国的发展情况来看，未来3G产品必然会成为大众消费的主流。因此，各大运营商如能在用户使用习惯上下足功夫，使3G获得更大范围的认同，那么真正的3G时代离我们也就不远了。

