中移动TD四期招标结果生变 华为仍稳居首位
　　C114讯 7月29日消息(于艺婉)昨天，有消息称，中国移动TD四期的招标结果已经揭晓，华为、中兴分别以29%和22%的中标份额位居前两位，而一天之后，即有最新版本曝出，八家竞标企业的占比发生了少许变化。
　　两版本对比
　　按照媒体此前的报道，华为获得28%-29%的市场份额；中兴通讯获得22%的市场份额；大唐移动获得18-19%的市场份额。诺基亚西门子份额略有增长，达到了8%，中国普天中标6%，新邮通、烽火通信和爱立信排名比较靠后。
　　而今天的最新版本则更为具体，华为、中兴、大唐移动自身的份额并没有发生变化，但是，诺基亚西门子、新邮通等企业的份额却有了调整。新邮通和诺基亚西门子分别获得了7%和6%的市场份额，爱立信和烽火稍许增长都达到了6%，5%的份额使普天排到了最后。
　　大唐系反超中兴系
　　按照最新版本的份额，TD四期招标的市场排序将发生变化。与诺基亚西门子、新邮通组成的华为系以42%的份额稳居首位；大唐移动和爱立信、烽火组成的大唐系以30%的份额超过了中兴和普天共同获得的28%份额。
　　在TD三期招标中，中兴通讯以34%的份额拔得头筹；华为和诺基亚西门子共同获得29%的份额)；“大唐系”名列第三，共21%的份额 (其中大唐16%，采用大唐设备的烽火通信5%)；其次为普天，为6%的份额；新邮通和爱立信都为5%的份额。

