联通iPhone 4预约突破20万部 改到营业厅登记
　　新浪科技讯 9月25日晚间消息，中国联通销售部于英涛总经理介绍，截止到9月25日零时，中国联通iPhone 4合约计划预约用户已突破20万。目前网上预约已经停止，想直接到店购买的用户，依旧需要在联通营业厅和苏宁iPhone授权店进行预约登记。
　　据悉，通过联通营业厅办理合约入网的为4万多户，加上直接配送给大客户的1万多部，总计销售6万部。
　　自9月25日9时起，中国联通开始在联通营业厅、苏宁iPhone授权店为iPhone 4合约计划预约用户办理购机及入网手续。
　　为了使用户能快速有序地进行购买，各地营业厅按照用户预约的先后顺序，分批通知用户在何时到指定营业厅进行购买手续办理，以便用户合理安排时间。
　　此次联通推出的iPhone 4合约计划，在价格上非常有优势，以 iPhone 4 16GB为例，如用户选择每月286元及以上套餐的合约计划，即可0元购得一部手机，而选择每月96元套餐的合约计划，购机价仅为3899元。
　　据了解，首批到货的iPhone 4只有黑色，并且供货量暂时不能满足用户需求，中国联通将尽快补充货源，各门店将陆续到货。预约用户可耐心等待中国联通的电话通知，再到指定地点办理手续。
　　截止9月25日晚上21时，中国联通已为超过4万名用户办理了合约入网手续，目前网上预约已经停止，想直接到店购买的用户，依旧需要在联通营业厅和苏宁iPhone授权店进行预约登记，中国联通将按照“先预约先得”的原则通知办理。(康钊)

