青岛联通3G网络覆盖沿海近百公里
　　本报讯 去年以来，山东青岛联通不断加强近海3G网络的建设优化工作，覆盖沿海海面近百公里，越来越多的青岛渔民用上了联通3G通信，渔民在海上和海岛可方便地获取天气及渔业信息，便于出海捕鱼作业；游客也可在旅途中随时随地享受高速上网带来的乐趣。
　　早在2009年8月，青岛联通就启动了海上网络覆盖专项优化工程，通过科学规划，在海岸沿线及海面上增加大功率GSM和WCDMA基站以加强海面覆盖。青岛首批规划了包括胶南灵山岛、黄岛凤凰山等8处海上覆盖基站，规划建设的原则是根据捕鱼区、海上航道来规划单站的覆盖区域，提高覆盖的广度，确保切换的平滑和信号的连续性。目前，已开通6个基站，2个正在建设中。8个站点为2G、3G共址站，开通后不但可支持语音等基础业务，而且可支持3G高速数据业务，为在近海作业和旅游的用户提供了全方位的3G服务。经过测试，单站海上覆盖距离可达60公里，8处基站全部完工后，可以实现海上覆盖100多公里。与此同时，结合3G网络的建设优化进度，青岛联通借助田横岛祭海节等民俗活动，将3G宣传开展到渔家，将服务送到渔民的船上，介绍联通特色增值业务，受到渔民的欢迎。
　　(于树成 人民邮电报)

