iPhone4发售 上千“果粉”排队
　　本报讯 (记者 田丛 林其玲) 昨日上午9点，联通营业厅iPhone4开售。为了分流排队人群，联通在京48家授权营业厅同时发售。同日，苹果北京第二家店———西单大悦城店开张，现场上千人排队购买。
　　苹果店
　　“果粉”提前三天排队
　　上午7点左右，大悦城Apple Store门口的“果粉”们排起了4个方阵，现场有六辆警车、一辆救护车待命。据大悦城方面介绍，早上排队的有1000多人，最早的提前三天就来排队了。
　　据记者了解，到昨日下午3时左右，该店的营业额就有1000多万元。也就是说，卖出了2000台以上的iPhone4。
　　昨日下午5点半，现场仍有排队的“果粉”们，全天排队总人数超过3000人。
　　联通营业厅
　　预约才有购买资格
　　联通则采取了分散客流的方式，在48个授权的营业厅同时开售，各营业厅门口的队伍都不长，基本都是昨天早上才去排队的。
　　昨日上午8点半，记者在联通广渠门营业厅门口看到，排队的大约有20人。记者从联通方面了解到，之前有预约登记的用户才有购买资格，而且必须是接到营业厅的电话通知，才可前去办理。上午9时许，在广渠门营业厅第一位买到iPhone4的消费者说，他是17号早上10点在联通官网预约的，所以排的号比较靠前。
　　联通方面表示，截至昨日，在联通官网预约的用户超过20万人，第一批货源紧张，如果这几天没有接到电话通知，预约用户只能等待第二批到货。
　　卖场
　　全国超10万人预约
　　作为联通销售伙伴，苏宁电器昨天上午8点起，在全国近70个城市300多家门店同步发售iPhone4。昨天上午7点，记者在苏宁紫竹桥店看到，现场已有近百人在排队购买。排在第一位的消费者田博表示，他凌晨3点到门店开始排队。
　　据悉，截至9月24日，苏宁300多家iPhone4授权门店预约量已经超过10万人。
　　■ 股价
　　近一个月内苹果股价涨20%
　　本报讯 (记者林其玲)从8月下旬开始，苹果公司股价开始持续走高。9月23日晚，苹果公司股价突破290美元，创下历史新高。苹果公司的总市值也达2651.9亿美元，超过微软500亿美元。
　　24日和25日，苹果股价继续走高。昨天苹果股价报收于292.32美元，上涨1.18%。而过去一个月内，苹果股价累计已上涨超过20%。
　　分析师指出，苹果公司股价涨幅主要得益于公司在本月早些时候公布的新系列iPod，同时苹果公司的iPhone4和iPad也维持了强劲的销售势头。投行还将2011年iPad的销量预测从1450万部提高至2100万部。
　　■ 花絮
　　“最牛购机人”买下200台
　　上周iPad首发，买下58台iPad的刘先生，昨天再度出手，在大悦城苹果旗舰店拿下200台iPhone4。
　　刘先生称，上次购买的58台iPad，是给一家建筑公司采购礼品，后来有20台没有送出，他又退给了苹果。这次他还选择在旗舰店购买，就是看中了“7天无条件退货”的服务。
　　粗略计算，刘先生购买200台iPhone4将花去100万元。(林其玲)
　　“倒爷”雇人排队购裸机版
　　昨天，记者在三里屯苹果旗舰店门前发现了不少“倒爷”。一位“倒爷”透露，他自己请了人排队，每人每买一台iPhone4可提50元。
　　公主坟手机市场的一位老板称，他也雇了不少人买iPhone4，“排队的人每台i要提走50元，我自己提150-200元，最后16G的裸 机版iPhone4以每台5200元转给经销商。”(林其玲)
　　■ 对话
　　消费者：通宵排队值得
　　昨日上午9时左右，肖女士拿着两台iPhone4挤出苹果三里屯旗舰店。她说，她前天晚上10点就来排队，等了十多个小时才买到。
　　新京报：“排这么长时间的队，值吗？”
　　肖女士：“当然值得，这可是iPhone4在国内首发。要送客户，没办法。”
　　新京报：“等人少了来买不行吗，为什么要通宵排队？”
　　肖女士：“谁知道过了今天，明天还能不能买到。货源不知道是否充足。”
　　新京报：“为什么不买联通版，那边可以预约，应该不用排这么久？“
　　肖女士：虽然预交话费，可享受一部分补贴，但整体看，联通版iPhone4会比裸机贵出1000元左右。最重要的是，买联通版需要绑定联通的3G号，送给客户就不方便了。(林其玲)

