联通携手苏州金龙进军客车信息化领域打造标准 
　　新浪科技讯 9月1日19时消息，中国联通与苏州金龙汽车公司在京正式签署《战略框架合作协议》，宣布在以汽车车载信息服务为核心的汽车服务领域开展深入合作，这是中国联通在汽车信息化领域的又一重大突破。
　　中国联通总经理陆益民亲自出席了签约仪式，他在致词中介绍，中国联通将作为苏州金龙在汽车前装智能应用服务领域的首选通信运营商合作伙伴，不断推进汽车智能应用服务在苏州金龙不同款式和型号车辆上的多种应用。中国联通以WCDMA制式的3G网络为依托，针对汽车智能应用服务平台项目全面开展安防、远程诊断和救援、定位、音乐、视讯、呼叫中心等与通信业务应用相关的开发、测试和推广工作。
　　据悉，车载智能应用服务是一个3G新的服务领域，具有广阔市场。据悉，截止去年底，我国汽车保有量7619.31万辆，汽车保有量水平已经仅次于美国(2亿多辆)。预计到2010年年底，全球汽车保有量将达到10亿辆，中国将突破七千万辆。
　　而GPS、汽车智能调度系统等各种车载信息化应用正普及，潜力巨大。苏州金龙孙建华董事长表示，苏州金龙在客车行业首家研发并推出G-BOS智慧运营系统。苏州金龙创新探索“车联网”应用技术，以海量数据挖掘、3G无线物联与智能远程控制为核心手段，为客车运营商量身定制的整合人、车、线三大要素的新一代智能运营管理工具。
　　此次，双方共同表示，通过战略合作，将发挥网络、应用平台、营销渠道与客户服务等资源互补的优势，巩固已有合作，拓展创新应用领域，提升客车产品的品质与信息化应用水平，共同开拓市场；同时，双方将共同致力于建立有中国特色的产业应用标准，联合成为未来汽车服务领域的主导力量。(康钊)

