华为内地香港将售首款低价IDEOS智能手机
　　新浪科技讯 9月9日消息，华为宣布，在海外刚刚宣布推出的华为低价智能手机IDEOS于近日开始在香港上市，不久可能在内地销售。由于这款智能手机是全球首款原装Android 2.2操作系统的手机，同时，销售价格仅100-200美元，因而引发业内关注。
　　此前9月2日，华为曾在柏林和伦敦发布该手机，并将该系列手机命名为“IDEOS”，该手机则为其中的U8150，运行Android 2.2操作系统，Android 2.2是Android手机平台最新的版本，可使应用程序及系统运行速度更高，而该款手机是全球首款原装Android 2.2操作系统的手机。
　　据透露，IDEOS是华为首款以自家品牌推出的智能手机，机身刻着“with Google”的标志。
　　同时，该款手机兼备WCDMA + Wi-Fi双重网络支持，也就是说，华为IDEOS手机可变身为一种无线上网装置，可同时支持多达8个Wi-Fi设备通过该手机上的3G网络接入互联网。
　　值得注意的是，华为IDEOS系列手机的价格仅100-200美元，该价格之前在伦敦发布时已引起高度关注，因为多数智能手机价格仍在四五百美元以上。不过华为方面补充，该手机的最终价格将包含运营商的机价补贴和资费补贴，具体金额取决于运营商的商业策略。
　　华为曾在今年2月巴塞罗那世界移动通信大会时曾表示，该公司计划开发一种“150美元的智能手机”。目前看来，“IDEOS”就是这种手机。
　　华为终端CMO徐昕泉介绍说，Ideos是华为与谷歌合作设计和开发的，这款手机的背面带有谷歌标志，其光滑的表面设计和触摸屏与苹果iPhone类似。IDEOS配有3G USB Modem，有多种颜色可供选择。
　　华为公司香港代表处代表卢浩杰则表示，该款手机即将在香港上市，香港运营商数码通为独家网络服务供货商经销商，而Synergy科技(亚洲)有限公司则获委任为分销商，在香港的销售价格低于2000港元，将进一步降低智能手机入门的门坎。
　　据悉，该款手机不久可能在内地上市。(康钊)

