山东电信推千元3G礼包：最低798元含手机和话费
　　新浪科技讯 9月10日消息，为进一步降低3G消费门槛，中国电信山东公司(以下简称山东电信)宣布推出5款中档千元3G手机礼包，5款礼包中均包含3G手机一部、等额话费及其它礼品。最低3G手机礼包价为798元，比礼包里所含的单款手机市场价格还低。
　　5款千元手机礼包均含手机和话费
　　对于3G手机，大家普遍的感觉是贵，为此，从今年年中开始，中国电信和中国联通均开始以实惠的价格向用户推出3G手机礼包，此次山东电信3G手机礼包显然也是如此，只不过此次推出的3G礼包价格比以往还大为降低。
　　根据前期3G大众市场消费调查数据显示，月消费100元以下用户更喜欢买手机给予话费补贴，因此，山东电信推出了五款中档千元3G手机礼包。
　　其中三款在千元以下。最低价格的798元礼包，包括一部价值798元的3G手机海信E350、798元话费、半年互联网手机报和一个可乐杯。898元礼包则包括一部价值898元的3G手机华为C5700、898元话费、半年互联网手机报和一把军刀。998元礼包中包含一部价值998元的3G手机酷派E230、998元话费、半年互联网手机报、收纳盒或乐扣水杯或挎包。
　　另外两款3G手机礼包为：1480元礼包中包含一部价值1480元的3G手机三星S569、1480元话费、半年互联网手机报、乐扣水杯。1598元礼包中包含一部价值1598元的3G手机中兴R710、1598元话费、半年互联网手机报，除了该礼包还包括390S618手机1部。
　　话费按月赠送
　　山东电信表示，上述3G手机均为国际国内知名品牌厂商推出，手机礼包价相当于直降千元以下，每款手机礼包不仅包含手机，还包括话费及其它礼品。
　　山东电信同时提醒用户礼包中所包含的话费赠送规则。据悉，礼包内话费在协议期内按月赠送，每月赠送实际话费的40%，协议期24个月，所赠话费不包括来电显示费、SP/CP代收费和国际长途漫游费。
　　另外，用户可用所赠送的话费选择乐享3G、商旅、畅聊等3G套餐，这些3G套餐本身已经比较优惠。(康钊)

