三大运营商3G用户移动榜首 电信增速放缓
　　【通信产业网讯】8月26日消息，继中国移动与中国电信之后，中国联通于今天下午发布了2010年上半年财报。至此，三大运营商上半年网络建设与运营情况全部揭晓。
　　在3G网络建设方面，三大运营商通过稳步建设与网络优化，不断提升3G网络品质。
　　据了解，2010年上半年中国移动投入使用的3G基站达数量达到了11.5万，TD网络已经覆盖了全国238个城市。3G网络质量不断提升，基本与本集团2G网络质量水准相当。
　　而中国电信不断优化3G网络，以提升移动宽带用户体验。目前，EVDO网络已经覆盖所有县以上城市及2万多乡镇，并加快Wi-Fi热点的建设和优化布局，保持网络覆盖的领先优势，为移动互联网的流量经营提供优质的承载能力。
　　此外，中国联通上半年持续建设3G精品网络。截至2010年6月30日，3G基站和载扇数量分别达到了15.3万个和44.2万个，同比分别增长127.8%和92.7%，3G网络县城覆盖率达到95%。
　　而在3G用户数量方面，中国移动以1046万稳居首位，中国电信与中国联通分别为718万与756万，用户净增分别为311万与481.8万。
　　对比三家运营商3G用户发现，尽管中国电信在3G网络发展前期投入巨大，吸引了大量用户加入，而随着中国联通与中国移动在3G网络上的投入与业务推广，中国电信增速明显放缓。

