电信最低价中档3G智能手机上市 陆续推零元购机
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，国庆节前，中国电信迄今最便宜的千元中档3G智能手机将全面上市，首批共两款，除可买裸机外，各地还将陆续出台相关礼包，包括零元购机礼包。
　　迄今最便宜中档3G手机上市
　　此前，中国电信召开了新闻发布会，宣布推出千元中档3G智能手机，首批上市的为华为C8500和中兴N600两款中档3G智能手机，价格为990元。
　　这两款中档3G智能手机是真正的智能手机，搭载当前备受追捧的Android2.1操作系统，可以在多达数十万个Android应用程序中自由选择下载软件。同时，具有良好的3G上网功能，可实现高速度上互联网；另外，还支持中国电信爱音乐、天翼LIVE、天翼视讯、天翼空间、189邮箱等重点业务。因此，可以说，首批中国电信千元中档3G智能手机无论在外观设计、硬件系统和操作系统上都具有领先性。
　　同时，其价格低于990元，也是迄今为止国内市场上三种3G制式中最便宜的，最具市场优势的3G手机。其余同档次的3G手机普遍在1000-2500元。
　　国庆节前全面备货开售
　　目前，该款手机已经在全国备货，全国各地将在国庆节前开售。
　　据悉，该手机虽然由中国电信旗下全资子公司天翼电信终端公司承销，但实际销售渠道完全实现社会化，中国电信不光是在自有营业厅卖，而是在社会代理商同时销售，社会渠道商的补贴政策与中国电信营业厅一致。
　　也就是说，用户既可以在中国电信自有营业厅购买，也可到中国电信合作营业厅购买，还可到诸多的手机卖场、专卖店、零售店购买。
　　截止目前，CDMA终端零售网点数从2009年底的近5万家发展到2010年中的6万余家，增长了20%，用户可以很方便地购买到这两款手机。中国电信持续推进建立公平一致政策环境，保证各种终端公平进入，各类渠道公平参与。
　　配备零元购机补贴政策
　　据悉，中国电信会为这两款手机单独配备大幅补贴政策，比正常的3G手机补贴力度提高了近10%左右。
　　在中国电信很多省份，国庆节前后将陆续对首批两款中档千元3G智能手机推出礼包，不少省份将以零元购机方式出现，只不过各省承诺消费月份不同，详情可向中国电信各地营业厅咨询。
　　中国电信相关人士透露，中国电信还将推出更多的优质中档千元3G手机，并陆续上市，实施补贴政策。截止到5月底，CDMA终端销量达到1697万部，比去年同期提高了571万部，市场份额达到21%，比去年同期提高了4个百分点，同时，由于CDMA终端的强劲增长，拉动整个移动终端市场上升了8.4个百分点。

