联通启动iPhone 4全国销售部署 将于25日开售
　　新浪科技讯 9月20日消息，知情人士透露，在启动iPhone 4预约后，中国联通即将于近日召开关于iPhone 4的全国会议，部署具体销售工作，目前iPhone 4已陆续发往各地，部分地方已经到货。
　　计划于25日开售
　　中国联通对此次iPhone 4销售工作十分注重保密，未再现先前屡屡出现的提前泄密事件，使得外界猜测的iPhone 4销售时间点一再成为错误信息。
　　此前，中国联通于9月17日10时开始接受iPhone 4合约计划预约，据悉，即便如此，用户目前只能上中国联通商城预约，关于iPhone 4何时正式发售、用户何时能拿到iPhone 4也仍然成为秘密，即便各地分公司也不知道具体的正式到货和上市时间。
　　新浪科技近两日在中国联通一些营业厅也发现，虽然网上已预约，但这并不代表着营业厅已经有iPhone 4正式开售的迹象，各地营业厅皆未挂出iPhone 4的宣传横幅及合约计划等各种材料，营业员也不清楚iPhone 4的具体情况。
　　不过，知情人士透露，中国联通即将于这两日召开关于iPhone 4销售部署的全国会议，中国联通总部及各省公司几乎所有前端营销部门都将参与，包括市场部、销售部、联通华盛、电子渠道中心、客服部，届时iPhone 4的正式到货和上市时间将全部明了。
　　而据悉，中国联通计划于25日正式发售iPhone 4，不会等到国庆节后正式发售。联通版iPhone 4渠道主要分两种，一个是联通营业厅，一个是其代理合作伙伴苏宁电器。
　　是否卖裸机还不明晰
　　截止9月19日，iPhone 4已经陆续发往联通各地分公司，已有部分地方到货，预计正式开售后，中国联通网上已预约的用户将可率先拿到货；同时，用户到中国联通营业厅也能办理，但由于货源紧张，初期将只有部分省市能拿到现货。而客服等部门也将在正式发售后全面开展服务。
　　目前中国联通只在网上预约含套餐的iPhone 4，即用户购买iPhone 4时必须同时入网，至于是否卖裸机，则还不清楚。(康钊)

