天翼数字阅读平台将上线  打破3G应用匮乏局面
　　■本报实习记者  王春超
　　中国电信集团公司近日宣布，与国家新闻出版总署签订战略合作备忘录，新闻出版总署支持中国电信率先开展相关试点工作，支持中国电信浙江数字阅读基地开展“天翼数字阅读平台”建设，并基于该平台为数字出版各环节的优势互补、合作共赢开辟新路径。这意味着，中国电信正式进入数字阅读市场。
　　随着3G竞争的深入，内容服务竞争将逐渐成为主导，谁拥有更多的内容服务谁就将赢得更多的用户。中国电信数字阅读平台的推出将进一步打破3G应用匮乏的局面。
　　中电信加紧布局数字阅读领域
　　据统计，截至2009年年底，我国手机阅读市场活跃用户数已经超过1.55亿，加上电子书阅读器等终端用户，我国目前数字阅读用户已达2亿。中国数字出版产业总值已经达到了750亿元，其中手机阅读市场规模2013年将突破百亿大关。
　　数字阅读市场前景广阔，早在去年年底，包括中国电信在内的运营商，就已纷纷加快了在此领域的备战。中国电信“天翼阅读”业务经过加速建设和完善适时推出，涉足数字出版行业的“天翼数字阅读平台”也将在8月份正式上线运营。
　　据悉，此次中国电信与国家新闻出版总署强强联合意在加强内容建设，解决内容匮乏与版权问题。从数字阅读发展过程来看，内容建设一直被布局者视为发展关键。拥有再好的平台没有更多适合用户需求的内容，数字阅读也是无米之炊，只有好的内容服务才会吸引更多的用户进而迎来大发展。
　　数字阅读市场大战一触即发
　　随着中国电信“天翼数字阅读平台”的建设完成，国内运营商在数字阅读市场逐渐形成混战之势。
　　中国移动早在2009年下半年就已建立手机阅读基地，为了寻找更多适合手机阅读的内容，中国移动还与30多家内容提供商相继开展合作。
　　中国移动发展手机阅读业务，优势在于用户规模，与之相比，中国电信的优势在于数字出版物在互联网、移动网、卫星通信网络等多网络通道，在手机、电脑、专用阅读器等多终端形式上的传播。
　　根据与新闻出版总署的合作协议，中国电信将为新闻出版总署及国内新闻出版单位提供全方位、优质、高效的网络技术和产品运营服务。中国电信“天翼数字阅读平台”制定的2010年发展目标，是形成8万册左右的阅读内容，覆盖500万终端包括手机、电脑、电子书阅读器等等，以及实现65万的日常用户。
　　运营商虽已打通数字阅读产业链，但未来如何吸引用户实现规模效益将是其展开营销的关键，数字阅读市场混战的局面将就此拉开。
　　3G应用匮乏局面将被打破
　　经过一年多的发展，国内3G 网络布局已取得突破性成就，3G发展开始转向内容为王的时代。其中，中国电信3G网络率先实现县级全覆盖，成为率先完成布局的运营商。随着网络建设的完善，应用匮乏成为目前3G发展的主要瓶颈，而数字阅读的上线将为3G增添更多的特色应用比如在线阅读下载、新闻资讯、在线学习、杂志、漫画等等。
　　此前，按照中国电信的规划，中国电信将打造1000种手机应用，但中国电信自己主导研发的应用只会有30种左右，所有应用几乎都是通过合作引入，500种手机游戏，移植200家互联网网站、200种SP应用，这些中国电信都没有更多的主控权，对真正解决3G应用匮乏意义不大，这只是作为暂时缓解的一种权宜之策。
　　中国电信集团公司总经理王晓初曾明确表示，“我们更希望能够在这方面有更多的主控权，这样才能够从真正的用户需求上把握内容。”因此，中国电信此次数字阅读平台的上线将是众多手机阅读应用乃至3G应用全面自主开发的开始，将改变目前手机阅读内容单一以及3G应用匮乏的局面，进而使3G业务发展跨上新的台阶。

