工信部官员称将解决3G应用擦边球问题
　　飞象网讯(吉利/文)8月9日消息，我国3G网络经过大规模建设，3G应用与新兴的云计算服务、智能通信等紧密结合，日益渗透到经济生活的方方面面。而随着移动数据的大规模增长，对移动带宽提出了新的需求。工信部通信发展司副司长陈家春提醒，3G应用的发展面临人才储备不足的困难，尤其是应用创意方面的专业人才严重不足。同时，3G应用在推广过程中还存在一些“打擦边球”，侵犯用户权益等违规违法现象。
　　3G应用可发展空间巨大
　　伴随着全球3G技术和产业链的不断升级和成熟，性价比更优的3G增强型网络和终端，正逐步成为新增市场的主流。经过3G网络大规模建设的阶段，通过3G用户发展，应用和产业链协调发展正成为主旋律。
　　据工信部通信发展司副司长陈家春介绍，目前中国的3G用户仅占全球移动用户的3%，可发展空间巨大。从应用服务的发展速度看，以浏览器为代表的桌面互联网应用，近四年时间内达到全球发展近5000万用户，以iPhone、iPad为代表的产品经过近两年时间的发展超过5000万户。
　　因此，陈家春认为，3G应用不仅磨合了个性化、私密化的社交、视频、游戏、图书等应用，如基于iPhone手机的应用已经超过10万种，而且，3G应用正与新兴的云计算服务、智能通信等紧密结合，日益渗透到经济生活的方方面面。
　　另一方面，技术的进步也为数据业务的普及应用提供了更好的经济基础。除了传统的手机、电脑，更催生了电子书、无线视频等应用，加快了产品的数字化、网络化，形成一批围绕优化数据服务的新兴服务业。
　　3G应用“打擦边球”现象亟待解决
　　不过，随着3G和下一代移动通信的发展，对移动带宽也提出了新的需求。
　　对此，陈家春给出自己的看法。他认为，目前我国3G应用的发展面临着更为复杂的市场和产业环境，如与数字内容相结合的3G应用，这对于行业之间的协同发展和监管都提出了新的要求。
　　陈家春表示，目前各方直接参与3G应用创新的渠道不足，制约了各方参与的积极程度；同时，3G领域的资源人才储备不足，尤其是应用创意方面的专业人才严重不足；而3G应用在推广过程中还存在一些“打擦边球”，侵犯用户权益等违规违法的现象，也影响了产业的健康发展。
　　对此，陈家春建议，各类企业应积极把握3G发展的机遇，加强3G应用激励机制的建立，推动3G应用为各领域服务的深度光度，扩大合作，提供渠道建立新思路、建立新模式。另一方面，还要注重加强3G应用专业人才的培养，加强对3G应用的规范和领导，同时需要企业的自律约束自己的行为，以此创造良好的产业发展环境。

