中国电信CDMA终端社会渠道销售占比58%
　　本报记者 符周顺
　　炎炎盛夏，全球3G的发展给中国CDMA燃起了新的热点。自2008年中国电信接手CDMA以来，2010年对于CDMA而言将是具有里程碑意义的发展年。最新数据显示，截至2010年7月，中国电信CDMA用户总数达到7732万户；终端方面，易观国际数据显示，今年上半年，CDMA和3G制式手机销量分别达3125.4万部与1428.5万部，环比均高于整体市场增长率，业内人士认为，这两者正在成为中国手机市场新的驱动力。至此，中国电信CDMA的社会化效应初露锋芒。
　　CDMA社会化效应初现
　　CDMA产业的快速发展和中国电信的巨额投入密不可分，确切的说是得益于中国电信的渠道社会化发展策略。渠道社会化的加速发展，推进了CDMA手机的销售规模。2010年，为进一步加速CDMA产业的发展，中国电信进一步加大与终端厂商、渠道代理商等产业链伙伴的协同发展，大力推进渠道和终端的社会化，打造更具活力的CDMA产业链。
　　在这一背景下，CDMA终端生产厂商从50家扩大到160多家，在售终端从221款增加到600多款，CDMA代理商从10多个增加到上百个。目前，CDMA在售终端达111个品牌、800余款。
　　其中，CDMA 1X终端产品为581款，EVDO产品为143款，数据卡45款，上网本及MID等产品17款。2010年前5个月，新上市的CDMA产品累计达到146款。据马道杰介绍，2010年5月，CDMA终端采购社会化比例达到92%，社会渠道销售占比达到了58%。这些数字表明，渠道社会化正在有力的推动着CDMA的发展。
　　众厂商借CDMA实现增值
　　中国电信不遗余力的撑起了CDMA这方晴空，自然，CDMA产业链上的各个节点都想分一杯羹，各家都希望借助CDMA实现增值。自2008年接手CDMA以来，中国电信从未放弃手机用户过亿的目标，2010年下半年将成为这个目标能否实现的关键。中国电信的这一目标也为国内CDMA厂商的崛起提供了契机。
　　作为中国电信CDMA手机定制数量排名前三的宇龙酷派，最新财报数据显示，截至2010年6月30日，上半年3G酷派智能手机销量为142万部，而去年同期仅为10万部，增加了132万部，在绝对数量上增加数十倍。公司来自3G酷派智能手机的收入为17.99亿港元，较去年同期的2.47亿港元大涨626.1%，翻了好几番。酷派在CDMA渠道社会化方面已经从浅层次的方向向纵深化发展，酷派S60手机销量突破百万，对众多CDMA厂商都有借鉴意义。与此同时，其他厂商也不甘示弱，另一家通信巨擘中兴也斩获颇丰，其CDMA终端在2009年全年销售近1000万部，其中EV－DO终端销售在全球3G市场占据领先地位。中兴通讯于2010年上半年实现营业收入307.25亿元人民币，同比增长10.89%；实现净利润8.77亿元人民币，同比增长12.02%。运营商网络产品收入同比增长1.08%，终端产品收入同比增长39.71%。这些都得益于中国电信渠道社会化的推广。而华为在CDMA设备和终端领域的优异表现也令人瞩目。数据显示，2009年华为CDMA手机国内出货量约600万部，累计出货超过1000万部，并预计2010年出货量还将达到1000万部。
　　目睹了中国电信在CDMA上的成功，国内外终端厂商也跃跃欲试。于是，越来越多的制造商进军CDMA手机，振华、德明通讯、华勤、闻泰集团、天宇朗通、凌拓、三木、金立等十多家公司都在近期加入到CDMA的市场发展中。随着众厂商的加盟，中国CDMA大家庭已然枝繁叶茂，260余家厂商携近千款终端参与竞标，让人看到CDMA产业发展的累累硕果。
　　产业升级孕育良机
　　随着CDMA终端规模快速增长，终端品种进一步丰富，产业结构也在持续的改善中。对于中国CDMA市场而言，比数目的增长更为重要的是“产业升级”。这种升级应该是由政府、运营商、CDMA芯片企业和终端企业等共同推动，进而为产业链参与者提供更多发展良机，并最终实现由中国制造走向中国创造的巨大转变。
　　产业链的壮大使得国内外厂商的积极性空前高涨。中国电信“深入推进终端社会化，与社会渠道广泛合作”的做法已经初现成效。这些良好的发展势头预示着CDMA产业繁荣的发展前景。前途是光明的，道路是曲折的，CDMA产业的发展，技术不再是问题；而终端的瓶颈也将随着中国电信CDMA渠道社会化的策略迎刃而解。但是，要知道，中国CDMA产业链的发展和优化不是中国电信说了算，也不是由终端商决定，他们只是同被栓在一根线绳上的蚂蚱。产业链能否发挥协同效应将决定着中国CDMA的发展。
　　面对中国消费者快速成长的升级速度，以及他们迅速呈现出来的独特需求，中国的CDMA企业需要为市场提供更多的创新的、更高附加值的产品。这将成为中国CDMA产业发展的新机遇。中国电信在全国122个大中城市开通了3G商用服务，3G CDMA网络已覆盖县级以上，全部城市并通达2万多个乡镇，开辟了全球规模最大、国内覆盖最广的3G CDMA网络。中国电信的领军增长加上中国厂商的出色表现，CDMA在技术演进方面的进展也更为迅速。
　　当前阶段，中国电信的渠道社会化策略让厂家尝到CDMA市场甜头，依托渠道覆盖面的拓宽，终端手机厂家的销量更是水涨船高，促进了CDMA产业的良性循环。这只是中国CDMA产业，或者说是终端市场刚刚唱响的盛夏欢歌。相信，在不远的将来，随着3G在中国的日益升温，中国电信领衔下的3G CDMA将成为推动全球3G发展的主力军，而随着CDMA产业链的不断完善，CDMA终端市场所蕴含的无限潜力也将喷薄而出。

