专家称手机实名制有利于3G发展
　　新华网北京9月3日电 北京邮电大学教授、著名电信专家舒华英3日做客新华网，解读手机实名制的影响以及如何保证手机用户信息资料安全。以下是访谈摘要。
　　主持人：您认为手机实名制的登记，对于3G的发展以及将来4G的发展有什么样的机遇？
　　舒华英：如果都实行这样的登记，会带来好的开端，当然网友们可能看法会不一样，但是这些问题都是值得讨论的问题，我讲讲为什么认为它是一个好的开端。因为我们未来的社会可以说是一个移动互联网的社会，为了方便我们的生活和工作，方便我们的学习，我们对移动网络的依赖越来越多。比如说移动购物、移动支付，如果实名制以后，像我们在网上开店等等，将来随着移动支付等这些电子商务实施的时候，实名制，起码客户之间或者客户和卖者之间，你有一个可信赖的基础，你告诉我这个信息，通过你的手机发给我的信息，我可以信你。
　　比如你在卖东西，我在买东西，那我们在移动互联网上通过交流的时候，你是登记的，如果你出问题，我举报，相关执法部门肯定能找到你，这就遏制了在网络上犯罪的可能性。我只能讲遏制，不是讲完全根除，因为再怎么完备的系统都会有漏洞，都会有人钻空子，但是实行这个以后起码可以减少，这样就有利于未来整个电子商务的发展。
　　另外，除了电子商务以外，我们大量的在网络上消费，在网络上还有消费，还有互相沟通等等这些，有了这样一个基础以后，对诚信的建立是有好处的。现在有很多人，并不是说他故意不诚信，反正说我这个号也没有人知道，哪怕恶作剧一下，觉得不会有什么后果，他就去做了。那如果真正实名制以后，他就要掂量掂量，万一这么做触犯法律以后，一下子就能找到我。这样就使得大家，就是你在社会上应该是负责任的，就是增加对社会、对自己的责任感，我觉得也是有好处的。
　　主持人：通过跟您探讨，我觉得手机实名登记制度，对每个人和全社会来讲都是一件非常有意义的事情，可能我们会经过一段时间的阵痛，这是阵痛过后，所有东西都理清以后，对大家是有意义的。

