联通欲借苹果新机圈地 终端竞争升级拉动3G发展
　　■本报记者  林琳
　　中国联通于近日在中国市场推出首款带WiFi功能的iPhone 3GS 8GB手机。作为中国联通的明星终端，苹果俨然已成为中联通近期发展3G用户的重要利器。iPhone自09年10月国内上市以来，就受到消费者的广泛青睐，不仅是时尚一族的代名词，而且也为中联通赚了不少人气。特别是今年联通对iPhone实行新合约套餐计划以来，全国市场更是呈现出供不应求的热潮。
　　现阶段，如何最大限度地发挥明星终端的优势成为联通发挥竞争优势的关键环节，也是联通在3G市场竞争中的一大亮点，但能否在市场竞争中真正发挥作用有待检验。
　　借WiFi功能吸引眼球
　　目前，联通提供8G版的iPhone 3G，16G版和32G版的iPhone 3GS，这些手机都不具备WiFi功能。因此，首款WiFi的iPhone发售还是让国内众多苹果迷们欢欣鼓舞，对于中国内地市场来说，在iPhone 4还未上市，16GB／32GB版iPhone 3GS库存已经几乎清空的情况下，iPhone 3GS 8GB的上市可以填补这一阶段的市场空缺。
　　据了解，此次联通引进的iPhone 3GS将保留WiFi功能，有助于提升该产品在用户心目中的地位，因为相对完整的功能以及全新的原生iOS 4.0系统对于用户的诱惑十分强烈。此次上市的iPhone 3GS 8GB提供了对WAPI／WiFi功能的支持，这也成为国内第一款兼容WiFi功能的联通版iPhone手机。这不愧为联通版iPhone 4上市之前的一重磅终端产品。
　　虽然此款机型容量比之前销售的iPhone 3GS 16GB／32GB版小，但显得更为亲民，由于在价格方面有优势，无疑对众多苹果迷而言拉低iPhone整体的价格门槛。不仅可以替代iPhone 3G的位置，而且也在用户群里制造了极高的关注度。据了解，裸机售价约为3999元，且执行现有iPhone 3G 8GB合约计划，即用户办理中国联通合约计划套餐，可以获得相应的购机补贴，给目前的3G手机市场造成不小的冲击。
　　联通发力3G发展
　　毫无疑问，联通销售带有WiFi版的iPhone可能会促进终端销售，从而带动用户数的增长。虽然中联通在3G发展起步阶段没有抢到先机，但却在近期强化终端策略，大有后来居上之势。
　　苹果的加盟，使联通在3G竞争中有了一张王牌。5月，中国联通宣布对其3G整体资费体系、3G终端营销策略做出调整，iPhone合约购机下降了1000元，同时还降低了3G门槛，新推出最低为36元包月的套餐。“终端＋资费＋渠道＝3G成功” 这一市场拓展公式在当月发挥立竿见影的效果，联通3G用户增长102.3万户。
　　今年6月，中国联通3G用户增长103.2万户，连续两个月3G用户增长超过百万。截至6月底，中国联通3G用户数量达到756万户，其中3G手机用户数为694.73万户。与其2010年争取新增1000万户的目标不远了，更何况3G用户的单月增速已经超过了2G的单月增速。从其2010年的首季业绩看，平均每月每户收入?APPU为41.5元。其中，3G APPU 为139元人民币，超过了ARPU保持在100元以上的目标。
　　WCDMA为国外主流3G标准，凭借这一优势联通的WCDMA终端品种比移动的TD、电信的CDMA2000都丰富很多。因此，联通运用好WCDMA和iPhone的优势，同时加大手机补贴力度，使越来越多业界人士看好联通3G后市。
　　运营商终端竞争升级
　　对于下半年的发展方向，中国联通相关负责人表示，联通如果想在日趋激烈的3G用户争夺战中占据主动，移动互联网的发展是关键。近期，中国联通的终端策略和网络优化也都证明了这一点。此外，配合终端策略，中联通另起炉灶建应用商店，这也表明联通在终端方面除了主打iPhone优势，也积极筹划产业链厂商扩张3G市场的策略。
　　虽然目前中国3G用户占比仍然很小，但3G网络建设已经突破临界点，从6月份的统计数据来看，3G用户的发展已开始步入快速增长通道。因此，借终端拓展市场也成为运营商时下的重要选择。运营商不约而同以终端为突破口，就是为了在3G竞争中更具优势，因为终端数量、终端应用不足将成为3G应用无法普及的一大桎梏。
　　中移动在3G用户发展上虽然领先于竞争对手，但却缺乏打得响的明星终端产品。为避免后劲不足，中移动的终端策略也在不断优化升级，近期加大了对明星终端的打造，与HTC合作推出“天玺”和“天怡”两款TD新机。中电信则发力黑莓手机，针对刚刚上市的黑莓9530手机业务，中国电信北京公司宣布推出黑莓手机终端补贴政策，这意味着国内首款3G版黑莓手机及业务正式上市。
　　三家运营商的3G网络建设速度相差不大，3G用户总数咬得很紧，领先的中移动与落后的联通之间3G用户数量差距不大。运营商拼命发力终端业务意在加强数据业务的运营能力，毕竟数据业务将替代语音业务成为运营商日后收入的主要来源。终端之争升级，运营商的3G发展进入“跑马圈地”时代。

