中移动重提2G网络重要性：2G出问题就没未来
　　新浪科技讯 9月9日消息，在日前举行的一次重要会议上，中国移动重新提及2G网络的重要性，并认为，2G网络是公司赖以生存的基础，如果2G网络出问题，公司将没有未来。
　　没有2G网络质量就相当危险
　　中国移动的中报显示，目前中国移动的3G基站规模已经达到11.5万个，中国联通的3G基站达到15.3万个，而中国电信的3G基站只需要在现有2G基站上直接升级就行，因而基站数更多。在这种情况下，中国移动3G基站已经落后于其它两家运营商。
　　而危机还不仅来源于此。在中国移动一次内部重要会议上，尽管中国移动GSM基站已达50.5万个，但中国移动一位核心领导在讲话中指出，中国移动网络部近期对30个城市的网络质量做了对比测试，不少城市的网络质量已落后于竞争对手，这令人担忧。
　　为此，该领导指出，一定要保障2G网络质量。他说，“2G网络质量领先于竞争对手，这是一个基本要求。没有了2G网络的质量，没有了2G网络的好服务，公司就会相当危险。我们不怕落后，但要尽快赶上去”。
　　2G网络该投资的一定要投
　　中国移动该领导还在讲话中表示，2G网络是公司赖以生存的基础，只有巩固公司在2G方面的网络优势，才能为现有5.5亿用户提供满意服务。如果2G网络出问题，公司将没有未来。所以，必须在2G网络上给予足够投入，对2G 网络投资要给予充分保证。
　　同时，他指出，要保证70%—75%的综合实装利用率，大家要想办法，千方百计保证一定的利用率，利用率不能提高，公司对2G网络的投资就将面临比较大的风险。
　　他说，“在能够达到以上两方面的基础上，2G网络该投资的一定要投”。(康钊)

