联通未来5年将投资重庆100亿 重点发展NFC产业
　　新浪科技讯 8月10日消息，中国联通与重庆市政府在今天签署战略合作框架协议，未来五年计划投入100亿元，支持重庆的信息化基础设施建设，以WCDMA结合NFC(近距离无线通信)产业为支撑，统筹建设园区。
　　据悉，联通将进一步加大在重庆的投资力度，未来五年计划投入100亿元，支持重庆的信息化基础设施建设，并大力提高3G网络的覆盖水平。
　　根据合作协议内容，双方将以3G网络建设及应用为契机，通过加速“智能重庆”建设，加强技术业务创新，培育新的增长点，加快发展重庆信息服务业。同时将整合优势资源，以WCDMA结合NFC(近距离无线通信)产业为支撑，统筹建设园区载体，吸纳和引进NFC关联企业，逐步形成以应用为龙头，拉动NFC产业链，汇聚国际竞争力强的NFC产业集群。
　　双方还将联合建立NFC产业联盟，积极统筹建设西永综合保税区、南岸区等园区载体， 促进NFC相关产业发展，中国联通研究院在渝设立物联网工程技术中心，推动NFC技术向笔记本电脑等关联产业的应用，逐步形成以应用为龙头，拉动NFC产业链，汇聚国际竞争力强的NFC产业集群。
　　根据规划，到2015年，重庆NFC产业联盟力争形成综合产值500亿元，逐步形成全球NFC产业聚集区。为确保双方合作顺利实施，中国联通和重庆市人民政府双方共同建立了领导定期会晤制度和由相关部门组成的联席工作会议制度，统筹协调合作事项与活动，审议、决定相关重大事项，协调推进战略合作协议的落实。(康钊)

