中电信推两款千元Android手机
　　【通信产业网讯】(记者 胡强)9月19日消息，今天中国电信将携中兴、华为推出两款千元级3G智能手机，两款手机都采用Android手机操作系统。
　　随着3G智能手机价格得以快速下降，目前三大运营商的定制重心也纷纷向千元3G智能手机实质性转移。此前中国移动和中国联通也纷纷调整定制策略：大幅减少高端手机补贴力度，同时加大中低端智能手机的补贴力度。
　　“对于运营商而言，补贴千元智能手机的好处是显而易见的，以前补贴一部高端手机的话费，现在将至少能补贴四、五部千元智能手机。”一位手机操作系统开发商高管在接受记者采访时表示，重点补贴千元智能机也是当前三大运营商面临高额资金压力下的必然选择。
　　但值得注意的是，虽然运营商的定制重心有所转移，但是当前多数手机巨头仍对运营商的千元3G智能手机积极性不高。究其原因，利润还是这些巨头们考量的主要因素之一。
　　电信高调推两款千元Android智能手机
　　消息显示，今天即将发布的两款千元3G智能手机分别是华为C8500和ZET N600，两款手机均采用Android手机操作系统，中国电信有关人士透露，此次亮相的两款产品将成为天翼3G的战略机型，配备相应的资费补贴。而且此次发布两款手机恰逢金九银十的手机销售旺季，对于中国电信而言，这两款手机或许会成为其年底大量发展用户的有效武器。
　　值得一提的是，中国电信之所以在相当大的成本压力下依然重推这两款手机的主要原因是，千元3G智能手机不但迎合了低价低成本的需求，更能帮助运营商有效发展数据业务。
　　事实上，此前中国电信也曾和中兴、华为、天语等厂商推出过多款千元3G手机，这些手机也曾帮中国电信发展大量3G用户，但是“这些千元3G手机为电信带来的却是大量的伪3G用户，因为这些低端3G手机并不能很好的使用3G业务，甚至不支持基础的3G应用。”某中国电信高管指出。
　　而此次推出的两款千元3G智能手机的最大特点就是内置的丰富的运营商业务，并具备可扩展性和兼容性，是标准的3G智能手机。
　　所以，可以预见的是，千元级别3G智能手机将成为终端市场中最为炙手可热的细分产品之一。
　　千元智能瓶颈犹存 遭遇巨头冷落
　　虽然三大运营商都不同程度的加大了对千元3G智能手机的关注力度，但是问题却也同样存在。
　　对于中国移动而言，其面临的最大困境依然是TD产业链不够成熟，市场规模仍然较小，尤其是智能手机价格难以下降。“对于终端厂商而言，不愿意推 TD终端的根本原因在于每款手机分摊的研发成本过高，而且硬件成本也相对较高。而这又导致TD终端规模不够，整体价格更难以下降。”某终端企业研发人员告诉记者，目前来看，TD终端成本在三大3G制式中是最高的，且幅度高出20%以上。
　　对于中国电信和中国联通而言，共同的问题是手机巨头对千元3G智能手机的积极性不高，仅有中兴、华为等少数厂商配合。这背后的根本原因是，千元3G智能手机对终端厂商的利润贡献非常有限，而当下主流终端厂商均不同程度的陷入赢利能力不足的困境。
　　目前，以诺基亚、摩托罗拉为代表的手机巨头们似乎背运营商的需求而驰，纷纷把希望寄托在高端智能终端市场。其初衷是显而易见的，20%的高端市场份额，往往能为终端厂商带来80%的利润。
　　而对于中兴、华为而言，他们之所以高调推千元3G智能机的根本原因在于，这两家厂商和运营商的合作并不局限于终端领域，甚至不以终端为主，力推千元3G智能手机更大的意义在于维护运营商关系，而且这两家厂商的这两款产品均面向全球市场，销量的优势能在一定程度上弥补成本压力。
　　所以，千元智能手机以华为、中兴为主的市场格局或将在短时间内持续下去。

