中电信30万部千元3G智能手机将入市
　　新浪科技讯 9月20日消息，在宣布两款千元中档3G智能手机将上市的同时，据悉，中国电信将集中采购30万部中档智能3G手机，这也是中国电信历史上最大规模的3G智能手机采购。
　　打造全系列3G智能手机
　　今年6月东莞会议上，中国电信提出重点打造“全系列3G智能手机”的终端策略。“全系列3G智能手机”包含普及型、时尚型、商务型和旗舰型四种，其中的普及型即为“千元3G智能手机”。
　　据悉，中国电信对于3G手机和智能手机的规划是，同时推入门级3G手机、千元3G智能手机、特色3G手机(能提供特色应用、特色服务，例如黑莓手机、盲人手机)，旗舰手机(能提供丰富应用，能彰显电信3G应用，为高端人士打造，能体现天翼品牌和形象)。
　　此次首批上市的为华为C8500(参数 论坛 软件)和中兴N600两款中档3G智能手机，价格为990元。中兴通讯CDMA手机产品总经理李继朝表示，中兴N600笑傲同级别3G智能手机，主要体现高速度上互联网，支持3D硬件加速，能够很好的保障影像浏览和游戏画面的流畅，软件方面，由于搭载当前备受追捧的Android2.1操作系统，另外，可以在多达数十万个Android应用程序中自由选择下载软件。
　　中国电信终端管理中心主任、天翼电信终端公司总经理马道杰则称，这是迄今为止国内市场上三种3G制式中最便宜的，最具特点的3G智能手机。后续中国电信还会陆续推出性价比好的3G智能手机，“我们的目的就是要打造全系列的智能手机，从入门级到中档，到高端，全面覆盖”。
　　首批中档3G智能手机采购30万部
　　据悉，为实现这一目标，中国电信已首批抛出30万台的中档智能3G手机采购大单，其中，中兴手机占据相当比重，其余为华为手机。
　　关于销售渠道，中国电信不光是在自有营业厅卖，而是在社会代理商同时销售，社会渠道商的补贴政策与中国电信营业厅一致。
　　根据市场调研公司的报告，1-7月，智能手机在中国的比例为12%，增长趋势较快。对此，马道杰表示，中国电信希望加速这种进程。希望700-2000元3G智能手机在智能手机中占50%以上，而且有信心。
　　马道杰同时称，中国电信最便宜的3G手机价格已经低至500元。在之前北京电信校园3G手机礼包中甚至出现了480元的礼包含一部电信3G手机和480元话费。(康钊)

