中国联通领跑证券业3G应用市场
　　本报记者 海 艳
　　北京报道
　　信息技术是证券企业提高业务效率、提升服务质量、增强竞争力的重要手段。随着3G技术的发展，证券业网络化、宽带化、随身化和高私密化已成为锐不可挡的趋势。近日，中国联通与中国银河证券在京正式签署了《战略合作协议》。同时，银河证券经纪业务部与中国联通浙江分公司也签署了《3G证券交易业务合作协议》。
　　据了解，中国联通和银河证券签署的《战略合作协议》主要内容为，通过强强联手，充分发挥双方网络、应用平台、营销渠道、客户服务等资源互补的优势，巩固已有合作，拓展创新应用领域，提升证券产品的品质与信息化应用水平。银河证券与中国联通的跨界强势联盟，将极大推动国内证券业步入新信息化时代。
　　试水3G证券交易业务，银河证券领航市场蓝海
　　统计数据显示，今年1至5月，在全国100家券商中，银河证券以2.11万亿元的股票交易额抢占了超过5%的经纪业务市场份额，在所有券商中位居榜首。
　　银河证券作为行业经纪业务龙头企业，在经纪业务交易体系及客服服务方式上不断进行创新，目前已建成双子星交易、海王星交易、网站WEB交易、手机交易等多交易通道、多种交易服务方式的非现场交易体系；建立了武汉财经信息中心、4008 电话客户服务中心，构建了由网上交易客户端、网上营业厅、手机服务、网上在线客户服务、网上在线专家理财服务、4008 电话服务等多层次、多渠道、集中统一的完善的非现场客户服务体系。
　　根据《3G证券交易业务合作协议》，中国联通将为证券客户定制具有银河证券“财神通”交易软件的3G移动终端——“玖天财富理财终端机”，以满足证券客户对移动证券业务快捷、稳定和安全性的需求。这一基于中国联通WCDMA3G网络技术的证券交易通道的开辟，将进一步巩固银河证券行业经纪业务的龙头地位。
　　签约仪式上，中国联通董事长常小兵表示，中国联通会尽自己最大可能，通过3G通信网络，为广大客户提供昨天想要而不能获得的、今天能够提供而且能够做得更好更多的业务和服务，相信我们合作会进一步地促进证券信息化时代的到来。
　　联通WCDMA网络的核心优势与银河证券经纪业务优势实现完美结合，对于证券业3G信息化应用具有标杆意义。定制3G移动终端是双方推进战略合作的初步尝试。未来，随着双方合作的推进，在其他方面的合作也会不断突破。
　　据悉，银河证券与中国联通、宝马、东方财富网联合推出了“银河玖天群星会炒股大赛”，这也是银河证券与中国联通全面战略合作中的重要一环。本次比赛将历时两个月，提供了总价值百万的奖项，其中包括2辆总价值60万元的豪华宝马BMW320i，吸引了众多投资高手的参与。参赛者通过使用玖天财富理财终端机进行炒股，能够更深入的了解银河证券旗下的明星证券账户产品“玖天财富”，并切身感受使用联通3G移动宽带网络炒股带来的便捷与高速。
　　携手券商巨头，联通加码抢滩行业3G应用市场
　　3G网络的投入使用，使产业融合发展趋势增强，三大运营商不断加大对各个行业的渗透，通过跨界合作，实现资源共享，品牌效应叠加，提升在优质客户市场上的竞争力和份额。庞大的行业市场，能够为运营商迅速带来收入。
　　三网融合后，中国联通的综合实力得到大幅提升。从去年以来，中国联通频频与多个行业的龙头企业签署战略合作协议框架，如南方电网、中石化、中石油、中国国航、腾讯公司、苏宁电器等等。与某一行业的龙头企业或领先性企业的战略合作，对中国联通推动行业3G客户，起到了积极作用。
　　中国联通的3G网络采用了全球先进的WCDMA制式，凭借“技术最成熟、应用最广泛、上网速率最高、开通国家最多、用户数量最大、产业链成熟度最高、手机终端最丰富”等多项领先优势，以及前瞻性的战略发展规划，中国联通在3G技术行业应用方面已经形成了领跑优势。
　　金融业是国民经济的核心行业，3G盛宴开场，金融业必定不会缺席。如何结合通信领域的技术与金融行业应用，搭建两个行业之间的双赢平台，是金融机构与通信运营商都在关注的重要议题。面对金融业的市场巨大空间，国内电信业翘楚中国联通显然已经敏锐地捕捉到这一讯息并率先做出反应。今年以来，联通在金融行业动作频频，先后与交通银行、中国银行、中国平安、泰康人寿签署战略合作协议，为联通进一步拓展金融行业3G应用市场奠定了坚实基础。
　　中国银河证券在全国 29 个省、自治区、直辖市设有 214 家证券营业部，是目前国内分支机构最多的单体证券公司。其经纪业务收入和综合实力持续保持行业第一。此次携手银河证券，并推出WCDMA 3G理财终端机，是中国联通证券行业拿下的“第一单”，这一“大单”为联通未来更广泛地涉足证券业乃至金融业3G应用市场搭建了有力平台。
　　与行业龙头企业签署战略合作协议，中国联通的最高层领导往往都会亲临现场。此次与银河证券的签约仪式，合作双方均表现出高度重视，中国联通董事长常小兵、高级副总裁姜正新、浙江联通总经理郭晓科，中国银河证券董事长陈有安、中国银河证券副总裁李梅等高层领导亲自到场见证了签约仪式。中国联通的举措表明了其对服务龙头企业的重视，也显示了其进军行业3G应用市场的决心与能力。

