北京移动新推三项资讯类业务
　　如何从海量信息中臻选精华，获取对自己最有价值的信息？中国移动北京公司近期推出的三项资讯类业务为客户提供了不错的选择：
　　消费警示：消费者的贴心卫士
　　该项业务是以短信方式承载的消费类资讯产品，专为关注消费信息的人群准备，主要包括消费品质量监测信息、消费常识等内容。发送短信KTXFJS到10086即可开通，每月仅需1元(当月申请，当月生效)，您就拥有了一个贴心的消费卫士！ 
　　新华焦点：第一时间知晓天下事
　　该项业务每日三条短信，为您及时报道时政、社会、财经、体育、民生等领域的国内外重大新闻，内容均由新华社提供。关心时事的朋友可发送短信KTXHJD到10086开通业务，每月3元(当月申请，当月生效)，国事、天下事，第一时间尽在掌握！
　　政务手机报：政策法规宣传栏
　　该项业务主要面向各级党政机关、企事业单位客户，为其提供市政领导讲话精神、重大决策举措、人事变动信息、国内外重要时事等政务信息。所有内容均由新华社提供，具有参考性、权威性和指导性。通过彩信形式使信息的呈现更为直观。发送短信KTZW到10086即可订阅，每月3元(当月申请，当月生效)。
　　微微/文

