北京电信开推3G手机降价：购礼包降700元
　　新浪科技讯 8月3日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布推出新的明星3G手机专属优惠政策，仅单款MOTO-XT800礼包就降价700元，近期还将推“3G终端双重折扣促销”活动。
　　MOTO-XT800在京销量与iPhone行货基本持平
　　北京电信举行相关新闻发布会上表示，将以明星3G手机的推广带动整体3G业务的发展，并通过明星机专属优惠政策的推出进一步拉动3G手机的销售，以此普及和培养天翼3G的社会使用习惯，使更多的用户能以更为合理优惠的价格获得3G服务。
　　会上透露，北京电信通过这种降价促销一系列举措刺激了消费者的购买需求。
　　以中国电信携手摩托罗拉推出的3G“四通道”明星手机MOTO-XT800为例，该手机2月上市后，北京电信推出了预存话费优惠购机或通过购买礼包获得该手机及相应话费；6月，中国电信集团统一调价，将该款手机的零售价下调1000元。
　　而结果是，“截止目前，MOTO-XT800的北京销售量名列全国前三甲，同期较iPhone销量基本持平”，北京电信一位人士如此说。
　　宣布再次降价700元
　　此次，北京电信宣布，推出新一轮的“天翼3G双重折扣促销活动”，用户购买双重折扣礼包，只需一次性缴纳3980元，并承诺在网24个月，月最低消费从89元至500元不等，即可获赠最高达6000元的话费。
　　上述“天翼3G双重折扣促销活动”包括三星W799、酷派N900+、MOTO-XT800等多款中国电信3G明星手机。
　　比如，若购买MOTO-XT800时一次性缴纳费用，将较此前的零售价再降700元至3980元，跌破四千元大关。
　　同时，若承诺月最低消费额，将可获得话费补贴。该补贴共分6档。其中，最低一档为，用户承诺月最低消费89元，并连续在网24个月，将可获得话费返还总共1200元。
　　最高一档为，用户承诺月最低消费500元，并连续在网24个月，每月将可获得话费返还总共6000元。
　　紧急组织调货
　　北京电信还透露，随着销售价格的降低，明星3G手机的销量一路走高，
　　比如，通过降价后，MOTO-XT800的目标人群定位由最初的高端精英人群扩展至越来越多的商务人士及时尚白领，使得该手机的用户范围越来越广。
　　目前，该手机在北京、河北、山东、上海、江苏、广州等多省市销售局面甚好，一度出现了MOTO-XT800断货的局面。在北京，大中电器等卖场的MOTO-XT800供不应求，北京电信目前正紧急组织调货，确保MOTO-XT800的供应和销售。
　　业内，预计新一轮“天翼3G双重折扣促销活动”政策的出台，将带来新一轮3G明星手机的销售热潮。(康钊)

