TD教育发展基金落户西藏改则县
　　本报讯 9月10日教师节这一天，西藏阿里地区改则县的小学生嘎玛桑珠与其他69名中小学师生，幸运地成为首批“TD教育发展基金”的受益者。
　　TD教育发展基金是TD产业联盟向西藏阿里地区改则县教育局捐赠30万元设立的基金，用于奖励和资助改则县的优秀师生。此举得到了西藏自治区党委书记张庆黎的充分肯定，他在批示中指出：“这是一件大好事，也是中央重要骨干企业对口援藏工作方式的新探索，希望通力协作，努力办好，惠及百姓”。
　　作为中国移动通信集团公司援藏工作的对口县，改则县平均海拔4500米以上，自然条件恶劣。中国移动自2002年以来，已累计投入近3000万元帮助改则县建设中小学教学楼、学生食堂、教师宿舍以及青少年活动中心，等等。TD产业联盟高度关注人才对于技术创新和产业发展的重要性，希望以TD创新的精神鼓励改则师生奋发有为、报效国家。在工信部的大力支持下，TD产业联盟经与阿里行署、改则县政府几方协商，联合国信通信、大普通信共同出资设立TD教育发展基金。中兴通讯还在此次活动中向改则县物玛乡中心小学捐赠了一批学习用品，受到学校师生的欢迎。
　　(刘春辉 人民邮电报)

