诺西首次展示TD-LTE系统多用户商用性能
　　新浪科技讯 诺基亚西门子通信近日向工信部电信研究院和中国移动研究院首次成功展示了TD-LTE系统多用户商用性能。此次演示在工信部电信研究院实验室进行，体现了TD-LTE商用化进程的最新成就，是推动TD-LTE产业在中国快速发展的又一里程碑。演示证明诺基亚西门子通信Flexi TD-LTE基站产品完全符合工信部和中国移动通信的性能测试要求。
　　此次多用户(Multi-UE)功能演示采用开放互通的模式，使用诺基亚西门子通信的Flexi TD-LTE基站和第三方性能测试设备，在单小区性能测试中同时接入了25个用户进行数据的上行和下行传输。在测试过程中，每个接入的TD-LTE用户均被基站系统合理调度，小区容量稳定在理论的峰值速率，整个调度和运行过程中所有呼叫都没有出现异常的掉话现象，完全符合工信部和中国移动对基站性能的要求。此次演示是业界第一次突破了以往测试阶段有限用户接入的限制，实地验证了TD-LTE在多用户调度方面向更高能力发展(>100UE)的可行性，配合工信部和中国移动为外场规模试验和系统商用化提供了切实可行的参考指标。同时，此次演示充分展示了诺基亚西门子商用Flexi TD-LTE基站产品的可靠性和成熟性，可为TD-LTE的大规模外场测试提供坚实的基础。
　　诺基亚西门子通信网络系统部大中国区副总裁潘波表示：“我们很高兴在TD-LTE商用发展上又迈出了关键性的一步，这也是我们在此技术上长期投入和研发人员不懈努力的结果。我们将继续与业界合作伙伴共同努力，建立完善的TD-LTE生态系统，向实现TD-LTE全方位商业部署的目标迈进。”

