联通iPhone 4预约火爆周六正式开卖(图)
　　早报记者 周玲
　　上市日期一改再改之后，中国联通和苹果公司昨天终于宣布，“苹果粉”期待已久的行货版iPhone 4将于9月25日(周六)在中国内地市场正式上市。
　　中国联通将启动两年合约计划方式捆绑销售iPhone 4，联通合作伙伴苏宁电器也全程负责iPhone 4销售；苹果公司Apple Store零售店和苹果授权专卖店则主要销售iPhone 4裸机，分工有所不同。
　　中国联通还称，此前发售一天即被叫停的预付费微型USIM卡9月25日也将恢复销售。
　　预约火爆，或不能全满足
　　苹果公司对外公布的裸机价分别是16GB iPhone 4价格4999元，32GB的iPhone 4价格5999元。苹果之前公布iPhone4在香港的售价分别是，16GB版本价格为4988港元(约合4313元)，32GB版本为5888港元(约合5091元)。内地版与港行还是有几百元的价格差。
　　中国联通提供的合约套餐是：用户办理中国联通iPhone 4合约计划套餐，承诺在网两年，根据所选套餐，预存相应的话费，就可获一定金额的手机补贴。如用户选择iPhone 4 16GB每月286元及以上套餐，即可免费获得一部手机，选择每月96元套餐，购机价为3899元；用户选择iPhone 4 32GB每月386元及以上套餐即可免费获得一部手机，用户选择每月96元套餐，购机价为4799元。
　　记者从中国联通了解到，用户对iPhone 4抱有相当的期待，17日启动的预约登记购买用户众多，17日一天联通全国登记用户就达到5万人，预约登记热线用户数量仍然在不断增加。这与去年10月份联通引入iPhone 3GS版形成了一定的反差，当时因iPhone 3GS不具有Wi-Fi功能，被用户俗称“阉割版”，销售6周后才达到10万部左右。
　　据中国联通客服人员称，17日起在联通官网预约的用户将有权优先购买iPhone 4。
　　联通相关人士对记者表示，由于先期预约登记用户购买火爆，联通备货iPhone 4可能还无法全面满足所有预约用户，联通正在抓紧协调以尽量保证货源充足。
　　“白色版”圣诞节上市
　　iPhone 4早前因为通话天线设计问题曾遭到用户投诉，但是自从三个月前在海外多个国家销售以来，仍然受到“苹果粉”的热烈欢迎。
　　iPhone 4具有强大的功能：Facetime将可视电话变得轻松自如；Retina显示屏使3.5英寸屏幕具备960×640分辨率，也是至今分辨率最高的手机显示屏；多任务处理可支持同时运行多个应用程序；带LED闪光灯的500万像素相机、支持720P高清视频拍摄；手机厚度仅有9.3毫米，是目前全球最薄智能手机；超过25万个应用程序以及中国联通沃3G门户提供的手机电视、手机上网等多项3G业务。
　　据未经证实的消息，早前苹果和联通针对iPhone 4裸机定价经过了一番讨价还价。
　　从苹果公布的裸机价格看，16GB iPhone 4价格为4999元，而去年苹果卖16GB iPhone 3GS定价为5880元，新裸机价格对那些不想绑定两年合约套餐的用户或iPhone 3GS换机用户有吸引力。
　　联通相关人士也对记者分析，如果用户想选择联通的网络，买合约套餐还是划算的。
　　目前提供的iPhone 4机身颜色只有黑色。另据海外媒体报道，苹果公司CEO乔布斯最近在一封电子邮件中表示白色版iPhone 4将于今年圣诞节期间上市。

