上海移动通信基站专项规划通过评审
　　飞象网讯(魏德龄/文)9月21日消息，上海市目前针对移动通信基站问题展开专项规划，并已通过专家评审。《上海市公用移动通信基站站址布局专项规划(2010-2020)》中明确指出，尽管手机基站并不存在明确的健康风险，但在编制基站规划中将最先考虑政府大楼，个人小区住宅仅为最后考虑方案。
　　目前，《上海市公用移动通信基站站址布局专项规划(2010-2020)》已经通过专家评审。据了解，这也是国内首个省级基站规划方案。该方案中提到，截至上月底室外移动通信基站4448座，全市手机用户数量突破2100万，人均手机拥有量超过1.2部。规划中指出，上海预计到2020年，将新增基站 4000处左右。这样，在未来十年间上海市基站数将上涨一倍之多。
　　该专家评审组认为，手机基站并不存在明显健康风险。上海市环保部门还表示，该市基站辐射标准其实远低于欧美国家，仅为美国基站辐射标准的1/30，并建议市民不要对基站过分担心及排斥。
　　尽管如此，但在《上海市公用移动通信基站站址布局专项规划(2010-2020)》中关于基站选址问题将首先在政府大楼中选择。其次为企事业单位办公楼、公建配套设施等处，公民住宅建筑仅为最末选择方案。
　　据悉，近些年以来因为小区基站建设的社区纠纷时有发生。《上海市公用移动通信基站站址布局专项规划(2010-2020)》公布后，普通上海市民在购房前将可明确获知小区基站建设情况。

