展讯研发全球首款三卡三待手机芯片出炉
　　新浪科技讯 9月17日消息，展讯通信今日宣布推出全球首款单芯片三卡三待手机方案SC6600L7，该方案可支持三张GSM SIM卡在一部手机上同时待机。
　　运营商为了吸引消费者，推出层出不穷的优惠资费政策，单芯片三卡三待方案非常适用于这些网络运营商较多的地区及市场。展讯单芯片三卡三待方案可满足消费者在三个运营商网络中进行自由灵活的完美切换的需求，因此该方案在亚洲、非洲和南美洲等地方广受欢迎。同时它也满足了商务人士对多卡多待手机的需求，他们可以拥有多个手机号码，并通过一部手机自由切换。
　　展讯单芯片三卡三待方案只需通过一套基带与射频的硬件配合，即可支持三张GSM SIM卡同时待机；芯片内部集成三卡引擎处理器及控制器，采用DSP实现了三卡通讯协议的固件，并改善了图形用户界面，提供了前所未有的用户体验，完全符合多SIM卡标准。展讯SC6600L7三卡三待手机解决方案不仅继承了展讯SC6600L2的全部性能特性，并提供全功能的第三方硬件可扩展性。展讯SC6600L7在海外已完成了多个国家的场测，从而保证芯片可靠性、SIM卡兼容性以及网络协议栈稳定性。
　　这是展讯继2008年推出业界首款单芯片双卡双待方案SC6600L2后的又一重要产品举措。SC6600L7单芯片三卡三待方案有望成为未来GSM全球手机市场的重要产品形态。展讯通信总裁兼首席执行官李力游博士表示，“我们瞄准蓬勃增长的海外市场，推出单芯片三卡三待方案，这也是展讯通过技术创新提供差异化，贴合客户需求的充分证明”。(银刀)

