山东电信推手机下载音乐促销抽奖
　　新浪科技讯 7月30日消息，中国电信山东公司(以下简称山东电信)近日宣布，为回馈天翼手机用户，满足用户下载音乐需求，至9月30日前连续开展“爱音乐幸运之声”大奖周周送活动，山东电信天翼手机用户参与订购七彩铃音、音乐下载或振铃下载，即可参与抽奖活动，将有机会获得山东电信提供的诸多家用电器、爱冲印充值卡等奖品。
　　“爱音乐”是中国电信联合拥有丰富版权资源的唱片商为用户倾力打造的互联网在线数字音乐服务站点，其包含七彩铃音、音乐盒、音乐赠送、音乐搜索、音乐试听、音乐下载等多种音乐产品，用户可通过“爱音乐”随时随地下载流行音乐、快速搜索喜欢的音乐。
　　针对山东电信天翼手机用户，山东电信宣布，用户只要下载了中国电信七彩铃音、全曲下载、振铃下载，即可获取每周抽奖资格，下载次数越多，获奖几率相应提升。
　　具体参与方式有四种，一种是用户通过互联网登陆爱音乐门户专区(www.118100.cn)，订购七彩铃音、下载全曲及振铃；第二种方式是用户用手机登陆爱音乐WAP门户专区(wap.118100.cn)，订购七彩铃音、下载全曲及振铃；第三种是用户可以发短信，手机编写“歌名”发送到118100，订购七彩铃音、下载全曲及振铃；第四种是用户可用手机拨打电话118100或11831000，订购七彩铃音、下载全曲及振铃。
　　山东电信提醒说，其中的全曲下载、振铃下载业务属于3G业务，若使用此业务，手机终端必须满足以下条件：手机终端具备手机上网功能，支持wap1.2以上，32M内存等条件，或手机终端已经安装有“爱音乐”客户端。
　　七彩铃音即中国电信天翼手机彩铃，非七彩铃音的用户若想注册为七彩铃音用户，可通过编辑短信“KT”至118100即可开通七彩铃音功能，每月收取功能费5元。另外，企业彩铃用户可以通过全曲下载及振铃下载来参与本次抽奖活动。
　　对于此次“爱音乐”用户抽奖，山东电信表示，将提供四档奖品，有奔腾蒸功夫、美的豆浆机、奔腾热水器、爱冲印充值卡等。凡是中国电信天翼手机的用户均可参加此活动。每周抽取幸运大奖，目前已经有数名用户获得奖品，获奖名单参见山东电信网上营业厅。(银刀)

