湘西三大运营商签自律协议：不诋毁任何一方
　　本报讯 8月25日下午，湖南湘西联通与当地移动、电信公司就秋季校园促销期间的通信市场经营秩序问题达成一致意见，签订了市场竞合的自律协议，为今年的秋季校园促销撑开了一把“保护伞”。
　　协议中，湘西联通、湘西电信、湘西移动均公开承诺，同意共同维护行业价值，规范开展市场经营活动。三方在协议中约定，严格遵守经营秩序，稳定产品价格、不进行低价销售，不做诋毁性、对比性业务宣传，不进行诋毁任何一方形象等恶性竞争行为。此外，三方还建立健全了协商、沟通机制。
　　此次自律协议的签订将有利于秋季校园促销活动的健康开展，进一步促进校园市场的规范经营，实现三方合作共赢，维护健康有序的市场经营秩序。
　　编后：又到新生入学时，一年中通信行业最重要的校园营销活动轰轰烈烈地拉开了大幕。来自对手的竞争，来自经营的压力，使各运营商“无所不用其极”。多年的经验告诉我们，价格战、人海战等简单粗暴的营销手段是“损人不利己”的，它可能会带来短期客户数的增长，但是最终损害的却是自己的利益，乃至整个行业的利益。而只有开发更好的应用，开展更加优质的服务，共同把“蛋糕”做大才是企业生存的法则。合作共赢的理念已经从说辞变成了现实，在校园营销，在更长远的市场活动中，我们需要更多像湘西这样的“竞合协议”，在诚信经营中实现降本增效，实现多方共赢。
　　(范文波 人民邮电报)

