消息称联通9月将发售3G版iPad 
　　新浪科技讯 8月25日消息，知情人士透露，在9月中旬发售iPhone 4的同时，中国联通将发售3G版iPad，同时，目前用于iPad的数据卡已准备完毕。
　　iPad由苹果公司出品，有支持WiFi和支持WiFi+3G两个版本，有16GB、32GB和64GB三种容量大小。其中，WiFi版的与中国联通无关，只要有WiFi信号的就能用，不过，这并不实用，因为在内地能用上免费WiFi的地方实在太少，因此，必须采用联通WCDMA信号的3G版iPad备受关注。
　　目前，北京中关村卖场卖得最火的大型电子产品就是iPad ，对此，联通也心知肚明。“不久大家就能看到联通版的iPad，联通不会等水货全占领了市场再卖”，8月24日晚间，中国联通某省公司相关负责人如此表示。据悉，联通重点是集中精力先卖iPhone 4，然后再卖iPad，但两者发售相隔时间很短，都将是在9月。
　　据悉，联通引入的3G版iPad型号为“A1337”，目前正在冲刺3C认证。而用于iPad上的联通USIM卡已经准备完毕，只要发售，即可放号。
　　此前，有传言称联通只是发售供iPad 3G版本使用的数据卡，但不发售iPad，据悉，并非如此，联通将在内地销售的iPad上预装其一些3G应用，以方便用户使用。
　　另外，此前传联通一些地方营业厅已提供苹果iPad出售，并有赠送4999元话费的入网套餐，据悉，这只是地方联通公司的个别行为，出售的也是水货。(银刀)

