中国移动TD招标收官 市场份额仍存变数
　　中国移动TD第四期招标本周进入“省采”阶段，余下的30%载频量将成为各家设备商扩大市场份额的最后一次机会，市场份额仍存变数。
　　■记者观察  ■本报记者  张昊
　　中国移动TD第四期招标本周进入“省采”阶段，余下的30%载频量将成为各家设备商扩大市场份额的最后一次机会。
　　按照目前的数据，华为、中兴、大唐移动分别以28.5%、22%、19.5%的市场份额分列前三名。从表面上看，华为成功超越中兴、大唐份额大幅度提高，应该是所谓的“赢家”。但实际上，各家都是有苦说不出。
　　华为本次的竞标价为8800元／载频，远远低于大唐的10900元／载频和中兴的12600元／载频。记者从华为内部了解到，因为这是中国移动最后一次TD招标，并且招标量超过前三次总和，所以华为一早就决定采用低价策略，从而达到35%的预期市场份额。“一些高层并不满意这个结果，技术标和综合标都是第一，竞标价最低，到头来依然拉不开距离。”一位华为员工向记者抱怨道。
　　中兴则有些“托大”，高价竞标据说是为了保持利润，但中兴有可能“赔了夫人又折兵”。不仅市场份额丢了12%，并且与华为不同，中兴在多数省份需要替换旧设备，这使中兴的“省采”阴云密布，资本市场上的严重分歧就是佐证。
　　大唐是TD的“鼻祖”，在TD发展初期曾无私奉献了大量原始程序代码，但自身的实力决定了它的角色就是“陪太子读书”。
　　爱立信和诺西则为迟钝买了单。当TD推出时，两家并没及时跟进，而当TD－LTE成为4G的候选标准时，他们的TD技术已落后于“大中华”，回天乏术。
　　记者了解到，“大中华”三家已经开始了“省采”的投标程序，但各家都未透露其投标策略是否改变。
　　如果市场份额出现变数，那一定源于中兴。
　　中兴在此之前，一直占据市场份额头名，但这次招标出人意料地喊出“高价”，导致其被华为超越。而在TD第三期招标中，29家移动省公司选择了中兴，只有23家选择了华为，选择大唐的仅有6家。如果中兴调整投标战略，“省采”很有可能重复之前的比例，中兴就会反败而胜。
　　河南移动内部人士向本报记者透露，中国移动总部已下发了“省采”的指导意见，“不出意外，一些省份应该还会与之前的设备提供商合作。”该人士称。
　　但中兴也有可能因为“历史问题”，而丧失更多市场份额。
　　记者在采访中发现，在第一期和第二期TD招标中，中兴提供的部分设备在性能、能耗、演进等方面存在缺陷。部分省份对此很不满，有些省甚至在权衡是否改换其他厂家的产品。虽然中兴对此做出了承诺，但依然有人不买账，“反正是要换，还不如换成更便宜、技术更好的华为。”某业内人士告诉记者。
　　上述业内人士还认为，中国移动本次招标更像是“搞平衡”，最终结果有可能是“大中华”三家的份额相差不多，而外国设备商依然“非主流”。

