前7月3G投资额不足全年计划三成
　　本报讯 (记者田丛)昨日，工信部发布统计数据称，前7月我国电信业固定资产投资同比下降29%。在此前宣传的轰轰烈烈的3G业务中，截至7月底，三家电信运营商实际完成投资224亿元，只为全年计划的23.6%，不足三成。
　　运营商投资不足四分之一
　　工信部数据显示，今年前7个月，我国电子信息产业固定资产投资增速出现放缓。其中，7月份完成投资513亿元，比6月减少25.3%。受电信业固定资产投资下降的影响，通信设备制造业投资仅增长12.1%，远低于去年同期。截至7月底，三家电信运营商3G实际完成投资224亿元，仅仅完成全年计划的23.6%。中国电信、中国移动、中国联通分别完成投资128亿元、78亿元和18亿元，分别是全年计划的47.4%、17.3%和7.8%，不到全年计划的四分之一。其中，联通的完成投资不到全年计划一成。
　　联通方面表示，由于3G业务处于运营初期，3G业务收入尚不能弥补3G网络运维、资产折旧和营销成本，以及固话业务下滑等因素的影响。在此前运营商的财报发布会上，电信总经理王晓初也表示，下半年将增加资本开支，但主要用于宽带建设，而不是3G业务，“原来规划的3G业务资本开支已经能满足发展，未来也不会增加对3G基站投入”。
　　3G用户发展低于预期
　　数据显示，今年1-7月，全国3G用户净增1482万户，其中7月份新增287万户。截至7月底，电信、移动和联通的3G用户分别为775万户、1183万户和850万户。日前，工信部通信发展司司长张峰表示，全国3G用户发展比原来预期有一些差距。根据工信部等八部委在《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》中提出的3G发展规划，到2011年，3G用户将达到1.5亿户。而目前，尚不到目标的20%。不过，运营商在这方面已经开始有动作，近期，千元左右的3G手机集中面世，降低了3G使用的门槛。昨日，运营商内部人士表示，9月份会开发一批学生市场，另外，随着3G手机的价格下降，完成全年的3G用户拓展目标应该不成问题。
　　3G“雷声大雨点小”？
　　对于上述状况，一位通信行业人士向本报记者分析，3G业务在目前仍然面临诸多制约推广的因素，比如终端定价过高、界面操作相对复杂等。不管是基础建设还是推广费用，3G产业的投资数额太大，暂时根本谈不上收益。运营商要兼顾3G与2G业务的平衡，现实情况与之前的宣传相比，明显是“雷声大雨点小”。
　　此外，3G产品是一种社会消费品，消费的人越多，市场才会更活跃。在初期的基站建设中，需要大量资金的涌入，而当基础网络布局建设完毕以后，后期的维护费用将远远低于初期的建设性投入。有业内人士指出，三大运营商的三种制式格格不入，很多本该由政府主导的工作，却完全交给运营商自己花钱在商业领域做尝试，积极性难以调动。

