Ovi商店利用用户群进行差异化竞争追赶对手
　　新浪科技讯 9月2日消息，昨日，诺基亚Ovi商店正式发布中文版，诺基亚媒体与游戏部门副总裁Marco Argenti在接受新浪科技采访时，Ovi商店在中国的本地化应用已经达到60-70%，除了本地化之外，诺基亚的用户群的数量优势可以让Ovi商店的分发渠道更多，开发者的应用可以更多的推向给用户。
　　诺基亚用户成Ovi商店推广优势
　　诺基亚媒体与游戏部门副总裁Marco Argenti对新浪科技表示，截止到2010年7月，每天从Ovi商店的下载量是170万次，许多合作伙伴的应用已经突破100万次。而在同一天，在9月1日的苹果新品发布会上，苹果公司CEO乔布斯表示，苹果App Store应用商店的应用下载量已经达到65亿次，平均每秒下载量达200亿次。
　　对于诺基亚Ovi商店与苹果App Store在应用数量和下载次数的巨大差距，在新浪科技问及Ovi商店采取何种措施缩短和苹果的差距时，Marco Argenti表示，本地化应用是Ovi商店的一大特色。除了这一方面，“除了刚才讲的本地化优势以外，我们还有一个重要的优势就是我们有更多的用户群体，这样我们会有更多的发布和分销的渠道，同时开发者也可以从我们的平台接触到更多的客户。”Marco Argenti表示。
　　“在本地化方面，有60-70%的应用是本地化应用。这也是我们和其他竞争对手保持差异化的重要方面。”诺基亚互联网服务副总裁Phil Kemp(康鹏飞)这样说。
　　Marco Argenti强调，"Ovi商店独特的优势就是我们可以提供工具，让开发者通过我们商店使开发者提供的应用能够更多地被推向用户。"
　　与开发者三七分成
　　除了本地化应用外，本地化的支付也成为Ovi商店的特色，相对于国外信用卡支付比较普遍，在中国，诺基亚Ovi商店采用了和运营商合作的方式。
　　“我们现在通过运营商来计费，这是目前我们在全球所采取的一个被广泛接受的做法。当然我们也在通过其他一些途径，适时推出一些用户可以接受的其他计费方式。”据了解，诺基亚已经在25个国家与85个运营商推出合作计费的模式。
　　而在和开发者分成上，诺基亚媒体服务总监张伟新表示，现在Ovi商店扣除运营商成本外纯收入的70%分给开发者。“这个商业模式是很公开的。不管是在游戏上或者是在应用上，我们向每一个应用开发者都是公开的。”“游戏和视频要通过服务提供商(SP)，所以开发者的收入要从服务提供商(SP)那里拿。应用和其他的都是诺基亚直接给开发者的。运营商付给我们诺基亚后，我们马上付给开发者。”
　　2010年3月，诺基亚与中国移动发布中国首个联合标识移动应用商店——MM-Ovi商店。对于诺基亚Ovi商店和MM-Ovi商店的平衡选择问题，“我们和中国移动推出了MM-Ovi这样的应用商店，主要是在中国移动的手机上推广。在一些我们在公开市场发布的手机上，我们主要推广Ovi商店。到底推广哪个应用商店取决于销售渠道。另外，我们与中国移动合作的手机中有两个图标，一个是MM-Ovi，还有一个Ovi商店，用户可以自己选择需要的内容。”
　　这样的双重渠道，对开发者而言，能够以更多的渠道使他的应用变成收入。“我们在中国的开发者通过Ovi商店推出的应用不仅仅针对中国，还可以选择自己针对的国家。这样可以很好地把他们开发的应用变成收入。”（宗秀倩）

