王建宙：将会扩大LTE试验
　　已经与沃达丰签署协议，共同开发LTE手机
　　【《财经》记者 胡雯 慈冰】在达沃斯论坛期间，中国移动集团有限公司董事长王建宙对《财经》记者表示，中国移动在上海世博会所投资的LTE试验网表现出色，已经有国外运营商对这一技术表示好感。中国移动将会选择部分地区扩大LTE的实验网规模。
　　LTE，指的是长期演进技术(Long Term Evolution)被认为是“准4G”的技术标准，拥有比目前最快的3G网络还要快的网络传输下载速度。LTE标准包括频分双工(FDD，Frequency Division Duplexing)和时分双工(TDD，Time Division Duplexing)两种制式，其中中国移动采用的TDD技术标准。
　　王建宙表示，会在政府有关部门的统一组织下，我们会扩大一些城市，进行规模试验。但王建宙拒绝透露具体计划的细节。
　　王建宙认为，目前LTE的系统设施、网络设施没有太大的问题，但是终端还是一个大的问题。当前，瑞典已经开通了LTE，但是现在只是推出了上网卡，并没有推出手机服务。
　　“我们的上网卡也已经出来，但是手机还要有一个过程。”王建宙表示，中国移动现在大力加强手机芯片的研发，芯片一定要兼容TDD和 FDD两种制式。
　　王建宙透露，最近中国移动集团与沃达丰签署协议，共同开发LTE手机，沃达丰偏重FDD，中国移动偏重TDD，一起开发兼容的手机。
　　当前，对于中国移动GSM网络语音质量下滑的抱怨越来越多。对此，王建宙对《财经》记者表示，中国移动集团已经注意到这一点，会继续扩容。但到目前为止，没有打算要改变CAPEX计划。

