索尼爱立信推首款TD手机
　　新浪科技讯 9月1日凌晨消息，今年3月即透露要推TD手机的索尼爱立信终于宣布推出首款TD手机，并表示将联手中国移动于10月份开始销售该款手机。
　　索尼爱立信集团总裁暨首席执行官柏诺德亲自来华宣布了此消息，他表示，新推出的TD手机名为A8i，为智能手机，仍然体现索尼爱立信目前主打的“通信娱乐”功能，而之所以推出该手机，是因为对于索尼爱立信而言，中国是一个非常重要的市场。
　　2009年索尼爱立信虽然在全球市场遭遇困境，但是在中国市场，其手机出货量仍然提升了25%。在3G领域，索尼爱立信主要以与联通合作推WCDMA制式手机。上任仅几个月的索尼爱立信中国区总裁暨中国区主管奎迈格表示，今年3月索尼爱立信宣布将推TD手机，此次索尼爱立信兑现了支持中国国产3G标准的承诺，也进一步丰富了索尼爱立信“通信娱乐”手机产品线。
　　除了通过裁员降低成本外，调整产品线、加速智能手机和触摸屏手机的布局成为了重中之重。今年以来，索尼爱立信专门制定了“通信娱乐”的全新战略，并将智能手机产品的加速推出作为该项战略的一个重要组成部分。据透露，使用索尼爱立信手机上网的用户以每月50%的速度增长，索尼爱立信的产品策略正由“功能为主”向“智能平台”转变。索尼爱立信集团总裁暨首席执行官柏诺德仍强调，索尼爱立信的目标是生产最娱乐的智能手机。(康钊)

