天津联通15日开卖iPhone 4 售价约6000元
　　有关联通iPhone 4在国内的发售时间，确实让很多人为之牵挂。上周北方网IT频道记者从联通内部资料获悉联通版iPhone 4的售价以及上市时间部署(详见：联通内部文件曝光iPhone 4售价 9月14日前一切就绪)。日前记者从天津市多家联通营业厅了解到，联通iPhone 4将于9月15日正式上市，目前已开始接受预订，而且预订十分火爆。
　　9月15日上市开卖
　　对于联通iPhone 4的上市，一直都是疑云重重。之前就曾有三种传闻，一是将会在9月15日开始发售；第二种说法是联通版iPhone 4在9月15日举办发布会，9月16日才开始销售；至于最后一种说法则是联通iPhone 4会在9月16日正式发售，同时将会先采用网上预订的方式。
　　据记者了解，如果不出意外，联通版iPhone 4将会于本月15日在津开卖。
　　目前预订工作已经展开，据营业厅工作人员介绍，具体的预订程序是客户登记好，然后缴纳一定的订金，到货后联通方面将电话通知用户。不过，记者也了解到，有关销售政策和iPhone 4的具体发售细则还是未知数。
　　有关工作人员表示，“具体政策将会在15日与iPhone 4一起推出，价格可能和合约计划差不多，只是合约计划将购机款转换成话费，售价约在6000元左右。”
　　预约用户排大队
　　联通WIFI版iPhone一上市就被抢购，导致脱销，消费者想要购买只能预约。而iPhone 4仍然沿袭着苹果的传统，尽管iPhone 4还没有上市，但预订客户已经排起了长龙。
　　市场普遍预测，联通版iPhone 4的裸机价约为6000元左右，相比港版水货，只便宜了几百元。尽管价格不低，但这并没有挡住苹果粉丝的热情。联通大厦营业厅向记者表示，“现在预订iPhone 4的客户很多，已经排成了长队，根据规定，预订一般需缴纳200元-500元左右的订金，依客户自身情况而定。有部分客户为了尽快获得iPhone 4就直接缴纳‘全款’，到货时多退少补。”
　　同时记者了解到，在天津现有的联通营业厅中，能预订 iPhone 4的并不多，一般只有联通的旗舰店接受此业务。昨日记者还从苏宁了解到，iPhone 4将于本月16日在苏宁开卖。对于预订问题，销售人员表示，没有必要预订，因为iPhone 4一上市，苏宁就会有货，到时直接过来买就行了。
　　WIFI版iPhone失宠
　　同时记者了解到，前一段时间脱销的WIFI版iPhone已有现货，不过光芒已不如以前，因为iPhone 4就要上市了。联通鞍山西道营业厅工作人员表示，“现在WIFI版iPhone只有8GB的，由于iPhone 4很快就将上市，WIFI版iPhone已经不像刚上市时那么火了。”

