中国电信游戏运营中心揭牌 爱游戏业务上线 
　　新浪科技讯 8月28日中午消息，中国电信今日在江苏宣布，中国电信游戏运营中心在江苏挂牌成立，同时，“爱游戏”产品上线，面向全国天翼手机用户提供游戏业务服务。
　　中国电信瞄准手机游戏出击
　　“爱游戏”是中国电信“天翼”旗下的游戏业务，是基于手机、PC、TV等多种终端，联合业界众多着名游戏厂商，为用户倾力打造的互动娱乐平台。
　　中国电信集团公司副总经理张继平、中国电信江苏公司总经理高同庆等出席了发布会。据介绍，2008年12月，中国电信为满足广大客户的融合信息服务需求推出了“天翼”这一移动业务品牌。近两年来，又先后推出爱音乐、189邮箱、天翼视讯、天翼空间等一系列移动互联网应用，“爱游戏”则是针对天翼用户的手机游戏平台和业务。
　　近两年，全球手机娱乐市场呈现强劲增长势头，手机游戏市场潜力巨大。随着国内3G网络扩大覆盖面，网速更快且稳定性更好，手机网络游戏的速度体验进一步改善；终端智能化使手机屏幕更大，色彩更逼真，提高了手机游戏的表现能力，同时手机CPU处理能力大幅提升，这些成为推动手机游戏行业发展提速的重要因素。
　　目前，国内手机游戏市场已进入高速成长期，业内预计，到今年年底，我国手机游戏用户数将超过1亿户。作为具备3G先发优势的中国电信，显然也看好庞大的手机游戏市场，此次“爱游戏”业务即是中国电信试水手机游戏领域的首次发力。
　　手机游戏运营中心挂牌
　　中国电信推出“爱游戏”平台和业务也是酝酿已久。此前的1月13日，江苏电信发文组建游戏运营中心后，迅速抽调人员从事项目的具体工作，各项筹备工作紧锣密鼓地推进。到5月底，游戏产品商用和游戏基地运转的条件基本成熟。
　　8月28日，中国电信宣布“爱游戏”产品正式上线。根据中国电信游戏运营中心副主任张鹏的介绍，中国电信“爱游戏”的英文标识是“EGAME”，表达了 “爱游戏”的业务理念——第一个“E”代表Enjoy，给用户带来快乐是“爱游戏”的核心价值观；G代表Green，即中国电信致力于为用户提供绿色健康的游戏；A代表Any，用户可以随时随地享受便捷的游戏服务；M代表More，意味着更多的游戏、更多的快乐；第2个“E”代表Easy，简单的游戏操作可以带来简单的游戏快乐，良好的用户游戏体验是“爱游戏”的一贯追求。
　　据悉，中国电信“爱游戏”以“绿色健康，快乐在手”为主题，主要提供健康益智、有利身心的手机游戏，强调内容健康、主题向上。
　　“适合的消费群体，适当娱乐，适当游戏，放松身心，是打发休闲时间、填充碎片时间的很好方式。”张鹏说，“游戏等于健康快乐，而不是玩物丧志。这是‘爱游戏’希望传递的核心价值诉求所在。”
　　推出大量独具特色的手机游戏
　　据悉，天翼手机用户可通过手机登录“爱游戏”门户wapgame.189.cn体验游戏，也可以通过安装“爱游戏”客户端，一键开启“爱游戏”(egame)，或者通过电脑直接访问“爱游戏”互联网门户game.189.cn。
　　截至2010年7月，中国电信CDMA用户总数达到7000多万户。中国电信推出“爱游戏”业务显然将大力满足天翼手机用户的需求，丰富天翼手机用户的的生活。
　　据悉，“爱游戏” “爱游戏”从多个维度凸显了差异化的特征。“爱游戏”基于手机、PC、TV、专用游戏机等多种终端，为用户提供种类丰富、使用方便、感知良好的多屏、多屏互动及融合游戏业务。在内容规划方面，引入知名厂商和精品游戏，构建创新体系，以内容吸引用户。在运营管理方面，建立专业化运营团队，实现游戏内容深度运营，致力于创造良好的用户体验。
　　“爱游戏”不同于传统游戏业务，而是着眼于手机屏、电脑屏、电视屏的三屏融合，创新开发三屏互动产品，体现融合差异化优势。
　　其中，三屏融合游戏，是指能够运行在手机、电脑、电视三种终端上联网交互的游戏产品。手机体感游戏也是“爱游戏”的一个特色产品。所谓手机体感游戏，指的是玩家手握手机作为专用游戏手柄，在模拟的游戏场景中，通过身体的动作来控制游戏角色的动作。手机通过蓝牙与电脑连接，借助重力感应技术，玩家的动作在电脑屏幕上显示。（康钊）

