联通明抢移动中高端  暗战电信3G增量空间
　　■本报记者  沈加军
　　3G市场格局悄然生变，中联通迅速扩张市场份额尤其引发关注。中联通发展3G用户最直接的挑战当然就是处在绝对主导地位的中移动的竞争压力，尽管如此，中联通还是成功保持了用户的猛增势头。自5月以来，中联通的3G用户已经连续两个月超过一百万。其中尤其引发关注的是，大量中移动的中高端用户开始向中联通3G网络转移。不过中移动的应对举措则显示中移动面临的竞争冲击并不明显，整体来看，下半年3G用户市场真正的争夺将是中联通与中电信的竞争。
　　中联通发力竞夺移动中高端用户
　　据报道，一位网友在微博上描述了自己被中联通策反的经历，当地的联通公司直接向中移动用户打电话，表示只要转网到中联通的网络就赠送186手机号。在联通客服向移动用户打电话进行推销186号码的同时，联通还推出了“送号上门”服务。如果用户决定要办186的号码，可以在线选号，并享受免费送号上门服务。一条龙式的服务是中联通大举竞争中移动存量用户市场，尤其是有巨大网络升级要求的2G用户的目标的直接体现。
　　在8月1日，位于百盛购物中心北京复兴门店的中国联通百盛营业厅正式开业，中国联通3G品牌全线业务及终端零售正式入驻北京高档商城。这标志着中联通渠道建设一改传统模式，大大提升了品牌的价值型消费特点。
　　据中联通的公布的运营数据显示，6月份联通新增3G用户103.2万户，与5月份新增102.3万户的成绩不相上下，中联通已经连续两个月3G用户增长超过一百万。在中联通猛烈的市场攻势和iPhone的强大市场号召力带动下，继续保持高速增长是可能的。
　　中联通3G用户增长速度加快，且其中多为3G手机终端用户，这得益于WCDMA和iPhone。但尤其关键的是中联通针对中移动存量市场的竞夺策略，这已经而且将继续吸引中移动用户转网到联通3G。因此，中联通竞夺中移动中高端用户的策略还将继续推行。
　　中联通终端补贴力度不断增大
　　对于联通3G用户的增长，最重要的推手当然是中国联通的资费门槛降低，同时应用迅速增加和WCDMA的独特体验优势，对中移动的中高端用户产生了巨大的吸引力。
　　5月1日，中国联通宣布对其3G整体资费体系、3G终端营销策略做出调整，iPhone合约购机下降了1000元。与此同时，中联通还新推出最低为36元包月的套餐。
　　7月初，中联通又推出千元3G手机入网0元购机活动。在合约计划中，办理预存话费送手机合约计划，选126元以上套餐，就可以获增3G手机，优惠推广力度不断加大，显示出中联通对3G市场的争夺已经全面展开。
　　随后，中联通大增普通定制3G手机的补贴，用户可选择的联通3G套餐最低66元档，补贴金额为316元；最高886元档套餐，可获补贴5316元。这些举措，快速降低了中联通3G网络的门槛，这对中移动2G网络上大量优质的中高端用户产生了直接的转网吸引力。
　　更为重要的是，中移动的中高端用户，由于TD网络本身使用体验明显弱于电信和联通的3G网络，再加上大量中高端市场还保持在2G或2.75G网络上，在中联通和中电信3G概念铺天盖地的宣传下，中移动的这部分用户已经产生了巨大的转网需求。
　　中电信与中联通的争夺更激烈
　　中联通的用户争夺可谓咄咄逼人，对中移动直接冲击，对中国电信也是潜在的威胁。值得一提的是，中移动作为行业老大，其本身地位很难撼动，更何况其市场应对能力非常灵活，针对中联通的竞夺用户攻势，中移动针锋相对出招。
　　一方面，中移动规避TD网络先天不足，直接向TD－LTE进军，其TD四期招标已经明确了对LTE演进的技术要求，而且，四期扩容明显压缩建设时间，为的就是尽快提升网络覆盖能力；另一方面，中移动也于近日推出全球通用户办理TD业务预存话费返话费，北京移动全球通用户在缴纳相关购机费用，并承诺相应消费额后，便可得到一部TD手机及分月返还话费。不难看出中移动针对中联通挖用户的策略要力保中高端市场的决心。同时，在终端上，中移动近期连续与大牌厂商诺基亚、HTC等携手推出TD终端。
　　对中国电信来说，天翼3G网络目前仍是三家运营商中最优质的3G网络，这是中电信巨大的竞争资本，分析中移动针对中联通的用户保卫战中的策略，中移动显然还没有受到致命的威胁，因此，推出的TD转网计划并不比中联通的优惠，很多甚至更贵，这也意味着中移动的中高端用户的大部分的用户忠诚度更高，不是依靠低资费就能挖到的。
　　在联通3G用户月增百万的同时，越来越多的用户都在抱怨，联通的服务太差，抱怨的人群中，不仅有普通用户，还不乏名人，比如中国互动媒体集团的CEO洪晃。
　　因此，中联通竞夺中移动中高端用户的策略虽然有效，但是能否持久推动用户高增长还很难确定，因此，继续拓展用户的重心很可能还是与中国电信争夺3G的增量市场空间，这尤其要引起中国电信的重视。
　　对中国电信来说，在网络不断优化确保领先的3G体验的同时，最重要的就是大规模地为用户提升3G应用价值，创新适应3G网络的个性化业务包，提高在网用户的黏性，避免被竞争对手挖角。同时，提高应用创新的步伐，应用捆绑终端的模式尤其重要，这也是苹果模式成功的核心。

