分析称智能手机可反映用户个性和群体特征
　　导读：国外媒体9月21日发表分析文章称，用户在iPhone、Android手机和黑莓间的不同选择，体现了迥异的个性和鲜明的群体特征。
　　以下为文章全文：
　　想了解你下周的约会对象，或决定你的下一次升职的人力资源主管的更多信息吗？不必在Facebook上找寻他们的个人资料，也不必用谷歌搜寻线索。你只要看一看他们使用的智能手机，就能了解其个性。
　　专家们在研究智能手机用户的使用习惯时，不仅仅考量他们每月在Twitter上发布的消息数量或发出的短信条数。最近的研究表明，年龄、收入水平和职业愿景均会对用户购买新手机造成影响。
　　随着智能机使用数量不断增长，这一信息的重要性日益凸显，对手机公司和市场营销人士更具价值。市场研究公司尼尔森(Nielsen)上周发布报告称，在美国，约82%的成年人拥有手机，其中四分之一使用智能机。若保持目前趋势，智能机数量将在明年超过功能手机，成为使用最为广泛的移动设备。
　　iPhone型、Android型及黑莓型人格
　　3年前苹果发布iPhone，成为公众关注的焦点；但到了2010年，拥有一部搭载谷歌Android操作系统的智能机成为潮流。咨询公司Gartner本月早些时候预计，到2014年，Android将成为第二大手机操作系统，仅次于陈旧的塞班平台。
　　Gartner首席分析师罗伯塔·科萨(Roberta Cozza)表示：“新版操作系统的发布将在2010和2011年维持智能机的强劲增长，并激励创新。但是，我们认为市场将由少数几家大型操作系统提供商瓜分。”
　　那么，智能机能提供哪些用户信息呢？首先，用户很可能是男性。根据尼尔森公司上月报告，54%的智能机用户为男性。
　　据尼尔森公司称，黑莓手机用户大多是37至55岁之间的中年人，他们高度依赖手机的商务功能。Android手机目前的市场份额为13%，其用户普遍比iPhone拥趸年轻，约有55%小于34岁。苹果的智能机用户与Android手机用户相比教育水平和富裕程度略高，40%的iPhone用户的年收入在10万美元以上。
　　iPhone多被用于娱乐和游戏
　　在手机用途方面。Android手机和iPhone用户十分类似。他们都使用智能机从事多种活动。iPhone用户频繁将手机用于游戏等娱乐目的，而Android手机用户更喜欢传输文件，如下载图片、铃声和壁纸等。
　　选择不同智能机的用户喜欢下载的应用类型也不同。57%的应用程序用户是年龄在18到29岁之间的男性，39%拥有大学学历。尼尔森公司称，iPhone和黑莓用户中最流行的应用是Facebook，其次时天气预报软件Weather Channel。Android手机用户最喜欢的应用是谷歌地图，其次才是无处不在的Facebook。
　　在购买应用方面，黑莓和Android手机用户略显小气。每购买一款应用，他们就要下载3.5款免费应用。相比之下，iPhone用户每购买一款应用通常只下载2款免费应用。黑莓和Android用户从免费的“精简版”软件换用收费的完全版的可能性很小。
　　男女差别与品牌忠诚度
　　手机是全球广告和营销的新领域，显然男性更适合充当受众。只有37%的男性用户表示，他们会对手机上的广告无动于衷；而女性的这一比例为44%。按用户点击应用程序内嵌的广告的意愿排名，Android手机用户居首，iPhone用户垫底。
　　此外，智能手机还能显示用户的幸福程度，或至少是用户对目前所用手机的满意程度。若将用户满意度考虑在内，黑莓将会看到其35%的市场份额不断减少。尼尔森的调查显示，目前仅有42%的黑莓用户希望其下一款智能机仍为黑莓手机，却有29%希望换用iPhone，21%希望换用Android手机。
　　与此同时，iPhone和Android手机用户的品牌忠诚度很高。近90%的iPhone用户表示将坚守iPhone，只有6%对Android手机表达了兴趣，另有2%至3%的人希望换用包括黑莓在内的其他品牌。71%的Android手机用户称其下一部手机仍有可能是Android手机。(彦飞)

