运营商发力3G应用 移动互联网激活新商业周期
　　■本报记者 沈加军
　　中国移动互联网在运营商的全力推动下风生水起。本周，工信部通过WiFi版iPhone入网认证，中联通开始清理无WiFi功能iPhone库存的消息引发全面关注，加上iPhone 4有望9月上市的消息，预示终端无线上网的最后一道屏障即将突破。在三大运营商3G网络快速建设和优化的支持下，无线上网时代阔步到来，而移动应用业务的风行也成大势所趋。
　　三大运营商发力移动互联网
　　中国电信集团总经理王晓初21日对搜狐IT表示，中国电信即将推出“天翼数字阅读平台”，他还表示，中国电信“天翼数字阅读平台”制定的2010年发展目标，是覆盖500万终端，以及实现65万户的日常用户，形成8万册左右的阅读内容。就在同一天，据华尔街日报报道，在表示对iPad有着潜在的兴趣之后，中国电信发出信号，表示对有朝一日能够提供iPhone也有兴趣。据知情人士透露，苹果正在开发兼容CDMA技术的iPhone。中国移动很早以前也表示，正在与苹果就提供iPhone进行谈判，希望苹果把中国自主研发的3G技术用于iPhone上。最新消息称，中联通高层将于下周赴美与苹果公司就引进iPhone4一事敲定细节，iPhone4最快可能在9月入华。
　　三家同时青睐iPhone只是中国3G火热推进的一个缩影，在终端方面，三大运营商已经确定将在下半年掀起3G终端的普及风暴，而明星终端的大规模引入也预示移动互联网应用大战也已经打响。典型代表性的事件是中联通战略调整，即增加对iPhone的补贴和一批新套餐的加入。从第二季度起，以套餐为牵引的一系列措施开始登场。增加补贴来为iPhone实际降价，是联通调整、摸索国内高端用户群界定的开端。针对话音、数据不同用户需求的A／B类套餐和五档新细分费用套餐的出现，以及7、8月份千元智能机的推出，是联通大举进攻中低端用户市场、以图收获市场数据的开始。中国电信则四面出击，在引入黑莓成功后，引入palm品牌手机也已水到渠成。
　　在应用方面，中移动Mobile Market移动应用商场(下称MM)快速占位，有报告显示，其应用总量及每月增长量均在苹果和Google之后排名第三。到2010年年中，中移动MM各项运营指标快速增长。其中应用数量已超过2万个，应用提交量和开发者数量的月均增幅约为20%，应用下载量和用户数的月均增幅达到40%。此外，MM已制定了“100万个开发者、1000万个用户使用、1亿次下载量”的年度运营目标。
　　三大运营商动作频频显示3G移动互联网的发展开始迈上快车道，下半年即便不会出现井喷式发展，也注定彻底激活3G产业。
　　移动互联网：新商业周期的开始
　　摩根史丹利的《移动互联网报告》 支出，一次信息技术变革都是财富的创造和消亡的过程。从上个世纪60年代开始的大型计算机时代，70年代开始的小型计算机时代，个人计算机发展的80年代，桌面互联网发展的90年代，以及刚刚本世纪最初10年刚开始进入的移动互联网时代。每个周期都带来了财务的创造与消亡，今天的移动互联网是过去50年以来第五个发展周期。
　　业内人士、亿美软通CEO李岩认为，现在在谈到移动互联网的时候，强调的是以无线的通讯方式接入到传统的桌面互联网数据中，在移动互联网应用中，使用者的位置数据将作为一个基本信息，在应用中将会带来非常大的商业价值。
　　由于移动互联网所使用的终端，与传统的桌面互联网终端有着非常大的区别，因此移动互联网所使用的新设备的交互方式也将出现新的变化。很多人在用Iphone、Ipad时，除了感受到触屏和重力感应装置等带来的新交互方式外，还有很多新的移动智能设备带有特殊的交互功能，如视觉焦点控制、肢体动作感应等等，这些新的交互方式都将会改变传统的互联网的使用模式。
　　在移动互联网之中，除了通过手机接入互联网这种比较普遍的使用方式外，包括个人信息终端、行业应用终端、智能联网设备等也都是移动互联网上的重要组成部分。个人信息终端包括iPad、Amazon Kindle等。除了这些以外，移动互联网上的信息终端还有智能家居家电、其它智能化设备等。也就是说，未来所有的设备都将有操作系统，都将有信息交互，都将成为移动互联网中的一个信息的终端。这样来理解的移动互联网，才会更加全面地认识移动互联网为社会带来的变革，以及由它带来的商业未来。正是由于移动互联网与传统桌面互联网巨大的区别，无论是在技术上，还是在它的商业属性上，移动互联网都将会成为一种改变商业的力量。
　　激活移动应用空间
　　移动互联网说到底是一张移动应用网。不同于传统互联网海量空间的搞带宽传输的特点，移动互联网的带宽资源有限，加上用户使用体验上的不同，都决定了移动互联网将会成为实用性更加具体的移动应用网。这也是对传统互联网免费模式的商业化再造过程，移动互联网上，免费占用带宽在现在甚至是今后相当长时间内都很难实现，这就决定了移动互联网不会是所有信息都能充斥其上，虽然本质上还是互联网，但是将是更加精细化的应用互联网。
　　艾瑞资讯对移动互联网那个上半年的运行分析认为，本季度移动增值市场规模占比为66.5%，比上季度下降近8个百分点，但是在移动互联网主要细分行业市场规模中仍然保持领先优势。手机游戏和手机电子商务市场规模占比分别为14.7%和10.7%，位居第二和第三，较第一季度占比均有不同程度提高。艾瑞预计手机电子商务和手机游戏还将继续保持稳步增长态势，具备重塑移动互联网市场规模新格局的潜力。2010Q2，中国手机电子商务实物交易规模达到4.3亿元，同比增长321.6%，环比增长41.9%。市场活跃度进一步提高是手机电子商务交易规模增长的主要原因。
　　随着市场活跃局面形成，越来越多的商家被吸引到手机商务平台中，商家更愿意提供专门适应于手机购物的服务方式，整体手机电子商务服务水平和服务质量得到有效提升；在市场发展阶段层面，淘宝、当当、亚马逊和京东商城等传统电子商务企业继续探索手机电子商务发展模式，为后期规模扩张做好准备。
　　与此同时，新兴的手机电子商务企业正在积极寻求细分市场的发展机会，着力积蓄市场力量。预计下半年手机实物交易规模仍将保持快速增长态势。

