天翼3G手机亮相中山
　　7月如火，百余款天翼3G手机惊艳亮相，天翼3G的优质网络和良好服务让广大市民触手可及，3G风潮正席卷中山。
　　摘冠新浪支持率调查
　　2010年，在天翼面市一年半后的今天，天翼3G凭借优良的网络和众多优质服务给人们带来了生活的便捷，赢得了良好的口碑。
　　新浪网近期发布了有59.3万人次上网投票的“3G推出一周年网民使用调查报告”。最终报告结果显示：超过七成网友用过3G服务，电信“天翼”的品牌认可度最高。44.2%的网友选用中国电信，而在最好的3G品牌评选中，天翼更是以36.4%的支持率高居榜首。
　　而在电信市场一向领先的广东区域更是表现突出，调查中显示55.9%网民使用3G服务，并在三大运营商的选择上，电信的“天翼”以50.09%的支持率遥遥领先，而对于3G上网卡的品牌选择上，60%广东网民选择电信的天翼，天翼3G品牌展现全方位领先态势。
　　网络覆盖最广信号最稳
　　“以超常规的速度，建成全球规模最大、覆盖最广的CDMA网络和国内商用最早、建设成本最低的3G网络。”这是中国电信在获得移动牌照并开始大规模承建CDMAEVDO网络时做出的承诺。在经过了一年多的发展后，这个承诺已经逐渐成为了现实。目前中国电信承建的CDMA网络，已成为中国覆盖最广、信号最稳的3G网络。
　　广东的天翼3G网络建设也取得了骄人成就。早在2009年3月底，广东电信首批实现了广州、深圳、佛山、珠海等15个重点城市的天翼3G网络覆盖。到2009年4月底，实现了全省所有城市的3G网络覆盖；到2009年7月底，则实现了全省所有县市、珠江三角洲各镇区及其他重点乡镇的3G网络覆盖，在随后一年的时间里，广东的天翼3G网络还在不断优化完善，这使得广东的天翼3G用户在全省范围内都能够享受最高3.1Mbps的无线上网速度。
　　多款手机应时热推
　　在6月27日刚刚结束的“2010年天翼3G互联网手机交易会”上，三星、摩托、LG、宇龙、华为、中兴、海信等10多家厂商全国首发了数十款天翼3G手机。目前，市场在售的天翼3G手机机型已达百余款，15款主打机型，包括商务功能强大的智能机型MOTOXT800、节能低碳的时尚机型三星F339、炫彩个性的甜美机型LGKV600等。
　　近期，广东电信开展了全省范围内的3G手机优惠活动，加入天翼，即享高达3000元的购机优惠或话费赠送。针对能够畅游互联网的四通道手机MOTOXT800,还给出了特别优惠，月消费289元，即可0元购机；月消费189元，即可5折(2340元)购机，月消费89元，购机价直降1000元。高性价比，让天翼3G变得触手可及。
　　3G让您畅游网络新生活
　　继去年的号码百事通、移动办公、全球眼、全曲下载等天翼3G业务基础上，中国电信又推出了天翼视讯、天翼宽带、天翼LIVE、爱音乐、189邮箱等特色3G业务，用户还可以在3月份上线的“天翼空间”中下载更多3G应用。
　　拿起天翼3G手机就可以随时随地通过手机以2M—3M的速度接入互联网，尽情享受3G互联网的精彩生活：通过UCWEB上网全屏幕浏览新鲜资讯，内置的爱音乐、天翼QQ、189邮箱等增值服务，更让您在身边没有电脑的情况下也能下载自己喜欢的音乐，和朋友上网畅聊，或是收发邮件、查阅文件等。碧霞

