3G手机走势飘红 销量占比首超2G、2.5G手机
　　销量占比首超2G、2.5G手机
　　如今买3G手机是否便捷，其在莞走势到底如何，连锁零售和运营商又将推出哪些优惠？记者昨日从相关渠道获悉，随着渠道布局的多元化，消费者如今基本可就近购买3G手机，而3G手机在莞销量占比也首次超越2G、2.5G手机，荣登手机销量排行榜榜首。
　　在中秋、国庆来临之际，无论是连锁零售还是运营商均将加大优惠力度，从而热推3G手机。
　　文、图/记者马骏
　　购买3G手机如今渠道多
　　如今随着3G手机销售渠道的多元化，用户不仅可以在运营商的服务厅购买，而且可以在连锁超市和家电卖场购买，整体十分方便。
　　记者获悉，目前东莞移动已和中域电信、大地通讯等连锁卖场启动深度合作，开放三大品牌放号业务和其他基础业务，并在核心商圈门店或旗舰店内建设G3专营店或G3专柜。“如此可以相互借力，从而极大地丰富3G终端，一举囊括上市的几乎所有品牌”，东莞移动有关负责人如是称。
　　东莞联通继携手沃尔玛、家乐福开设店中店后，亦加速和连锁家电卖场“抱团”，在后者开设“沃·3G”专区。“我们现已在各大门店销售联通3G手机，同时办理相关3G业务。”东莞国美广宣部经理张彤表示，与其他运营商的合作也已进入最后阶段。
　　东莞苏宁则称，今年7月初已在南城鸿福路店试设“沃·3G”专区，而即将开业的威尼斯店亦有望推出最大体量的经营专区。
　　记者走访城区卖场发现，经过1年多的运作积淀，消费者基本可以就近购买3G手机。
　　3G手机每月都有增长
　　3G手机虽一度被热炒，但其在莞的实际走势到底如何呢？“营业厅上架的基本上都是3G手机，价位从600元到5000元不等，大致覆盖了各个层次，而2G手机仅部分代理商手中有货。”东莞电信市场部有关负责人在接受记者采访时说，从近几个月的销售情况来看，3G手机每月都有所增长，而且“增幅很大，远超先前预期”。
　　记者从东莞联通获悉，已引进的IPhone、iPad、黑莓、乐Phone和Nokia N等系列均走势乐观，而5月实行新的3G资费套餐后，3G手机的销量更一路上扬，现今IPhone 16GS和32GS手机双双出现暂时性短货，“节前有望补货到位”。
　　对于3G手机的走势，记者未能从东莞移动获得相关回应。
　　“为顺应3G手机的消费潮流，我们也自主引进了很多3G手机品牌。”东莞苏宁市场策划部部长蔺璐介绍称，由于众多厂商热推3G手机，使得3G手机的身价一路走低，已和2G、2.5G手机的价差不大，从而引发消费热潮。据其透露，当前3G手机和2G、2.5G手机的销量之比为6：4，前者首度超越后者，“荣登手机销量排行榜榜首”。时尚电器的销售数据亦显示，3G手机占比虽仅为37%，但销量占比却已跃升至52%。
　　来自东莞国美、中域电讯等连锁零售的信息亦表明，1500~2000元的3G手机较受市场欢迎，其中千元左右的3G手机最受热捧。
　　中秋国庆加大推卖力度
　　针对即将到来的中秋国庆双节，连锁卖场和运营商将推出哪些吸人眼球的优惠举措？
　　“在中秋开业当天，新鲜亮相的威尼斯店沃·3G专区，占地将达40平方米左右，估计上架样机有望多达50余部。”有关人员透露称，届时消费者买3G手机将赠送话费，充话费则可获赠手机，并能现场办理上网、缴费或购买上网卡等业务。“从联通透露的信息来看，节前将新推20余款样机，我们也将同步引进新款3G手机。”东莞国美广宣部经理张彤如是表示，届时将携手联通捆绑部分3G业务给予入网优惠，消费者既可按合约计划零元购机，也可预存话费购机，从而力促3G手机普及。
　　记者从中域电讯了解到，自9月22日~26日期间，将开展“988元购数码相机+3G手机+240元话费”和“购机补贴50%”等优惠活动，通过打包让利将手机与电子产品捆绑销售，以手机带动电脑、影像、数码等产品的销售，掀起节日消费热潮。
　　东莞电信则透露，消费者节日购买手机，有望最高获赠4000元话费，相关费用将逐月到账。

