联通推出微型3G上网卡礼包：内含580元预存款
联通预付费微型USIM卡卡体外包装
联通预付费微型USIM卡尺寸比普通USIM卡小
　　新浪科技讯 9月1日凌晨消息，中国联通推出一种新型的预付费微型USIM卡礼包将于今日上市，该USIM卡默认套餐为“80元包1GB”套餐，含580元预存款，支持套餐自动升级功能。
　　该款上网卡礼包正式名称就叫“联通预付费微型USIM卡产品包”，其USIM卡的尺寸比普通的手机和上网卡里的USIM卡要小，明眼人能看出来它是做什么用的。之前新浪科技已经披露该款微型USIM卡已推出，此次则是含有资费的礼包正式上市，将在联通各地营业厅9月1日开售。
　　据悉，该礼包包括“USIM卡+580元上网费+默认套餐为80元套餐”，也就是说每个产品包均包含一张USIM卡，同时有580元上网费，默认的是每个月“80元包1GB”的套餐。该默认套餐按流量计费，计费单位为MB。不足1MB的部分按1MB计，套餐实行自动升级。
　　另外，经咨询，用户可在激活后，将套餐改为包括50元套餐在内的其他任意套餐，次月生效。
　　此外，用户入网(激活)当月按实际使用流量和0.10元/MB的标准计费，实行自动升级，次月自动按照80元包1GB套餐资费执行。(康钊)
　　附：“预付费微型USIM卡”默认资费政策

