智能手机将遭遇新一轮价格战
　　商报讯(记者 吴辰光)随着苹果、Google等厂商的不断发力，智能手机市场竞争也日趋激烈。据知名市场调研公司Gartner最新的统计数据显示，去年全球智能手机出货量达1.72亿部，年增长率为23.8%。不过，有专家指出，激烈的市场竞争势必会引发新一轮价格战。
　　目前，各大手机厂商均在更新各自的产品组合，今后的重点也都不约而同地定在智能手机上。尤其在苹果、Google以及RIM等手机厂商的不断冲击下，今年第三季度和第四季度，智能手机市场的竞争将更为激烈。值得注意的是，苹果iPhone全球出货量已达840万部，同比增长61%，目前占全球市场份额的 2%。
　　另据台湾拓?产业研究预估，今年智能手机出货量将达2.51亿部，年增率达37.9%，且将连续三年维持三成以上的高增长率。拓?产业通讯产业研究中心副经理谢雨珊分析，在苹果iPhone 4推出后，更加激发了消费力道。同时，激烈的市场竞争必会带动产品价格的下滑，这样一来，消费者会乐于接受智能手机。
　　不过，有专家担心地指出，由于各大厂商大打价格战，利润率将受到挤压。此前，如诺基亚、三星及LG电子第二季度盈利已受影响。这些厂商曾试图在高端市场上赢得更多市场份额，尽管增加了销量，但也给利润率带来压力。今后，众多终端厂商还会继续增加对高端智能手机市场的投入，而手机的平均售价也势必会因此下跌。

