今年司法考试可防3G作弊
　　本报讯(通讯员刘威 马凯)本周六，2010年国家司法考试将正式开考。北京市司法局为每个考场配备了无线耳机探测器和全功能作弊信号屏蔽器，可对包括3G信号在内的所有通信信号作弊予以阻断。
　　全功能作弊信号屏蔽器上岗
　　据介绍，面对日益“进步”的无线通讯设备作弊手段，北京市司法局按照“人防”与“技防”相结合、以“人防”为主的工作原则，给每个考点配备了最新型的技术设备——无线耳机探测器和全功能作弊信号屏蔽器。
　　今年使用的屏蔽器可以有效屏蔽包括3G信号在内的手机信号、对讲机信号、无线电针孔摄像头信号等所有通信信号。屏蔽器还具有定位功能，可定位使用作弊设备人员的具体位置。
　　此外，市司法局将北京市报名工作情况、考试指挥部地址、负责人和联系电话以及全市考点名称、地址和应试人员数量等情况，通报市无线电管理局和市公安局。考试期间，市无线电管理局派专人值守，相关技术人员和相关固定监测站(车)备勤。五环内固定监测站(车)监测设备全部开通，对疑似利用无线电通讯设备作弊或与考场外无线电通讯设备串通作弊的信号进行监测，必要时采取技术手段予以阻断。市公安局也派专人值守，指挥和调动相关分局或派出所及时出警。对市无线电管理局已经确认、情况属实，违反治安管理规定或涉嫌犯罪的，由公安机关依法查处。
　　考点首次配备民警值守
　　市司法局为做好场所安全工作，首次建立了考试期间考点与当地派出所联防的快速反应机制，每个考点均配备两名以上民警执勤。
　　市司法局已在考试前先期检查了考场的安全状况，有些开放的考点将设置警戒线。考试期间按照教育行政部门的标准和要求，安排保安在考点大门口值守。
　　仍有考生未打印准考证副证
　　今年北京考区实行主、副证制度，应试人员须同时持准考证主证、副证及有效身份证件方可进入考场。但市司法局发现仍有部分应试人员没有打印准考证副证。市司法局提醒应试人员抓紧时间登录北京市国家司法考试办公室网站(网址为http://sfks.bjsf.gov.cn)下载并打印准考证副证。
　　为方便应试人员参加考试，准考证副证在9月11日、12日两天仍可打印，如应试人员所持副证在考试期间出现遗失、毁损，可随时登录网站自行打印。

