中移动前三季度利润为电信联通5.5倍
　　今年前三季度，三大运营商的营业收入都保持了微增，按比例来计算，中国移动的收入占到了三家运营商收入总和的54%，独大地位没有改变
　　■本报记者  高骥远
　　各大运营商三季度财报可以用波澜不惊来形容。一方面，中国移动无论是用户、收入以及利润都远远超过其他两家运营商，依靠在2G时代的积累优势，中移动依然一枝独秀；另一方面，移动互联网虽艰难起步，但数据业务尚未成为运营商利润增长主力。
　　中移动利润5.5倍于电信联通
　　今年前三季度，三家运营商的营业收入都保持了微增。其中中国移动收入为3526.43亿元，同比增幅为7.8%，中国电信收入1632亿元，同比增长了5.4%，而中国联通收入为1286亿元，同比增长8.79%。按比例来计算，中国移动的收入占到了三家运营商收入总和的54%，独大地位没有改变。
　　从企业利润来看，中移动、中电信和中联通前三个季度利润分别为872.45亿、125.93亿元、31.61亿元，中移动利润5.5倍于电信联通。
　　与此同时，投入与产出不成正比继续困扰电信业。三季度报显示，中联通实现净利润31.61亿元，而本季度初净利润为92.30亿元。其他综合收益下滑更是高达1307.3%。
　　业内人士预计，联通固网业务营业收入和通信服务收入的下降，还有3G业务终端补贴支出的增长，带动三季度联通利润大幅下跌，全年利润增长不容乐观。
　　值得注意的是，受益于移动电话及宽带业务收入增长抵销固网用户减少，中国电信第三季度净利同比增长47%，前三季度净利增长10.5%，优于中移动增速，显示3G业务对业绩拉动能力优于2G。中国电信董事长王晓初在公告中称，互联网及数据业务继续显示出良好增长势头，有效减缓固网语音业务流失影响。
　　数据应用尚未成为增长主力
　　整体来看，语音业务还是运营商收入的主要贡献力量，数据业务发展还比较缓慢，尤其中电信和中联通希望在3G上突破，而资金实力相对较弱，作为上市公司又要对资本市场有所交代，发展压力巨大。
　　首先，明星终端大行其道。目前吸引用户的发展还是以终端为主，以9月份为例，在各种明星智能终端的助推之下，运营商的3G用户增长均保持了较高的速度，中移动9月份单月净增TD用户186万户，联通的3G用户突破1000万户大关，达到1055万户。
　　其次，从AUPU值来看，也呈现逐渐下降的局面。从三家来看，3G尚处于资本投入和市场培育期，即使发展较好的联通，3G业务收入为73.4亿，用户的ARPU值为129.8元，与巨大的成本投入形成反差。公开资料显示，截至2010年8月，中国移动拥有用户5.64亿，上半年通信业务每用户平均收入(ARPU值)为人民币72元；中国联通移动用户为1.6亿，上半年ARPU值为42.9元；中国电信移动用户为8000万，上半年ARPU值为58.1元。
　　高华证券认为，按照中国移动财报公布的信息，目前其数据业务已经占到了收入的29.5%，在语音资费不断下调的现状下，对ARPU值有巨大的帮助。不过从目前情况看，数据业务只能起到减缓下降的作用——2006年，中国移动的ARPU值还在90元左右。
　　再次，从各大运营商推出的应用来看，尚不足吸引用户发展。这从应用程序商店发展可见一斑，目前，电信天翼空间总共有4200个应用，中国移动由于早发布MM8个月，应用已经达到3万多个。至少从短期来看，还无法看出应用程序商店何时才能实现盈利。对用户的吸引能力不足成为3G应用不足的通病。
　　最后，目标人群单一。媒体报道，新浪网最新调查结果显示，目前营商数据业务的使用人群以消费能力较低的年轻人为主，也是业务获利相对“乏力”的主要原因。
　　不过令人欣喜的是，三大运营商都将发展移动数据业务列为下一阶段的主要工作，比如电子书、移动音乐等。根据爱立信发布的统计数据，在过去一年中，全球移动数据业务比语音业务的增长快10倍。
　　创新能力亟待提高
　　数据显示，移动互联网实现了艰难起步。这同时也表明，应用内容已成为移动终端元素，“终端依赖”或许不再适应3G市场。因此，在新的发展形势下，运营商亟待提高创新能力。
　　首先，传统语音业务尽管仍然占据主流，但市场空间越来越小，而数据业务收入比重增长迅速，尤其是在发达国家，数据业务已经成为电信行业的主要收入来源。这也是运营商提出朝综合信息服务提供商转型的根源所在。
　　其次，3G手机终端亟需多项应用来支撑。运营商如果没有创新越来越多的数据增值业务，3G终端则纯属摆设，毫无益处；3G网络也只是停留在2G水平，徒有虚名。
　　再次，用户使用3G，就是体现在使用数据增值业务上，这是3G特色所决定的。否则，运营商为用户单独提供一部3G手机终端，没有丰富的数据应用，也难以支撑起3G的发展。

