中移动600万部TD手机定位低价 洋品牌全线出局
　　孙燕飚
　　TD发展史上规模最大的一次手机招标结果于昨天已正式出炉。
　　昨日，参与此次中国移动TD手机招标工作的知情人士对《第一财经日报》透露，中国移动近期启动的600万部TD手机招标计划，结果于最近两天已经出炉，一共12款有CMMB手机电视功能的TD手机入围，每款手机采购50万部。
　　12款入围的手机中，中兴通讯有3款，酷派、华为和联想各有2款，天宇、海信和新邮通各有1款。而采用联芯手机芯片方案有7款，中兴通讯、酷派和联想的入围手机所采用的TD手机芯片都是联芯提供的；而采用展讯和T3G的手机芯片方案各有2家。
　　该知情人士透露，此次中国移动大规模的终端招标，将再次推动整个TD产业链的发展。而之前较大规模的TD终端招标，主要以TD数据卡和无线固话为主。
　　知情人士透露，此次中国移动给出的采购价格相当苛刻，虽然之前曾风传中国移动的TD集采对象为1500元以内TD-CMMB手机，但在实际招标价格却被锁定到千元以内。比如，中兴通讯和酷派此次入围的均是入门级3G手机，中国移动的采购价都在500元左右。
　　“目前国内三大电信运营商都希望通过低价，迅速普及3G应用。”中兴通讯手机事业部一位内部人士指出，目前中国联通已经推出多款千元以内的WCDMA终端，而中国电信近期又开始重点打造千元CDMA智能手机和全系列智能手机。相比之下，中国移动的TD终端明显匮乏。
　　“现在中国移动主推的OPHONE TD手机系统还不稳定，手机价格在短期内也无法做到千元以内。所有中国移动希望通过具备CMMB手机电视功能的低价TD手机，进一步普及TD用户。”上述内部人士说。
　　上述知情人士也指出，在3G用户发展速度低于预期的背景下，降低终端价格可让更多消费者加入3G手机消费阵营，已经成为市场共识。目前，整个市场价位正由原来的高档为主向中低市场延伸，用户的消费门槛正在降低。而中国移动在此背景下推出千元TD手机，为后续发力竞夺其他用户创造了条件。
　　公开资料显示，中国移动2010年TD用户发展目标是1500万，其中TD-CMMB目标用户是500万，预计终端的出货量将达到2000万～3000万部。
　　不过，令业界意外的是，包括诺基亚、索尼爱立信、摩托罗拉、三星等洋手机品牌无一入围此次招标。
　　“我们早已知道结果。”一位参与招标的洋手机品牌厂家的产品总监透露，诺基亚、索尼爱立信、LG和三星等厂家均选用一两款终端参与招标，但由于中国移动此次招标追求的就是低价，自然洋手机品牌不具备任何优势。
　　该产品总监表示，其实诺基亚、三星和索尼爱立信等洋手机厂家对此次招标结果都颇有微词，因为没有想到中国移动完全摈弃了手机个性化需求，“此次招标结果对我们伤害很大，而这种状态若持续，将意味着国际手机品牌将从TD终端游戏圈中出局。”
　　索尼爱立信方面也表示，此次未能入围的主要原因就是价格，自己产品的价格已经高过千元。
　　上述知情人士表示，洋品牌悉数落榜此次TD手机招标，还有一个原因就是准备不充分。因为，诺基亚等国际手机巨头面对苹果iPhone在高端市场施加压力时，忙于临阵换将进行内部调整，根本无暇顾及中国移动TD市场的需求。而中国移动突然抛出600万的大单，也是迫于市场的压力，也没有给诺基亚等外资巨头时间作出决策。

