苹果皮争议中低调上市或遭苹果公司封杀
　　上周末，炒作得沸沸扬扬的“苹果皮”终于在国内低调上市，在电脑城及淘宝上已大量出现该争议产品。与此同时，中国版iPhone魅族M8本月底将停产。
　　由于可能涉及与苹果公司之间的知识产权纠纷，该类产品未来走势受到关注。业内预计苹果未来很可能会利用法律对“苹果皮”类的厂商进行限制。 文/记者薛松、段郴群
　　苹果皮：具有可让苹果iPod touch实现使用SIM卡拨打电话，发送短信的功能。开发者潘氏兄弟认为自己的苹果皮完全是一种创新。
　　“苹果皮”
　　或遭苹果公司封杀
　　在岗顶的电脑城一带，“苹果皮”已大量上市，其售价大约在500元人民币左右。美国也有一家名为 Go Solar的公司开始在其网站上挂出苹果皮的销售广告，预计售价为60美元。
　　易观国际分析师路理彬认为，“苹果皮”+iPod Touch的组合相比iPhone的价格要低2000元左右，故对部分用户具有一定的吸引力。
　　可能遭苹果公司封杀
　　到底是创新还是山寨？众多业界人士认为，由于绕不开苹果的利益问题和产品本身的功能质量等问题，“苹果皮”进入市场的困难较大。
　　有报道称，苹果已经抢注了“苹果皮”类设备专利。该专利在2010年一季度提交申请并于美国专利商标局网站公示。该专利不仅封杀了现有的苹果皮，双网双待等设备也将触犯到该专利的红线。
　　据悉，目前“苹果皮”产品的质量和功能上存在着重要问题，使其占领市场存在难度。根据各方面的评测结果显示“苹果皮”在通话质量上不太稳定，操作繁琐且没有上网功能。
　　M8：作为国产手机中最早支持触屏操作的型号之一，因其外形和功能与苹果iPhone相似，而价格较为便宜，曾经成为国产手机的销售冠军。
　　中国版iPhone
　　停产为炒作 为新品铺路？
　　记者昨日获悉，魅族老总黄章(J.Wong)亲自在魅族官方论坛里爆料，由于可能涉及与苹果公司之间的知识产权纠纷，迫于广东省知识产权部门和苹果的压力，M8即将于本月底停产。
　　据悉，之前魅族曾与苹果进行谈判，不过并未达成一致。同时，黄章在论坛中还表示，现在魅族全力以赴加快M9的上市进程，但是M9至少要到12月底才能上市。
　　有网友昨日质疑，此次停产消息可能是魅族公司的一个炒作秀，目的就是为了借在M9上市之前全部清空M8的库存，同时为M9上市铺路。
　　记者昨日致电魅族公司公关部一位负责人，她表示，关于停产的消息目前还不能确认，但即使停产，也不会炒作。
　　M8售后不受影响
　　魅族老总黄章(J.Wong)在论坛中称，预计大概能有5万左右库存，只能硬撑到M9上市。魅族上述人士表示，已经购买M8的消费者的售后服务不会受影响。但记者昨日获悉，魅族公司将不会对M8进行大的系统升级换代了。

