大唐电信曹斌：向大终端+大服务战略转型
　　新浪科技讯 10月13日消息，大唐电信科技股份有限公司董事长兼总裁曹斌昨日在接受专访时透露，大唐电信股份公司未来三年将打造“大终端+大服务”的产业群布局，构建面向移动互联网、物联网、三网融合的业务体系，实现由单一产品向整体解决方案的转型。
　　“这几年，公司整体战略是从通信核心网向用户端领域转型。”曹斌在接受新浪科技专访时表示，“从外部需求来讲，目前，整个通信业转型都在进行当中，运营商也是从以前的提供单一的通信手段，转型到现在的信息专家，大唐电信也是适应行业这种发展趋势和自身的优势进行的战略转型。”
　　据悉，近几年大唐电信产业链发展较全，包括微电子、软件、终端、接入以及应用与服务等，正是依托这些业务，大唐电信提出了“大终端”+“大服务”的战略。
　　大终端+大服务
　　据大唐电信总裁助理兼市场部总经理刘津介绍，其“大终端”是指以终端为核心，包括智能卡、SOC芯片、终端设计、接入网络等；“大服务”则是以增值业务为核心，包括各类型业务网关、应用平台、IT服务、终端内置和行业应用等。
　　以移动互联网、物联网、三网融合业务体系为方向，大唐电信希望提供“大终端+大服务”为核心的整体解决方案，在个人移动生活、行业信息化应用，社会公共服务智能信息化等领域，为用户提供完整解决方案。
　　物联网
　　在物联网发展方面，大唐电信注重以应用为导向，在三个层面进行了全面布局。
　　在物联网感知层，大唐电信已研发出M2M模块及应用、RFID应用和传感器等明星产品和应用；
　　在网络层，大唐电信可提供无线、光纤等网络接入产品，同时为行业和电信运营商提供物联网运营的M2M平台；
　　在应用层，则可提供各类行业应用系统平台，已形成大量针对行业和政府的物联网端到端的整体解决方案服务。
　　据悉，大唐电信的远程农业专家诊断系统、水利物联网解决方案、煤矿行业物联网解决方案、数字城市解决方案，以及智能交通解决方案等，已形成实际应用案例。
　　当然，曹斌认为，物联网的应用目前仍然面临巨大挑战，如商业模式的不够清晰，各行业各厂商还没有形成统一的标准等。
　　移动互联网
　　面对移动互联网的发展趋势，大唐电信也开始布局，已形成移动娱乐、电子阅读、专用终端、增值应用等产业模块；在业务提供层面，提供业务整合平台和终端系统平台，并积极打造终端产业链，如终端设计和平台终端的提供，以及芯片设计等方面；在网络支撑产业链中，提供“宽带接入+接入网络”的发展方式。
　　在3G终端产品领域，已形成以手机、数据卡、数据模块、家庭信息终端和电子阅读终端为核心的主营产品线。终端产品包括TD电子阅读终端AirPaper 50T、TD-SCDMA/CMMB手机AirWeTG3008的、基于TD网络的老人专用手机G100L小帮手等。
　　此外，大唐电信近期还携手新华社共同开发出新华频媒电子阅读项目，覆盖电子阅读全产业链。
　　三网融合
　　随着三网融合进程的加快，大唐电信还开发了三网融合智能手机、家庭网关等终端产品。
　　在三网融合接入层面，大唐电信开发了PON+EOC系列产品，可提供从高性能EPON无源光网络系统、高频EOC到低频EOC全系列解决方案，满足不同地区广电网络双向改造的需要。
　　在应用层，大唐电信集多年的电信运营支撑系统开发建设经验，推出了广电运营支撑平台、广电统一支付平台、广电综合客服等一系列产品。
　　“整体来讲，转型对于大唐电信来说还处于初步阶段，还需要花大力气去做转型方面的工作。”曹斌称，“通过这一两年的工作，我们意识到这种转型是必需的，对公司的发展也是必要的。”(张伟)

