电信版乐Phone手机礼包上市：内赠2899元话费
　　新浪科技讯 10月28日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，新一代天翼乐Phone手机正式登陆北京，以礼包形式向用户提供优惠购机方式，2899元的等额话费礼包中含有一部天翼乐Phone手机和2899元话费。至此，天翼乐Phone的运营商补贴政策明晰。
　　中档3G手机天翼乐Phone礼包上市
　　此前的国庆前夕，中国电信和联想集团联合召开发布会，共同宣布新一代天翼乐Phone在中国市场发售，不过，新一代天翼乐Phone在运营商渠道的上市时间和补贴政策一直未明晰，发布会上也未透露。
　　新一代天翼乐Phone手机为CDMA 3G制式，是中国电信与联想集团共同打造的重量级中档天翼3G手机，其在老一代乐Phone手机基础上进行了硬件配置升级，摄像头升级至500万像素，并支持自动对焦功能，有黑、白两种机身颜色可供选择。
　　据悉，新一代天翼乐Phone手机的重要特点是，其既拥有中国电信3G上网的强大功能，又可使用中国电信WiFi网络高速登陆移动互联网。目前中国电信已拥有10万个WiFi热点，覆盖了全国主要城市。
　　另外，新一代天翼乐Phone手机还内置了中国电信的“爱音乐”、“天翼视讯”、“天翼Live”等七大核心应用。“Push Mail(邮件推送)”、“无线AP”等颇受用户喜爱的应用也将在新一代乐Phone上预装。
　　礼包内赠2899元话费
　　此前，双方已透露，天翼乐Phone手机零售价格为2899元，北京电信则为此推出天翼乐Phone手机等额话费礼包，礼包价格同为2899元，内含天翼乐Phone手机一部，另赠送2899元话费。
　　根据资费政策，这2899话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送，赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。关于具体情况，用户可致电客服热线10000或登录网上营业厅bj.ct10000.com查询。
　　北京电信表示，新一代乐Phone是一款中等价位的3G智能旗舰手机，在同类产品中具有最高的性价比，用户既可以在北京电信营业厅购买手机礼包享受补贴，也可去社会渠道购买裸机入网。(康钊)

