联通版iPhone陷偷流量漩涡：数据流量半夜猛增
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　得益于iPhone的热销，中国联通3G用户迅猛增长。但傍上了苹果的联通，近日却遭到“偷流量”质疑。
　　近日，《每日经济新闻》接连收到中国联通用户投诉，称“中国联通版iPhone有不合理产生数据流量的嫌疑”。记者经调查后了解到，自去年11月至今，类似投诉曾先后在浙江、广东、上海、北京等地出现过。据不完全统计，中国电子商务协会等有关部门收到的投诉案例加上网上的投诉帖已有约10条。
　　数据流量半夜猛增
　　“我上网，流量你说了算，我又搞不懂你的计费系统，没办法提出质疑。但在我没有上网的时候，你帮我记下数据流量，还一次就计费两百多，这就欺人太甚了！”
　　10月14日，上海的联通版iPhone用户成永(化名)在下班途中习惯性地用自己的iPhone3GS上了一会儿开心网和新浪微博(http://t.sina.com.cn)，之后又用iPhone打开了中国联通网上营业厅10010.com网页，准备看下本月还有多少流量可以使用。“本来是闲着没事查一下，没想到查出了大问题”。
　　成永打开当月手机账单页面后发现，本月的数据可用流量已为零。“我使用的是联通286元每月的3G套餐，套餐内的数据流量有1G，前两个月都是月尾频繁下东西才用完的，怎么这个月这么快就用完了。”
　　成永当时以为是联通的系统出问题了，因为之前也有因系统问题显示错误的情况。但是当他回家再次用电脑查询时，页面不但显示套餐内数据流量用完，更多了两百多元的套餐外流量。
　　成永于是查询了自己的数据账单详情，结果发现，套餐内的最后一次上网记录发生在10月12日的凌晨零点52分。从当天凌晨2点开始，成永的iPhone就开始产生套餐外的数据流量了，资费总计金额高达200多元的套餐外数据流量均产生在当天凌晨2点16分到6点47分这段时间。
　　“我可以肯定当天凌晨没有上网，而是在睡觉。出现这样的情况，除了iPhone出问题和联通计费系统存在问题，我想不出别的原因。”成永说。
　　在看到这份莫名其妙的账单明细后，成永立即拨打了上海联通的10010服务热线，结果联通客服却建议他“继续使用，等流量费超过500元，就按80元结算，不超过500元，就按照账面显示计费”。
　　对于客服的答复，成永感到很不解：“为什么要我用到超过500元，而且为什么超过了500元就可以按照80元结算？是不是联通后台可以任意操作客户的流量以及随意计费？”
　　面对成永的上述质疑，上海联通10010客服工作人员表示联通的流量计算没有问题。而苹果上海浦东零售店的客服在得知成永联通版iPhone的上述流量问题后表示，除非成永使用手机电视等视频业务，不然不可能产生这么大的流量。
　　由于没有别的维权方法，目前，成永正依据联通客服人员的建议，按照自己的上网习惯使用iPhone。“这两天iPhone没有产生大的流量，但我总是担心，万一月底前哪一天联通的系统又‘偷掉’我很多的流量，我要怎么办？”成永说。
　　成网友投诉热点
　　成永当前的担心，并非个别现象。早在成永遇到流量问题之前，浙江、广东等地的联通版iPhone用户就已经提出了相同的怀疑。
　　今年9月24日，浙江金华的王先生在中国电子商会主办的3·15消费电子投诉网上投诉“使用iPhone后数据流量疯涨”。
　　据王先生叙述，他是今年9月18日起使用8G版联通版iPhone3G的，且所用软件应用都是到营业厅下载使用的，没有通过盗版软件进行“越狱”。但到9月24日发现，他的iPhone开始莫名其妙产生数据流量。
　　王先生在联系中国联通客服10010热线后，被告知超套餐流量7M多，产生费用75.56元。王先生介绍，他使用的资费套餐是5元包30M流量的，他在家使用iPhone时基本上都是用WiFi，而且浏览网页时采取的还是比较不耗流量的WAP方式，所以他对30M数据流量这么快用完感到很疑惑。
　　网友“tobloveme”疑似被“偷流量”遭遇要早于成永和王先生，他早在去年7月15日就曾到威锋网论坛发帖，叙述自己 “被联通莫名扣费100元”。
　　据tobloveme叙述，他使用的是iPhone3G，虽然当时联通版iPhone还未上市，但因为水货iPhone的3G制式是联通所运营的WCDMA，所以办理了联通的3G手机卡。没想到，才使用10天，tobloveme就收到了一张数据流量费高达500元的手机账单。账单显示，他的数据流量费集中发生在7月9日凌晨3点，内容为“GPRS互动视界WAP”。可tobloveme表示，“我根本不知道什么是互动视界，更不要说使用了。
　　为了搞清楚什么是“互动视界”，tobloveme后来又用联通的3G卡浏览了IT168、猫扑、新浪等多个网站，结果网上清单显示的全是 “GPRS互动视界WAP”。
　　tobloveme表示，“从清单上看不出我这个月至今总共用了多少流量，只能看到每次的流量，而且是以字节为单位。换句话说，就是不知道从什么时候开始，我要为超出的流量付0.01元/KB的费用。”
　　除了上述案例以外，在通信人家园、威锋网论坛等iPhone用户和爱好者聚集的网络论坛上，投诉“联通版iPhone偷流量”的帖子也屡见不鲜。
　　那么，“偷流量”究竟是不是联通版iPhone的通病呢？真正在“偷”流量的，究竟是苹果iPhone，还是中国联通呢？
　　联通保持沉默
　　根据“手机中国”网站在今年1月做的一份iPhone3GS手机上网流量测试报告，以3GS版iPhone为例，使用QQ等IM软件20分钟所用流量大概为发送113K、接收340K，费用大概在0.13元左右；而使用iPhone自带股票浏览软件，浏览4只股票信息所用数据流量大概为发送181K、接收863K，费用大概为0.3元左右；而使用Safari等浏览器浏览新浪和搜狐www网页，浏览4则新闻所用的数据流量大概为发送526K、接收2.3M，费用大概为1元左右。报告指出，由于iPhone的邮件应用是实时更新的，且无法关闭，如果用户邮箱内未读邮件较多，则会产生较大数据流量。
　　而网友aikkdd于10月13日根据自己的使用体验表示，“iPhone4跑流量大概是一天12M、一个月360M，也就是500元每月的水平”。
　　面对用户“偷流量”的质疑，联通选择了沉默。《每日经济新闻》就此事以电子邮件形式向联通方面提出采访问题，中国联通集团公司方面截至发稿前还未有正面回应。
　　去年5月17日，中国联通的3G业务正式投入试商用。当时中国联通曾以“透明的”计费模式作为3G业务的一大卖点。中国联通强调，在增值业务的计费上，该公司引入了独特的是M/T模式。在该模式中，M即对视频、歌曲等多媒体内容的计费单位，为1元；T即对新闻、邮件文字等文本内容的计费单位，为0.2元。具体收费则是按照看一段视频或下载一首歌曲收N个M，下载一篇文字小说收取N个T的模式。

