中移动启动新一轮600万部TD手机采购
　　新浪科技讯 10月8日消息，根据中国移动向各手机厂商发布的通知，中国移动已于国庆节前夕启动新一轮TD手机采购，计划采购600万部普及型TD手机。
　　全部采购普及型TD手机
　　相关手机厂商透露，本次采购名为“普及型G3手机“集中采购项目，拟采购普及型G3手机约600万台，其中初级手机电视终端约360万台，中级手机电视终端约240万台。
　　据悉，手机厂商于9月29日下午16：00至18：00以及9月30日9：00-18:00这两个时间段领取了招标文件。
　　该次TD手机采购应该与TD四期建设有关。目前TD四期建设正在进行，将扩大到全国几乎所有地市，在此情况下，对TD手机的需求大增。
　　要求是今年新品
　　参与采购的G3手机必须是2010年1月以后(包括1月)进入中国移动TD终端产品库产品，2010年8、9月送测产品；或2010年之前进入中国移动TD终端产品库且该款产品累计销量超过10000台(数据来源为中国移动定制终端销售管理系统或供应商提供相关正式销售证明)。
　　同时要具备本次集中采购资质的供应商的产品；或者是符合本次集中采购产品白皮书必选要求的产品。
　　招标文件中规定参与本次TD手机集中采购的必须是原生产厂商，必须具备手机终端生产、经营资格，具有手机研发实力和生产管理经验；且2010年8月前全球推出至少5款以上自有品牌手机产品。
　　另外要求手机厂商。截止到2010年9月15日至少有1款优秀级或良好级TD手机产品已列入中国移动TD终端产品库中。
　　除满足以上相关要求外，2009年1月至2010年9月，TD终端合计销量在10000台以上的手机厂商也可参与本次集中采购。(康钊)

