联想设1亿基金开发乐Phone应用(图)
　　发布移动互联战略和“乐园”应用商店策略；支付渠道暂不与运营商合作
　　本报讯 (记者 阳淼) 12日上午，联想集团在京举办了2010年移动互联开发者大会，会上公布了联想移动设备应用商店“乐园”的发展策略。联想还设立了1亿元人民币规模的“乐基金”支持中国本土应用开发企业成长。
　　开发伙伴超3000家
　　联想集团CEO杨元庆、联想集团高级副总裁兼CTO贺志强向近千位开发者详解了联想的移动互联战略及应用商店“乐园”的发展策略。联想将招募更多的开发者投入到联想乐Phone的应用开发中来，并设立了1亿元人民币的“乐基金”，希望促进中国本土应用开发企业快速成长。
　　数据显示，自今年5月推出至今的半年间，“乐园”已经收到开发者上传的2000多个应用，成功上架1000多个；目前“乐园”拥有2774名个人以及团队开发者，542家企业开发者，总下载量超过200万，10月以来日均下载量超过2万次。 联想乐Phone的用户活跃度较高：81%的用户使用联想“乐园”，其中53%的用户至少每周访问一次。
　　联想的“乐园”开发策略明显借鉴苹果的应用程序商店模式。开创这一模式的苹果移动程序商店App store于2008年7月推出，至今年8月底App store已有25万个应用。
　　“乐园”走自主道路
　　联想集团高级副总裁、首席技术官贺志强在会后对记者表示，“乐园”与App store在形式上的区别主要有两点，第一是支付渠道，中国人不太习惯信用卡，还是比较喜欢第三方像支付宝、财付通这些有安全手段的方式；第二是计费方式，中国人喜欢先体验再付费。所以“乐园”设置了包月、应用中内置支付模块等功能来适应这一现状，同时以此限制盗版。
　　而国内另一种常用的移动支付方式运营商代收，由于渠道费用过高(通常至少五成)，因此暂时不予考虑。
　　乐Phone的操作系统基于Google开源手机操作系统Android，而传言Android将在不久后推出的3.0版本中限制各厂商对其界面的再次开发。对此贺志强表示，联想基于Android开发出了乐Phone操作系统，但联想乐Phone操作系统会根据用户需求进行升级。Google认证的Gphone用什么样的系统，那是它自己的事。
　　■ 未来战略
　　重视移动互联终端
　　联想集团CEO杨元庆表示，PC依然是联想的核心业务。在中国以外，联想PC市场占有率达到双位数的都不多，还有很大前进空间。但iPad出现后，国外的笔记本销量增速已经降低。虽然他不认为Internet Phone、平板电脑等产品会取代PC，但从成长上看，移动互联网是个不可忽视的领域。此前，杨元庆称联想将于明年初推出平板电脑乐Pad。
　　杨元庆还称，他目前最关注的就是乐Phone的销量。目前，乐Phone推出已有两个季度，第一季度销量超10万台，第二季度销量12万台。而要达到市场规模效应，联想集团此前设定的销量门槛为一千万台。“要达到这个目标，三年我都嫌太长”。杨元庆表示。

