谁会是3G竞争的赢家
　　手机才是3G突破的切入点，在这个层面上，运营商要做的远不是话费补贴
　　文 项立刚
　　近日，三家电信运营商都发布了中期财报，3G用户也成为大家关注的一个焦点数据，在未来的市场竞争中，到底什么能影响三家运营商在3G竞争中的大格局？三家运营商谁强谁弱？我相信未来影响格局的不是网络，也不是业务，而是终端！
　　运营商在竞争过程中，经常喜欢说自己的网络速度是多快，达到了2.8M、7.2M。我想网络有这么几个基本要素——网络的速度、网络的覆盖和稳定性。
　　网络速度非常重要，它也是3G出现的基础，但是我们同样要认识到，运营商宣传的3G网络速度是不可能真实地存在的，因为它假设网络上只有一个用户，没有任何其它干扰的情况下，才能实现这样的速度。其实对于我们用户而言，如果不是看电影，下载大软件，在绝大部分情况下，速度虽然很重要，只要能忍受都是可以的。这就是为什么今天有了4M或是更高的速率，但是大家并不热衷于升级，因为用1M的adsl对于使用感觉影响不大。因此，网络速度到了一定的程度，其实速率的提高对用户的感受影响并不是最大的。
　　这就要说到覆盖的重要了，速度最好能高一些，但速度到了一定的范围内时，用户会有较大的容忍度，但是用户对一件事是没有容忍度的，那就是覆盖，如果覆盖不好，就意味了网络完全不可用。例如，我经常需要坐地铁，但是某运营商覆盖不了，它在别的地方网络速度再高，我也不会用。在很多情况下，哪家运营商的网络稳定、覆盖广，这对于很多用户来说都是一件很模糊的事。但是，对用户而言，最不模糊的是那个自己手里的手机。
　　手机是用户对于3G最直接的感觉，而很多应用对用户很重要。前两天，我在香港看到手机销售已经把微博快报作为宣传口号了。仅以发微博这样一个重要的3G应用来分析，影响用户使用微博使用的3G手机，需要有一个较大的屏幕，能支持客户端安装，能有很好的输入法，尤其中英文、数字切换要方便，有很好的摄像头，拍好照片可以直接发送到微博上。有了一部这样的手机，用户会不由自主地使用起来，至于速度，最好速度较快，其实没有3G，就是2G的EDGE一样可以发送和查看，影响并不是很大。而我们经常说的视频电话、定位导航、电子支付，这些功能最先决的条件，是需要手机要有前置摄像头，手机需要搭载了GPS芯片，安装了支付卡天线。
　　用户不会为了看不见摸不着的网络去换手机，但是用户会因为一部实实在很漂亮的手机去换手机，这就是iphone为什么导致3G产业格局变化的原因。我们一直在说3G发展的速度，目前中国有超过8亿手机用户，每4年换一部手机，每年中国会有2亿人换手机，再加上新增用户，差不多每年有3亿部手机市场，这其中只要有1/3用户，选择换手机时，买一部3G手机，中国就会出现3G用户数的爆发。其实只要有了手机，想通过开发3G业务挣钱的人大有人在，而用户也会在使用过程中，找到自己喜欢的服务与应用。比如我自己，去年还不会想到我即使到了国外，也会天天拿了手机发微博，不会想到，到了外地我会用手机导航指挥出租车司机。而ipad没有出现时，我也不会想到阅读会被颠覆。
　　每年，运营商在3G网络建设上都投入数百亿，而对于手机的研发与推动，投入并不多，尤其是中国移动，每年有大量的利润，但是对于手机研发的投入相对还是较少的。记得2008年，新联通成立时，碰到中国移动王建宙老总，他就告诉我，一定要多关注手机！手机才是3G突破的切入点，从这个层面上看，运营商要做的远不是话费补贴，还是有太多事需要去做。

