4G部分标准尚未冻结 最终版本或2012年发布
　　飞象网讯 (孙慧/文)10月15日消息，李进良教授近日在做客“飞象访谈”时透露，原定于今年10月确定的4G标准，由于一些标准尚未冻结，最终版本可能要推迟到2012年上半年才能发布。
　　去年11月，ITU完成了对4G标准候选技术的征集工作。在候选标准的征集过程中，国际电信联盟共收到来自中国、日本、韩国、欧洲标准化组织3GPP 和北美标准化组织IEEE的共6项技术提案，这些提案涵盖了LTE-Advanced和802.16m两种技术。在对这些技术提案进行总结后，国际电信联盟确定了LTE-Advanced和802.16m为4G国际标准候选技术。根据工作计划，国际电信联盟下一步将对两种候选技术进行分析评估和试验验证。
　　据悉，此次3GPP提交的LTE-Advanced技术了包括FDD和TDD模式。IEEE提交的则是802.16，日本比较中立，两大技术都有提交，韩国则是倾向于802.16，中国提交的技术为TD-LTE-Advanced。上述六种技术提案很多只是在细微处稍有不同。
　　两大候选技术中，LTE-Advanced的产业链虽然更加庞大，但802.16m也获得美国方面以及部分芯片、网络产品制造企业如英特尔、思科等的联合推荐，且目前移动802.16的商用发展已经有所突破，美国、日本、马来西亚以及中国台湾等有运营商启动802.16e的网络建设和运营。
　　“在参与技术提交以及和其他人员的沟通过程中，我们感觉两大标准同时胜出的可能性非常大。”一位参与具体工作的人士对飞象网表示。
　　在被问及如果两大标准同时胜出时，会是哪个国家或组织的提案，该人士表示最终的4G标准会是一个融合方案。
　　“当前的技术很难说是一个国家做出来的，我国提交的技术方案虽然是TDD模式的，但FDD模式的LTE-Advanced中中国也有15%的文稿。我们看到的会是融合后的技术标准，而不是某个国家的某个标准。”

