传苹果明年将推双模iPhone LTE版延至2012
　　新浪科技讯 北京时间10月12日凌晨消息，据科技博客TechCrunch报道，消息人士透露，苹果将于2011年1月推出的CDMA版iPhone将不会支持4G LTE制式。该公司在随后的2011年年中还将对iPhone产品线进行更新，推出同时支持GSM和CDMA的双模iPhone，但同样不支持LTE。
　　据该人士透露，苹果将直到2012年的某个时间才可能推出支持LTE制式的4G手机。
　　这一消息将令众多苹果粉丝失望，因为Android阵营已经有支持WiMAX的手机出现，且支持LTE的双模Android手机也将于明年上半年由Verizon推出。
　　但TechCrunch认为，苹果决定推迟采用LTE技术的决定可能是正确的。因为尽管运营商声称LTE将会带来更高的速度和新应用，但现实是4G网络的铺设将需要相当长的时间。
　　另一个原因是，苹果担心第一批LTE芯片体积较大，且能耗较高。因此苹果的策略是推出适用于所有3G制式的双模手机，并加入如NFC(近距离通讯技术)支付等新功能。
　　TechCrunch称，苹果不需要成为新的LTE的实验小白鼠，因为LTE网络当前并未成熟。史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)不会轻易相信运营商对4G的吹嘘。事实上，3G网络还有相当长的寿命，向LTE的过度时间将远比部分运营商宣传的长。
　　这也是为什么AT&T开发HSPA+ 3G技术的原因。Verizon也在继续挖掘现有3G技术的潜力，并计划推出Voice over Rev.A(Rev.A下的语音)技术，允许3G数据和语音同时进行。这些技术将大大延长3G网络的寿命，并推迟升级至LTE网络的时间。而苹果此举将进一步推动运营商努力延长3G寿命。(张和)

