首批TD网络收音机年底正式面世
　　本报讯 不受地域、时间限制，随时随地从全球超过2万家广播电台中选择自己最中意的节目收听，而且音质甚好、收听效果颇佳，这已不是梦想。日前，广东移动创新3G新应用，在全国率先开展的TD-SCDMA网络收音机项目已经通过前期调研和立项，实质性研发工作正全面推进，首批TD网络收音机预计今年年底正式面世。
　　当前，新的广播电台设备都增加了音频服务器，将音频流以串流的方式发送上网，从而听众通过互联网便可在全球各地收听网络电台，FM收音机以“网络收音机”的形象焕发出全新活力。然而目前网络收音机多数使用WiFi或LAN接入，不仅有比较复杂的连接、密码输入及网络设置程序，其移动性能也比较差。
　　敏锐捕捉到这种3G应用趋势后，广东移动提出了便携式TD-SCDMA网络收音机创新项目。 TD网络收音机指基于传统网络收音机与移动“TD+WLAN”的创新结合，以互联网作为媒介，通过网关服务器获取网络电台列表，以此实现网络电台收听的新型终端。TD网络收音机通过3G技术降低产品使用门槛，同时实现网络收音机的良好移动性能，弥补了WiFi或LAN接入的不足之处。此外，作为全新且贴近客户的3G应用，也能进一步深化和提升TD技术新应用、巩固G3品牌在3G市场的竞争力与市场地位。
　　(谢莎 人民邮电报)

