完全融入ST-E T3G终结
　　程久龙
　　作为中国TD产业进程上最重要的参与者和见证者——天?科技(又称“T3G”)，其历史或将告一段落。
　　11月11日，ST-Ericsson(以下简称ST-E)全球媒介与公共关系负责人Roland Sladek在北京接受本报记者采访时透露，ST-E已在近期悄然成立了其位于中国的运营总部——ST-Ericsson(北京)有限公司，并将其全资子公司T3G正式并入。
　　“T3G整个公司的研发和市场团队，全部并入ST-E。以后T3G的全部业务，将以ST-E公司的形式示人。”ST-E中国业务一负责人对本报记者解释。这意味着T3G作为一家独立公司的历史，画上了句点。
　　公开资料显示，作为最早的TD芯片研发企业之一，T3G由NXP半导体、大唐移动、和三星电子于2003年1月联合创立，摩托罗拉于2005年1月加盟成为新股东。
　　“由于TD早期迟迟未能大规模商用，大量的投入见不到回报。”iSuppli公司中国研究总监王阳分析，在2008年末TD产业到达一个低谷：“在此背景下，T3G原有股东有意淡出TD。”
　　2009年2月，天?科技成为ST-Ericsson的全资子公司。后者整合了意法半导体的无线半导体业务(ST-NXP Wireless)和爱立信手机平台部门(Ericsson Mobile Platforms)的合资企业，双方各持50%的股份。
　　伴随着2009年下半年TD市场的回暖，T3G的销量亦迎来一个上升期。据ST-E生态系统研究部门负责人毕隆德透露，截至今年9月，T3G的TD芯片累计销量超过1500万片。而本报记者从另一家TD芯片公司高层处获悉，今年以来T3G的增长更为迅猛：“今年销量已突破1200万片，超过联芯科技成为目前最大的TD芯片供应商。”
　　与中国市场形成鲜明对比的是，ST-E在全球市场的销量下滑。“销售下滑的原因之一，是我们的部分新产品尚在投入阶段。” 毕隆德解释。受此影响，ST-E已经连续多个财季出现大幅亏损。今年二季度，ST-E净亏损达1.39亿美金。
　　“可以说T3G旗下的TD芯片业务，是目前ST-E最好的业务板块之一。”一半导体业界人士告诉记者。
　　“此次将T3G并入ST-E，反映了在TD市场回暖的行情下，加注中国市场的心态。”上述半导体业界人士分析。据悉，目前ST-E还携手诺基亚，联合为中国移动开发TD-LTE设备，以期抢占中国4G市场先机。

