中移动600万部TD手机招标 7厂商中标洋品牌无缘
　　新浪科技讯 11月12日消息，知情人士透露，备受关注的中国移动600万部TD手机招标结果赶在亚运会前出炉，该招标结果与之前报道的有部分出入，12款中标机型全部为国产品牌，中兴通讯为最大赢家，独中3款，中标机型所涉及的TD芯片中有7款为联芯手机芯片方案。
　　七厂商中标
　　此前，9月29日及9月30日，中国移动向厂商发放“普及型G3手机”集中采购项目招标文件。据悉，中国移动希望亚运会上即能用上这些手机，目前中国移动已为亚运会量身打造了TD手机电视业务，支持25套电视节目和30套广播节目，方便用户收看比赛实况；资费方面包月费6元，无流量费。
　　显然，亚运会是推广TD手机的大好时机，而这些手机已全部要求配备CMMB功能。
　　据悉，符合中国移动本次招标需求的终端也超过了100款，但最终12款中标，其中，中兴通讯有3款，酷派2款、华为2款、联想2款，天迈、海信和新邮通各1款，采用联芯手机芯片方案有7款。
　　华为未出局 洋品牌无法参与招标
　　洋品牌基本未参与本次招标，这主要是因为本次招标要求参与采购的TD手机必须是2010年1月以后(包括1月)进入中国移动TD终端产品库产品，2010年8、9月送测产品；或2010年之前进入中国移动TD终端产品库且该款产品累计销量超过10000台(数据来源为中国移动定制终端销售管理系统或供应商提供相关正式销售证明)。
　　此外，还要求参与采购产品为具备本次集中采购资质的供应商的产品；或者是符合本次集中采购产品白皮书必选要求的产品。
　　诺基亚、摩托罗拉、三星、LG等洋品牌的TD手机多数为2000多元以上，基本没有千元以下的TD手机，按照招标要求，无法参与招标。
　　而国产厂商在TD手机方面历来积极，例如酷派迄今已推出十几款TD手机，高端TD手机领先，中兴通讯一直宣称自己是TD手机销量头号大户。
　　另外，之前有传闻称华为在此次招标中出局，实际情况是，华为不但没出局，还中标两款，跻身前四名。(康钊)

