诺基亚调整分成模式厚诱开发者：收益上浮50%
　　智能手机系统开发竞争加剧，开发者瞬间变成“卖方”市场
　　“诺基亚每天在全球销售近126万部手机，其中包括100万部诺基亚S40手机和26万部诺基亚智能手机。”在“2010诺基亚中国开发伙伴峰会”上，诺基亚中国副董事长邓元?列出了一串数字，“在来到中国的25年间，诺基亚已经拥有超过2.5亿用户。2010年前三季度，诺基亚已经在中国销售超过6000万部手机。”
　　面对在座的软件开发者们，邓元?抛出了一颗定心丸———留在诺基亚平台，这里仍有广阔的空间。3年前，中国智能手机领域仍为诺基亚Symbian和微软的Windows Mobile两大操作系统所把持，如果你想通过设计手机软件获利，必须在这两者间做出选择。时过境迁，如今开发者们大量流向获利能力更强的苹果ios和谷歌Android，开发者本身亦转眼变成了抢手货，诺基亚终于出手了。
　　“A”公司和“G”公司都不是对手？
　　“无论是‘A’公司(暗指苹果公司，Apple)还是‘G’公司(暗指谷歌公司，Google)，在中国智能手机销量都不是诺基亚的对手。”邓元?呼吁开发者为诺基亚开发更多的应用程序，以供用户下载。
　　这仿佛数十年来家用游戏机市场的发展轨迹，任天堂、世嘉、索尼、微软，每一次家用主机的改朝换代均以软件(游戏)的多寡定输赢———每一个阶段，哪款家用游戏机获得软件的支持越多，主机销量才越多，反之在该平台上开发软件的公司和个人就越多。
　　现在的手机操作系统正面临同样的竞争格局。面对大量开发者流失，诺基亚最重要的筹码便在于手机用户量。这无疑让努力转型互联网的诺基亚又回到了原点，需要靠足够的硬件销售来站稳脚跟。
　　尽管邓元?暗指苹果和谷歌“不是对手”，但事实上iPhone和A ndroid系统的智能手机正给诺基亚带来巨大的压力。最直接的表象是两者第三方软件的增长速度大幅超过诺基亚现有的Sym bian系统。
　　调整分成模式
　　除了“布道”自己的“机海”优势之外，诺基亚显然还需要更实在的内容来吸引开发者，例如收入。
　　大会现场，诺基亚大中国区互联网服务媒介总监张伟新称，“超过2/3的消费者更偏好运营商代收费模式，运营商代收费模式使得移动应用的购买量提高了13倍。”据他介绍，自10月1日开始，诺基亚已实施“固定收入分成比例”，即采用运营商的应用分成比例，诺基亚不占收益份额。如此一来，应用开发者的收益相比之前提高了50%。张伟新表示，中国本地应用占比将增至30%。
　　不过诺基亚方面并未具体说明，到底是放弃了自己那部分收入比例，还是与运营商共同“让利”，分享运营商的收益。
　　据悉，诺基亚将联合中国移动在开发工具、技术培训、发布平台等方面，面向本地开发伙伴建立一个“最具商业价值”的移动应用开发环境。
　　采写：南都记者方南

