远特通信并购深圳途径 稳固车载3G领头位置
　　国内领先的统一通信服务商远特通信公司独具战略眼光，着眼于未来汽车3G事业。前不久，在北京宣布正式成功并购深圳市途径汽车技术有限公司，并在此基础上成立专注于车载3G通信信息服务的下属子公司 - 北京远特科技有限公司。
　　远特通信的业务涵括电话会议、网络传真、企业总机、网络呼叫中心等基于互联网的新型通信服务，是目前国内领先的统一通信服务提供商。今年年初，远特开始进军基于3G的汽车车载通信信息服务市场，提供包括人工导航、路况信息、远程检测、远程控制、GPS定位、视频通信、多媒体娱乐、紧急救援等多种信息和通信服务，是传统的车载终端所根本无法实现的众多功能和服务。 目前已经圈定长安汽车、吉利汽车等合作伙伴，正在跟国内其他大型汽车厂家紧密协商中。
　　深圳市途径汽车技术有限公司成立于2007年，目前正在为一汽轿车奔腾B70、B50提供车载终端和信息服务，有着行业内领先的车载终端设计和运营的经验。
　　远特通信公司董事长陈立光先生表示，“深圳途径有着成熟的技术和领先的车载运营经验，通过为一汽轿车的配套服务，积累了许多非常宝贵的经验。本次并购将进一步稳固了远特公司在车载领域的领头羊地位，将为合作伙伴提供更加先进和更加完善的产品和服务，从而大大提升广大汽车用户的满意度”。

