我国手机总用户达8.3亿 移动电话3G趋势明显
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，工信部发布前三季度通信业运行情况。前9月，全国移动电话用户累计净增8608万户，使得总量达到8.3亿户。相比之下，固话用户进一步减少，前9个月固话已流失1246万户，目前的总量为3.01亿户。
　　移动电话3G趋势明显
　　根据工信部的数据，全国电话用户的最新数字是11.35亿户。其中，仅9月份新增的移动电话用户就有1024万户。
　　在3G用户上，移动、联通两家单月增加用户290万户，3G化趋势越发明显。之前两大运营商的数据显示，中移动3G业务用户总数已经达到1527.9万户。而联通3G用户总量突破1000万户。
　　固话用户5年减4600万
　　在另一方面，传统的固定电话用户则继续不断流失。仅在今年9月份，全国就减少了107万固定电话用户。前9个月固话累计流失1246万户，目前的总量仅为3.01亿户。
　　记者发现，在5年前，全国固定电话的用户总量为3.47亿户，移动电话为3.78亿户。5年过去了，移动电话增长幅度超过一倍，而固定电话却减少了4600万户，差不多以每月100万户的速度在递减。
　　■ 追问
　　固话用户为何加速流失？
　　一位通信业内人士分析，首先，固话用户减少是全球趋势。尤其是QQ、MSN等即时工具的出现，也在一定程度上加剧了固话用户的流失。
　　但是，该人士指出，除去行业发展的原因，十年不变的月租费也加速了固话用户流失。
　　前不久，北京市消协致函工信部和国家发改委，建议降低固定电话基本月租费。据称，有九成多消费者对21.6元月租十年不变不满。有不少用户选择“用脚投票”，拆除固话，只用手机。
　　但是，该人士指出，虽然移动业务发展迅速，固定电话也不会消亡。“固定电话在未来会有一个比较稳定的存量，到一定程度后不会再下降。”他解释，政企用户是必须使用固话的，固话和传真一样，具有证据性、法律性的意义。比如在一些国家，手机用户必须提供两部其亲戚或朋友家中的固定电话，以便查证手机用户信息的真实性。而这些国家的运营商多半采取固定电话与网络捆绑的模式，以低廉的费用吸引用户。
　　另外，固话有很多延展性的用途，比如现在家庭的宽带，基本都是与固话相捆绑。目前运营商已经开始推出“固移融合”的可视电话，也是在寻找固定电话继续存在的价值。比如，很多人都会感觉电报已消亡，但实际上北京电报局现在每天的电报交换量还在上千条。

