iPhone上季卖出1410万台
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 苹果公司昨日发布的2010财年第四季度财报显示，iPhone手机的销量同比几乎增长一倍，取得1410万台的骄人成绩。在随后的分析师电话会议上，苹果CEO乔布斯意外地露面，并得意洋洋地嘲笑黑莓和谷歌被“轻松击败”。他还毫不客气地批驳三星和戴尔等竞争对手生产的7英寸平板电脑，称其“在推出时就已经接近死亡的边缘。”
　　乔布斯此前已经两年未出席过分析师电话会议。在这次不寻常的露面中，他很开心。“这个季度我们的iPhone销量同比增长91%，大大超过IDC估计的全球智能手机市场64%的增长。”截至今年9月25日的四季报显示，苹果该季度净赚43亿美元，同比增长70%，刷新了历史纪录。iPhone的表现尤其喜人，用乔布斯的话来说，“远超加拿大RIM公司最近一个季度1210万部销量”。他不无得意地称，今年剩余时间还将创造新的惊喜。
　　在全球智能手机领域，RIM的黑莓手机和基于谷歌Android平台的手机被认为是堪与iPhone匹敌的产品。乔布斯并没有把它们放在眼里，称RIM这个季度被“轻松击败”。“我们已经超越RIM。我不认为它在可以预测的未来能够追赶上我们。”
　　对于谷歌的Android平台，乔布斯用大量的言辞描述其支离凌乱的局面。“谷歌希望将Android冠以开放的特色，将iPhone描述成封闭的。我们认为这是虚伪的。”在他看来，Android非常分散。谷歌手机目前的出货量很大，摩托罗拉、三星和中国本土的中兴、华为等厂商纷纷推出基于Android平台的手机。
　　乔布斯随后谈到即将大量涌入市场的7英寸平板电脑，指出仅有一小撮厂商是值得信赖的。他甚至放言，7英寸平板电脑在推出时就已经接近死亡的边缘。他认为，生产商将会意识到这些平板电脑尺寸过小，并将在明年放弃。

