iPhone 4断货调查显示屏供应不足 苹果饥饿营销
　　“预约已满，请明天再试。”在iPhone 4中国官方预订网站连续守候了8天后，“苹果迷”小周对最后一项程序出现此类提示已“完全不觉得意外”。
　　10月8日起，苹果中国改变iPhone 4裸机店面售卖方式为在线预订，每位顾客每天限购一台iPhone 4，且只有在线预订成功后才能到零售店购买。
　　然而，即使采取了这种网上预订和限购措施，近日，行货iPhone 4在苹果四大直营店依然一再遭遇“无一例外，全部卖断货”的窘境。
　　行货“告急”，水货价格应声大涨。据南都记者昨日走访广州岗顶各大电脑城调查发现，较国庆前的价位相比，港版iPhone 4(16G)涨幅普遍达到500元，且“谢绝还价”。
　　iPhone 4网上预订也断货
　　“为了能拿到预约号，这几天晚上我都耗到夜里12点，12点之前网站一切正常，一过12点，预订网页就基本打不开了。”谈到iPhone 4以在线预订方式售卖，广州“苹果迷”小周颇有怨言。“抢号的人太多，官网服务器可能被挤瘫了。”
　　据南都了解，行货版iPhone 4目前在中国大陆市场的售卖方式只有三种：联通营业厅、苏宁授权店、AppleStore零售店。其中联通和苏宁销售的均带有联通合约资费计划，仅苹果直营店售卖裸机。
　　苹果iPhone 4自9月25日正式内地开卖之后，存货“充裕期”不过两到三天，即进入缺货状态。在10月1日到7日期间，苹果公司在北京与上海的四家直营店对iPhone 4更是一度以“停售”面客。
　　10月8日，苹果公司终于在中国官网公布“iPhone 4购买须知”：每位顾客每天限购一台iPhone 4，且须在线预订才能到Apple Store零售店购买；来购买预订的iPhone时须出示中华人民共和国居民身份证或护照以证明预订人姓名和购买人姓名相符。
　　事实上，除了出台“限购令”以外，苹果公司还要求员工对每台机器当场拆封条并由工作人员现场激活。
　　“限制每份订单只能购买一部手机与现场拆封都只是为了打击在苹果上海和北京零售店前高价出售iPhone手机的‘黄牛’。”对于网上订购专卖店取货+限购“措施，苹果公司相关人士如是解释。
　　然而，即使出台这些“苛刻”的限制措施，不到一周后，四家AppleStore还是再次陷入断货尴尬。
　　小周告诉记者，10月13日，当其登录苹果中国官网在线预订页面后，发现上海、北京的四家AppleStore零售店均告“断货”，“不光是iPhone 4显示无现货，连iPhone3GS(8GB)版也已无法预订”。
　　直到10月15日，“由于新到了一批货”，苹果中国公司才恢复了iPhone 4手机的网上预订。
　　与零售店方面的捉襟见肘相比，联通与苏宁方面的合约机销售也是“无米下炊”。
　　“第一批10万部iPhone 4在三天时间内全部售完，在国庆期间又上市了一批，但仍在短时间内售罄。”中国联通副总裁李刚日前表示。
　　记者昨日从广州4家联通营业厅咨询得知，有两家营业厅目前只拿到过一批iPhone 4，且均在当天就完全断货。苏宁授权店方面的情况与联通情况一致，也是“一到货就卖脱销”。
　　“可以留下电话号码，到货了我们再通知，但时间无法保证。”苏宁电器一位营业员向南都记者表示，“保守估计要等一个半月”。据其透露，该营业厅里的第一批iPhone 4预订客户目前都还没拿到货，第二批“在短期内就不要抱太大希望”。
　　水货“一天涨了500元”
　　行货iPhone 4一机难求且补货时间“不确定”，这让水货销售商看到了获取暴利的希望。
　　南都记者昨日从广州岗顶一带十余家iPhone 4水货销售商处了解到，在经历了行货上市短时间内的“价格低谷”后，自10月13日开始，iPhone 4水货的价格每天都在涨，“最高报价比国庆前多出近千元”。
　　“16G版5850元，32G版6750元。”在百脑汇电脑城，一位王姓销售商对于记者的咨询并不如往日般热情。当记者表示涨了太多时，其表示谢绝讲价，“不愁卖不出去，说不准还过几天就没货了呢！现在进都不好进！”
　　据其介绍，水货iPhone 4涨价是从上个礼拜三(10月13日)开始的。“当天上午还卖5350元，下午一听官网不能订了，这边立即就涨了300元，后来又加了200元，32G的也涨了300元。”说到当天上午“低价”卖出了两部，这位王姓销售商到现在还显得很郁闷。
　　对于进货渠道，王姓销售商不愿多讲。但据记者从店里的营业员处了解到，该店是从所谓“专业公司”处拿货。“那些公司专门有人负责到香港那边带过来，还负责保修。”
　　该营业员同时透露，现在基本每个店每一批货只能分到10部左右，“全球都缺货，就更不用说是广州了”。
　　虽然价格“高到离谱”，但据记者昨日走访发现，每家挂有iPhone 4广告牌的水货销售店都是顾客爆满。
　　“合约机预订一个多月了还没有消息，行货裸机广州这边买不到。”一位才买下水货版iPhone 4的“苹果迷”向记者表示，自己向来支持行货，但这次“实在是迫不及待了，只能买个水货解解馋”。
　　对于是否担心售后问题时，其表示风险肯定有，但“感性战胜了理性”。据南都从苹果广州授权服务中心了解到，对于水货，苹果中国的授权服务中心均不提供售后服务。“即使给钱也不行，苹果公司对产品的售后服务有非常严格的要求。”
　　“饥渴营销”还是“真没有”？
　　不管是水货还是行货，不论是国内还是国外，iPhone 4开卖以来，始终在表现一个字：缺。
　　广东联通人士透露，公司在一星期内，已经新增1万多iPhone 4 3G用户；国庆七天长假期间，新增3G用户数同比增长了541%。
　　联通人士称，为了让苹果快速供货，联通iPhone 4执行的是快速出货策略，“基本是零库存，但iPhone 4还是明显供货不足，苹果产量跟不上”。该人士称，虽然苹果陆续有补货，但到现在为止，还只能满足首批预约用户的需求。
　　在国内市场，除去黄牛党“囤货”作为短期原因，对于iPhone 4“缺”的根本原因目前有两种分析：苹果策划“饥渴营销”；显示硬屏供应不足导致产量有限。
　　iPhone 4IPS液晶硬屏生产商LGD公司首席执行官权英寿此前透露，苹果产品的需求一直保持增长，该公司无法全部满足其零部件(IPS液晶面板)产量。
　　“受零部件产量不足和市场需求强劲的双重影响，苹果可能会推迟iPad在一些国家的上市计划。与iPad同样采用IPS屏的iPhone 4同样因此受到连累。”权英寿表示。
　　据纽约金融公司Rodman&Renshaw高级技术分析师兼主管AshokKumar透露的数据，受到IPS屏的影响，预计iPhone 4的出货量比预测减少近50%。
　　苹果中国公司相关人士承认iPhone 4销售不错，但对于IPS屏导致供货不足说法“不作评论”。
　　也有业内人士认为，苹果在iPhone 4上采取了“饥渴营销”的销售策略———即将生产规模严格控制在比市场容量小20%-30%的范围内，有意识地压缩产量，以达到产品畅销的销售景象。
　　“这样做有两大好处：一方面确保一定时期内iPhone 4的售价，可以保证较大的利润；另一方面可使iPhone前代产品逐步被消化，减少存货压力。”一位资深手机市场观察人士向南都分析称。至于iPhone 4是不是真的缺货，他表示“苹果公司自己说了算”。
　　南都记者 汪小星 实习生 刘利平

