酷派董事长谈Android手机国产手机洗牌机遇
　　新浪科技讯 11月1日消息，对于日前宣布推出第一款高端Android手机酷派N930，宇龙酷派董事长郭德英表示，今年还会推出一系列Android手机，就犹如在CDMA手机领域的耕耘和成绩，宇龙酷派也将打造最好用的Android手机。
　　智能手机是中国企业的新机遇
　　宇龙酷派一直以智能手机为主打产品，主要采用微软的Windows 操作系统。基于操作系统的深度二次开发，已经成为酷派在智能手机领域的“杀手锏”。关于Android手机操作系统平台以及酷派的策略。近日，宇龙酷派董事长郭德英谈及了其看法。
　　作为老牌CDMA手机企业，宇龙酷派同时也是一家以智能手机起家、大部分产品为智能手机的高端手机企业，对此，郭德英说，“我一直在思考：在激烈的市场竞争及智能化手机发展的浪潮中，如何赢得更多高端手机用户群体对电信天翼品牌的青睐”。
　　很久没在媒体上露面讲话的郭德英发出了诸多感慨之词。他说，“回顾过去的20多年，中国通讯行业迅猛发展，诞生了一批具有世界竞争力的中国通信领导企业。从世界通信行业格局来看，目前大的产业环境对中国企业非常有利，我们相信，在手机终端领域，同样孕育着具有世界竞争力的中国手机品牌。同时，智能手机的市场需求越来越旺盛，将迎来一个前所未有的发展机遇，酷派正在抓住这一历史机遇，成为新时代中国市场领导品牌”。
　　Andriod使手机业重新洗牌
　　他认为Andriod手机将给厂商带来新的市场机遇。他说，从全球手机的技术趋势来看，正在发生巨大变革，苹果改变了手机业的产业环境，而Andriod操作系统，则颠覆了原有的产业规则。在中国市场上，世界级的创新能力、世界级的市场规模，前所未有的市场机遇，这一切让我们激动，也更加坚定了将酷派打造成中国手机市场领导品牌的决心。
　　酷派N930是宇龙酷派与中国电信2010联合定制开发的新一代互联网四通道手机，同时也是宇龙酷派第一款Android手机。对于这款Android手机，郭德英非常看重，因为酷派参与N930封闭开发的近500名研发员工，超过半年的研发时间，才有了酷派N930的诞生。
　　他同时为此感到骄傲：“酷派N930作为一款融合中国特色创新功能的高端智能商务手机，无论是在外观设计、工艺材质还是在应用技术突破上，N930都有其震撼之处。不少最先试用这款手机的业内朋友，将N930誉为中国最好用的Andriod手机”。
　　有信心造最好用的Android手机
　　郭德英表示，酷派是中国本土企业，对中国商务人士有深刻的洞察与了解，使酷派手机在人性化的便捷应用上比国际品牌略胜一筹，这是本土化竞争优势的体现。酷派对Android操作系统的二次开发，将传统的酷派产品基因进行了很好的传承，同时对加上了最新的研发成果，酷派N930完全有信心成为最好用的Android手机。
　　他同时透露，宇龙酷派还将推出一系列Android手机，包括为中国联通定制的W711，而其后，宇龙酷派还将推出千元中档手机到高端双网双待的一系列Android手机，价格从1000元到7000元不等。
　　他还透露，在研发上，今年酷派研发人员的规模已有2000人，会投入4个亿的项目研发资金，明年应该会投差不多6个亿研发手机，研发人员超过3000人。(康钊)

