iPhone移动用户可享免费剪卡服务
　　本报讯 (记者 田丛) 火爆的iPhone 4在国内虽已断货许久，但运营商之间对用户的争夺并没有停止。昨日，记者从北京移动获悉，移动在京的68家主营业厅可以提供免费的iPhone 4剪卡服务，为“裸机”用户提供便利。
　　移动提供iPhone 4剪卡
　　由于iPhone 4使用的是Micro SIM卡，比普通SIM卡小一号。也就是说，非联通版iPhone 4的用户，在购买裸机后不能直接换以前的SIM卡，而是要自己想办法剪成小卡。
　　昨日，移动方面表示，免费剪卡在68家主营业厅开展，大约占移动在京营业厅总数的不到十分之一，对于“此举是为了争夺高端用户”的说法，移动相关负责人表示，公司只是出于服务用户的目的，满足用户业务选择的需求。移动方面同时提醒，剪卡之后便不能再恢复，SIM卡无法在其他手机使用。目前，在深圳、广州多地的移动营业厅，都可以提供类似服务。
　　联通不建议用户剪卡
　　联通方面表示，公司从来不建议剪卡，这样做不规范。记者致电联通客服，得到的回复是，iPhone 4用户可以拿手机和证件，到营业厅办理免费的“换小卡”服务。
　　记者在网上发现，有多家网店销售一种名为“剪卡钳”的工具，售价则在20元到70元不等，模样类似订书机，使用时将剪卡钳放在桌上，使劲按下剪卡钳即可。不但如此，还有教用户剪卡的视频。
　　自9月25日iPhone 4在华发售以来，基本上处于“货到即断”的局面。在这款明星产品的助推之下，9月份联通的3G用户新增104.3万户，创下新高。

