苏宁再供2000台iPhone 4
　　本报讯 (记者 林其玲) 本周末苏宁安贞店升级为EXPO超级旗舰店。苏宁电器相关负责人表示，对于市场紧俏的iPhone 4，苏宁将拿出2000台的现货，以满足“果粉”一族的需求。
　　现货供应iPhone 4
　　本周末，安贞店重装开业，苏宁将拿出2000台iPhone 4现货，黑莓手机也将大量现货供应。此外，所有品牌手机均有不同程度降幅，部分非智能手机的降幅高达60%。
　　该店还举办手机全场满1000元送500元，最高优惠60%的活动。“如多普达‘全场5折起’，LG品牌主流2G手机低至7折，诺基亚2G主流十余款低至8折。购天翼3G手机的顾客还可享受最高6000元话费的购机补贴。”苏宁本周还将正式启动3G智能手机节。苏宁称，3G手机、智能手机价格普降，甚至跌入千元。
　　30余款3D平板首发
　　本月12日即将开幕的广州亚运会将实现赛事3D试播，由此也引发市场对3D平板电视的新一轮追捧。记者从苏宁了解到，三星、夏普、索尼、海信、TCL、创维、LG、长虹等主流品牌的30余款新品3D运动平板近日已于苏宁首发。
　　此外，苏宁在本周启动的6A运动平板推广季活动中，还推出全品牌满1000元优惠20%活动。购买卫星影院、蓝光DVD、高清线材、无线高保真耳机等全套数字影音装备的顾客，还能享受专业服务和额外优惠。
　　免费检测保养制暖产品
　　随着天气转冷，在制暖电器方面，苏宁推出低碳制暖电器推广活动。
　　活动期间苏宁将提供包括空调用电环境安全检查、空调保养清洁净化、热水器上门监测等多项温馨服务。顾客可通过拨打苏宁全国客服热线(4008365365)电话预约或至苏宁任意门店登记预约，也可登录苏宁易购官方网站进行预约登记参与体验。
　　此外，制暖节期间，凡在苏宁门店购买热水器产品即有机会获得由苏宁免费提供的电费补贴。

