3G手机热销显示终端市场结构渐变
　　2010年通信展“也无风雨也无晴”。运营商、设备商展示的应用和服务大同小异，新款手机则是少有的能让人兴奋的看点。尽管业界都在讲内容为王，但是没有好的手机终端支持这些应用内容，这“王”也过不了“楚河汉界”。
　　手机市场近期的走向也显示出了应用热所带来的智能终端普及潮。3G从早期的市场新热点逐步成为市场主流，越来越多手机用户开始向3G网络过渡。与此同时，3G终端也逐渐盖过了2G手机的市场，显示出新的增长动力。
　　在今年十一黄金周期间，3G手机的市场表现已经相当抢眼。上海不少3C卖场的3G手机销售就相当火爆，在销量占比上已经超过了2G手机，甚至个别3G明星机卖到脱销，其售价一度被炒高，甚至远超最初制定的建议零售价。
　　实际上，3G手机热过2G手机并不出人意料。一方面，整个2010年运营商们一直在铺货新品，多款千元智能3G手机面市。9月底，中国电信就联合联想集团推出了CDMA版本的天翼乐Phone。在更早些时候，中国电信发布了包括华为C8600、中兴N600在内的多款千元3G智能手机。
　　这一切都在市场中得到了回报。9月份中国电信天翼手机总销量再创历史新高，约380万部。其中3G手机销量环比增长43%。
　　另一方面，芯片厂商也加快了对新一代智能手机处理芯片的升级，此举也将刺激终端市场的产业升级，加速智能手机的普及化。
　　手机智能化和平民化使得3G更贴近群众，原来的2G用户的潜能释放出来转投3G。“下半年3G手机的增长速度将更快，无论是销量占比还是收入占比都会更高”，卖场人士预计道。
　　市场调研机构捷孚凯预计，下半年整体终端市场结构巨变，3G预计呈爆发式增长。2010年下半年3G手机终端的销量接近2500万部，超过上半年累计销量的近七成，占全年3G总销量的三分之二。
　　终端产品结构的变化已经在这种增长的继续保持中逐渐显现。(本报记者 廖鸿翔)

