联通iPhone饥渴求变：推其它3G手机避免依赖
　　在iPhone 4卖断货的表面下，联通并不希望3G完全依赖于它故增大对其它中高端手机补贴
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　10月8日晚间，记者发现，苹果中国公司突然在其网站发布信息，称“购买iPhone 4，须在线预订才能到零售店购买”。从敞开供应到网上预订，这实际上反映了iPhone 4缺货的现状。不过，中国联通内部人士透露，联通其它中高端3G手机国庆节期间销量也很可观，联通希望3G手机全面开花，而不完全是一款手机。
　　iPhone 4饥渴销售法
　　“我们这儿iPhone 4真的没货了，如果你要的话，我只能想办法。”10月8日晚上，四川联通一位某地市分公司总经理如此感叹。
　　自从去年联通销售iPhone以来，他从未有这种感觉。去年10月，四川联通该地市分公司开始销售iPhone 3GS版，原来以为要热销，可实际上情况一般，还惹来当地的其他运营商不断“骚扰”，几乎要形成流血事件。
　　后来，当地其他运营商又默许其经营商制作仿冒的iPhone户外广告，就在其合作营业厅的正上方挂着一幅与iPhone外形极其接近的手机广告牌，上面标价仅599元，令人大跌眼镜，后来也成为业界笑柄。
　　不过，现在两家关系“和谐”了，没有了相互干扰，当地联通分公司可以正常经营了，但另一现象却出现了：iPhone 4手机卖空了。
　　不仅是四川联通，实际上全国大多数联通地方分公司都已无法立刻提供iPhone 4。“预约用户也没完全拿到iPhone 4，没预约的用户更不可能买到。”中国联通北京总部旗舰店一位营业人员如此告知。
　　与联通一样，联通的合作伙伴苏宁电器(16.48,0.51,3.19%)的iPhone 4也销售告罄，苏宁华北大区10月3日补了3000台货到北京，国庆节还未结束则又卖光了。
　　对于这种方式，经常有人称之为苹果公司的饥渴销售法，即以供货不足保持市场的旺盛需求，但苹果公司从未回应这种说法。
　　推其它3G手机
　　避免依赖iPhone 4
　　毋庸置疑，自9月25日开始销售以来，联通的主要精力均集中于iPhone 4。据悉，中国联通主管营销的副总经理李刚几乎是每隔一小时就要求下属汇报iPhone 4销售情况，甚至经常亲自去楼下一层的总部旗舰店去观看。看到销售盛况后，他感叹说：“最重要的是解决iPhone 4缺货问题”。
　　不过，联通内部人士透露，联通对iPhone 4有清醒认识，这实际上是把双刃剑——iPhone 4可拉动联通3G的普及，但过分依赖iPhone 4，也会使得联通3G命悬于一款手机上，这就会受制于苹果公司。
　　在这种情况下，实际上，国庆节之前，联通也同步大推其它3G手机机型。先是联通旗下联通华盛与索尼爱立信联手推双方合作的千元智能3G手机M1i，精心选择了联通全国各地400家核心营业厅在全国联通自有营业厅进行了大型路演，声势浩大。
　　同时，国庆节期间，3款联通中高端手机纳入联通第二批中高端战略终端，选一定套餐后均有“0元购机”大幅优惠。其中，根据索尼爱立信M1i手机合约计划，用户只需要选156元套餐即可实现0元购机，三星16500U合约计划则是选226元套餐可0元购机，摩托罗拉XT701是选286元套餐可0元购机。
　　在推出这三款中高端3G手机0元购机合约计划的同时，中国联通又推出了上述手机的购机入网送话费优惠政策，针对上述机型最低选66元套餐送360元话费，最高选886元套餐送12760元话费。
　　联通3G上网卡首次变革
　　值得注意的是，之前销售iPhone 3GS版时，联通的相关广告铺天盖地，重要城市的电视台、地铁、公交车到处都是。而iPhone 4销售时，却尚未见到相关广告，倒是联通千元智能手机零元购机的广告遍布于各地电视台。
　　实际上，联通在大卖iPhone 4的同时也在大力布局其它3G手机，尤其是Android手机。例如联通最近大推的三星I6500U、摩托罗拉XT701都是联通引进的Android手机，联通都单独为它们制定了合约计划，进行了大量补贴。
　　另一个重点则是千元智能3G手机，包括向索尼爱立信定制的M1i手机，是中国联通主打的千元3G智能手机之一，为可随时收发邮件的全键盘手机，与iPhone 4在功能和定位上完全不同。
　　此外，与中国电信不太愿意继续大力发展3G上网卡不同，联通在发展3G手机的同时，非常重视3G上网卡用户。
　　联通最近甚至与华为合作推出一款E1780上网卡，进行了联通3G无线上网卡有史以来的第一次重大变革。之前的联通3G上网卡均为黑色或白色，主打商务风格，而这款上网卡非常时尚，一改联通上网卡原有的商务客户的定位，弥补了喜爱时尚的学生和年轻人市场。
　　“经过一年的运营，中国联通已在3G手机用户份额、网络速度、终端种类、移动互联网应用、资费体系等多个方面实现领先。”在近日出席新闻发布会说这句话的时候，中国联通副总经理李刚显得非常轻松。

