谢国睿：黑莓转向个人市场
　　“‘黑莓’现在处于转折点，我们对中国已经有了较为深刻的理解，‘黑莓’将推出面向个人消费者的系统，这将加速‘黑莓’的发展，也将增加‘黑莓’的用户群。”“黑莓”副总裁谢国睿上周在北京表示。
　　上周，由全国青联、中国青年报社举办的“中国青年对话世界500强”首场活动在北京邮电大学举行。加拿大RIM(“黑莓”)公司全球副总裁、中国区总裁谢国睿(Gregory Shea)和200多名大学生面对面交流。随后记者约请了谢国睿先生，就“黑莓”公司的发展思路和在华下一步的发展计划进行了对话。
　　从云计算到娱乐
　　记者：“黑莓”手机发展现状如何？
　　谢国睿：“黑莓”主要是基于云计算，云计算将为我们带来新的信息化时代。“黑莓”还致力于为大公司和小企业提供解决方案，这些企业能够利用现有平台，减少硬件投资，节省成本。从全球看，“黑莓”的发展不到11年，用户量已达到5000万，明年我们还将推出Playbook，我相信这将吸引更多用户。
　　记者：如何看待“黑莓”手机和iPhone之间的竞争？
　　谢国睿：竞争将提高人们对智能手机这类产品的认识，使人们意识到手机不仅仅是用于通话的。我们的竞争者某种程度上也在帮助我们进行市场准备。智能手机不仅是通话与短信，还有接收邮件，体验Push mail和BBM。其他智能手机有的各项功能，如音乐、照相、游戏等，“黑莓”都有。
　　“黑莓”谦虚入华
　　记者：“黑莓”在华发展现状如何？
　　谢国睿：“黑莓”在中国的推广绝不仅是对智能手机的推广。我们必须退后一步，认真学习，以更好的融入。在中国，“黑莓”积极同中国移动、中国电信和腾讯合作，我们相信，“黑莓”在正确时间来到了中国，做了正确投资，选择了正确的合作伙伴，并和政府一道为实现一个“移动信息社会”努力。
　　记者：“黑莓”在中国遇到的最大挑战是什么？
　　谢国睿：挑战并不是简单的市场推广，我们必须认认真真地研究中国的每一个问题，试图发现那些可能成为问题和障碍的事情，并从产品、技术、市场反应等方面进行解决。
　　记者：对“黑莓”在华发展有什么预期？
　　谢国睿：中国将成为“创新中心”，创新意味着资本、技术和人才三者的结合。我们预期“黑莓”在中国的市场将飞速发展，我们已经雇佣了许多中国人才，不仅在销售方面，也在工程技术方面，认识中国的最好办法是吸引更多的中国工程师加入进来，而不仅是雇佣更多的中国销售员。本报记者 张乐

