苹果中国网店上线首日iPhone 4断货
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，苹果公司推出了在线商店Apple Store的简体中文版，供大陆消费者购买iPhone等产品、获取激光镌刻姓名等个性化服务。即日起，国内消费者可以网购行货iPhone 4了。
　　此前，购买行货版的iPhone 4有两个渠道，自联通购买合约版或从苹果位于北京、上海的四家实体店购买零售版。自iPhone 4上市以来，两地实体店多次出现排长队购买、黄牛猖獗等现象，导致苹果在十一长假期间改用在线预订方式限制购买潮。
　　记者在苹果在线商店中文版上看到，消费者可以在线直接购买iPhone 4，网站称预计发货时间为1-2周，免运费，支持22家银行的网银和支付宝、国外信用卡付款。苹果在iPhone 4的销售页面上以醒目字体注明“您可以随时更换运营商。”
　　然而昨日晚些时候，Apple Store在线商店的iPhone 4就已断货。记者看到，iPhone 4订购页面上已显示“暂无供应”。
　　经过对比记者发现，大陆在线商店的iPhone 4售价比香港高出一截。商店网页显示，大陆版iPhone 4 16G产品售价人民币4999元，32G产品售价5999元；而香港在线商店两款产品的售价分别为4988、5888港元(按照最新汇率，分别约合人民币4290元和5064元)，差价最多达近一千元。
　　有业内人士解释称，苹果产品进入中国大陆需17%的税款，而香港作为自由港，没有消费税。但苹果公司官方不提供跨地区订货服务，消费者只能从所属地的官方网站或实体店购买产品。

