黑莓将在成都建世界最大服务基地
　　华西都市报记者昨日专访RIM公司(黑莓)中国区总裁谢国睿
　　“很快，黑莓就将进入成都了，我们将开很大的体验中心，让成都人来感受未来移动生活的乐趣。”昨日，全球第二大智能手机制造商——RIM公司(黑莓)中国区总裁谢国睿造访成都，在与成都市市长葛红林会见之后，接受了华西都市报记者的专访。
　　开设体验中心：黑莓年底前进成都
　　华西都市报：谢国睿先生，欢迎您来到四川成都。作为黑莓中国区总裁，您的到来是否意味着黑莓已正式进军成都？
　　谢国睿：这个问题非常好。自从黑莓进入中国后，一直非常看重在中国的发展。我很高兴的是，现在不仅是商业企业、还是个人，都对黑莓感兴趣，这就为黑莓在中国的发展奠定了基础。黑莓最先进入中国的市场是北京，随后又到了上海，再进入了广州。打开中国地图，我们看到，在极短时间内，黑莓已经进入了中国的北方、东部与南方，而唯独没有进入中国西部。这次我来成都，就是为黑莓进军中国西部而来的。布局东西南北四个方位，这是黑莓在中国发展战略的关键。
　　华西都市报：那黑莓将以什么样的方式进军成都？
　　谢国睿：进入一个地区市场，对黑莓来讲是件大事件。经过充分的调研和准备，我们将以开设黑莓体验中心的形式，作为进军成都的一个标志。除此之外，黑莓也愿意与四川、与成都在多个方面进行合作。
　　华西都市报：这个体验中心将何时在成都亮相？
　　谢国睿：我们正在做准备，原计划定于成都电脑节开幕之时亮相。但为了把体验中心做得更好，我们还没最终敲定时间。但可以肯定的是，黑莓将肯定在今年底前进军成都，在“成都科技一条街”与广大成都市民见面。届时，该中心将提供最新的黑莓手机以及业务、移动应用等演示。
　　介入应急体系：希望与成都广泛合作
　　华西都市报：除了开设体验中心一事，您这次成都之行，还有什么收获？
　　谢国睿：我的收获非常大。我最早是1988年、1989年来中国的，那时候中国人买手机都要排队；我学到的第一个汉语词汇就是中国人打电话时常用的“喂”。跟当时比，现在到中国就像到了另一个星球。中国的发展这么快，这对黑莓来讲，也是非常大的一个市场。这次来成都，成都市市长葛红林先生就会见了我。他和他同事的热情以及成都良好的投资、生活环境深深地打动了我。通过与市长会谈，黑莓将有希望在多个方面与成都合作。
　　华西都市报：具体合作将包括哪些方面？
　　谢国睿：黑莓一直走在全球无线信息化技术的最前沿，为企业的
　　OA 系统、工作审批流程、应急需求响应，乃至邮件推送、日程管理、电话、短信等一系列个人工作和企业管理提供最及时、安全的全面解决方案。我们与成都的合作也将涉及这些领域。最主要的是将建立应急体系。在汶川特大地震期间，我个人亲身体验了包括通讯在内应急体系的重要性。这次，黑莓就将以先进的技术在灾难应急、火警、公共事件等领域与成都合作，开发可以全球领先的应急系统。届时，就算通讯网络全部中断，黑莓与成都合作的应急系统与相关产品也可发出信息，并保证通话。
　　华西都市报：除此之外，是否还有与手机业务相关的合作？
　　谢国睿：黑莓进军成都，只是黑莓与成都合作的一个开端。之前我已经考察过中国移动无线音乐基地，我这次来成都将继续考察。有机会的话，黑莓将与中国移动无线音乐基地合作，以增强黑莓手机的音乐、娱乐功能等。
　　系统全面升级：拟在成都建中国基地
　　华西都市报：您刚才谈到黑莓与成都的合作才开始。在黑莓的中国战略中，是否还有更大的计划涉及成都？
　　谢国睿：是的。按照黑莓的发展计划，我们拟定将在中国建立世界上最大的服务基地；这个服务基地就将与黑莓在中国的布局相一致。
　　华西都市报：这是否意味着黑莓的中国基地将落户成都？
　　谢国睿：这个问题非常好。中国是一个地域非常辽阔的文明古国，比欧洲还大。黑莓进军欧洲市场，不可能只进入巴黎，而不进入伦敦等地。同样，黑莓在中国的布局也不会只在一个点，它将分成东西南北四个点。其中，东部的上海将成为心脏；北部的北京、南部的广州与西部的成都，则将成为另外三个点位所在地。也就是说，成都将成为黑莓在中国的四大基地之一。
　　目前，黑莓在成都将与本土公司和高校合作，黑莓与电子科技大学已经在相关领域内展开了合作。
　　华西都市报：黑莓进入成都后，将给消费者带来怎样的好处？
　　谢国睿：黑莓正在进行系统的升级改革，让产品更加符合中国人的消费习惯。战略也将从主要针对企业商务客户转变为既针对商务客户，又针对个人客户的“齐头并进”。黑莓进入成都后，特别是在平板电脑与手机娱乐方面，成都人就可以在第一时间享受技术升级所带来的乐趣与方便。
　　华西都市报记者杨东
　　摄影 雷远东

