李毅中称赞TD-LTE高清影像“很清晰”
　　本报讯  10月10日，工业和信息化部部长李毅中一行在中国移动上海公司总经理郑杰、党委书记郦荣等陪同下走进世博信息通信馆，重点考察调研了我国具有核心知识产权的TD-SCDMA演进技术TD-LTE产业发展状况，充分肯定了中国移动带动产业链抓住世博契机，使TD-LTE在短时间内快速取得了突出的发展成效，希望中国移动继续肩负行业重任，引领中国电信业的自主创新发展。
　　16时，李毅中一行来到信息通信馆三楼，悉心听取中国移动上海公司关于TD-LTE产业发展情况的汇报，充分肯定TD-LTE目前的发展成果。TD-LTE是我国拥有自主知识产权的第三代移动通信TD-SCDMA的后续演进技术，是目前最前沿的移动通信技术之一。在中国政府的大力推动下，在中国移动及相关产业链的积极努力下，TD-LTE标准已获得国际运营商、设备制造商、终端生产厂商的广泛认可和支持。
　　在了解到TD-LTE具有技术优势、国际化优势及与TD-SCDMA融合发展能力时，李毅中频频点头，表示肯定。李毅中还询问了TD-LTE在国际上的推广情况、未来的发展模式等，非常关切TD-LTE产业的国际化及与TD-SCDMA的融合发展。在得知TD-LTE明确定义和2G/3G网络的互操作特性后，李毅中指出，TD-LTE和2G/3G网络的互操作特性“非常重要”，“这样在TD- LTE推广阶段，可将3G网络作为支持网络”。
　　李部长还关切地询问了中国移动为世博园建成的全球首个TD-LTE规模演示网，非常关心 TD-LTE的首次规模应用情况。此次中国移动在本届世博会上搭建的TD-LTE演示网覆盖世博园全园5.28平方公里，在世博园区内共建有TD-LTE 室外站17个，实现了对9个重点场馆的室内覆盖。TD-LTE技术已服务5·17国际电联大会、中国国家馆日等大型活动，目前接待贵宾近160批次。李毅中对TD-LTE的世博服务表现表示满意。
　　随后，李毅中体验了TD-LTE高清视频点播、移动高清视频监控、高清视频通话等业务，称赞“高清”是TD-LTE的关键。李毅中还饶有兴致地通过高清视频通话，亲切地与浦江对岸的世博中心内中国移动媒体服务点的工作人员挥手致意，称赞“影像很清晰”。
　　李毅中指出，TD-LTE技术具有高清、宽带、移动等特点，要积极推动TD-LTE的发展，同时处理好与TD-SCDMA的关系。他希望中国移动引领中国电信业的自主创新，勉励中国移动在开发新技术、走出国门和应用服务上承担更大的责任。
　　(叶凯 人民邮电报)

