面向4G的设备商备战
　　孙进
　　在国际4G(第四代移动通信)标准即将正式确定之际，各大设备厂商都将4G的设备作为了重点方向。包括TD向4G演进的路线在内，成为各个展台的焦点。
　　TD联盟秘书长杨骅在国际通信展论坛上透露，截至2010年8月，TD终端设备已经有461款，而众多国际品牌也陆续开始上市TD终端。包括三星、LG、摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信等国际前几大厂商均上市了TD终端。在操作系统方面，多种智能操作系统都开始支持TD。
　　“我们会朝着TD-SCDMA这个方向不断向前走。”诺基亚全球副总裁邓元?表示，在向4G发展的LTE(长期演进)方面，诺基亚也支持TD-LTE。
　　作为TD-SCDMA 的未来演进技术，TD-LTE是走向4G的通道。大唐电信集团副总裁陈山枝则透露，截至8月底，中国TD-SCDMA用户数已达1341.9万，TD终端芯片出货量已超3000万片。
　　诺基亚西门子通信大中国区副总裁潘波表示，作为目前唯一独立支持TD-LTE发展的国际厂商，公司将继续推进TD-LTE产业链成熟的步伐。
　　作为新一代移动通信技术，同时支持多种制式的3G技术是保护运营商既往投资以及用户利益所必需的，也是发展包括TD-LTE技术在内的LTE技术的重要目标之一，这意味着未来的TD-LTE芯片不仅要支持FDD，而且至少还要支持 GSM、EDGE、TD-SCDMA等，否则TD-LTE芯片将失去基本的实用价值。
　　爱立信中国及东北亚区执行副总裁葛元翔透露，已为TD-LTE商用做好准备，因为很多运营商对TD-LTE都非常感兴趣。包括印度已经进行了TDD频段的拍卖。日本、中国的香港和台湾有运营商也对TD-LTE表示了兴趣。另外，还有一些WiMax运营商也考虑采用TD-LTE来演进他们的网络。所以， TD-LTE在全球都有不错的发展前景。
　　华为公司无线产品线总裁万飚称，未来两年，全球将迎来一波LTE网络建设高潮。
　　从终端用户的实际体验来看，LTE网络的性能相比3G技术有了显著的跃升——在行进的车辆中使用普通笔记本电脑，通过商用数据卡接入LTE网络，用户可以享受到比固定宽带还要快得多的数据业务体验。
　　华为公布的数据显示，该公司在全球建设了超过70张LTE试验局，正在与包括澳洲电讯(Telstra)、奥地利T-Mobile、英国O2等在内的领先运营商广泛展开合作。
　　三星中国CTO、中国三星通信研究院院长王彤则表示，三星为实现未来的LTE网络融合，目前TDD/FDD-LTE的一体芯片已进入实验阶段。
　　未来LTE阶段中，FFD-LTE与TDD-LTE技术已非常接近，最高接近度可达80%~90%，融合将具备可能性，“一颗芯片，两个网络”的可实现性极大。三星的TDD/FDD-LTE一体芯片正在研发之中，并已进入实验阶段。
　　而中兴通讯迄今为止与全球运营商合作部署了7个LTE商用网络和近50多个试验网，遍及欧洲、北美、亚太和中东。
　　4G技术的LTE-A，作为LTE的平滑演进，中兴通讯CDMA<E产品总经理李键表示，中兴通讯计划2012年推出LTE-A商用产品，其4G研发人员已达4000人。通信展期间，中兴通讯推出数据卡、模块等全系列LTE终端，这是其4G终端最全品类的展示。 作为4G的主要技术，LTE终端的成熟一直是4G成功与否的主要因素。

