TD实现跨越发展 物联网将成下一个增长引擎
　　马晓芳
　　自从中国3G正式发牌一年多以来，三大运营商都已经发展了千万左右的3G用户，特别是中国的自主知识产权3G标准已经形成与其他两大标准三分天下的竞争格局。
　　“目前从本身的产业链成熟度来说，TD-SCDMA与其他两个制式产业链并没有太多的区别。根据移动通信产业发展规律，只要我国TD-SCDMA用户数达到1亿以上，TD-SCDMA就能像WCDMA和CDMA2000一样进入产业链自身的良性循环。”大唐电信集团副总裁、总工程师陈山枝对记者表示。
　　随着TD的快速发展，中国的通信行业在3G时代发生了与2G时代翻天覆地的变化，而且在不久的将来，TD还将进一步走出国门，走向世界。
　　更值得注意的是，在目前的产业格局之下，中国的通信企业纷纷布局物联网，TD技术为物联网的发展提供了技术基础，而物联网的发展将成为推动TD发展的又一增长引擎。
　　TD快车道
　　根据中国移动公布的8月份用户数据，中国移动的3G用户总数为1342万，与同期公布的中国联通和中国电信的3G用户量相比，中国移动的3G用户仍然领先。
　　陈山枝表示，经过一年多的商用实践，TD产业链已经成熟，系统、芯片、终端、仪表、网络建设和运营等均具备用户数规模增长的基础。
　　比如，TD产业联盟已拥有78家成员企业，覆盖了从芯片制造、软件、手机平台、终端，到系统设备、仪器仪表上下游的全部产业链。
　　TD目前的发展态势已经明显改变了中国移动通信产业的发展格局。“在系统设备市场，2G时代中国本土企业占据不到20%的市场份额，而在目前的TD 3G时代，中国本土企业已占据90%的市场份额。” 陈山枝说。
　　以大唐为例，大唐已经占据了系统设备市场30%的份额，终端芯片和解决方案领域50%以上的市场份额。
　　TD成为撬动中国企业与国际一流企业合作的杠杆。大唐目前与爱立信共同开发TDD产品与解决方案，并以联合团队的形式承担中国移动2010年TD-SCDMA网络扩容项目工程建设及服务；同时，大唐与安捷伦就TD-SCDMA测试仪表进行合作，与上海贝尔合作生产TD-SCDMA系统设备，与LG、宏?、SK电讯等在终端领域合作，以及与富士康和伟创力开展代工制造合作。
　　特别是大唐与爱立信的合作，将对TD的国际化以及未来的TD-LTE产生重要影响。陈山枝表示，中国企业依靠新兴市场的潜力，凭借低成本制造和优良的产业配套能力，全面参与了电子信息设备的全球竞争。在此过程中，我国企业在全球竞争中逐渐形成低成本制造规模优势。现阶段，以通信制造业和集成电路产业为代表的全球电子信息制造业重心正在向亚太地区迁移，以中国大陆和台湾地区为代表的亚太地区已成为全球制造和供应中心，TD国际化更应该充分利用中国的低成本制造优势。
　　“新兴市场的移动信息化正处于跨越式发展阶段，大唐电信集团将充分抓住大好的发展机遇，利用已逐步显现的中国地缘政治影响、区域经济一体化以及全球化分工，充分发挥中国大规模低成本的电子制造优势，在全球市场商用具有自主知识产权的TD标准。”陈山枝表示。
　　据他介绍，由于目前3G标准全球频谱已分配，而TD具有低OPEX和低CAPEX的特点，可以满足具有高MOU和低ARPU值特点的发展中国家市场需求。大唐电信集团正积极推动在东南亚、非洲等新兴市场所在的国家和地区率先实现TD商用网络建设的突破。
　　物联网的增长机会
　　经过多年的发展，仅仅依靠用户的发展，或者语音及数据的发展已经不再是通信行业的全部，整个通信产业都需要挖掘新的增长点。
　　目前，三网融合已成为信息服务业市场拓展的重要方向，而显示出巨大发展潜力的移动互联网及位列战略性新兴产业的物联网，也已成为推动信息服务业发展的新引擎。
　　更为重要的是，现阶段，物联网在世界范围内都处于起步阶段，我国物联网发展水平基本与国外发达国家处于同一水平线上，这对我国来说，既是机遇也是挑战。
　　2009年7月，国务院总理温家宝考察无锡时首次提出，物联网的发展要与TD发展相结合，这给TD产业的发展提供了新的思路和方向。
　　“作为移动互联网、物联网的承载平台，以及与CMMB/有线电视网络的有效结合，TD将极大地助力中国移动互联网、物联网以及三网融合实现快速发展。”陈山枝指出。
　　陈山枝介绍，大唐电信集团为此做了很多准备。今年5月，大唐电信集团所属大唐电信宣布与江苏物联网研究发展中心、无锡新区创新创业投资集团有限公司、无锡市国联发展(集团)有限公司共同发起股权投资基金，未来对物联网等相关产业的非上市企业进行直接股权投资，以及对各类上市或非上市的技术领先型企业进行以产业整合为目的的并购重组。基金规模高达50亿元。
　　此外，大唐电信集团还在多方面进行了技术储备。包括RFID芯片、GSM/GPRS工业模块、3G终端芯片、3G无线工业级模块、TD网络设备、宽带无线接入、行业信息化平台软件等产品，覆盖了物联网产业链从芯片设计、感知层、网络层和应用层的产品。并且在煤炭、水利、油田等行业形成有竞争力的解决方案。
　　全国人大代表、南京邮电大学校长杨震曾表示，第三代移动通信的国际标准TD作为我国自主创新的成果，不但使人际通信更上一层楼，也为物体之间的对话即物联网创造了条件。而目前，物联网已正式列为国家战略，这两者的结合将具有十分重要的意义。
　　10月11日~15日召开的“2010年中国国际信息通信展览会”(P&T/EXPO COMM CHINA 2010)上，大唐电信集团将以“TD让生活更美好”为主题，展现TD技术在移动互联网、物联网、三网融合等战略性新兴产业领域的创新应用。

