中移动亚运会TD-LTE采访车首次亮相(图)
　　新浪科技讯 11月10日消息，亚运会开幕前夕，中国移动首次展示了其一项最新技术：为电视媒体研发的TD-LTE移动媒体采访车，可利用最新TD-LTE技术进行电视节目数据传输，实现即摄即传功能。
　　TD-LTE移动媒体采访车首次亮相
　　这是国产3G标准TD-SCDMA的4G演进技术TD-LTE在亚运会上的一次精彩应用。
　　历届大型体育运动会都是通信技术的一次大比拼，对媒体和观众而言，如果可以第一时间实现实时采编、实时上传新闻，将为电视和图片传播带来极大便利。
　　2008年北京奥运会上，中国移动实现了使用TD-SCDMA进行运动会照片即拍即传的功能，但当时只是对摄影记者来说非常方便，而此次则是开始为摄像记者提供快捷服务。
　　根据中国移动展示的TD-LTE移动媒体采访车，媒体记者利用最新TD-LTE技术进行数据传输，就可完成高清和标清视频节目的实时视频采编播功能；通过LTE即摄即传业务则可实现移动方式的高清媒体采访，使得媒体采访信息源可实时传回转播中心，方便他们灵活地进行采访。
　　现场体验
　　这种车在一些机场也曾见过，因体积小，移动性强，目前被中国移动制造成TD-LTE移动媒体采访车。
　　新浪科技在现场也体验了这种TD-LTE移动媒体采访车，其主要是利用一种小型的两轮站立式电动车，电视摄像记者站在车上架上摄像机即可拍摄，并利用TD-LTE网络即时传走视频图像。
　　这种车宽度不超过1米，厚度不超过50厘米，高度约30厘米，用脚控制向前或向后，用身体重心控制转弯，一般情况下不会倾覆，不需要别人帮扶，记者也可在上面站得很稳，以便拍摄。
　　据现场人员分析，这种车进口的价格达到30多万，国产的也要十几万。但上述价格未得到证实。
　　中国移动还将展示TD-LTE十大业务
　　另据介绍，亚运期间，中国移动的TD-LTE演示网络还将在天河体育中心企业馆、亚运村国际广播中心、新全球通大厦、南方基地园区等地设置业务演示区域，提供高清无线视频点播、高清无线视频监控、高清即摄即传、视屏墙、3D视频点播等10个演示业务。
　　比如在视频播放类方面，中国移动将演示TD-LTE高清无线视频点播以及3D视频点播业务。其中，通过IPTV机顶盒连接LTE终端，接入到IPTV系统平台，获取高清节目码流，进行解码播放，并在高清电视机上显示使用IPTV实现高清VOD功能，就可实现无线方式的高清视频点播；通过3D视频点播业务，如用户点播了亚运开闭幕式节目，只需戴上三维眼镜，就能身临现场般观看节目。
　　针对用户远程监控、管理等方面的需求，中国移动还将为用户演示高清无线视频监控和TD-LTE视频墙两大视频传输类业务。用户通过高清无线视频监控可将分散、独立的采集点图像信息进行联网处理，实现跨区域的统一监控、统一管理及分级存储。该业务将进行广州风景实景、亚运场馆、企业馆等5个LTE无线高清视频采集；而LTE视频墙则可实现无线方式的监控及多路视频的同时观看。(康钊)

