抢客升级 移动推iPhone4“小卡”
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 记者昨日获悉，北京移动正在紧张制作iPhone 4的专用微型SIM卡，不久将在营业厅提供换卡服务。北京移动昨天在官方网站上推出“iPhone专区”，这是继推出iPhone 4剪卡服务后的又一举措。
　　在北京移动的官方网站上，右侧菜单栏挂出了醒目的“iPhone专区”字样，目前主要包括使用帮助、服务指南和业务推荐三大块内容，并配有iPhone 4仿真实验演示，教用户如何安装SIM卡、设置短信和彩信。
　　在GPRS上网的设置中，北京移动特别说明，机器顶部有“E”出现时才能上网，并且apn设置为“cmnet”。apn即接入点，是通过手机上网时必须配置的一个参数，它决定了手机通过哪种接入方式访问网络。cmnet是中国移动GPRS网络接入点的名称。该公司还向用户推荐手机报、飞信和139邮箱业务，飞信在App Store里可以下载。
　　引人关注的是，除了提供剪卡服务外，北京移动正在赶制适合iPhone 4的小卡。因为iPhone 4用的是Micro SIM卡即微型SIM卡，比传统手机卡小很多。联通在发售时为用户配备了专用的小卡。为了争取更多的iPhone 4用户加入移动的阵营，最近北京移动已为iPhone 4推出了多项服务。包括自11月6日起北京移动全部自有营业厅提供免费剪卡服务，在客服热线设立终端服务专席等。按照北京移动的计划，网站服务专区将于本月中下旬上线。

