TD-LTE城市示范网建设推迟 缘于终端过于初级
　　新浪科技讯 10月26日消息，中国移动期望已久的TD-LTE城市示范网原来寄希望于今年第三季度开始，但显然已经推迟，而其中原因按照一位业内人士的说法是：“终端太初级，用户无法体验，更无法测试。”
　　TD-LTE城市示范网开建时间遥遥无期
　　今年5月世博会期间，中国移动组织各厂商在上海世博园内搭建了TD-LTE示范网，引发业内高度关注，也激发了厂商信心。当时透露的消息是，下一步计划于第三季度搭建TD-LTE城市示范网，但眼下第四季度已来临，显然该计划推迟。
　　中国移动和各系统设备商对TD-LTE城市示范网都寄予厚望，早先传出的消息是，由工信部组织，将在三座城市搭建TD-LTE示范网后，而厦门、青岛和珠海三个城市成为坊间最主流的传闻，也有传闻南京等城市也在其中备选。
　　据称，每座城市的基站部署不少于100个，TD-LTE的测试终端在每座城市不会少于5000个。TD-LTE网络室外频率为2.6GHz，室内为2.3GHz。这种城市示范网的规模显然不是仅仅在上海世博园内搭建所能比的。
　　终端芯片本月还在进行一系列测试
　　“主要是终端的原因导致TD-LTE城市示范网迄今还无任何时间表，”一位业内人士如此表示。
　　尽管TD-LTE系统设备已相对进展较快，但据悉TD-LTE终端还停留在各厂商开发、改进阶段，更谈不上设备互通测试阶段，而发到用户手中测试则还更遥远。
　　据悉，工信部电信研究院在本月开始2.6GHz TD-LTE终端芯片相关的测试，包括终端芯片本身的功能、射频、性能等测试，之后进行室内UUIOT(终端芯片与系统设备互操作测试)和外场测试。在此基础上，还将由系统设备与终端芯片共同完成室内外关键技术测试、外场组网性能测试。
　　在这种的情况下，何时启动TD-LTE城市示范网是个未知数。(康钊)

