通信展联通淡化iPhone突出3G一周年
　　【通信产业网讯】(记者毛启盈)10月10日晚间消息，一年一度的通信盛宴——“2010年中国国际信息通信展览会”明天上午在北京隆重开幕。本次展会将以“创新引领发展、融合成就未来”为主题，展示内容涵盖信息通信、互联网和广播电视等诸多领域，三网融合、3G应用演示及体验、4G前瞻性技术开拓、物联网技术及应用、绿色通信、新媒体等将成为本届展览会的展示亮点。
　　今天下午，一场毫无准备的秋雨，似乎无法阻挡2010年通信展的盛大开幕。尽管北京黑云压城，但是即将在静安庄开幕的中国展览馆灯火通明，安保基本到位。户外巨幅广告林立，应急通信车以及明天入场安保基本到位。一些展馆还在做着最后的收尾工作。从上午10时到下午16时，有数千人早已进出于场馆之间，包括了建筑工人、提前探展工作人员及其媒体。
　　尽管这是《通信产业报》(网)记者提前探班，各个展馆准备工作仍旧没有收工，但是记者仍然发现具有不少亮点。8号馆争奇斗艳给人印象最深刻。中国联通这次展会的“精彩在沃”备受关注。不过，记者在场外看到了中国移动和中国电信的应急通信车，唯独不见中国联通身影。另外，被媒体炒得发烫 iPhone 4并没有出现在场外运营商广告牌之中，而倒是被人们不太看好的运营商应用商店，广告条幅遮天蔽日。
　　下午15时，记者来到中国联通展馆发现，数名工人仍然在忙碌布展。和2009年不同的是，几年中国联通没有和中国移动、中国电信并排展出，甚至没有出现在同一个展馆中。这样，中国联通品牌色调脱颖而出。一个一人高的iPhone手机，背面印制着苹果的logo，极为引人注目，相信这将成为明天粉丝围观的焦点。围绕着这个苹果手机，公交一卡通也被装在显眼的位置。不过，值得强调的是，“手机支付”被三大运营不约而同地展出，现场支付可能会引人关注。

