王建宙拒评携号转网政策 将重点发展数据业务
　　新浪科技讯 11月8日午间消息，据香港媒体报道，中移动董事长王建宙今日在香港表示，公司未来要重点发展数据业务。他拒绝评论携号转网政策，但表示希望透过网络覆盖和质量方面留住用户。
　　重点发展数据业务
　　王建宙表示，近年来即使降低资费，也不能明显刺激收入。未来会透过新服务去吸引客户，特别是数据流量方面。他指出，日本电信服务商SoftBank有51%的收入是来自数据业务，而中移动现在只是30%，数据业务未来将是重点。
　　王建宙说，公司在一年内的数据流量增长1.4倍，主要因为智能手机iPhone和数据卡技术进展快速。
　　他表示，目前市场对数据流量的需求非常大，电脑的数据流量需求以爆炸性速度增长，公司将在广州、北京和其他城市，建立更大的互联网数据中心。他还透露，中移动在上海世博会试行的TD-LTE系统运作良好，下一步将在三至六个城市扩大试网，现正等待政府审批。
　　拒评携号转网政策
　　天津和海南两个试点地区，在本月22日将实行携号转网政策。中移动董事长王建宙表示，已经接到相关通知，不评论会否因此流失客户，只表示希望透过网络覆盖和质量方面，保留客户。
　　对于中央增加央企的上缴红利比例，王建宙说，母公司已做好充分准备，配合国家的新政策。另外，王建宙说中移动在A股上市的计划未有新进展，由于以国际板这个新方式上市，是需要一定时间，期望越快越好。
　　他还透露，中移动在台湾成立的纵信公司已注册完成，正等待台湾当局开放第一类电信的投资后，就会入股远传电信。（萧然）

