李进良丁守谦：希望TD-LTE-A一统华夏
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)10月12日消息 11日，业内资深电信专家李进良和丁守谦两位教授在通信展期间做客通信世界网专访间时指出，中国移动在TD四期建设后应继续全国性扩容建设计划，确保TD-SCDMA基站数达到现有GSM基站的数量级，才能使得TD网络建成精品网络。
　　TD基站需持续扩容
　　对于中国移动四网并进的共建策略，李进良表示，中国移动继续投资GSM网络建设是基于确保“生命线”更加稳固的考虑，但TD基站的性能价格比是GSM的4倍以上，在李进良看来，中国移动投资建设TD网络比建设GSM更能提高投资收益率，“DoCoMo在 WCDMA运营便是采取逐年增加投资的策略”，然而他对中国移动承诺今年的投资TD网络的计划表示出担忧，因为截至7月底，中国移动今年在TD网络的实际投资远没有达到应用预期。
　　目前，中国联通的WCDMA基站数已经达到15.3万个，中国移动现有公开的TD基站数已落后于中国联通，而中国联通30万个GSM基站数量相反也落后于中国移动。“人民网相关调查显示人们对3G最感兴趣的业务是可视电话、高速上网等，但GSM网络对于3G特色业务却无能为力。”
　　业务资费决定用户数
　　近两年，中国移动TD网络通过优化，各项网络性能指标也在稳步提升，承载的语音、视频、数据业务开始商用。网络价值与网络用户数的平方成正比，李进良表示，目前中国移动GSM网络使用率为70%-80%，而TD网络的使用率不过 20%。丁守谦指出TD网络的口碑将直接影响到4G网络的使用，奥运会期间中国移动大力推进TD网络，“零故障率”让全球看到了中国移动运维TD网络的能力。
　　“中国移动在3G时代采取三不政策是对的，但不能长期让用户将3G手机当2G用。”目前，中国移动将集采600万部TD普及型终端，李进良对此予以肯定，但在中国移动公布的千万级在网G3用户数中，丁守谦表示，有接近50%的用户来自于TD固话、上网卡等用户。“只有TD业务资费低于GSM、固话，才能促进TD-SCDMA的用户普及，促使终端产业的发展。”
　　希望TD-LTE-A一统华夏
　　在移动通信的网络建设运营方面，中国移动走TD-SCDMA→TD-HSPA→HSPA+这一技术发展路线，将为未来的4G打下基础，没有必要直接逾越HSPA+大上LTE。TD-LTE的重点是产业化，丁守谦的观点与李进良的观点不谋而合，前者认为，“现在TD-LTE应作为技术储备”，等待切合市场需求的时间点到来。
　　“TD-LTE-Advanced成为4G标准是大势所趋”，但TD-LTE频率资源相对于LTE FDD少很多，李进良建议将700MHz、450MHz-470MHz低端频率分配给TDD，才能确保TDD与FDD在频率资源上持平。
　　“3G时代未完成的心愿希望能够在4G时代力促完成”，据丁守谦回忆，我国3G发牌前夕，在相关高级别的会议上，包括李进良丁守谦在内的10位专家投票决定是否应发一张TD牌照，有七票支持全国建一张TD网络，而去年我国发放了三张3G牌照支持国际三大标准以促进TD的完善。两位专家表示，希望中国在4G制式上“TD-LTE-Advanced能够一统华夏。”
　　对于TD-LTE与LTE FDD的融合，丁守谦表示，“有利于降低信号干扰，提高网络覆盖率，降低建网成本，同时提高商业进度。”
　　此外，在终端方面，两位教授认为3D+3G/4G的终端将超越iPhone，并有利于中国移动在高端产品线上的完善。

