乐Phone第二财季销量12万部 暂无国外推出计划
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，联想集团今日透露，其智能手机乐Phone今年第二财季销量为12万部。虽然在国内销售理想，但目前联想并未定下时间表在国外推出。
　　联想集团今日公布了截至2010年9月30日的第二季度业绩。在发布会上，联想集团CEO杨元庆表示，乐Phone自发布以来销售稳步提升，对于移动业务，联想集团将不遗余力地发展。
　　据杨元庆透露，第二财季乐Phone销量为12万台。“销量比预期要差一些，主要是由于显示屏缺货。原来显示屏只有三星唯一一家供应，9月底，供应紧张的问题得以解决，10月份销量会带来更大突破，我们会把渠道全部打开，包括卖场、运营商、店面等。”杨元庆还强调，“乐Phone只是整个联想移动互联网战略的首个产品，在下一个自然年度，将推出更多的产品。”
　　联想平板电脑乐Pad预计明年年初将在中国推出。2天后，11月12日，联想移动互联开发者大会将在北京召开，届时将公布更多在应用和内容方面的计划。
　　据悉，本季度是联想移动重返联想后的首个完整季度，期内销售表现出众，综合销售额2.17亿美元。联想移动的销量增长是行业20%增幅的两倍。
　　乐Phone于5月17日在国内上市，至6月30日第一财季结束，半个季度销售量超过10万部。9月28日，继推出联通版乐Phone之后，联想集团又与中国电信联合推出了新一代天翼版乐Phone。联想集团的目标是上市1年内销售100万部。
　　在今日的业绩发布会上，针对乐Phone是否有计划在国外上市的媒体提问，联想集团方面表示，乐Phone只有先在中国有了足够的市场规模之后，才会考虑在其他新兴市场推出，目前不会定下国外上市的时间表。“联想在中国PC市场的份额达到29%，移动业务可以利用PC的渠道与关系，而且在中国联想有适合的伙伴来提供移动的应用和内容，与中国联通和电信等运营商也有很好的合作。在国外，这些条件还不具备，推出乐Phone还需要时间。”(张伟)

