海尔通信谷红亮：积极备战LTE
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，2010年北京国际通信展于10月11日-15日在北京国际展览中心老展馆举办，新浪网为本届展会的“首席官方指定合作门户网站”，并与TD产业联盟现场设置TD总裁论道访谈间。
　　以下为青岛海尔通信有限公司总经理助理、运营商部总经理谷红亮访谈全文：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友，大家好！2010年北京国际通信展在北京国际展览中心开幕了，在通信展期间我们TD产业联盟和新浪科技联合推出了TD总裁论道大型高端访谈节目。今天我们有幸请到青岛海尔通信有限公司运营商部总经理谷红亮先生，谷总，先和大家打个招呼吧。
　　谷红亮：各位网友，大家下午好！
　　新浪科技：其实大家对海尔非常熟悉了，海尔进军移动通信也有一些年头了，而且现在在TD方面做的还很好，谷总给大家谈一下海尔这几年对TD的一些投入。
　　谷红亮：TD方面来讲，因为海尔做手机也不是刚刚进入的了，海尔手机应该是在99年就开始做，应该是中国第一批做手机的厂商。实际上我们做TD也比较早，我们记得加入TD联盟的时候应该是在07年，那时候TD刚刚开始，国家决定要做这件事的时候我们就开始参与。包括我们在研发阶段也大量的投入，在前期TD没有出产品光研发投入了将近三四千万，经过四五年的发展，现在TD在规模上、在功能品质上也都是做的非常成功的。
　　新浪科技：您对TD的前景是怎么看的？因为可能今年要比去年更加明朗了一点。
　　谷红亮：实际上从TD来看，我们觉得从产品制式来讲，我们去年讲的时候大家还在谈稳定性，还在谈我的速率，到了近年来看，已经基本上不存在了。因为大家觉得说，因为毕竟我们技术发展多快，实际上还涉及到很多相关的问题，不仅仅说我这个要8兆、那个要10兆或者多少，实际光空间的带宽、无线的频率都是有限的。实际从现在国家给的宽带资源是足够保证它的速率的，可能从制式可能这些方面的问题，可能理论上达到，但是如果用户一多可能也会存在一些问题，TD我认为从速率上，最起码我觉得上网、收邮件包括今天看视频应该是足够的。
　　第二个，从质量、稳定性已经和国际上现在先进的技术已经持平。比如我现在用的这款手机，基本上3.5寸的屏幕，而且是全视角的屏幕，我现在在用的我觉得和以前用的没有什么区别，而且无论使用的速度、效果都非常好。像现在我可以在网上可以直接来看我们现在的视频，包括还可以在网上收看我们的电视，这些情况都是在我们手机上完全实现的，比如CMB只有在TD手机上有，可能其他手机也有，但是可能是非法的，在这个应用使用上还是非常好用的。包括手机上我一直在用的，包括待机时间，我自己能用差不多两天也没有问题的。
　　新浪科技：今年TD手机的性能已经有了很明显的改善了。
　　谷红亮：没错。
　　新浪科技：我觉得刚才您的意思就是说，像我们国家在一直在大力支持TD，有一种产业链的协同效应，你认同吗？
　　谷红亮：国家的扶持来看，各个产业链上要共同做成这件事也都在付出自己的努力，比如投入人力、物力开发，包括市场调研，因为到现在整个链条上，我们也是TD联盟最早的成员，大家每个月都会有会议，相互沟通技术、终端，包括我们各个环节上的发展。现在我们可以看到，无论从测试仪现在也有改善，从测试到生产、到产品都有很大的改善。
　　新浪科技：谷总，很高兴听到这样的消息。除了TD今年很热，另外三网融合今年是启动的元年，海尔是作为一个传统的家电厂商，再加上现在移动通信厂商，您怎么看现在三网融合以及未来的趋势？
　　谷红亮：三网融合实际上未来本身我觉得就是在我们通信界未来发展的趋势，现在为止需要带宽越来越宽的时候，跑的越来越多，过去可能只有一个短信，现在逐渐的可以发彩信，可以发视频。比如我这款手机，U90T，海尔的空调，我可以做物联网空调，通过我这款手机可以直接察看到我家里空调的运营状况，同时在家里的空调上有一个TD的模块，这个模块可以监控到我家里各种各样的情况。最近大家在中央电视台的黄金时间广告可以看到物联网的空调的广告，这些我们都可以解决了。
　　新浪科技：你们家首先使用物联网化了？
　　谷红亮：不仅我们家，海尔的冰箱、空调、洗衣机在一些省都在逐步实现，比如我们整个全部小区已经全部做物联网化做的。
　　新浪科技：都有哪些省？
　　谷红亮：比如我们在江苏、黑龙江有些省已经在试点了。
　　新浪科技：谷总今天给我们带来的不仅是TD的消息，而且是物联网这分析有了一些很实质性的进展，未来呢，因为这个月4G的标准马上就要遴选出来，未来海尔在LTE分析有没有一些规划？
　　谷红亮：LTE当前来讲重点是关注一些终端，在于LTE方面也在做终端方面的储备，现在也是前期技术方面的储备，海尔也要关注整个产业链要相对成熟有可能推出产品，还是有一些准备的。
　　新浪科技：不打无准备之仗是吗？
　　谷红亮：对。
　　新浪科技：通信展今天是第一天，您对今年的通信展有什么感觉？对通信的发展有没有长期的期望？
　　谷红亮：从这个通信展上来看，我觉得首先从这次展出的产品，包括现在新的技术，比往届都有很大的进步，我们可以看到从产品的各个角度，观众更多了，可能前几年看到的更多是功能上的，今年更多关注到了实际的应用和实际的真正的老百姓需要的东西，可能有更多。
　　新浪科技：谢谢谷总今天做客我们TD论道。
　　谷红亮：也非常感谢新浪科技！

