Phone系列手机大战升级 终端厂商押宝运营商
　　自苹果iPhone诞生以来，以Phone命名的手机以及操作系统开始如雨后春笋一样涌现。随着微软Windows Phone 7以及三星SPhone的全球发布，围绕着各种“Phone”之间的市场竞争将再度升级。自苹果iPhone诞生以来，以Phone命名的手机以及操作系统开始如雨后春笋一样涌现。随着微软Windows Phone 7以及三星SPhone的全球发布，围绕着各种“Phone”之间的市场竞争将再度升级。
　　国内市场“Phone”起云涌
　　随着智能手机正成为手机市场主流，以苹果iPhone以及谷歌GPhone为代表的Phone系列产品也逐渐成为市场主流。在此环境下，各大厂商也纷纷推出自己的Phone产品寻求分得市场一杯羹。
　　就在苹果iPhone 4即将在国内上市之际，三星抢先在国内发布了其全运营商制式的智能手机SPhone。该手机采用1GHz的处理器，为视频播放、游戏运行、屏幕触控和多任务处理提供强大动力。4英寸Super AMOLED(魔焕炫屏)具备了辐射小、自由观看角度和超快的触摸反应等特点，非常适于用户使用。
　　不仅是三星，软件巨头微软也在全球推出了其新一代产品Windows Phone 7，微软的强势出击，也将国内市场的Phone系列大战推向高潮。
　　据了解，目前国内手机市场流行的Phone手机有iPhone、Windows Phone、GPhone、OPhone、BPhone、乐Phone等。据了解，在这些Phone手机中，有些仅仅是一款手机，例如苹果iPhone、联想乐Phone；有些则是一个系列，例如微软Windows Phone、谷歌GPhone以及中国移动主打的OPhone家族。随着三星SPhone的推出，国内手机市场已进入了一个Phone时代。
　　终端厂商押宝运营商
　　随着Phone手机的相继推出，终端厂商与运营商的合作也会越来越紧密。此次三星特别强调与中国移动、中国电信和中国联通三大运营商合作。这相比其他终端厂商来说无疑更具备得天独厚的优势。此前，苹果iPhone也只和中国联通合作，并且没有WiFi无线上网功能。
　　此外，几大Phone之间的竞争加剧，也使得运营商推出自主系统的终端，有意在终端领域增加自身的控制力和话语权。除了中国移动OPhone外，中国联通日前也宣布将在本月推出自主打造的手机系统终端UPhone，并计划在今年年底前批量上市。
　　加大应用将是未来主导
　　有业内专家指出，如果传统手机厂商想要撼动iPhone的地位，必须在应用程序上下足工夫。
　　此次三星推出的SPhone包括中国电信CDMA2000 版本 I909、中国移动TD-SCDMA版本I9008、中国联通WCDMA版本I9088。SPhone不仅可以同包括笔记本、电视和照相机在内的众多其他设备实现无线整合，其高度发达的SNS社交网络应用还可以让用户方便快捷地接入他们的整个社交网络和电子邮件。
　　在应用软件方面，三星手机与安卓网、机峰网和优亿市场等国内主流智能手机应用商店联手合作，专门为中国用户提供多达3500个中文应用程序，使三星SPhone(I909和I9088)成为拥有最多中文应用程序的Android智能手机。
　　据悉，三星SPhone在6月份全球上市后，销量已达到300万部，在韩国上市75天达到100万部。此次中国上市也被三星电子中国区寄予厚望。三星希望该手机在中国的销售也能达到全球的水准。尽管对和iPhone 4竞争的问题避而不谈，但三星SPhone的很多指标显然都直指iPhone 4。
　　商报记者 吴辰光/文

