北京电信开售乐Phone手机礼包
　　商报讯(记者 吴辰光)新一代天翼乐Phone手机近日正式登陆京城。中国电信北京公司宣布，以礼包形式向用户提供优惠购机方式，2899元的等额话费礼包中含有一部天翼乐Phone手机和2899元话费。
　　据了解，2899元话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送，赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。
　　新一代天翼乐Phone手机为CDMA 3G制式，是中国电信与联想集团共同打造的重量级中档天翼3G手机，其在老一代乐Phone手机基础上进行了硬件配置升级，摄像头升级至500万像素，并支持自动对焦功能，有黑、白两种机身颜色可供选择。既拥有中国电信3G上网的强大功能，又可使用中国电信WiFi网络高速登录移动互联网。
　　另外，新一代天翼乐Phone手机还内置了中国电信的“爱音乐”、“天翼视讯”、“天翼Live”等七大核心应用。“Push Mail(邮件推送)”、“无线AP”等颇受用户喜爱的应用也在新一代乐Phone上预装。
　　新一代乐Phone是一款中等价位的3G智能旗舰手机，在同类产品中具有最高的性价比，用户可以在北京电信营业厅及其他社会渠道处购买。

