上海移动提供迷你SIM卡吸引iPhone 4用户
　　记者 徐斌忠
　　晨报讯 尽管移动与苹果公司暂时没有合作，但并不妨碍一部分iPhone4用户可以被“拉进”移动的队伍。昨天，记者在上海移动的官网上看到一则公告称，凡9月之前签约的全球通用户，都可以免费换领一张Micro SIM卡(迷你型SIM卡)，而该卡专门适用于iPhone4和iPad。移动此番好意，等于是主动向那些买裸机和水货机的iPhone4用户敞开大门。
　　iPhone 4和即将上市的3G版iPad，所用的迷你型SIM卡比标准的手机SIM卡要小。购买联通版iPhone 4的用户，可以获得迷你型卡，而通过水货市场及苹果店购买裸机的用户，要想激活、使用iPhone 4，要么到联通营业厅申办迷你型SIM卡，要么对手头上现有的SIM卡“动刀子”——剪卡。iPhone 4上市开卖以来，不经意间一度带火了剪卡业务。移动此番“免费换领MicroSIM卡”活动一出，购买水货和裸机的iPhone 4用户也就无需花钱找人剪卡了。
　　移动在公告中还表示，9月之前签约的全球通用户，可凭身份证件前往营业厅，免费换领MicroSIM卡，还能获赠价值50元的WLAN上网卡。如果动感地带、神州行等非全球通用户有意获取MicroSIM卡，移动也网开一面，允许他们以补卡方式获得，但没有上网卡送。
　　联通方面对于移动此举不予置评。毕竟，对于购买裸机的用户来说，选择哪家运营商是用户的权力。不过，iPhone4为WCDMA制式的3G手机，而移动的3G为TD-CDMA制式，因此，移动提供的Micro SIM的肯定不是3G卡，应该是适用于GSM升级网络GPRS，俗称2.75G。

