国内智能手机争夺战日渐升温 新老厂商相继发力
　　面对巨大的智能手机市场蛋糕，国内手机厂商开始纷纷围攻。继宇龙酷派携手中国电信推出首款四通道3G手机后，台湾厂商宏达电(HTC)也首次在内地推出新一代四通道3G手机。同时，德信无线也为旗下子公司琦基手机投入巨资打造生产基地。智能手机市场的竞争开始白热化。面对巨大的智能手机市场蛋糕，国内手机厂商开始纷纷围攻。继宇龙酷派携手中国电信推出首款四通道3G手机后，台湾厂商宏达电(HTC)也首次在内地推出新一代四通道3G手机。同时，德信无线也为旗下子公司琦基手机投入巨资打造生产基地。智能手机市场的竞争开始白热化。
　　四通道手机向iPhone发起挑战
　　在iPhone与黑莓为主导的智能手机市场，国内手机厂商纷纷牵手电信运营商来寻求突围。近日，宇龙酷派携手中国电信，推出了第二代“3G互联网四通道手机”N930。
　　所谓四通道手机，指具备双网(GSM和CDMA2000EVDO)双待语音双通道，以及EVDO(3G)和WiFi/WAPI互联网双通道的手机。与第一代手机相比，新一代3G互联网四通道手机不仅具备第一代产品的几大王牌功能，更在功能方面有了全新的突破。该手机可以转化为一个“3G无线猫”，通过手机发出的3G或是WiFi信号，供周边多个无线终端接入网络。
　　值得注意的是，此次酷派N930首次搭载了谷歌Android系统，希望借助该系统进一步抢占中高端市场份额。目前，谷歌Android平台的开放性和成熟性，吸引众多手机厂家加入到该阵营。国内外多家手机厂家摩托罗拉、三星等已加快对Android产品的布局力度。
　　营销策略和渠道是未来重点
　　就在酷派N930发布后，宏达电也携手中国电信首次在内地推出新一代3G互联网四通道手机。该手机全面支持中国电信天翼3G业务，内置189邮箱、爱音乐、天翼Live、天翼空间应用商城等诸多服务功能。
　　中国电信表示，将从“营销策略”和“渠道”两方面对HTC T9199双擎手机的上市销售予以支持，并将面向全社会合作伙伴组织超过10万人次的体验营销培训，在销售和服务网点配备必要的体验设备，使消费者能够方便快捷地掌握3G智能手机的使用方法。
　　HTC首席执行官周永明指出，HTC联手中国电信推出深度定制机，是源于HTC对中国内地市场的判断。他称，2011年，中国内地3G手机销售规模将达1.5亿部，2011年将是HTC的“亚洲年”，而HTC在亚洲的发展如何主要取决于内地这个全球第二大智能手机市场的表现。　
　　整合产业链资源是大势所趋
　　目前，不仅是酷派、宏达电等老牌劲旅动作频频，一些后起之秀也开始进军这一市场。几乎与宏达电发布T9199同一时间，德信无线与北京亦庄国际投资开发公司共同投资7000万美元成立一家子公司，负责在北京经济技术开发区开发一条产能为1000万部的智能手机生产线。该生产线将主要用于生产德信无线旗下琦基品牌智能手机及平板电脑产品。
　　德信无线自去年以1250万美元收购琦基手机后，也由单纯的设计公司转型为制造公司，并正式涉足自主品牌手机。德信无线首席运营官董德有表示，此次投建生产基地有利于整合产业链资源。从全球市场规律来看，从事研发设计的企业转向整机生产是一种必然规律。
　　德信无线的手机品牌有些偏弱，而作为后起之秀的琦基手机面向的是2011年的通信市场。据悉，琦基手机准备推出QPhone中高端手机系列，分别支持Windows Mobile系统和Android系统，从而借此站稳市场。
　　商报记者 吴辰光 金朝力/文 图片为资料图片

