iOS 4对旧版iPhone支持不佳 苹果遭用户起诉
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，据国外媒体报道，因iOS 4在iPhone 3G和3GS上表现不佳，苹果遭到用户起诉。
　　苹果于6月中旬发布了最新版移动操作系统iOS 4。iPhone 3G和3GS用户在升级该系统后，纷纷表示存在键盘反应时间变慢、未锁定屏幕卡死、耗电量提高等问题。本周五，美国加利福尼亚州圣迭戈居民比安卡·沃福德(Bianca Wofford)起诉苹果，称该公司违反了《消费者法律救济法案》(Consumer Legal Remedies Act)，涉嫌开展不公平商业活动和欺诈广告宣传。
　　她在诉状中称，iOS 4导致她的iPhone 3GS完全无法使用，而苹果客服提供的解决方案是购买iPhone 4，或“越狱”降级至iOS 3。而“越狱”将导致iPhone失去质保。她还表示，苹果知道升级系统会导致iPhone 3G和3GS运行缓慢，却不顾一切地执行了这一计划。
　　法庭文件显示：“苹果意欲将iOS 4推向市场。苹果的工程师们知道这一系统会降低第三代iPhone的运行速度。”
　　沃福德认为，苹果隐瞒了这一事实。如果她以及其他iPhone 3G和3GS用户事先知道iOS 4会降低性能，他们绝不会进行升级。
　　苹果尚未对此公开发表言论。据报道，今年8月，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾回复一名用户的电子邮件，称将“很快”放出更新文件，解决上述问题。
　　沃福德正在寻求发起集体诉讼，为每位因升级iOS 4致使手机“变砖”的iPhone用户争取大约5000美元的赔偿，并禁止苹果继续推广iOS 4。(彦飞)

