运营商掀终端攻势 3G产业链重构应用商机浮现

　　3G终端竞争加剧势必推进产业链的紧密合作，运营商、终端商、应用开发商、渠道商等都将思考、探索如何构建更加有利于3G运营的价值链合作模式。在这一过程中，运营商加大应用开发投入与推广普及，应用开发商将迎来空前的发展机遇
　　■本报记者 陈勋燕
　　市场竞争惨烈“逼迫”国内三大运营商加速手机终端的采购与推广：近期，中国移动大批采购普及型TD手机，中国电信大规模推广千元3G手机，中国联通倾力推进iPhone 4销售……可以预见，国内的通信市场将在第四季度再度掀起新一轮的终端销售热潮。
　　运营商加速普及3G终端
　　运营商在3G终端方面的竞争从未像当前这样激烈，无论是中低端的集采定制还是高端明星手机的争夺拼抢，三大运营商都倾尽全力，力求实现全线布局全方位覆盖。
　　国庆节前夕，中国移动启动了新一轮TD手机采购，计划采购600万部普及型TD手机。据报道，中国移动本次采购名为“普及型G3手机”集中采购项目，拟采购的600万台普及型G3手机中，初级手机电视终端约360万台，中级手机电视终端约240万台。此前，有消息称中国移动计划第四季度成立终端公司，采取统一采购模式，藉以扩大经济规模，压低零组件成本，改善TD－SCDMA手机价格偏高的不利情况。
　　中国移动的终端策略似乎有意向中低端倾斜，其他两大运营商在中低端市场也都下足了功夫。9月，中国电信发布了首批千元中档3G智能手机，价格创3G智能手机新低。中国电信终端管理中心主任、天翼电信终端公司总经理马道杰接受采访时说：“后续中国电信还会陆续推出性价比好的3G智能手机，我们的目的就是要打造全系列的智能手机，从普及型、时尚型、商务型到旗舰型，全面覆盖。”中国电信在不遗余力抢占高端明星手机的同时，也注意到了中低端市场的3G需求，希望通过策略调整加大市场渗透。另据德意志银行分析称，中国电信有望成为第二家销售苹果公司iPhone手机的中国运营商。
　　在中国联通方面，近期主要精力是大力推进iPhone 4销售。从布局来看，中国联通在3G终端方面的部署也早已覆盖中高低端市场的需求。据中国联通总经理陆益民向媒体透露，目前中国联通已推出91款3G定制手机。陆益民同时还表示，“近期推出的具备WAPI／WIFI功能的iPhone 3GS、iPhone 4以及乐Phone手机，均引起市场较为强烈的反响。”
　　产业链向深度合作发展
　　3G终端竞争加剧势必推进产业链的紧密合作，运营商、终端商、应用开发商、渠道商等都将思考、探索如何构建更加有利于3G运营的价值链合作模式。当前，运营商基于互利共赢原则，在产业链合作方面正朝着更加主动、开放的方向发展。
　　在与渠道商合作方面，中国电信的做法就能够激发合作方更多的积极性：一是实行社会渠道商享受与营业厅同样的政策。据马道杰介绍，“我们将给用户的补贴转换为终端抵用券，拿了终端抵用券的用户不需要到中国电信的营业厅来购买，它可以去任何中国电信的终端合作渠道伙伴购买手机，这样就大大吸引了渠道商。”二是开展联合采购3G手机，这主要是针对大型渠道商。通过联合采购，使大型渠道商成为主要的销售商，在很大程度上赋予了大型渠道商更多的主动权，使二者的合作紧密度得到进一步增强。
　　在3G应用合作方面，运营商也开始抱着更加积极和开放的心态。例如，中国联通近期推出了最新的3G手机电视业务，中国联通副总裁张范就强调了合作伙伴的重要性，“合作伙伴是中国联通手机电视业务获得成功的必要条件”。据报道，中国联通目前所有手机电视业务频道、内容都来源于合作伙伴。在3G时代，应用需求的多样化、个性化对运营商是巨大的挑战，运营商如果仍以产业链老大自居，不能以更加开放的心态来增进合作促进应用发展，势必遭受市场的惩罚。
　　从某种意义上讲，运营商对待合作的态度转变对于产业链各个环节的商家而言是个莫大的利好，随着合作紧密度加强不断深入，产业链的参与者都将或多或少从3G产业的发展与繁荣中获益。
　　应用开发商将迎来机遇
　　3G竞争激烈有望加速产业价值链的嬗变与重构，而在这一过程中，随着3G应用逐步得到重视，运营商加大应用开发投入与推广普及，应用开发商将迎来空前的发展机遇。
　　当前，鉴于APPStore模式的大获成功，国内三大运营商相继推出手机应用商店，并纷纷基于物联网等新技术开发各种针对性的应用服务，例如中国电信推出的“翼机通”业务，其实质就是一种物联网应用，它不仅为用户提供传统的手机通信服务，还可通过手机实现门禁、考勤、食堂消费、信息发布等多种服务。而在“2010年中国国际信息通信展览会”上，中国电信推介依托于“天翼”3G移动互联网和宽带互联网的“翼视通”服务，其主要应用范围包括电视台、网站的现场直播、政府应急部门视频通信和企业视频沟通。
　　无论是对于个人还是政企部门，3G的普及发展，应用的增多丰富，使手机的角色定位发生了巨大转变，正逐步从单纯的通讯工具转变为囊括日常生活、工作、娱乐的移动智能终端，同时也为产业链各方开启了一座亟待挖掘的“金矿”。
　　无论是中国电信、中国移动还是中国联通，在对待开掘应用这座“金矿”的态度上也将是一致的，“开放、共赢”将是其追求价值最大化的关键词。在3G大发展过程中，应用开发商或将是最大的受益者，不仅他们在产业链中的地位将随之受到重视得以增强，而且更重要的是，3G竞争加剧促进终端普及，将进一步刺激3G的应用消费，从而将为他们开启“一扇永远都不会关上的大门”。

