调查显示上海部分渠道手机实名制形同虚设
　　本报记者 赵怡雯 发自上海 　　自今年9月1日手机实名制正式实施，至今已有一个多月了。然而，记者在国庆期间走访了多个营业网点、连锁卖场和其他社会渠道，仍然可以不用身份证购买到手机卡号。不少售卡处的“身份证登记”形同虚设。业内专家认为，手机实名制的推广需要以法律监管为依托，通过监管部门、运营商和手机用户多方的共同努力，才能真正落到实处。
　　无名卡仍在出售
　　自2005年9月起，上海开始实行手机实名制推进工作，根据上海移动今年6月公布的数据，现有1300多万用户中，约88%已实名登记。然而这88%的实名登记中是否毫无水分则令人生疑。
　　日前，记者来到位于肇嘉浜路的上海移动徐家汇营业厅，并向营业厅工作人员咨询购买手机卡号事宜。当记者表示“身份证没带”时，现场工作人员向记者表示，“没关系，可以买的。”当记者选择完卡号，并支付60元后，工作人员取出一张“神州行16元标准卡客户入网登记单”，抄下手机号和SIM卡号，姓名、身份证等处全部空白，然后将手机卡交给记者。
　　整个过程中，工作人员并未向记者索要身份证，也未告知记者必须进行实名登记，仅在最后提醒记者，“这卡用是能用的，但不能更换套餐，要来营业厅登记过后才行。”
　　随后，记者又来到虹口区一家迪信通手机连锁店，在店内的上海移动专营柜台内，记者选定了一组手机号码并向售卡人员表明自己未带身份证，并且背不出身份证号码，对方便非常自然地脱口而出：“那就随便填填吧。”
　　推行难点大
　　按照工信部的要求，从9月1日起，凡购买预付费手机卡的用户，必须提供真实的身份证件，由运营商存入系统留档。而记者向有关专家了解到，上海地区通信管理部门自2005年便开始推行手机实名制，前往营业厅办理手机卡，均须凭身份证件。那么，为何这五年来，手机实名制仍然难以落到实处呢？
　　是运营商“捣浆糊”？手机用户的规模很大，存量和增量用户都是如此，实施实名制将给运营商带来很大工作量。对此，中国社会科学院法学研究所周汉华教授一针见血地指出，实行手机实名制的风险和成本要大于得到的收益，因此，执行手机实名制便造成了“经济上不合理”。
　　是监管难度大？有专家指出，手机号码销售的社会渠道比较复杂，因此运营商在监管和规范方面就面临更大压力。浦东新区乳山路一位手机售卡摊主也坦言，“在社会渠道执行手机实名制很难，如果谁来买卡我执意要他出示身份信息，那我的生意肯定跑了。”
　　抑或是用户不配合？一项网络调查显示，多数用户对于手机实名登记最大的顾虑就是个人信息的安全性。
　　需要法律依托
　　从境外推行手机实名制的情况来看，日本、韩国、德国、美国等发达国家都先后颁布了相应的法规。其中，日本有99%的用户实现了手机实名制，韩国几乎百分之百实名制，美国直接将个人手机号码与个人税收账号挂钩，英国做得更“绝”，要求用户必须在国家数据库注册信息。
　　然而，中国这方面的法制建设还不健全，尤其是在个人隐私或个人信息安全方面的法律法规仍落后于发达国家。因此，提供真实身份信息的手机用户，很难保证他的个人信息不遭遇外泄或者买卖。而对于推行手机实名制而言，不少专家指出，自2000年国务院第31次常务会议通过《电信条例》迄今已逾10年，它是目前我国仅有的行业监管规定，且《电信条例》已有严重的缺失和滞后性，无法对手机实名制提供法律支持。
　　当然，在寄希望于法律依托的同时，还需要监管部门、运营商、营业厅和办卡点，以及手机用户的多方面配合。业内人士强调，尤其是运营商应该将制度真正落到实处，营业厅应对证件进行严格核验和登记。手机实名制是一条拥有美好目标的曲折道路，迈好每一步才是达成目标的关键。

