常小兵：建设3G精品网络 完善2G网络覆盖
　　2009年是中国联通3G建设的起步年，2010年则是3G建设的发展年。中国联通于2009年1月7日拿到牌照，5月17日在55个城市开展业务。而到2009年年底，中国联通 3G网络覆盖已达到335个城市。中国联通董事长常小兵表示目前在全世界同行中，还没有谁能像中国联通这么快拿到牌照，并在这么短时间内建成这么大规模3G网络的。
　　对于未来中国联通的3G业务发展，常小兵表示，要完善2G网络广度覆盖，同时持续建设3G精品网络。
　　从行业发展方向以及市场需求来看，3G都具有巨大的发展空间。3G发展不仅会给上游产业链带来巨大影响，而且会给广大消费者带来很多消费服务上的变化。3G不仅仅是解决语音通信的问题，在解决语音通信问题的同时，更多的是解决广大用户移动办公、移动上网以及繁多的移动信息化应用等问题，目前在固定网络宽带网上看到的变化，都会在 3G网络上看到。因此，常小兵特意强调，2010年中国联通在总体投资上比去年略有减少，但3G建设所需要的投资、固网宽带建设所需要的投资、技术传输网建设所需要的投资，是绝对有保障的。他表示，在总投资减少的情况下，会尽全力保障3G发展所需要的投资，持续完善3G资费与产品体系，充分发挥终端产业链优势，增强各类渠道的销售能力，量质并重地加快3G业务规模发展。
　　对于目前国家大力提倡的三网融合，常小兵表示中国联通会对这个新的空间给予足够的重视，中国联通会密切关注监管部门对三网融合整体工作的安排和推进，也将积极参与三网融合的试点工作。中国联通一定会在三网融合推进中找到自己合适的角色定位，为国家三网融合发展贡献自己的力量，同时寻求更有利于中国联通自身发展的机会。
　　手机支付业务是移动运营商尤其是3G运营商普遍看好的一项重要业务，中国联通也不意外，但开办手机支付业务，并不意味着非要入股哪家银行，中国联通愿意以一种更加开放的姿态，与金融界广泛合作，为广大消费者提供他们需要的各类基于移动固网的通信产品的支付业务。
　　此外，中国联通将充分发挥通信网络的重要作用，持续提升通信网络能力和IT支撑水平。持续建设3G精品网络，完善2G网络广度覆盖，并加大维护和优化力度，大幅提升网络质量。加快推动网络的宽带化和光纤化，持续推进宽带升级提速工程的实施。全面提高信息化水平，有效满足经营管理的需要。同时，紧紧抓住“两化”融合的契机，跟踪研究移动互联网、物联网、云计算等热点技术，大力促进工业制造、金融、运输、能源及公共事业等各大支柱产业的信息化应用程度。
　　此外，常小兵董事长同时也对公司实现长远持续发展提出了要求：一是坚定信心，加快发展。要找准定位、抓住机遇，加快创新型业务发展。二是适应本地网加快发展的新要求，进一步完善计划投资和项目管理。投资要向业务发展潜力大、市场前景好、投资效益高的本地网倾斜，建立投资分配的应急机制以及层层透明、灵活高效的投资调配机制。三是加快用工规范，建立具有活力的薪酬激励机制。深化用工制度改革，逐步规范各类形式的业务外包，合理优化人力资源配置，进一步推进人工成本管理模式的改革。要以提升领导力为重点，强化对各级管理人员和员工的培训。四是加快推进本地网全成本财务评价工作，提高资源利用效率。要进一步优化财务运作体系，充分激发区县分公司等基层营销单元的经营活力。五是按照“一个集团、一副面孔”的要求，加快建立满足公司经营发展、生产作业和管理决策需要的现代化信息系统。

