诺基亚N8被指设计理念过时操作繁琐
　　【测评】
　　面对近两年来Android系统手机咄咄逼人的态势，世界手机设备老大诺基亚推出了采用Symbian 3系统的N8来对抗轰轰烈烈的Android潮流。
　　影音性能强劲 优点突出
　　作为一款最新上市的旗舰级手机，N8拥有强悍的配置和功能设计：1200万像素卡尔·蔡司镜头的摄像头，CCD传感器+氙气闪光灯，HDMI接口和3.5英寸大屏幕，让N8在影音应用方面出类拔萃。一些专业人士甚至能用N8拍摄出几近专业照相机水准的照片。
　　N8自带高达16G的内部存储空间，虽然680MHz的AM11CPU看起来不是很给力，但是想到诺基亚一贯完整的系统平衡能力，总还是期待它的实际表现。
　　在硬件配置之外，N8还有很多很不错的优点，比如电池还算耐用，这是秒杀Android系列的杀手优势。另外一个小细节，在待机的时候N8的屏幕可以显示一个时钟，这个是非常实用的功能。OVI从设计理念上讲还是不错的，账号系统+软件商店+音乐商店，功能直接而有杀伤力。
　　设计理念过时 操作繁琐
　　虽然N8拥有很多令人欣喜的性能和系统特性，但N8所呈现出来的缺点同样让人发指……
　　N8似乎想学习iPhone，机身上只有一个功能键，一些应用中触屏菜单提示不好，用户下意识地去点击那唯一的按键时，就返回系统桌面了，这让人困惑。默认桌面上有一个社交应用的Widget上面画着Facebook和Twitter的图标，但是点击进去却只能添加人人网的账号。
　　而在N8上注册诺基亚的OVI应用软件服务对很多用户来说都是不小的挑战。N8上注册OVI账户的流程、菜单、交互、提示……缺乏清晰简单的说明和提示，用户往往需要花费30分钟甚至更久的时间才能注册好OVI账户。
　　触摸屏时代早就实现了手指滑动滚屏，而在N8大量的应用、设置界面中，我们仍然能够看到右侧滚动条，同时很多诺基亚自身的界面中按钮设计的小且排列紧密，完全没有考虑N8是以手指作为其基本操作工具的事实。
　　对此，国外有个铁杆诺基亚Symbian系统专题站的站长发表了一封公开信，毫不客气地批评诺基亚，声明终止专题站。
　　■ 不足
　　落后于时代的平台
　　N8是Nokia的力推之作，其反映出来的设计风格(主要是系统和应用，而非外形和硬件)完全让人看不到诺基亚在面对未来智能手机时的认真准备。
　　诺基亚是个大笨象，但大笨象不会那么轻易死亡。大多数压根就没有用过Android和iPhone的用户，他们看到的是N8的进步，而不是N8在和其他高端手机对比中的不足，他们会饶有兴致地去研究N8，用N8拍摄和分享高质量的照片，去使用OVI的服务下载软件、听音乐、看电影……
　　但是从大势上来说，Nokia恐怕要复制前几年摩托罗拉的路了：不断丢失的高端市场，和逐步丧失的品牌形象，在中低端手机市场上要面对更惨烈的国产低价Android手机的竞争。
　　被众人期待的N8，在面世后所展现出来的设计理念明白无误地告诉我们，一年多来，从N97到N8，诺基亚无法摆脱他们在手机操作系统上的“键盘思维”，在这样的设计理念下，Symbian系统根本无法获得新生。
　　(特约作者 零零发)

