联通将引入诺基亚C7定制机 补贴仅次于iPhone
　　新浪科技讯 11月10日消息，知情人士透露，引入了iPhone 4的中国联通计划于近日全面引进诺基亚主力3G手机机型C7定制版，并将以资费套餐方式对其实施补贴，这将是联通继iPhone 4之后的又一重要3G手机机型，联通将只对其中的定制版颜色C7进行补贴。
　　联通将引入诺基亚C7定制版
　　据悉，本次推出的诺基亚C7定制版，将由中国联通旗下全资终端子公司联通华盛全面包销，中国联通其它部门正在制定相关套餐。
　　诺基亚C7是其在全球最新推出的最主要3G手机机型之一。今年6月初，诺基亚一款标注了C7型号的手机首次曝光后，引发业内和用户高度关注。今年10月，诺基亚发布了该款手机后，业内才发现，诺基亚C7是一款功能强大的WCDMA新型3G智能手机。
　　据透露，除iPhone之外，诺基亚手机仍是联通3G手机中销量最大者，因此，联通非常重视与诺基亚的合作，尤其是联通希望在明星3G手机上持续发力，仅靠iPhone是不够的，这在iPhone 4断货的情况下尤为重要。
　　将为联通重点战略机型
　　联通3G手机一直不乏机型，由于全球WCDMA机型非常丰富，中国联通对于选择重点合作的3G手机机型相对严格得多，但经过优选比较之后，诺基亚的一款流行色C7，被确定为联通重点战略机型之一，将是联通今年年底乃至明年全年都重点促销的3G机型。
　　据悉，联通选择诺基亚C7定制版合作的理由是，与诺基亚N8一样，C7显然是诺基亚旗舰手机之一。诺基亚C7是诺基亚第二款搭载Symbian^3智能系统的机型，与诺基亚N8相比，该机的配置只是将摄像头缩减了些许，其他地方都是非常强悍和齐全，而售价降低不少。
　　而且，诺基亚C7虽然是诺基亚近期全球最主要机型之一，但在设计上更符合中国人的使用习惯，中国甚至成为该款机型全球首发地之一，与主要发达国家同步上市。
　　合约套餐补贴力度将仅次于iPhone
　　据悉，联通引进的是诺基亚专门为联通定制的C7，不包括其它C7，联通版与其它版本的C7以颜色相区别，但具体联通版为什么颜色还不清楚，目前只知道联通版将是C7系列中非常时尚的一款颜色，以便专攻时尚人士。
　　另外，联通对这款定制版C7非常看好，因为该机的功能和质感显得很高档，但其在价格上并不像某些商务手机那样动辄五六千以上，联通认为，这款3G手机非常适合普通大众使用。
　　消息人士还透露，联通将会为此款机型特意定制相关套餐予以补贴，将提供仅次于iPhone合约的补贴计划，但具体补贴价格未透露。(康钊)

