Gartner：三季度全球手机销量同比增长35%
　　新浪科技讯 北京时间11月10日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner今天发布报告称，2010年第三季度，全球终端用户手机销量达4.17亿部，较2009年第三季度增长35%。智能手机销量同比增长96%，这类产品今年第三季度在全球手机销量中的占比已经达到19.3%。
　　“这是销量连续第三季度出现两位数的同比增长，表明消费需求非常健康。”卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)说，“苹果和Android推动了本季度智能手机销量创下历史纪录。苹果在北美智能手机市场的份额超过RIM，使之成为仅次于 Android的第二大平台。而Android的销量仍在快速增长，并且成为了全球第二大手机操作系统。”
　　诺基亚、三星和LG仍然占据全球前三的宝座，但市场份额却有所下滑，而苹果则已经跻身全球五大手机厂商，并且超越RIM，位居第四。
　　除了成熟市场的智能手机销量出现强劲增长外，“白牌”(White-Box)手机在一些新兴市场也推动了手机销量的再度增长。“第三季度，白牌厂商仍然继续在中国以外拓展印度、俄罗斯、非洲和拉美市场。”米拉内西说，“由于我们看到非3G设备的需求仍在延续，因此我们坚信这种现象不会是短期现象。尽管我们看到本季度的销量呈现加速增长态势，但我们预计2010年第四季度的销量还会更高。”
　　亚洲的白牌厂商的兴起也对“其他”类厂商起到了帮助，他们今年第三季度的市场份额达到了33%。“这对五大手机厂商产生了深远的影响，他们的合并市场份额从2009年第三季度的83%下滑到2010年第三季度的66.9%。”米拉内西说。
　　以下为2010年第三季度全球手机终端用户销量统计(单位：千部)
　　企业         第三季度销量       第三季度市场份额(%)
　　诺基亚         117,461.0             28.2
　　三星            71,671.8             17.2
　　LG              27,478.7               6.6
　　苹果            13,484.4              3.2
　　RIM             11,908.3              2.9
　　索爱            10,346.5              2.5
　　摩托罗拉        8,961.4             2.1
　　宏达电           6,494.3              1.6
　　中兴             6,003.6              1.4
　　华为             5,478.1              1.3
　　其他           137,797.6             33.0
　　合计           417,085.7           100.0
　　今年第三季度，诺基亚共向零售渠道出售了1.104亿部手机。由于摄像头模块和屏幕等零部件短缺，其销量略低于预期。诺基亚通过削减库存满足了低端产品的需求，从而使得总销量达到了1.175亿部。这导致了该公司市场份额较去年同期下滑了8.5个百分点，从36.7%下滑至28.2%。但是低端设备的短缺也促使很多消费者购买了价格更高的设备。加之有利的汇率变动，意味着诺基亚的财务业绩将好于预期。
　　三星第三季度表现强劲，手机总销量达到7170万部，同比增长18.2%。然而，该公司的市场份额却略微有所下滑，从去年同期的19.6%下滑至今年的 17.2%。三星今年第三季度的智能手机市场份额达到10%。三星Baba手机第三季度销量接近100万部，Android手机销量达到660万部，使之成为第一大Android手机厂商。
　　LG第三季度出售了2750万部手机，全球手机市场份额从10.3%下滑至6.6%。作为LG的强项，中档时尚手机在成熟市场的热度逐渐降低。这些地区的消费者逐步开始转向智能手机，并且直接导致了市场份额的变化。LG缺乏一款旗舰智能手机：该公司的设备定价都比较偏向中档产品，而且缺乏软件和硬件创新。在运营商合作伙伴的定价区间中，也属于较低水平。
　　苹果第三季度的表现非常优异，共出售了1350万部手机。如果不是持续的供应紧张，该公司的销量还会更高。尽管如此，苹果仍然成为了全球第四大手机厂商。 iPhone目前通过166家运营商在89个国家和地区销售。第三季度，苹果在欧洲、亚洲和日本的手机销量同比都翻了一番多，在西欧市场则位列第三大手机厂商。尽管苹果仍然专注消费领域，但企业市场的iPhone和iPad普及率已经有所增长。
　　RIM今年第三季度向终端用户出售了1190万部手机，其全球智能手机市场份额下滑至14.8%。RIM在北美手机市场的份额也从去年同期的12.7%下滑至11.2%。RIM在智能手机市场的领导地位已经被苹果抢走。与iPhone一样，摩托罗拉Droid X、三星Galaxy S和宏达电Incredible以及Evo等Android手机都在夺取RIM的市场份额。但是得益于AT&T的推广策略，黑莓Torch等产品帮助RIM稳定了美国市场的销售势头。
　　智能手机销量
　　2010年第三季度，采用开源操作系统的智能手机销量超过8100万部，创历史记录。Android占全球智能手机销量的25.5%，使之成为全球第二大操作系统。该产品在北美市场的主导地位尤其明显。
　　以下为2010年第三季度全球智能手机终端用户销量统计(按照操作系统划分，单位：千部)
　　系统        第三季度销量      第三季度市场份额(%)
　　Symbian         29,480.1              36.6
　　Android         20,500.0              25.5
　　iOS             13,484.4              16.7
　　RIM             11,908.3              14.8
　　微软WM           2,247.9               2.8
　　Linux            1,697.1               2.1
　　其他系统         1,214.8               1.5
　　合计            80,532.6             100.0
　　Gartner估计，Android手机在Verizon无线第三季度的智能手机销量中占到75%至80%。三星等厂商仍在发布Galaxy S等高端设备。但是还有厂商在面向不同的消费群体推出低价Android手机。例如，中兴就在预付费的英国市场，通过运营商Orange推出了售价不足 100英镑(约合1060元人民币)的Android手机。谷歌则一直保持了对Android系统的快速更新。每个版本都会带来新的功能，令 Android手机更具吸引力。创新是Android与其他平台的主要差异。
　　得益于iPhone 4的成功，苹果第三季度的表现极其优异。与大量运营商建立的关系帮助苹果获得了更为广泛的国际渠道，而且围绕iTunes和应用商店的强大生态系统也对苹果的主导地位起到了帮助。苹果在北美的智能手机市场份额超过RIM，仅次于Android位居第二。在西欧，iPhone销量同比翻番，使之成为仅次于诺基亚和三星的第三大手机厂商。
　　“由于产品发布更为频繁、新平台出现以及新设备的面市，智能手机操作系统提供商已经进入到一个平台革命加速的时期。”Gartner首席研究分析师罗伯塔·科萨(Roberta Cozza)说，“任何无法快速创新的平台都将失去开发者、厂商、潜在合作伙伴，并最终失去用户。这种创新既可以通过充满活力的多元生态系统展开，也可以借助具备清晰战略的独立实体来部署。”
　　前景展望
　　Gartner预计，受到白牌厂商的推动，今年的全球手机销量有望实现30%的增长。媒体平板对移动设备销量的影响将在2011年显现。Gartner预计，iPad等媒体平板2011年的销量将达到5480万台。
　　米拉内西说：“苹果借助iPad的热销以及iPod Touch的持续成功实现了iOS的大幅扩张，这对于他们的销量而言非常重要。但是更重要的是，他们以一种只生产智能手机的厂商无法对抗的方式，强化了苹果生态系统和iPhone的地位。对于一名开发者而言，iPod Touch和iPhone(iPad从一定程度上讲，也是如此)事实上是相同的设备，代表了同一个市场机遇。尽管Android正在被越来越多的媒体平板和Galaxy Player等媒体播放器采用，但却远远落后于iOS的多设备战略。苹果声称，iOS设备的日均激活量约为27.5万部，这对于任何开发者而言，都是一个具有吸引力的市场。而开发者的应用反过来也会吸引用户。”(鼎宏)

