运营商跟风忙建应用程序商店未来之路仍不清晰
　　马晓芳
　　不管你是运营商还是终端商，如果还没有自己的应用程序商店？那你实在太Out了。
　　自从苹果的App Store模式取得成功之后，应用程序商店瞬间风靡全球。中国移动和中国电信都推出了自己的产品，中国联通的沃商城也即将上线，至于诺基亚、摩托罗拉、黑莓等手机企业更是奋不顾身投身其中。
　　“应用程序商店作为移动互联网的入口，运营商必须要掌握，并且承担起整合产业链的职责，这是兵家必争之地。” 中国电信天翼空间副总经理吴江对《第一财经日报》表示。
　　不过从个人角度来看，吴江坦言，目前运营商发展应用程序商店有“跟风”之嫌，国外运营商沃达丰和SKT都率先进行了尝试，但国内运营商对这个问题显然没有完全思考清楚。
　　一个不得忽视的背景是，除了苹果之外，全球总共40多家应用程序商店还没有一家是赚钱的，或者说是成功的，而苹果自己的App Store也只是微利。到现在为止，也没有多少人说得清，运营商的应用程序商店未来究竟将走向何方。
　　从运营上看，运营商发展应用程序商店，比发展用户或者提高用户的ARPU（每月每用户收入）要难得多。
　　以中国电信为例，“中国电信的手机用户中有70%采用的是高通的Brew平台，天翼空间里目前针对Brew平台的应用只有35%左右，可程序商店的应用大部分都是针对其他比如Windows Mobile和Andriod平台，结果是只有20%～30%的用户能在这个平台上得到很好的服务，这也是让我们非常困惑和矛盾的地方。”吴江说。
　　相比之下，对于中国移动而言，这个问题显然容易得多。据了解，中国移动手机用户中有70%都是采用了诺基亚的Symbian平台，只要中国移动做好Symbian应用开发，已经基本可以满足大部分用户需求。
　　对于用户而言，面临的选择更是多样的。你可以根据手机网络的不同选择不同运营商的应用程序商店，也可以根据手机品牌或者手机平台的不同，拥有其他选择。即使你是中国电信的用户仍然可以选择中国移动或者中国联通的平台下载，多样化选择的结果是让每个平台都非常分散，而且很容易被边缘化。
　　“至少需要两年的时间去培养用户习惯，如果现在以收入为导向发展这项业务显然是不成熟的。”吴江认为，特别是今年，主要是发展用户数和流量，丰富用户体验，即使是从集团层面，也没有对应用程序商店提出具体的考核指标。
　　如何盈利这个问题显得更加严峻。运营商在应用程序商店上的投入是巨大的。据透露，中国电信在应用商店上的投入已经接近1亿元。目前，电信天翼空间总共有4200个应用，中国移动由于早发布MM8个月，应用已经达到3万多个。至少从短期来看，还无法看出应用程序商店何时才能实现盈利。
　　记者了解，以某一运营商为例，集团给总共六大基地的任务，是吸引3G用户每月使用100M流量，按照目前平均每M流量1分钱的价格计算，100M流量的总收入也不过10块钱，分到每个基地，也就是说每个基地给集团大约只提升ARPU（每月每用户收入）2元钱左右。
　　现在中国电信和中国联通2G用户的ARPU分别为60元和40多元，中国移动的ARPU为70多元，只有中国联通的3G用户ARPU高达130多元，其中iPhone用户远高于这个比例，但主要是通过捆绑套餐和高额补贴换来的，区区2元钱的ARPU值实在看不出能给运营商的3G运营带来何种实质性变化。
　　让吴江感到困惑的，还包括究竟应该跟什么样的合作伙伴合作？究竟怎样的应用程序才能得到用户认可？现在天翼空间每个应用的平均下载次数大约为1000次，其中收费应用是100多个，但自从某些应用开始收费后，下载量马上就降低了1/3。
　　“我们现在还没有考虑运营商应用程序商店未来的走向，但至少这对运营商发展移动互联网是有益的。”吴江表示。
　　就像当初传统互联网刚来的时候，只有风投和运营商有这个实力和资金能促进这个市场的快速发展，运营商当初自己也建设了很多网站，甚至腾讯、百度也曾被运营商纳入过收购名单，尽管现在看来当初运营商自己做互联网并不成功，但至少整个中国互联网已经开始逐步发展和壮大。如今的3G或许还处于跟当初同样的发展阶段之中。

