摩托罗拉发布6种新款Android智能手机
　　新浪科技讯 北京时间10月7日早间消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周三发布了6种新款Android智能手机，其中最重要的名为Droid Pro，是针对企业领域进行优化后的一款手机。
　　摩托罗拉移动(Motorola Mobility)CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)称：“摩托罗拉正在将基于Android操作系统的智能手机带给所有消费者。”他表示：“我们知道人们不想走到哪里都随身携带两个或更多的移动设备，而Droid Pro将让这一梦想变成现实。”
　　Droid Pro已做好全球发货的准备，这款手机将由摩托罗拉及其运营合作伙伴Verizon旗下的Verizon Wireless在未来几周内联手推出。
　　摩托罗拉承诺，这款手机将为用户提供覆盖200多个国家的通话和数据服务，其特性包括完全推送企业邮件、带有更多工作工具的统一日程表和预装Quickoffice Mobile Suite移动办公软件等；硬件方面，Droid Pro将配备1 GHz处理器、4GB内存卡、3.1英寸触摸屏和Qwerty键盘等。
　　摩托罗拉还将与Verizon Wireless在第四季度联手推出Citrus智能手机。摩托罗拉产品组合及管理高级副总裁阿莱茵·穆特西(Alain Mutricy)称，Citrus的“设计目的是让使用功能手机的用户升级至智能手机”。此外，摩托罗拉还将推出新款Spice手机，其多数特性与Citrus相同，不同的是加入了摩托罗拉最新的Flashback应用，使用户可从一个访问点浏览和管理所有内容。
　　此外，摩托罗拉还将与AT&T联手推出三种新款Android手机，分别名为Bravo、Flipside和Flipout，均将于年底以前推出。其中，Bravo拥有3.7英寸WVGA触摸屏，支持DLNA(数字生活网络联盟)，允许用户通过现有的家庭Wi-Fi网络播放和储存娱乐内容，以及与PC、TV及其他连接设备共享这些内容。(唐风)

