酷派年底将狂推10款TD手机 首款售价近6000元
　　新浪科技讯 10月12日晚间消息，在今天宇龙酷派携手中国移动举行的一个发布会上，酷派宣布推出一款售价高达近6000元的超高端TD旗舰手机酷派8910。同时，酷派透露，已推出接近30款TD手机，年底还将推出接近10款TD手机。
　　年底市场临近，这是手机销售旺季，也是各主要手机品牌推出最新高端产品的重要时机，酷派也为此宣布了其TD手机计划。
　　据中国移动相关人士透露，中国移动计划从10月份开始打造数款TD明星产品，用以对抗iPhone 4在高端市场的竞争，酷派8910手机是其中之一，已被列为重点打造的明星手机之一。
　　推出这种手机主要还是为了吸引高端用户使用TD手机。目前TD手机多数为两三千元的中档手机，既缺少价格上有冲击力的低端手机，也缺少为商务人士打造的高端手机。据悉，目前TD手机招标正紧锣密鼓中，此次招标主要为带CMMB功能的千元智能手机，将大力补充TD低价手机；而与酷派合作推高端商务手机酷派8910则主要针对高端市场。
　　酷派常务副总裁李旺透露，酷派已推出接近30款TD手机，目前稳居TD手机市场占有率前两名，年底还将推出接近10款TD手机，TD手机机型将在所有手机厂商中最多，同时也希望打造出最有竞争力的TD手机产品线。（康钊）

