苹果三里屯店停售iPhone 4 黄牛卖机加价600元
　　昨日下午，三里屯苹果店贴出通知“iPhone无货”仍有大批市民守在门口不愿离去。当天，该店称，由于担心安全问题，三里屯苹果店暂停iPhone 4的销售(本报记者 孙纯霞 摄)
　　本报讯 (记者 沈小波) 昨日，前往三里屯苹果专卖店购买iPhone4的消费者吃到了闭门羹。店方以安全为由停止售卖，但消费者仍“意犹未尽”，在门外苦苦等候。
　　“等到iPhone 4开卖为止”
　　昨日中午12时许，记者赶至现场，苹果店前后门约被数百人“包围”。店面玻璃门上挂着“iphone无货”的白色纸牌，店员均在店内，如临大敌。
　　多名消费者称，苹果店早上8时许还在营业，也能买iPhone 4，后来人群拥挤发生混乱，“大概9点多”，苹果店就关门了。据了解，这些门外的消费者多是前来购买iPhone 4的。
　　有目击者称，昨日上午11时许，一名消费者不堪忍受，将矿泉水瓶砸向苹果店，但此说法未获店方证实。
　　昨日下午1时许，苹果店内工作人员曾数次出门宣布，出于安全考虑，本日停售iPhone 4，希望消费者改日再来。但他表示，消费者仍可入店购买iPad。
　　虽然iPhone 4停售，门外消费者仍不愿离去。多名消费者均表示，下午人少了，苹果店可能会再次开门营业。有消费者购买午餐在苹果店外就食，称为补充体力坚持等下去。记者问其准备等到什么时候，她说，“等到iPhone 4开卖为止”。
　　“黄牛”卖机加价600元
　　苹果店拒售，“黄牛党”趁机在门外加价卖机。昨日，苹果店门外，除等待的消费者外，还有为数不少的“黄牛”手持iPhone 4，不时向消费者兜售。据了解，原价4999元的16GB iPhone 4，如从“黄牛”手里购买，直接涨至5600元。
　　一名曲姓“黄牛”对记者展示包内厚厚一沓人民币，称他凌晨3点就来排队，也没买到iPhone 4。
　　他说，他手里就有iPhone 4，也是从店内购买的，未拆封，如需购买需加价至5600元。他说“买得多，价格还可优惠”。短短1小时内，记者发现就有两人从该“黄牛”手里购买了两台iPhone 4。
　　另一赵姓“黄牛”称，他最近每天都来这里排队，曾见一人一次购买了100台iPhone 4。他说，从他手里拿iPhone 4“最低5500元，要多少有多少”。

