苹果iPhone4限售暗流：市场饥渴使黄牛有机可乘
　　闫薇 刘丹
　　“再一次，改变一切？”
　　这是苹果公司给iPhone4的广告语。
　　去美国出差的张先生深有体会。为了给朋友们带足6台iPhone4他奔赴了纽约和波士顿两座城市，跑遍了6家店。
　　位于纽约的苹果旗舰店拒绝销售给张先生，理由是这里出售的机器必须与电信运营商AT&T绑定，而张先生去美国只是出差，不可能成为这家美国电信运营商的长期客户。在百思买，店员对他说，“不绑定也可以，不过一个人一天在一家店只能买一个。”店员还给他出了个主意，“要想买两台，你多跑一家店就可以了。”
　　张先生的经历让中国的苹果迷们心有戚戚焉。
　　现在，iPhone4在中国的最新购买须知是：每位顾客每天限购一台iPhone4，须在线预订才能到零售店购买。
　　据苹果公司在中国直营店的员工称，这样做的理由是为了打击“黄牛”。
　　停售
　　iPhone4在中国开售以来，位于北京三里屯的苹果直营店门口总是出现百人以上的长队。
　　9月30日，店员们发现，在每天排队的人群中，有的面孔反复出现，口气还很猖狂。据一位店员介绍，在排队的人群中，当天上午有人开始寻衅闹事。警察来了。寻衅者在混乱中满地打滚耍赖。店员们判断，这些频繁出现的面孔是“黄牛”。
　　直到这一天的中午，店门还迟迟不开，一位外国顾客生气地喧闹，“为什么不放我进去？”店长放他进来解释说，“因为外面有很多黄牛，所以才不肯开门。”
　　“黄牛”在中国是一种颇为形象的特定称谓，这一人群长期以来出现在火车站、医院等地拍卖排队号。
　　事实上，外面滋事的人群，令店长愤怒，这位在苹果公司工作超过10年的店长，生气地宣布：停售。
　　从10月1日到7日，苹果公司在中国的四家直营店都采取了“停售”。苹果公司重新发表声明，“iPhone4购买须知：每位顾客每天限购一台iPhone4，须在线预订才能到零售店购买。来购买预订的iPhone时须出示中华人民共和国居民身份证或护照以证明预订人姓名和购买人姓名相符。由于预订数量很大，我们只能在你预订时确认的时间帮助你购买。”
　　“限制每份订单只能购买一部手机，可能有助于打击在苹果上海和北京零售店前高价出售i－Phone手机的‘黄牛’。”苹果公司公开表示。
　　为了进一步限制“黄牛”的加入，除了出台限购令以外，苹果公司还要求员工对每台机器当场拆封条。
　　这些规定让王博为难了，这位苹果的员工受朋友之托，购买3台iPhone4。而按照新规定，他一个人显然没办法做到。
　　王博有些抱怨，他搞不清楚店里的货很充足，为什么一定要限制呢？
　　暗流
　　其实，现在只要在朝阳门的百脑汇走一圈，就随时可以买到行货的iPhone4，但是价格在5700到5800元左右(以16G的为例)。在苹果直营店，这种机器的价格是4990元。
　　多数店家表示，百脑汇这些店的行货iPhone4，都是来自百脑汇地下一层的一家店。这家店店面不到5平方，显然不是做针对单个消费者销售的。店主称i－Phone4有，价格每天都不一样，需要先说明订货量再报价，价格大概比正价贵三四百元，每天都可供应几十台。当问到货源时，店方确切地称：“都是北京货，三里屯的苹果店买的。”
　　记者来到三里屯苹果直营店，还未进去，就被一个“黄牛”叫住，被拉到旁边的角落。他手里拿着一部iPhone4说，“这是今天刚刚到手的，5800元。”记者表示迟疑，他说，“iphone4现在很难买，目前北京的很多货都被倒卖到二级城市，可以卖到6000以上。”
　　这时，一位刚刚购买了正价产品的消费者从苹果店出来，就被另外一位“黄牛”拉住想出高价买下。
　　显而易见，苹果公司采取限售措施后，中国的消费者依然可以很容易买到，并不需要像在美国一样跑去两个城市。与美国不同的是，在真正的苹果迷和苹果直营店之间，产生了一个清晰的中间地带——黄牛。
　　苹果的限售，造成了市场的饥渴，也使黄牛有机可乘。
　　iPhone4供货情况到底如何？苹果公司公关部没有回答。易观国际分析师透露，“目前LGD(LGDisplay)公司的IPS液晶显示屏供应不足。因为iPhone4的销量增长很快，而IPS的良率又难以满足iPhone4市场需求，所以才出现了iPhone4暂时的供不应求的情况。”
　　苹果公司已经认识到中国市场的巨大潜力，需要对后者重新定位并夯实。从iPhone4的销售来看，中国市场就比美国市场迟到了半年。2010年，苹果在中国的直营店也从2家增加到4家。对苹果来说，它正在为进一步打开中国市场努力，毕竟一个拥有数亿移动互联网用户的市场对任何一家终端厂商都具有不可抗拒的吸引力。
　　在大踏步进入中国市场之时，产品价格持续走高是终端商理想的状态。而有多少产品流入了黄牛手中，又以怎样的高价流向二线市场，他们并不关心。
　　王博的朋友们有时会和他开玩笑，说他正在见证如何将容易贬值的电子产品升级为极具稀缺性的奢侈品。

