OKWAP孔凡刚：已推出最轻薄OPhone手机
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，2010年北京国际通信展于10月11日-15日在北京国际展览中心老展馆举办，新浪网为本届展会的“首席官方指定合作门户网站”，并与TD产业联盟现场设置TD总裁论道访谈间。
　　以下为OKWAP英华通(南京)科技有限公司TD-SCDMA销售总监孔凡刚访谈实录：
　　新浪科技：新浪科技的各位网友，大家好！2010年通信展在北京开幕了，今天是通信展开幕的第二天，通信展期间TD产业联盟联合新浪科技推出TD总裁论道大型高端访谈节目，今天我们有幸请到了一位手机终端厂商的负责人，他是OKWAP TD—SCDMA销售总监孔凡刚先生，孔总，先和大家打个招呼。
　　孔凡刚：大家好！
　　新浪科技：其实每年的OKWAP的展台都是特别卡哇伊的，刚才也和孔总交流了一下，今年的展台又给我们带来了什么不一样的变化？
　　孔凡刚：在今年我们全新推出了我们的子品牌OK3G，OK3G是基于OKWAP的品牌全身投入3G之后的子品牌，它的目标是能够让更多的华人参与到、领略到一个丰富多彩的通讯世界，把人与人的距离更加拉近。在这个品牌的引导之下我们自己进行了一些创新和定位，过去我们的定位应该是大而广，在3G的指引下我们开始把我们的人群进行了一些细分，包括16—30岁的追求时尚的外玩耍的人士，包括一些专业人士在内，所以能看到我们的展台现在非常卡哇伊、非常时尚、非常的亮丽。我们在产品上面，在OK3G的带领下也进行了一些变化，现在我们的产品已经包括了时尚系列、娱乐系列、商务系列，还有我们独有的Hello Kitty系列。OKWAP是我们整个品牌的DNA，OK3G是建立在OKWAP资产品牌下的品牌，是在原有产品线上进行了延伸，目前我们在3G的先品线上已经能够完全覆盖了中国移动、中国电信、中国联通三家运营商，而且通过我们一年的正式运作之后，我们在产品的技术、外观、UI，以及功能方面，都得到了比较大的提升，这些提升在我们的合作伙伴和市场的验证当中都得到了比较好的反馈，所以我们觉得OKWAP和OK3G对于我们来说是相辅相成的，我们也相信OK3G会给我们OKWAP的影响力会让它更加的凸显。
　　新浪科技：其实今天我们做客是TD总裁论道，OKWAP在TD方面投入也是很大的，这次有没有带来新的产品？
　　孔凡刚：我们OKWAP是最早加入TD产业联盟的企业之一，我们也是最早的就有TD系列的产品产出，从2005年开始，对于这种移动网络的建设，实际上我们都在默默的做我们的贡献，比如测试网络等等方面，在今年我们实际上也推出了很多的新品，其中包括特色的主题的Hello Kitty系列的产品，还有我们折叠的最薄的CMMB的手机，这个厚度只有14.9，还有OPhone，也是最薄的，我们还结合了物联网的应用。
　　今天我带来了两个产品，可以给大家做一下简单的展示。这款产品是我们的OKWAP T610，它是一款Hello Kitty系列的产品，这款我们也做了测试，点击率非常高，目前在市场反馈是比较明确的是一款女性手机，因为体积比较小，因为我们的企业对我们也有要求，希望我们的3G产品尤其TD产品能够做到和2G甚至2G更好的水平，所以我们实际上看到这款产品在外观上和功能上已经完全的打破了传统的3G手机厚重的感觉，实际上更倾向于小巧，厚度只有14.9，配有一款3寸的大屏幕。另外，这个支持还支持移动的多项业务，比如说飞信、音乐随身听、手机证券、手机地图、139邮箱等等，可以满足大家各种需求。这种手机也是2010年中国移动的深度定制产品。
　　这款是我们的Hello Kitty T910的产品，是一款OPhone系列的产品，整机厚度是11.9，是目前市场上最薄的OPhone产品。大家说我们都做Hello Kitty产品，你们的产品和OPhone有什么区别呢？第一，这个产品体积小，第二，是一个主题产品有Kitty，这是目前OPhone市场领域对整体的软件部分、UI部分进行包装的产品，我们这个就明显的和其他的产品进行区隔和差异化。
　　这个产品不光在外观上有一些和大家不太一样的地方，而且功能上我们引入了很多的技术，比如重力感应、GPS等等都融入新产品当中，这个大家看到是我们的妹妹款，我们还会做一个哥哥款，就是做一个情侣系列的手机。
　　明年会给大家提供更多的产品，加强和中国移动的合作，其中包括像手机电视系列的产品，低端的智能手机，还有包括结合行业应用、物联网应用的产品，希望能够给大家带来更多的优秀的产品。
　　新浪科技：孔总，像这样的得多少钱？
　　孔凡刚：我们目前的零售价格1500元左右。
　　新浪科技：像这样的价位还是比较贴合大众的需求的。
　　孔凡刚：对，因为这个产品我们做过一些比较，即使在2G的市场上面，一个折叠手机也要卖到1000多，实际上我们在这个产品上面有了3G的元素，而且传统的2G产品屏幕一般也都在2.2—2.6之间，我们这个配了3寸的屏，而且在以往的产品基础上面有了3G的功能，有了CMMB手机电视的功能，所以我们觉得实际上这个产品应该是一个性价比非常好的产品。
　　新浪科技：谢谢孔总！因为以前我一致认为为什么TD手机都是那么笨、特别重，而且特别大，为什么不能像iPhone那样做得那么轻巧呢，不过这款手机我觉得还是让我们看到了一些希望，未来OKWAP还有哪些规划呢？
　　孔凡刚：刚才我们已经给大家做了一些介绍，包括低端的电视手机，也就是TD加CMMB的手机，我想会是未来我们产品的标配。同时在这种中低端的智能手机上我们也会有所动作和发力，包括Windows CE、Google的平台，我们都会开发一系列的产品。同时我们还有很好的研发基础，因为我们是专业的从事手机生产制造的企业，我们有一个非常好的双卡双待的技术，目前在国内来说可能我们是比较领先的一个企业，所以我们还会在这个方面加大我们的投入。其次，我们会和中国移动合作做物联网和行业应用的产品，前面已经给我们的一些定制客户开发过一些物联网的产品，包括一维条码的识别、二维条码的识别，还有RFID的主动读卡功能，因为一般的RFDI是被动的读，我们这个产品是可以主动的读取别人的信息。我们再配合合适的软件，手机功能可以被放大很多。
　　新浪科技：明年的通信展会不会带来这方面大规模的产品呢？
　　孔凡刚：我想是会的，因为有很多产品我们已经在投入研发。
　　新浪科技：今天是通信展的第二天，想必你昨天已经看过通信展了，对通信展你有什么寄语，对未来移动通信你有没有什么希望？
　　孔凡刚：对于我们来说，我们北京的通信展，实际上是全球最大通信展之一，也是亚洲影响力最大的通信展，从我们来说，通信展年年办，我们也年年参加、年年看，最近几年的通信展让我们切实体会到通信技术本质的飞跃发展，以及通信技术对经济、对科技、对大家的日常生活带来的改变。去年2009年我们可以看到，是中国3G发展的元年，去年我们提出的口号叫“辉煌60年”，在这个上面我们看到去年的展会做了4万5千平米的，但是今年我们可以看到，面积也增大了，规模也变大了。去年来展馆的时候，更多的是我们在领略3G、认识3G，能够看到很多3G的应用，而今年我们来的时候实际上是说是自己切实的体会到3G、融入到3G中来，这个我想就是区别。所以在这儿我们想说，祝愿我们的通信展越办越好，也祝愿我们这次通信展能够圆满成功。
　　新浪科技：谢谢孔总，也希望OKWAP的手机越卖越好，而且像这样的手机我想是非常受广大女性朋友的喜欢的，谢谢孔总！

