联通：部分预订者还没拿到iPhone 4
　　早报记者 周玲   
　　中国联通集团公司副总裁李刚昨日表示，联通推出iPhone 4在市场上出现了供不应求，10月份联通将尽最大可能多提供一点iPhone 4给用户，早前通过网上预订iPhone 4的用户高达20万，部分用户还没有拿到手机。
　　除了向个人用户发售iPhone 4，联通iPhone 4的集团客户营销也在推进。
　　昨天，中国联通上海分公司与渣打银行(中国)有限公司签署战略合作协议，中国联通将为渣打中国员工办理近千部iPhone 4手机。
　　渣打中国相关人士介绍，为员工配备iPhone手机一事自今年5月份开始实施，目前已经为8000多名员工配备了iPhone，年底前有望增加到1.5万名员工。
　　李刚昨日表示，9月25日联通推出第一批iPhone 4以后，在三天之内，10万部手机就销售一空，这是联通当初没有预料到的。“十一”期间联通又投放了一批iPhone 4，但是仍未满足市场需求。
　　上海联通相关人士昨天表示，iPhone 4在陆陆续续到货，上海分公司刚刚分到了一批iPhone 4，公司将尽快派发到销售渠道，以满足前期预订用户的需求。

