联通李刚：10月份尽最大努力供货iPhone 4
　　新浪科技讯 10月11日消息，2010通信展今日正式揭幕，中国联通集团公司副总裁李刚做客新浪科技“总裁在线”，谈论中国联通3G发展，业务创新、资费统一以及iPhone供应等话题。
　　以下为访谈实录：
　　主持人(康钊)：各位网友大家好！2010年国际通信展今天进入第一天的会程，新浪科技邀请了业内一些重要嘉宾做客新浪在通讯展现场的“总裁在线”访谈节目，现在我们邀请到一位非常重要的嘉宾，那就是中国联通集团公司副总裁李刚先生，先请李总给各位网友问好！
　　李刚：各位网友大家好！感谢网友过去一直以来对中国联通的支持，谢谢！
　　主持人：中国联通是我国三大运营商之一，李总是负责营销的高层，李总也是业内赫赫有名的营销大将，大家熟悉的很多运营商的用户品牌都是李总创造的，我就不一一列举，下面我们进入正题。李总请给我们回顾一下3G放号以来的发展历程以及到目前为止的发展情况如何？
　　李刚：中国联通整个3G的发展通过一年的时间，2009年1月中国联通从政府通信部取得3G运营牌照，应该讲2009年度是中国电信业的3G元年，通过一年十个月的时间，整个中国联通的3G发展是非常健康的，而且是非常良好的，现在整个势头也非常喜人。中国联通在整个3G发展过程当中，离不开整个社会各界的支持，尤其是各位网友的支持。中国联通这次取得3G牌照以后是非常幸运的，我们取得了WCDMA的牌照，这是世界上使用国家最多，基本上所有的国家以及95%以上电信运营公司都在使用的技术标准，所以，中国联通这次应该讲拿到了一个非常成熟技术的产品。
　　因为中国地域非常大，中国联通用短短几个月时间建立了全球最大的WCDMA网络，我们从去年5月17日3G网络试商用，通过几个月的商用，我们完善与解决了很多问题，通过几个月的试商用以后，在2009年10月1日正式商用。从正式商用到现在应该讲是完整的一年时间。
　　在这一年时间当中，我们本着中国移动通讯成长季时代进入到3G时代，我们的用户也从过去的没有到现在刚好一周年突破1000万，我们给1000万用户提供了非常好的3G体验。通过一年的时间，目前我们整个3G发展进入了良性、健康的循环发展阶段。
　　我们在今年2010年5月份，对3G进入到商用以后，3G用户的行为习惯进行了优化。在今年5月份，我们推出了优化方案，这个优化方案应该讲取得非常大的成功，直到我们3G用户一下子得到迅速发展，得到许多用户。所以，一年时间我们的用户就突破1000万，现在我们进入了非常好的良性发展阶段。我们希望随着时间的推移，整个3G，从我们的服务、业务以及网络会越来越好，能够给广大用户提供更好的3G服务。
　　主持人：据我所知，中国联通3G特别套餐的模式是在您的组织和设计下完成的，其中有很多特色，包括M和T这两种3G视频与文字的计量单位之前从未出现过，请您回顾一下3G特色套餐的设计？
　　李刚：您刚才提的是一个非常重要的方面，中国联通在3G上走和2G完全不一样的路。我非常幸运，在公司管理层，常董事长和陆总，在他们俩的领导下我刚好分管营销的工作，3G行业来讲，我们在中国是一个创新。
　　第一，最大的创新是“六个统一”，3G所有的标准资费以及平台全部都是统一的，我们所有的产品资费是非常简单的，全国任何一个都是一样的资费标准，不管它在本地还是在省外漫游都是一样的标准，所以，这非常简单。这个简单在于，它给用户非常清晰，非常容易地了解我们整个资费构成，同时非常简单地、非常快地了解的我们业务以及产品去使用。另外是它非常好地，非常充分地节省了我们内部管理资源以及支撑系统资源。这是“六个统一。”
　　第二，是我们统一在国内开了一个ESS系统，也就是我们ESS电子销售平台，这是全国统一的，这个销售平台也是一个非常大的创新。目前为止，在中国3G上来讲，是我们一个很大的创新。
　　第三，应用，我们所有的应用都采取了全开放的方式，所有社会上各种应用都由3G用户自己去定制，自己去进行采集，自己进行使用，我们是开放的，不是封闭的，所以，给3G用户带来非常大的方便，因为所有的用户都有各自不同的需求，而且现在资源非常得多，社会上各方都有资源优势，我们这方面是全开放的，应该说我们在整个3G上这是我们最大的创新，也是最大的亮点。由于我们这些创新使得我们获得很多用户非常好的反响。
　　主持人：我最近看到一些文章，他们说中国联通在3G品牌知名度以及用户反响各方面牢固树立了第一品牌的形象，您怎么看待媒体比较善意的，比较高的评价呢？
　　李刚：首先非常感谢，因为我们一直在看品牌的评估以及社会上、媒体上的评估，中国联通在3G取得领先是非常感谢大家的支持，当然这里面有我们中国联通全体员工共同努力的结果，但我们觉得这不够，这对我们来讲是一个新的要求。在3G上，我们提出“三个领先”，要求我们网络领先、服务领先以及业务领先。我们觉得在这些方面与用户的需求还是有比较大的差距，我们在不停地进行优化，比如网络，尽管到目前为止我们已经基本覆盖了所有县城以上的，重要的经济发达乡镇，但由于3G技术标准的限制，所以，在内的覆盖方面以及广域地域覆盖方面以及容量方面还需要进一步深化，所以，我们在网络覆盖上在全力抓紧来做。
　　第二，我们现在也在尽力提高产品的应用，希望把我们所有的应用非常好地，方便地提供给用户，当然，这些用户包括刚才讲的社会上所有资源应用，我们全开放给用户自己选择，也希望通过这个来提升联通新业务应用，所以，中国联通也抓紧在筹备，准备加快推出我们自己的应用商店，能够给用户提供更好的一些服务。
　　第三，我们会不停地对我们整个资费进行优化，希望能够让用户享受到性价比非常合理的资费，能够满足各种不同用户需求的资费套餐。
　　主持人：您刚才提到中国联通会尽快推出应用商店，到底推出时间点是怎样的？据说8月份要推出，但现在我们还没有看到。
　　李刚：是这样的，我们整个应用商店在抓紧在做，我们希望推出的应用商店能够尽可能做得比较完美，然后推给用户使用，所以，我们在不停地细化，再细化，准备得充分，再充分。当然，不管怎么做都会存在这样那样的问题。但这是我们追求的一个目标，现在是10月份，我们争取在这一两个月能够尽快地把我们应用商店推给用户进行试商用。
　　主持人：我还有一个问题一直很困惑，您刚才提到中国联通要大力打造应用服务，目前我们看到，中国移动与中国电信都已经成立了很多产品中心，包括游戏中心，中国电信8月份就正式推出并且上线游戏中心，基地设在江苏，推出了手机游戏，并且在浙江设立了手机阅读基地。不说中国移动，中国电信都设立了八大基地，我不知道中国联通在3G手机应用开发方面采取什么样的？在成立之初，中国联通招聘了视频公司和应用公司的两位负责人，中国联通打算采用什么样的模式打造3G应用呢？
　　李刚：您提了一个非常好的问题，前面我们讲到，中国联通采取全开放的心态，我们希望在应用方面以及在整个产业价值链方面与各方一起来互动。所以中国联通在应用方面第一步采取全开放的方式，是我们的3G用户就会发现，我们所有社会上各方资源和应用都是我的提供商，选择权在用户手上，用户可以选择他任何一方的应用。举个例子，像现在iPhone手机，我们与iPhone手机合作，iPhone手机上有应用商店，但它不是唯一的，我们全开放出中国联通提供一个沃门户的应用。
　　现在进入到互联网时代，互联网上的资源非常多，任何对互联网应用感兴趣的话，都可以把它装载在你的iPhone手机里，成为你的应用，所以，我们这点是非常开放的，iPhone手机上有非常多的应用。把所有的应用都算上有几十万个，苹果公司的应用商店就有25万个。我刚才讲到，所有互联网应用都是中国联通提供给用户的直接应用，所以非常非常多，远远不止这些。
　　我们采取的第二个政策，在应用上采取“双通道”，第一是开放的，社会上所有东西都进来。第二中国联通在打造自己的应用商店，我们很快会推出应用商店，由中国联通自己做。总的一句话，中国联通的策略是“以互联网的心态，来公开、公平、公正地开放给所有人，希望产业价值链各方都参与到一块儿来，让用户有更好的选择，能够给用户提供更好的服务”。
　　主持人：另外一个大的点，国庆期间iPhone4就供不应求，业界很关心第二批货什么时候能畅通地买到。您是分管这块的，请给我们迫不及待想应用的消费者解答一下这个问题。
　　李刚：目前iPhone全球都缺货，现在差不多都属于供不应求，不但是在全球，在中国的情况也是这样，现在全世界都是这个情况。9月25日我们推出的第一批iPhone 4以后，没有预计到我们会在三天时间10万部手机就全部销售完毕。在“十一”期间我们也上市了一批，现在总共网上预定是20万用户，现在还有很多需求在等着，所以，我们现在争取在10月份尽最大的努力提供多一点iPhone 4给用户，现在货在陆陆续续到，当然，货的数量一下子还满足不了所有用户的需求，但我们与苹果公司在尽最大的可能来满足用户的需要。
　　主持人：iPhone4供不应求的情况下，从8月份开始卖3GS版的WiFi的iPhone怎么办呢？
　　李刚：苹果整个策略是这样，iPhone推出以后，16G和32G的3GS版就停止不生产了，它现在3GS 8GB的产品还在继续供应，这个产品还是一个不错的产品，而且性价比非常优秀，剩下全部都是供应iPhone 16G和32G。
　　主持人：等于3GS版只剩下8GB的还在卖。前面有的记者可能问到过，我想请您今天回答一下，苹果iPad平板电脑已经推出了WiFi版的，用户还是很关心3G版什么时候由中国联通推出，因为在中国，WiFi上网比较困难，因为他们是收费的，还是不太实用，网络不太健全，因为电信运营商的3G网络基本能覆盖到中国县城以上以及重点乡镇都没有问题，您能否给我们透露一下什么时候能上3G版的WiFi？
　　李刚：我非常同意您的观点，因为中国WiFi网络与国外的情况不一样，中国WiFi网络覆盖率还不太健全，还需要一段时间，现在WiFi iPad版已经在中国推出，从现在我们了解的情况以及跟踪国外的情况来看，3G版的iPad销售程度远远超过WiFi版，由于中国联通3G版的iPad所使用的网络和国外网络一模一样，而且中国联通在这方面做好了所有的准备，包括上网卡、微卡，技术上的问题我们也基本得到解决，这些我们都已经做好了充分的准备，我们也非常希望3G版的iPad能够尽早进入中国，所以，中国联通还在继续为此做我们的努力。当然，3G版和WiFi版的iPad不一样，3G版的需要中国政府相关的认可证，所以我们希望能尽快把3G版 iPad提供给中国联通的用户。
　　主持人：最后问您一个私人问题，操盘了3G放号一年多，您现在的心情怎么样？一直以来的心情又怎么样？我总感觉您的压力太大了，包括设计的套餐，一些落后省份都会有一些意见，但我觉得2G落后的操作方式他们还应用的话，中国联通的3G不会到今天这个地步。
　　李刚：非常感谢大家对中国联通的关心，中国联通有强大的管理团队，我在这个管理团队是协助小兵董事长和陆总裁分管这项工作，在他们的领导下我工作起来非常轻松，而且非常愉快，而且我们有一个专门的团队，所以，在整个团队努力之下，我在里面只是做一点工作，整个团队的工作非常得顺畅，特别是一年多的时间在3G的推进上，整个发展进入非常好的阶段，从社会反映和各个方面的反映，我们现在整个3G的用户ARPU值也是比较高的。从各个方面来看，我们取得比较好的成绩，从这方面来看，整个中国联通上下现在也非常有信心能把我们整个3G发展得更好。谢谢！
　　主持人：我也相信中国联通在3G发展中更上一层楼，继续牢固树立中国3G第一品牌形象和市场地位，今天由于时间关系，访谈就要结束了，最后请李总说一句话，与网友告个别。
　　李刚：各位网友，非常高兴，今天能够在这里与你们交谈，借这个机会感谢你们过去一直对我们的支持，你们过去对我们也提了很多好的建议，我也一直在网上看，我们一定会尽我们最大的努力，能够满足你们的一些要求。谢谢！
　　主持人：非常感谢李总，也非常感谢广大网友对本次访谈的关注，谢谢！再见！
　　(结束)

