“三剑客”抢滩手机银行iPhone版 
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　随着苹果的iPhone大量抢占国内市场，银行也顺势推出了手机银行iPhone版争夺高端客户。招商银行和中国联通不久前联合发布了招行iPhone版手机银行，将iPhone和iPad的使用者定位为手机银行的最新目标客户。而在招行推出iPhone版手机银行的前两天，交行则推出了iPad版手机银行。
　　招行此次推出的iPhone版手机银行具有“金融助手”功能，为用户免费提供一系列最新的金融资讯和实用金融工具，包括存贷款利率、基金净值、理财产品净值、外汇汇率、黄金行情、存贷款计算器、自助银行查询等一系列实用有效的功能。
　　而招行手机银行另一版本则推出了掌上生活，为用户提供购买电影票、推荐特色菜、手机购物商城等购物娱乐信息，但目前只有针对上海地区的本地信息。
　　招商银行零售银行部副总经理胡滔对媒体表示：“现在招行在手机银行这一块并不会止步于iPhone这个版本，随后我们基于java、塞班手机的平台也很快出来，包括Android我们都会全面支持。”
　　根据艾瑞市场咨询的监测数据显示，目前在iPhone上推出手机银行客户端的银行共有3家，分别是招商银行、交通银行和中国银行。
　　中国银行的中银掌上宝增值版，则在提供手机银行和简单金融助手的基础上，增加了手机炒股的功能。
　　艾瑞认为，在第一时间推出相关应用是把双刃剑，一方面银行在第一时间发布相关应用，如果有较好的用户体验和创新，能进一步增强用户对银行品牌创新层面的认知和认可，并在媒体传播上获得先机，这从应用商下载用户评价和媒体传播的结果都可见一斑；另一方面，部分银行相关产品还略显粗糙，创新点包括用户体验都存在诸多不完美的地方，引起不少用户抱怨，并对银行产生负面评价。
　　目前在三家推出iPhone手机银行的银行中，招行的用户体验最好，用户反馈功能比较实用；交行的e动交行则仍然延续了手机银行的服务和概念，针对iPhone的体验服务优化比较少；而中银掌上宝的功能则相对比较简易，而且其增值版下载的用户较少。

