手机汇款业务将被推广
　　中国移动有限公司和上海浦东发展银行日前在上海签署了对通信行业和金融行业均具有深远影响的“战略合作协议”。在经过了长达8个月的漫长历程，中国移动终于以394.59亿元收购浦发银行28.70亿新股，进而成为浦发银行第二大股东，拥有浦发银行20%的股权。
　　根据该战略合作协议，中国移动与浦发银行将在包括现场支付及远程支付在内的手机支付领域开展合作，并将联合研发和推广提供多金融服务功能的手机金融软件及手机支付安全解决方案。
　　至此，业内一直高度关注的真正意义上的手机支付模式终于浮出水面。双方在现场和远程支付的手机支付领域合作意味着中国移动远程支付的发展，获得了来自金融系统的相关权限支撑以及最重要的准入许可。
　　据了解，中国移动和浦发银行在具体业务上，将共同开发推广包括手机钱包、手机金融软件、手机支付安全等在内的各种产品，并合作或探讨公共事业缴费、充值结算、手机汇款等多项手机支付应用。
　　中国移动和浦发银行均表示，双方认为发展手机汇款业务将具有特殊意义，双方均有意向推动此项业务的开发和发展。该业务的推广将可充分发挥移动通信服务已覆盖我国广大农村的优势，为广大农民工等流动人员向家乡汇款提供更多便利，从而提升农村个人金融服务的广度和深度。
　　有评论指出，双方的战略合作可以使得浦发银行能够借助中国移动遍布全国的网点以及农村渠道网点，开展基于手机支付、手机汇款的类金融服务。按照中国移动披露的资料，中国移动截至2009年底农村渠道网点总数已接近52万个。(1C2)
　　(责任编辑：颜皓)

