男子网订iPhone难获正规发票 电子发票报销不认
　　晨报96101热线新闻 (记者 张永生) Iphone 手机一机难求，但殊不知，相比购机难，索要正规发票更难。日前，消费者陈先生在维权网反映，10月27日，他在苹果中国在线商店购买了一款iPhone 4手机，但时至今日，却仍未拿到自己应得的正规发票。
　　电子发票是标准发票？
　　10月27日，苹果中国在线商店开业，陈先生在该网下单订购了一款iPhone 4手机，“但收到货后，我没看到该店出具的正规发票，只收到一份电子发票。”
　　陈先生说，他当即致电苹果中国在线商店，要求该店提供可报销的、中国工商税务部门承认的正规发票，但客服人员告诉他说，系统已将发给他的发票默认为“标准发票”，即是电子发票。
　　“这所谓的电子发票能报销么？能被中国的税务部门认可么？我跟该网沟通过多次，要求他们为我更换正规发票，但该店客服说，电子发票既已发出，就不能再更换为正规发票。”昨日，陈先生说，他将收到的电子发票上的发票号码输入中国税务部门的网站，发现该发票号根本无法验证，“商家必然涉嫌偷税漏税。”
　　要发票只能退货再买
　　昨日，记者联系到陈先生购机的苹果中国在线商店，该店客服人员称，苹果中国在线商店，即是苹果厂家在中国的官方网站，“由于只有中国的消费者才要求提供可供报销的正规发票，欧洲等别的国家的消费者购买iPhone手机时是不需发票的，因此，如果中国的消费者在下单购机时，未选择网页上列具的普通增值税发票和专业增值税发票，则我们的电脑系统都会将其自动默认为电子发票。”
　　记者询问，在消费者下单购机的页面，是否有“默认的标准发票，即是无法报销的电子发票”的明确提示，该店客服则未正面做出回应。
　　该客服人员坦承，这种电子发票只是厂家自己制作的，是无法用作报销的，也不是企业纳税的证明，“如果中国的消费者索要正规发票，我们肯定是要纳税的，但即使中国消费者不索要正规发票，苹果厂家也不会偷税漏税。”
　　“无论是电子发票，还是中国消费者要求的正规发票，我们的每部iPhone手机都只对应一个发票号，因此，只要系统默认为电子发票，消费者再要求开具正规发票是不可能的。”该店客服说，如果已取得电子发票的消费者一定要求拿到正规发票，则只有走“退机后再购买”的方式，在下一次填写订购单时，明确选择正规发票。
　　商家不得拒开正规发票
　　昨日，记者咨询了一位资深IT著名品牌销售人员，该人表示，在国内IT界，目前还没有听说哪家公司把电子发票当成了正式的销售凭证。
　　记者从北京市国税局了解到，我国税务部门目前尚未认可这种电子发票。市国税局服务热线的工作人员介绍说，目前，“电子发票在中国不能作为纳税凭证。”该工作人员称，在国外，消费者购买产品时，索要发票的意识其实比中国更强烈，购买商品要求商家提供正规的发票，这是消费者的基本权利，商家必须提供。该工作人员透露，“这些电子发票多用于一些公司的内部结算，只相当于收据，任何商家不能拿已开具电子发票为借口，不给消费者开具正规发票。”
　　线索：周先生

