联通应对iPhone乱局：12月1日实施管制机卡分离
　　新浪科技讯 11月23日消息，针对iPhone 4销售和服务的问题，中国联通副总经理李刚在接受新浪科技专访时表示，只有联通与苹果有正式的iPhone 4授权协议，且由联通与苹果共同使iPhone 4获得商务部进口许可证，因此，只有联通销售iPhone 4才是合法的。
　　运营商中只有联通有iPhone 4合法授权
　　自iPhone 4在9月底开始销售以来，原本由联通销售的iPhone 4最近“变”成了多渠道，有其它运营商地方分公司宣布推出iPhone 4剪卡服务，为iPhone 4用户提供专属客服，甚至还有宣称提供iPhone 4套餐的。
　　“迄今为止，中国联通是苹果公司在中国内地唯一合作的运营商，也是包括iPhone 4在内的iPhone手机唯一授权运营商”，11月22日下午，面对iPhone 4销售渠道和服务乱局，中国联通主管3G市场营销的副总经理李刚如此说。
　　他并未提及其它运营商，但坚定地强调，iPhone 4的销售需要符合法律规定，苹果自然可以卖裸机，但在中国的内地运营商中，只有联通及联通授权的渠道在内地销售iPhone 4及其合约计划才是合法的。
　　他列举了三方面情况来说明此点：“一是，任何手机终端产品都要国家工信部发放入网许可证，苹果iPhone 4在中国也要发入网许可证，这是苹果自己申请的；二是，进口到中国的每批手机都是要国家商务部发放进口许可证的，进口每部iPhone 4手机后，联通都要征收17%的增值税，进口许可证要与手机号要对上，其它运营商能否卖，一目了然；三是，只有联通与苹果签署了关于销售iPhone 4的正式授权协议，除苹果自己可卖裸机外，只有联通及联通授权的渠道才可以出售iPhone 4”。
　　12月1日开始实施管制机卡分离
　　“不合规销售是不公平的，整个行业都会搞乱。我们还是要维护行业环境”，李刚如此说。
　　李刚暗指的行业乱局显然不是针对水货，明言人都能明白他说的意思，水货对联通版iPhone 4在吸引高端用户方面并没有那么直接的威胁。
　　此前，上周末，中国联通宣布，将于近日对新办理的iPhone合约计划推出机卡比对新政策，假如发现合约计划中的手机和号卡未进行捆绑使用，即出现拆包现象，联通将有权对合约计划中的预存款进行冻结。
　　对此，李刚给出了具体的时间表：12月1日就将实施该项新政，iPhone 4合约用户若机卡分离，不使用联通号卡，将冻结话费。
　　关于此项新政的可实施性，他明确表示，这是被迫的，一开始没想到这么做，因为没有考虑到恶性竞争，但实施起来也不难：任何一部正版的iPhone 4都有识别码，它在哪里卖能查到，只要它不用联通的网也能监测到。
　　“去年我们开始与联通洽谈引入iPhone，谈判过程非常辛苦”，李刚回忆说，而即将实施的这一新政显然是联通自我保护的一项重要措施。
　　市场必须规范
　　“签署iPhone合约计划的用户只有捆绑联通网络才能使用，为了规范市场，所以出台这样的政策”，李刚说。
　　他同时为联通的3G网络感到骄傲，“这是全球最大、最完善的WCDMA网，在中国，联通3G的覆盖和体验也最好，好的终端一定要配上好的网络”。
　　他还表示，iPhone 4目前供不应求，所以联通优先保证3G用户，“假如你只是用来打电话，是不需要iPhone 4的”。
　　他最后表示，“一个企业是需要自己知道什么是合法的，什么是不合法的，有人授权你卖才可以卖，不是你的产品，你却要提供服务，这就匪夷所思了”。(康钊)

