联通iPhone新政不涉及老用户 偶尔分离不停机
　　新浪科技讯 12月3日消息，对于外界有关iPhone合约新政传闻，中国联通相关人士进行了解释，其表示，中国联通新政执行的时候会尽量人性化，老用户不涉及，偶尔分离也不会停机。
　　机卡绑定犹如计算机中硬件和软件绑定
　　对于机卡绑定有什么含义，中国联通相关人士表示，推出了“零”元购机等优惠计划，是让消费者能够用得起iPhone。而在“零元购机”中，中国联通在里面补贴了大量的成本进去，中国联通在进行补贴之后，也是希望就把服务跟手机一并卖给消费者，相当于卖计算机一样，硬件和软件绑在一起卖，不能说因为软件是看不见的，就以为里面没有软件的钱；同样服务是摸不到手里的，也不能说服务可以不收钱。
　　另外，联通对于iPhone的手机给了高成本补贴的，所以这种优惠的补贴政策是必须要有契约双方一个约定条件的，这是从2G到3G，从国际到国内的运营商一个惯例做法。
　　苹果公司相关网站显示，全球几乎所有的iPhone运营商都是合约计划捆绑销售，超过70%以上的iPhone运营商都是不能使用其它运营商的服务。
　　机卡分离是指分离使用通信行为
　　对于联通iPhone 4机卡捆绑新政，网上流传各种说法，12月2晚间，中国联通相关人士紧急解释称，机卡分离使用不是指物理上的分离，而是分离使用通信行为。也就是说，用户的USIM卡不插到iPhone 4里，而是抽出来放在桌上或其它地方，只要不插到别的运营商的手机里。是不会停机的。而如果使用其它运营商的2G卡，则肯定停机。
　　另外，假如用户只是偶尔把iPhone 4的USIM卡放在别的手机里试用了一下，或者把自己的iPhone 4给别人的卡试用了一下，这种短期的偶然的试用行为发生的话，联通会有相关行为的分析，一般这种情况不会被判定机卡分离使用的。
　　联通iPhone 4主要针对用户将话费拆包，或者被发现经常使用其它运营商号卡，那就构成违约了，将停机，预存款也将无法使用。
　　新政只针对新入网用户
　　另外，对于联通针对iPhone 4新出台的合约新政，有老用户担心波及，中国联通相关人士表示，12月1日后办理的执行新政策，执行新政策的用户签署新版合同；12月1日前办理的老用户执行原政策。
　　联通相关人士表示，新用户在签署入网用户协议时采取自愿原则，是否签订合约计划是用户与联通双方自愿达成的契约行为，如果不愿签署，用户可以到苹果公司销售渠道购买iPhone 4裸机。
　　对于用户而言，只有认可了中国联通的机卡绑定政策才有必要去购买，而既然绑定了，那就是一种协议关系，这个协议一旦生效，作为消费者也要遵守协议。中国联通也同样遵守协议中的承诺，提供购机优惠补贴和3G服务。中国联通希望黄牛党不要再借此炒机，通过加价损害消费者利益。(康钊)

