传部分TD终端厂商力乏：祭起裁员大旗
　　10月TD手机销出125万部，两极分化凸显
　　中国移动一张总量600万台的TD-SCDMA(下文及标题简称TD)采购大单掷地有声。尽管此次涉及机型均为600元以内的超低端机型，但规模效应已然让整个业界兴奋不已。不过这并不适用于所有具备TD产品线的手机厂商，昨日有TD芯片制造商向南都记者反映，由于持续的投入和长期的微利甚至亏损状态，部分厂商不得不削减TD团队，祭起裁员大旗。市场研究公司赛诺10月统计数据则显示，TD市场已然呈现出两极分化的态势，强者愈强，弱者愈弱。而此前的600万台大单亦露出端倪———洋品牌集体失语，包括目前占据TD手机市场份额首位的三星电子。至于中国移动，则依然描绘着TD的美好未来。只是事到如今，未必所有TD厂商都能笑到最后。
　　移动画饼，终端铆劲
　　在广州滨江东路一处高档住宅的电梯中，中国移动广东公司的TD-LTE (TD演进下的准4G技术)平面广告被挂在了显著的位置。据中国移动内部人士透露，有关TD-LTE的部署早已展开，合作伙伴们也都已形成共识———TD的优势要演进到LTE才能被更好地发挥出来。不过真正到大规模商用，目前还未能有明确的时间表。
　　与此同时，中国移动正在实施2010TD网络扩容工程，并且重点选择了9个城市，建设TD网络领先城市。扩容后，TD基站将会在2011年一季度达到22万个，预计2012年累计建设达30万个。
　　此前中国移动计划部副总经理边燕南接受媒体采访时曾透露，“从目前的网络建设情况来看，中国移动的网络质量已经从2008年4月份的86%提升到目前的99.22%，2G和3G的切换成功率从2008年的86%提升到目前的98.59%。
　　按照边燕南的说法，中国移动3G网络的利用率目前还不到10%，主要原因就是终端的普及不足。而600万TD手机的集采大单表明了移动的迫切需求。
　　上月中，空前“超低端”的中国移动600万TD手机招标初评结果出炉。结果显示，此次招标入围的12款手机均价在450-600元之间，共有12款产品入围，平均单款招标量为50万部。其中初级产品有6款，中兴入围两款、宇龙、TCL、恒信、联想、海信各一款；中级产品5款，中兴、新邮通、天宇、港利通、TCL各一款。
　　此次大单被视为中国移动发力TD手机普及的重要举措。一直以来，在三种制式中，T D的用户数并不落后，但其中数据卡、TD座机等终端占据了相当一部分，ARPU值贡献平平。至于手机的表现，根据赛诺10月的统计数据，该月全国共销出TD手机124.9万部。这并不是一
　　个非常彪炳的数字，而大规模的低端手机集中采购，则有望初步改善这一问题。
　　份额背后，两极分化
　　单单立足规模效应，这看上去确实是一张皆大欢喜的集采大单。但由于采购机型均为600元以下的低端机，集采本身对厂商的利润贡献相当有限。正是这种在规模和盈利之间相对拉锯的TD手机市场现状，让不少企业感到食之无味、弃之又可惜。有芯片商人士向南都记者透露，部分手机厂商的TD团队正在裁员，原因是成本始终未能支撑规模效应，而没有规模长远来看又无法在市场中立足。
　　不过记者采访了此次中标的数家企业，并未获得“确实裁员”的回应。宇龙酷派有关人士则向南都记者坦言表示，目前T D手机尚未有2G市场类似展讯、联发科这类非常成熟的一体化解决方案，做低端手机只能说是微利。“市场现状就是很好的说明，山寨机制造商的成本嗅觉最为灵敏，他们中就没有做3G的。”该人士如是说。
　　事实上经历了两年多的市场化运作，TD手机市场本身亦开始出现两极分化的状况。据赛诺统计的10月数据，目前T D手机市场排名第一的仍然是三星，份额达24.7%；第二为中兴，份额为12.9%；宇龙酷派紧随其后，份额为12.6%。其他品牌则都在10%以内，例如诺基亚为7.1%，LG为5.1%，摩托罗拉为3%。
　　至于此次集采中标的海信、联想、新邮通、TCL等品牌，份额还要再低些。谁能看到TD乃至TD-LTE“山花烂漫时”，熬过现在这段青黄不接的寂寞期，成为关键。
　　采写：南都记者 方南

