联通本月15日推上网卡新套餐：半年卡3GB300元
　　新浪科技讯 12月8日消息，在宣布即将正式推出3G基本套餐C的同时，中国联通还宣布对3G上网卡资费套餐进行改革，将自12月15日起陆续推出无线上网卡半年和年卡套餐，资费降至更低，半年卡3GB/300元，年卡6GB/600元。
　　年卡和半年卡上网卡套餐15日上市
　　此前，中国联通推出3G基本套餐C系列，共分46、66、96元三档，与原有A、B套餐相比，C套餐内包含了更多的本地话音分钟数，保留了国内长、市、漫一口价、国内免费接听等联通独创的3G套餐结构，数据流量与同档B套餐相当，非常适合不经常出差漫游，本地通话较多的用户。
　　同时，原有的A、B套餐也新增46元套餐，这使得中国联通3G基本套餐最低降至46元。
　　关于3G无线上网卡，中国联通也进行了大力改革。
　　中国联通目前的3G上网卡资费套餐共有三类计费方式：第一类为“0.01元/KB按实际流量计费的标准资费”，第二类为“80元包1G流量、150元包3G流量、200元包5G流量、300元包10G等”，第三类是“50元包600MB流量套餐”。
　　为使用户更方便使用，中国联通新推出无线上网卡半年和年卡套餐，其中半年卡费用为300元，使用周期180天，包含国内上网3GB流量，赠送国内短信50条，超出赠送后的短信资费标准为0.1元/条；
　　年卡费用为600元，使用周期360天，包含国内上网6GB流量，赠送国内短信100条，超出赠送后的短信资费标准为0.1元/条。
　　适合各月使用时间不稳定的用户
　　中国联通相关负责人表示，新推的3G上网卡半年卡和年卡适合各月使用时间不稳定的上网卡用户，具有很大灵活性，用户无需担心按月计费套餐使用不足时的流量浪费和超过套餐内流量带来额外费用压力。
　　改革之后，中国联通的3G上网卡套餐资费全面覆盖高中低端用户人群，高端用户可使用“150元包3G流量、200元包5G流量、300元包10G”的套餐，普通用户可使用80元包1G流量的套餐，而学生用户可使用50元包600MB流量套餐，但实际上后者对所有用户开放，每月上网量较小的用户也均可以购买50元包600MB流量套餐。
　　而各月使用时间不稳定的上网卡用户可使用年卡和半年卡套餐。(康钊)
　　附：联通新增3GB半年卡和6GB年卡无线上网卡套餐资费情况：

