神州行用户只能剪卡使用iPhone 4无法上网
　　本报讯 (记者 古晓宇) 昨天，记者从北京移动了解到，供中国移动用户使用的iPhone4专用SIM卡已在北京移动的一些营业厅上市，全球通和动感地带用户可办理换卡手续，不过神州行用户还只能通过剪卡使用iPhone4，且面临无法上网问题。
　　北京移动客服表示，北京移动已在首批的13家营业厅开展了iPhone4专用SIM卡换卡业务，北京地区全球通和动感地带用户可前往营业厅办理换卡手续，每张卡收取20元的补卡费用。不过目前神州行用户还没有iPhone4专用SIM卡可供更换，只能通过剪卡服务使用iPhone4。北京移动表示，今后还可能会在更多的营业厅开放换卡业务。
　　另外，北京移动客服还告诉记者，由于“神州行”标准卡的网络接入点是CMWAP，而iPhone4是CMNET接入点，因此神州行用户使用iPhone4还面临无法上网的问题。客服人员表示，解决这一问题可以有两种方式，一是通过软件改变网络接入点实现上网，另一种就是神州行用户转品牌到全球通或动感地带后再使用iPhone4。
　　中国移动为争夺iPhone4用户所做的努力还不仅于此，记者了解到，中国移动还在江苏设立了一个为高端用户服务的终端客服基地，主要是为使用iPhone的中国移动用户提供客服。

