我国3G用户超3800万 网络终端完善成重要推手
　　据工信部网站消息，截至10月底，我国3G用户累计达到3864万户，环比增长10.4%，同比增长295.7%，比2009年底增长2538万，保持了平稳发展的势头
　　本报记者    王春超
　　据工信部网站消息，截至10月底，我国3G用户累计达到3864万户，环比增长10.4%，同比增长295.7%，比2009年底增长2538万，其中，10月新增364.6万户，至此，三大运营商3G用户数量均超千万。3G用户数继续平稳增长，业内人士认为，运营商是推动3G发展的主要力量，3G网络建设逐渐完善、终端补贴力度加大，明星手机、千元智能手机的推出、应用的丰富以及用户3G消费习惯的形成，都是影响用户进一步增长的因素。完善的网络、适配的终端成为推动3G用户增长的最主要动力。
　　完善终端“争抢”用户
　　3G发展之初，由于终端匮乏、价格成本较高对普通用户可以说是“可望而不可及”，加之大部分用户3G消费习惯尚未形成，3G用户增长并不迅速。为加快3G用户增长，三大运营商在终端补贴、应用等方面加紧布局：中国电信全系列智能手机计划；中国联通引进iPhone；中国移动的2G与3G终端定制联动等等。
　　据了解，中国电信在今年年初即宣布将采购500万部中档价位3G手机，并表示2010年的重点是“发展千元3G智能手机”，目前已与联想、黑莓、三星、酷派、中兴、华为等国内外众多终端厂商联合推出了多款智能手机，低中高档、服务个人、商务、政企客户的全系列智能手机羽翼渐满。近期，又与黑莓在北京联合推出9630，这是继黑莓9530之后，中国电信和RIM公司面向政企客户推出的又一款功能强大的3G黑莓智能手机。
　　相比中国电信，中国联通从6月中下旬力推1000－1500元左右的3G智能手机以来，已陆续推出部分终端产品，并配合推出“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”合约计划的优惠。近期联通成为iPhone4唯一国内代理，销售情况异常火爆，截至9月25日凌晨第一批预约用户便已达到20万，而正式开售首日更是为4万用户办理了购机手续，首批联通版iPhone 4早早售罄。而不到半年时间联通版iPhone 用户数已破百万。此外，iPhone合约购机方案调整和新资费体系对语音、数据用户做出的细分，使受价格抑制的消费需求得到释放。
　　从三家运营商来看，联通的优势逐渐显现，联通10月用户增长，有20%以上都是iPhone 4用户；不仅在渠道上与五星电器等加强合作，在应用上也不断创新。
　　而中国移动近期则将策略瞄准了低端智能手机，据悉，中移动日前的招标显示，入围的12款产品全部为国产品牌，产品最高价不过650元，爆出3G手机价格新低。
　　此外，三大运营商不断加大补贴也促使3G用户数量持续稳定增长。
　　用户体验不断提升
　　完善终端、加大补贴力度降低了3G用户的硬门槛，随着用户数量不断增多，三大运营商在用户体验上进展迅速。
　　中国电信天翼空间、天翼阅读、翼支付等应用在2010年成功推出，而联通沃商店也于近日上线，加之中国移动MM商店，三大运营商齐齐推出手机应用商店，提供娱乐、游戏等多方面应用。
　　除了应用商店，三大运营商3G网络建设也已基本完成，畅通的网络保证了用户体验质量。
　　三大运营商不断加速3G应用范围，中国电信在医疗、农业、交通、金融等各个领域抓紧布局。与此同时，中国联通也在汽车等领域大力发展3G应用，近期又宣布与中国人寿保险股份有限公司签署了《战略合作框架协议》与《国寿e家业务合作协议》，双方将合作开发3G技术在保险行业的新应用。
　　根据协议，双方将合作开发基于3G移动技术的保险创新业务支持工具。中国联通表示，双方将通过对3G智能手机的交互型应用、基于iPhone的创新应用、3G移动办公及综合远程定损服务等，打造国寿综合服务平台。
　　中国移动也在交通、支付等领域加紧布局，三大运营商在提升用户体验上齐头并进。
　　全面竞争将愈演愈烈
　　从齐齐推出手机应用商店到高额补贴终端再到拓宽3G应用范围，目前国内三大运营商在3G业务上的动作基本一致。这也意味着全面竞争将愈演愈烈，三大运营商不再仅仅局限于拉拢客户。
　　业内人士认为，手机行业的竞争从传统手机硬件终端的竞争走向了应用、服务、内容的竞争。此外，今后电信运营商在竞争中也需要重点维系与拓展高价值个人客户群。
　　在全面竞争格局下，服务品质、网络质量显得尤为重要。电信专家项立刚也认为，“不管这三家运营商如何竞争，最根本的还在于网络质量，价格再便宜，速度再快，但电话打不通，短信半小时收不到，用户是不能容忍的，运营商要想真正提高自己的竞争力，首先要解决这个问题。”
　　同时，他表示，运营商之间的竞争必定能给用户带来更多的利益，对于巩固其市场和拓展客户都是有利的。

