中移动拟启动TD-LTE多城市规模试验 终端成掣肘
　　新浪科技讯 12月14日消息，中国移动董事长王建宙在移动互联网研讨会上演讲时表示，中国移动的数据营收占中移动移动收入的30%，而对于数据业务的爆炸性增长，中国移动加快向TD-LTE网络演进，即将启动多城市规模试验。不过，相关的测试表明，终端的发展目前还比较滞后。
　　数据营收占中移动移动收入的30%
　　对于数据流量的增长，王建宙用“爆炸性增长”来形容。对比语音业务和数据业务的比重，王建宙表示，“目前话音和短信的流量增长速度放缓，以前中国移动每年总话务量增长40%左右，最近这一两年退到20%左右，中国移动短信是18亿条，还在增长，但是增长速度也减缓了。”
　　“数据方面，以中国移动各省公司情况看，如果今年的数据量跟去年相比，我们至少增长150%，有的省增长200%，有的省增长300%，还有的增长更多，所以数据流量是爆炸式的增长。”王建宙说。
　　王建宙透露，运营商的数据业务占整个营收比重在增加，中国移动占到30%左右，而国外有些运营商数据收入在整个收入比重已经超过了50%。
　　TD-LTE多城市规模试验终端或成掣肘
　　为应对移动数据业务的增长，中国移动采取了三种办法：加速3G网络的扩容、加快启动LTE以及加大WLAN覆盖。
　　在LTE演进上，王建宙透露，通过世博会上的TD-LTE试验网演示以及设备商在网络建设上的准备，中国移动拟启动TD-LTE多城市规模试验。
　　中国移动研究院院长黄晓庆在同一天也透露，中国移动正计划加快TD-LTE演进速度，在得到工信部发文许可后，将在国内开展多城市TD-LTE网络规模试验。
　　据悉，在此前的移动示范网部署上，中国移动已经由三个增加到六个。不过，有专家表示，从概念验证到室内测试，终端的发展滞后的问题存在。“测试的时候是有技术门槛的，终端发展确实有些跟不上。”一位专家表示。
　　上周，一家设备制造厂商的负责人也委婉地表示了终端在目前测试中存在的问题，目前TD-LTE开始进入外场测试阶段，“但还需要终端的配合才能进入规模试验阶段。”
　　王建宙对于规模试验很有信心：“我们在上海世博会有了智能终端，TD-LTE平板电脑在上海有样品展示，设备相对而言，厂商表示现在可以提供TD-LTE大规模实验网建设设备，在这个基础上中国移动积极做好了准备，尽快选择一些城市，进行TD-LTE规模实验。”(宗秀倩)

