我国3G用户渗透率不到5% 转换成本高致需求不足
　　新浪科技讯 12月7日消息，有统计数据显示，截至10月底，中国3G用户已达3864万。就3G用户渗透率而言，中国不足4.5%，而日本的3G渗透率达98%。有专家称，用户从2G到3G的转换成本太高致使3G的需求不足。
　　我国3G用户渗透率不到5%
　　工信部电信研究院院长杨泽民近日在“3G应用创新高层论坛”上表示，截止到2010年6月，全世界开通3G的国家和地区已达165个，占到全球国家地区总数的70%以上。具体来看，在整个3G商用网络构成中，有170张WCDMA网络，有129张CDMA 2000网络，还有中国自主的3G标准TD-SCDMA，由中国移动运营。
　　“在发达国家，3G用户数在移动用户数渗透率大概是30%，在发展中国家渗透率达到10%左右。”杨泽民说。
　　NTT DoCoMo的一位负责人表示，截止到2010年10月底，日本的手机用户数已达1亿1590万，人口普及率达89% ，其中，3G用户数1亿1388万，3G占有率高达98.3%。日本四家运营商中，有三家采用WCDMA标准，WCDMA网络用户占整个3G市场的72%。
　　反观中国3G用户的发展，有统计数据显示，截至10月底，中国3G用户已达3864万，与此同时，我国移动电话用户累计达到8.42亿。仔细计算后发现，我国3G用户在整个移动用户数的占比为4.6%，远远低于发展中国家的平均水平。
　　转换成本高致3G需求不足
　　工信部电信研究院通信信息研究所副所长徐玉说，“3G用户在全球用户中只占15.6%，但是它的增长率非常高，在新增用户中大概34%的用户是3G用户，全世界每发展三个用户就有一个用户是3G用户。”
　　而对于中国3G用户发展缓慢的问题，“目前我国3G市场主要表现为需求不足。”北京邮电大学经济管理学院院长唐守廉这样表示，“3G价值减去2G价值除以转换成本就是转换效益。”唐守廉认为，从使用价值、形象价值、操作成本和货币成本四方面分析，发现2G转换3G的转换效益比较低，影响了人们对3G用户的需求。
　　唐守廉表示，用户从2G转换为3G，必然要更换资费套餐。目前我国电信企业的3G资费套餐，基本可分为通话费和流量费。通话费标准大体等同于2G，就是要再交一个流量费没有流量费的3G用户实际等同于2G用户，因为不上网，就无法享受3G新的业务，而这流量费远高于有线上网的费用。
　　“实际上，货币成本相对于2G来讲，多的就是一个流量费，而现阶段流量费用太大。”唐守廉这样认为。
　　而在2G向3G转换的操作成本上，唐守廉认为现在一户多卡的现象比较普遍，加大了用户的操作难度。但他同时表示，新近实行的携号转网的政策免去了很多用户的麻烦。
　　“2009年我国移动电话用户(含小灵通)人均持有1.325个号码，按此计算，全国实际移动电话普及率应为49.4%。号码可携带将是对于多卡行为影响力最大的政策，如果实现号码可携带，有助于改变一户多卡的现象，可能会减少我国移动用户的数量。有35%的多卡用户将不再使用多个号码。”(宗秀倩)

