年底三大运营商竞推预存话费送手机
　　年末了，中山电信、移动、联通三大运营商都推出各种针对手机终端的购机优惠活动来吸引消费者。中山电信本月开始推出“免费2G换3G”购机活动，预存600元话费就可得到3G手机，把目光瞄准数量较多的外来工；而中山移动及联通此前也有预存话费送手机的购机优惠活动，费用在五六百元到四五千元不等。
　　电信 预存600元话费送3G手机
　　南都记者近日获悉，本月起中山电信推出“免费2G换3G”购机活动。老用户(2010年6月31日前开户的天翼预付费用户)到电信营业厅、代理点或促销现场，用本机号码发送“B L 25”到1065976010000，申请优惠，承诺每月最低消费25元，且预存600元话费，就可免费获得一部天翼3G手机。需购买智能3G手机，只需补差价。
　　新开户天翼预付费的用户，可以办理600元手机礼包，预存600元话费即送一部3G手机和获得650元话费，每月套餐费26元。
　　中山电信方面表示，外来务工者可以低成本获得天翼3G手机，为自己的生活提供更多的娱乐。同时，2011年新春回家，还可享受漫游优惠。
　　移动 28款手机参与购机优惠
　　中山移动此前就已开展了“G 3手机风暴”活动，并将持续到12月30日。活动对象为2010年6月30日前入网的中山全球通、神州行及动感地带客户。据介绍，该活动共有28款不同档次的手机可参与，买手机获等额话费。中兴ZT E -T U 218手机价格最便宜，支付499元就能得到，内含499元话费。此外，六七百元到一两千元的手机也不少。最贵的是摩托罗拉M T810，价格为4929元。
　　按移动规定的话费规则，基础赠送话费于购机当月起分5个月平均返还；客户必须承诺所购买手机与中山本地移动号码捆绑使用3个月，且每月至少有3天发生主动通信行为，方可获得G 3体验话费，G3体验话费于2011年2月起分两个月平均返还；话费有效期均为24个月。
　　联通 套餐月费最低66元
　　中山联通上个月开始就已经在苏宁电器中山分公司开展普及型智能战略终端合约计划，适用于新入网3G用户，对购买合约计划礼包入网的用户提供手机补贴，具体补贴额度与用户所选套餐挂钩，补贴款以预存话费形式分月返还给用户，要求用户签约在网时间为24个月。
　　记者了解到，根据联通的合约计划，所销售的手机分为普通型智能终端、中高端战略终端和明星战略终端三种，有二十多种机型，主要是因价格的不同而有所区别。各款手机均可选择不同的合约套餐，套餐月费从66元到886元不等。
　　采写：南都记者 黄文学
　　摄影：南都记者 叶志文

