联通iPhone机卡分离将锁机
　　12月1日起执行新规定，机卡分离超过90天还将直接销户
　　南都讯 记者 汪小星 中国联通昨日正式发出业务公告称，自12月1日起，联通将执行新的iPhone合约计划政策，要求iPhone实现“机卡匹配”：一旦用户发生机卡分离使用情况，联通将对用户号码作停机处理，并对iPhone终端进行锁定。
　　老客户不受新政影响
　　广东联通人士称，应集团要求，广东联通也将对新办理的iPhone合约计划推出机卡匹配新政策，主要是防止“个别中间商采取分拆联通iPhone4手机和号卡的方式牟利”，并非针对普通消费者。之前的老客户将按原规定执行，不受新政影响。
　　事实上，联通此举更多是为了防止移动抢客：此前，移动通过“免费剪卡服务”、专设iPhone客服专席等举措，圈定高端用户，这让“内地唯一合法销售iPhone的运营商”联通大为光火。
　　联通：是否分离很容易查出
　　新政策称，中国联通iPhone合约计划为通信服务与通信终端绑定产品，新政策要求客户只有在机卡不分离，即绑定使用所购买的通信服务、U SIM卡、用户号码以及iPhone终端的情况下，方可享受联通提供的终端补贴优惠政策。
　　新政称，一个月内机卡分离，除了手机号码停机外，手机将被“锁定”，超过90天后将直接销户，另外，用户还需要支付违约金。
　　记者昨日拨打广东联通客服热线10010，客服人员称，新iP hone合约计划用户如果一个月中机卡分离，将被停机，如需恢复使用，需要携带本人身份证、iPhone手机和相匹配的USIM卡到营业厅办理相关手续，而除了缴纳欠费外，还要支付其他相关费用；超过90天后将直接销户。
　　广东联通相关负责人表示，联通每一部iP hone 4的串号都已经在售出时与卡号绑定并记录，可以很容易地追踪手机是否被违规使用，而自今年12月1日联通“反拆包”新政正式实施后，iPhone4合约用户若机卡分离，不使用联通号卡，将冻结话费。
　　观点
　　新华社：
　　消费者有权利自主选择运营商
　　消费者购买手机后，享有自主选择移动通信运营商的权利。移动通信运营商违背手机购买者的意愿附加其他不合理的条件，滥用市场支配地位，限定手机用户只能与其进行交易或者只能与其指定的经营者进行交易，这些是否涉嫌违法，值得研究。
　　合法有序的竞争，应以保护消费者利益为前提。对于损害消费者利益的不正当竞争，应坚决制止、果断叫停。(节选)
　　北京邮电大学教授曾剑秋：
　　用户选择绑定就应承担责任
　　选择两年绑定还是不选择两年绑定，这是消费者的权益，也是消费者和运营商的一种双向选择。但如果用户选择了绑定，运营企业和消费者都应该承担相应的责任。
　　举一个例子，某一个消费者跟联通签订了一个两年绑定的协定，运营商送手机了或者说送话费给了很多优惠，但消费者绑定两个月、三个月就不用了，这个就是违约。(汪小星)
　　记者调查
　　超5成iPhone用户用中移动卡
　　南都讯 记者汪小星“中国联通是苹果iPhone在中国的唯一授权运营商，中国联通销售的苹果iPhone是合法的，不知道其他运营商如何能销售iPhone？”中国联通副总经理李刚此言，显然是针对竞争对手的iPhone堵截行为。
　　此前，不少中国移动的用户都收到了“移动可以免费提供iPhone 4剪卡服务”的通知短信；随后，北京移动紧急赶制的iPhone 4专用小卡悄然上市——— 北京移动的13家营业厅已经率先开始提供补换卡的服务。北京移动的客服人员告诉记者，iPhone4专用小卡已制作完毕，用户只要带着身份证和原卡，就能补换一张新卡。
　　移动的10086客服热线还专设了iPhone 4客服专席。
　　本报日前与网易联合展开的一项iPhone用户调查，也验证了联通的忧虑：调查结果显示，居然有55%的iPhone用户目前使用的都是中国移动的网络，理由主要是“信号好”以及“换号麻烦”。
　　对于联通新政，移动内部人士表示，移动对iPhone用户的服务只是为了满足一些用户的需求，“毕竟还有用户是从苹果直营店买到的，或者交了关税过关的”，“希望联通尊重用户选择权”。

