联通大降3G门槛 3G起步价降三成
　　中国联通日前宣布，将于本月底前正式推出3G基本套餐C，月租门槛调至46元，同时，联通3G原有A、B系列套餐门槛也从66元降低至46元，3G “起步价”降三成。此前，在三大运营商中，电信3G资费最低。广东电信“天翼乐享3G套餐”，包月费为49元；移动3G套餐最便宜的月租也要98元。联通降价无疑将给两大竞争对手施压。
　　联通“超计划”降3G门槛
　　中国联通市场部副总经理江大君表示，在三家运营商中，月消费能力在50-100元的用户，总共有3.4亿。而降低3G资费门槛，有利于把这部分主流用户尽快拉入联通3G用户群。
　　事实上，联通3G用户ARPU值(每用户平均月收入)正在逐月降低———今年上半年，联通3G用户的ARPU值为134元，而前三季度的ARPU值为129.8元，第三季度已有降低。江大君说，对于降低的速度，联通之前曾有计划，但现在因多种原因导致加快，“联通3G的ARPU值还会进一步降低。”
　　3G渗透率不足5%
　　有分析认为，联通此番降价的目标，是直接瞄准了电信。电信“天翼乐享3G套餐”，包月费为49元，包含200MB国内流量，以及100分钟的通话时长，超出部分为0.20元/分钟，价格相当便宜。就在本月，电信还推出与沃达丰合作的新天翼国际卡，大幅下调漫游资费，平均降幅约50%，最高降幅达81%。运营商希望用降价的方式，加速3G用户从中高端向中低端的渗透。
　　工信部统计数据显示，截至10月底，中国3G用户达到3864万，3G渗透率不足5%，而日本的3G渗透率已经达到98%。用户从2G到3G的转换成本太高是其中的重要因素。
　　客观而言，在3G上，中国移动由于承担自主3G标准TD-SCDMA建设而处处被动，“瞄准TD-LTE准4G技术”成为移动下一步方略。记者从多家设备商处获悉，目前，中兴、华为、爱立信、上海贝尔等主流设备商均已投入到中移动扩大的TD-LTE试商用网络建设中，并已从设备、技术和支持上做好了大规模TD-LTE测试准备。工信部主导的TD-LTE多城市规模试验即将启动，广东在列。
　　采写：南都记者 汪小星

