携号转网首日未现大面积跳槽 北京暂无时间表
　　天津和海南的手机用户昨天开始率先体验换网不换号的便利。尤其是采用“双向转网”模式的天津备受关注，由此引发的运营商间的服务、资费大战也分外热闹。不过，北京何时开展携号转网业务还是未知数，相关人士表示，具体进程一定程度上要看天津的试点情况了。
　　首日未现大面积转网
　　昨天是携号转网试点首日，三大运营商严阵以待，纷纷设置服务专席，并张贴了相关的业务须知。综合各方信息显示，第一天并没有出现大规模转网的现象，跃跃欲试的只是少数市民。
　　作为首批试点城市，天津、海南两地手机携号转网于昨日凌晨开启。用户无需改变自己的手机号码，就能转成另一家运营商的用户。不过，转网也是有条件的，得与原先的“东家”结算清楚。
　　记者从运营商处了解到，只要是本地手机客户，在手机没有欠费、正常开通期间，而且也没有与当前所在运营商签订购机入网等优惠协议，就能办理携号入网。携号转网实行实名制，如果此前没有进行实名登记，须在所在网络登记后才能转网。如果用户尚有余存话费，这些话费也不能带着转网，须先到当前运营商处办理退费等手续后才能“跳槽”。而不同运营商对余存话费退款时间不一，用户需要在转网前咨询清楚。
　　运营商强调，携号转网不可随意转入转出。如果转网后反悔，须在转网120天后才能再转出。另外，转网需要一定的时间，从申请到生效这段时间，通信服务仍由原运营商提供。比如天津联通承诺是24小时开通服务。
　　运营商资费大战爆发
　　新政到来，运营商间对新老用户的攻防战已经火药味十足。天津移动的招数相当诱人——派送话费。该公司近日推出“网龄计划”活动，向在网用户赠送20元至100元不等的话费。在网时间越长，获得话费越高。不过，要享受这些话费也有条件，那就是必须保证明年年底前不能转网或者退网。而在北京，一场充值返话费较量也已开锣，尤以北京移动火力最强。
　　联通方面则表示，该公司已对相关平台进行了全面更新，并在部分自有营业厅指定了号码携带受理专柜。引人关注的是，该公司特别指出，两地电信和移动用户可在办理携号转网联通业务后，申请办理iPhone 4购机入网。此前业内普遍认为，iPhone 4将是联通吸引用户转入的一大利器。天津联通客服人员告诉记者，入网iPhone 4需到营业厅预约，而公司表示近期将加紧配货。
　　北京何时开闸尚无时间表
　　携号转网带来的最大好处是消费者可以自由选择通信服务商。同时，这一政策将激励运营商提供更加优质的服务。不过，北京何时开展这项服务，目前还没有时间表。
　　工信部相关人士告诉记者，携号转网是大势所趋，北京运营商正在做相关准备，不过具体的时间点还是未知数，“主要取决于天津、海南试点的情况，如果一切顺利，北京也可能早些开启这一服务。”该人士表示，目前工信部以及北京运营商都在密切关注试点情况。
　　携号转网新政必将影响运营商的竞争格局。电信观察家项立刚 (微博)表示，对于运营商而言，打价格战并非理性，应多关注通信网络和服务的质量。
　　晨报记者 焦立坤

