联通为“最贵微博”道歉：未尽告知义务
　　承认没有尽到事先告知的义务 过程中也没有尽到提醒与预警的职能
　　本报讯12月4日零点，联通iPhone合约用户金女士微博曝出，三条微博计费3900元，“天价”微博引起了热议。“最贵微博”主人金女士在更新自己微博时透露，“终于接到来自联通10010客服部门的正式电话，承认联通没有尽到对消费者事先告知的义务、过程中也没有尽到提醒与预警的职能，诚恳致歉并愿意接受意见，努力提升服务品质。”
　　天价账单还未查清
　　然而，联通只是由客服方面给予用户致歉，用户手机所属的北京联通并没有对天价账单作出解释。前 日下午，记者多方联系，并按要求将采访提纲、记者证复印件传真到北京联通，昨日上午11时，北京联通回复记者该事由中国联通集团公司统一发布，而联通集团宣传处电话一直处于无人接听状态。记者前日采访中国联通有关人士，他表示目前仍然没有正式的处理意见，只是提醒联通i－phone合约用户在出国前有任何需求跟自己的专属客户经理联系。联通之前曾认为，计费系统不存在问题。
　　而根据金女士从联通打印的详单看，11月30日晚8时28分54秒，发出1276k收到14363k总计15639k，她主动发送的才1M多，被推送的则达到14M，仅这一次被推送就需付费1400多元。
　　告知一课快快补上
　　金女士在接受央视记者采访时表示，她是这次出国前才去申请了国际漫游，办理这一业务时，没有人告知漫游数据业务也同时开通，没有告知相应的资费标准。如果事先就知道在国外发点微博就要付3900元真金白银，差不多可以从北京飞到莫斯科，相信没人愿意花这个冤枉钱。据悉，联通对漫游上网预警的上限是6G，按俄罗斯漫游数据费0.1元/kb，6G就是62万元，“触到上限够买套房子了”。 (新民晚报)
　　相关链接
　　“史上最贵微博”是如何出现的？
　　据新华社电 编剧金娜因为在莫斯科发了数条微博，结果被中国联通收了3900元上网通信费。几条微博为何能产生巨额账单？运营商有何说法？智能手机国际漫游的费用如何？6日，记者分别采访了金娜、中国联通以及相关专家。
　　“三条微博”生巨额账单
　　“三条微博是概数，但我真的没发多少。”金娜表示，她在莫斯科转机两次，只在其间用iPhone上过微博。令她没想到的是，区区几条微博却生出了如此账单，其手机还于12月2日被停机。
　　记者在金娜的微博上发现，在两次俄罗斯转机的时间段，金娜共用iPhone发送了15条微博，其中包含5张照片。同时，在金娜提供的“手机上网流量费详单”中看到，11月23日到12月2日，国际漫游数据收费达3900多元。
　　账单公布后，网友争论焦点集中于30日的数据收费上，金娜表示她只在21时50分通过iPhone发送过一条75字的微博。但从20时28分开始，流量就不断攀升，不到两小时，收费就达到了1966.8元，其中最大的一笔收费是在20时28分，资费显示为1563.8元。
　　“20时28分我什么也没做，巨额收费从哪来？”中国联通客户服务部总经理李涛表示，联通计费肯定没有问题，只不过有些计费过程中的信息需要漫游所在地的运营商即时向联通提供，才能更充分地展示给客户，双方有个核对的过程。李涛还透露，金娜的消费数据显示其发送的数据量远小于接收到的数据量，也就是说，在其访问微博的过程中，微博内网友不断更新的内容产生了巨大的流量。
　　中国政法大学证据科学研究院副教授吴丹红猜测产生巨大流量的原因有二：一是单纯浏览微博也会消耗流量；二是智能手机后台推送功能会产生巨大流量。而后者可能是巨大流量产生的主要原因。工信部通信科技委委员侯自强也同意这一说法。
　　各方都有一定的责任
　　首先，消费者对于智能手机的使用方法还不了解，智能手机对数据的消耗量较大。工信部电信研究院专家陈金桥表示，智能手机与原来的功能手机有很大的区别，它的数据量消费较大，而且有些时候会自动联机。
　　其次，数据流量的国际漫游资费昂贵。“这个事件中，消费者发送微博的数据量不大，但是后台的连接一直没有关闭，可能造成了较多的费用。”陈金桥说。
　　此外，运营商在这个事件中服务不到位，有相当的责任。姜奇平指出，运营商有义务清楚地告知用户，尽到“提示”的义务。陈金桥说：“比如，用户到国外开机后，可以询问用户是否需要关闭数据漫游功能，回复短信予以关闭。”
　　建议出国关闭定制的软件
　　中国科学院信息化研究中心秘书长姜奇平说，运营商要进一步增强服务意识，提高服务质量。
　　“现阶段虽然在国际漫游数据流量方面，国内运营商的检测数据有一定的时间差，但是这个问题技术上是可以解决的。如果能实时检测到流量，运营商在用户资费异常的时候可即时提醒用户。”姜奇平说。
　　“联通和用户签订的是格式合同，一定要尽到‘告知责任’。”吴丹红也表示，“联通要降低预警上限，给用户以更人性化的提示，用户才不会在收到账单的时候‘一头雾水’。”
　　“建议消费者出国后将定制的软件关闭，避免‘不知情’消费。同时，大多数的智能手机都有流量监测功能，建议开通国际数据漫游的消费者留心检测手机的流量信息，避免不必要的费用。”工信部通信科技委委员侯自强说。
　　陈金桥建议，消费者在国外可利用当地提供的WIFI上网，即使需要收费，也比国际漫游便宜得多。李涛表示：中国联通有责任与义务向消费者介绍更多关于3G使用的常识。

