北京电信下调手机上网资费 推购机入3G网大抽奖
　　新浪科技讯 12月2日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，为鼓励用户使用3G上网，下调3G上网套餐外标准资费，由此前的0.005元/10KB降至0.003元/10KB。同时，其出炉年底回馈举措，将为3G购机入网用户提供参与抽大奖的回馈，抽奖奖品最高一档为价值5000元奖品，最低一档为价值500元奖品。
    新推手机上网套餐降资费
    据悉，根据北京电信的公告，其新推出手机上网流量套餐，共有5档。其中5元包含30MB流量、10元包含60MB流量、20元包含150MB流量、30元包含300MB流量、50元包含800MB流量、100元包含2GB流量。
    此外，北京电信将手机上网标准资费由此前的0.005元/10KB降至0.003元/10KB。也就是说，从12月1日起，北京电信3G用户在国内用手机上网，超出套餐部分的资费调整为0.003元/10KB。
    3G购机入网年底抽奖回馈
    接近年底，各运营商开始大力促销，继北京移动、北京联通分别开始2G用户充值返话费后，北京电信一直对3G非常重视，其年底促销则瞄准3G。
    据悉，北京电信目前有三种可以办理3G购机入网政策，包括购机赠等额话费礼包、天翼3G购机赠话费、天翼3G预存话费送3G手机。其中购机赠等额话费礼包主要针对多款3G明星智能手机，其资费政策是指买多少钱手机，送多少钱话费，并且无月最低消费限制，任选一款优惠套餐即可享受话费100%返还；天翼3G购机赠话费主要面向全部在售3G手机，其资话费补贴比例高达50%；而天翼3G预存话费送3G手机主要针对有话费报销能力的客户，其终端补贴比例高达40%。
　　接近年底，为鼓励3G用户入网，北京电信宣布，为3G购机入网提供参加每月大奖抽取的机会，每月抽取100名价值500元奖和10名价值5000元特等奖。其中价格500元的奖品包括：500元中石化加油卡、第五代苹果4G shuffle MP4；价值5000元的特等大奖奖品包括：3G高端智能手机三星I909、5000元大中电器购物券、5000元凯撒旅游代金券。
　　北京电信表示，用户在中国电信市区、郊区自有营业厅办理3G购机入网后，即可参加抽奖，被抽取的超值奖和特等大奖的用户会收到中奖通知短信，同时网厅活动专区会刊登获奖用户名单。用户也可登陆北京电信网上营业厅活动专区或咨询客服热线10000号查询。
　　据悉，北京电信已确定新的发展策略，将以的明星机的推广带动整体3G业务的发展，并通过明星机优惠政策的推出进一步拉动3G手机的销售，其中，中国电信新一代四通道手机将陆续在北京上市，以对抗iPhone。
　　业内预计，为争夺年底市场，运营商还会推出捆绑用户的回馈，例如各运营商的充值返话费均为所赠送话费分月返回，如果提前离网，则不再赠送话费，而捆绑用户最近正成为敏感词。(康钊)

