苏宁与中国电信战略合作共推3G
　　合作机型黑莓9530、9630登陆高端市场
　　晨报记者 陈文
　　11月23日，上海苏宁电器与中国电信上海公司签署战略合作协议，共推3G手机业务。双方将在 “推广3G手机”、“开发高端市场”、“优化套餐消费”三个方面资源共享优势互补，致力于普及3G手机。仪式中，中国电信上海公司同时在苏宁首发了两款天翼黑莓手机。
　　推广3G手机 丰富合作机型
　　随着3G网络制式应用的成熟化和手机型号的丰富化，近年来3G用户呈现快速增长的态势。据有关数据显示，今年第三季度上海手机市场3G手机份额以3%环比增长，3G用户在总体用户中结构占比已经接近30%。微博交流、资讯浏览、商务办公、影像传输等网络化运用直接刺激3G手机及业务量猛增。
　　在这种大趋势下，苏宁与电信开始紧密合作。据了解，目前苏宁在全市拥有近70家连锁店，是3G手机市场普及的主要渠道。上海电信天翼手机终端开发已经达到160余款，并且呈快速发展态势。双方深化战略合作的下一步举措是丰富定制机型，扩充用户的选择面。
　　开发高端市场 捆绑明星产品
　　伴随苏宁与电信在战略合作启动，黑莓9530、9630这两款天翼黑莓手机同步在苏宁全市各连锁店独家上市。仪式现场，这两款手机一经展示，就获得了现场消费者一致好评，认为将它将是中国电信在高端市场竞争的有力武器。
　　据了解，黑莓手机作为在全球市场占有率第一的商务智能手机，凭借时尚的外观，强大的商务功能等长期领跑全球智能手机市场，受到国内外商界、政界精英的喜爱。据了解，黑莓9530、9630是黑莓在国内上市的第三、第四款行货手机，也是首批3G智能旗舰机型，其中9530也是黑莓唯一一款全触屏的手机，9630在原有强大软件功能的基础上，对商务功能进一步升级，据了解，美国白宫多名政要用的就是9630。这两款机器在北美、欧洲等地智能机销售排名前列。
　　优化套餐资费  降低使用门槛
　　据了解，苏宁与电信的战略合作，将超越以往的卖场进驻模式，不仅为客户提供基本业务办理服务，而且主要致力于为客户打造更加丰富、生动和多彩的信息体验。中国电信上海公司将和苏宁共同发挥各自的优势，借助信息科技的进步，促进天翼3G的加速普及，与客户共同实现城市信息生活的美好梦想。
　　配套3G手机的推广，苏宁电器推出了“预存话费，扣减购机款”活动。如顾客办理指定套餐类型，同时预存一定金额话费，在购买参加活动的3G手机机型时，即可抵扣等同话费金额的购机款。同时苏宁针对购买3G手机办理套餐业务的顾客，开展10%以旧换新补贴(最高200元)，促进2G应用向3G应用转化。

