联通称“锁机”不涉及垄断
　　透视联通“锁机门”
　　业内认为联通新政策折射国内高端机市场潜力巨大
　　本报讯 (记者 段郴群) 中国联通新政实施之后，消费者对此严厉新政纷纷表示质疑，中国联通公司有关负责人昨日在接受媒体采访时表示，新政策符合国际惯例，并非垄断行为。有业内人士认为，中国联通此次实施严厉新政目的是打击那些把苹果iPhone 4拆包单卖牟利的“黄牛”，但新政出台的背后则是运营商对苹果iPhone 4的争夺，其主要原因就是目前国内高端智能手机缺乏。
　　据媒体报道，中国联通销售部副总经理宋丽梅表示，联通对iPhone的手机给了高成本补贴，所以这种优惠的补贴政策是必须要有契约双方一个约定条件的，这是从2G到3G、从国际到国内的运营商一个惯例做法，中国联通并非垄断。同时，宋丽梅表示，用户如果想使用其他运营商的服务，其实可以到苹果的专卖店去购买iPhone裸机，而不是只能选择中国联通的iPhone合约计划，宋丽梅同时强调机卡分离使用不是指物理上的分离而是分离使用通信行为。据业内人士介绍，联通推出的机卡绑定新政并非首创，海外运营商早已是如此，尤其是美国AT&T和日本软银。
　　苹果独大并非好事
　　有业内人士认为，中国联通此次实施严厉的新政，目的就是为了保证自己用巨额代价引进的苹果iPhone能为自己带来更多的高端客户。毫无疑问，iPhone确实为苹果公司取得了巨大的成功，数据显示，苹果今年第三季度净利润为43.1亿美元，同比增长70%。
　　手机行业分析机构——战国策首席分析师杨群认为，从iPhone上市到目前的热销，苹果对iPhone的市场包装和炒作可谓非常成功，而当前众多用户排队登记预约中国联通的iPhone4 ，更是苹果“饥饿营销”带来的效果，高端智能手机呈现了“苹果一家独大”的局面。从手机发展历史看，苹果一家独大并非好事，首先剥夺了消费者的选择权，其次，对整个行业来说也并非有利。
　　智能巨头瞄准中国市场
　　杨群对本报记者表示，从苹果iPhone如此热销恰好反映了目前国内高端智能手机市场存在巨大的潜力。IDC在今年11月发表报告表示，今年第三季度全球智能手机销量同比增长89.5%，大大高于手机全部市场销量同比增长的14.6%。同时，随着3G的推进，中国的智能手机市场潜力更大，因此包括摩托罗拉、诺基亚以及中国本土的酷派、华为纷纷瞄准中国高端智能手机市场。
　　据了解，截至目前，摩托罗拉已推出了11款高端智能手机。而作为国内厂家酷派在12月份将推出首款超高端android手机N930。

