联通推iPhone 4后重要机型：定制诺基亚C7上市
　　新浪科技讯 11月16日消息，由联通定制的3G明星手机诺基亚C7摩卡棕今天在全国正式上市，这是联通第四季度继iPhone4之后重点引进的又一款强势机型，是为时尚人群推出的3G智能手机，零售价3599元，联通为此款机型定制的补贴政策也即将出炉。
　　定制版诺基亚C7上市
　　中国联通于15日晚间在其新浪C7官方微博上曝光了定制版正式上市的消息，其中称，“这是一款采用与诺基亚N8完全相同的全新Symbian 3平台的智能时尚手机，今冬流行色摩卡棕专为时尚人群设计，零售价仅为3599元”。
　　C7摩卡棕是诺基亚最新的旗舰型手机之一，在外形和功能设计上主打智能和时尚牌，且内置的应用丰富，包括Ovi软件商店，应用、游戏、视频、网络和GPS，以及新浪微博(http://t.sina.com.cn)、人人网等多种本地化应用，还可永久免费Ovi地图导航，C7摩卡棕还可通过联通WCDMA高速网络实现在线收听或者下载最新的音乐。该手机今年10月中旬上市后即引起业内和用户关注。
　　联通将出售的实际上就是其中的定制版。据悉，联通为这款定制版取名为诺基亚C7摩卡棕，这主要是因为只有联通定制版的诺基亚C7手机才是摩卡棕颜色，且只有此款机型享受高额话费补贴。
　　对于联通定制版的取名，中国联通相关部门解释说，摩卡是一种意式咖啡，被誉为咖啡中的波尔多红酒，接近于棕色，故取名C7摩卡棕。
　　比iPhone 4稍后推出
　　中国联通对此款手机非常重视，其内部人士透露，联通将其视为iPhone4之后引入的最重要3G手机机型之一。在iPhone 4热卖的同时，联通紧接着就推出这款诺基亚最新的旗舰手机，显然是相信这款手机的市场号召力。
　　据悉，联通希望这款定制版诺基亚C7手机能成为用户群覆盖更广的手机，因为诺基亚品牌在中国家喻户晓，且该款手机零售价为3599元，能为更多人接受。
　　知情人士透露，当初选择定制版诺基亚C7手机时，首先考虑与社会上销售的其它诺基亚C7手机相区别，所以后来联通版在颜色上相区分；其次，在最后的颜色选择上，采用时下国际流行的摩卡棕作为主色调，没有选择以往手机常用的黑色或白色外观，主是要凸显该款手机体现都市白领阶层时尚、个性的审美观。
　　联通定制版C7摩卡棕将有购机补贴
　　据透露，联通定制C7摩卡棕后，已于11月12日全面铺货，将于16日开始在各地联通渠道陆续开售，包括联通营业厅、联通商城专卖店、联通华盛网上商城以及各大手机卖场。
　　据悉，联通为C7摩卡棕量身定制的合约计划也已制定，更有“0元购机”即将推出，将大大降低用户购买门槛，但中国联通表示，只有联通定制版的C7摩卡棕才可以享受联通合约计划的补贴，其它颜色的诺基亚C7手机与联通无关，也不能享受购机补贴。这似乎也是联通首次只引入一种颜色的定制版手机，在以往运营商手机营销史上也未见过。(康钊)

