北京移动群发短信通知iPhone 4免费剪卡
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 在推出免费剪卡等服务后，为了让更多的用户知晓相关举措、加入中国移动的iPhone4队伍，北京移动开始更加主动地“出击”——向用户群发短信告知相关服务。
　　“尊敬的客户：北京移动近期推出iPhone4客户SIM卡免费剪卡服务，所有移动主营业厅均可办理。10086客服热线同时推出iPhone客户专席，为客户提供专业的咨询服务。”近几天有市民陆续接到了这样一条来自北京移动的服务信息。相关人士告诉记者，这样做的目的是让更多有需求的用户了解这项服务。
　　自上市以来，iPhone4销售很火爆，让联通出尽了风头。不过，移动方面在众多的裸机用户上动起了脑筋。本月初，北京移动宣布提供免费剪卡服务，并在客服热线设立了终端服务专席以及在网站筹建了iPhone服务专区。而最新的计划是，该公司正在紧张制作iPhone4专用微型SIM卡，不久将在营业厅提供换卡服务。因为iPhone4用的是Micro SIM卡，比传统手机卡小很多。联通在发售时为用户配备了专用的小卡。显然，除了通过媒体等渠道对外发布相关服务信息外，移动正在通过主动推送的短信来吸引更多用户的注意。

