天津移动提升2G网络质量备战携号转网
　　眼下，时值天津移动2G网络大规模改造时期，公司在紧张有序地完成网络改造任务的同时，积极推动网络质量升工作。通过提升用户感知、网络质量，为携号转网的试点工作提供优质的网络支持。
　　天津移动通过周密论证及细致安排，进行了无线设备入网后的第一次优化功能评估工作，利用业界先进的AMR(自适应语音编码)及NACC(网络辅助小区重选)技术，对2G网络质量提升工作进行了一次成功探索。
　　天津市区无线环境复杂，覆盖难度大，用户在部分区域常会遇到信号阻挡屏蔽、外界信号干扰等一系列降低通话质量的情况。针对这一情况，天津移动于11月6日在市区部分区域开启了AMR功能并进行评估验证。评估结果表明，采用AMR技术后，在无线条件恶劣的环境下，语音质量提升的量化指标能够达到20%以上，达到预期效果。今后公司将结合天津无线环境分布情况，在各区域推广该技术的应用。
　　近年来，数据业务发展迅猛，网络流量成倍增长。用户感受明显的一个现象是，在移动过程中使用数据业务(如浏览网页、移动QQ等)，有时会发生暂停现象，即使重新刷新网页也不见响应，等若干秒后才会恢复正常。究其原因，是用户移动过程中会在现网不同的基站上使用数据业务，在更换到一个新的基站时，手机和网络需要较长的重新同步过程。
　　为解决这一问题，天津移动提出在现网探索使用NACC网络辅助小区重选技术。通过使用该技术，手机在移动过程中会利用业务空闲时间提前和网络将要接入的下一个基站进行同步。通过利用手机的空闲时间来完成以往需要专门耗时完成的基站间重选过程，可有效将用户在使用过程中感觉到的数据业务暂停降低到最低水平。通过精心组织及实施，天津移动于11月的第一个周末完成了NACC的功能评估实验。评估结果表明，通过开启NACC功能，可使用户的数据业务在接入不同基站的时延缩短44.7%，平均下载速率提升8%以上。后续公司网络优化部门将积极推进该技术在现网的进一步应用。
　　11月初的两次新技术研究应用的成功实施，为天津移动后续网络质量提升开启了一个新阶段，值得在现网中大规模推广。
　　(冯蕾 人民邮电报)

