联通维权高管不提中移动：正沟通苹果加大供货
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　中国联通高层称，联通是苹果iPhone在华唯一授权运营商
　　“中国联通是苹果iPhone在中国的唯一授权运营商，中国联通销售的苹果iPhone是合法的，不知道其他运营商如何能销售iPhone？”中国联通副总经理李刚11月22日在接受《华夏时报》等几家媒体记者专访时如此表示。
　　对于苹果iPhone 的争夺看来一直都没有停止过。近日，或许很多中国移动的用户都收到了“移动可以免费提供iPhone 4剪卡服务”的通知短信，与此同时，目前市场上也确实出现了恶意拆包联通版iPhone 4的乱象，而iPhone 作为一个终端，体现的不过是运营商之间3G之争的一个缩影。
　　“每天应该能销售1万台”
　　在中国移动与中国联通竞逐苹果iPhone时，中国联通成了最终的赢家，并成为苹果iPhone在中国市场的代名词。
　　“iPhone4自9月25日上市以来，10月发展的用户数有20多万，预约的有60多万，解决了40多万，现在每天有8000至10000个预约用户。”李刚称。
　　据他介绍，正在与苹果公司进行沟通，希望能加大供货量，“如果供货充足，每天应该能销售1万台。”
　　不过让人大跌眼镜的是，看似稳定的市场背后却出现了中国移动的身影。
　　有消息称，从11月份开始，中国移动的不少地方分公司推出了针对苹果iPhone的免费剪、换卡服务，更有甚者提供iPhone套餐业务。如山东济南移动公司正在大张旗鼓地推行全球通用户“存话费送iPhone手机”活动。
　　11月24日晚，《华夏时报》记者在登录中国移动北京分公司的网页时发现醒目位置出现有“iPhone专区”的字样，点击发现其中有详细介绍iPhone手机激活以及“iPhone4手机如何使用移动的SIM卡”等内容。
　　“中国联通是苹果iPhone在中国的唯一授权运营商，而且苹果iPhone进入中国市场得有两步，一是要取得入网许可证，二是需要商务部的进口许可证，中国联通销售的苹果iPhone是合法的，不知道其他运营商如何能运营iPhone？”李刚称，“一个企业需要自己知道什么是合法的，什么是不合法的，有人授权你卖才可以卖，不是你的产品，你却要提供服务，这就匪夷所思了。”
　　虽然当天自始至终李刚没有提到中国移动的名字，但移动与联通在iPhone4上的竞争已是众所周知的秘密。
　　70% iPhone机卡未分离
　　与此同时，由于iPhone4供货紧张，联通版iPhone4被越来越多地恶意拆卖。例如一些用户或是商家办理了中国联通iPhone4合约计划，但随后对这一合约拆包，高价卖掉iPhone4，再将中国联通的电话卡卖掉，导致“机卡分离”。
　　中国联通作为移动运营商，主要收入来自于电话费或是移动上网费，而一些用户采用“机卡分离”的对策，则可以将联通版的iPhone4加入中国移动或是中国电信的网络中，这样一来中国联通显然无法赚取话费、上网费。
　　针对这种情况，11月19日中国联通出台了“机卡比对新政策”，即从12月1日起对新办理的iPhone合约计划进行比对，如发现合约计划中的手机和号卡未进行捆绑使用，将有权对合约计划中的预存款进行冻结。
　　“这是联通自我保护的一项重要措施。”李刚解释联通出台这一新政的初衷时称，实现这一政策的技术实际上不难，“任何一部正版的iPhone 4都有识别码，能查到它在哪里卖。”
　　李刚进一步称，这样做第一是保证用户公平，目前iPhone 4的需求远远大于供给，这个矛盾很紧张，联通首先得保证使用3G网络的用户需求。“目前中国联通销售的iPhone合约中，70%机卡未分离，iPhone 4中80%的用户机卡未分离。”
　　20%新用户来自iPhone 4
　　“终端是推动3G最重要的因素之一。”对于市场高度关注的iPhone手机，李刚如此强调。
　　中国联通公布的数据显示，10月份，中国联通的3G新增用户达到历史新高110.2万。李刚透露，这110.2万的3G新增用户中，有20%以上都是iPhone4用户。
　　“苹果iPhone 在全球的手机用户数大概也就是百分之十几，在中国联通的用户数中，苹果iPhone大概也是占这个比例。”李刚介绍，中国联通在拓展3G用户时除了推苹果iPhone这个终端外，也推出了联想乐Phone以及华为、索爱等多个手机厂商提供的终端，“主要针对不同层次的用户提供不同的终端。”
　　李刚补充称，要推动3G发展，除了终端之外，3G上的应用以及销售政策、销售能力等因素也是不可缺少的。
　　就在李刚接受《华夏时报》等媒体记者专访的当天，中国移动运营市场的竞争也开始出现新的动向，市场讨论已久的携号转移开始在天津、海南两省市正式启动试点。
　　据悉，天津、海南的携号转网试点采用两种不同模式，天津为“双向转网”，即中国电信和中国联通的移动用户以及中国移动除TD专用号段157/188用户外的其他移动用户之间可以相互携号转网；而海南为“单向转网”，即中国移动除TD专用号段157/188用户外的其他移动用户可以携号转网到中国电信、中国联通，中国电信和中国联通移动用户之间互不携带转网。
　　这种新的动向对于中国联通、中国移动、中国电信之间的竞争会带来什么改变还不得而知，但起码给了用户自主选择的机会。
　　“希望大家都能遵守国家的法律、法规，维护行业环境，防止恶性竞争。”李刚对电信运营商之间的竞争如此表示。

