iPhone 4购机价格解构：网购市场未现优势
　　iPhone4进入中国后掀起了巨大的抢购热潮，无论是手机狂热族还是只为了追赶时髦的人群，都希望在第一时间购买一部iPhone4。不过复杂的购买方式以及繁杂的机器类型也让不少人在购买时望而兴叹。本文将全程解构iPhone4的选购过程，告诉您哪种渠道、哪类套餐的价格最划算。
　　联通合约机成为主打
　　其实相比于目前手机市场的大环境来说，一般理性消费者会根据自己对手机的使用情况，给手机定出一个合理的选购价位。而对于iphone4来说，官方定价其实已经高出了大部分消费者的心理价位。5000元买一部手机似乎是2000年时候的事情，到了2010年还有人花5000元甚至6000元买一部手机，多少有点不可思议了。毕竟现在手机折旧、更新速度快等因素会让越高的价位意味着未来价格下降可能越狠。
　　想要购买iPhone4，首先要搞明白的一个概念就是，目前北京销售的机型从性质上分为定制版跟裸机两种，裸机就是不受运营商限制，可自由使用各种SIM卡的手机。定制机就是需要同时购买运营商的套餐，而目前定制机的运营商主要指的就是联通。
　　目前联通的iPhone4定制机也是市面上售卖的最普遍机型，不过定制机会与联通的一些套餐共同售卖也多少出现了一些强制性消费的意思，联通也可能是基于缓解消费者可能产生的不满，推出了预付话费换购iPhone4的业务，并将预付话费每月的额度与购买手机价格进行了一定比例的规定，而从表格中也不难看出，如果选择了每月预付268元话费以及更大额度之后，购买手机的价格就变成了“0”元，这一举措也确实优惠了不少消费者。消费者也普遍认为268元套餐“0”元选购是目前购买联通定制机最实惠的方案。
　　其实联通此次推出这项业务主要面对的就是收入较高的消费群体，尤其对每个月话费较高的人来说，购买联通套餐能送上一部iPhone4，确实物超所值。一位月薪在3万元的消费者向记者表示，平时自己每月的电话费就比较高，联通推出这个套餐之后马上就申请并换购到了一部iPhone4，觉得十分值。目前看来，联通定制机也主要是受到各界大老板、白领等消费处于高端水平的消费者的欢迎。
　　目前我国的移动用户，则只能选择购买iPhone4的裸机才能保证自己的SIM卡可以正常使用。
　　水货市场受到冲击
　　据了解，联通这次销售iphone4主要是跟苏宁进行合作，曾经只有苏宁可以联通的名义代售iPhone4，京东近日也加入了代售行列。所以，除此之外的其他店铺很难见到销售内地行货iPhone4。
　　其实不光是iPhone4，整个手机市场都存在着“行货”与“水货”。人们购买行货主要是购买质量保障，而且在苏宁等地购买手机后如果出现问题也会有正规的售后服务进行维修。不过从行货和水货的角度看，一般对手机知识有些深入了解的，或者比较关注手机信息的人，普遍还是会选择购买水货，当然主要前提是其可以较为准确识别机器性能高低及配件优劣。一位从事水货交易的商家向记者介绍，一般来说，水货的价格往往比行货的同类机型低10%-20%，部分高档机型这个比例甚至高达30%，不过水货很多配件也被商家换成高仿的，以次充好。据表格显示，目前iPhone4的水货价格相较于行货也没有太大优势。
　　水货手机，一般从大家默认的角度来说是指由国外、港澳台地区没有经过正常海关渠道进入内地市场的手机。理想状态中，水货手机的质量和行货是一样的，两者硬件基本没有区别，只是销售地区和软件不同而已。
　　不过此次iPhone4着实给水货市场带来了一定的冲击，一位业内人士分析，以前由于内地没有引进官方的iPhone，每个版本都没有引进，只是从iPhone4才开始正式推出官方版，顺带也引进3G版。所以这就导致一些习惯于购买行货的人，从根本上抛弃了水货。
　　网购市场未现优势
　　与往常电子产品在网络上热销相比，此次iPhone4的网购市场似乎并没有出现繁荣景象，此次iPhone4主要运营商联通的官方网站上截至截稿时iPhone4的商品仍处于“即将上架的状态”。而且在套餐预订的选项中也与实体店的销售没有价格上面的差别。目前苏宁网店，京东的网店都与实体门店的价格没有差别。苹果网店刚推出网上订购iPhone4的时候，购买者拿到手的是裸机，也就是没有与联通绑定，没有套餐限制，可以使用移动SIM卡的手机。
　　淘宝中销售的iPhone4会涉及三个不同的版本。其中联通版iPhone4的优缺点前文已进行了分析，目前联通版iPhone4严重缺货，记者走访三里屯苹果专卖店时被告知目前已经排了至少1000人等待进货，而时间也基本要等到一个月以后。购买美版机器价格要比其他版本便宜，如果能够逃税也就是水货至少能省下1000元，不过目前市场存货有限，而且因为版权的关系，很有可能导致很多软件无法使用。港版iPhone4都没有美版机器的麻烦，消费者买来以后也没有太多使用上的障碍，不过价格要比其官网以及美版贵不少。目前也是缺货严重，即使预订成功从香港发货到消费者拿到货至少也要等一个月以上时间。
　　商报记者 姜子谦/文

