电信新机王锁定3G高端
　　三星i9O9重庆发布，1000元级Andriod智能手机将全面上市
　　11月13日，重庆保利高尔夫球会异常热闹，100名中国电信的VIP用户正在这里激烈对抗，争夺冠军。不过，更令电信关心的并非是本次“T友杯”高尔夫邀请赛结果，而是即将在赛后举行的三星i909手机发布。
　　“它使用4英寸超大屏幕，安装新一代Andriod 2.1操作系统。”电信相关负责人说，继摩托罗拉XT800后，电信新一代智能“机王”———三星i909(SPhone)登陆重庆市场，它将与电信众多Andriod手机一道，让用户的3G智能应用提上新的台阶。
　　电信打造智能族群
　　虽然苹果概念市场大卖，但电信也找到了足够与其抗衡的对手———Andriod。
　　年初时，中国电信与摩托罗拉合作，推出新一代高端智能手机XT800，除了支持“双网双待”外，其可升级的Andriod系统和丰富的应用拓展性，深得电信3G用户青睐。“从今年的出货量看，智能手机行列里，XT800要排入前三。”重庆电信手机终端销售公司负责人说。
　　而此番i909 上市后，让电信在重庆3G手机用户中，更有了说话的底气。“它曾经在韩国创造出70天销售过百万的佳绩。”电信相关负责人透露，“在高端市场，我们拥有 i909、XT800等多种类型的智能终端布阵，而随后，针对入门用户以及学生用户的1000元级Andriod智能手机也将全面上市。”
　　此外，i909重庆发布会上，电信相关负责人同时强调，将让新推出的手机中，智能机占到一半以上。
　　新增值业务借势上线
　　有了智能终端的普及，下一步则是依靠稳定、高速的网络和丰富的应用吸纳用户的加入。
　　重庆电信透露，彩铃、彩信等传统的增值业务，已经不能满足3G用户的需求，他们需要在掌上玩出更多的新花样。据了解，自今年6月开始，中国电信便针对重庆乃至全国的电信用户推出“天翼视讯”、“爱音乐”等增值业务，让用户透过手机即可享受视讯娱乐。
　　另据重庆电信透露，i909上捆绑的“天翼空间”、“爱游戏”、“天翼阅读”等新的增值服务类型也已经全面上线。
　　“借助一系列新上市的大屏幕Andriod智能手机，电信3G手机用户的玩法将发生翻天覆地的变化。”相关负责人表示，依托行业及商务类的监控服务 ———“全球眼”，和各种针对普通消费者休闲生活娱乐的掌上应用方式，将让手机在固有的通信属性之外，成为我们工作、生活、学习、娱乐的又一帮手。  本版稿件除署名外由记者 杨浩采写

