3G手机月销首破500万台 高端智能成消费亮点
　　编者按  随着iPhone 4、酷派N930等旗舰3G手机以及千元3G手机的陆续推出，国内3G产业的普及步伐得以加速，10月份3G手机销售更是首破500万大关，3G终端产品可谓叫好又叫座。在国内EVDO产业链中，各大手机厂商的竞争格局更是出现了可喜的变动：国产品牌酷派首次超越三星，另外，华为也跻身前三。种种迹象表明，国产手机品牌正在崛起。本期为读者解读国内3G手机市场最新动态。
　　本报记者 周静
　　在购买手机时，您是否会选择国内3G手机呢？尽管一些人依然不看好国内3G手机，但一项调查颠覆了我们的对国内3G手机的认识。11月25日消息，随着iPhone 4、酷派N930、三星I909等旗舰3G手机以及千元3G手机的陆续推出，国内3G产业的普及步伐得以加速。
　　赛诺数据显示，2010年10月份，国内3G手机单月销量首次突破500万台，相比9月份增长11.5%。同时，诺基亚、三星、酷派继续占据3G终端前三位。
　　国内3G手机月销量首破500万台
　　国内3G手机风头正劲，据赛诺数据显示，2010年10月份，国内3G手机单月销量首次突破500万台，其中在EVDO市场，今年10月份的EVDO手机销量突破120万台。从数据中我们可以看出，3G已成为不可逆转的潮流，越来越多消费者对3G手机产生了浓厚的兴趣。苹果手机让消费者看到了3G手机的优势，智能化的手机功能、时尚的外形以及强大的娱乐功能无不让消费者大呼过瘾。除此之外，各大厂商也相继发力3G手机市场，纷纷推出了各个档次的3G手机供消费者选择，这也为3G手机市场的繁荣奠定了基础。
　　来自海关的消息产生了蝴蝶效应，苹果手机市场受到阻力，而国内3G手机市场却因此兴盛起来，消费者纷纷转向了国内手机市场，国内高端手机市场因此获利。国内3G手机的销量数据有力地证明，在高端智能手机上，苹果并不是不可替代，国内3G手机同样能够得到消费者的青睐。国内3G手机以实力证明了自己，而消费者的信赖和购买对他们而言则是最大的欣慰。
　　新一代智能手机重划3G版图？
　　虽然诺基亚、三星等大品牌依然稳坐智能手机市场的头几把交椅，但很多国产品牌已经向他们的地位发起有力的冲击。2010年10月份，国内3G手机单月销量首次突破500万台，相比9月增长11.5%。
　　同时，诺基亚、三星、酷派继续占据3G终端前三位。赛诺数据同时显示，酷派在EVDO市场的占有率提升至20.5%，首次超过在这一领域长期位居第一的三星；三星以19.6%的市场占有率位居第二，华为市场份额提升至12.5%排位第三。3G产品为国内手机市场的发展带来了极为重要契机。
　　从各大品牌手机市场份额的变化中，我们可以看到，新一代智能手机将重新划分3G手机版图。而有趋势显示，国产3G手机在这个变化中将异军突起，超越国外品牌的3G手机，成为消费者的新宠。
　　据有关媒体数据表示，在中国移动主导的TD手机阵营，国产品牌的优势更加明显。只有在中国联通主导的WCDMA阵营，外资品牌占据优势较大。
　　国内的3G手机之所以能够打翻身仗很大原因就在于其能够满足各个消费阶层的3G需求，这是国外大品牌3G手机所不能做到的。
　　拿酷派手机来说，酷派之所以能够成为CDMA 3G手机冠军原因就在于他从高端、终端以及低端三个消费层同时进攻。高端消费者能够获得酷派的高端精品手机，而中低档次的消费群体也能够找到适合他们的酷派3G手机从而领略3G。
　　而国外品牌的3G手机受到成本限制无法涉足千元3G手机的行列，同时，只有高端消费者才有能力购买国外品牌的3G手机，在消费层上有很大局限，这给国内品牌带来了有利的发展条件。
　　在3G手机的竞争中，我们看到了国产手机品牌的崛起，可以预见，3G手机发展很有可能将国内手机品牌推向高峰，并有望超越国外大牌手机。
　　国内3G手机未来趋势如何
　　从销售来看，千元3G手机将会成为3G手机销售的主力军。千元3G手机符合最广大销售人群的购买需求，而现今千元3G手机同样能给消费者带来很好的3G享受。智能手机已成为重要的发展趋势。但长久以来，受到价格的限制，消费者使用互联网业务受到较大限制，这给运营商方面带来了不小损失，因此各大运营商也表示，未来他们计划重点发力于千元3G手机，“在谈及中国电信3G终端发展规划时，中国电信天翼终端公司总经理马道杰介绍说，‘为了能够使广大用户享受较高水平的3G服务，中国电信一直致力于中档价格(即700－2000元价位)3G手机的研发和上市销售。’”从操作系统来看，采用Android系统的C网新机，已经赶在了当前智能机的潮流之上。据消息，此次电信C网发布的十款手机当中，全部采用的是Android系统，并且7成采用了当前最流行的Android 2.1版本。
　　虽然国内3G手机销售繁荣，但我们也应该看到，目前3G技术还不够完善，还存在着很多缺陷，一份调查显示，3G用户使用3G的业务主要集中在手机阅读、手机游戏等方面；真正体现3G特色的视频播放、高速下载等使用度还很低。
　　未来，随着消费者需求的增大，对3G技术要求的也越来越高，现今的3G服务将不足以满足消费者的需求。因而，最大限度地发挥3G技术的优势，应该成为各大厂商应该要考虑的问题。
　　随着技术的发展，消费者对手机服务的需求也会有所变化，要想屹立于产业链就必须贴近消费者，满足消费者不断发展的需求。各大品牌应该致力于突破品牌瓶颈，加大创新力度，为消费提供更全面的服务，注重用户体验，打造出具有品牌特色的产品，为消费者提供更多选择。

