联通捍卫iPhone 4：用户机卡分离手机或变砖头
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　iPhone 4的火爆销售让中国联通又喜又忧。联通版iPhone 4被越来越多地恶意拆卖，中国移动也越发频繁地推出针对iPhone 4用户的特种服务，这一切，都触及了正牌销售商中国联通的利益。
　　终于，“忍无可忍”的中国联通做出了即将冻结iPhone 4合约计划 “拆包卡”内话费的“艰难决定”。
　　不过，即便中国联通有充分的理由打击“恶意拆包”，业界质疑其是否有技术手段可以支持。对此，一位运营商人士指出，“联通只需将检测到已经拆卖的iPhone 4手机的串码IMEI从激活库中删除，那么这台iPhone 4将变成废铁一块。这在技术上是一点问题都没有的。”
　　停卡停机 “技术上没有问题”
　　由于自今年9月底中国联通版iPhone 4上市以来，“市场上出现了一些办理中国联通iPhone 4合约计划后恶意拆包，高价售卖iPhone 4，低价抛售电话卡的情况”，中国联通于日前宣布，将从12月1日起对新办理的iPhone合约计划推出“机卡比对新政策，即如发现合约计划中的手机和号卡未进行捆绑使用，即出现拆包现象，中国联通将有权对合约计划中的预存款进行冻结。
　　对此，昨天(11月23日)中国联通集团相关人士在接受 《每日经济新闻》采访时表示，所有联通版iPhone 4的串码IMEI，都与该iPhone 4从联通售出时签约的那个联通手机号及其微SIM卡一一对应，“公司在后台可以知道，某个号码是不是正在被当时一起售出的合约iPhone 4使用，如果一段时间内，该号码在比对时都被发现并不是在与之对应的iPhone 4上使用，那就将被认定为‘拆包卡’，其中话费就将被冻结。”
　　至于“在多长时间内发现几次机卡分离”就将被冻结话费的具体操作问题，该联通集团人士表示12月1日前将会有相关解释。“比如说一个月，或者某一个时间段。”他举例说。
　　此外，一位运营商人士还指出，联通此番出台的机卡比对新政策，除了可以冻结拆包卡话费外，还将威胁到拆包iPhone 4：“联通只需将检测到已经拆卖的iPhone 4手机的串码IMEI从激活库中删除，那么这台iPhone 4将变成废铁一块，除非用户永远不上网、不连接App或不连接iTunes。这在技术上是一点问题都没有的。”
　　“三赢”的恶意拆包
　　昨天下午3点，《每日经济新闻》记者在位于上海淮海路的一家IT卖场内，见到了最近做过两笔iPhone 4拆卖生意的iPhone水货商刘涛。
　　“5880元从联通买到一个16G版iPhone 4加内含5880元合约套餐话费的微SIM卡以后，先6000块把iPhone 4卖掉，再600块把微SIM卡卖掉，一来二去，我净赚720元，买电话的人不用排队就买到裸机，买电话卡相当于打了一折。简直是‘三赢’。”
　　刘涛告诉记者，自打苹果开始在自己的零售店里出售iPhone裸机以来，红火了三年的水货iPhone生意一下子冷清了许多，“10月份联通的iPhone 4一出来，预存5880元、6999元话费就白送手机，我们的生意更是做不出来了。”
　　原来的生意做不通了，刘涛开始想新的出路。十一长假期间，刘涛和几个相熟的“同行”以每人30元的价格雇了20多个临时工到苹果零售店排队购买iPhone 4，拿到机器后通过河北、黑龙江等地的同行，转卖到当地，“当时一部机器就可以赚几千块。”刘涛表示。
　　但是，倒卖裸机的“好景”不长，在十一长假即将结束的时候，苹果公司宣布iPhone 4的出售方式改为线上，这样一来，刘涛雇临时工排队的办法不管用了。刘涛不甘放弃到手的商机，“不在其中大赚一笔，真是枉做了这么多年的iPhone生意”。
　　于是，刘涛又将眼光转向了联通版iPhone 4，并且惊喜地得出了上述所谓 “三赢”理论，“可惜联通版iPhone 4的货实在不好拿，我上周才拿到一部16G的和一部32G的。大家都拿不到大批量的机器，据说北方和西南的情况比上海好一些，能一次性拿到5到10台机器。”
　　买iPhone 4的人多可以理解，但微SIM卡要卖给谁呢？对此，刘涛解释，他的两张iPhone 4合约SIM卡都是卖给SP公司的，“他们平时就要群发短信什么的，话费量很大。我们在卖卡的时候都是把当时办出这张卡的身份证复印件给买家的，这样保证不会因为我们卖出卡后又去过户。”
　　截至11月23日18点，用“600元”、“转让”、“iPhone 4合约卡”几个关键词进行百度搜索，可找到相关网页约3350篇，卖家的所在地分别在辽宁、重庆、上海等地，而拆包卡的定价均在600元左右。
　　缺货困境下的保卫战
　　据报道引述，中国联通副总裁李刚将此次的机卡比对政策形容为“联通自我保护的一项重要措施”。而关于此项新政的可实施性，他明确表示，这是被迫的，一开始没想到这么做，因为没有考虑到恶性竞争。任何一部正版的iPhone 4都有识别码，它在哪里卖都能查到，即便它不用联通的网也能监测到。
　　根据中国联通上市公司公布的数据，10月份，中国联通的3G新增用户达到历史新高110.2万。而据李刚透露，这110.2万的3G新增用户中，有20%以上都是iPhone 4用户。
　　在体会到iPhone 4带来的喜悦的同时，联通也迎来了来自中国移动的直接“挑战”。
　　上月以来，中国移动相继在各地推出服务iPhone 4裸机、水货用户的“剪卡”(将移动SIM卡剪成适用于iPhone 4的微SIM卡大小)以及免费换卡 (只针对全球通用户，免费将SIM卡换为微SIM卡)服务，随后又在10086客服热线内设立了 “iPhone专席”。为了进一步巩固使用移动号码的iPhone用户，移动当前还通过网络向用户征求进一步服务iPhone用户的办法。不少用户建议把中国移动的现有服务与iPhone捆绑在一起，如“在移动MM(软件商店)上设立iPhone应用专区”、“在139社区上建立苹果用户交流区”、“推出适合iPhone的套餐”等。
　　值得注意的是，iPhone手机的“中国移动版合约套餐”也于近期面世。在山东济南，2010年之前入网的济南地区全球通用户，向移动客户经理进行电话预约，就可以办理“存话费送iPhone手机”活动。用户只要承诺每月使用一定话费，并承诺在网3年，就可以免费使用三代和四代iPhone。
　　对于中国移动在各地对iPhone用户打出的上述服务牌，中国联通方面强调，目前在中国内地，苹果仅与中国联通开展了iPhone 4方面合作，只有测试通过的微卡才能应用到iPhone 4手机中，才是正确的微卡。
　　iPhone 4大量缺货成软肋
　　火热的销售让中国联通又喜又忧，事实上，联通当前最大的软肋是iPhone 4的持续缺货。
　　联通合约版iPhone 4从9月17日开始接受用户预订，一周内预订数量已经突破20万。据透露，联通第一批iPhone 4销售数量接近10万，第二批联通版iPhone 4在“十一”期间小批量到货，但很快告罄。联通相关人士昨日透露，第三批联通合约版iPhone 4已开始小规模到货，目前各省公司正在按照用户预约顺序通知用户前来购买。
　　据了解，联通在iPhone 4销售上采取“快进快出”的销售政策，为了方便用户尽快购机入网，货到立马组织铺货。但受到苹果供货限制，每个省分公司到货有限。据《每日经济新闻》从上海联通内部人士处了解，iPhone 4每次到货，每个营业厅分配到的数量不会超过100台。目前16G的iPhone 4预订数量很大，基本上处于供不应求状态，目前第三批到货的32G的iPhone 4货源相对充分，用户可以尝试预订。
　　中国联通方面的数据显示，自iPhone 4上市销售以来，受到用户热烈追捧，目前预约用户数量已超过60万。而有未经联通或苹果方面确认的第三方数据显示，截至目前，联通版iPhone的出货数量为40万部。两者之间存在20万部的缺口。
　　“非常辛苦”，李刚曾如此描述去年与苹果洽谈引入iPhone一事的艰难程度。如果当前iPhone 4的缺货情况没有改观，那么接下来这场保卫战的艰难程度，将不仅如此。

