联通质疑移动iPhone套餐：正规终端从哪里来
　　C114讯 11月29日消息(杜宇)针对山东移动济南分公司正在推行的全球通用户“存话费送iPhone手机”的活动，联通方面提出质疑：中国移动iPhone套餐的终端从哪里来？呼吁用户从正规渠道获得iPhone，保障用户自身利益。
　　中国移动的活动共分为三档，涉及8GB iPhone 3GS、16GB iPhone 4、32 GB iPhone 4三种型号。山东移动的客户经理说：“保证为大陆行货手机，可以享受到苹果公司完善的质保服务和技术支持”。
　　移动版iPhone？，这对饱受缺货等待之苦的iPhone粉丝们可谓是个绝对的利好消息，毕竟又多了条能拿到自己心仪手机的渠道。但欣喜之余，又不免诧异：iPhone不都是WCDMA 3G版么？同时，目前在中国大陆，苹果公司也仅与中国联通开展了iPhone的相关合作，除苹果专卖店外，中国联通的营业厅、网上营业厅及中国联通指定的 iPhone授权店才是购买iPhone终端的唯一合法渠道。那么，中国移动的“大陆行货iPhone”到底从哪里来的？“移动版iPhone”到底有没有保障？
　　中国移动iPhone套餐的终端从哪里来？这的确是个让人费解的问题，不过我们还可以猜想：
　　第一，从苹果专卖店大批量购买的iPhone 4裸机？但据报道，苹果公司相关人员却断然否定了向移动供货的可能性。该工作人员表示，目前中国联通为苹果在大陆的唯一合作运营商，苹果公司将尊重两家公司已达成的合作。那么，是通过黄牛或者自己的员工去排队购买的？从已经披露的数据来看，苹果专卖店目前也仅供应了中国大陆市场1万部iPhone 4，移动又能拿到多少部“大陆行货”来执行自己的套餐计划呢？
　　第二，拆包联通合约版iPhone？据报道，目前市场上出现了将联通合约版iPhone 4机卡分离拆包卖的情况。那么，移动iPhone套餐的终端是否也会有部分手机是通过这种途径套取来的呢？如果真有这样的情况，那么无疑将进一步助涨黄牛党的出现和泛滥，并大幅抬高iPhone 4的价格，最终利益受损的还只能是普通的消费者。当然，这也开了直接损害同业利益，扰乱我国通信市场经营秩序的恶性竞争先河。
　　第三，莫非是水货？按道理，中国移动作为大型国有企业，应该不会直接售卖水货。但在中国联通WCDMA 3G网络+iPhone 4强大组合的竞争压力下，我们又不能完全排除会有某些地方移动会做出这样的选择。如果真是这样，那么，无论从税务、商务还是工信部的监管政策等方面来说，中国移动都将面临极为严厉的处罚。更为重要的是，水货iPhone 4对用户的使用也会带来巨大的隐患。
　　“移动版iPhone”哪里来？也许注定要成为一个无解的难题。但中国联通集团副总经理李刚接受媒体采访时指出，中国联通到目前为止是中国大陆市场唯一与苹果签约合作的公司，只有在中国联通授权的营业厅和苹果北京、上海4家专卖店购买才合法，也才能获得相应的售后服务和质量保证，保护用户自己的利益。
　　一部iPhone数千元，不是几百元玩票的山寨机，咱们普通用户选择的时候还是应该多想一想，毕竟这是为了保护自己的银子。

