三大运营商纷推自主操作系统促降3G门槛
　　三大运营商角力“造Phone运动”
　　没有iPhone是不行的，但只有iPhone也是万万不行的。靠iPhone饮得3G头啖汤后，中国联通潜伏已久的自主开放操作系统平台———UPhone计划浮出水面。
　　中国联通技术部总经理张智江日前透露，联通将于本月推出首批自主开发操作系统平台的U Phone终端，12月将推出第二批UPhone手机，此后便是U Phone手机大规模上市。
　　此外，联通UPhone开发者社区及应用下载平台也将于下周二(11月30日)正式发布。
　　据透露，联通的策略是，以iPhone绑定中高端用户，用UPhone吸纳中低端用户。预计U Phone手机售价约在一千至两千元左右。
　　一年前，中国移动O Phone平台轰轰烈烈上市，这是全球首个由运营商主导研发的智能移动终端软件平台，但市场表现难言出色；联通U phone能让消费者产生掏腰包的冲动么？
　　另有消息称，中国电信也在酝酿内置电信业务的自主操作系统CPhone。
　　联通“自造”UPhone计划出水
　　一边是iPhone4大卖且断货的“痛并快乐着”；另一边，联通“自造”的U Phone即将登场。
　　中国联通技术部总经理张智江表示，中国联通自主打造的智能手机U phone终端将在今年年底规模上市。目前确定的合作厂家有华为、中兴、天宇和英华达。
　　U phone手机是基于中国联通自主开发的操作系统平台U niplus，该平台由谷歌A ndroid操作系统进行二次开发而成。据悉，联通将在本月推出首批U phone终端，12月将推出第二批。
　　联通U Phone开发者社区及应用下载平台也将于本月30日正式发布，初期主要是免费和超低资费业务，博眼球，赚人气。
　　“中国联通肯定会投入大量人力物力，以及战略决策来支持U Phone的业务。”中国联通技术部标准管理处处长顾?霞并不讳言集团将大力推广U Phone。
　　她表示，依靠手机开发厂商做智能手机开发成本高、周期长，而全球知名智能手机厂家有其全球战略，不一定能够完全按照联通的要求出品。“我们在业务开发方面很大程度上是依赖于他们平台的发展，这样就受制于发展，并且我们有大量存量用户，希望面对同一个运营商时，提供同一个平台，有同样的服务。”
　　在顾?霞看来，U Phone平台与中移动O Phone平台的最大区别，在于“中间件”是开放的形态———U Phone操作系统可以适用其他操作系统，因此就避免了给其他手机厂家、平台厂家、应用开发商增加复杂性。“我希望我们应用商店可以支持移动O Phone、iPhone，所有操作系统手机。”
　　顾同时强调，U Phone是一个全市场战略产品，既可以占领商务市场，也可以占领大众消费市场。
　　但因联通已有iPhone作为主推的高端产品，料想U phone初级阶段将主推中低端手机，通过对中低端用户的吸纳，让其3G用户数得以快速成长———截至9月30日，中国联通3G用户累计达1055.4万户，增速平稳。
　　X Phone林立
　　iP h one、联想的乐P h one、谷歌的G Phone、联通即将推出的U Phone，加上移动去年推出的O P hone，中国市场已是XPhone林立，多元竞争格局已然呈现。
　　在三大运营商中，中国移动去年推出了自有操作系统O M S，并推出了多款O Phone手机，摩托罗拉、三星、LG、多普达、联想、酷派等厂家均参与其中。有消息称，移动仅为推广O Phone高端手机酷派8910，就投入了千万级的广告费。
　　但就目前而言，中国移动O Phone难言成功———联想忙着推自己的乐Phone，摩托罗拉把宝押在了A ndroid手机上，“主要是O Phone本身不够成熟，终端厂商不愿意单独开发；另一方面，O Phone的效应需要大量用户支持才可能显现出来，但是用户对O Phone认知度并不高。”有分析人士指出。
　　与移动推出的O Phone手机非常相似，都是运营商自主研发的全新操作系统，U Phone也是基于谷歌A ndroid开放平台，并且同样内置软件商店。作为O Phone的跟随者，U Phone前景会光明吗？
　　易观国际最新报告指出，U phone的推出使得电信运营商操作系统和终端方面的布局竞争力度进一步加大，运营商通过自身深度参与产业将3G使用门槛降低，为将来把控产业链话语权打下坚实基础。
　　“无论市场空间如何，中国联通在终端及操作系统层面进行布局都是明智之举，未来的移动互联网是一个开放的过程，而iPhone的定位只面向部分高端用户，无论从规模效应还是从社会效应，都必须通过一些补充工作，才能真正有效满足中国联通的发展需求。”
　　南都记者 汪小星

