携号转网遇技术难题：SP业务无法完全对接
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　手机用户携带自己的手机号选择转入不同运营商旗下，却不能继续享受原有的SP服务业务，试水半月有余的携号转网或遭遇技术瓶颈，这极大地挑战了用户携号转网的热情。
　　近日，有网友在网络上抱怨：由移动转入联通网络之后，无法接收到银行、支付宝、信用卡消费信息等第三方平台的短信业务。昨日(12月13日)，天津联通客服对 《每日经济新闻》记者表示，目前的确收到类似的投诉，对于该问题的解决方案“暂时还不清楚”。
　　支付宝方面则表示，这主要是由于运营商的服务还没跟上，目前支付宝方面也正在跟运营商沟通解决问题。
　　转网后增值服务受影响
　　据了解，在目前实施的携号转网中，工信部仅对移动语音业务、网间点对点短信业务和点对点彩信业务实现方案进行了规范，对于业务内容与实现方式多样的移动增值业务没有作开放要求，这造成了大量转网用户无法继续享受增值服务。
　　网友小鱼儿在论坛中表示，12月由移动转为联通的iPhone4，接打电话都很正常，能发短信，也能收到联通10010的短信，但是收不到其他移动或者联通手机发的短信，询问了联通客服却不知道什么原因。
　　遭遇此烦恼的并非个案。来自海口的联通用户也在论坛中指出，携号转网之后，接收不到银行支付的验证码，原先的信用卡消费提醒也无法接收，其原先预定的证券营业部的每日提示服务也无法享受。
　　天津联通客服人员对 《每日经济新闻》记者表示，携号转网之后的确存在此问题，但“暂时还不清楚”针对此类问题的解决方案，也没有收到集团方面消息，只能等待进一步的通知。
　　联通集团公司公关负责人则表示，由于天津、海南携号入网业务属于工信部的试点工程，联通公司目前没有收到类似信息，也没有进一步消息对外透露。
　　对此，通信专家付亮表示，携号转网是一个非常复杂的系统工程，即使只是两地试点，也需要全国三大运营商平台都做相应的修改。部分原有的简单绑定号段的增值服务，也可能需要在相关程序中做调整。
　　平台建设遭遇挑战
　　据了解，以中移动的数字业务平台为例，所有的SP业务、集团客户业务的行业信息下发均由中移动的平台来认证、实现业务计费，SP跟中移动的合作也通过数据接口来实现。
　　“携号转网对于三大运营商来说面临着新的挑战，那就是如何在运营商、用户、SP之间建立一个有效的商业模式。”中移动内部人士表示。
　　该人士指出，转网之前，SP业务、集团客户行业短信平台均通过个人用户识别码来实现行业信息的分发，原先的用户号码同归属网络均属于对应的关系，而实现号码携带之后，用户的手机号码同归属网络也不再是对应的关系，行业短信平台无法获知用户号码归属网络，再加上SP、集团客户系统还没有来得及做出调整，因此携号转网用户无法接收到SP等增值服务信息。
　　中国电信上海研究院朱小景此前曾公开表示，为携号转网用户提供行业短信服务，可以由行业短信平台来确定用户归属网络从而进行正确的短信提交路由，或者通过运营商间的协作完成行业短信的网间转发服务。
　　朱小景认为，可以对行业SP业务平台进行改造，通过设置集中数据库用户归属网络查询机制，并要求行业SP业务平台进行相应的功能改造，或者运营商通知SP用户携出信息，行业SP业务平台进行改造，与前类方法不同的是，后者用户携号转网信息由运营商行业网关负责通知行业SP业务平台。
　　“上述方法均需要SP投入相应的成本建设，而由于目前携号转网的政策、方案并不明朗，SP平台是否愿意大规模投入改造成本也成为解决问题的关键。”某运营商内部人士表示。
　　此外，朱小景还提出了由三大运营商协作负责转发携号转网用户行业短信，行业SP业务平台维持现状，不需要进行改造。
　　“上述方案均可以解决携号转网无法继续享受增值服务的问题，而如今转网之后，联通、电信运营商同SP等第三方平台如何搭建该平台，由谁来主导搭建？各方是否愿意配合？这些都是待‘博弈’的问题。”上述中移动人士表示。

