分析称华为意欲通过LTE订单击败爱立信
　　导语：国外媒体今天发表文章称，借助下一代“长期演进”( LTE)网络的市场优势，华为有望超越爱立信，占据电信设备市场的最大份额。
　　以下是文章全文：
　　满怀信心
　　中国最大的电信设备制造商华为技术有限公司(Huawei Technologies)预计，该公司将击败爱立信成为下一代移动电话网络设备的最大生产商。
　　华为是一家非上市公司，该公司负责第四代无线技术——“长期演进”( LTE)网络的总裁应为民昨天在香港接受采访时表示：“我们坚信我们比别人强，比第二名强。在全球，我们认为我们有最好的市场地位。”
　　上述评论表明，中国设备制造商在与爱立信及诺基亚西门子通信(Nokia Siemens Networks)等公司争夺380亿美元的电话设备市场时越来越有信心，这些电话设备包括路由器和交换器等。上海申银万国分析师吉姆·唐(Jim Tang)表示，华为和中兴的订单目前占整个行业的30%，但在未来五年将达到一半，因为它们在技术方面已经赶上西方竞争对手。
　　华为的客户之一、印度最大的移动运营商Bharti Airtel CEO桑杰·卡普尔( Sanjay Kapoor)向香港的亚洲移动通信大会表示：“在电信领域，华为和中兴确实是崛起中的巨头，很多正在发生的巨大变化值得注意。”
　　今年37岁的应为民表示，长期演进(LTE)设备的全球合同在2014年很可能达到100亿美元，因为移动运营商的订单每年都会翻倍，以满足飙升的高速无线连接需求。这一预测超过了美国电信研究公司Dell’Oro集团今年8月所做的预测，Dell’Oro的预测值为60亿美元。
　　先发优势
　　应为民表示，华为具有先发优势，因此市场份额的增长将会继续，但拒绝提供具体数字。并表示，在去年为瑞典电信运营商TeliaSonera在挪威建立全球首个4G商用网络后，华为已经赢得了17个LTE合同，而且早期的巨额投入使华为在欧洲电信标准协会(ETSI)获得了270项关于LTE的专利。
　　申银万国的吉姆·唐表示：“对于老一代设备，全球企业占据着主导地位。而中国企业将在新设备市场扮演更重要的角色。”
　　华为的数据显示，该公司去年在亚洲、北美和欧洲的研发投入增加了27%，达到19.5亿美元。华为自称 “100%由员工所有”，去年该公司报告的销售额为218亿美元，净利润为27亿美元。
　　iPhone与Android
　　目前，网络设备制造商依赖苹果的iPhone以及运行谷歌Android操作系统的智能手机来推动人们对高速无线连接的需求。
　　Dell’Oro预计，电信设备制造商今年的销售额有望达到380亿美元，但要重回2008年430亿美元的高峰则要等到2014年。该公司对华为截至今年第二季度的总体排名是第三位，紧随爱立信和诺基亚西门子通信之后。
　　爱立信发言人MinakoNakatsuma Olofzon昨天表示，到目前为止，爱立信已经签下了八个LTE合同，所涉的网络规模使其成为市场领导者。但她拒绝提供订单的具体金额。
　　诺基亚西门子通信的发言人本·鲁姆(Ben Roome)表示，其公司有18个LTE无线电设备订单，并且很“自信”其公司具有优势，因为只需通过一个“简单”的软件更新即可对200个运营商的现有准LTE基站进行升级。
　　安全关切
　　总部位于巴黎的阿尔卡特朗讯(Alcatel-Lucent)的发言人阿利克斯·卡瓦拉里(Alix Cavallari)表示：“到目前位置，已经有七家客户选择阿尔卡特朗讯进行商业化部署，其中包括全球最大的两家服务商，Verizon无线和 AT&T，为他们提供大规模部署，同时参与了全球58个LTE测试项目。因此，阿尔卡特朗讯在LTE领域已经确立了明显的领导地位。”
　　包括Mirae Asset分析师Wilson Chai在内的业内人士认为，安全关切可能阻碍华为和中兴在美国等主要市场扩张的能力。
　　Wilson Chai表示：“政治问题总是很重要。他们在美国和欧洲很可能遇到更多困难。他们为打开这两个市场已经花了几年时间，但收效甚微。”
　　美国市场
　　今年10月，美国议员要求联邦通信委员会(FCC)对美国公司购买华为和中兴的网络设备的安全风险进行研究。这是两个月内美国议员至少第二次敦促奥巴马执政团队对购买中国电信设备的风险进行评估。8月18日，八名美国议员警告称，华为向Sprint寻求的一个订单可能会“损害美国的国家安全”。
　　华为的应为民表示：“我认为我们要赢得信任需要时间，在美国市场，我们将为建立华为与美国运营商之间更高互信而努力。”
　　国际销售
　　华为表示，该公司在2000年的国际销售额达到了1亿美元，在2004年赢得了首个欧洲大单，价值2500万美元。2005年，华为的国际销售额首次超过国内订单。2009年，华为在加拿大部署了一个3G网络。
　　香港三星证券分析师保罗·吴(PaulWuh)表示：“过去华为是一个落后者，现在它与其他企业一样优秀，企业在进行全球采购时会考虑华为。以前在美国等市场，他们不会把华为看作基础设施的大型竞标者。”(钦亮)

