工信部介入联通iPhone合约事件：消协已提建议
　　已请中消协代表消费者提出改进建议
　　商报讯 (记者 金朝力) 备受关注的中国联通实施新版iPhone合约一事昨日得到了相关主管部门的回应。工信部电信管理局相关负责人昨日表示，工信部对此高度重视，目前已听取了相关运营企业的情况汇报，并请中国消费者协会就此事提出了消费者权益保护方面的意见、建议。“工信部已要求中国联通切实尊重和保护电信用户合法权益，完善服务协议，提高服务质量。”
　　12月1日，中国联通iPhone 4合约新版协议正式推出，明确规定用户必须将USIM卡、号码与iPhone手机绑定使用，否则联通将对号码停机、对手机锁定。此协议推出，引起了社会的广泛关注，而很多联通iPhone使用者出于对自己权益的保护也对联通表达了不满。
　　据记者了解，促使联通推出新政的主要原因在于，市场上出现了一些办理中国联通iPhone 4合约计划后恶意拆包，高价售卖iPhone 4，低价抛售电话卡的情况，严重扰乱了通信市场和终端市场的正常经营秩序。
　　通信世界网总编辑刘启诚对记者表示，联通新政是联通为了维护自身利益，弥补最初合约政策漏洞的补救性措施，属于联通的被动式防御措施。但由于采取生硬的一刀切的做法，并没有将黄牛和普通用户的行为进行区分，最终造成了新政推出后，并没有起到“亡羊补牢”的目的，反而造成了羊群的恐慌。
　　刘启诚说：“iPhone黄牛的存在和产生，原因之一在于联通iPhone从根本上供货能力不足或者供货渠道不畅，使得在需求爆发后，价格抬升，黄牛有了利润空间；另一个原因是联通渠道给了黄牛有机可乘；对于联通来说，解决iPhone的问题根本出路在于货源和渠道管理的完善。”
　　据悉，iPhone 4自上市以来就一直处于缺货状态，目前其合约计划预约用户已超过70万，尚有20万在排队，而且新预约用户还在以每天将近1万的速度继续增加。
　　“工信部介入联通新iPhone合约事件，并不是对联通新政的否定，其出发点还是想让中国联通要充分地学会尊重用户，并给予用户真正的选择权。”业内资深分析人士陈志刚说。他表示：“从联通iPhone 4合约新版协议来看，显然在应对各种复杂的情况比如手机丢失、损坏等并没有给出相关的细则。一个没有细则的政策必然在各地执行上带来混乱并造成新的可乘之机。而这样的政策在临近年底指标压力下，在各地的执行是不是会遭遇软着陆也将是一个疑问。”

