工信部未明提反对 联通iPhone 4新政软着陆
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在联通正式实施新版iPhone合约计划后，12月2日晚间，工信部的一个表态终于让联通松了口气。这个表态语气温和，只是表示：“要求联通切实尊重和保护电信用户的合法权益，完善服务协议，提高服务质量。”
　　同时，新政实施已数天，也几乎未见以往涉及与消费者争执中常见的向主管部委投诉、律师驳斥甚至诉诸法律，备受关注的中国联通iPhone 4新政似乎躲过了一场风浪。
　　工信部未明提
　　反对iPhone 4新政
　　根据中国联通之前颁布的iPhone 4新政策，要求用户只有在机卡不分离，即绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码以及iPhone终端的情况下，方可享受中国联通为客户提供的终端补贴优惠政策。
　　这一政策被称为运营商捆绑用户，原本业内以为会出现激烈交锋，甚至有人预测要发生又一个3Q大战，可实际情况令人大跌眼镜，中国移动一句话都未对外发出，而工信部12月2日以其主管运营商业务的电信管理局相关负责人的名义对外说：“我部对此高度重视。目前，已听取了相关运营企业的情况汇报，并请中国消费者协会就此事提出了消费者权益保护方面的意见、建议。我们已要求中国联通切实尊重和保护电信用户合法权益，完善服务协议，提高服务质量。”
　　这句话后来被很多评论指为“非常客气的套话”，没有明确提出反对中国联通iPhone 4新政，也没指出联通iPhone 4新政在哪个地方违规，实际上就相当于默认联通iPhone 4新政合法。
　　而对于其中提到所谓的“要求中国联通切实尊重和保护电信用户合法权益”，中国人民大学商学院院长助理刘刚教授说：“这种语言，政府在任何场合都有可能这么说，即便你做得很好了，作为主管部门，他们也会用这种话来激励你更上一层楼。”
　　尤其是，工信部还特意称：“中国联通已表示，在维护电信市场健康发展、公平竞争的前提下，通过不断努力，将使广大用户得到更多的权益保护，更好的服务提升。”按照一些帖子的说法，“这就像是替联通说话了。”
　　黄牛党拆包炒机
　　引发的一系列后果
　　从此事出台的背景来看，黄牛党对iPhone 4的话费拆包是激怒联通实施iPhone 4与号卡捆绑的主要原因。
　　之前有报道称，面对iPhone 4供不应求的现状，市场上出现了有黄牛党雇人办理中国联通iPhone 4合约计划后恶意拆包，然后高价售卖iPhone 4，低价抛售电话卡。拆包后的联通数千元话费仅以六七百元出售，这让联通非常生气，而且对联通经营也非常不利。
　　同时，拆包后的iPhone 4手机本身流向何方也引起联通高度警觉，因为市场上出现了中国移动叫卖iPhone 4套餐的情况，而黄牛党被指为供货商。客观来说，如果任由黄牛党拆包炒机，联通对用户的补贴也将无法在其自己的3G用户上体现，其3G发展将受严重影响。
　　而对于iPhone 4新政是否针对其竞争对手，刘刚教授认为，联通根本不需要这样做，因为联通是内地运营商中唯一获得授权者，只要遏制了黄牛党炒机、控制了货源，就不存在别的运营商来抢用户的问题。
　　业内曝运营商绑定
　　是“惯例”
　　不过，在中国只要一提“绑定”这两个字，肯定会招来一些用户的不满。
　　新版合约计划中原本规定“用户如发生机卡分离使用的情况则构成违约，依据双方协议中国联通有权取消对客户的优惠政策，并对用户号码作停机处理、对iPhone终端进行锁定，同时客户应承担相应违约责任”。
　　为了避免意外事故发生，中国联通相关人士赶紧解释称：“假如用户只是偶尔把iPhone 4的USIM卡放在别的手机里试用了一下，或者把自己的iPhone 4给别人的卡试用了一下，这种短期偶然的试用行为发生的话，联通会有相关行为的分析，一般这种情况不会被判定机卡分离使用的。”
　　而面对有用户所称的“要是用户手机丢失或被偷，难道也停掉话费”，中国联通也表示，并非完全如此，实际上用户在手机被偷或自己丢失后，可以在90天内携带相关证明到联通营业厅，中国联通将根据用户的实际情况给予妥善处理。
　　在几乎要被弄得焦头烂额之际，突然，所谓“国际国内惯例”救了联通一把，因为实际上业内都清楚，机卡绑定在全球早已普遍实施，并非联通“独家首发”。
　　本报记者用“运营商绑定”这几个字在网上一搜也发现，美国运营商AT&T出售的iPhone手机在激活时都自动锁定，只能使用其网络，手机只匹配AT&T的SIM卡；如果用户在iPhone手机里插入别家运营商的SIM卡，这款多媒体手机的绝大部分功能都无法使用。
　　而在日本，享有运营商补贴的手机终端都需通过与电信运营商签约才能使用。
　　即便在国内，中国移动两年前的“心机”也早已实施手机与号卡绑定，与中国联通的iPhone 4新政是一回事。而中国移动的TD/GSM双模无线固话也是用SIM卡锁定终端，用户无法再使用中国联通的GSM网络。
　　“iPhone 4机卡绑定不是什么新鲜事，联通既不违法，也难说违规，关键是中国联通一开始没有实施绑定政策，而中途再实施的话，难免会引发用户怨气，尤其是目前iPhone 4一机难求，一些用户自然会不满；但反过来，新政遏制了黄牛党，将加快向用户供货的进程，这对用户又是有利的。”刘刚如此说。

