苹果店iPhone 4遭黄牛操纵：加价900元购新机
　　刚恢复销售几日，即遭黄牛操纵
　　iPhone 4一机难求的局面暂时难以缓解。记者昨日发现，苹果专卖店已经恢复销售手机，但“黄牛”似乎完全操纵了iPhone 4的流向：一边高价收购，一边雇人网上刷机霸占预订席位。
　　加价900元收购新机
　　“卖吗？卖吗？”刚刚付完款走出三里屯苹果专卖店，刘先生就被几位眼里放光的“黄牛”包围了。在他排队的前前后后十几分钟里，已经有不少“黄牛”过来游说了。刘先生有些犹豫，毕竟新到手的iPhone 4还没捂热，但身旁的女友坚定地吐出了一个字：“卖！”一名小伙子“黄牛”接过iPhone 4后问佯装购机的记者：“买吗？新出锅的。”他和其他“黄牛”一样，背着一个苹果公司的银色便兜不停地物色目标。“这里面全是iPhone 4，全新的，都带发票。”据他说，目前生意很不错，但这活儿是高投入，每部iPhone 4也就赚两三百元钱的差价。
　　据介绍，16G iPhone 4裸机在苹果店的售价是4999元，“黄牛”收购价是5900元，转手卖价是6100元。
　　在众多苹果店员工眼里，“黄牛”是司空见惯。“堵在门口的、在周围游逛的都是‘黄牛’，天天守在这儿，我们也没办法。”一位工作人员如是说。
　　线上预订“无法显示”
　　为了对付“黄牛”，苹果公司在过去两个月里多次变换销售方式，起初要求网上预订，后来启动在线商店，要求付款后直接邮寄到家。上月初，苹果实体店暂停销售iPhone 4，全部转为网店销售。记者了解到，最近实体店的网上预订重新恢复，但普通消费者要想预订成功要凭运气和毅力。
　　苹果三里屯官方网站的iPhone 4专区设有“立即预定”，记者点击后进入预订页面，再次点击却出现“无法显示”的提示。工作人员解释称，网上预订是不定时开放，如果预订通道关闭则无法显示。“你预订不到。”一名“黄牛”表示，他们用刷机软件时刻准备抢货。
　　记者发现，除了高价收购外，“黄牛”还雇人专门排队购机。昨天下午，五六名建筑工人打扮的购机者出现在门口，排队交身份证付款拿货，然后有序地把刚到手的iPhone 4交给一名“黄牛”。记者随后拦住其中的一名老者询问：“刚买的手机卖吗？”对方警觉地连说“不卖”。记者问：“你们是被雇来排队的吧？”对方断然回答说“不是”并不再回答任何问题，然后和其他几人结伴离去。
　　晨报记者 焦立坤
　　■相关新闻
　　联通：机卡分离不一定销号
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国联通的iPhone 4新政从今天开始实施。针对市面上“iPhone 4机卡分离90天后就销号”说法，中国联通表示，实际情况并非如此，而是先停机，不是一发现机卡分离就销号。如果用户因特殊情况造成机卡分离，还有补救措施，即在停机后90天内，用户可以按条件申请办理恢复开机。
　　中国联通提醒用户，如果不慎丢失iPhone 4，一定要在90天内办理相关手续，否则可能被销户。
　　该公司表示，将给予用户充分的知情权，让用户有充分选择是否加入iPhone合约计划的权利。该公司称，用户有从多种渠道购买iPhone 4的权利，其新政主要针对恶意拆包炒机的行为，普通用户不会受影响。

