人民邮电报：3G终端集采国产手机一再胜出
　　近日，备受关注的中国移动600万部TD手机招标结果正式出炉，中标的12款机型全部为国产品牌，国外大品牌无一中标。据悉，本次中标厂商为7家，分别是中兴通讯、酷派、新邮通、华为、联想、海信、天迈，机型涉及12款。此前，在中国电信的千元智能EVDO手机采购中，以华为、中兴为代表的本土企业也拿下几乎所有订单，而国际手机巨头却集体“落榜”。在电信运营商3G手机集采招标中，国内厂商一再胜出的缘由何在？
　　统计数据显示，截至10月底，我国3G用户总数为3864万，而移动电话用户累计达到8.42亿户，我国3G用户在整个移动用户数的占比仅为4.6%，这一比例并不高。在发达国家，3G用户数占移动用户数的比例为30%左右，在发展中国家也达到约10%。我国3G用户数占比低于发展中国家平均水平。工信部电信研究院副院长曹淑敏认为，终端是目前中国发展3G非常重要的环节。3G终端价格过高，成为制约用户数发展的瓶颈。虽然3G市场上不缺乏少量耀眼夺目的明星机型，也获得了商务人士的青睐，但它们普遍价格偏高，无法形成规模效应，如何迅速扩大市场成为中国3G发展最迫切需要解决的问题。
　　目前，国内三大电信运营商都希望通过低价策略，迅速普及3G。中国联通已经推出多款千元以内的WCDMA终端，而中国电信近日也开始重点打造千元CDMA智能手机和全系列智能手机。在中国移动此次的TD手机集采中，不是国外品牌放弃参与竞标，而是因为诺基亚、摩托罗拉、三星、LG等国外品牌的TD手机多数价格在2000元以上，基本没有千元以下的TD手机。报价过高，成为国外品牌出局的根本原因。
　　虽然目前5大国际手机巨头都已经加入TD终端阵营，但是其中却不乏“滥竽充数”者，两年来仅象征性地推出少量款式的TD终端。这不仅仅体现了其对TD终端市场的信心不足、诚意不足，更重要的是，中国移动此次招标需求非常急迫，其主要招标对象是目前已经上市销售的TD-CMMB手机或刚刚入网检测的千元TD-CMMB手机。
　　分析人士认为，有两大因素注定本土企业再次成为赢家。首先，中国移动本次招标对象为千元以内TD-CMMB手机，而这一价位段的TD-CMMB手机又基本被本土企业所占领。目前国际手机品牌中，除了仅有的一款LG手机符合要求外，其他均不在本次招标范围内。其次，更深层次的原因在于，国际手机巨头总是对TD终端需求预估不足或不够重视，即使其中国区重视，但全球总部却很难及时给予支持。这事实上也是很多全球性企业的一个通病，对运营商的需求很难及时快速反应，尤其是对于那些决策权在全球总部的企业而言更是如此。因为这些国际企业，从决策到执行，往往需要耗费数月乃至一年以上的时间。
　　相反，本土企业则能很快对中国运营商的需求作出反应。例如中国移动早在年初就已经明确要大力发展千元TD手机，本土企业半年内就推出了数十款1500元以内的TD手机，但国际巨头反应却很慢，迟迟不能推出千元以内的低价TD手机。从根源上说，还是其对于TD手机发展没有给予足够的重视，缺乏足够的诚意。
　　TD手机价格的下降，不仅需要手机厂商作出努力，而且需要芯片厂商的大力支持。令人欣喜的是，千元TD手机方案目前已经获得实质性进展。在10月份举行的国际通信展上，基于瑞芯微芯片的Android系统的中端TD手机已经露面，首批基于联芯科技芯片的千元Android智能手机在10月底已进行了入网检测，用户最快在明年年初就能看到这批千元TD智能手机。我们有理由相信，在包括芯片厂商在内的整个TD产业链的共同努力下，千元TD手机时代的到来已为期不远。
　　(姚传富 人民邮电报)

