联通iPhone 4机卡分离将被扣预存款
　　本报讯 (记者 田丛) 运营商针对iPhone 4的争夺战再次升级。昨日，中国联通方面表示，市场上出现了一些办理中国联通iPhone 4合约计划后恶意拆包，高价售卖iPhone 4并低价抛售电话卡的情况。针对这种行为，联通有权对合约计划中的预存款进行冻结。
　　新政针对“拆包”行为
　　联通版iPhone 4自上市后，一直采取合约政策，不销售裸机。据记者了解，确实有些人办理了合约计划后，将手机以5000元左右的价格卖到中关村，再随便买一部3G手机补办原来的号码，依然享受合约计划的优惠。更有甚者，专门将机卡“拆包”，分别销售。
　　中国联通方面表示，自iPhone 4上市销售以来，受到用户热烈追捧，目前预约用户数量已超过60万。上述现象扰乱了通信市场正常的秩序，损害了消费者正当权益。因此，中国联通方面表示，从12月1日起，对新办理的合约计划推出“机卡比对”新政策，即如发现合约计划中的手机和号卡未进行捆绑使用，即出现拆包现象，中国联通有权对合约计划中的预存款进行冻结。
　　不过，记者身边有用户反映，如果他的iPhone 4丢了，是否可以补办一张合约计划的卡用在其他手机上，对此，联通相关负责人表示，具体的细则目前还没有出台。
　　联通称微型卡不能乱用
　　最近一段时间，移动针对iPhone 4终端频频出招，先是提供免费的剪卡服务，继而又推出专门定制的iPhone 4小卡。业内人士表示，联通通过后台系统，可以清楚地显示联通版iPhone 4是否使用了其他运营商的卡。
　　联通方面表示，目前在中国大陆，苹果仅与中国联通开展了iPhone4方面的合作，双方共同针对iPhone 4手机在机卡兼容性、功能应用、计费等方面进行了严格的测试。苹果公司在iPhone 4测试规范中明确提出需使用电压为1.8V的微型USIM卡，联通提醒用户使用正确的卡才能确保iPhone4手机和业务功能的正常使用。
　　业内人士分析称，联通限制机卡分离，主要目的还是为了阻击移动抢夺iPhone 4客户。该人士表示，联通只需将检测到已经拆卖的iPhone 4手机的号串从激活库中删除，那么这台iPhone 4将无法上网、无法连接iTunes。联通方面称，iPhone 4作为一款3G智能手机，用户只有选择联通的3G网络才能享受到各种应用的体验。

