联通解释国外发3条微博3900元：计费环节没问题
　　称计费环节不存在问题；用户称“最贵微博”账单已无法查询
　　本报讯 (记者 田丛) 在国外发了3条微博，回来账单上数据流量费达3900元，这样的一条微博引发热烈讨论。昨日，联通iPhone合约用户金娜(微博)说，在质疑联通的收费之后，她在网上查自己上个月的账单发现，这张“离谱”账单已经消失。对此，中国联通方面表示计费不存在问题。
　　停机牵出巨额流量账单
　　“奉劝各位亲朋，千万别在国外开启数据漫游。我在莫斯科发了三条微博，今天中国联通问我收了3900元上网通信费，够买一个手机了，堪称史上最贵微博呀。”昨日凌晨，金娜发布了这样一条微博。
　　金娜同时出具的缴费单显示，账单收款日是12月2日，其中，11月份的上网费接近3000元，12月的上网费接近1000元。
　　据了解，金娜办理的是286元套餐，也就是联通推出的“0元购机”套餐。“平时我一个月的流量也就是300多M，感觉套餐的流量根本用不完。”金娜说，她在莫斯科候机时发了3条微博，其中两张上传了图片。没想到的是，12月2日，她的手机欠费停机了。一查询才知道，欠了这么多的钱。
　　金娜表示，昨日有自称“中国联通总部”的人给她在微博上发私信说，联通总部已经了解到其所反映的情况，并要求北京联通处理此事。
　　昨日，记者就此事咨询联通，得到的答复是，联通在计费环节上并没有问题。
　　12月2日，金娜缴纳了话费。记者注意到，3900元的账单上基本都是由“上网费”构成。
　　昨日下午，金娜登录联通网上营业厅后发现，11月的账单不见了，页面显示“对不起，您无法查询此业务”，而9月、10月、12月的账单都还在。
　　对此，联通方面并未给出解释。
　　“漫游”俄罗斯无优惠
　　联通方面表示，去不一样的国家，漫游计费标准也不一样。比如去美国、加拿大、澳大利亚的话，漫游套餐为10元一天，限1.2M的流量。而在俄罗斯，联通并没有相关的优惠套餐，是按照1KB一毛钱来收费。也就是说，1M的费用大约是100元。
　　联通方面同时表示，因为iPhone有推送功能，后台会进行自动更新，产生流量不可避免。
　　或为用户不当操作？
　　对于“最贵微博”，有分析认为，用户以为自己只是发了微博，其实只要iPhone在开机状态，而且没有关闭“数据漫游”一项的话，都会走流量。
　　昨日，记者咨询联通客服获悉，联通的数据流量是6G封顶，若超过此数字，数据功能就会自动关闭。若以金娜在俄罗斯漫游的经历计算，6G将花费60多万元。
　　到底是用户使用不当还是运营商计费不合理？电信专家项立刚 (微博)认为，计费本身应该不会出错，但问题在于，对于费用已明显超出正常情况的用户，特别是出国的用户，运营商有义务提早进行告知，比如用户出国一下飞机，就应该收到运营商的提示短信，告知应该关闭哪些操作以及计费标准。
　　消费提示
　　关闭“数据漫游”可避免巨额流量
　　不止是iPhone用户，其他智能手机用户在日常使用和漫游过程中也有可能遇到同样的情况。
　　有用户反映，他在印度发了几条微博，最后计费单上显示的费用是2000多元，运营商发短信说：你的费用超过了平日费用的五倍，提醒注意。
　　国内使用智能手机的用户越来越多，很多人以为，不上网就不会有流量，其实不然。智能手机都有推送功能，邮件、天气、部分程序等都会自动更新，这也就是很多用户反映的“偷流量”问题。即便是你在睡觉，手机还是通过后台悄悄在产生流量。
　　如果不希望智能手机自己走流量，用户可以选择关闭蜂窝网络。而在境外的话，用户最好是关闭设置中“数据漫游”一项，以免产生昂贵的漫游费用。本报记者 田丛
　　相关新闻
　　联通称iPhone合约新政开局平稳
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，中国联通方面表示，在实施iPhone合约计划新政策前，已向有关方面进行了专题情况汇报，并得到有关方面的理解和支持，同时公司被要求在执行iPhone合约计划新政策过程中，要切实尊重和保护电信用户合法权益，不断完善客户服务协议。
　　前日，工信部电信管理局相关负责人表示，联通iPhone合约计划新政策引起社会广泛关注，工信部已请中国消费者协会就此事提出了消费者权益保护方面的意见、建议。

