工信部要求联通尊重用户权益
　　就iPhone合约计划表态，请消协提出意见；联通承诺保护用户权益
　　据新华社电 工业和信息化部电信管理局相关负责人2日表示，近期中国联通发布了有关新的iPhone合约计划，引起社会广泛关注，工信部已就此听取了相关运营企业的情况汇报，并请中国消费者协会就此事提出了消费者权益保护方面的意见、建议。工信部已要求中国联通切实尊重和保护电信用户合法权益，完善服务协议，提高服务质量。
　　联通承诺提升服务
　　这位负责人透露，中国联通已经承诺，在维护电信市场健康发展、公平竞争的前提下，将通过不断努力，使广大用户得到更多的权益保护，更好的服务提升。
　　中国联通自2009年10月将iPhone引入中国大陆市场以来，iPhone 3GS、iPhone 4等明星终端，配合中国联通WCDMA网络、优惠的补贴计划、长市漫一体的资费政策，受到了市场热烈追捧。尤其是iPhone 4，自上市以来就一直处于缺货状态，目前iPhone 4合约计划预约用户已超过70万，尚有20万在排队，而且新预约用户还在以每天将近1万的速度继续增加。
　　新合约意在打击“黄牛”？
　　iPhone 4紧俏使“黄牛”闻风而动，北京某苹果专卖店甚至发生店长怒而闭店的事情，同时市场上也出现了一些办理中国联通iPhone合约计划后恶意拆包现象：将联通高额补贴过的合约手机高价出售，再把合约手机卡以几百元的低价转卖。
　　联通因此决定从12月1日起实施iPhone合约计划新政策，办理联通iPhone合约计划的用户，如果机卡分离使用，用户号码将被停机，iPhone终端将被锁定，客户还需承担违约责任。
　　■ 相关新闻
　　打击“黄牛”能否兼顾消费者权益？
　　据新华社电 为了打击“黄牛”，中国联通从1日开始实施iPhone合约计划“机卡不分离”新政策，这就意味着新入网的联通iPhone“合约机”用户，如果机卡分离使用，用户将面临“号码停机、iPhone锁定、承担违约责任”的局面，花大价钱买的iPhone将成为高科技“砖头”。
　　买裸机还是合约机？
　　目前，苹果iPhone在中国内地市场上和联通一家运营商合作，以较低的价格提供附带合约的iPhone。同时，苹果通过官网和专卖店销售不附带合约的“裸机”。
　　“我还真不能换号。”从事销售工作的张先生打算用年终奖金犒劳自己一个iPhone 4。工作性质决定了张先生换手机号码很不方便，所以喜欢iPhone 4的他打算放弃3G的功能，“现在联通机卡不能分离了，我更不能买合约机了，只能买裸机。”
　　联通此前公告，新政策出台是因为“市场上也出现了一些办理中国联通iPhone合约计划后恶意拆包现象，严重扰乱了通信市场正常的经营秩序，损害了消费者的正当权益。”
　　能否兼顾消费者权益？
　　华东政法大学经济法学院院长吴弘教授表示，“现在实行手机号码实名制之后，黄牛要拆包转卖的空间并不是很大了。联通可以通过限制一个身份证名下只能购买一定数量的iPhone等手段来限制倒卖。为了打击‘黄牛’拆包就做出强制性的规定，这并不是最好的手段，更不是唯一的手段。”吴弘说。

