联通确认iPhone机卡分离90天变“砖头”
　　iPhone机卡分离将被锁机的传言成真。昨日，中国联通宣布，从12月1日起实施iPhone合约计划新政策。12月1日以后的购机用户，如机卡分离使用，中国联通有权取消对客户的终端补贴，用户号码将被停机、iPhone终端将被锁定、最终被销户，届时放哪家运营商的SIM卡都没法再用。联通表示，此举主要针对黄牛党炒机。新京报制图/郭宇
　　机卡分离90天，放任何SIM卡都无法再用，iPhone变“砖头”；六成被调查者称“不合适”
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，中国联通再次下发告知，称从12月1日起将如期实施iPhone合约计划新政策，用户如机卡分离使用，中国联通有权取消对客户的终端补贴，用户号码将被停机、iPhone终端将被锁定、最终被销户，届时放哪家运营商的SIM卡都没法再用，真的就变成了“砖头”。
　　新浪网针对此事的网民投票显示，六成以上的参与网民认为“硬性捆绑不合适，用户有权选择是否机卡分离”。
　　机卡分离将被销户
　　联通方面昨日表示，从12月1日起，新入网的iPhone合约计划用户除与中国联通签订《中国联通移动业务客户入网服务协议》外，还需签订新的《中国联通客户3G iPhone合约计划业务协议》。根据协议规定，办理中国联通iPhone合约计划的用户，只有在机卡不分离使用的情况下，方可享受中国联通提供的终端补贴优惠政策。用户如“机卡分离”使用，中国联通有权取消对客户的终端补贴，用户号码将被停机、iPhone终端将被锁定，同时客户还需承担相应的违约责任。不过，12月1日前入网的老用户不受影响。
　　一周前，联通就已针对“机卡分离”状况出招。不过，这次新协议的推出，明显力度要大很多。其中关键的一条内容是，“如果机卡分离、对用户号码停机超过90天，中国联通有权对用户号码进行销户处理。”
　　如果“机卡分离”的话，用户的iPhone 4将首先被暂停优惠，并将终端锁定。所谓的终端锁定，就是用户无法在其他网络中使用iPhone 4，放哪家运营商的SIM卡都没法再用，真的就变成了“砖头”。而如果在停机后90天之内，用户没有到联通营业厅缴纳欠费申请办理恢复开机的话，则预存款及iPhone 4都将打了水漂。
　　联通方面称，此举主要针对黄牛党炒机，以避免出现将联通iPhone 4资费恶意拆包后造成的市场混乱现象，同时也将使得用户加速买到iPhone 4，并减少黄牛党加价的行为。据悉，所有联通版iPhone 4的串码，都与其出售时签约的联通手机号及SIM卡对应，联通通过后台很容易的能辨别用户是否机卡分离。
　　六成调查者称绑定“不合适”
　　昨日，新浪网针对联通新政的一项民意调查中，63.7%的参与网民认为“硬性捆绑不合适，用户有权选择是否机卡分离”。选择购买水货iPhone的达到22.4%。
　　联通方面表示，目前在中国大陆，苹果公司仅与中国联通开展了iPhone相关合作。除苹果专卖店外，中国联通营业厅、网上营业厅及中国联通指定的iPhone授权店是购买iPhone终端的唯一合法渠道。
　　据了解，联通为引入iPhone 4付出“巨大代价”，在申请进口许可证时，中国联通要为每部手机缴纳17%的增值税，在推出的iPhone 4合约计划中进行了大量的终端购机补贴。市场上的炒机行为，使得联通对用户的补贴无法在自己的3G用户上体现。
　　有媒体报道称，在目前已经发货的40万部联通iPhone 4合约计划中，接近8万部联通版iPhone 4发生“机卡分离”。联通方面并没有对上述说法进行回应。
　　■ 声音
　　联通举措是否“合适”？
　　联通新政一出，业界就呈现出两种截然不同的声音。上海泛洋律师事务所刘春泉律师认为，联通现在出台的有点类似“制裁政策”，如果这个政策落实下去，从《消费者权益保护法》上看，属于侵犯消费者的选择权和所有权，这种以绑架消费者权益来实现商业竞争目的的做法并不可取。也有业内人士认为，联通对违约用户的话费预存款进行冻结欠妥，因为用户预存的话费在法律上仍属于用户，只不过交由联通保管。
　　电信专家项立刚则认为，“谈不上侵犯消费者权益。”国外的运营商也都在推行机卡合一，这是运营商的强硬手段。联通每月给iPhone 4用户送话费，但市面确实有人将iPhone 4拆着卖，这对联通不公平。因此，新政也是维护市场经营秩序的举措。
　　昨日，移动相关负责人表示，公司推出的剪卡、换卡等服务都不是从竞争的角度出发，因为国内有很多水货iPhone 4，也有用户是从苹果店买的裸机，移动的服务主要针对这些用户群。

