联通称新政执行会人性化 iPhone绝版卡价大涨 
　　联通称iPhone新政执行会人性化，机卡“偶尔”分离不停机
　　本报讯 (记者 田丛) 针对iPhone合约新政，昨日，中国联通解释称，新政执行的时候会人性化，偶尔机卡分离也不会停机。有意思的是，市场上的“黄牛”还在上演最后的疯狂，一些12月1日之前办理的内含话费“绝版卡”价格最高卖到了超过千元。
　　通信行为不可分离
　　对于联通iPhone 4机卡捆绑的一些具体细节，联通方面解释称，机卡分离使用不是指物理上的分离，而是分离使用通信行为。也就是说，用户的USIM卡不插到iPhone 4里，而是抽出来放在桌上或其他地方，只要不插到其他运营商的手机里，是不会停机的。如果使用其他运营商的2G卡，则肯定停机。
　　假如用户只是偶尔把iPhone 4的USIM卡放在别的手机里试用了一下，或者把自己的iPhone 4给别人的卡试用了一下，这种短期的行为发生的话，联通会通过后台进行分析，一般这种情况不会被判定为机卡分离。
　　有业内人士分析，中国联通推出了“零”元购机等优惠计划，联通在里面补贴了大量的成本进去。在进行补贴之后，联通也是希望把服务跟手机一并卖给消费者，相当于卖计算机一样，硬件和软件绑在一起卖，不能说因为软件是看不见的，就以为里面没有软件的钱。同样，服务是摸不到的，也不能说服务可以不收钱。
　　对于联通iPhone新政，有老用户担心波及，中国联通方面再次说明，12月1日前办理的iPhone合约计划，执行原政策。12月1日后办理的执行新政策，老用户不受影响。
　　“绝版卡”卖千元
　　受新政影响，“黄牛”们正在上演最后的疯狂。目前，16G的iPhone 4裸机叫价已经超过6000元，比苹果店销售的正品价格高出1000多元。
　　记者从市场上了解到，不止是热炒手机，在新政之前办理的内含话费的USIM卡身价也大涨，这被商户称为“绝版卡”。
　　在淘宝上，内含5880元话费(两年)的实名卡价格最高，交易记录的价格达到1088元，比新政出台前贵了足有一倍。5880元卡每月可打900分钟，还有1.1G流量，没有漫游费，在市场上最为畅销。相比之下，非实名制的卡价格要低一些。
　　对于这种行为，业内人士认为风险比较大，如果是非实名制的卡来说，一旦原用户申请了遗失，并再补办一张卡的话，其中的话费归谁就不好说了，可能钱会打了水漂。

