中移动计划降低3G手机价格 TD-LTE或全球推广
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日上午，中国移动董事长王建宙在“2010(第四届)移动互联网国际研讨会”上表示，中国移动正在加快网络建设并向移动互联网领域发力。一方面，中国移动正在加快3G网络扩容，到今年年底3G基站总数将超过20万个。此外，中国移动将在继续降低3G手机价格的同时，采购高质量的3G智能手机。
　　移动数据业务猛增
　　“移动互联网的发展超出了人们的预期，创造了原有桌面互联网所没有的功能，创造了新的消费。”王建宙表示，全国3G网络已经全面建成，包括平板电脑在内的移动智能终端大量出现，社交网络等新型应用需求不断增加。比如微博等业务的需求越来越大，原有桌面互联网将无法适应上述这些方面的变化，移动互联网的发展仅仅是一个开端，还有巨大的市场有待开发。
　　王建宙认为，移动互联网的发展现状主要体现在三个方面。一是移动互联网将持续快速发展，二是移动互联网带来了数据流量的爆炸式增长，三是移动互联网生态系统正在形成。王建宙表示，最近几年来各种各样智能终端都出现了，除了智能手机以外还出现了大量平板电脑，给整个业界以震撼。
　　继续降低3G手机价格
　　据介绍，全球运营商在话音和短信等方面的增长已经放缓。中国移动话音增长已从往年的40%降至目前的20%左右；与此同时，数据流量至少增加150%，部分省份的增长高达200%-300%。王建宙表示，数据流量的变化源于智能手机的普遍使用。中国移动应用商场MM(Mobile Market)从2009年8月上线至今，下载量已超过7000万次。
　　王建宙称，中国移动正在适应数据流量的爆炸式增长，加快网络建设并向移动互联网领域发力。此外，中国移动将在继续降低3G手机价格的同时，采购高质量的3G智能手机。
　　TD-LTE或全球推广
　　对于热门话题TD-LTE的建设，中国移动在上海启动了TD-LTE演示网，并展示了手机、平板电脑等终端样品。王建宙表示，有必要在全球范围内推广和使用TD-LTE。据其透露，很多国家的运营商都跟中国移动取得了实际联系，他本人曾会晤印度最大的移动通信公司的董事长，对方表示对TD-LTE的技术很感兴趣。中国移动研究院院长黄晓庆表示，中国移动计划加快TD-LTE演进速度，并将在国内多个城市展开TD-LTE商用网络的建设。
　　■ 分析
　　明星终端带动3G投入
　　一位业内人士分析，运营商对于3G的投入此前还有一些“观望”的心态。不过，随着市场上iPhone等多款3G明星终端受到热捧，甚至超出运营商自己的预期，直接刺激运营商对于3G的投入。中原证券分析认为，进入3G时代，运营商格局发生细微变化。移动互联网用户已进入快速增长期，但相关应用仍基本是“处女地”，未来行业收入有望年均翻番。
　　目前，三大运营商都将大力发展移动数据业务，比如电子书、移动音乐等。

