中移动研究院于川：运营商应合作应对谷歌苹果
　　刘方远
　　围绕iPhone4，中移动与联通频繁“过招”——这边厢，移动提供iPhone剪卡、设立iPhone客服专区；那边厢，联通推出iPhone4新政反制。
　　不过，在中移动研究院终端所所长于川看来，运营商之间的竞争并不是第一位的。“同质竞争不是最大威胁。”12月3日，在北京出席“3G 创新应用高层论坛”时，中国移动研究院终端所所长于川表示，最大威胁还是来自异质的竞争。言下之意，移动、联通、电信之间应该是合作大于竞争，应该共同应对来自传统互联网厂商、终端厂商等的冲击。
　　“我认为很多方面我们运营商需要联合起来。这种心态也是需要互联网开放心态，我们可以跟竞争对手去进行开放，来赢得更大的应用。”于川表示。
　　3G时代到来，运营商的直接竞争日益激烈，然而，在此之外，他们还有着共同的“敌人”。事实上，目前所有的电信运营商都在极力避免“管道化”的威胁。无论是相继推出在线商店，还是成立各种业务基地，大家都想在移动互联网的产业链上掌控更多。
　　“在十年以前，从网络到平台到应用都是中国移动来主导提供的。”于川举例说，但随着移动互联网的开发化，苹果、诺基亚、Google、微软，以及黑莓、芯片公司等等都在这方面发力，“如果说这样的局面持续下去，我们传统运营商地位就会受到很大威胁，极有可能我们真的变成最后通信网络的管道”。
　　随着3G和移动互联网时代的到来，运营商面对的大环境正在改变。传统互联网公司、传统终端制造商纷纷凭借自己的优势开始在移动互联网中提供端到端的服务。并且，苹果、Google等已经成为移动互联网中的佼佼者，其创新能力让运营商们望尘莫及。
　　“这给传统运营商带来巨大挑战。”于川说，“大家设想一下，将来我们服务都跑到Google上面，都跑到苹果的服务上去，无论从信息安全的角度还是移动互联网服务的主导权来讲，我们都会丧失掉。”
　　由此于川认为，面对这种异质竞争，运营商之间应该加强沟通与合作，“我觉得中国移动、电信、联通几家公司，不仅有一个局部竞争，还要有一个竞合因素在里面，有些方面可以进行联合”。
　　“因为移动互联网是一个很大的蓝海，我们应该更开放，更有效的方法去面对这个蓝海。”据于川介绍，面对异质竞争，目前移动是通过提供“终端+服务”的整体方法来应对，一方面通过Ophone系统融合终端，另一方面通过Mobile Market提供服务。
　　事实上，在迈向移动互联网的问题上，三家运营商目前的做法都差不多，但是在合作方面，运营商之间似乎并不相互买账。
　　尽管随着工信部的表态，iPhone4锁机风波暂时告一段落，但是业内人士认为运营商背后的争夺还远未结束，“移动方面虽然没有再高调挖角iPhone用户，但是部分地方公司仍然有对应的合约计划。联通也在密切关注iPhone4新政后各方的反应，随时准备下一步对策”。

