联通发短信讽iPhone装移动卡
　　据中央人民广播电台报道
    18日，湖南所有的联通3G用户都收到一条短信，暗示iPhone装上移动卡会损害手机，短信一经发出引发各方的热烈讨论。
　　短信的内容类似一首打油诗，头两句是“iPhone装上移动卡，无疑当今一大傻”，最后两句是“劝您珍惜苹果机，勿把至尊来糟蹋”。
　　iPhone从入市以来就掀起了一股苹果热，作为苹果在内地的唯一一个合作伙伴，中国联通也借助iPhone的热销为自己赢得了很多的客户。10月份以来有媒体报道，深圳、北京以及浙江等地的移动公司都开展了剪卡业务，而且10月底湖南移动也为iPhone4推出了专用的微型的SIM卡。业内人士认为，中国移动的举措是为了抢夺iPhone4的裸机用户。湖南联通这次的群发短信正是对移动的反击。
　　湖南联通一位负责人说，这个短信确实是联通公司系统群发的。同时他表示，如果用移动的2G手机卡，和联通的3G微卡是有分别的，长期使用会造成手机的电池使用寿命非常短。他还表示2G网络上网的速度也不如联通的3G快，在线下载网络软件很费劲。
　　湖南移动负责人称，iPhone手机仅仅是一个手机终端，移动用户也是为了客户的利益才推出这样的专署卡。自从iPhone4推出以后，去移动营业厅要求剪卡的顾客数量非常多。

