苹果客服建议iPhone4用户使用联通3G专属卡
　　近日，有关iPhone4用户如何选择运营商网络的问题，在iPhone4用户中引发广泛关注。有网友曝光一则苹果客服录音资料：iPhone4用户剪卡可能造成SIM卡芯片损坏导致手机无法上网，有些功能应用无法使用。用户同时还提出剪卡造成手机损伤是否保修的问题。苹果客服回应称：“大卡剪成小卡如果造成硬件损伤苹果公司是不给保修的，卡的锋利度造成机器芯片(属硬件)损伤问题是无法保修的。”
　　由于2G网络与3G网络在网速方面的巨大差异，iPhone4的许多功能应用在使用2G网络时无法得到满足，从而影响了iPhone4用户的应用体验。苹果建议iPhone4用户选择合适的3G网络，以此来达到iPhone4众多应用功能对网络的需求。
　　中国联通作为苹果公司在中国唯一的签约代理运营商，在用户中获得了良好的口碑和令人艳羡的销售业绩。iPhone4作为一款与WCDMA 3G网络搭配的智能手机，对高速网络拥有较高的要求，用户只有选择3G网络才能享受到各种应用的畅快体验。中国联通有专属的3G卡匹配iPhone4，能够为用户带来很好的利益保障。
　　目前，WCDMA网络已经覆盖全球217个国家和地区，是使用范围最广的3G网络。苹果客服建议iPhone4用户使用WCDMA网络，也是充分考虑到了用户的需求和iPhone4手机本身的特点。
　　云鹤

