携号转网障碍曝光：原运营商十大条件拒绝批准
　　新浪科技讯 11月24日消息，天津、海南两地手机携号转网试点于11月22日启动后，有运营商人士透露，用户要想真正实现携号转网困难重重，根据所获得的一份运营商操作材料，其中列举了十种情况，只要符合其中任何一种，原运营商就可拒绝用户的携出申请，这将使得携号转网的概率非常低。
　　此次两地携号转网试点原本就有禁止一些用户携号转网的规定，例如天津和海南均不允许TD用户携号转网，海南不允许联通和电信用户向移动转网，这显示监管层对TD产业和市场平衡的导向，无可厚非。
　　不过，具体操作中要求，必须获得原运营商的确认后，才能正式携转到其它运营商网络。
　　而原运营商显然会想方设法确保用户不转网，根据新浪科技获得的一份运营商操作材料，其中列举了十种情况，原运营商可拒绝用户的携出申请：
　　1、对于实名制用户，机主身份信息不符(个人用户按姓名和有效证件号码核对，单位用户按单位名称和组织机构代码核对)；对于同一个用户的新版和旧版身份证号码，视为身份信息相符。
　　2、用户与携出方签约时间未满，且用户与该运营商公司协商没有达成一致；签约时间未满只限于运营商提供了现金、终端补贴且有明确期限限制的合同，或用户签署了有明确期限限制的在网协议。
　　3、用户与携出方有话费纠纷，例如欠费或帐务不清；欠费是指除了申请日当期帐单外，尚未结清以前帐期的费用。
　　4、距离上一次用户号码携带生效后不满120天；
　　5、申请业务的号码为已停机的号码；
　　6、申请业务的号码由于SIM/USIM卡丢失、被窃等原因已被挂失；
　　7、携出方网络故障，无法受理申请；
　　8、按政策规定不允许携出的用户(天津移动157、188号段用户)；
　　9、一号多转，即用户号码已在其它运营商公司申请号码携带业务；
　　10、用户申请了固定和移动捆绑的优惠业务。
　　有用户感叹，即便要全部读完并理解透这些条款，也不是一时半会的事情，而想要符合这些要求，用户的准备时间也不会短，比如目前很少有用户没有选资费套餐，很多用户连自己签署的资费套餐何时到期都不知道，携号转网申请若总是被拒后，很可能只好放弃申请。(康钊)

