北邮教授阚凯力：建议用一号通代替携号转网
　　新浪科技讯 12月7日消息，北京邮电大学教授阚凯力做客新浪访谈时表示，携号转网无论是为了满足消费者转网诉求，还是打破一家独大的手段，都是既成本高，执行起来又困难，而且效果微乎其微的一种手段，他建议用一号通代替携号转网。
　　一号通通过一个虚拟号码，由用户自由设定关联的运营商号码，无论是中国移动、中国联通还是中国电信，消费者可以终身不变号码。
　　阚凯力称，携号转网是消费者非常合理、现实的愿望，在技术上完全可以实现，但是会牵涉各方成本和运营：来自号码转出运营商阻力最大，因为既要流失用户，还要付出长期成本；第三方运营商“最倒霉”，因为转出和受让都与其没关系，但也要跟着付出成本。
　　由于成本问题没有很好解决，导致全球范围内推行的携号转网，无论是监管部门强制要求，还是用户迫切需要的，规模都很小。
　　阚凯力表示，具体执行上，监管部门规定只允许单向携号转网，会给消费者以心理暗示，不可以转入的运营商，服务会比较好，有点像农村户口和城市户口， 城市户口可以转农村户口，农村户口不能转城市户口，用户一定要继续把户口留在城市。所以携号转网对于削弱或是打破一家独大，基本不起作用。
　　阚凯力建议用一号通来实现用户转网的需求，他认为一号通操作最简单易行，没有任何阻力就可以实现消费者永远保留自己的号码。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：各位新浪网友大家好，11月22日，我国开始启动携号转网试点，首批城市有两个：天津、海南。这个话题目前受到消费者和业内高度重视，就此问题，我们今天请来了北京邮电大学著名教授阚凯力先生，请他来与网友交流。
　　先请阚教授跟网友问个好。
　　阚凯力：各位网友大家好，今天高兴又和大家见面了。咱们谈谈携号转网的问题。
　　新浪科技：携号转网已经是喊了好多年了，终于开始实施了，请阚教授谈谈，携号转网在中国来说有没有意义？因为有些人说，携号转网是改变中国运营商格局的一个手段。您来谈谈您的观点。
　　阚凯力：携号转网，首先对于消费者有很大意义。因为电话号码尤其是手机号，已经成为所有的社会关系，亲戚、朋友、同学、同事，甚至一些机构来与你联络，等等这些社会联系的一个标志性的数据，一条信息。
　　所以它对于每个消费者来讲，已经在很大程度上，很难隔开，这就使得消费者在电信业存在竞争的情况下，如果要放弃自己已经使用多年，方方面面都非 常熟悉的电话号码换到另外一个运营商就遇到了非常大的障碍。或者说手机号码把用户锁定在某一个运营商，甚至锁定在运营商的某一项服务上面。比如中国移动几个套餐，全球通、动感地带、神州行就互相不能转号。这对消费者选择运营商以至选择服务造成了极大的束缚作用。
　　所以消费者迫切希望能够携携带自己的号码来更换运营商，更换服务的种类。我觉得是非常自然、非常合理的。而且，在技术上完全可以实现。但是从另外一个方面，电信运营商一旦用这个号码，把消费者锁定了，就非常不愿意消费者挣脱这个枷锁，来重新自由选择运营商和服务种类。所以这里面实际上是垄断与非 垄断的问题。
　　携号转网在国际上已经推行多年，至少有十年以上，这是国际上公认的反垄断的手段。
　　新浪科技：携号转网在国际上，很多国家是早就进行了，我们业内经常举的例子是韩国，韩国SK电信做的太大了，政府为了让三个运营商平衡，就把SK电信的份额限定在50%，只拥有从SK电信流出来，只能流到别的运营商上面去，这成了国际上的范例。在我国携号转网并没有这样做，一个是没有限定运营商的份额，第二个也没有强制，海南是强制只能从海南移动转到海南联通、电信，但是在天津是双向转网，三个运营商都可以互相转。你觉得我们国家这样做有什么好处？什么坏处？
　　阚凯力：携号转网是消费者非常合理、现实的愿望。这是一方面。
　　另一方面，韩国为了消除SK一家独大，或者是中国的电信监管部门，希望通过单向的携号转网来削弱中国移动的一家独大，这种方法都是完全指不上的，或者说没有很好的效果。
　　当时在韩国执行，监管部门明确规定了用户数量的50%，所以当时韩国电信SK，它主动去劝，甚至还补贴低端用户转出去，然后把高端用户留在自己这儿，政府规定了用户数量不能超过50%，所以他当然要去粗取精，采取这种措施。除此之外，就设置了很多的障碍，这个不但在韩国如此，在西方其他国家也是 如此。
　　首先我们要分析，携号转网技术上完全可以实现，但是它牵扯到多个方面的成本和运营。比如我是中国移动的用户，我要转到联通去，那么首先我所有的中国移动的交换机，就在已经分配给中国移动的号段中，专门识别这个号码，已经不是属于中国联通的了，这个号码要挑出来转到中国联通，这个工作不是一个交换机，两个交换机，而是全国的交换机都要认这个号码，能挑出来。以前都是按照号段，而这个号码要到联通去了。中国联通要认得这个号码是属于中国移动的，但是现在已经是我们联通的用户了。这是一个非常大量的工作，要把所有的交换机，所有的计费系统都要进行这种设置。
　　还有更重要的，是第三方，比如中国电信，无论是转网之前，还是之后，用户都和中国电信不发生关系。但是中国电信的所有的交换机也必须认得给这个 号码打电话的，不要再送到中国移动去，而要送到中国联通。所以中国电信马上发生一种完全无谓的成本，本来和它没有关系的事情，它也要进行操作，而且发生相应的成本。而且这种成本是持续的，不是一次性在转网过程中，这几天内发生，而是永久性的。只要这个号码存在，就必须把所有有关的交换机都记得，这个号码不是移动的，而是联通的。
　　那么，这就使得电信运营商，付出这种成本，他自然而然就产生抵触甚至是抵制。作为中国移动来讲，我的客户跑掉了，我还要长期为他付出成本，当然中国移动一百个不高兴，甚至比不转网，用户跑掉了就跑掉了，但是这个还要长期付出成本，所以中国移动就更加不高兴。当然，在转网过程中，肯定要百般刁难， 我看到报告提出了8个不准，10个不准，反正只要能找出理由来就不准。即使你转了网，从国外角度来想，在你转网的时候要收取一大笔的费用，这样一方面是弥补他会发生的成本；另一方面是弥补自己的心里不平衡，我的用户跑掉了，我还要继续付出成本。
　　当然用户转过去的，比如联通他付出成本是应该的，否则为什么要这个客户呢。最倒霉的是第三方的运营商，两边的事本来跟我没关系，我要付出成本， 我找谁说理去。所以，这在全世界推行起来都是遇到了种种的阻力，当然首要就是转出的运营商的最大阻力，因为他又要丧失客户，又要长期的付出成本。
　　所以这个问题，在全世界使得携号转网，很多国家在电信监管部门都做出了硬性规定，而且推行了多年。但是因为这个问题，没有解决，所以在全世界也都没有大规模的发生携号转网的现象。无论是处于电信监管部门强制性的，还是用户迫切要求等等，但是发生的规模都很小。
　　在韩国，为了削弱韩国电信的一家独大，实际上起的作用也很小。一方面受到了韩国电信的层层抵制，尤其把高端客户留在这里，为了完成把用户数量降 到50%以下的目标，他主动的清退低端用户，甚至帮助自己的竞争对手去清退。这种做法我觉得是一种叫做得不偿失的做法。这个是从运营商的角度来分析携号转网。
　　另外一方面，作为消费者来讲，我即使办成了携号转网，他也未必没有后顾之忧。主要是针对单向携号转网，比如在海南，现在就是这样做。
　　既然政府规定，监管部门规定只允许单向携号转网，那么，这本身就给予了消费者一个很明确的心理暗示。你不可以在转进去的运营商，是服务比较好的，想进，进不去的，有点像中国的城市户口和农村户口。城市户口可以转农村户口，农村户口不能转城市户口，很明显，大家都清楚城市户口是好的。即使原来不知道，即使要搬到农村去，我一定要把户口继续留在这里。所以这种单向携号转网，更是对于削弱或者是打破一家独大，基本不起作用。
　　所以，携号转网，无论是为了满足消费者打破垄断的诉求里面，还是作为电信监管部门要打破一家独大的手段方面，都是既成本高，执行起来又困难，而且效果微乎其微的一种手段。
　　新浪科技：有媒体报告，一周内，天津携号转网是三千，转到联通的占三分之二，其他的主要是从联通转到移动三分之一，电信的用户是不太转的。您有没有看到这个现象？
　　阚凯力：天津的现象很好解释。一般的消费者认为，移动的服务好一些，但是贵一点，联通便宜一点，网络服务差一点，所以我相信转到联通去的大部 分是低端用户多一些。但是这里面有一个其他类的因素，就是苹果iPhone手机，用户是出于使用iPhone然后才转过去，这个和携号转网没有直接的关系。如果不是iPhone的话，恐怕转到联通去的都是低端用户了。
　　电信因为手机是CDMA，和其他两家都不兼容，所以我如果要转网，即使携带了号码，还另外买新手机。所以电信用户，也就转网的积极性不高了，看哪些用户有可能转网，电信也采取了一些相应的挽留机制和措施。扣除iPhone这个情况，这个数据本身可以看出来，天津这么大的城市，手机用户应该是上千 万的数量，现在才转了几千用户，明确的说，是微乎其微，这里面可能有多种因素，套餐的选择，或者是其他一些因素，形成一种普遍现象，基本上是不可能的。由于是iPhone效应在进一步削弱，iPhone是另外一个热点，以后再谈。但是，如果扣除iPhone这个因素，可以认为效果是微乎其微。
　　总而言之，无论消费者还是运营商，还是电信监管部门，对于号码携带，国际上做了多年，而且效果都不显著的做法，建议都不要抱太大的期望。但是有一种事情，实际上是以最简单易行没有任何阻力就可以实现消费者永久性的保留自己的号码，而随便更换运营商，就是一号通。它是一个虚拟号码，这个号码任何消费者都可以终身不变。
　　虚拟号码在一号通这个业务里面，是由它这个业务来翻译成网络的实际的号。但是所有给你拨打电话的人都不知道，人家也不需要来了解，甚至用户自己都可以不了解。这样的话，只要虚拟号码不变，后面实际上所关联的或者是链接的是中国移动、中国联通，甚至无论是哪一个号码，就完全随心所欲。这个是真正的物美价廉，简单易行，不牵扯到任何方面的真正的号码的不叫携带了，号码的永久性持有。所以这个服务应该说是咱们中国的电信业和消费者共同产生的一大创造。
　　当然，在一号通推广过程中，目前也遇到一些障碍，比如因为原来推广一号通的运营商，主要是最小最弱势的铁通，他找不到其它业务，所以就推这个业务。它的一号通所给予的虚拟号码，都是采用的当时分配给铁通自己的号码，这就给一些诈骗分子造成了可趁之机。
　　我也向其他的监管部门建议过，只要给这个虚拟号码一个特殊的标识号，这个问题就完全解决了。就像手机号一样，我们只要一看号码马上知道这是手机，那个虚拟号码只要一看前面的标识马上知道，这是虚拟号码。这样就可以有利防范诈骗分子，前面加一个标识号码。然后就可以使一号通取代所谓的号码携带，真正做到消费者自由转网，而摆脱电网号码的束缚和锁定，最有效打破垄断。
　　新浪科技：您是不是觉得可以再开展一号通的试验来替代携号转网，有没有必要呢？
　　阚凯力：对，所以我强烈建议工信部立即组织试点，试点之后迅速向全国推广。实际上现在原铁通的一号通，已经经营了很多年，至少有5、6年。在这里面，已经摸索出了很多的经验。所以我觉得试点的周期甚至可以大大缩短。只要加以标识号，能够避免被诈骗分子所利用，那么，这就是世界上最具有中国特色，而且是自主创新的最有效的号码携带方案。
　　新浪科技：用户怎么用一号通去改套餐？还是向运营商申报呢？
　　阚凯力：因为用户自己在使用一号通业务的时候，首先拿来一个虚拟号，下面关联哪个号码，这是自己设定的。我今天用移动的号码，我就去连接移动的号。明天我换运营商，换联通，我就连接联通的号码。甚至，明天我不要手机了，我让它去连接我的座机号码。或者是它有更多的功能，比如我可以规定什么样的时间，连接到办公室的座机，什么样的时间连接到我的手机，什么时间转到秘书台，甚至录音电话。这些都可以对特定的号码进行设定，比如什么电话号码来电话， 我把它转到不同的号码去都可以。私事来的电话，我转到我的手机上，公事来的电话，一看这个号码是公事的，就设定转到办公室的座机。这个都是完全可以做到的，非常的灵活。
　　所以这个不但可以有效的使消费者自由的更换网络的电话号码，而且还有更多强大的功能在不同的时段，甚至在不同的来话号码，所有的，只要你想象的出来的要求，本身计算机来根据你的指令来连接哪一个不同的号码，甚至连接到一个回复说此用户已消号不存在，这些都是可以做到的。所以，对骚扰电话也可以采取这种方式。所以这个比国际上流行的又费时又费力还遇到很多运营商层层阻挠的号码携带方式，不知好过多少千万倍。
　　新浪科技：一号通本身还要牵扯到运营商来提供服务？
　　阚凯力：这个服务是明显的增值服务，就不一定要运营商提供了。我们总是说要打破垄断，引入竞争，基础网络，无论是投资还是经营许可证，都是很多民营资本很难做到的。而这个完全可以任何的增值业务经营者都可以做。而且也符合国家的方针，鼓励民营资本进入电信业。不但这个业务本身会有强大的竞争。
　　经过一段竞争之后，比如，十几年前，中国的门户网站很多很多，经过了激烈竞争，现在新浪被大家公认是门户网站的第一把交椅，大家都信得过新浪。 新浪垮了，大家说可能性很小很小，除非中国没有门户网站。甚至新浪都可以申请一个做增值服务的牌照，做电信增值服务，然后你根据你的客户所指定的要求来去 连接不同的电话号码，这样马上也击活了咱们国家三大运营商之间的竞争，而且这个完全是公平的。又给了消费者最大的选择自主权。所以我强烈的建议，电信监管部门尽快大力推动一号通业务。
　　当然在这之前，要给它一个前缀、识别号，这样也就可以避免种种诈骗案件的发生。
　　新浪科技：一号通的识别号，用户用了一号通之后，我发给另外一个用户短信，呈现的号码是什么？
　　阚凯力：这个都是可以操作的。
　　新浪科技：我想变成什么号码就变成什么号码，这不就乱套了吗？
　　阚凯力：这都是可以操作的，监管部门在推广一号通的时候，规定就是在对方显示是你的虚拟号码，这样也便于受话方识别来话方，来话方运营商可能经常变来变去，但是虚拟号应该是长期维持不变的。所以技术上都是可以很好做到的。
　　新浪科技：对用户来说还是一个虚拟号。
　　阚凯力：我有一个号码，我就代替了所有的号码，我的手机、座机、办公室电话、家里电话，甚至手机还不止一个，有些人给这个手机号，比如公事， 另外一些人亲戚朋友是给另外一个私事电话号码，现在大量人群有两个手机，三个手机，为什么？是因为针对不同的应用，往往是根据不同人。这个在一号通里面非 常简单可以实现。但是所有的人都认为你是同一个号码，都是同样的一个虚拟号。但是实际上根据不同来往方进行了不同的分类。
　　新浪科技：实际上用户不用转网了？
　　阚凯力：虚拟号可能就不想再变了，永久持有。即使他要变，也不像刚才描述的要整个电信网络要变，而仅仅是计算机之间去处理一下，我觉得这个肯定是值得深入研究，大量推广的一项业务。
　　新浪科技：今天由于时间关系，我们的访谈就要结束，请阚教授再跟网友说几句话？
　　阚凯力：非常高兴今天又和大家进行交流，希望大家继续关注携号转网，以及一号通在中国的发展。同时，今后再有大家感兴趣的问题，也愿意随时通过新浪与大家交流。
　　新浪科技：非常感谢阚教授今天做客新浪在线访谈，同时感谢广大网友的积极参与，本次访谈到此结束，谢谢。再见。

