中兴华为拉动3G终端平民化进程
　　本报记者 王春超
　　岁末年初，希望的开始也是手机制造商一年业绩的收尾。作为国内手机制造巨头企业，中兴、华为开始了最后冲刺。随着3G和移动互联网业务的逐渐普及和成熟，中低端市场逐渐成为两大巨头年底竞争的焦点，业内人士认为，中兴、华为年底加速竞夺手机市场或将推动3G终端平民化进程。
　　加速竞夺智能手机市场
　　2010年是国内三大运营商争夺3G用户的关键一年，力推中低价位智能手机这一策略三巨头更是不谋而合，运营商的终端策略也调动了了中兴、华为等手机制造商进取国内市场的积极性。而近年来在欧美市场中兴、华为屡获成功，成果丰硕。
　　据华为2009年财报显示，其总营业收入280亿美元，其中海外营收占总收入的75%。去年中兴终端业务的海外收入比重占60%，虽然较以往的70%有所降低，但仍处于较高水平。在海外市场获利颇丰的同时，面对中国3G市场快速发展机遇，中兴与华为自2009年上半起推出自有品牌智能手机，2010年更是加大投入力度。年末是终端销售的旺季，随着岁末年初的临近，双方在智能手机市场的竞夺也逐渐加速。
　　年终是手机销售的旺季，运营商大规模价格补贴、促销活动愈来愈频繁，中兴、华为的终端也就迎来销售良机。此外，两家抓住国内运营商年底定制终端的冲刺机遇，屡获大单，携手跻身包括中国移动新近采购的600万终端大单、以及中国电信千元智能手机策略。据了解，目前在普及型的3G智能手机领域，中兴、华为单是与中国电信一家运营商深度定制合作的两款千元智能手机短短两个月需求量已经突破60万部。此外，在近期中国电信千元智能手机招标中，中兴中标量占全部招标量30万部的80%。
　　其实为争夺智能手机市场，华为于2010年推出多款基于Android平台策略的智能手机，而中兴通讯方面则立足多平台策略，推出包括12款基于Android、Windows等各类平台的智能手机，作为其争夺智能手机市场的利器。
　　低价智能终端成角逐焦点
　　虽然在智能终端销售上中兴、华为竞相发力并取得不俗战绩，但在智能终端发展上与摩托罗拉、三星、诺基亚相比两家在研发资源、技术、经验等方面仍属于后进者尚未成熟。
　　加之高阶智能手机市场早已有众多国际手机大厂积极投入，中兴、华为2010年一方面瞄准竞争对手相对较少的中低端市场，避开了群雄激烈竞争的高端市场，所推出终端大多属于中低价位；另一方再以高性价比的产品定位切入高端市场。中兴和华为推出的N600和C8500成功地智能手机价格降到了1000元左右。
　　据统计，仅中兴通讯手机终端年销量就从2006年的1600万部增长到2009年的6107万部，保持了每年30%以上的高速增长态势。而早在2010年第一季度，中兴通讯手机终端累计销售量更是超过2亿部，超过MOTO跻身世界第五大终端设备制造商。而2009年华为和中兴无线终端交出的成绩旗鼓相当——销量为6500万(手机3000万，数据卡3500万)。
　　1000元以下的低价智能手机被认为是促进智能手机和3G市场爆发性增长的关键，各大运营商对其均十分重视。目前，中兴通讯推出的基于Android系统的低端3G智能手机，被其列位进一步发展的重点，而华为也在积极开拓中低端智能手机市场。
　　业内人士认为，2010年随着国内运营商低价策略推动行业发展策略的逐步落实，低价智能终端已成为中兴、华为竞逐市场的焦点。正如信息产业部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥曾断言“大众消费者不必过于担心3G手机价格的‘贵族化’，大量的3G手机应该处于1500元至3000元区间。”
　　或拉动3G终端平民化
　　截至2010年10月底，三大运营商3G用户数量均突破千万。然而由于终端价格高、品种少和应用缺乏等原因，3G其实并没有真正实现普及。对于行业来说，3G智能手机价格的降低将直接带动产业发展。
　　华为终端CEO陶景文认为，智能手机取代高端Featurephone是手机市场发展的一个趋势。而智能、易用的高性价比手机，不仅可让用户以平易的价格享受到物超所值的互联网体验，更是运营商及终端厂商开发新的市场潜能、增强用户粘性的关键。
　　中兴通讯手机产品体系CDMA终端产品总经理李继朝认为，智能手机无疑将成为3G手机的主流，由于最靠近用户的设备——3G终端还没有实现普及，影响了3G平民化。因此，3G手机必须平民化，让广大用户用得起，同时为了更好地展现3G的魅力，应提供最好的体验。
　　联想移动副总裁曾国章也曾表示，3G智能手机首先需要衡量的不是如何获利，而是如何普及3G。
　　可以看出，普及3G已是箭在弦上， 3G终端价格的下降无疑加速全民化进程，正因如此，2010年我国三大运营商和厂商积极合作，全力推动3G手机的普及。例如，2010年6月，中国电信就提出，基于天翼3G网络、业务、服务和应用优势，重点打造“千元3G智能手机，拉开了3G智能手机普及的序幕”。
　　2010年千元3G手机消费提速，3G智能手机处在“平民化”前夜。然而，在运营商加大补贴力度、终端商的顺市而为的同时，运营商如何与终端商合作，提升业务内容质量、降低资费、不是单纯降低手机价格、优化服务水平，做到真正的“平民化”成了未来考验运营商和手机终端业者的一个巨大的挑战。

