联通版iPhone 4新合约首日：北京无货(图)
　　联通相关负责人称，何时到货尚不知晓；中关村裸机价格涨千元
　　昨天，是联通iphone合约新政策实施的第一天。记者昨日走访联通营业厅及苏宁电器了解到，北京市场联通版iphone 4没货。中关村等交易集中区域，“裸机”iphone 4的价格已经卖到了超过6000元(16G)，比一个月前贵了1000元。
　　联通营业厅无货
　　昨日，记者在联通西单营业厅看到，iPhone咨询台前醒目地张贴着“iPhone 4暂时无货，请谅解”的字样。在广渠门营业厅，只有体验区有iPhone 4供用户体验。
　　联通相关负责人表示，何时到货目前尚不知晓，只能等待预约通知。该负责人称，由于货源短缺，此前陆陆续续到了好几批，但很快都卖光了，“预计购机的用户只能按先后顺序等待营业厅的通知”。与此同时，记者从联通授权的苏宁电器了解到，苏宁每周都有到货，大约一批在3000部左右，一般都是到货第二天就卖光了。苏宁方面介绍，下一次的到货时间是本周五。
　　每月验证机卡匹配
　　根据联通的iphone合约新政策，如发生机卡分离情况则将对用户停机、锁定iphone终端并要求用户承担相应违约责任。
　　昨日，记者从联通方面了解到，联通每个月都会通过后台进行机卡的比对，只要有一次匹配，那么视为机卡未分离。如果一个月内机卡一次都不匹配，就视为机卡分离。据了解，如果出现了这种情况，联通将不会返还当月的话费，并进行相应的停机。
　　如果用户因为特殊因素临时换卡使用，在停机后90天内，用户可持有效身份证件、合约计划中绑定的USIM卡和iPhone终端到中国联通营业厅，在完成相关手续后，可申请办理恢复开机。恢复开机当月起，双方继续履行本协议。
　　水货奇货可居
　　大限已至，市场上的iPhone 4又极度缺货，这给了“黄牛”们捞一把的机会。昨日，记者走访多家超市及中关村的水货手机商家了解到，iPhone 4价格看涨。
　　由于联通是在大约一周前首次公告了新政内容，12月1日之前办理的iPhone 4合约计划不在严打之列，因此黄牛也利用仅有的几天时间抓紧囤积。一位店主说，现在裸机价格是6200元，而一个月前裸机的价格约为5000元。
　　微博上有观点认为，联通新政让人不舒服的地方是，在条款和传播中都让人感觉到，将所有的用户和潜在用户都当做了“黄牛”来看待，光堵不疏，不能满足用户多样化的需求。另外，联通应反思，由于iPhone 4供不应求，旧合约出现了套利空间，被黄牛利用，原因更多是联通自己的，而不是用户的。
　　■ 相关说法
　　联通：机卡“绑定”参照国际惯例
　　对于机卡“绑定”的做法，国内早在2G时代就出现过，GSM手机和无线固话均有这种捆绑政策。比如当年中国移动“心机”实施移动存话费送手机，要求机卡绑定，如果分离就不返还话费。
　　中国联通方面表示，“绑定”参照的是国际惯例，要求用户只有在机卡不分离，即绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码以及iPhone终端的情况下，方可享受中国联通为客户提供的终端补贴优惠政策。
　　在国际上，机卡绑定普遍实施。记者查阅发现，苹果公司网站详细列出了iPhone在全球各国与运营商绑定的情况。在美国，任何一部合法的iPhone手机在销售时都与AT&T绑定，就算用户为iPhone全额付款，用户也不得不使用其他网络。AT&T出售的iPhone都是有锁版，客户只能使用这家运营商的SIM卡。如果用户在iPhone里使用别的运营商的SIM卡，会带来一系列问题。
　　不光是iPhone绑定运营商，在日本，享有运营商补贴的手机终端都需通过与电信运营商签约才能使用。在日本电信业，电信运营商向手机制造商购买所有的终端售卖权，手机制造商只针对特定电信运营商研发手机，如果用户要使用别家电信运营商的终端时，就得终止契约才行。这主要是电信运营商将SIM卡锁住，以避免该卡可以运用于其他电信运营商的手机上。
　　本报记者 田丛

