联通不再独家代理iPhone 4 三家IT商获权卖裸机
　　苹果iPhone 4在华新添三家全国总代，缺货的状态或将有所缓解。而中国联通一家代理销售iPhone 4的局面自此被打破。
　　三家IT商获权卖裸机
　　记者昨日获悉，国内三家IT渠道商上周获得了苹果iPhone 4的国内分销权，分别是佳杰科技、长虹佳华、方正世纪。此前，iPhone 4只能在苹果专卖店、联通营业厅以及苏宁卖场销售，分销商的加入无疑将大大扩展销售网络。
　　佳杰科技相关人士对记者表示，已成为苹果iPhone 4的全国总代。“不过，我们只面向苹果授权体系内的代理商。”该人士表示，对于苹果授权体系外的渠道不会放货。据悉，该公司已经向苹果公司下订单，首批货将于本月中下旬到位。不过，具体的数量以及批发价目前还没有确定。“能有一两万部就不错了。”他表示，三家总代的加入也不能解渴，“iPhone 4全球性缺货，国内的缺口很大。”据悉，三家总代负责的也是裸机销售，对外统一价格，不过零售商能卖到什么价位要看市场需求了。据称，目前代理商订货很踊跃。
　　有业内人士指出，苹果在国内的另外两家长期合作伙伴神州数码和瀚林汇未在本次名单之内。
　　可能分流联通潜在用户
　　不过，这个消息对联通却未免有些尴尬，此前，该公司是苹果iPhone产品在中国内地惟一的合作公司。“苹果继自营专卖店后又发展代理，联通还能再说在国内独家销售iPhone 4吗？”电信观察家付亮说。
　　今年9月25日，苹果与联通双双宣布开售iPhone 4，前者卖裸机，后者卖合约机。其中，苹果通过在华的四家自营专卖店展开销售，并没有和联通形成正面竞争。当然，裸机价格比联通合约机便宜近千元，而合约机则有优厚的话费补贴。另外，苏宁电器是作为联通的合作方来销售合约机的。如今，三家颇具实力的全国总代加入，竞争态势陡然生变。尤其是为打压机卡分离套利现象，联通本月起开始执行机卡捆绑销售策略。分析指出，这对那些潜在用户有可能造成一定程度的分流。
　　iPhone 4上市以来销售火爆。联通数据显示，截至11月19日，预约用户超过60万，并在以每天8000到1万的数量增加。而苹果的零售体系则基本被“黄牛”包围。值得一提的是，苹果iPhone在全球基本上采取独家代理模式，此前曾在台湾地区放开iPhone代理权，台湾三大电信运营商均可销售iPhone手机。
　　晨报记者 焦立坤
　　■相关新闻
　　王建宙：数据流量爆炸式增长
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国移动董事长王建宙用了两个“爆炸式增长”来形容当前数据流量的火热程度。据称，中国移动数据收入占整体收入的比重今年将达到三成。
　　在昨天召开的“2010移动互联网研讨会”上，参会者们感到了这块土地上的空前热度。王建宙介绍说，中国移动各省公司数据流量均是大幅度上涨，有的省分公司同比增长150%，有的200%，甚至有的超过了300%。他认为数据流量剧增的原因主要是智能手机井喷。
　　由iPhone带领智能手机潮已经席卷全国，随着OPhone、乐Phone、Sphone、Wphone、黑莓以及众多的安卓手机等等的出现，用手机上网的人越来越多。此前曝光的天价微博事件，从侧面佐证了消费者对于手机数据的消费习惯正在形成。在王建宙看来，火热的移动互联网“创造了很多新的消费”。
　　王建宙表示，中国移动用加速3G网络扩容来应对新机遇。今年年底，移动的TD基站总数将超过20万个。据透露，中国移动还将集采一批中高端手机，将TD智能手机的价格降下来。此前该公司已集采600万部普及型的TD手机。

