违约用户iPhone手机成“砖头”
　　联通新政严厉打击“机卡分离”
　　联通近日出台了新的入网措施。从12月1日起，用户加入联通3G iPhone合约计划后，必须将USIM卡、号码与iPhone手机绑定使用，否则无法享受联通终端补贴优惠。
　　文/记者段郴群
　　新办法明日实施只为打击非法套利
　　联通表示若不绑定，将有权对号码停机、对手机锁定。这就意味着，联通iPhone 4用户如果机卡分离，从联通购买的行货iPhone将无法使用，成为一块“砖头”。
　　机卡分离将锁机
　　据了解，新版合约计划增加了号卡、预存话费和iPhone的绑定。也就是说，用户只有在使用所购买的通信服务、USIM卡、手机号码以及iPhone，即机卡不分离的情况下，才可以享受联通提供的终端补贴。如果用户签约期间违约使机卡分离，联通将有权取消对用户的优惠政策，并进行号码停机和手机锁定的处理。业内人士表示，技术上可以查到机卡分离，一旦对该机进行停机或锁定，任何运营商的SIM卡都将无法使用。
　　新办法明日实施
　　联通表示，此次新政策针对12月1日起成为联通合约用户，因此此前购买iPhone合约计划用户，即使出现机卡分离的情况，也不会有停机、锁机的情况。锁机后，用户如需解锁，可在停机90天内申请办理恢复开机。不过，用户需足额缴纳协议期内所产生的欠费，还将缴纳违约金，否则联通将从合约计划预存款中直接扣除。如果因机卡分离造成停机超过90天，该用户号码将被销户。
　　只为打击非法套利
　　联通表示，由于发现有“黄牛”将iPhone 4合约计划拆包，把iPhone 4高价售卖，把SIM号低价抛售，造成了市场的混乱，特出台新政打击此非法套利。联通负责人指出，这对正常使用联通3G网络和iPhone 4用户不会造成任何影响。
　　业内：反击对手“撬客”
　　业内人士表示，此举其实是中国联通反击来自其他运营商“撬”客户的举措。据媒体报道，联通iPhone 4销售半个月之后，其他国内移动运营商部分地方公司高调推出iPhone 4免费剪卡(GSM卡)服务，甚至在客服热线推出iPhone专席，在网上营业厅推出iPhone专区。
　　质疑：一刀切伤害合法用户
　　业内人士提醒消费者在购买来自水货市场的“裸机”要小心，否则高价买回的爱机可能就是一块“砖头”。
　　另外，有用户质疑，如果自己办理iPhone4合约套餐之后，不小心丢了手机怎么办？按照中国联通的新政，这也造成了机卡分离，那自己是不是一定要在补卡之后重新购买一部iPhone 4进行捆绑使用？

