联通出炉诺基亚C7补贴：入网最高送2808元话费
　　新浪科技讯 12月14日消息，在宣布引入3G手机机型诺基亚C7摩卡棕后，中国联通相关部门宣布了相关补贴政策，用户除了可选择“预存话费送手机”合约计划外，还可选择“购机入网送话费”合约计划，最高一档为连续24个月每个月赠送117元话费，最低一档为连续24个月每个月赠送15元话费。
　　购机选226元以上套餐送2808元话费
　　C7摩卡棕是中国联通引进的一款诺基亚经典3G机型。主攻时尚人群，诺基亚C7原本有其它颜色，但联通引入时只选择了“摩卡棕”这个版本，“摩卡”是一种意式咖啡，被誉为咖啡中的波尔多红酒，接近于棕色，所以命名为“摩卡棕”
　　据悉，C7摩卡棕是中国联通的重点3G机型之一。中国联通相关部门宣布了C7摩卡棕“购手机入网送话费”优惠举措，用户购买C7摩卡棕后加入联通合约计划，累计可获赠最高达2808元的话费。
　　具体来说，联通C7摩卡棕“购手机入网送话费”计划共10档，每档需签约24个月，分月赠送话费。
　　例如用户加入该合约计划后，选择联通66元档套餐，将在连续24个月每个月获赠15元话费，总共获赠360元话费；若选择226元以上档位套餐，将在连续24个月每个月获赠117元话费，总共获赠2808元话费。
　　中国联通相关部门表示，该“购手机入网送话费”合约计划主要方便用户购买裸机入网，将使用户得到实惠。
　　预存一定话费选套餐可零元购机
　　此前，联通相关部门已经透露了C7摩卡棕“预存话费送手机”合约计划的相关优惠。
　　具体是，用户加入合约计划后，购机价格最低可优惠至0元，最高也仅2499元。例如，若用户选择66元套餐，并预存1100元，即可用2499元的价格购买该款手机，预存款将在24个月内返还，每月返还45元。而若用户选择226元以上档套餐，只需要预存3599元，可零元购机，即免费赠送该手机，预存款将在24个月内返还，每月返还149元。
　　据介绍，诺基亚C7摩卡棕功能强大；C7摩卡棕采用与诺基亚N8完全相同的全新Symbian 3平台，但价格比N8低不少。此外，诺基亚C7摩卡棕也提供多项免费服务，Ovi地图和导航终身免费，同时，C7摩卡棕支持“乐随享”服务，一年内免费、无限量正版音乐下载。

