联通A股昨巨量涨停：或与引入3G版iPad有关
　　“苹果效应”引爆联通A股昨巨量涨停
　　联通3G业务明年开始盈利？
　　每经记者 陈未临 胡玉慧 发自上海、成都
　　“今天联通涨停，是之前一段时间未释放的利好集体释放的结果：WCDMA制式的成熟、iPhone等 ‘杀手级’终端吸引3G用户效应的显现、携号转网试点启动，都是联通大涨的原因。”
　　昨日 (12月13日)，中国联通(600050，收盘价5.72元)开盘后一路走高，进入午盘后毫无悬念封死涨停，全日成交放出5.4亿股、30亿元的巨量。一根长阳，今年以来表现一直低迷的中国联通终于扬眉吐气。
　　除上述原因外，分析师还指出，联通推出新的3G资费套餐，降低了3G业务门槛，有望加速联通3G用户的增长。另有消息称，联通正与苹果谈判引入3G版iPad。业内分析师普遍判断，联通3G业务将在明年上半年实现单月盈利。
　　正谈判引入3G版iPad
　　《每日经济新闻》记者昨日从中国联通内部人士处证实，中国联通高层正在香港就引入3G版iPad一事与苹果公司进行谈判。
　　对于股价涨停和引入3G版iPad之间的因果关系，国金证券分析师陈运红表示，中国联通的涨停，的确与引入3G版iPad有关，但两件事情并无直接的因果关系，而是一系列利好的集体作用。
　　其实在上周末，就有媒体报道称中国联通与苹果之间就联通版iPad的谈判已经展开。但截至昨天，中国联通集团有关负责人在接受《每日经济新闻》采访时，仍对联通版iPad的具体上市时间以及价格等细节表示“还没有任何消息”。
　　9月17日10时，上市60天即大卖200万台的苹果iPad正式在中国内地开售，当时WiFi版iPad16G、32G、64G三种机型的价格分别是3988元、4788元、5588元。据《每日经济新闻》昨天在上海的水货市场了解，水货WiFi版iPad的价格目前相比行货并无太大优势，而水货3G版iPad的价格，基本是在同硬盘大小的WiFi版iPad的价格上加1000元。
　　“总的来说，联通一旦推出行货3GiPad，我们肯定会受影响，因为从联通版iPhone4的资费套餐设定来看，联通的思路已经在转变了。”一位苹果产品水货商如是表示。
　　截至目前，苹果公司还未对外宣布3G版iPad在中国内地的确切上市时间。而据报道，制式为WCDMA的3G版iPad已于上周通过了我国的3C认证，型号为A1357。但联通方面表示，由于3G版iPad中加入了通信模块，如果进行行货销售需要得到工信部入网许可证。目前，何时通过工信部检测许可尚没有消息传出。业内人士据此推断，中国联通开售3G版iPad只是时间问题。而今年6月份，中国联通内部也已经进行了供3G版iPad使用的微SIM卡的测试，为引入3G版iPad做准备。
　　据透露，当前正是中国联通与苹果就联通版iPad谈判的关键时期，谈判的结果将直接决定中国联通引入3G版iPad的价格和销售政策。此前，中国联通高层多次表达出引进iPad的愿望。业界分析，与iPhone4一样，3G版iPad在大陆销售将有两种模式：一种是联通以补贴方式销售iPad合约计划；同时，苹果中国也将同时发售裸机。
　　但就在上周五，苹果公司宣布增加方正世纪、长虹佳华和佳杰科技3家IT渠道分销商参与iPhone4在华销售。业内人士指出，苹果扩大iPhone4销售渠道表明苹果与联通之间的合作并非绝对排他，未来其他运营商仍有参与的可能。而3G版iPad也因此有可能非联通独家销售。
　　截至发稿前，苹果公司和中国联通方面均未对上述有关双方合作的业内分析予以置评。
　　业内看好联通3G发展
　　刺激资金在昨日相继涌入联通的原因，还有分析师指出是公司在上周推出的新的3G资费方案。
　　记者注意到，联通新资费方案在保留原来A、B系列套餐的基础上，新增添了46元档的套餐方案，这让联通3G业务最低资费从原来的66元直降30%。此外，联通还宣布将在年底前推出C系列套餐，包含更多的本地语音通话，同样是为了吸引更多的用户。
　　这已经是今年年内，联通第二次调整话费。5月份时，联通终于放下身段，在降低资费门槛的同时也不再执著于数据用户，每档都增添侧重于语音业务需求的套餐。资费调整的效果相当明显，当月公司3G净增用户数即环比增长50%，突破百万户，且至今也基本保持在每月净增100万户的水准之上。
　　此次联通再次调整资费，虽然力度不及业内传说的36元方案，但研究员们还是认为46元的价格对之前因为套餐价格过高而观望的用户具有相当大的吸引力，特别是以学生为主的中低端群体。从海外经验看，低资费其实是在运营商竞争时快速抢夺用户的有效手段。以日本为例，该国第二大电信运营商KDDI奉行 “永远比NTTDoCoMo低200日元”的策略，结果2006年11月，日本开放双向携号转网首月，KDDI收获了当月该国八成以上净增用户。
　　业内研究员表示，联通此举意味着公司的目标用户从之前局限于ARPU值 (平均每月每用户收入)高的中高端用户，扩大到包括低端用户在内的全体移动电话用户群体。东海证券TMT行业分析师康志毅就表示，联通调整发展目标的意图相当明显，可以期待公司单月3G用户规模的进一步上升。
　　三季报显示，联通3G用户ARPU值为129.8元，而整个移动电话业务用户ARPU值为43.5元。康志毅认为，按照现在的资费方案，3个46元档用户的ARPU值就抵得上一个3G高端用户。业内分析师普遍判断，联通3G业务将在明年上半年实现单月盈利。
　　此外也有研究员表示，若联通3G用户规模进一步扩大，那么明年移动互联网发展将更有看点。昨日，受联通这只板块权重股带动，A股3G概念股全线收红。
　　相关新闻
　　苹果扩大iPhone4分销渠道权衡各方利益或成挑战
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　继联通公布iPhone4新政之后，昨日有消息传出，苹果又增加了一批IT渠道分销商作为自己的iPhone4销售渠道，首批上榜的3家IT渠道商为方正世纪、长虹佳华和佳杰。
　　中关村经销商王先生对 《每日经济新闻》记者表示，苹果通过IT渠道分销商供货后，像中关村等卖场可直接销售行货iPhone4，对于消费者来说，购买渠道更加多元化。此前，iPhone4只有苹果专卖店、联通和苏宁的直供渠道有售。
　　“虽然佳杰等3家渠道商已经获得了分销权，但是还没有拿到iPhone4的货，估计年前很难正式实现分销。”某接近上述分销商人士对记者表示。
　　不过，业内人士表示，对于苹果来说，如何处理分销商、直营专卖店以及合作运营商的利益成为最大的挑战。
　　“苹果对自己的渠道管理很有一套。”一位不愿意透露姓名的苹果经销商表示，苹果已经公布iPad分销权经销商，其权利各不相同。“有些销售WiFi版的iPad，有些则可以销售3G版的iPad，而这些正是苹果控制各方利益的手段。”上述经销商人士表示。
　　该人士透露，目前苹果直营店iPhone4的价格为4999元，而一般的IT渠道分销商的价格或在4500~4700元左右，联通也有自己的优惠价格，“各家的价格不一样，未来苹果很有可能通过供货量的控制来平衡各方利益。”

