评论：iPhone紧俏背后是一个荒诞的链条
　　■ 头条评论
　　一个正常的商品，能够顺畅地在市场上流通，且消费者以合理的价格便捷地买到，这是市场的基本功能。如果一个商品，从出厂到消费者手中的旅途，漫长而充满坎坷，那这个市场应该是有问题的。
　　每天，有8000多个“水客”频繁地在深圳、拱北海关出入境，以蚂蚁搬家的方式，从香港澳门携带货物入境；海关从9月中旬开展打击“水客”行动以来，上述两地查办“水客”走私违规案件900多起，案值近5000万元。被走私的物品，有相当一部分是手机等电子产品。与此同时，苹果iPhone4手机，在北京的正规销售渠道处于断货状态，而水货iPhone4则出现了涨价千元的情况(据《新京报》12月2日报道)。
　　就在12月1日，联通版iPhone4推出新的政策，如果客户将套餐和手机拆开卖，将冻结套餐中的资费。据说，此举为打击黄牛党——有些人到联通购买还有套餐的iPhone手机，然后将手机卡和手机分开卖，可以从中获利。
　　尽管没有证据表明，由于海关近期打击“水客”导致国内iPhone4水货供应量减少才引发水货涨价，但一边是“水客”遭到狙击，一边是水货价格看涨，这其中至少在逻辑上存在一定的关系。
　　同样存在逻辑关系的是，市场上iPhone奇货可居，催生了黄牛党去钻联通的政策空子，于是联通出台了新政予以打击。
　　由此，我们可以看到一个“纠结”在iPhone手机上的利益链条：消费者、水货销售方、联通、黄牛党、职业水客。
　　首先是消费者有需求，但由于正规市场供应不足，而且价格高于境外——供应不足必然导致价格上涨，本不相干的各方参与到iPhone手机的利益分隔活动中来。职业水客和职业黄牛党的诞生，正是苹果手机市场怪诞的表现。为什么一个手机市场竟然有这么多的利益参与方？为什么，中国的消费者要付出比发达国家更高的价钱？
　　事实上，苹果手机的生产基地就在中国的深圳，富士康公司。在这家公司里，大量中国工人，在加班加点地生产这些所谓的高科技电子产品。经他们之手组装出来的iPhone、iPad，经过中国的海关，运送到世界各地。然后，其中的一部分，再由中国人从世界各地“采购”回来，经过中国的海关，进入中国市场，以水货的形式在市场上销售。于是，中国的消费者以较高的价格，将周游世界后的产品拿到手中。
　　上述现象最后归结为一个我们不愿意看到的现实：消费者为了买而累，海关为了打击而累，联通为了自我保护而很累，黄牛为了赚钱而累，水客为了躲避打击而累。这样的现实，显然是一种非正常状态。
　　当然，问题的根源是供货量不足，而中国的消费需求惊人。在现有条件下，如果水客们能够自由地在境外买到，而消费者在国内却买不到的时候，说明这些产品因为种种门槛被挡在了中国市场之外。在中国公司还不能设计出比iPhone更受消费者喜欢的手机之前，降低、削弱这个门槛，买方、卖方才能少受累。
　　□王海涛(北京 媒体从业者)

