联通内部紧急应对iPhone 4新政影响
　　刘方远
　　正式实施两日的联通iPhone4新政，在引起外界广泛关注的同时，也令联通内部“如临大敌”。
　　“这几天很多地方的iPhone4还是断货，我们正在做一些预案准备工作，以应对到货之后签订新合约可能发生的问题。”12月2日，联通某地方分公司内部人士告诉记者，为了配合iPhone4新政实施，联通内部已经着手诸多调整和应对。
　　中国联通于12月1日开始实施新版iPhone合约计划，其中要求客户只有在机卡不分离，即绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码以及iPhone终端的情况下，方可享受中国联通为客户提供的终端补贴优惠政策。
　　尽管这种机卡比对的政策并非联通首创，国内外其它运营商都有过先例，但是由于iPhone4的眼球效应，此举还是引起了业界和用户的广泛关注。
　　至于联通内部，尽管其在3G业务方面一开始就提出了“六统一”策略，即统一品牌、统一业务、统一包装、统一资费、统一终端政策、统一服务标准，但该项在联通内部人士看来“从接到政策通知到正式实施间隔时间极短的大调整”，仍颇有应对的难度，包括对新政细节的了解和明确，对用户的解释口径和客服人员培训等。
　　记者从联通某地方分公司处了解到，联通总部将于12月3日召开全国视频会议，对各地分公司销售部门做出部署。“可能会宣布配套的政策和具体的执行措施。”上述联通内部人士透露，由于目前总部一开始并没有明确的指引，所以一些地方公司对具体怎么锁机、怎么执行还存在疑问。
　　另有知情人士告诉记者，联通已经明显加大了内部整治力度。之前市场上“黄牛”手中的大量iPhone4都是从联通渠道流出的，包括“黄牛”雇人预约购机等。
　　上述知情人士称，为了打击这一现象，联通内部已经在着手对各地的机卡分离情况进行统计，并放入考核指标，如果某地情况特别严重将做出处罚。同时，对集团客户渠道的审核也更加严格，“现在走大客户都很难订到货了”。
　　不过此说法并未获得联通官方证实。联通新闻处相关负责人表示，iPhone4新政对外公布之后，内部的流程肯定也正在跟进，现在10010客服、官方门户、还有营业厅营业员都在进行新合约计划的宣传。
　　“现在每个地方的管理措施可能并不完全一样。”联通南方某分公司销售部人士告诉记者，他所在地区的营业厅已经接到通知要引导用户不能机卡分离，比如采取现场激活、帮忙安装软件等举措。另外，还要对客户解释iPhone4新政的目的和影响。
　　有分析人士指出，联通新政对真正自己使用iPhone4及套餐的用户并无太大影响，新政的打击目标就是黄牛党，而最近的调整也包括封住内部渠道的因素。
　　“关键还是货源太紧张了。”上述联通分公司人士告诉记者，有大量的用户是不想换号，也不怎么使用数据业务的，“这部分需求也很大，由于货源不足才导致了黄牛运用各种手段从联通拆包倒卖”。

