工信部回应天价微博：运营商应完善提醒服务
　　据新华社电 近期我国手机用户出国使用国际漫游数据业务时，频现“天价微博”“天价QQ”等热点事件。对此，工业和信息化部有关负责人9日表示，工信部正在会同有关方面，研究拟订相关文件，引导和规范电信企业为消费者提供并完善关于价格、通信量的提醒服务，目前相关文件正在征求意见过程中。
　　这位负责人表示，随着移动互联网、3G业务的发展，以及微博、移动Q Q等新业务应用的普及，消费者在享受随时随地进行信息交流的同时，也出现了在境外使用移动数据通信服务产生高额费用的问题，工信部对此非常关注。对一些新业务、新应用在特定使用环境下移动数据流量和价格的变化，运营商应该保证手机用户能够更准确、及时地知晓和感受到。
　　近日，一位联通用户在俄罗斯出访期间，使用国际漫游数据业务，流量达到39 .5M B，而俄罗斯国际漫游数据业务资费标准为0.1元/K B，因此产生了3948元国际漫游数据费，这一事件引起广泛关注。
　　据中国联通国际业务部副总经理孟树森介绍，中国联通国际及港澳台漫游数据业务是中国联通与国际及港澳台地区电信运营商合作为用户提供的。由于用户在国际漫游状态下使用的是境外运营商的网络，国际漫游资费标准是基于两个国家或地区的运营商之间的协议确定的，大部分国家或地区的国际漫游数据业务资费高于国内资费。
　　孟树森说，手机电视、视频下载等移动互联网视频应用会产生高数据流量。此外，3G智能终端用户由于存在部分业务实时更新、后台推送而产生数据流量的情况，用户出境时，可根据实际需要通过在手机终端设置，或在境外拨打中国联通国际漫游免费热线18618610010申请关闭国际数据漫游功能。另外，中国联通也将尽快推出出访日本、韩国、新加坡和港澳台等主要国家和地区的国际漫游数据包天产品，目前已推出漫游至台湾的数据包天产品，用户每天支付150元可获得无限量数据服务。

