过半iPhone用户插移动卡 水货商借联通严打涨价
　　黄牛“拆机”法失效 水货价趁势一路高歌
　　不管黄牛有多么沮丧，不管竞争对手有多么不爽、也顾不上用户有没有抱怨和口水，中国联通今天正式推行iPhone合约用户“机卡匹配”新政。
　　广东联通相关负责人表示，联通每一部iPhone4的串号都已经在售出时与卡号绑定并记录，可以追踪手机是否被违规使用，而自今年12月1日联通“反拆包”新政正式实施后，iPhone4合约用户若机卡分离，不使用联通号卡，将冻结话费。如果机卡分离停机超过90天，将直接销户。
　　联通正在发起一场对移动抢客的“阻击战”。南都日前与网易联合展开的一项iPhone用户调查，也验证了联通的忧虑：调查结果显示，在受访的6100多名iPhone用户中，居然有55%目前使用的都是中国移动的网络，理由主要是“信号好”以及“换号麻烦”。
　　受联通“严打”影响，水货iPhone 4顺势涨价100-200元，有的商家甚至提价300元。更有水货厂商捂货惜售，“估计以后iPhone 4价格还会涨”。
　　用户保卫战
　　从今天起，用户从联通营业厅和联通授权渠道购买iPhone 4，除了要和中国联通签订《中国联通移动业务客户入网服务协议》外，还需签订新的《中国联通客户3GiPhone合约计划业务协议》。
　　协议规定，办理中国联通iPhone合约计划的用户，只有在机卡不分离使用的情况下，方可享受中国联通提供的终端补贴优惠政策。用户如机卡分离使用，中国联通有权取消对客户的终端补贴，用户号码将被停机、iPhone终端将被锁定，同时客户还需承担相应的违约责任。
　　为了防止用户抵触情绪，联通要求销售人员必须耐心仔细地向用户解释新规定。
　　广东联通相关负责人表示，联通每一部iPhone 4的串号都已经在售出时与卡号绑定并记录，可以很容易地追踪手机是否被违规使用。一个月内机卡分离，手机号码将被停机，手机也将被“锁定”。
　　在机卡分离停机后90天内，用户可以持有效身份证件、合约计划中绑定的U SIM卡和iPhone终端到营业厅，在足额缴纳协议期所产生的欠费及《中国联通移动业务客户入网服务协议》约定的相关费用后，申请办理恢复开机；但如果机卡分离停机超过90天，联通将直接销户。
　　“这是联通自我保护的一项重要措施。”中国联通副总经理李刚说，这样做是首先保证用户公平，“目前iPhone4的需求远远大于供给，这个矛盾很紧张，联通首先得保证使用3G网络的用户需求。”
　　李刚透露，iPhone 4自9月25日上市以来，10月发展的用户数有20多万，预约的有60多万，现在每天有8000至10000个预约用户。“我们正在和苹果公司进行沟通，希望能加大供货量，如果供货充足，每天应该能销售1万台。”
　　巨无霸级的“3Q之争”
　　显而易见，新政更多是针对移动种种“抢客行为”，十足“3Q大战”的翻版。
　　记者昨日点击中国移动北京分公司官方网站，“iPhone专区”字样被挂在最醒目的位置上。点击进入，有非常完整的“使用帮助”和“服务指南”，详细介绍iPhone手机激活以及“iPhone 4手机如何使用移动的SIM卡”等内容。还有业务介绍，包括如何在iPhone上安装移动手机报、飞信、139邮箱等服务，可谓“一应俱全”。
　　有消息更称，中国移动还计划成立iPhone客户俱乐部，为用户提供交流沟通、反馈建议的平台。
　　“移动近期对iPhone使用者确实开辟了一些服务，但都是基于用户的客观需求。如果客户对联通的服务百分百满意，就算移动推出了再多的服务举措也是枉然。“移动内部人士反驳称，在试点携号转网的海南，联通也推出了针对移动用户的”139俱乐部“，移动也没有跳起来反对，”尊重用户的选择并不断完善才是正确的方向，而不是靠强制性地推出所谓机卡捆绑举措。“
　　而在联通看来，联通的iPhone 4签约用户是在取得iPhone 4手机时是根据所签订的协议享受了购机优惠的，因此，这些签约用户也就有义务按照协议要求使用联通网络，中途换卡使用其他网络属于违约行为。“如果用户不愿意接受联通的签约购机条件，那么你可以选择购买裸机。”
　　“中国联通是苹果iPhone在中国的唯一授权运营商，而且苹果iPhone进入中国市场得有两步，一是要取得入网许可证，二是需要商务部的进口许可证，中国联通销售的苹果iPhone是合法的，不知道其他运营商如何能运营iPhone？”李刚称，“一个企业需要自己知道什么是合法的，什么是不合法的，有人授权你卖才可以卖，不是你的产品，你却要提供服务，这就匪夷所思了。”
　　水货商借势涨价
　　巨无霸打架，谁胜谁负还不清楚；但由于货源紧缺，水货iPhone借势涨价。
　　涨价源头之一，是黄牛“拆机”法失效，联通版行货货源大减。此前，黄牛的赢利模式非常简单———在联通预付签约购买一部iPhone 4(16G iPhone4为5880元，联通赠送5880元话费，分两年返还)，把iPhone4高价卖掉，然后再把手机卡以700到1000元的低价抛售。一部机分拆下来，就能赚上1000元左右。
　　记者昨天在广州天河百脑汇走访了10多家iPhone水货商，水货商表示，大家都知道了联通新政，“所以以后都不会进联通版行货了，多是港版为主了”。记者走访的大多数iPhone卖家，目前已经没有联通版iPhone 4货源，只有三四家还有少量存货。
　　iPhone 4的其他进货渠道在不断收窄———3个月前，中国海关总署发布了2010年“54号令”，规定出入境旅客所带物品超出限额将被征税，iPhone也在征税范围内。
　　近日在珠海拱北口岸，两部崭新的iPhone4移动电话被拱北海关关员依法“请”上了征税柜台。一名冯姓旅客用黑色塑料袋装着两台iPhone4，连同包装盒、全套配件，试图夹带进境，被海关截查。
　　有消息称，拱北海关不到一个月，在口岸办理征税和退运手续的手机就有446台、平板电脑102台，以iPhone和iPad为主。
　　“从香港代购，中间环节的成本越来越高。”有水货商家无奈表示。
　　此外，通过苹果在线商城抢订的方法也行不通了：苹果公司近日推出新措施，凡是多个同一资料的订单，都会被取消剩下一个。苹果客服人员称，近日大批同一地址和同一收货人的已付款订单已被取消，多个订单最后只剩下一单显示“尚未送达”。
　　联通确定推出“机卡匹配”新政后，水货市场上iPhone 4价格一路看涨。有朱姓水货商表示，这几天iPhone 4价格普遍涨了100-200元，多的涨了近300元，目前16G版iPhone 4售价在5100-5999元不等。
　　虽然价格不断走高，有卖家甚至不愿意现在出货，“等货源断了，价格肯定还会涨，现在有货还是先囤着。”
　　南都调查
　　三成iPhone用户帮衬水货
　　iPhone用户到底用谁的服务多？中国移动和中国联通说法不一。中国移动的数据是，70%iPhone插的都是移动卡；中国联通副总裁李刚则称，自联通与苹果签订合作合同将iP hone手机引入中国内地以来，截至目前累计进口150万余部，中国联通所销售的iP hone用户70%选择成为联通合约计划用户。
　　南都与网易联合调查显示，在受访的6100多名iPhone用户中，使用移动卡的用户为3130名，占54.8%，联通用户为2 5 8 5名，占45.2%。
　　对于这一结果，联通内部人士表示并不奇怪，“客观说，iPhone3G S用户用的更多是移动的网络，但iPhone4肯定用联通网络的多。”
　　iPhone来源方面，调查显示，联通及联通授权渠道(如苏宁)是最大货源，比例为40%，其次是水货市场，高达31 .5%；有15%的用户是从苹果在华直营店和官方网站上购买的，海外代购的比例最低，为13.4%。
　　市场研究公司B D A (中国)数据显示，2010年上半年，联通售出50万部iPhone，而“水货”iPhone卖出了40万部。
　　六成用户反对“机卡匹配”
　　联通官方给出的“机卡匹配”理由是，由于联通的iPhone 4签约用户在取得iPhone 4手机时是根据所签订的协议享受了购机优惠的，因此，这些签约用户也就有义务按照协议要求使用联通网络，中途换卡使用其他网络属于违约行为。
　　但这样的解释并不完全为消费者所接受。南都联合网易调查显示，5700名受访iPhone用户中，有2399名赞成机卡匹配，但有3344人反对，反对比例达58.2%。
　　用户最大的反对理由，是认为联通限制了用户选择权(占40%)；另有30%用户认为联通信号覆盖和服务暂时不及移动；还有21.7%的用户认为“换号很麻烦”。
　　支持联通“机卡匹配”的声音中，认为“联通补贴了话费，应该有这样的权限”的理由占35.8%，“防止黄牛牟利和不正当竞争”的为26.7%，还有21.6%的受访用户认为，联通3G网速更快，用其他运营商服务体验不好。
　　对于不少用户的反对声，联通内部人士并未感到意外，“现在很多用户也理解我们，调查结果也不是一边倒的骂声。”
　　南都记者 汪小星 实习生 张映武

