华为终端中国区高管：今年收入破百亿不成问题
　　新浪科技讯 12月1日消息，受益于3G终端市场的大发展，华为终端公司中国区总裁杨晓忠透露，今年华为终端中国区目标100亿人民币，目前已经达到80亿，今年完成目标不成问题，截至Q3，华为中国区终端发货量已突破2500万支，再创历史新高。
　　今年收入将超过100亿
　　杨晓忠向新浪科技详细介绍了华为终端中国区发展的情况，华为终端本身分四部分业务，手机、移动宽带、融合终端、视讯终端。其中，上半年手机业务占终端整体业务的60%以上，且主要是3G手机，非3G手机发货量只有400多万；今年华为推出的手机机型有30款左右。
　　在3G上网卡方面，杨晓忠表示，华为市场份额绝对领先，这是华为的最强项。
　　在固定台等融合终端方面，华为也延续以前势头，继续市场份额第一。在华为智真视讯系统方面，华为刚刚起步，但也正全力进军市场。
　　去年华为中国市场终端销售额74亿元人民币，但他透露，今年达到100亿人民币不成问题。
　　与运营商合作带来快速增长
　　杨晓忠坦承，与运营商的合作仍然是华为终端的重要途径，尤其是与中国电信的合作，使得华为在CDMA手机领域突飞猛进。他表示，在中国电信3G手机市场中，华为居第二位，全年将突破1000万部。
　　他表示，华为与其它运营商合作的3G手机销量也大增，例如最近中国移动TD手机招标中，华为中标了两款，每款均为中标50万部。华为的一款TD手机2211单款手机销量超过100万。
　　“华为3G手机出货价从五六百元至1000多元，我们的产品“高而不贵”，高规格高品质，同时具备有竞争力的价格，并且瞄准了市场的特定需求，所以销量超过预期”，他如此说。
　　例如，继09年的一款音乐手机C5600成为中国电信校园手机销售“双料冠军”之后，今年华为再推系列3G音乐手机C5700、C5900、C5110。其中，C5700作为中国电信5款明星3G手机之一，亦成为同类手机销量冠军。另外，华为的支付手机C7266也在同类手机中份额过半。这使得华为多款CDMA手机单款销量也超过100万部。
　　明年重点之一是TD手机
　　对于2011年，杨晓忠表示，“我的感受是，明年三个运营商的3G手机都会发展很好，所以要抓住机会，我们对明年都有整体规划，会吻合运营商的上市节奏和要求”。
　　他透露，“华为与三大运营商的研发投入都是均衡的，历史上与电信合作得早些，现在也是在与中国电信合作的手机销量最大；其次是与移动的合作；同时与联通的合作增长很快。明年TD手机是我们重点投入的，将加强产品规划和供货”。
　　他同时表示，智能手机是手机业重中之重，华为非常重视Android手机，因为智能手机是各公司软件实力的体现，既要让手机满足基本功能，又要让用户感受到好用，这将成为手机的竞争焦点。
　　在渠道方面很多厂商走零售市场路线，而华为终端明显的是走运营商定制路线获得成功。不过，杨晓忠表示，虽然华为终端与运营商捆绑资费的占主要销售模式，但在具体销售时，华为终端也走社会化渠道，“我们也有国代商，比如中国邮电器材集团。我们的销售方式是立体的”。(康钊)

