济南移动推存话费送iPhone 4：需承诺在网三年
　　联通愤起捍卫iPhone“正室”位　近两成用户机卡分离
　　面对中国移动的公然抢夺，中国联通“iPhone 4保卫战”全面打响。为避免iPhone 4签约用户进一步流失，中国联通继出台机卡对比新政后，又向外界郑重表态，运营商中只有联通销售的iPhone 4才是合法的，向对手施压。
　　济南移动竟推iPhone4 套餐
　　11月开始，原本由联通销售的iPhone 4被移动抢去了风头，移动的不少地方分公司推出免费剪、换卡服务，提供专属客服，甚至还有提供iPhone 4套餐的。山东济南移动公司正在大张旗鼓地推行全球通用户“存话费送iPhone手机”活动。济南移动客服人员昨日告诉记者，要想获得iPhone 4最低预存6800元话费，并且承诺在网三年。据称，目前有货，并称是行货。
　　面对这种局面，中国联通终于做出反击。“迄今为止，中国联通是苹果公司在中国内地唯一合作的运营商，也是包括iPhone 4在内的iPhone手机唯一授权运营商。”中国联通副总经理李刚强调，iPhone 4的销售需要符合法律规定。苹果自然可以卖裸机，但在中国内地，只有联通及联通授权渠道销售合约iPhone 4才是合法的。尽管他没提及对手的名字，不过指向明显。
　　黄牛“套机”流失大量用户
　　目前市面上有人拆包倒卖：先在联通预付签约购买一部iPhone 4，然后把iphone 4高价卖掉，同时再把手机卡以600元左右的价格卖掉。联通提供的数据显示，联通版iPhone用户有超过70%没有机卡分离，iPhone 4用户没有机卡分离的比例更高，超过80%。不过这意味着，其中近两成的用户机卡分离，据分析其中主要是黄牛套利。
　　针对此联通紧急出台一项名为“机卡比对”的新政。从下个月起，iPhone 4新入网合约用户若机卡分离，联通将有权冻结其预存款。李刚表示出台此举很无奈，不过实施起来也不难：任何一部正版的iPhone 4都有识别码，它在哪里卖能查到，不用联通的网也能监测到。有业内人士称，苹果曾经劝联通对iPhone锁卡，但联通没有这样做。
　　晨报记者 焦立坤
　　■新闻链接
　　iPhone 4是顿大餐
　　iPhone 4为联通带来的用户效应明显。据悉，10月份中国联通销售超过20万部iPhone 4，占新增3G用户数的近两成。记者最近也收到不少朋友短信通知，说换成186了，多半是因为办理了iPhone 4合约计划。李刚表示，预约用户已超过60万户，并以每天8000至10000户的速度增长，“从9月25日上市到现在入网用户已达到40万户以上，iPhone 4到货量也达到50万部。”
　　晨报记者 焦立坤

