移动推“苹果套餐” 联通炮轰指其为水货
　　济南移动推出iPhone资费套餐，遭联通一省公司负责人发文炮轰
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　中国移动山东济南分公司近日推出的iPhone资费套餐，使得原本就硝烟四起的联通移动“苹果大战”再度升级。
　　昨日(11月29日)，中国联通公布了新的 《中国联通客户3GiPhone合约计划业务协议》，证实了《每日经济新闻》在11月24日的报道《联通捍卫iPhone4恶意“拆包”手机或变砖头》中的推测。
　　联通方面表示，中国联通是中国大陆市场唯一与苹果签约合作的公司，只有在其授权的营业厅和苹果专卖店购买，才能获得相应的售后服务和质量保证。
　　而“济南移动客户经理”曾向媒体表示，其出售的iPhone“保证为大陆行货手机，可以享受到苹果公司完善的质保服务和技术支持”。
　　有运营商在接受《每日经济新闻》采访时直言，“山东移动就是最大的‘黄牛’”。由于无法联系到济南移动公司方面，截至发稿时，记者尚未获得任何回应。
　　联通质疑移动“存话费”活动
　　据《每日经济新闻》了解，中国移动山东济南分公司本月针对其网内全球通用户开展了一项“存话费送iPhone手机”活动，并推出了三种型号iPhone的共三档 “移动版iPhone资费套餐”。
　　昨日济南移动客服人员向记者介绍，“存话费送iPhone手机”活动目前正在进行，此活动仅针对2010年之前入网的济南地区全球通用户，申请此项活动的用户，需要向自己的客户经理进行电话预约，并与山东移动济南分公司签署36个月的在网合同，同时每月承诺一定的最低消费额度。
　　对于济南移动的套餐，中国联通一省公司负责人昨日给记者发来两篇文章，分别对中移动推出的iPhone4套餐提出了强烈质疑。
　　文章称，目前在中国大陆，苹果公司也仅与中国联通开展了iPhone的相关合作，除苹果专卖店外，中国联通的营业厅、网上营业厅及中国联通指定的iPhone授权店才是购买iPhone终端的唯一合法渠道。“那么，中国移动的‘大陆行货iPhone’到底从哪里来的？‘移动版iPhone’到底有没有保障？”
　　文章甚至对iPhone4终端来源提出三点“猜想”。对于“从苹果专卖店大批量购买的iPhone4裸机”的可能性，文章称苹果断然否定了向移动供货的可能性。而其他两种可能性分别是 “拆包联通合约版iPhone”和“莫非是水货”。
　　《每日经济新闻》记者发现，在天涯等论坛，该质疑已经大量传播。联通还称，中国联通到目前为止是中国大陆市场唯一与苹果签约合作的公司，只有在中国联通授权的营业厅和苹果北京、上海4家专卖店购买才合法，也才能获得相应的售后服务和质量保证，保护用户自己的利益。
　　移动方面暂未回应
　　既然中国移动集团层面并未与苹果公司就销售iPhone一事达成合作，那么，在中国市场自有渠道内的所有型号iPhone长期缺货的情况下，济南移动推出上述iPhone资费套餐，并正对其全球通用户进行销售的iPhone难道是水货吗？
　　对此，有“济南移动客户经理”接受媒体报道时，曾表示“保证为大陆行货手机，可以享受到苹果公司完善的质保服务和技术支持”。如果上述属实，也就是说，“移动版iPhone”已经在中国移动单个市级分公司内开始销售了。那么，这批“移动版iPhone”的货源来自哪里呢？
　　对此，中国移动集团方面截至记者发稿时未有回应。
　　联通证实拆包将锁机
　　昨天(11月29日)，中国联通公布了新的 《中国联通客户3GiPhone合约计划业务协议》，宣布从12月1日起，所有新入网的联通iPhone用户，必须绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码以及iPhone终端，即机卡不分离使用，否则中国联通将有权取消对用户的优惠政策(优惠购机资费套餐)，并有权对用户号码作停机处理、对iPhone终端进行锁定。
　　从该协议内容来看，联通对于iPhone合约用户机卡分离情况的打击力度比之前透露的“冻结话费、号码停机”更为严厉，将直接锁死终端，使机卡分离的iPhone变成砖头。
　　中国联通还表示，12月1日之前购买iPhone合约计划的用户，仍按原规定执行。也就是说，之前的iPhone用户即使出现机卡分离的情况，也不会面临停机、锁机的处理。对于iPhone老用户购买iPhone4裸机的，也不执行新iPhone合约计划政策。另外，对于iPhone老用户在原合约计划基础上延续两年新的iPhone4合约计划的，原合约计划期间不执行新iPhone合约计划，新iPhone4合约计划开始后执行新政策。
　　中国联通方面表示，协议的主要意图是为了打击“黄牛”利用机卡分离这种手段购机套利，因此对于真正的iPhone4合约用户来说，新政策不会对他们造成任何影响。

