3G手机三季度环比增五成
　　每经记者 郎振 发自北京
　　根据易观国际最新发布的《2010年第3季度中国手机市场季度监测》数据显示，中国移动终端市场2010年第3季度国内手机销售总量达6439.6万部(不计黑手机和水货手机)，环比增长8.8%。其中，3G手机市场继续保持高速增长的形势，第三季度销量突破1200万部大关，环比增长率达到47.8%。GSM手机销量较上一季度增幅小涨，环比增长达到1.9%，共计3531.7万台。
　　“智能手机向上发展的趋势非常明显，随着移动互联网的发展，未来肯定是智能手机的天下，”易观国际分析师路理彬表示。
　　在手机品牌方面，三星牢牢占据国内手机市场前端位置。易观国际的数据显示，三星第3季度的销售量为1434.6万部，市场占比为22.3%。今年前3季度，三星手机在中国手机市场的占有率约为21.5%，是中国第二大手机终端厂商。
　　同时，记者发现，尽管智能手机是未来趋势，但手机厂商均不愿放弃低端市场。11月15日，三星S6888正式宣布上市。其采用了三星经典的双屏翻盖设计，并拥有人性的功能设计，机身内部配置了宽大的数字键盘，操作便捷，并设定了大量快捷功能键。在界面设计上，用户可以根据自己的使用习惯，随时缩放界面的图标和字体。此外，三星S6888特别增设了动态语音增强功能(DynamicVoiceEnhancer)，能提供更清晰的通话音质。同时，三星S6888支持WCDMA3G高速上网，预置了大智慧移动证券、百度搜索等互联网应用功能，让用户可实时掌控最新资讯动态。作为一款强劲的非智能机型，三星S6888将引领对低迷中低端手机市场的一次冲击。
　　路理彬告诉《每日经济新闻》记者，智能手机主要集中在中国一线城市，在二三线城市中低端手机还是更受到青睐。“这是企业完善自身产业链的一种市场策略。”

