中国移动iPhone 4 终端来源之谜
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在联通iPhone 4新政被炒得轰轰烈烈之时，中国移动似乎并未停止争夺iPhone 4用户的脚步，另一个焦点问题也同时浮出水面：中国移动的iPhone 4手机究竟从何而来？中国移动为何非要与联通拼抢iPhone 4的用户？本报记者试图揭开这些谜团。
　　移动仍在拼抢iPhone4用户
　　联通iPhone 4新政引发的巨大反响可谓业内罕见，一场联通用户保卫战将通信业历史积累的运营商之间内搏和不规范竞争暴露无遗。
　　尽管中国联通副总经理李刚发出了“中国联通是iPhone 4中国内地唯一合法授权运营商”的警告之语，不过，中国移动各地分公司仍继续推行各项“iPhone 4服务”。
　　最新效仿推出iPhone 4剪卡服务的是中国移动武汉分公司，近日，在工信部首次对联通iPhone 4新政表态后，其仍宣布：“即日起在各区中心营业厅向iPhone 4用户提供苹果专用MicroSIM卡，让移动用户无需剪卡就可以正常使用iPhone 4手机。”
　　中国移动一些地方分公司的网站上，仍然辟出专区展出苹果iPhone4的相关页面，包含iPhone 4的使用、激活、功能演示等等方面，高调显示中国移动各项业务对于苹果iPhone 4的全面支持。
　　对此，李刚曾表示：“一个企业需要知道什么是合法的，什么是不合法的，有人授权你卖才可以卖。”即便在中国联通高管如此放话的情况下，中国移动仍没有停止拼抢iPhone 4用户，显示出中国移动此举的背后决不简单。
　　移动高层的iPhone论
　　据了解，在最近的某次中国移动高层的讲话也许解释了背后的缘由。
　　根据中国移动公布的今年前三季度财报显示，其前三季度总营运收入达到3526亿元，同比增长7.8%；净利润872亿元，同比增长3.9%。从增长率来看，低于中国电信，高于中国联通，利润则占了三大运营商中的大部分。
　　对于该业绩，中国移动一位高层在其内部讲话时并没有表扬之意，“如果我们把移动通信的市场份额一比的话，我们是最小的，我们是增长最低的。我想各省也差不多。”
　　他指出其中根源：“高端用户的增多，集团客户的增多，这些对我们造成了巨大的冲击。最值得重视的是WCDMA、3G系统和iPhone，正在逐步地蚕食我们的高端商业用户和年轻人的市场。”
　　他说：“中国移动最骄傲的就是，我们客户当中有很多高端用户。我们搞的最好的是动感地带，动感地带是年轻人的、时尚的市场。但是WCDMA和iPhone所要吃的这块用户恰好就是高端的商业用户和年轻人的市场。”
　　同时，移动某高层的言论在网上广泛传播：“有时候坐飞机，坐在头等舱里面，一看四周全是iPhone，一开始人家说我的iPhone里插中国移动的卡，我还得到一点安慰。但是后来我有越来越多的疑问，因为人家说，没办法，我插的是联通的卡，因为WCDMA只有联通有。”
　　这位高层表示：“所以我有一种职业的敏感，我只要在什么场合看到别人用什么手机，越来越感觉到高端的人士都是iPhone，而且更糟糕的是iPhone从以中国移动的卡为主变成了以联通的卡为主。”
　　显然，大量的高端用户和时尚用户转用联通的3G网络让中国移动始料不及，而且这种趋势愈演愈烈，各地分公司对联通iPhone的争夺也愈发变得激烈。
　　济南移动推套餐引货源关注
　　在通信领域竞争中，从早期的价格战、互联互通事件，到现在的集采设备中强势压价、iPhone战虎口夺食等，中国移动历来以强悍著称。不过，此次由于其未获苹果公司授权经营iPhone，令其面临困境，而困境的根源不仅在于没有合法经营身份，还在于货源。
　　与提供剪卡服务相比，中国移动地方分公司拼抢最火爆的当属济南移动，开创了中国移动“预存话费送手机”的先例，用户需预存6800元话费，承诺在网3年，同时，每月需完成最低消费268元。
　　令联通也困惑的是济南移动推出这种iPhone 4套餐的货源从何而来，这导致了一场隔空对战。
　　“我们的货源是行货，来源于我们的一些铁杆经销商，他们从联通的大客户手里拿到了一些货源。”一位济南移动的客户经理私下里如此透露。
　　但从网上可发现，山东联通一位人士到处发文章，直指济南移动“就是最大的‘黄牛’”，出售水货。
　　目前，济南移动是否出售过水货iPhone 4难以核实。但有业内人士指出，作为央企，若出售水货显然是违法的，决不允许的，恶性竞争要有度。

