iPhone闹钟问题仍未全面恢复 苹果承诺未兑现
　　本报讯 (记者 古晓宇 实习记者 谷逸) 继去年闹得沸沸扬扬的“天线门”之后，iPhone这个被戏称为“最抢手的残次品”今年初始便因“闹钟门”再度遭遇用户集体投诉。而苹果针对“闹钟门”做出的“1月3日恢复正常”承诺并未兑现，直至昨天，iPhone的闹铃功能仍未全面恢复。
　　在刚刚步入2011年的第一天，炙手可热的iPhone出现故障，闹铃功能失灵，不仅导致很多上班族迟到，很多演艺明星如光良、梁静茹、蔡卓妍、唐嫣等也因此出现飞机、高铁误点等状况，纷纷在微博上大吐苦水。有网友戏称，iPhone也要求元旦休假。
　　对于这份送给用户的“新年大礼”，苹果公司在一份声明中称：“一处故障导致iPhone在1月1日和2日这两天无法正常使用闹钟，但用户可以重新设置。1月3日，所有已设置的闹钟将恢复正常。”另有网友提出了针对iPhone闹铃罢工的解决方法：将闹钟设定为重复闹铃，不设定单次响铃，详细操作方法是将闹钟的第一项选项全部打钩选择。
　　记者昨天从微博和相关论坛了解到，一些用户的iPhone闹铃功能已恢复正常，但部分用户表示他们的iPhone闹铃仍存在问题。对于造成iPhone闹铃罢工的具体原因，苹果公司目前仍无任何官方回应。有消息称经销商透露问题缘于“服务器故障”，还有业内人士认为是“千年虫病毒”导致了iPhone闹钟失灵。
　　据悉，iPhone闹钟功能已非首次出现问题，2010年，在欧美地区分别转行夏令和冬令时间时，iPhone闹钟(包括重复响闹)因不能自动调节时间，导致南北半球的很多用户迟了或早了1小时起床。

