中移动4G建网加速 通信设备板块将最受益
　　每经记者 胡玉慧
　　当大部分国人还在逐步熟悉3G的时候，4G已经在向我们渐渐走来！
　　近期业内传出多条信息显示，我国最大的电信运营商中国移动，已悄然加速在4G领域的部署。早前有来自工信部的消息称，中国移动会在本季度进行TD-LTE(从严格意义讲，真正的4G技术目前还在制定之中，本篇稿件为称呼方便，因此统一以TD—LTE来代指中国移动的4G网络)网络的规模测试，6个城市3060个基站的预商用网络将展开建设。
　　这对于一年都默默无闻的A股通信设备板块来说，由运营商主导的新一轮移动通信技术升级，无疑将是一场可比拟2009年3G发牌的产业盛宴，以中兴通讯为代表的通信设备商，或许将在未来1~2年内受益于运营商的巨额4G投资。
　　王建宙：
　　考虑提前上马TD—LTE网络
　　继今年在上海世博会推出4G的TD网络试用之后，中国移动在今年10月明确了TD—LTE预商用网络部署规模，计划从年底起在北京、上海、广州、深圳、南京和厦门6个城市建设TD—LTE基站，总规模达3060个，即每个城市500个左右。
　　尽管这个规模与中国移动现有22.5万个3G的TD—SCDMA基站相比小了许多，但投资者不可忽视中移动此举背后的深层意义。今年年中，中国移动董事长王建宙曾表示，中移动计划从今年下半年开始进行大规模TD—LTE组网试验，甚至进行海外测试——就是说，旗下3G业务正式商用才一年多时间，中国移动已经在谋求4G的商用。
　　对于中移动在4G方面的跃跃欲试，在通信行业内可谓是路人皆知。12月13日~14日举行的第四届移动互联网研讨会上，中国移动董事长王建宙就表示，快速增长的数据业务给公司现有网络带来压力，因此2011年中国移动考虑提前上马TD—LTE网络；再加上对原有网络的优化升级，届时中国移动将同时运营WLAN、GSM、TD—SCDMA、TD—LTE四张网络。
　　《每日经济新闻》记者整理中国移动高层至今为止在公开场合发表的对4G业务发展的展望中，发现除了董事长王建宙在今年年中表示TD—LTE将逐渐进入商用阶段外，中国移动研究院院长黄晓庆也透露，中国移动计划用6~12个月时间让TD—LTE在技术上达到商用水平，明年将进行规模试验，“TD—LTE会在2011年迎来前所未有的发展机会。”
　　分析师：
　　未来两年4G投资规模超3G
　　面对中国移动在4G上的跃跃欲试，那么4G的投资规模可能达到多少，由中移动一家力推的TD—LTE能否超过三大电信运营商联手齐推的3G网络？
　　目前业内唯一对4G业务明确描述的，来自中国移动研究院院长黄晓庆。黄晓庆早前在接受通信业界媒体采访时称，TD—LTE可承载网络传输速率在100M/s以上的商用服务，尤其适合于开展移动互联网业务，2011年中国移动会投入15亿元推动TD—LTE试商用。
　　而从现状来看，国内三大电信运营商中，中国移动3G采用的是我国自主研发的TD—SCDMA制式，整个产业链成熟度不及中国联通、中国电信已经在其他国家发展多年的WCDMA和CDMA2000；终端的匮乏再加上TD—SCDMA在网络访问速度上的落后，导致尽管中国移动的3G业务早于联通和电信进行商用，但吸引到的用户却远远落后于这两位竞争对手。
　　因此从中国移动自身来讲，推动TD—LTE建设的意愿相当强烈。中国移动在推进4G建网上相当“给力”，比如目前在6个城市3060个基站的预商用网络规模，而在今年上半年时的规划中，不过才3个城市总计300个基站。
　　尽管中国移动首份4G开支仅有15亿元，无法同3G到2011年实现4000亿元投资的规模相比，但是业内仍然对其前景表现出很大的期待。黄晓庆曾在11月召开的业界论坛上表示，TD—LTE产业链规模将是3G和WiMAX的总和；而东方证券通信行业分析师周军则认为，预计国内通信设备商在未来1~2年内就能迎来一个超越3G投资规模的行业发展机遇。
　　对国内通信设备商来说，TD4G与3G的最大区别，在于海外市场的打开。4G时代，中移动不再像3G时的TD—SCDMA那样“孤军奋战”，演进到4G版本的TD—LTE如今获得了全球范围内多家运营商的支持。到目前为止，已确定的消息包括，日本第三大电信运营商Softbank计划最早在2011年开通TD—LTE服务；我国台湾运营商远传电信则打算同中移动合作建设TD—LTE实验性网络；欧洲达沃丰、美国Verizon、日本NTTDoCoMo等运营商巨头或是联手中移动进行了多次TD—LTE网络测试、着手建设实验网，或是进行相关技术测试。
　　投资思路：
　　与3G类似 系统设备商最受益
　　东海证券TMT行业分析师康志毅表示，就产业链构成来讲，4G同3G没有太大区别，受益于运营商巨额资本开支的时间顺序也与3G一致。不过目前TD—LTE产业链远未成熟，最明显的就是到现在为止，终端完全缺失，适用于TD4G网络的手机还未面世；至于外界关注的手机SIM卡，通过运营商后台操作即可完成转网，不需要大规模更换为新制式的卡片。早前王建宙曾表示，TD—LTE芯片的创新和终端成本的降低，是当前中移动最希望突破的瓶颈。
　　按照细分行业，通信产业链从上到下大致分为射频器件、系统设备、光纤光缆、网络配线、网络优化、系统测试、手机终端、IC卡、运维及增值服务等部分，受益的时间顺序也从前至后依次排列。
　　至于各个环节所占比重大小，基站设备无疑占据了“大头”。运营商总投资中约有60%用于基站建设，这当中有5%~10%是基站射频器件投资，剩下的一半即整个投资的30%，是购买系统设备；其余40%则是落到了传输厂商、网络优化和系统设备测试厂商。
　　《每日经济新闻》记者获得的一份中国移动TD—SCDMA建网开支构成则更为详细。向中兴、华为等系统设备商购买的基站主设备占到了整个投资的27%，土建占到了22%，配套设备为16%，室内分布和传输网各为10%，核心网为6%，测试为2%，其他为7%。
　　而在实际建设中，康志毅认为，运营商对光通信的投资将较3G时代加大，因此4G对运营商网络的带宽和传输速率都有更高要求。
　　4G网速比3G快10倍
　　4G即第四代移动通信技术，与目前商用已相当成熟的3G相比，其发展在全球范围内也才算刚刚起步。《每日经济新闻》记者从业内了解到，同3G有TD、WCDMA、CDMA2000等制式之分一样，4G也有数种技术路线。但是经过2005年以来的推动，由英特尔等非电信领域IT厂商主推的WiMAX已日渐式微，美国推动的UMB技术也因为过于垄断、产业规模不断缩小，被业界彻底放弃，长期演进(LongTermEvolution，缩写即为LTE)技术已成为全球范围内，电信运营商们从现有3G网络过渡到4G的主流选择。
　　相比3G，4G意味着更高的网络上行下载速度。东海证券TMT行业分析师康志毅告诉记者，4G的基础通信功能如通话、短信等与3G相比没有明显区别，变化在于访问网络速度更快、带宽更高，能够承载更大容量的数据业务。
　　从全球范围4G网络测试和运行的结果看，4G网络速度大致可比3G网络快10倍。之前美国电信运营商Verizon在美国38个城市以及超过60个商用机场开通了4G网络，实际运营结果显示，其网络访问速度是Verizon现有3G网络的10倍。
　　而《每日经济新闻》记者从业内获得的一份数据显示，基于TD的LTE技术下行速率峰值理论上可达150M/s，也是目前商用最成功的3G制式WCDMA升级到3.5G版本HSDPA后的10倍。
　　由全球七大运营商中国移动、Vodafone、T-Mobile、Orange、KPN、Sprint、NTTDoCoMo发起成立的全球运营商组织NGMN，2010年召开了全球产业大会。会上中国移动董事长王建宙曾形象描绘过TD—LTE在网络传输速度和容量上的领先：他举例说，3G时代支持用户之间点对点的可视电话，但演进到TD—LTE时代之后，用户“可以在飞驰的汽车上开高清视频会议。”

