联通3G定制电子阅读器明年初上市 
　　作 者：高娟
　　通信世界网(CWW)12月23日消息 继中国移动深度定制电子阅读器终端外，中国联通定制版电子阅读器将于2011年初上市。
　　知情人士对通信世界网记者透露，中国联通定制版的阅读器将在2011年年初正式推出，该产品支持WCDMA网络。据了解，目前阅读器厂商与运营商的合作主要是内容下载，有专家指出，目前国内这块市场还不成熟，3G阅读器的普及推广仍有较大难度。
　　部分参电子阅读器定制的厂商对记者表示，“从目前与中国移动G3阅读器的情况来看与中国移动的合作较为理想，销售数量虽不是很多，未来仍有较大的增长空间。”对于未来与运营商的合作，大部分厂商仍持乐观态度，他们相信“随着技术的成熟，3G模块的价格近两年会下降，就像3G手机的价格在不断降低一样，3G阅读器的价格也会更加亲民。”
　　有分析指出，运营商进军电子阅读器市场，能进一步提升用户使用黏性并有效扩大用户群，一方面借助规模化效应降低网络边际成本，另外也有利于保证市场竞争地位。
　　通过终端深度定制，运营商最终能够掌握通路入口。能够通过手机小额支付是运营商的优势，处于其他环节的厂商可能就因为无法解决支付问题，而无法形成在移动互联网新操作模式的闭环。
　　无论对于运营商还是厂商而言，2011都会是关键的一年。易观国际最新报告指出，“电子阅读器上游电子屏仍处于垄断，其他电子屏仍未量产，终端成本下降需要过程，于此同时价格战已经快速兴起，终端战的兴起加速了行业竞争。在整体版权环境仍未改善的前提下，电子阅读器市场正在经历一次盘整。”

