黑莓中国合纵：中移动“招安”百万水货拥趸
　　曾航
　　爱尔兰人谢国睿(Gregory T Shea)拿着那部经典款的黑莓，不停地向身边的中国移动上海分公司董事长郑杰兜售着它的功能。熟悉谢的人说，这位RIM中国区总裁的中文已日渐流利。
　　他们的手也握在了一起。1月6日，黑莓制造商RIM公司和中国移动正式宣布，将在上海开通黑莓个人业务功能，自此，中国移动用户中的黑莓拥趸，除了水货和单位配发的渠道外，有了新的选择。
　　联想到苹果iPhone4与联通的“独家”合作，这样的场景颇有合纵连横的意味。
　　TD版黑莓谜团
　　RIM为中国移动定制的TD版黑莓将会很快发布。谢国睿给记者的说法是，“在上海的天气变暖前就会面世”。
　　在RIM内部，这个项目被称作“上海项目”。当然，这一进程比业界的预想稍慢了一些，此前TD版黑莓曾被预测将在2010年年底前发布。
　　“我相信TD版的黑莓的研发工作已经完成了，很可能是中国移动和RIM在一些合作细节上在谈判。”iSuppli中国区研究总监王阳认为，此前黑莓和中国移动的合作，在移动增值业务上存在一些问题，即黑莓正在力推自己的移动运营商店，而中国移动也想推广自己的MM(Mobile Market)应用商店，双方的业务存在一定冲突。如果中国移动没给黑莓商店开通端口，用户点击进入时将无法连接。
　　假如按照目前的游戏规则，黑莓加入中国移动的MM商店，移动先抽走30%分成，黑莓再和开发者从剩下的七成收入中分成，这对黑莓来说并不是太有吸引力的事情，反之假如中国移动开放黑莓应用商店的端口，中国移动又无法从中收到钱，双方到底谁会最终让步，还有待最终谜团的解开。
　　在中国联通和苹果iPhone的合作中，由于苹果的一贯强势，联通最终同意给App Store开放连接端口，使消费者可以顺畅从联通的网络访问苹果的商店并下载，这很大程度上地提升了iPhone的使用体验，并带动大量移动用户转投联通。
　　“我相信中移动很可能让步。”王阳向记者分析道，毕竟目前在联通iPhone4的咄咄逼人下，每天都有大量移动用户转投联通的怀抱，中国移动急需一些黑莓这样的强大终端来留住自己的客户，因此可能会在一些合作细节上做出让步。
　　“招安”水货拥趸
　　根据中移动与RIM的最新合作，从1月6日起，上海移动将向个人用户推出98元和108元两档套餐价格，这些黑莓手机将支持pushmail、BBM等黑莓独享的功能，以及中移动的飞信等功能。此外，此次推出的业务还为用户提供多个第三方应用，包括社交网络、微博、航班查询、股票交易等。
　　在此之前，中国移动和黑莓已经合作多年，然而从用户规模来看，这一合作还不能算是成功。上海移动副总经理万国光1月6日向记者透露，目前上海市场共有3万名黑莓用户，上海目前是全国黑莓用户数量最多的城市——这一数字相对于上海近1500万中移动用户来说，并不算大。
　　这些黑莓用户都是以集团定制的形式使用黑莓，他们多是一些需要保持全球同步的外资企业客户。中国移动上海公司为黑莓集团客户提供了198元至598元五种商务套餐选择。
　　“从世界范围内来看，个人用户占到黑莓用户总量的65%。”万国光提醒道，移动希望黑莓能够吸引个人用户的关注。
　　事实上，黑莓在中国不乏拥趸，尽管苹果iPhone在全球大卖，但黑莓的pushmail等独特功能依旧获得大量商务人士的喜爱。一个未经验证的数据显示，目前中国大陆有近百万的“水货”黑莓用户，但他们没有加入黑莓的增值服务，不能给RIM和运营商带来额外收益。
　　“只要是符合中国通信入网规定的手机终端，我们都欢迎他们加入。”万国光表示，目前上海移动希望个人业务推出后吸引这部分持有水货的黑莓用户可以加入进来。
　　中移动高端用户保卫战
　　在中国市场，黑莓与中移动“惺惺相惜”并不意外。
　　就中移动而言，其运营的中国自主TD网络在终端方面成熟度相对较差，为了延缓自己优势的高端客户被联通以iPhone“挖墙脚”的速度，中移动先后推出了为iPhone4剪卡、设立iPhone4专属客服等应对举措，甚至在成都，中移动还从各种渠道囤货iPhone4。“中移动需要黑莓这样的高端手机留住自己的高端客户。”一位分析人士说。
　　至于黑莓，其在全球市场各有千秋。IDC报告称，苹果2010年第三季度全球手机销量首次超过RIM，当季苹果和RIM出货量分别为1410万部、1240万部。互联网流量监测机构StatCounter公布的数据则显示，2010年11月份，黑莓手机操作系统在美国移动互联网市场的份额为34.3%，超过苹果的33%。但在中国市场，与排队待购iPhone4的苹果现象相比，黑莓的差距不言自明。上海某著名外资银行的IT负责人则向记者谈到，该银行的中国公司跟随美国总部集体换装了黑莓，但他们公司现在正有越来越多人以个人名义换装iPhone，因此公司只好推行黑莓和iPhone双平台的邮件服务。
　　王阳分析道，如果中国移动的TD版黑莓定制很符合中国用户需求的话，很可能在中国市场占据一席之地，相对于其它机型，黑莓的pushmail、BBM聊天等功能依旧优势明显，再加上黑莓与中移动针对中国用户会开发许多移动业务。
　　上述外资银行的IT负责人也表达了同样的观点，尽管iPhone很讨人喜欢，但是却一直无法取代黑莓的独特功能，例如手机上企业内网，提取具有高度保密的邮件功能等。

