电信召集数百CDMA终端企业到京 今年战略将揭晓
　　新浪科技讯 1月17日消息，业内人士透露，作为中国电信终端业务的一次重要会议，“2011年中国电信CDMA终端产业链年会”即将在本周二召开，据悉，本次会议将揭示中国电信2011年CDMA终端的发展战略和政策，而值得注意的是，本次会还邀请了数十家只生产G网手机的厂商及设计公司参加，显示CDMA终端产业链也继续大扩军。
　　数百CDMA终端企业已齐聚北京
　　业内不少厂商透露，他们已收到了中国电信发出的邀请函，称中国电信拟邀请CDMA终端产业链厂商参加于明天在北京举行的一个年会。
　　查询了历史相关资料后发现，中国电信在去年年初也曾召开过类似的CDMA终端产业链大会。
　　中国电信对移动业务和终端的发展一直高度重视，据悉，本次大会，中国电信总经理王晓初将亲率高层领导出席年会并发表讲话，全球最大的芯片生产厂商高通公司全球CEO保罗•雅各布也将出席大会并讲话，这有助于推动中国CDMA产业发展的国际化。
　　有手机厂商人士透露，今年的年会规格比去年提高一倍。本次CDMA终端产业链大会邀请了数百家产业链成员企业参加，参与人数近千人。其中包括CDMA手机厂商、设计公司、无线网卡生产厂商多达230多家，国代商14家及国内大型连锁卖场。
　　CDMA终端2010年月销量增加到370万部
　　中国电信今年举办规模如此之大的终端年会显示CDMA终端产业链的繁荣壮大。根据中国电信内部资料显示，目前其在售各类终端从2008年的200余款增加到2010年底的近千款，终端月销量从2008年的27万台增长到2010年的370万台，市场份额从2%提升到21%。
　　另据了解，在刚刚过去的2010年，中国电信合作CDMA终端厂商显著增加，国内CDMA手机销量多次创新高，手机类型也越来越多，从最高端以三星W899为代表的“心系天下”系列超高端手机，到摩托 XT800+、三星I909、酷派N930、HTC T9199等新一代互联网四通道手机，到中档旗舰手机联想新一代乐Phone，再到千元3G智能手机，中国电信尤其是加速了智能手机的普及。
　　之前的2010年，中国电信旗下终端子公司天翼终端公司还携手产业链伙伴联合组织了多次3G大型促销。2010年6月，在广东召开“2010年天翼3G互联网手机交易会”，6万余人参会，规模宏大创行业之最。
　　CDMA用户数比08年接手时增长2倍多
　　在不久前中国电信2011年年度工作会议上，中国电信总经理王晓初全面总结了CDMA的发展情况。他表示，中国电信移动用户规模比2008年接手CDMA业务时增长了2倍多，2008年CDMA用户为2700万，截止到2010年11月，中国电信上市公司公布数据移动用户数已经超过8800万。
　　王晓初还表示，在移动互联网应用快速发展时期，中国电信移动业务规模发展的局面已初步形成，业务结构日益优化。
　　据悉，在2011年，中国电信移动终端发展的重点将是3G智能手机，具体将出台什么样的终端引导政策，1月18日的CDMA终端产业链大会将最终揭晓。
　　首次邀请G网手机厂商参会
　　有手机厂商还透露，中国电信此次年会还特意邀请了部分只生产G网手机的厂商及设计公司参会，共有近30家的此类公司受邀。
　　这表明中国电信极具拓展CDMA终端产业链的决心，希望更多G网手机厂商及设计公司加入到CDMA终端产业链环节中。
　　显然，CDMA用户的增加及终端销量的不断增长，中国电信移动业务在飞速发展，这给C网产业链伙伴创造了巨大的市场机会，无论是对CDMA老牌厂商还是近期加入的新军都很有利，G网厂商此次的适时参与将赶上这一重大机遇。(康钊)

