联通称老版iPhone无需预约 每月通知赠话费情况
　　新浪科技讯 12月30日消息，在日前出台iPhone 3GS 8GB合约计划调整政策的同时，中国联通也宣布了用户消费细则，包括加入该款手机“购手机入网送话费”合约计划每月将进行机卡对比，如果当月没有一次匹配，则当月不赠送话费；每月将对符合赠送话费条件的用户发送短信告知其享受赠送话费的情况。
　　明确告知新政策消费条款
　　与以往不一样，中国联通此次对iPhone 3GS 8GB合约计划调整政策的解释非常积极。据悉，目前，用户可在各地的联通营业厅办理此项优惠业务。
　　新浪科技在3G消费大省广东的一个营业厅看到，用户对联通iPhone 4和新降价的iPhone 3GS 8GB的咨询和购买者均较多，而营业员也反复告知，此次iPhone 3GS 8GB“购手机入网送话费”合约计划需执行12月1日以来的新政策，即用户只有在机卡不分离，即绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码以及iPhone终端的情况下，方可享受中国联通为客户提供的终端补贴优惠政策。
　　此前，中国联通于12月25日开始将iPhone 3GS 8GB机型裸机价格下调，由原来的4999元降至3999元，同时推出该款iPhone机型“购机赠话费”合约计划。这两项新政策较之前都有很大优惠，例如参与该款iPhone “购机赠话费”合约计划最低连续两年每月连续送33元，最高连续两年每月送158元。
　　对此，中国联通客服人员也明确表示具体规定是，自用户入网次月开始赠送话费，用户在该月内产生的国内语音话单的手机号和绑定的手机串号有一次相匹配，则符合赠送话费条件。如果当月没有一次匹配，则当月不赠送话费。
　　不离网不停机就可持续赠送话费
　　另外，中国联通的iPhone 3GS 8GB“购手机入网送话费”合约计划中还规定，该合约计划中赠送话费当月有效，只能抵扣当月账期产生的通信费用(不含国际长途、国际漫游和第三方合作SP业务的费用)。赠送话费不得结转下月，用户协议期满后终止赠送话费。
　　用户不符合赠费条件时，当月不赠送话费；当重新处于正常状态且符合赠送条件时，恢复赠送话费，但总协议期不延长。用户主动申请停机或欠费停机3个月销户时，不再赠送话费。
　　实际上，用户不用担心所谓“不符合赠费条件”，因为只要用户不离网或者不申请停机、不欠费停机就会按照合约计划持续赠送话费。
　　每月短信告知赠送话费情况
　　同时，据悉，中国联通还将启动短信提醒功能，每月都会对符合赠送话费条件的用户发送短信，告知其享受赠送话费的情况。
　　中国联通还提醒，老用户不能办理iPhone 3GS 8GB“购手机入网送话费”合约计划；同一用户号码同时只能享受一种合约计划或优惠政策，即如果同一用户号码签署了其它合约计划，则不能再享受iPhone 3GS 8GB“购手机入网送话费”优惠。
　　澄清不是为清理库存
　　对于此次推出iPhone 3GS 8GB裸机降价及“购手机入网送话费”优惠措施，中国联通相关人士表示，这既不是有媒体猜测的所谓“清理库存”，更不是“联通被迫放低身价”，而主要是市场有需求，可以满足不同用户需求，高端的用户可选择联通iPhone 4合约计划，不想花那么多钱的用户可选择联通iPhone 3GS合约计划。
　　iPhone 3GS也是今年8月9日才上市的机型，实际上该机型在功能上仍然强大，足以满足一些用户的3G上网娱乐需求；且这款iPhone 3GS带有Wi-Fi功能上网功能，可让用户非常方便地使用WiFi上网。中国联通将iPhone 3GS和iPhone同时销售，可扩大联通iPhone和相关合约计划的销售，加速3G普及。(康钊)

