联通首推3G无线猫资费套装：可将3G转换成WiFi
　　新浪科技讯 12月29日消息，为满足用户使用WiFi的需要，中国联通近日首次推出一种3G无线猫上网卡套装，内含一种3G无线猫上网卡终端，可将3G网络转换成WiFi，最多可支持5个用户同时在线，同时，该套装内含1200元预存款和USIM卡等。
　　上网卡终端可将3G信号转换为WiFi信号
　　中国联通将这种3G无线猫上网卡终端叫做“3G WiFi随身行”，这种终端由上海贝尔研发，型号为WR540，由中国联通定制。
　　所谓3G无线猫上网卡终端就是一种便携式宽带无线装置，集调制解调器、路由器和接入点三者功能于一身。内置调制解调器可接入一个无线信号，内部路由器可在多个用户和无线设备间共享这一连接。
　　中国联通此次推出的是“3G WiFi随身行”是国内首款WCDMA专用无线上网终端，其主要特点是，用户通过这种“3G WiFi随身行”终端，可以建立WCDMA上行的Wi-Fi无线局域网，满足多个用户共享3G网络资源的需求。这种3G无线猫上网卡终端在日本等国家早已流行。在国内，WiFi无线路由器实际上已经在一些家庭使用，但传统的无线路由器在体积较大，而中国联通的3G无线猫上网卡终端体积只有半个手掌大，小到可放入口袋，随身携带。
　　可支持多达5个用户同时在线
　　中国联通相关部门表示，首款WCDMA专用无线上网终端可支持多达5个用户同时在线。
　　这种3G无线猫终端也充分体现了联通3G的优势，中国联通3G下载速率理论上最高值可达7.2Mbps, 上传速率理论上最高值也可达5.76Mbps，即使多个用户同时使用联通3G网络后，上网速度依然能达到一定速率。
　　这将大大方便家庭或者小型会议室使用3G无线上网，无论是朋友间的私人聚会，还是同事间的商务合作，均可使用一个3G无线猫上网卡终端接入自己的手机或电脑上网。
　　套装内含1200元预存款
　　据悉，中国联通已为此推出相关节日礼品套装，内含这种3G上网卡一个、1200元预存款、USIM卡一个，另赠送2GMicroSD卡。
　　其中，内含的1200元预存款可用来选择相关套餐，目前中国联通默认的套餐为80元包1G/每月，但用户也可更改，选择其它套餐。
　　根据市场研究机构预测，近年我国WiFi手机的总出货量可达到2800万部，WiFi终端的种类在不断增多，目前，智能手机和3G手机基本上都装备WiFi上网功能，笔记本电脑、上网本、平板电脑等终端也都已具备WiFi功能，甚至游戏机、数码相机等都已成为具备WiFi功能的电子终端。在这样的情况下，3G无线猫上网卡终端显然具备非常大的实用性。(康钊)

