中兴何士友谈手机业绩：今年发货金额增40%
　　新浪科技讯 12月30日消息，在2010年即将结束之际，中兴通讯手机业务掌门人何士友全面介绍了中兴手机今年的情况，他表示，今年中兴手机继续快速增长，发货金额增长40%，而在海外的美国、欧洲等重要市场增长100%以上。
　　今年发货金额增长40%
　　“今年中兴手机的增长达到了预期，各项指标都完成了，半年报时增长了40%，全年下来大致也是这个情况，在手机业排第一位。我们主要是手机，发货金额增长40%，实际占有率的提升更高”，12月29日，出现在新浪科技面前的何士友谈到今年业绩时显示出兴奋的感觉。
　　他透露，中兴手机在销售区域上，中国市场占30%左右，海外市场占70%。
　　其中，在中国市场，由于三大运营商今年3G大发展，中兴手机在中国市场的增长高于总体增长；在海外，增长最快的是美国市场，同比增长3倍，已经实现了与美国主流运营商的合作；在欧洲市场，中兴手机发货量增长了150%；另外，在日本、澳大利亚、俄罗斯、拉美等国家和地区，中兴手机也都增长很快。
　　何士友说，在国内市场，品牌厂商的严寒已经过去了，消费者维权意识更强了，山寨机越来越难，再加上3G手机的研发有一定门槛，限制了没有底气的厂商的介入，所以中兴手机在中国市场的销量也大了。在海外市场中，美国市场则对中兴通讯来说最重要。
　　希望年复合增长率达到30%
　　自从2004年分管中兴通讯手机事业部以来，何士友已经为中兴手机的壮大发展拼搏了6年多。
　　他也感叹之前也曾交过学费。中兴通讯是1998年就开始做手机，一开始都是在国内市场，2001年之后几年，中兴手机的发展如当时国产手机厂商一样，曾经一度顺风顺水，何士友正是在形势转换之际，于2004年初作为公司经委会成员开始负责分管中兴通讯手机事业部。
　　“2005年开始调整国内渠道市场，转向主要做海外，因为当时山寨化非常严重，数量是全球之最。做海外市场时，由于中兴通讯做系统设备出身，与海外运营商合作良好，带动了中兴手机，所以，2007年就开始有回报”，回顾几年来的历程，何士友如此说。
　　2007年，中兴手机出货量超过3000万部；2008年销量达到4500万部，成为出货量全球排名第六的手机企业，让业界吃惊。不料，2009年，金融危机遍布全球，让中兴通讯经受考验。可是，即便在这种情况下，出乎意料的是，中兴通讯宣布该年出货量达6000万台手机，增长速度在全球各大手机厂商中少见。
　　而在金融危机终于逐渐消散的2010年，中兴通讯手机业务继续保持快速增长。
　　“全球T50移动通信运营商已经有42家与中兴通讯合作。应该说，我们与全球一流运营商已经有很好的合作态势。未来3到5年，年复合增长率达到30%，如果这个速度保持下来，那么中兴手机就有希望进入前三名”，何士友说。
　　进入全球前三名一直是中兴通讯的目标，之前，何士友已经表示，“中兴手机希望到2013年成为全球前三的手机企业”。
　　重点布局智能手机
　　何士友认为，2010年中兴手机的业绩和拓展为2011年打下了非常好的基础，比如他预计2011年在美国市场能实现100%的增长。
　　他说，“我们每年都在思考下一步的发展方向，包括市场重点、产品方向。我们对2011年的市场非常有信心”。
　　关于产品方向，他透露，中兴通讯重点在布局智能手机，因为未来手机在向智能手机转型，智能手机对消费者更有用，一定是个趋势，消费者感兴趣，对产业链也产生一种新的变化。他介绍，中兴手机目前在智能手机领域已经有良好布局，机型很多，在欧洲卖得非常好。
　　关于智能手机的发展趋势，何士友表示，中兴通讯的手机产品会同时采用多种操作系统。
　　他认为，Google的Android操作系统平台开放源代码，对手机厂商来说研发更方便；基于Linux的平台被称为MeeGo也是开放源代码，与Android一样；微软的WM系统也有其价值，但其收专利费，在每项业务都需要微软支持，所以，中兴通讯的智能手机以Android手机为主，但是，中兴通讯实际上想做到的是，做手机可以让客户任意选择操作系统，他们愿意选哪个都行，不过，中兴通讯发现大多数客户都是愿意选Android，能够快速响应用户需求。
　　另外，平板电脑也是中兴通讯非常看重的，何士友表示，“除了苹果和三星之外，我们的平板电脑在进军的国家和市场数量上排第三位”，“目前主要是高端用户使用平板电脑，它的普及有个教育过程，销量还不会很大，我们做平板电脑还主要围绕运营商”。
　　“我们逐渐会淡化出货量，而突出健康可持续发展。中兴手机健康可持续发展就是你的市场和客户是否稳定发展，要形成伙伴关系，而不是指一个项目的合作。另外，就是是否能在市场要推出明星产品，如果没有明星手机，那我们的手机就还是一个大众化产品”。
　　他同时表示，“中兴通讯首先强调的是产品团队，产品会比较多，在其中再打造明星手机”。(康钊)

