央视年度经济人物前20强曝光：常小兵有望当选
　　新浪科技讯 1月10日消息，根据新浪微博上透露的“CCTV经济人物2010年20强”名单，多名电信业人士已进入CCTV经济人物2010年“前20强”候选人名单，其中，中国联通董事长常小兵进入最终的前10名的可能性非常大。其余电信业候选人包括大唐电信集团总裁真才基和展讯CEO兼总裁李力游。
　　“CCTV中国经济年度人物评选”是经济界非常重要的一个评选，获奖人物不但起着中国经济风向标的作用，并且以高端定位和广泛影响成为世界范围内中国经济发展的代言人之一。
　　新浪微博上透露的“CCTV经济人物2010年20强”包括项俊波、常小兵、李福成、徐和谊、黄鸣、华桂潮、真才基、陈伍胜、孙丕恕、李稻葵、汪建、王振耀、李力游、顾欣、张传卫等。
　　其中，身处电信业的“前20强”候选人有3人，包括中国联通董事长常小兵、大唐电信集团总裁真才基和展讯CEO兼总裁李力游。
　　据悉，中央电视台正在为“前20强”候选人分别录制节目，尚未公布最终的10名获奖者名单，但中国联通董事长常小兵进入前10名、最终当选年度经济人物的可能性非常大，因为普遍认为，2010年中国联通的3G业务开展良好，已成为中国3G第一品牌，尤其是中国联通向苹果公司引入的iPhone 4成为风靡全国的时尚3G手机，市场上一机难求。
　　而其余电信业“前20强”中的候选人，如展讯CEO兼总裁李力游身兼电信业和芯片业两个行业的代表，他就任展讯掌门人后，使得展讯成功打入众多国际大品牌的供应链，产品销往全球数十个国家和地区，同时，展讯也以其良好业绩成为国内芯片业偶像级企业。
　　大唐电信集团总裁真才基则因大唐电信主导的国产3G标准TD-SCDMA而闻名，这一3G标准的后续演进标准TD-LTE目前已被确定为4G标准，有望实现国际化。(康钊)

