律师称整治SP吸费遭遇取证难题
　　新浪科技讯 1月11日消息，中国移动近日出台两项增值业务新政，宣布客户订购增值业务后，在扣费之前能够得到短信提醒，用户发送短信“0000”到10086，可查询和退订已订购的包月类增值业务。对此，有业内人士表示，这次中国移动出台的政策治标不治本，整治SP吸费问题，由于取证比较困难，难以纳入刑法调整的范围。
　　增值业务新政治标不治本
　　1月7日，中国移动出台两项增值业务新政，一是客户订购增值业务后，在扣费之前能够得到短信提醒，二是用户发送短信“0000”到10086，可查询和退订已订购的包月类增值业务。
　　对于这样的增值业务新政，有分析人士表示，“新政出台后对定购包月类增值服务的手机用户是一大福音，对强行捆绑包月服务的行为可以加以抑制，同时，对手机用户来说，无疑查询和退订增值业务又增加了一条新路。”
　　不过也有业内人士表示，中移动此次出台增值业务新政依然是治标不治本。
　　“此前，中国移动也推出了增值业务二次确认的政策，但是，一些暗扣资费的SP通常用技术手段将10086短信通道给屏蔽掉，这样用户实际上收不到中国移动的收费确认短信。比如有些MTK平台的手机，不法SP已经将扣费的确认提示在底层屏蔽掉了。”华娱无线CEO潘榆文表示。
　　潘榆文说，“中国移动此次出台的增值业务新政是在默认用户的手机处于正常状态，手机没有被不法SP进行技术改造的条件下才有效。如果用户的手机已经被改造过了，用户还是收不到中移动发出的扣费确认提醒。”
　　整治SP吸费遭遇取证难
　　SP吸费问题已引起业内公愤，不过运用法律的手段去惩治不法SP却比较困难，一位律师道出了问题的关键，那就是SP吸费取证很困难。
　　“如果一个人到大街上抢劫1万元钱，就犯了抢劫罪，而如果一个不法SP进行了暗扣，每个用户1元，暗扣了1万个用户，同样也是1万元。能否将其治罪？”一位内容服务商发出这样的疑问。
　　对于这样的问题，一位律师表示，“同样是1万元，都应该纳入刑法调整的范围。但问题是，一个人实施抢劫很容易取证，向一个人或几个人取证就可以了，如果是SP扣费，则需要向1万个用户取证，具体实施起来是十分困难的。”
　　而在受害者的层面，由于前者受侵害的数额较大，受害者主动报案的可能性很大，案件很容易被法院受理。而SP吸费这种情况，因为每个受害者的数额不大，很多受害者也不愿意为几元钱的事情诉至法院。
　　呼唤中移动建立健康计费模式
　　中移动的一位内部人士表示，此次中移动出台的增值业务新政，会进一步压缩SP的生存空间，迫使SP转型，一部分SP将转型为CP。
　　有分析人士指出，由于SP很单纯地依赖运营商的计费通道，如果运营商不帮助其收费，SP很容易死掉，SP只能被迫转型。
　　对此，潘榆文认为，运营商应该推动健康的计费模式的建立。“现在无线互联网的环境整体上是良莠不齐的，但是有很大的发展潜力。要发展无线互联网，中国移动为首的运营商应该推动建立有利于产业发展的计费模式。特别是中国移动已经成为全球第一的运营商，应该负起这个责任来。”(宗秀倩)

