中电信推最顶级手机礼包：13920元返3120话费
　　新浪科技讯 1月12日消息，针对日前推出的天翼最顶级手机三星W899，中国电信北京公司(以下简称北京电信)表示，已推出相应的“三星W899尊享靓号礼包”，礼包价格13920元，内含手机一部，并返回3120元话费，同时可获赠靓号和VIP金卡。
　　中国电信最顶级3G手机上市
　　这应该是中国电信在北京推出的价格最高的手机礼包，北京电信解释说，高端用户有其独特消费需求，价格不是决定他们购买的主要因素，关键是手机本身是否具有足够的吸引力。
　　据介绍，三星W899是中国电信向三星定制的2011年度旗舰手机，也是目前中国电信最顶级手机。
　　该手机实际上是中国电信多年来向三星定制的CDMA2000/GSM高端双网双待手机的延续。从W699，到W799，再到今年底推出的W899，由三星打造的这种CDMA2000/GSM高端双网双待手机每年都是中国电信稳守高端市场的利器。
　　礼包价格13920元
　　中国电信相关部门表示，该手机已于近日在全国全面上市，而北京电信专门制定了“三星W899尊享靓号礼包”，礼包价格13920元，包含3120元话费和该款手机一部，这些话费分24个月返回，每月返回129元，最后一个月返还153元。
　　同时，北京电信为在网厅购买该礼包的用户特别赠送靓号和VIP金卡，其中VIP金卡可用于机场中国电信VIP室享受VIP服务，也可享用其它中国电信提供的服务。
　　对于该款礼包，北京电信表示，这是完全针对高端商务人士、中高层公务员提供的顶级手机及服务，预计这种手机仅为少数人拥有，但恰恰可凸显用户身份，这正是奢侈品营销的规律。(康钊)

