李力游两年新政：展讯从濒临倒闭到股价涨28倍
　　新浪科技讯 1月12日消息，“CCTV经济人物2010年20强”之一的展讯CEO兼总裁李力游已接受央视关于此事的节目录制，这也使得显示这家曾濒临倒闭的国内芯片企业不仅浴火重生，而且成为国产通信芯片企业中最具代表的“中国芯”。
　　由濒临倒闭转为预计年收入22亿
　　根据此前透露的“CCTV经济人物2010年20强”名单，多名电信业人士已进入CCTV经济人物2010年“前20强”候选人名单，其中，中国联通董事长常小兵进入最终的前10名的可能性非常大。其余电信业侯选人包括大唐电信集团总裁真才基和展讯CEO兼总裁李力游。
　　对于展讯，通信业的人都不陌生，其成立于2001年4月，是国内最的2G和3G手机芯片企业之一。对于异常低调的李力游，则有很多人并不熟悉。
　　李力游毕业于中国科学技术大学和中国科学院。作为上世纪80年代末90年代初掀起第一批“出国热”的学子中的一员，四年拿了美国电机工程博士之后。其后，他在无线通信业工作了20多年。
　　2008年5月，李力游加入展讯，先后担任第一副总裁\助理CEO，总裁等职，并于2009年2月任展讯通信CEO兼总裁。然而，此时，展讯正面临深刻危机，面临着巨大的黑洞：从产品到市场到公司管理，无一不顽疾缠身，股价跌入谷底，客户大量流失，公司连连亏损。
　　其中最致命的是产品质量问题。展讯的一些产品在上市很长时间之后，仍然稳定性不高，这导致很多下游厂商选择改换平台。
　　李力游由此开始了一场惊心动魄的变革，他运用“李氏新政”鏖战海外，成功打入众多国际大品牌的供应链，产品销往全球数十个国家和地区，让中国芯第一次成为世界“芯”，成为全球首屈一指，响当当的中国品牌；
　　在他的带领下，展讯在凤凰涅?中浴火重生，终于成就2010年销售收入预计超过22亿人民币的产业奇迹。
　　两年股价涨幅近29倍
　　在此期间，他带领展讯完成一系列的研发创新及国际大客户开拓的重大突破，包括研发成功世界首颗TD-SCDMA/HSDPA/EDGE/GPRS/GSM射频多模单芯片；使得展讯获得三星的供货商资质，芯片为三星手机采用，这也是中国的芯片厂家第一次成为全球TOP 5手机制造企业的供应商。
　　2009年，展讯推出了一款性价比高的2G芯片6600L，这款产品的性能被业界认为优于竞争对手联发科的主打产品6225，但成本却远低于6225。展讯果断地抓住机会，用这款“能挣钱的产品”重新拾获客户的支持。目前闻泰、天宇朗通等公司采购展讯芯片数量均超过了每月百万片，并且展讯也成功打入了三星、摩托罗拉等国际手机品牌，成为其芯片供应商。
　　由于业绩良好，不到2年时间，展讯股价从最低时的0.67美元，涨到今年1月11日的19.35美元，不到2年的时间，展讯股价增长了近29倍，实现了中国企业在海外的最高涨幅之一。
　　芯片业自主创新的代表
　　央视经济人物评选是中国经济的风向标，从李力游的候选可见一斑，即芯片业日益受到重视。
　　展讯一直是大力推进中国标准的典型代表，从3G 到4G，从AVS到CMMB，展讯涉足了众多中国拥有自主知识产权标准的芯片，被认为是提高了集成电路产业的自主创新能力。
　　同时，由他主导的全球首创单芯片双卡双待、三卡三待、四卡四待手机方案，已成功走出国门，推动了“中国创造”的跨越式发展。
　　同时在他的带领下，展讯持续投入在中国TD-SCDMA产业化发展，首创的40纳米TD-SCDMA芯片，不仅加速了TD产业进程，增强了国家竞争力，提高了集成电路产业的自主创新能力。他并持续支持中国LTE 4G的推动，2009年，展讯凭借优秀的技术攻关能力，承担了多个国家重大科技专项。。
　　作为全球最大的制造大国，没有芯片行业的崛起，高科技领域将受到重大制约，这也正是今年展讯李力游列“为央视经济人物评选人”的原因之一。(康钊)

