联通3G上网卡出炉新年促销：满千元赠百元红包
　　新浪科技讯 1月11日消息，中国联通相关部门透露，近日将发动新年促销攻势，包括精美节日礼品装、买相关上网卡预付费产品包赠“多功能读卡器”等礼品，满1000元赠100元红包、每月提供优惠价格限时抢购等。
　　买上网卡套装包即赠礼品
　　中国联通相关部门透露，此次3G上网卡新年促销分多个层面，一个是推出了上网卡“节日礼品装”，即预付费上网卡/无线猫(3G WiFi随身行)和2G MicroSD卡；一个是买赠活动，用户在中国联通自有渠道(联通各地营业厅)和电子渠道，购买除“节日礼品装”外的上网卡预付费产品包二、产品包三和硬件，即赠送多功能读卡器或精美台历。
　　中国联通解释说，“上网卡预付费产品包三”是目前联通上网卡套装的主流产品之一，预存1200元资费，免费得上网卡硬件。包三内含上网卡(含USIM卡)+1200元预存款，默认开通都为80元的无线上网卡套餐(每月包1GB流量)。用户可在购买后自行改为50元包600兆/月的套餐，也就是说1200元在不超套餐的情况下可以用两年。产品包中1200元预存款可自由支配，无分月限制。
　　“上网卡预付费产品包二”价格大概在500多元到600元之间，内含上网卡(含USIM卡)+260元预存款，默认开通都为80元的无线上网卡套餐(包含1GB流量)。产品包中260元预存款可自由支配，无分月限制。
　　根据新年促销政策，购买这两种3G上网卡预付费产品包的用户，买一件即赠送2011年台历；买两个即赠送“多功能读卡器”。
　　消费满1000元可获网站100元红包
　　同时，用户凡是在中国联通10010官方网站、华盛商城、京东商城、淘宝商城、银行邮购业务等正式合作伙伴中购买上网卡预付费产品包二、产品包三和硬件，即可获得赠送礼品。依照上述联通自有和合作网站情况，逢特殊节假日(电子渠道淡季)，购买上网卡预付费产品包二、产品包三和硬件满1000元消费者可获得网站100元红包。
　　中国联通还将推出限时抢购活动，即在联通自有和合作网站特价活动日及每月月初、月中、月末各三天时间，依各网站情况，向网上消费者推出折扣价，限时抢购或礼品奖励。具体限时抢购活动要看各网站通知。
　　之前，有传言称，三大运营商无线上网卡在很多地方已面临被叫停的命运，但从此次促销可看出，中国联通还将继续大力发展3G无线宽带业务，没有停止发展的迹象。(康钊)

