中移动6城市抢跑4G 设备商两手准备
　　刘方远
　　中国8亿多手机用户中，95%还没有用上3G，而电信运营商们已经瞄准了4G。
　　工业和信息化部近日正式批复同意TD-LTE规模试验总体方案，将由中国移动主导在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验，相关工作预计将在今年一季度正式启动。
　　“中移动现在迫切推动TD-LTE，是希望在4G格局确定之前，形成有利的形势。”电信分析师付亮表示，移动希望通过自己的积极推进，吸引巨头加入，形成良性循环。
　　根据规划，TD-LTE规模试验将以形成商用能力为目标，通过进一步扩大部署和应用的规模，进而实现端到端产品达到规模商用的成熟度。另外一个重要目的是带动国际运营商选择和部署TD-LTE。
　　与3G时代初期TD-SCDMA的“孤军奋战”不同，中移动有望在向4G演进的过程中，通过TD-LTE在国内的先发优势拉到更多的同盟方。
　　中移动6城市抢跑
　　由于中国3G起步较晚，自主TD-SCDMA标准相对于其他3G标准缺少产业链的支持，导致发展难度更大，运营商也只有中移动一家。因此，中移动迫切希望在4G时代扭转这一局面。
　　据移动方面介绍，当前正值全球选择和部署4G移动通信技术的关键阶段，我国启动TD-LTE规模试验将影响和带动国际运营商选择TD-LTE，从而有望形成TD-LTE在全球应用和部署的产业新格局。
　　据统计，目前明确表示有意或计划采用TD-LTE的国际运营商已有十多家，其中日本和印度的两个新兴运营商已确定2011年部署商用，沃达丰、SKT等已开始TD-LTE试验网建设。
　　2010年11月，波兰运营商AERO2宣布启动TD-LTE产品商业选型工作，并将在2011年部署和商用TD-LTE网络，成为全球第一个TD-LTE商用部署计划。另外，全球已经建设了15个TD-LTE试验网，还将有9个试验网在2011年初建成。
　　“TD-SCDMA只有移动一家做，TD-LTE有海外运营商支持的原因主要有三点。”中移动内部人士表示，第一是因为LTE的两个演进方向TDD和FDD在设备芯片等方面可以共享；第二是因为在一些频谱资源稀缺的国家，选择TDD成为新兴运营商的出路；第三是TD-LTE相对来说具有非对称传输的优势，更适应数据业务的需求。
　　付亮认为，移动做LTE的时间比较早，并没有以前像3G时代的TD与WCDMA等成熟标准之间那么大的时间差。
　　设备商两手准备
　　据中移动介绍，包括大唐、中兴、华为、诺西、阿朗、爱立信等企业在内的国内外主流系统厂家，以及大唐、联芯、展讯、STE(t3g)、创毅视讯、华为海思等在内的终端芯片企业都会参与TD-LTE规模试验。
　　“事实上，目前设备商都在兼顾TD与FDD两个方向。”一家运营商的研究院人士告诉记者，对设备商而言，大部分技术是一样的。该人士表示，另外一个原因就是“国内运营商发展LTE的局势尚未明朗，比如牌照以及频谱资源等还存在许多变数”。
　　目前我国三大运营商分别采用三种3G标准，对应的从3G向4G演进也有三条路线。其中，中移动已经明确采用转为TD-LTE；中国联通目前运营的WCDMA标准按照国际惯例一般是转为FDD LTE，这已有沃达丰、西班牙电信、AT&T等诸多海外运营商的经验；而中国电信的CDMA2000则尚未定论，但海外运营商如Verizon、韩国SK等则是转向FDD LTE。
　　事实上，在上海世博会期间，除了移动的首个TD-LTE演示网开通，中国电信也部署了国内最大的LTE实验网，采用的是FDD LTE标准。
　　不过，上述运营商研究院人士告诉记者，“现在最高层的表态都是只说‘LTE’，并没有明确说FDD或者TDD，所以还存在一定变数。”他甚至提到一种极端可能，如果TD-LTE规模试验效果好的话，三大运营商都会采用这一标准。
　　付亮表示，虽然移动目前的实验网明确采用的是TD-LTE标准，但其实移动也在考虑兼容FDD。在向LTE演进的过程中，除了TD四期网络其他都很难实现平滑过渡，三大运营商都将面临大规模的投资建设，所以最终选择何种标准尚不明朗。

