成都移动是否卖iPhone 4成谜：已预约客户未到货
　　新浪科技讯 1月7日消息，对于中国移动四川成都分公司(以下简称成都移动)可办理iPhone 4套餐的传言，1月6日，新浪科技再度派员去成都移动心机城，结果被告知，“不仅心机城，成都移动其他移动营业场所也都暂停了预约办理”。迄今为止，成都移动到底是否向公众销售过iPhone 4套餐无法明晰。
　　再度调查结果仍为不能办理
　　此前1月5日，新浪科技已派员去传言中能销售iPhone 4套餐的成都移动心机城，当时，营业厅里的营业员告知，“这里暂无iPhone4手机卖”；同时向其咨询是否可办理相关套餐，其答复称，“暂时不可受理预约”。
　　为核实此事，1月6日，新浪科技已派员去成都移动心机城，该天，营业厅里人员较少，现场依旧无任何iPhone4相关宣传资料。
　　向营业员咨询有无此事时，营业员依旧告知暂无iPhone4手机，也暂不受理预约；当欲咨询更多问题时，营业员显得很谨慎，并将前往咨询人员指引至大厅旁边的客户服务室，其客服服务室工作人员告知，“因货源紧张，心机城已于昨天停止预约办理”。
　　不仅如此，该工作人员还告知，“前几天已被客户预约的iPhone4手机也未到货。其他移动营业场所也都暂停了预约办理，啥时恢复暂不知晓”。
　　至此，成都移动到底是否可办理以及之前是否办理过iPhone 4套餐无法确认。根据之前成都媒体大篇幅的报道，则似乎是可以办理，其原文是“从成都移动了解到，包括心机城在内的各大移动营业厅已开始预约销售iPhone 4，市民可到移动营业厅预约购买”。
　　事情真伪难辨
　　一直有业内人士怀疑此事真伪，比如到底成都移动有没有制定iPhone 4，到底其是否会开放预约销售。
　　这是因为中国联通自2010年12月1日开始实施iPhone 4新政，其中规定，办理中国联通iPhone合约计划的用户，只有在机卡不分离使用的情况下，方可享受中国联通提供的终端补贴优惠政策。普遍认为，实施新政后，黄牛党通过话费拆包进行炒机的途径基本切断，社会渠道商和其它运营商很难拿到货。
　　但是，一个蹊跷之处是，为何又有成都移动可预约销售iPhone 4的消息大规模传出呢。另有说法是，成都移动优先满足少量大客户的需求，因拿不到太多货源，无法向普通用户供货，所以，套餐制定了，但暂时不能实现在营业厅普通用户预约。(银刀)

