三大运营商全部介入黑莓手机竞争
　　商报讯 (记者 吴辰光) 记者昨日从中国联通内部人士处获悉，联通定制手机黑莓9500将于今年一季度正式发售，价格将参考中国移动和中国电信版黑莓手机。由此，三大运营商将全部介入黑霉手机竞争。
　　目前，国内市场共有四款黑莓行货手机在售。中国移动发布的两款黑莓手机8310和8910，主要面向个人用户，而中国电信发布的9530和9630则针对政企客户。自2010年开始，中国联通董事长常小兵就明确表示，“中国联通正在与RIM公司洽谈”，中国联通副总裁李刚也透露“双方合作很紧密”，并称争取在年内发售黑莓手机。不过，直到2010年结束，联通定制手机黑莓9500的上市时间还是杳无音信。
　　尽管黑霉作为高端智能手机与国内三大运营商都进行了合作，但很多业内人士对其前景还是并不看好。有关专家表示，黑莓之所以在欧美可以取得巨大的成功，主要源于它的核心功能：为企业提供移动办公一体化的解决方案，其中以push mail最受用户关注，这跟欧美地区用户对电子邮件的依赖程度较高有关。但这一优势恐怕并不能移植到中国市场，在中国，用户进行沟通交流的时候，更习惯于对传统的语音或者短信业务。
　　而国内多家手机厂商也表示并未感受到太多的压力。一位手机行业人士直言，黑莓针对的主要是高端商务市场，而当前手机厂商的产品线都很健全，不会因为黑莓的介入而丧失过多的市场份额。

