重庆移动推网上选购手机号码业务
　　以后买手机卡号无需再往营业厅、手机店跑了———重庆移动近日率先推出网上选购手机号码业务，首批推出的号段有135、136、137、159、188，包括情侣号等系列吉祥号和靓号，数量多达数千个，只要是主城8区业务覆盖范围内的用户，网上选号后可等快递到货再付款。
　　重庆移动市场部相关人士介绍，在重庆移动门户网站的网上选号分页，可以按照情侣号码、号码无四、号段搜索、尾数分类等类别来寻找，也可通过“尾号搜索”和“数字随意搜”等功能来选择指定的号码。
　　据悉，卡号本身免费，选购号码只需预存一定金额话费即可，最低的为100元，高的需要存400元。
　　139和138号段何时可以选号？重庆移动市场部相关人士称，网上选号的数量会不断扩充，包括139和138号段，随着相关号码的回笼增多，他们同样也会陆续上网供用户选择。
　　根据规定，用户在网上选号成功后，快递公司会将卡号免费送货上门(仅限主城8区指定区域)，消费者再支付该号码规定的预备话费金额即可。网上选号每日暂提供200个预售名额，同一身份证号码一天只能预约2个号码。  记者 万里
　　据悉，网上选号采用实名制，需填写身份证号码。具体流程如下：
　　记者先选择了1个“1350”开头的手机号码，然后按照系统提示选择对应资费(可选择全球通、动感地带、神州行旗下任一资费套餐)，接下来就是填写姓名、联系电话、身份证号以及送货地址。
　　整个过程不到10分钟就搞定。

