工信部整治手机吸费直指山寨机
　　新浪科技讯 1月13日消息，工信部与国家工商总局近日联合下发了《关于进一步整治手机“吸费”问题的通知》(以下简称《通知》)，要求进一步治理未获得进网许可证的非法手机“吸费”。《通知》中还指出，手机生产企业在申请进网许可时，要提交芯片供应商、软件开发商及软件版本等信息备查，这也是工信部第一次将芯片软件的信息备查制度予以明确。
　　整治手机吸费直指山寨机
　　从发布的《通知》来看，主要针对几种情形：不法分子通过手机中的内置软件，在用户不知情的情况下，或是手机自动点播或订制服务；或是在用户正常操作其他业务时，手机触发点播或订制服务；或是用户点击订制类服务后，未经二次确认，即被扣除相关费用，严重损害消费者合法权益。
　　从文件中看的出，这次工信部和国家工商总局联合发文重点整治的对象是“未获得进网许可证的非法手机”，而这部分手机主要是山寨机。按照《通知》的规定，各地工商行政部门将配合通信管理局查处经销没有或伪造冒用进网许可证、许可标志的手机，不合格的手机将被退市处理。
　　此前，三大运营商对手机吸费问题也进行了日常拨测处理，中国移动于近日还发布了两项增值业务新政，推出“业务扣费主动提醒”和“增值业务0000统一查询退订”两项服务。据中国移动的负责人透露，中国移动还在市场上购买不同类型的山寨手机，进行逐一拨测。发现手机吸费问题，即对其采取相应的处理。
　　手机芯片、软件信息将提交备查
　　值得注意的是，在这次的《通知》中，明确要求，“手机生产企业在申请进网许可时，要提交芯片供应商、软件开发商及软件版本等信息备查。工业和信息化部将依据证后监督机制，对手机内置信息进行抽查，并结合市场情况调整抽查重点。”
　　据了解，这也是工信部首次提出芯片和软件信息的备查制度。在以往的《电信设备进网许可申请表》中，规定要提交手机的质量体系认证证书或审核报告、设备介绍、 检测报告或产品认证证书、无线电发射设备型号核准证、总体技术方案和试验报告等必须提交的文件，但没有对手机内部的“芯片供应商、软件开发商及软件版本等信息予以明确，而在本次《通知》中，工信部已经明确了该项制度。
　　对于手机吸费问题，工信部除运用政策规制外，还不止一次地发出消费预警，提醒广大消费者要选择购买获得进网许可证的手机，不要轻易点击手机中含有诱惑性名称的内置菜单，谨防上当受骗。(宗秀倩)

