工信部等将赴京津督查打击山寨机
　　新浪科技讯 1月14日消息，在工信部和和国家工商总局两部委联合下发文件要查处不法SP吸费和山寨机后，来自工信部内部的消息称，自1月12日起，工信部等部门将赴京津督查全国打击侵权假冒专项行动，包括查处山寨机和盗版软件等。
　　据悉，此次查处行动是根据2010年10月27日，国务院办公厅下发《关于印发打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动方案的通知》，决定自2010年10月至2011年3月，在全国集中开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。可见此次查处行动的来头之大，行动之坚决。
　　据透露，国务院派出由工业和信息化部、公安部等相关部门组成的9个督查组，自1月12日起，对18个省区市落实专项行动各项措施情况进行阶段性督查。其中，由工业和信息化部总工程师苏金生带队的第一督查组将赴北京、天津进行督查。
　　根据两部委的文件，流通领域的手机商品质量监督由国家工商总局执行。国家工商总局要求，各级工商行政管理部门要按照《产品质量法》等法律法规的规定和相关强制性标准的要求，切实加强流通领域，特别是手机连锁销售商场、超市、市场手机商品质量监督检查，强化质量监测和不合格商品退市工作。
　　同时，国家工商总局要求，要结合正在开展的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，加大对手机市场销售假冒伪劣商品以及伪造产地、伪造或者冒用他人厂名厂址等违法行为的打击力度，配合各地通信管理部门严厉查处经销没有或伪造冒用进网许可证、许可标志手机的行为。
　　此次，由工业和信息化部总工程师苏金生带队的第一督查组则主要是督察落实查处打击情况，其督察内容不仅包括山寨机，还包括其它侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的行为。(康钊)

