手机阅读列入中移动26省公司战略考核
　　作 者：倪兰
　　近日，中国移动各省公司已选定2011年进入各自KPI考核的战略型数据业务，其中手机阅读业务获得最多青睐，31家省市公司中有26家选择了这一项业务。
　　6选3
　　目前中国移动在对各省战略型数据业务发展的考核方面，主要由总部设定若干重点业务作为备选考核业务包，各省公司从中自主选择3项业务打包考核。
　　2010年中国移动设定了全曲下载、手机游戏(自有)、手机视频/CMMB手机电视、手机阅读、手机支付/手机钱包等5项重点业务，今年则在此基础上增加了MM一项，共计6项重点业务。
　　经初步统计，26省选择阅读，19省选择MM，17省选择视频，15省选择游戏，13省选择支付，9省选择音乐。而对于这6项业务的运营基地浙江、广东、上海、江苏、湖南、四川6省公司，其各自负责的基地业务并不在自身的“6选3”之内。
　　各省公司的选择无疑指明了今年中国移动数据业务的发展风向。
　　阅读：更多引爆点出现
　　2010年，中国移动各省公司有24家选择了手机阅读作为KPI考核业务，今年继续增加2家。在地方运营商人士看来，对于阅读业务的选择是非常明朗的。
　　“阅读比较容易做，客户的需求也很明显，2G/3G用户都很容易接入。”广东移动的一位人士向记者表达了他的看法。
　　2010年，阅读、支付、MM等多项业务都开始正式在中国移动全网推广商用，其中阅读一项成长速度最快，这一年上规模的阶段目标已经初步达成。根据中国移动于浙江的手机阅读基地统计的数据，经过半年多的全网推广，其月访问用户已超过2600万，累计访问用户超过1亿，日均点击量超过1.7亿次。
　　2010年的一份调研显示，接触过数字阅读的用户中52.1%表示能够接受付费下载阅读，而据记者了解这一比例仍在不断增大。先阅读后付费的收入模式也自传统互联网阅读成功复制到手机阅读，并被衍生出更多的应用场景及商业模式，对于其长期盈利前景，地方运营商们似乎并不用过多担心—至今年1月，前述手机阅读基地的月信息费收入已超过人民币8000万元。
　　同样选择了阅读业务的广西移动数据部人士告诉记者，今年中国移动的手机阅读业务希望进入“做特色”的阶段，因此，除了浙江手机阅读基地推动的内容和模式之外，各地方公司还将各自发挥，着力导入本地内容资源，针对性满足本地读者的阅读需求；同时本地的行业应用合作也将得到重点发掘和拓展，结合各地教育、政府、传媒等重点行业需求，开拓更多本地定制应用。
　　“手机阅读在今年肯定会有更多引爆点。”广西移动人士这样表示。
　　MM：“根正苗红”的选择
　　MM是首次进入移动年度KPI考核名单，对于这一平台，一些地方移动公司人士用“根正苗红”来形容—这也是其首度出现就获得较多选择的原因。
　　对于地方移动公司而言，选择MM是必须要走的路—未来MM将成为移动互联网业务应用的共有下载平台，另几项战略型数据业务正是其中的承载重点。
　　“先发展培养起本地用户对于MM的登陆和使用习惯，等于是将这些业务共有的用户基础打好，未来对于发展各项业务可能都比较有利。”前述广西移动数据部人士认为。实际上从去年11月初起，移动梦网百宝箱业务已经全部迁至MM，MM也已成为了现实的不二选择。
　　此外，MM有着“背景好、体质好、资源好”的“官方”优势，发展起来会获得更多推动力，中国移动总部已经在推动更多的业务资源、开发资源接入MM，聚焦MM发展。
　　福建移动数据部刘姓人士告诉记者，今年各省公司主要是推动MM点击率、下载量的增加，辅以拉动本地应用开发群体成长的责任；未来再进一步将推动本地化应用的开发等。

