联通联合高端商场全面建设3G体验中心
　　新浪科技讯 12月29日消息，中国联通旗下终端子公司联通华盛北京分公司(以下简称北京华盛)今天举行“商场推介会”，会上，北京华盛表示，拟联合北京高端商场，在2011年全面合力打造全新的3G业务及终端体验中心，以实现双方经济效益与宣传效应的共赢。
　　为了更好地提升中国联通“WO”品牌的知名度，依托WCDMA的优质网络，借助苹果、诺基亚、三星、黑莓等品牌的明星效应，满足消费者对智能化产品和移动业务的需求，以体验式营销为模式，12月29日，“北京华盛零售项目高端商场推介会”在中国联通“沃”品牌旗舰店盛大开幕。北京市商业联合会会长李顺利、副会长高波及翠微集团、燕莎友谊商场、当代商场、奥特莱斯等15余家高端商场的总经理、市场负责人均出席了会议。
　　中国联通“沃”旗舰店总面积约800平方米，坐落在西二环金融街中国联通总部大楼一层南厅。该旗舰店是目前国内领先的WCDMA 3G体验馆，也是国内最大的iPhone体验中心和品种最全的WCDMA手机卖场，店内采用了数字化、高科技的互动式体验手段，全面展示联通综合业务。在引导员的带领下，众嘉宾兴致勃勃的参观了“沃•3G”、“沃•家庭”和“沃•商务”三大展区，并试用了有关业务应用，在体感游戏展区，众嘉宾还饶有兴致地体验了网球游戏。
　　据介绍，去年位于百盛商城北京复兴门店的中国联通百盛营业厅正式开业，标志着联通华盛的终端零售业务正式入驻北京高档商城，首批30多款热销的WCDMA机型展示后，引起用户极大兴趣，尤其是现场展示的iPhone手机每天吸引大量顾客驻足观看。而其后，联通百盛营业厅在短时间就月销量达五百万的创收规模，显然高端商场引入高端3G手机有对于商场有很好的商机。
　　北京华盛总经理应炜表示，在2011年将全面建设“3G体验中心”，推出体验式营销的销售模式并复制到北京华盛所有的自营厅及社会零售厅。通过借鉴先进的零售企业管理手段，结合联通品牌优势，充分发挥华盛终端整合优势，为客户提供专业的终端和业务捆绑销售的一体化服务。
　　根据中国联通公布的最新统计数据，截止到今年10月份，联通3G用户净增数110.2万户；同时，iPhone 4、三星大器手机、诺基亚C7摩卡棕、摩托罗拉ME722等一系列中国联通3G明星手机不断涌现，将给用户带来良好的3G体验。(银刀)

