后3G时代券商看好网络优化厂商
　　本报记者  林剑
　　随着3G网络建设的推进，通信主设备投资高峰已逐渐过去，后3G时代，网络建设的重心将由大规模铺设转向优化覆盖，由此构成对网络优化行业的利好。业内人士分析认为，首先，网络规模的扩大，带来网优的刚性需求上升；其次，精细网优有助于提升3G价值。从这点来看，网优市场从长期看不会衰退，目前行业处于整合阶段，优质公司的市场份额有望不断获得提升。
　　网络优化维持高景气
　　大规模网络建设之后，三大运营商已基本完成3G网络的室外覆盖，下一步网络建设的重点将由“面”转向“点”，这对网络优化行业形成巨大需求。
　　另一方面，国内3G市场竞争日趋白热化，网络质量成为影响用户使用选择的重要因素，这种情况下移动运营商会加大对网络优化的投入，提高客户满意度，网络优化在整个投资中所占的比率会逐渐上升。
　　从政策方面看，农村和中西部地区通信需求的释放以及运营商聚焦主业、优化外包的趋势将是刺激网络优化行业发展的两大催化剂。
　　根据CCID的调研和预测，未来三年网优设备、网优测试分析系统和网优服务市场的复合增长率将分别达到14.7%、12.2%、26.3%，2012年市场规模将分别达到125.4、86.71和211.75亿元。从中可以看出，网优服务市场增长率最高，网优覆盖设备和网优测试系统次之。
　　综上所述，在未来一段时期，运营商仍会将2G定义为“现金牛”业务，增加覆盖范围，加速“跑马圈地”带来的增量市场依然可观；3G业务在持续资本投入的驱动下，网络规模发展迅速，网优市场有望维持高景气度。
　　无线网优市场潜力巨大
　　狭义的网优仅仅聚焦于通话的“接入性”和“保持性”，随着业务的拓展，其概念已从传统意义上的提升网络质量演变为全方位、多层次的新网优概念，即精细网优。其在提升3G 价值上的功能更体现在指导网络扩容、发现潜在客户、协助业务推广等方面。
　　精细网优亦可挖掘网络潜力，契合增值业务发展需要。3G的应用使得网络承载能力大幅提升，为各类数据增值业务的发展提供了可能。面对种类繁多的增值业务，精细网优能有效发掘合适的业务类型，提升投资效率。网优数据显示，在目前的网络条件下，小流量、高突发、低延迟业务具有较好的用户体验，具体包括音乐下载、导航定位、网络游戏、电子阅读、移动电子商务、手机搜索业务等，而M2M业务方面，则以交通、公安、医疗、物流行业为主。
　　从技术角度看，伴随着WiFi、WiMAX为代表的无线宽带接入技术的兴起，无线接入网已经成为接入领域的重要组成部分，而宽带技术和无线技术的融合更推动接入网向“宽带接入无线化，无线接入宽带化”的方向发展，由此带来的无线网络优化和测试需求将持续增长。
　　看好网优服务类公司
　　国联证券认为，3G网优仅完成约三成，网优商“三年难见天花板”。3G网优潜在市场尚刚刚破土。据调研了解，3G网优到三季度仅完成约三成，另外，无线网优商09年收入中3G的占比仍不及50%。以上说明两点：第一，网优的生命周期很长，伴随整个网络的生命周期；第二，3G网优需求比2G高得多，网优企业在至少未来三年内难看到市场“天花板”。
　　光大证券认为，网优服务主要包括网络普查、测试、评估等。一方面，网优服务具有范围广、定制化程度高、持续性强的特点，对于增强用户黏性有积极意义；另一方面，网优服务有助增加设备销量。目前，该业务在网优企业收入中的占比正逐步提升。此外，网优服务的平均毛利率可达50%以上，高于网优设备和系统集成，在运营商加强集采管理，设备毛利率逐步下滑的情况下，网优服务能有效提振整体毛利率。按照以上逻辑和分析，我们重点看好的网优行业公司为三维通信和中创信测。
　　华泰联合证券认为，根据市场分析，未来3年，网优服务行业增速最快，所以我们重点推荐网优服务占比最高的公司。主要推荐的标的按顺序为：华星创业，世纪鼎利，三维通信。

