中国移动将降低TD手机价格 
　　新快报记者 林佳
　　日前，中国移动董事长王建宙在“2010(第四届)移动互联网国际研讨会”上表示，中国移动正在加快网络建设并向移动互联网领域发力。一方面，中国移动用加速3G网络扩容来应对新机遇；今年年底，移动的TD基站总数将超过20万个。此外，中国移动还将集采一批中高端手机，将TD智能手机的价格降下来。此前该公司已集采600万部普及型的TD手机。
　　数据流量爆炸式增长
　　会上，王建宙用了两个“爆炸式增长”来形容当前数据流量的火热程度。据介绍，中国移动话音增长率已从往年的40%降至目前的20%左右；与此同时，数据流量至少增加150%，部分省份的增长高达200%-300%。王建宙表示，数据流量的变化源于智能手机的普遍使用。
　　由iPhone引领的智能手机潮已经席卷全国，随着OPhone、乐Phone、Sphone、Wphone、黑莓以及众多的安卓手机等的出现，用手机上网的人越来越多。此前曝光的天价微博事件，从侧面佐证了消费者对于手机数据的消费习惯正在形成。王建宙表示，火热的移动互联网“创造了很多新的消费”，中国移动将用加速3G网络扩容来应对新机遇。今年年底，移动的TD基站总数将超过20万个。
　　继续降低TD手机价格
　　据透露，中国移动还将集采一批中高端手机，将TD智能手机的价格降下来。此前该公司已集采了600万部普及型的TD手机。知情人士透露，中国移动正酝酿向市场推出千元左右的智能TD手机，首款手机已经研发出炉。
　　据悉，手机设计公司锐合已研发出采用Android 2.1平台的TD-SCDMA制式中端智能手机，售价将在千余元，命名为X3系列，这将是首款千元Android智能TD手机。此前，中国移动的TD手机均为OMS平台的OPhone手机。
　　相关报道
　　TD-LTE或将全球推广
　　对于热门话题TD-LTE的建设，王建宙介绍说，中国移动跟通信设备制造商在TD-LTE也做了很多工作，上海世博会推出了第一个以TD为基础的LTE网络的演示，受到了各方面的欢迎，我国主导的TD-LTE技术完全有可能在世界很多国家得到推广。
　　据其透露，很多国家的运营商都跟中国移动联系，他会晤过的印度最大的移动通信公司董事长，就对TD-LTE的技术很感兴趣。
　　中国移动研究院院长黄晓庆表示，中国移动计划加快TD-LTE演进速度，并将在国内多个城市展开TD-LTE商用网络的建设。“我们在全球范围内推广和使用TD-LTE有必要”，王建宙如此说。
　　林佳

