联通详解海外上网每天150元套餐：不限3G和2G
　　新浪科技讯 1月5日消息，针对近日宣布的“150元包天数据国际漫游套餐”，中国联通表示，该套餐适用联通全国用户，不限iPhone及联通其它3G和2G用户，今后iPhone等联通3G用户在这些国家和地区将避免天价资费事件。同时，根据公告，联通一些省市公司自今年1月1日起降低部分国家和地区的国际漫游通话费。
　　5个国家和地区开通数据漫游费包天套餐
　　iPhone目前风靡全球，其以最好的3G上网体验而著称，绝大多数iPhone用户都已使用3G进行娱乐和工作，一时间，用iPhone上网已成为时尚。而目前，中国联通的iPhone用户也已多达100多万，很多用户可能会在任何时候和任何地点用iPhone上网，包括在国外漫游的时候，因此，iPhone等联通3G终端国际漫游时的上网资费也备受关注。之前的一个天价国际漫游微博事件也曾炒得沸沸扬扬，虽然后来澄清并非只发了三个微博，而是在海外发了数十条微博及其它上网行为产生了巨额费用，但引发的后遗症仍不小。
　　此前，中国联通的公告中已宣布，自2011年1月1日起新增日本、韩国、新加坡和泰国四个国家的包天数据漫游套餐，用户申请开通套餐后，产生的流量按照0.01元/KB计费，不足1KB按照1KB计费，当天数据漫游费用超出150元以后不再另行计费。同时，套餐期限为一年，到期后自动取消。
　　对此，1月4日晚间，中国联通相关部门人士解释说，上述公告的意思就是说，用户每天在上述4个国家可不限量使用国际漫游数据，封顶费用150元。
　　之前，有关3G国际漫游数据业务资费曾被认为较高，但经过努力，中国联通于2010年12月率先推出漫游至台湾的数据包天产品，用户每天支付150元即可享受无限量数据服务。此次再开通4个国家的国际漫游数据业务封顶套餐，将使得用户在部分国家和地区可随意使用3G上网。
　　iPhone及联通其它3G和2G用户均可申请
　　对于如何使用，中国联通相关部门表示，上述国际漫游封顶套餐也并非仅指iPhone用户，还包括联通其它3G用户以及联通2G用户。
　　据悉，用户可通过中国联通自有营业厅、网上营业厅、10010客服热线以及短信方式申请开通此项国际漫游数据套餐，短信方式为发送“KTGJMY02”至10010。
　　同时，中国联通提醒，用户申请开通套餐时，不需要说明具体的出访漫游地，系统将在用户漫游出访时自动匹配所在漫游地并实施相应的套餐标准。同时，如果用户申请开通了包天数据漫游套餐和部分国家及地区出访数据漫游套餐。
　　例如当用户出访日本、韩国和新加坡等签约国家时候，将优先执行包天数据漫游套餐，但如果用户选择非签约对应运营商网络的话，则会执行部分国家及地区出访数据漫游套餐。也就是说，用户在上述国家和地区不要自行选择运营商，否则可能会无法享受套餐带来的优惠。
　　联通广东等地再降国际漫游通话费
　　同时，中国联通部分省市自2011年1月1日起降低国际漫游费。
　　例如，根据广东联通的公告，广东联通手机用户加拨10193，拨打美国、英国、德国、意大利、加拿大、新加坡、香港等国家和地区最低降至0.29元/分钟。
　　广东联通用户漫游到香港也将更优惠。后付费用户漫游到香港，接听和拨打香港号码降至0.86元/分钟，拨打内地电话则是1.86元/分钟；预付费用户漫游到香港时，无论接听和拨打香港本地电话还是内地电话，都是0.39元/分钟。
　　另外，联通用户还可申请漫游到香港的一卡双号业务，每月缴纳月功能费为18.8元，主叫香港当地号码为0.28元/分钟，主叫内地号码为0.48元/分钟。
　　由中国联通引入的iPhone手机是全球顶级娱乐应用3G终端，自3GS版推出以来，一直是全球手机中最耀眼的明星，iPhone 4更成为目前全球销售最火暴的手机，无论在全球，还是在中国，都出现一机难求的热销局面，横扫整个3G终端市场，其使用者许多是经常出国的高端人士，而今后，这些联通高端3G用户去上述国家和地区不用再为可能产生高昂费用而担心。
　　开通98个国家和地区3G国际漫游
　　中国联通相关部门同时刊登了具体的2G和3G国际漫游资费表，并表示具体可到联通网上营业厅(http://www.10010.com/)查询。
　　据悉，截至2010年12月31日，中国联通已与238个国家和地区的487家运营商开通了2G国际及港澳台地区漫游及短信业务，与98个国家和地区的195家运营商开通了3G国际及港澳台地区漫游及短信业务，与173个国家和地区的337家运营商开通了GPRS国际及港澳台地区漫游业务、与11个国家和地区的22个运营商开通了可视电话漫游业务，国际及港澳台彩信通达122个国家和地区的309家运营商。
　　另外，截至2010年12月底，中国联通国际及港澳台短信共通达132个国家和地区的341家运营商。(康钊)

