联通率先开战圣诞3G礼品市场 敲定C7为主战机型
　　新浪科技讯 12月17日消息，从联通相关部门内部人士处获悉，针对即将到来的圣诞至春节销售旺季，中国联通已使出了多个撒手锏，除了继续打造iPhone 4、千元3G智能手机等卖点之外，刚刚引进的诺基亚C7摩卡棕已确定为圣诞、元旦和春节期间的重要3G机型，多种联通3G手机一起抢攻礼品手机市场。
　　圣诞礼品手机市场率先开战
　　被称为一年中最浪漫、最温馨的圣诞节即将来临，而每年的圣诞节都被认为是礼品手机销售的黄金时间，因此，今年的圣诞节也引爆了运营商的敏感神经。
　　据悉，中国联通相关部门近日频繁与诺基亚接触，已确定刚刚引进的诺基亚C7手机为联通圣诞主战机型，将在全国各营业厅、合作的家电及手机连锁卖场设点，以相关优惠购机入网和送话费补贴为卖点全面促销。
　　诺基亚C7摩卡棕是一款功能强大的新型智能手机，是现在诺基亚C系列手机中唯一的高端智能手机。
　　尽管诺基亚C7有多个颜色的版本，但中国联通引进的诺基亚C7特意选择了摩卡棕这一版本，称之为“C7摩卡棕”手机。其中的“摩卡”指的是意式咖啡，被誉为咖啡中的波尔多红酒，是时下国际流行一种主色调，与即将到来的圣诞、元旦、春节等新年气氛显然吻合，给人以浓浓的暖意，同时凸显白领阶层时尚、个性的审美情趣。所以，中国联通选择“C7摩卡棕”作为圣诞到春节前的重点促销机型。显然，中国联通认为C7摩卡棕非常符合礼品手机市场需求。
　　C7摩卡棕及千元3G智能手机分攻不同市场
　　同时，来自中国联通内部的消息，其将继续以iPhone 4、千元3G智能手机巩固相应市场，只不过，各种手机市场目标定位不同。
　　iPhone 4主攻高端和时尚人士，千元3G智能手机旨在降低消费门槛，主攻入门级用户，而“C7摩卡棕”在价格定位和设计上明显具有更普遍特性，无论时尚人士、高端商务用户、政府人士、企业白领、男性女性均适合使用，不像很多手机只为少数特定目标用户设计，因此被联通视为最容易普及的3G手机，联通预计此款手机销量将空前。
　　诺基亚N95、N97曾是2G时代中国中档消费人群中最常用的手机，但2G手机显然已无法满足当代人的使用需求，诺基亚的旗舰手机也已经基本改为3G手机，联通希望诺基亚C7摩卡棕成为承接诺基亚N95、N97用户的最重要利器，成为2G手机换机用户的首选。
　　随着联通3G明星终端战略的推进，联通似乎也逐渐找到了时尚的感觉。此次联通引入的诺基亚 C7摩卡棕，与以往的功能导向、应用导向所不同，而是同时赋予该手机一种时尚品位。联通也相信这款手机在年底换机市场中的号召力。
　　在全国携补贴全线出击
　　来自各地的信息也显示，在iPhone 4供不应求、无需特殊促销的情况下，中国联通对千元3G智能手机和C7摩卡棕的宣传攻势和促销力度都非常大。
　　截止目前，中国联通已在四川、北京、上海、云南等诸多地方举行了C7摩卡棕发布会。如此在全国各地普遍为一款手机召开发布会或巡演，在中国联通历史上并不多见，只有iPhone 4有此“待遇”，足见该手机的重要性。
　　而补贴力度也空前，之前也已披露，中国联通为C7摩卡棕手机提供了优惠购机，用户参与联通C7摩卡棕“预存话费送手机合约计划”，预存一定话费即可0元购得诺基亚C7摩卡棕手机，最高也仅2499元；用户也参与“购机入网送话费合约计划”，累计可获赠最高达2808元的话费。此外，一些地方还提供其它优惠，例如C7摩卡棕支持“乐随享”服务，云南联通特意为C7摩卡棕用户提供一年内每月300MB免费流量，用户可畅享正版音乐下载。
　　同时，中国联通为千元3G智能手机也提供了“购机入网送话费合约计划”和“预存话费送手机合约计划”，最低66元套餐即可享受补贴，选126元套餐即可0元购机。(康钊)

