电信有望引入C网版iPhone 4 联通或再遭夺食
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　白色版的iPhone4没来，CDMA版的iPhone 4抢先登场。1月12日凌晨，美国最大电信运营商Verizon对外宣布即将开始销售CDMA版iPhone 4。这一消息也让有关中国电信即将引进C网版iPhone的传闻再起。
　　业内人士认为，随着CDMA版iPhone的推出，中国电信将iPhone引入内地也将值得期待，这必然对中国联通目前在内地独家销售iPhone形成严峻挑战，相信内地iPhone市场将有一场争夺。
　　电信有望引入C网版iPhone 4
　　据了解，从2月3日起，Verizon老用户可以预定CDMA版iPhone 4，2月10日起所有用户可在网上、Verizon零售店和苹果商店订购。其中，16GB合约版价格为199美元，32GB为299美元。
　　市场研究公司IHSiSuppli公布的最新研究报告称，通过VerizonWireless以及全球其他电信运营商，苹果CDMA版iPhone今年发货量将达到1210万部。
　　据了解，iPhone此前只有WCDMA版本，在中国内地的运营商代理也只有联通一家。自从联通引入iPhone后，受到了中国移动和中国电信高端用户的追捧，由于苹果和中国联通签署的并非排他性协议，市场一直传闻中国移动和中国电信都在和苹果公司就引入iPhone展开谈判。
　　此前有消息称，苹果公司于2008年开始着手CDMA版的相关研发，与中国电信的接触则从去年延续至今。中国电信总经理王晓初2010年8月曾公开表示，“如果苹果推出CDMA制式iPhone手机，中国电信也希望合作。”
　　有市场人士分析，2010年第三季度，苹果手机在内地手机市场占有率为5.9%，在智能手机市场排名第五。中国电信目前有超过8800万CDMA用户，与Verizon规模相当，“如此市场苹果肯定不会放手，最快今年6月底CDMA版iPhone 4就可引入内地。”
　　不过，昨日(1月12日)，中国电信对外表示，CDMA版iPhone引入暂无消息。
　　此外，中移动是否引进iPhone 4也是外界关注的焦点。1月11日，一名自称广东移动的员工在其微博上爆料：“刚收到确切内部消息，中国移动跟中国电信全部签下了苹果公司销售的旗下iPhone所有机型，据悉将在今年捆绑式销售iPhone5。一直指着苹果发达的联通，这下傻眼了，比起通讯网络，联通搞不过电信，比起通讯服务，联通敌不过移动。我想说果粉(苹果粉丝——编者注)有福了，苦等几个月拿机的事将变浮云。”
　　上述消息遭到中移动集团相关负责人的否认。
　　联通垄断受挑战移动最受伤
　　易观国际分析师路理彬表示，可以肯定的是，对中国电信来讲iPhone 4的网络支持已没有太大障碍，一切只等苹果“点头”。但因受制于产能和制式影响，C网版iPhone 4刚上市时估计没有充足货源供应内地市场，所以电信版iPhone 4在内地推出最少要在Verizon版上市2~3个月后。
　　2010年9月25日，苹果iPhone 4正式在中国内地销售，开售至今一直处于热卖和缺货状态。
　　有运营商人士对《每日经济新闻》记者表示，中国电信能否拿到苹果的代理权主要取决于几个因素：第一，苹果愿不愿意为了中国市场，专门设计带有SIM卡槽的C网iPhone 4；第二，Verizon对C网iPhone 4的定价很厚道的话，电信可以在售价上压制联通；第三，使用电信号码的多为商务人士，要考虑如何抢夺钟爱黑莓手机的C网用户。如果这三个问题都清楚了，那么压力就将转移到联通，尤其是移动身上。
　　路理彬认为，在电信引入iPhone 4的时间非常关键，如果C网iPhone 4在4~5个月后还未进中国，而iPhone5年中就要推出，那么电信版iPhone 4可能面临与iPhone3GS一样受新产品和水货夹攻的局面。
　　“对中移动来说，TD目前没有太多优势，所以在联通和电信iPhone 4夹攻下，它的高端用户肯定会流失。”路理彬表示。

