中国布局4G TD-LTE规模试验六城市启动
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜　12月31日，近日，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模试验总体方案，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验。这是继2010年10月TD-LTE增强型成功被国际电联确定为4G国际标准后，我国布局4G的关键性举措。
　　当前正值全球选择和部署4G移动通信技术的关键阶段，我国启动TD-LTE规模试验将有力影响和带动国际运营商选择TD-LTE，从而有望形成我国主导的TD-LTE在全球应用和部署的产业新格局。
　　为推动TD-LTE技术尽快成熟，工业和信息化部组织开展了TD-LTE技术试验。技术试验从2008年年底开始，分为概念验证、研发技术试验和规模技术试验三个阶段，目前前两个阶段已顺利完成。
　　2010年4月，由中国移动建设的全球首个TD-LTE演示网在上海世博园开通，基于TD-LTE的移动高清会议、即摄即传等业务成为科技世博的最大亮点，赢得了来自我国政府部门、国际电联、国际运营商的高度评价和广泛认可，有力提升了国际产业界对TD-LTE的发展信心。11月，更大规模的TD-LTE演示网成功亮相广州亚运会。
　　据悉，我国即将开始的TD-LTE规模试验由工业和信息化部统一组织、规划，中国移动作为运营商将负责TD-LTE规模试验的网络建设、运营维护、技术产品试验和测试等工作。
　　此次TD-LTE规模试验网将成为全球TD-LTE规模部署和应用的示范网络。包括大唐、中兴、华为、诺西、阿朗、爱立信等企业在内的国内外主流系统厂家，以及大唐、联芯、展讯、STE(t3g)、创毅视讯、华为海思等在内的终端芯片企业将会参与规模试验。
　　根据规划，TD-LTE规模试验将以形成商用能力为目标，通过进一步扩大部署和应用的规模，进而实现端到端产品达到规模商用的成熟度，并带动国际运营商选择和部署TD-LTE。
　　目前，TD-LTE赢得了国际运营商、国际组织和机构的认可，受到了广泛的关注和支持，很多国际运营商都有意选择并部署TD-LTE。 2010年11月，波兰运营商AERO2宣布启动TD-LTE产品商业选型工作，并将在2011年部署和商用TD-LTE网络，成为全球第一个TD-LTE商用部署计划。与此同时，全球已经建设了15个TD-LTE试验网，还将有9个试验网在2011年初建成。

