中移动实施增值业务新政：扣费前主动提醒
　　新浪科技讯 1月7日消息，中国移动今天宣布，推出业务扣费主动提醒和增值业务0000统一查询退订两项“透明消费”服务举措，今后客户订购增值业务后，在扣费之前能够得到短信提醒，且只要发送短信“0000”到10086，就能便捷查询和退订已订购的包月类增值业务。
　　扣费前主动提醒
　　中国移动副总裁沙跃家和相关部门负责人出席了会议。据悉，推出这两项举措是为了保障了手机客户的知情权和选择权，让客户能够明明白白消费。
　　中国移动此次推出的“业务扣费主动提醒”服务是一项基于客户行为的主动提醒服务，是在业务订购二次确认的基础上开展的一项深化服务，主要面向客户新订购的业务。
　　具体来说，在客户确认订购某项个人增值业务后，在扣减该增值业务费用前，中国移动会通过“10086”向订购客户发送提醒短信；客户如有疑问，可根据短信提示方便地进行投诉或直接退订，对于客户退订的业务，不予收费。
　　目前，该服务涵盖绝大部分个人增值业务，只有极个别业务因为产业链技术原因，暂时未能实施。
　　发送短信“0000”可查询和退订
　　此外，当客户订购或变更套餐时、以及次月套餐生效时，中国移动也会通过“10086”向客户发送提醒短信。
　　中国移动介绍，此次推出“增值业务0000统一查询退订”服务，是一项针对客户已订购业务的便捷查询退订服务。客户只要发送短信“0000”到10086，即可快速查询到客户截止目前订购的除套餐内包含业务外的包月类增值业务，这包括中国移动的自有业务和合作业务，如手机报、歌曲下载、天气预报等。
　　此外，通过该服务还可查询集团彩铃、校讯通、农信通、手机邮箱等集团客户常用的业务。根据业务查询结果，客户可方便快捷的根据短信提示退订某项、多项或全部已订购的业务。(康钊)

