联通公布iPhone 3GS 8GB合约计划调整方案
　　新浪科技讯 12月23日晚间消息，针对日前有传闻称，联通iPhone 3GS 8GB机型手机价格将下调，中国联通相关人士予以证实，该方案在原“预存话费送手机”合约计划基础上，新增“购手机入网送话费”和裸机销售模式。
　　据介绍，优化调整后的方案主要包括以下内容：
　　一是iPhone 3GS 8GB“预存话费送手机”合约计划及相关业务规定保持不变，并按12月1日iPhone新政执行；
　　二是iPhone 3GS 8GB全渠道均可销售裸机，裸机零售价统一为3999元。
　　三是新增iPhone 3GS 8GB“购手机入网送话费”合约计划，在联通营业厅和3G授权门店均可办理“购手机入网送话费”合约计划，该计划要求用户签约在网24个月，并先以3999元优惠价购买手机后，再从用户办理入网次月开始赠送话费。选择iPhone合约计划购买iPhone手机的用户只能选择3G iPhone套餐。
　　联通销售部负责人提醒用户：老用户不能办理iPhone 3GS 8GB“购手机入网送话费”合约计划，同一用户号码同时只能享受一种合约计划或优惠政策。
　　用户欲了解有关iPhone 3GS 8GB合约计划优化调整后新方案详细情况，请致电联通客户服务热线10010或登录联通网上营业厅(www.10010.com)咨询。(银刀)

