部分手机族“被3G”使用功能仍是2G
　　“3G”2年来用户总数突破4000万。但却有不少手机族称“被3G”
　　沈敏岚
　　在迎来3G牌照发放两周年之际，工信部副部长奚国华透露，我国3G用户总数已经超过4000万。工信部公布的最新信息显示，我国手机用户已超过8亿。
　　上海通信管理局网上统计数据透露，上海手机用户为2300多万，以此推算，上海3G手机用户已突破百万。
　　有多少手机族“被3G”
　　手机一族一般二三年就换部手机，时尚一族更是可能一年半载就更换手机，逛逛家电市场，现在上市销售的手机大多是带3G制式的智能手机，用上了3G手机，是不是就归位3G用户？手机运营商都称，3G实行“不换号、不换卡、不登记”的“三不”模式，照此来看，换了3G手机，当然就算3G用户。
　　“前段时间，我参加了电信的宽带免费升速活动，在宽带上网512K升2M的同时，电信送了一部3G手机，只要每月承诺使用5元通信费即可”，长宁区吴先生说，“这则手机我只是用来打打电话、发发短信，也算3G用户吗？”
　　不管是换手机成3G，还是宽带升速成3G，不少通过这些方式成为3G的手机一族，都称自己是“被3G”。因为在这些手机族看来，换了或者添了新手机，还是主要用来打电话、发短信，偶尔用手机上网看看新闻，这些都是2G就具有的功能。
　　缺少喜闻乐见的应用
　　两年前，工信部宣布正在发放3G牌照时，三大运营商都极力向手机一族描绘3G的美好前景，像视频通话、手机电视、随时随地在线等等，都是运营商眼中的最有吸引力的3G应用。两年过去了，2G无、只有3G才有的应用视频通话，几乎无人在用，最3G的视频通话竟最没有人缘。
　　工信部副部长奚国华也在互联网大会理事会上表示，中国3G用户数发展不理想的原因是老百姓喜闻乐见的应用较为缺乏。业内则评价3G“还没有找到杀手级应用”。
　　业内专家称3G带宽不够
　　北邮教授、电信业知名专家阚凯力日前在通信产业网就我国3G发展发表见解，他认为，3G仅是把分组交换的带宽扩展到几百K，绝不可能支撑大规模的互联网应用，因为带宽不够。
　　一个3G基站可支持十几个至三十几个上网本或上网卡，最多一两兆。在一个基站覆盖的范围内，只要有几个手机族用3G手机或上网本下载视频，基本上就把所有的带宽“吃掉了”。
　　欧洲等国家，即使是3G用户，也仅仅是打电话、收发短信，真正的3G应用占的比例也非常小。
　　在全球范围，唯一盈利的3G运营商是日本NTT DOCOMO。阚教授分析认为，日本的2G用的是自己研发的PDC系统。这个系统标准，没有国际漫游，所以日本第一个推出3G服务，2G淘汰了。3G服务也主要是2G的业务，日本3G盈利是赚2G的钱。
　　本报记者 沈敏岚

