国内公共电话亭大面积亏损 或变身Wi-Fi热点
　　目前国内公共电话亭陷入大面积亏损 转型在即　公话亭或将成Wi-fi主战场
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　“今天看似没有用的鸡肋，明天就能大派用场。”一位运营商人士如此向记者表示。近日有报道称，目前国内公共电话亭正日渐成为鸡肋，陷入大面积亏损。不过有分析人士称，决定通信业竞争成本的不仅仅是天上的电波，更有地上的“土地”。现在布点的电话亭未来或将变成为Wi-Fi亭，成为3G竞争中的最有力“碉堡”。
　　技术 公话亭可变身Wi-Fi亭
　　在手机普及率日益接近100%的时代，公共电话亭是否仍有存在的必要？近日，关于公共电话亭存废的讨论再次引起广泛的关注。不少市民均表示，目前广州市内大部分公共电话亭使用率非常低，很多公共电话亭每天都不足一个用户，花费大量人力物力继续维持这些公共电话亭的存在是否有必要？
　　不过据记者向运营商内部人士了解发现，这些看似鸡肋的公共电话亭却对运营商将来的竞争发挥着重要作用。“首先是普遍服务的需要。”一位运营商人士向记者表示，尽管手机普及率日益高，但依然不排除有部分用户需要使用公共电话亭。不过，对运营商而言，更合理的理由似乎是为将来的竞争布局：“尽管现在没用，但将来可能有用。”
　　该运营商人士表示，电话亭表面上看是“鸡肋骨”，但实际上是“肥猪肉”，凡是抢占了这些电话亭的运营商，都可以将其改造成日后的Wi-Fi亭、3G信息亭。“将来你看见这些电话亭，就知道在那里拥有Wi-Fi，可以高速上网了。”
　　据悉，类似的操作在一些通信发达地区早有先例。比如在通信技术发达的香港同样存在类似IC卡电话亭。它们广泛分布在香港金融区，是商务人士经常使用的通信工具———因为它们已经成为无线城市的一部分，在电话亭内部覆盖了W i-Fi信号。
　　分析 3G竞争也要占据地面资源
　　随着通信数据业务市场竞争日益激烈，这些很可能变身Wi-Fi信号亭的电话亭对运营商竞争格局而言可谓意义非凡。有业内专家表示，表面上看通信业的竞争是在天空之中，但实际上，通信业的竞争跟做房地产有点类似，占据了“土地”往往就意味着占据了“天空”——能否找到土地去放置通信基站很大程度上就决定了运营商信号的好坏，能否找到合理的位置放置通信营业厅或者手机卖场，基本上都决定了销售竞争的成败。
　　“相关运营商只需要占据了这些电话亭，就能透过这些电话亭进行3G服务。”有熟悉相关业务的人士向记者表示，由于Wi-Fi的特性只能在十几米范围内提供高速传输，因此占据“地面位置”显得特别重要。其实目前三大运营商均纷纷在各色餐厅酒店以及体育馆、飞机场、酒店大规模铺设Wi-Fi热点，但如何让wi-fi信号覆盖到马路边则始终是一个难题。而这些早已存在的电话亭无疑是布置Wi-Fi热点的最佳天然选择，它们能在未来通过提供各色服务，为运营商带来源源不断的利润，成为3G竞争中的最有力“碉堡”。
　　相关报道
　　Wi-Fi成3G竞争重点
　　目前，3G竞争早已超出了TD-SCDMA，CDMA2000和WCDMA三种3G制式竞争的范畴。业界公认的观点是，3G用户规模增长下运营商有庞大数据流量的压力，而大规模发展WLAN是分流数据压力的最有效方式之一。因此，几乎全球运营商都想尽办法进行Wi-Fi拓展。
　　今年6月，英国电信宣布其Wi-Fi热点数在全英国达到150万个，并预计到2011年底可以增加到250万个。在国内，三大运营商已开始大规模建设Wi-Fi：目前中国电信已在广东全省部署了上万个WiFi热点，中国移动则打出建设“无线城市”的口号大规模建设Wi-Fi，连在Wi-Fi上建设相对迟缓的中国联通，今年都启动了相当规模的Wi-Fi设备采购。酒店、咖啡厅、体育馆……类似场所纷纷成为运营商抢占建设Wi-Fi热点的战场，Wi-Fi竞争已经成为3G竞争的前线。

