北京iPhone 4裸机炒至6800元 换壳加价400元
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 联通新政后，iPhone4裸机似乎更加紧俏。而记者近日走访时发现，有些商家已经将16G版本的iPhone4炒至6800元的高位，而其苹果的官方售价是4999元。
　　在西直门的通讯商场，一家商户告诉记者iPhone4手机有现货，不过价格已经飙升至6800元了。“最近是一天一百块地涨啊，春节前不会降价的。”这位商家给记者分析称，联通新政后裸机更加抢手，价位自然水涨船高。而在近旁的迪信通营业厅，居然也在销售iPhone4，不过价格也是6800元。“有现货，没有拆封呢。”店员告诉记者，据其了解有的商家报价已经高达7000元了。
　　而在水货云集的中关村各大卖场，16G的iPhone4主流报价已经升至6300元左右，最近还在不断上涨，似乎没有回落的迹象。而在苹果专卖店，在“黄牛”的层层包围中，普通消费者依然难以买到一部iPhone4。
　　与此同时，记者了解到有些中关村的商户居然可以提供白色iPhone4手机。“他们就是换个壳子，我们不做。”中关村科贸一位店家提醒说，当心换壳的质量问题。目前苹果公司还没有发布白色iPhone4。据了解，换壳还要再加价四五百元。
　　iPhone4自去年9月开始在大陆销售以来非常火爆。而来自台湾的消息称，苹果已提高了对2011年第一季度的iPhone全球出货量预期，从之前的1900万部调整到2000万至2100万部。而老版的8G版本的iPhone 3GS目前处于降价清货的状态。
　　■相关新闻
　　摩托罗拉称新品性能超iPhone4
　　晨报讯(记者 焦立坤)摩托罗拉分拆之后马上出手，与中国电信合作为中国市场带来一款重磅产品 DROID X ME811，并称其性能超过了iPhone4。该手机在美国有着骄人的业绩，据称在美国上市70多天创造了105万台的销售纪录。在中国定价为4888元。中国电信天翼终端总经理马道杰更是表示，它在性能上已经超越iPhone 4，1.2GHz处理器比iPhone 4高，4.3英寸的超大全触屏比iPhone 4大，加上中国电信天翼空间应用商店和摩托罗拉的智件园，其应用更为丰富。据悉，2011年中国电信将继续加大3G智能手机的营销力度。

