成都移动出售iPhone 4因供货问题暂停预定
　　李昱
　　剪卡服务、专属客服等针锋相对招数之后，这一次，中移动直接卖起了iPhone4。
　　“我们的iPhone4总价是5400元，类似心机的模式，一共有288元和188元两种套餐可以选择。”1月5日下午，中国移动成都太升南路一家营业厅的工作人员告诉记者，移动营业厅卖iPhone4确有其事，该营业厅已经有160多人前来预订iPhone4，由于担心供货跟不上，目前已经暂停了预定。
　　就在记者前往咨询时，就有2个客户在咨询预定一事，比联通的价格便宜，并且不需要换号是他们青睐移动这一业务的关键。该移动营业厅工作人员告诉记者，已经预定的客户将在到货后第一时间取货，时间大概在2、3月份的样子。
　　成都移动一位高管在电话里向记者证实了上述营业厅的说法。他表示暂停预约主要有两个方面的原因，一是原来储备的机子已经销售差不多，如果现在就预定太多，到时客户会有抱怨；另一方面则是iPhone4现在供货能力也跟不上。
　　至于进货渠道，该人士说，“是直接跟苹果公司对接的。”不过，这一说法遭到业内分析人士的怀疑。iSuppli公司中国区研究总监王阳表示，既然中国移动没有与苹果方面签署合作协议，不太可能直接从苹果方面拿货，有可能是从其他代理商的渠道拿货。
　　上述成都移动高层对这一质疑并不愿意回应，同时对于市场关于其库存量不足千部的传言，该人士也表示不愿意透露具体的数字。
　　事实上，与其他社会渠道合作，也是成都移动此次出击iPhone4市场的另一手段。
　　“其实想购买的消费者可以到和我们合作的社会渠道去购买，他们的进货渠道和我们不一样，但是肯定能保证是正规行货。”该高管说。
　　记者在与成都移动有合作的其他手机卖场看到，这款机子的卖价既有6999元，也有7999元两类，不过都是采用成都移动的两种套餐形式，一种是每月保底消费288元，则保证每月送225元话费，总共24个月的赠送话费总额是5400元；另一种是每月保证消费188元，则送141元话费，最终总共赠送3384元。
　　“确实是比中国移动和中国联通营业厅卖的贵，不过我们这个地方可以保证马上拿到现货。”成都市一家手机卖场的工作人员向记者强调，选择了和中国移动的话费捆绑，只需将卡放到iPhone4即可，原先的号码以及已经办理的套餐内容则可继续保留，而联通的业务则需要使用新号码。
　　“成都移动的这一举动显然是想扭转高端客户流失的状况。”王阳分析道。
　　记者从一家手机卖场获悉的内部材料显示，此次的iPhone4的营销宣传活动是从2010年12月27日正式拉开，货源渠道包括自营以及社会渠道两个方面。其中社会渠道的货源必须由自己解决来源，移动方面的要求是必须是正规行货，经过移动方面的检测，同时要求不能是联通的分拆机。同时，客户购买手机后，需要和中国移动签署一份移动心机购机优惠协议。
　　该材料还有这样的内容：对于社会渠道而言，不需要遵守移动方面5400元的零售定价要求，同时，应该大力营销宣传，尤其是针对重要客户，让其知晓移动也在开卖iPhone4。该资料提出，营销的重点则是要突出移动的优惠政策要比联通的好，而不是手机产品本身以及网络等。同时，由于货源紧张，可以优先保证重点客户的需求，并可引导客户流向OPhone。

