水货商开始预订C版iPhone 4 报价已到6600元
　　距离CDMA版iPhone4上市还有段日子，水货商们已经开始做起预订生意，不过定金高达千元，并且预计2月中旬才能到货。
　　报价已到6600元
　　在淘宝网上，有些心急的卖家已经打出“预订”的旗号，不过，因为“越狱”、“烧号”等诸多框框未解，目前订购者寥寥。一位美国卖家开出的定金是1000元。据其描述，订货的大多是电信内部员工，有的一次订购多达30部。
　　美国Verizon公布的合约价格为16GB为199美元，32GB为299美元。不过跟所有苹果新品一样，转手到国内价位就高出一大截。有卖家给出了6600元人民币的报价，这跟目前国内联通版的市场价持平。记者昨日了解到，目前联通版iPhone4裸机在中关村已经炒到了6600元左右。
　　国内使用有技术难点
　　不过，CDMA版iPhone4水货可能不会热卖。在电信观察家付亮看来，水货C版iPhone4很难规模出现，因为大都是和Verizon签合约的，倒到中国优势不明显。他认为C版iPhone进入中国有几层障碍：机卡分离、WAPI以及检测周期。第一点是最大障碍。按照苹果与Verizon公布的信息，C版iPhone4取消了SIM卡插槽，改为机卡一体的“烧号”模式。国内用户使用水货C版iPhone4需要克服一些技术难点。
　　所谓“烧号”，就是手机号码的相关数据通过数据线“写入”手机内部，与手机进行绑定，而非直接插手机卡。不过，对于活跃在苹果灰色地带的技术大军来说，这个链条估计很快就能搭建起来。一位卖家表示，有专门做这个生意的，“到时我们会为客户找渠道的”。但有专业人士提醒，如果并非正规运营商“烧号”，对于普通消费者而言，有可能泄露手机上的私密信息。
　　另外，来自台湾的消息称，C版iPhone4的代工厂除富士康外，还引入了和硕。富士康专门供应美国市场，而和硕则负责供应中国、日本和韩国市场。目前中国电信尚未公布引进时间表。
　　晨报记者 焦立坤

