移动应用商店大打开放牌 运营商竞争日渐激烈
　　随着3G的迅速发展，应用商店也成为运营商、手机厂商、网络厂商争夺的新焦点。有关专家认为，开放平台是移动互联网的大势所趋，如苹果和Facebook的成功与其开放平台都有着重要的关系，开放平台的价值在于可使商家与终端消费者各取所需，同时受益。
　　应用商店竞争涉及全产业链
　　尽管目前运营商之间竞争的主旋律是3G网络和业务，但三大运营商对于应用程序商店也都给予了高度重视。中国移动率先推出了应用程序商店MM商城、中国电信的“天翼空间”已经上线，而中国联通的“UniStore”也正式推出。随着越来越多应用程序商店的推出，这一新兴市场的竞争也开始激烈。通信世界网总编辑刘启诚认为，和手机本身的竞争不同，应用程序商店的竞争涉及产业链的不同环节，横纵交错因而显得更加混乱。
　　开放平台正得到商家关注
　　目前开放的平台正得到越来越多商家的关注。据国内第三方支付公司财付通助理总经理吴毅透露，截至目前申请财付通开放平台的商家已经超过了3000家，正在开发中的应用超过了300个。 他表示，财付通开放平台的价值在于搭建了使商户和用户各取所需的平台，对于中小型的开发商而言，市场推广花费不菲，而依托腾讯的用户规模和财付通的支付渠道，完全可以解决推广和交易的难题，对于用户而言，通过一段时间的累积，他们可以在财付通的开放平台上面查询到多方面的需求，节省时间和精力。
　　生活服务应用将成未来重点
　　最新报告显示，到2010年底，苹果iTunes商店拥有约30万个应用，Android Market应用数量增至12万个，诺基亚Ovi应用商店应用数量增至2.5万个，而黑莓App World应用数量也增至1.8万个。全年iTunes中的应用数量翻了一番，但规模较小的应用商店增长更为惊人。Android应用数量一年内增长了544%，黑莓应用增长了268%，诺基亚应用也增长了258%。
　　针对应用平台的竞争日益激烈，第三方支付平台的介入也开始提速。艾瑞有关分析师认为，像财付通开放平台的推出有望增加其市场份额，同时进一步刺激其他支付企业的创新力度，进而促进全行业的产业模式升级。另外，从长期来看，支付企业还可以通过这一平台来布局移动支付市场，一旦产品线成熟，便可推出通过手机接入的生活服务应用平台，创造业绩增长的新机遇。
　　商报记者 金朝力/文

