中电信携手厂商启动3G大赛 最高奖宝马使用权
　　新浪科技讯 12月31日消息，为激励用户了解与使用3G智能手机，中国电信旗下全资终端子公司电信天翼终端公司与宇龙酷派共同宣布，将于近日启动史上最大规模的3G智能手机普及大赛，用户只要在网上参与答题，将提供数万次中奖机会，可获得中国电信充值卡等奖品，而最终获胜者可获得宝马汽车5年使用权。
　　首个运营商3G智能手机知识普及大赛
　　根据近日召开的中国电信集团2011年度工作会议上透露的消息，中国电信天翼3G基站14.3万个，覆盖全国县以上城市和77%的乡镇。
　　而在用户数上，截至到2010年10月，中国电信的移动出账用户达到了8551万户，相当于2008年底的3倍。同时，中国电信的移动用户市场份额达到了10.2%，比2009年1月提升了4.6个百分点。
　　同时，预计中国电信3G用户数已经突破1100万，在这种情况下，向用户普及3G知识被认为至关重要，尤其是3G智能手机是用户对3G体验深刻的重要终端。据悉，在这种情况下，中国电信联手宇龙酷派启动3G智能手机普及攻势，
　　此次普及攻势由中国电信负责终端的全资子公司电信天翼终端公司与宇龙酷派联手举行，前者与中国电信终端管理中心两套牌子，一套人马，后者是我国老牌的智能手机企业，根据市场调研机构赛诺发布的今年10月份国内手机市场报告，在中国电信EVD0制式上，宇龙酷派与三星分列国内EVD0销量前两名。
　　最高奖宝马3系汽车5年使用权
　　据悉，此次为运营商与终端厂家针对3G智能手机联合举行的首次网络互动推广活动，主要为推进3G智能手机在中国市场的普及，鼓励用户使用3G手机。目前已明确宣布最高奖项为一辆宝马汽车5年使用权。
　　具体来说，用户于1月4日后参加3G智能手机普及大赛，宇龙酷派和中国电信天翼终端公司为此准备了丰厚的奖品。
　　大赛分为三个阶段，第一阶段为21天答题积分标准赛：第二阶段为3天耐力狂欢赛附加赛；第三阶段为总决赛阶段。任何用户只要登陆网址Http://tyjt.hicdma.com，填写个人信息，完成注册后即可参与答题，开始竞赛。
　　在第一阶段的21天中，用户每天都可以参加答题，每24小时每个账户有5次答题机会，取最高一次的成绩为准。而以成绩分数排名。每天参与人数8,000人以内10%比例获奖，8,000人以上取前800名获奖。奖品至少为20元中国电信电话充值卡，前20名则可获赠300元中国电信电话充值卡。
　　在第二阶段的3天狂欢赛中，每天参与人数15,000人以内10%比例获奖，15,000人以上取前1500名获奖。平台成绩在70分以上的用户，可参加抽奖活动：其中100人，每人可获赠500元中国电信电话充值卡。前十名则可获得价值5000元的手机一部。
　　在两个阶段24天的比赛中，每天的第一名将进入总决赛。共有24名总决赛选手将获得邀请去深圳参加第三阶段的总决赛，通过技能比武等环节，总冠军奖获得宝马3系汽车5年，其他名次选手也将获得价值数千元的旅游代金券。(银刀)

