成都移动卖iPhone 4传言调查称无货迄今不受理
　　新浪科技讯 1月6日消息，在中国联通宣布推出iPhone 4机卡对比新政策之后，业内近日又传出中国移动四川成都分公司(以下简称成都移动)可办理iPhone 4套餐，不过，经过实际调查后发现，成都移动虽然在报纸上刊登了消息，但实际上迄今并未向公众受理。
　　营业员答复迄今不可受理预约
　　此前，一则消息称“从成都移动了解到，包括心机城在内的各大移动营业厅已开始预约销售iPhone 4，市民可到移动营业厅预约购买”。
　　根据该信息，成都移动还制定了“两档套餐”，价格与联通的基本差不多。以iPhone 4 16GB的版本为例，成都移动宣传所卖的iPhone的合约价格表面上比联通的合约价格低480元，但联通分月返还的费用比成都移动高，因此用户总支出实际上差不多，比如联通286元套餐，分月返还245元；移动288元套餐，分月返还225元，2年里每月比联通少返还20元。
　　该信息令业界吃惊，因为中国联通自2010年12月1日开始实施iPhone 4新政，其中规定，办理中国联通iPhone合约计划的用户，只有在机卡不分离使用的情况下，方可享受中国联通提供的终端补贴优惠政策。普遍认为，实施新政后，中国联通也不再担心黄牛党的话费拆包，因为若监测到话费拆包后，中国联通将对合约计划中的预存款进行冻结。另外，iPhone4能否再正常使用，也很难说。因此，黄牛党通过话费拆包进行炒机的途径基本切断。
　　实际情况到底如何呢？新浪科技近日派员到成都调查的结果令人哭笑不得。
　　1月5日，在成都移动高升桥心机城，现场无任何iPhone 4相关宣传资料，向营业厅营业员咨询“在此是否可买iPhone 4”，一位女性营业员告知，“这里暂无iPhone4手机卖”；同时向其咨询是否可办理相关套餐，其答复称，“暂时不可受理预约”。
　　对于有报纸称已到可这预约iPhone 4套餐，该营业员沉默，不再回答。
　　被指仅为宣传战
　　另据一位与成都移动关系密切的人士透露，移动确实组织了iPhone 4采购，然后分配给各区县分公司，一些社会渠道商联系黄牛党曾搜罗了一些货源，但未料到联通iPhone 4新政，导致货源十分紧张，只能主要用于重要客户维系，无法实现批量放号。
　　该人士分析称，成都移动并不重在卖iPhone 4，而主要是想通过表面上其“合约计划”比联通的低几百元达到大范围宣传目的，让用户知晓移动销售iPhone 4的信息。目前来看，宣传效果还是显著的，从表面上很容易让人认为成都移动也在卖iPhone 4，且比联通便宜，尽管其合约计划对用户返回的话费比联通少，双方价格差不多。(银刀)

