运营商TD互联结算起争议 电信联通叫苦不迭
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　原本是一项对中国移动发展TD的重大扶持政策，但一年前开始实施的TD-SCDMA网络间互联结算优惠政策却在这一年中引起很大争议，其中缘由是中国移动收取的TD网络结算费用大大攀升，而其它运营商却发现中国移动TD用户并非使用TD网络通话，这使得TD-SCDMA网络间互联结算优惠政策今年能否延续下去，成了巨大悬疑。
　　TD网间结算优惠政策再受关注
　　工业和信息化部近日批复的一份文件令业界对TD的前景再次憧憬。文件同意我国TD-LTE规模试验总体方案，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验。然而，在向这个美好前景逐步靠拢的同时，TD在3G时代的一个老问题却成了一个亟须解决的现实问题，这就是TD网间结算问题。
　　“TD网间结算资费标准实施起来不公平，中国移动借助TD在2010年向其它运营商收取的网间结算费用大幅增加，而其它运营商向中国移动TD网络收取的网间结算费用非常少，主管部委应加强监管，减少政策漏洞。”1月6日，一位中国电信负责研究资费的人士如此抱怨。
　　据透露，根据工信部于2009年末出台的调整本地电话结算体系政策，固定电话与移动电话之间的单向结算政策(即移动电话单向结算给固定电话0.06元/分钟，固网不结算给移动)，已调整为双向结算政策(即移动电话仍然结算给固定电话0.06元/分钟，但固网要结算给移动电话0.001元/分钟)。
　　但惟独TD出了个特殊政策。
　　根据工信部2009年底下发的《关于TD-SCDMA网络网间互联结算问题的通知》(《工信部电管函(2009)594号文件》，以下简称《通知》)，自2010年1月1日起至2010年12月31日，在本地网范围内，TD专用号段(157、188)用户呼叫其它公用电信网用户时，中国移动向被叫方归属的基础电信运营企业支付结算费0.012元/分钟。
　　这一文件的意思其实就是，TD用户的网间结算费用中，中国移动只需要为TD用户主叫支付0.012元/分钟，若被叫，则其它运营商要向中国移动支付0.06元/分钟；后者为前者的5倍。
　　电信联通叫苦不迭
　　客观来说，工信部最初推出对TD优惠的网间结算是好意，主要是为了扶持这一国产3G标准的发展。
　　然而，政策实行一年后，中国电信和中国联通叫苦不迭。因为截止到2010年11月份，中国移动3G用户总数为1883.5万户，而中国移动2009年12月份时还只有423.8万用户。400多万的TD用户和1800多万的用户数所产生的网间结算费用完全不是一个等级，中国电信和中国联通为此向中国移动支付的网间结算费用大为增加。
　　“目前中国电信和中国联通不满的不仅如此，而主要是TD用户并不一定使用TD网络打电话，而中国移动却可以以此来收取网间结算费用。”中国人民大学商学院院长助理刘刚教授如此分析说。
　　实际上这句话戳到了一个实质问题。在中国移动发展TD用户的过程中，不少地方都采用了TD/GSM双模终端的模式。由于这种双模终端的成本很低，中国移动TD用户中有多少比例是这种用户虽然无法统计，但可以通过中国移动一些公开讲话看出。
　　在日前举行的“2010(第四届)移动互联网国际研讨会”上，中国移动研究院一位人士表示，2009年年底至2010年年中，G网利用率从68%提升至78%，而TD网络利用率仍然偏低，仅维持在9%-10%左右，主要原因是TD网络存在弱覆盖区域，大量TD用户将双模手机仅设置为GSM状态，另外，为了追求业务质量，将TD/GSM相互切换的参数设置得比较保守，偏向GSM网络；此外，TD双模终端的设置会造成即使在TD信号比较好的情况下，终端也有优势在GSM网络上。
　　“这些双模终端用户大量使用GSM网络通话，但按照现行规则，只要是TD用户，无论其使用TD网络还是GSM网络，所产生的网间结算费用，都按照TD用户来计算。这等于是中国电信和中国联通要为GSM语音通话支付高昂的网间结算费用，这当然会引发激烈争议。”刘刚如此说。
　　优惠政策续期的文件迄今难产
　　而眼下，实际上又到了一个关键时期，因为工信部《关于TD-SCDMA网络网间互联结算问题的通知》中规定，TD网间结算优惠政策到2010年12月31日为止，是否续期面临一场新的博弈。
　　对此，业内咨询公司三电咨询资深分析师郑恒认为，TD网间结算优惠政策延续的可能性很小，也没有必要，因为这样反而不能鼓励TD用户使用TD网络，同时，也产生运营商之间的矛盾，运营商本来就是大网吃小网，用户数多的运营商收取的网间结算费用更多，中国移动的TD用户大量使用GSM网络，而以TD通话费的名义再从其它两家运营商中收取网间结算费，这很难说得过去。
　　而工信部本身也不鼓励TD用户使用GSM网络。根据工业和信息化部2010年1月发出的《关于中国移动TD- SCDMA无线固话固网号码问题的批复》(工信部电管函[2009]566号)明确指出，“TD/GSM双模无线座机终端未取得工信部颁发的电信终端入网许可，不允许接入电信网使用。”
　　在这种情况下，TD网间结算资费改革势在必行，而工信部其实也早埋有伏笔。其在发布《通知》时即已明确，TD网络语音、短信、彩信业务的网间结算标准与GSM网络相应业务网间互联结算标准相同，也就是说，TD网间结算政策除优惠期外，均执行GSM标准，而迄今，尚未看到工信部关于该优惠政策延期的文件出炉。

