北京电信调高无线宽带资费 最低门槛150元
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 记者昨日获悉，从下个月起，北京电信将调整无线宽带的套餐资费，引人关注的是，100元和120元两档低价套餐将被取消，如此一来，最低的门槛也要150元。
　　在北京电信官网上，记者看到了这则“关于无线宽带部分套餐调整的公告”。据称，从2011年1月1日起，100元包60小时上网套餐(含月付、年付形式)将结束销售，停售前已办理的用户继续执行原资费；120元流量卡(半年包)将停止促销资费，并结束试销售。同时，将对该套餐所有用户(含2010年激活在用的用户)停止本地加赠1GB流量的促销，套餐内流量恢复为本地3GB+国内1GB。
　　这两档相对低价的套餐停止销售后，北京电信将对150元的套餐进行大力推广。该公司指出，该套餐内将加赠30小时本地时长，同时套餐包含的10小时漫游时长将升级为国内时长，可本地或漫游使用，在本地使用时优先抵扣本地时长。
　　不过，这种调整目前来看有些抬高无线宽带门槛的意味，毕竟竞争对手们在采取低价策略抢夺市场。最近中国联通推出了最低50元包600MB的学生套餐，同时还有80元包1GB套餐供选择。对此，北京电信还未做出回应。不过，这则公告称，2011年将推出其他优惠资费。

