曾剑秋：3G渗透率达到10%甚至20%不是难事
　　本报记者 林琳
　　2011年我国3G业务发展和网络建设进展平稳，网络已初步覆盖全国城镇，用户突破4000万。 2011年三大运营商在3G发展上各有什么举措与特色？记者采访了北京邮电大学经济管理学院博导曾剑秋教授。
　　记者：请您谈谈2010年我国三大运营商3G发展特点。
　　曾剑秋：目前我国三大运营商的3G发展处于正常、平稳状态，已达到之前的预期目标，即在发展前三年每家运营商完成一千五百万用户的目标。从目前发展近两年的情况来看，已达到4258.5万户，我国的3G发展不仅不慢而且还超过预期，这是一个正常的发展状态。
　　三大运营商在3G发展上各有特色，也相对均衡，暂没有2G的失衡局面。从发展特点来看，中联通在3G发展上主打苹果牌，以明星终端作为3G发展的主要进攻点，且取得了不错的效果；中电信则是主打品牌战略，以天翼品牌为主进行了3G发展的整体布局；中移动则通过融合组网的方式发展TD，目前将重心放在TD－LTE方面，计划在向4G演进方面有所领先。从目前的3G渗透率来看，我国的3G渗透率约在5%—6%之间，今年也提出要达到10%的目标，我个人认为从我国庞大的电信用户基础来看，3G渗透率达到10%甚至20%都不是难事。
　　从目前的发展情况分析看，运营商在3G业务方面投入的不够，市场上的3G业务量偏少，这与时下运营商都忙着进行网络建设优化有关，通过网络建设优化提升带宽的发展，这是实现3G渗透率达到10%的重要基础与保证。
　　记者：您对2011年运营商在3G方面的发展有何建议？
　　曾剑秋：2010年的3G发展可不毫不夸张地说重点在终端上，我个人认为3G终端固然重要，从终端上刺激3G发展是好策略，也行之有效，但目前市场上有过分夸大终端作用的倾向。2010年无论是oPhone、乐Phone还是各新款手机，让广大用户与消费者认识到智能手机的丰富应用，智能终端的流行对刺激用户增长也起到了一定作用。
　　随着运营商在终端上的重拳出击，目前市场上的各款3G手机可谓百花齐放，终端瓶颈这一问题基本得到解决。目前市场上对3G终端认识有个误区，我个人认为运营商在主打终端策略时应该这样认识终端的作用，即终端不在数量关键在实用性，因此运营商在终端上作文章，要迈出终端发展在数量这一概念，更多地思考终端应用。
　　目前制约3G发展的主要因素在网络方面，由于网络宽带不够，制约了3G商用的发展速度，同时按流量收费的计费模式也使得用户在使用3G业务时面临资费偏高的问题。以上这两大问题将是运营商在3G发展方面要下大力气的地方，必须与时俱进进一步优化与改善。网络发展都有一个平滑过渡期，随着运营商在网络优化方面的推进，3G网络建设将得到逐步改善，这对发展3G意义重大。
　　我个人认为，3G时代运营商之间竞争的关键应以“合作＋竞争”为主，先合作再竞争，从而在3G发展方面形成一股合力，形成我国3G发展的整体策略，从提升国家竞争力角度推进运营商之间的合作，为用户切实提升服务水平，真正使用户得到更多3G产品与服务。运营商可以从3G手机操作系统方面入手，改变目前“军阀”混战的局面，改善目前多种操作系统混战的状况。

