携号转网引爆运营商资费大战 用户反应依旧冷淡
　　资费优惠纷纷推出 用户反应依旧冷淡
　　携号转网引爆运营商服务大战资费优惠纷纷推出 用户反应依旧冷淡
　　天津、海南两地启动携号转网实验已满月。从两地的统计来看，参加转网的用户仅数万人。记者对北京的用户走访时也发现，很多用户对携号转网兴趣不大。有关专家表示，携号转网不会改变运营商的总体格局，但将加速运营商在服务上的观念与措施转变。 天津、海南两地启动携号转网实验已满月。从两地的统计来看，参加转网的用户仅数万人。记者对北京的用户走访时也发现，很多用户对携号转网兴趣不大。有关专家表示，携号转网不会改变运营商的总体格局，但将加速运营商在服务上的观念与措施转变。
　　市场冷淡反映用户顾虑
　　据国内第三方数据公司CNZZ的统计，在推出“携号转网”政策后，天津和海南的施行非但没有出现大家想象中“排队转网”的火爆情景，甚至出奇的冷淡。但群众观望的态度并不超出业内人士的预料。从携号转网的头一周公布的数据来看，其中中国联通携号转入的用户达到3000人次，从中国联通携号转出的用户数为1000人左右。
　　CNZZ相关分析师表示，从两个试点城市的表现来看，目前国内用户普遍对“3G”、“2G”概念仍处于较为模糊状态，GPRS上网的低支付仍处于最受欢迎的情况。对于“携号转网”，大多数用户还是在意转网后的使用方便情况、付费情况、办理流程等，3G所占比重微乎其微。虽然未来移动互联网和3G是整体趋势，但就目前的情况来看，3G在中国的普及还需要很长的一段路走。
　　运营商资费大战已打响
　　携号转网的实行也加剧了运营商在当地的价格战和终端战。在携号转网的主战场天津，中移动开展“在网一年就返100元话费”的网龄优惠活动；而联通则宣布，新入网的3G用户可“预存300元话费 返300元购物卡”或者“入网即送100元话费”。紧接着，移动又启动“预存话费返现金：预存120元话费，赠送60元话费”的活动，但需要用户承诺在网12个月。有业内人士分析说，接下来运营商恐怕还将推出更多资费方面的优惠。
　　据悉，2010年下半年以来，中国移动的移动终端接入占比增加了0.6%，中国联通增加了0.16%，中国电信作为最大的传统网络运营商，整体流失了7.8%。从走势上看，作为手机明星中的明星——iPhone对此起到了很大的作用。CNZZ数据显示，目前iPhone在国内的所有互联网接入终端中占据接近0.2%的比例，超过了其他所有智能移动终端总和的一倍。
　　未来比拼的还是服务
　　通信世界网总编辑刘启诚对记者表示，携号转网的初期将引发运营商的价格大战，但最终用户选择哪家运营商，比拼的还是服务，运营商的整体格局将不会有太大的改变。
　　CNZZ有关分析师也认为，21世纪是移动终端、互联网和服务应用的时代，作为提供网络服务的运营商应以提供高速的通信速度、可靠的通信质量及人性化的服务为目标，而对于“携号入网”这种传统政策的施行，能够合理竞争的情况下提供更好的服务，才能积累忠实的用户群，从而在3G时代大展宏图。
　　商报记者 金朝力/文
　　携号转网大事记
　　2006年10月
　　原信息产业部发布了《关于保障移动电话用户资费方案选择权的通知》，要求从2007年1月1日起实现同运营商网内携号转套餐。该通知被认为是携号转网的前奏。
　　2009年4月
　　工信部下发了《关于做好移动用户号码携带试验有关准备工作的通知》和《天津、海南移动用户号码网间携带试验总体方案》。
　　2010年8月-10月
　　天津、海南开展为期两个月的携号转网内部试用工作。
　　2010年11月5日
　　工信部正式向三大运营商下发文件，明确将于11月22日启动天津、海南两地的携号转网试商用。
　　2010年11月22日
　　携号转网在天津、海南两地正式启动。

