编织一张移动3D网
　　在高楼大厦中活动的人们总是面临这样的问题：身陷密集店铺和茫茫人群中的你，很难快速寻找到目标。现在，谷歌的新计划“Mobile 2014”将为一筹莫展的人们打造出一张立体的定位搜索网
　　陈琳
　　你是否遇到过这种情况：当你手执市场最新款的GPS和手机，一头扎进摩天大楼内部，还是迷路了——在这幢大楼里，办公、购物、餐饮、娱乐等等区域密集地分布着，在同一个楼层里聚集着几十家商店，而你要找的那家专卖店或者小公司，不知道缩在哪个犄角旮旯。于是，你娴熟地摆弄着手中的电子终端，满怀希望地打开内置电子地图。结果，你傻眼了，在户外，凭借着卫星信号，GPS能够把你所在的方位精确到一米之内。但在这个钢筋水泥的庞大建筑中，卫星信号完全被屏蔽，GPS毫无用武之地。当然，这里有GPRS网络信号，但是手机上的电子地图只能粗略地告知你身在大楼之中，至于你在大楼的哪一层，具体什么位置，离自己的真正目的地还有多远，它也是爱莫能助。
　　在钢筋水泥构成的都市丛林中，只能甘作“路痴”？“这就是谷歌‘Mobile 2014’计划要解决的问题之一。”近期，在上海举行的2010谷歌教育高峰论坛上，谷歌中国研究院副院长张智威透露，谷歌的科学家和工程师正在进行一项“Mobile 2014”的科研计划，他们将为那些在高楼大厦里一筹莫展的人们打造一张立体的定位搜索网。
　　精确的立体网络
　　在人类卫星定位技术颇为发达的今天，高楼内部的实时定位技术仍然几乎是个空白。谷歌的计划正是瞄准了这一领域。
　　在钢筋水泥丛中，除了GPS的卫星信号不能动弹之外，RFID、WiFi、GPRS这些网络信号都还运行顺畅。“如果通过云计算，把这些零散的信号联合起来，用户只要有带有无线射频感应、能够上网的手机，不就能在大楼里得到定位信息了吗？”按照张智威的说法，要在摩天大楼里造一张立体的定位网络，从理论上来说，并不困难。
　　数据中转塔(cell tower)的分布和密度是否合理，决定了立体定位网络的精确度。在大楼里，每隔一定距离，就必须设置一个数据中转塔。这些中转塔利用RFID、WiFi等信号搜集大楼的定位信息。接着，利用云计算功能，这些信息被转入到谷歌数据中心，由数据中心的计算机做统一处理。用户只要在手机里安装相关的定位软件，当他来到这幢被谷歌数据中转塔信号所覆盖的大楼时，并且开启定位软件，手机就会把他所在位置的信号，通过数据中转塔传输到谷歌数据中心。数据中心的计算机把搜集到的大楼定位信息和用户手机定位信息进行对比和运算处理，再把实时动态结果反馈到手机上，用户就能像在户外使用GPS定位一样，在大楼里进行实时导航和定位。
　　这张用云计算模式编织而成的立体定位网络，被谷歌的科研人员寄予了厚望。“由于‘Mobile 2014’具有立体定位功能，所以它能为在高楼大厦里活动的人群解决三个问题——人找商店、商店找人、人找人。”张智威解释说，“除了让人能在大楼里找到目的地之外，大楼里的商家也能够借助云计算找到潜在客户。利用软件，用户可以对他进入大楼的目的进行设置。比如，皮特今天计划在大楼里的大卖场购买猫粮，他事先在手机定位软件里输入了这个需求。当他进入大楼的时候，云计算定位系统已经知道了他的行踪，以及他的购物需求。于是，数据中心通过数据中转塔，往他的手机里塞了一张该大楼里某家大卖场的猫粮优惠券。对于商家和用户来说，这是一个双赢的活动。”
　　人找人，对于这张立体定位网来说，也不是难事。在手机权限中，你和某人互相添加为好友，并在软件选项设置时，你和好友同时勾选“愿意让附近的手机好友找到你”的选项，那么当你进入大楼时，数据中心就会获知你的位置，并告诉你，在你附近的好友的位置。“家长寻找在人群中走散的孩子，老师寻找需要援助的学生，都可以通过‘Mobile 2014’的这张网络来实现。”
　　同时，这张立体定位网络对在户外活动的人也有帮助。就拿在户外等公共汽车来说，只要公共汽车安装了信号感应设备，并且行驶沿途有网络信号覆盖，你的手机就会通告，下一班公共汽车正在以什么速度行驶，离你还有多远。在寒风凛冽的冬季，或者烈日灼热的夏季，你可以省下等车的时间，实现高效出行。
　　云端的“双刃剑”
　　毫无疑问，“Mobile 2014”是一个把云计算发挥到极致的科研计划，一旦开发成功，它将对人们的生活产生巨大的影响。但是，就像网络带给人们方便的同时带来更多社会问题一样，“Mobile 2014”也有着“双刃剑”的特性。
　　一方面，“Mobile 2014”会让人们的出行变得更加有计划，人们能够更加精确地制定出行的时间，但是它也对信息安全技术，以及社会心理疏导提出了挑战。
　　如果没有加密，你的定位信息很可能会被不认识的陌生人截获，一些别有用心的人可能会利用这些信息大做文章，而你却还蒙在鼓里。张智威认为，加密是解决信息安全问题的好方法，但解密太复杂，工程师们还在解决其中的问题。“就现在的情况而言，你如果把自己的加密信息用云计算传输出去，当你自己要搜索这些信息时，由于信息是加密的，你就不一定能把它再找出来。在信息社会中，丢失重要信息的损失不亚于丢失金钱。”
　　另外，由于“Mobile 2014”让室内的定位精确度大大提高了，并且能为人们提供精确实时路况信息，它会让人们计算时间的方式变得更加精确，甚至达到分秒必争的程度。“这也许会提高人们生活的紧张程度，也许很多人会不适应。”张智威说。在生活节奏日益加快的今天，很多人开始享受“慢活”带来的乐趣，这对紧张的生活是一种良性补偿。
　　“如何利用好‘Mobile 2014’的立体定位网络，除了我们技术人员再接再厉之外，还需要社会文化来做补充和心理疏导，”张智威说，“这不是一桩仅仅关于搜索和查询的生意，实际上，它是关乎人性的。”

