苹果iPhone订单取消遭遇退款难 近1月仍不到账
　　消费者网上订购iPhone手机，付款后发现订单被取消，无奈之下等着退款，但订单取消后近一个月，钱却始终未到账。近日，众多消费者在315消费电子投诉网反映，他们的退款拖成了“马拉松”。
　　消费者质疑为何需一月
　　今年11月23日，北京市民朱先生在苹果在线商店订购了一款iPhone4手机，价格为4999元，使用支付宝付款后，朱先生的订单生成。但到了11月28日，朱先生发现，他的订单竟被取消了。
　　“我决定退款，就赶紧联系了官方客服，询问退款问题，客服人员说，退款需要一到两周才能完成。到了两周，我再打电话，客服又说，支付宝退款较慢，需要两到三周时间。可直到现在，我还是没有拿到自己的钱。”昨日，朱先生告诉记者，客服只说帮忙催促财务，但具体什么时间能退款，却只字未提。
　　“在线订购，都是电子支付，付款只是一瞬间的事情，退款也是一瞬间的事，为何退款就需要一个月？iPhone厂家拿着这些钱要干吗？”朱先生疑惑地说，他曾上网查询，“很多人都与我有相同遭遇。”
　　“只字未提退款的期限”
　　昨日，记者从315消费电子投诉网了解到，从今年11月中旬至12月19日，仅该网站接到的涉及苹果在线商店订单取消后，消费者退款慢的投诉就达19宗。
　　记者昨天联系上其中一位投诉者天津的乔先生。乔先生说，他今年11月23日也在苹果在线商店订购了多台手机，11月28日，他发现其中有部分订单被取消，“退款拖延了三周，随后有部分订单款被退回，但还有部分没有退回来，询问苹果官网的客服，他们说，苹果公司规定，每人只能买一台机器，客服会尽量为消费者申请退款，却只字未提退款的具体期限。我投诉是希望他们能站在中国消费者权益保护法的框架内，完善自身行为。”
　　苹果称财务远在新加坡
　　日前，对于消费者反映的“订单被取消，退款慢”等问题，苹果公司公关杨女士回应称，按照苹果公司相关规定，每位顾客只能订购一台机器，“公司会取消相同收货地址和收款人的订单，只保留一个。这些提示规定，在消费者下订单的页面上有提示。”但对于“退款慢”问题，杨女士并未明确答复。
　　随后，记者又以相同问题咨询苹果公司官方客服，工号为75592的客服人员回应称，由于被取消的订单很多，公司的财务部门又远在新加坡，退款需要由财务部门联系中国大陆有关部门进行处理，所以需要一定时间，“只要是已付款的订单，肯定都会退款。”
　　法易网负责人、律师王丰昌认为，既然苹果公司已经收到了消费者的退款申请，就应该及时为消费者办理退款事宜，苹果公司自己规定的退款时间无任何法律依据。即便是公司内部规定，也不能违背法律的基本原则。王丰昌称，苹果公司的行为，违反了《民法》和《合同法》中的公平、诚信原则，是对消费者合法权益的侵犯。
　　晨报96101热线新闻记者 张永生
　　线索：周先生

