摩托罗拉携手中国电信在华开推DROID X手机
　　新浪科技讯 1月11日消息，摩托罗拉与中国电信联合宣布，由中国电信定制的摩托罗拉新型号旗舰手机Droid X ME811即将登陆中国市场。这也是摩托罗拉DROID X系列手机正式在中国市场推出。
　　DROID X手机中国版上市
　　摩托罗拉近年来在Android手机市场攻势凶猛，其中最具重量级的当属摩托罗拉Droid系列手机，如今Droid系列已经成为摩托罗拉Android手机的顶梁柱。
　　摩托罗拉将此款手机的型号在中国命名为DROID X ME811，并表示售价将在4000多元。
　　在功能和配置上，摩托罗拉移动技术中国公司介绍，摩托罗拉ME811采用4.3英寸超大电容触控显示屏，这是目前业界最大的显示屏之一，方便用户上网和娱乐，但只有9.9毫米的超薄机身。
　　另外，在操作系统和处理器的配置方面，ME811搭载1.2GHz PC级高速处理器与Android 2.2升级版智能操作系统，处理性能强劲。ME811还全面支持Flash 10.1，轻松实现网页视频播放和Flash 游戏功能。
　　除此以外，ME811除了支持3G上网功能外，还支持多设备共享WLAN网络接入，方便用户以各种方式上网。
　　为北美Android手机销量冠军
　　本次摩托罗拉在中国宣布的实际上是在美国上市的Droid X的中国版。在依靠Droid手机，摩托罗拉摘得了2009-2010年度Android手机销量冠军的头衔，随后其在2010年第三四季度分别推出了Droid X及Droid 2手机。
　　2010年7月，摩托罗拉Droid X在上市短短几天内就已经全部售罄，上市初期，用户就已暂时无法购买到Droid X，该机在上市第一天就卖出了10万部，遭抢购一空，随后销量一路看涨，该款手机不仅是摩托罗拉在美国最大的利润来源，更力挺美国运营商Verizon在3G终端竞争中大大受益。
　　打造3G明星手机
　　实际上，作为老牌的CDMA手机厂商，摩托罗拉2010年在中国推出了一系列高端明星智能机型，包括全球首款正式发布的双网双待Android手机MOTO XT800，结合3G双网双待与Android2.1系统的摩托罗拉经典“明”系列最手机XT806，定位年轻时尚用户的3G智能新机MOTO XT301，以及于2010年底在摩托罗拉天津生产基地下线的第3亿部移动终端XT800+等。
　　这其中，MOTO XT800最为突出，销量迄今已达数十万部，在CDMA高端手机中罕见。
　　此次的摩托罗拉ME811则是一款CDMA单模手机，但被摩托罗拉称为其CDMA手机中世界级旗舰手机，也是中国电信向摩托罗拉定制的第二款旗舰手机。
　　摩托罗拉移动技术中国公司副总裁李艳表示，“我们预计会有一个好的销量”，但她未透露预计会销售多少。(康钊)

