北京3G信号覆盖超95% 宽带可接入20M
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，北京移动、北京联通相关负责人在做客首都之窗时介绍，目前北京市宽带用户达到200万户，具备20兆的宽带接入能力。在3G方面，95%以上的地区都覆盖了3G信号，其中联通在六环以内可以达到100%的覆盖。
　　“我们为什么设计了20兆的接入，实际上是考虑到高清电视的普及。”北京联通副总经理王传宝表示，两路高清共16兆，一路标清2兆，还有2兆的互联网需求。这样的话，出了一个20兆的数字，在这样的基础上，联通方面认为高清视频的普及，互联网更加广泛的应用，在网络上的应用产品越来越丰富，用户的兴趣爱好会更加广泛，更愿意使用20兆。
　　王传宝介绍说，当前来看，截止到今年年底，达到20兆覆盖能力的用户数为200万户，2012年会在全市范围内完成20兆的入户。
　　北京市石景山区3G应用产业促进办公室副主任于海春表示，到目前为止，北京市完成了95%以上地区的3G覆盖，其中移动在五环以内可以达到100%，联通在六环以内可以达到100%的覆盖。
　　对于地铁项目，王传宝表示，北京市一共有9条地铁线正在运营，4号线是最早开通全程3G信号覆盖的线路，近期1号线、2号线、5号线、10号线2G也已经全覆盖，3G的信号正在建设过程中。对于即将开通的大兴线、15号线，也计划与地铁开通的时间同步。北京移动副总经理杨晓范表示，地铁移动通信覆盖是一个比较复杂的问题，实现3G覆盖还需要一段时间。
　　另外，针对视频会议和远程办公，王传宝表示，联通正配合市委市政府进行视频会议改造工作，这个系统上线之后，相信很多委办局开会的时候不用专门跑到市里，这也是为交通治堵做一些贡献。

