中电信首次3G大赛正式启动 斥资百万最高奖宝马
　　新浪科技讯 1月7日消息，中国电信旗下天翼电信终端公司与宇龙酷派共同宣布，备受关注的3G智能手机普及大赛正式启动，用户登陆相关网站参与答题，将可获得充值卡等诸多奖品，最高奖为宝马3系轿车5年使用权，这是迄今规模最大的一次3G普及大赛。
　　电信欲抢先掀普及3G智能手机热潮
　　根据工信部的统计，2010年我国3G业务发展和网络建设进展平稳，网络已初步覆盖全国城镇，用户突破4000万。同时，2010年，中国电信开始按照细分目标用户的需求，打造“全系列智能手机”。
　　据悉，中国电信“全系列智能手机”分为旗舰型、商务型，以及2000元左右的时尚型和1000元左右的普及型。中国电信还推出了入门级手机，中国电信已推出经济实用的EVDO制式3G手机，售价控制在800元以内。但是，对于如此丰富的3G手机，许多用户并不一定真正了解3G手机尤其是智能手机的使用及优良性能，因此，进一步普及知识对于3G的发展至关重要。
　　为激励用户了解与使用3G智能手机，天翼电信终端公司与宇龙酷派联合斥资百万元用于此次大赛，礼品非常丰富，包括电信充值卡、旅游代金券、酷派3G手机，最高奖项为一辆宝马3系轿车5年使用权。
　　用户参与方式
　　根据市场调研公司赛诺的报告，今年10月份，中国电信EVDO制式的3G手机市场占有率已升至将近25%，而宇龙酷派已成为3G手机市场占有率前三甲。。本次3G普及风暴，由两家企业联合主办，网络答题闯关的题目包括酷派N930产品知识、天翼3G业务、智能手机知识等内容
　　对于举行此次大赛的目的，宇龙酷派项目负责人表示，主要是在新一代3G互联网四通道手机酷派N930上市之际，让用户更多地了解3G，比如如何选择智能手机，最火爆的移动互联应用是什么，各种智能手机操作系统的作用等。
　　据介绍，用户参与的方式非常简单，只需要登录http://tyjt.hicdma.com，填写个人信息，完成注册后即可参与答题，开始竞赛。且每天都可参与，每天都将设置奖项。参与答题的次数和回答正确的次数越多，获得奖品的几率和档次就越高。此次活动共有24个比赛日，每个比赛日的冠军进入2月份在深圳进行的总决赛。(银刀)

