上海电信启动宽带提速：20M带宽月资费180元
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　移动通信的3G大战愈演愈烈，这边厢，固定宽带领域的运营商竞争也由“铜时代”迈入“光时代”。
　　中国电信昨日(12月30日)在上海宣布，多年来主要应用在企业用户的光纤接入，将从明年1月1日起全面向上海居民家庭用户普及。按照中国电信上海公司 (以下简称上海电信)的计划，上海将从明年起对所有小区已经过城市光网工程改造完成光纤覆盖的用户，提供宽带免费升速服务。到2015年，上海将在国内率先实现全面光纤入户。
　　电信业重组之后，中国电信一家独大的宽带接入业务遭遇中国移动旗下原铁通业务、中国联通旗下原网通业务的挑战，“光进铜退”的演进，仅仅是重组后的运营商全业务竞争的一个侧影。
　　20兆带宽起步
　　上海电信即将启动的宽带提速中，“百兆到户，20兆起步”备受关注。
　　一位电信内部人士对此解释道，原来宽带速率是512K的用户，实现光纤接入后至少免费升速到2M，最高可免费升速到3M上网带宽，外加10M应用带宽；原来宽带速率为2M的用户，更可以通过光纤接入至少免费升速到4M上网带宽，最高可免费升速到10M上网带宽，外加10M应用带宽。“10+10，也就是20兆带宽”。
　　尽管有关带宽的概念化一直是业内议论的话题，但上海家庭用户的实际带宽从明年起将大幅光纤化，却已成定局。按照行业人士的观点，宽带光纤化将带来单位带宽成本的大幅降低。
　　上海电信总经理助理、市场部经理何剑鸣在接受《每日经济新闻》采访时介绍，以当前2M包年的标准资费为例，当前月资费为150元，每M带宽的月平均资费就为75元。而使用该标准资费的上海电信用户如果申请了免费增速，在免费增速后，带宽最高可变为10M上网带宽+10M应用带宽共20M，而月资费则仅为180元，也就是说每M带宽的月平均资费就降低了88%到仅9元/M。
　　“光进铜退”演进
　　据《每日经济新闻》了解，中国电信在上海的城市光网建设始于2009年，目标即为入户带宽达到百兆级别，入楼带宽达到千兆级别。
　　何剑鸣告诉 《每日经济新闻》，宽带从铜缆到光纤的转变体现在带宽的提速上，以上海目前的情况为例，当前上海电信宽带平均带宽约为4M，明年预计提速1倍，达到8M。
　　电信业技术专家透露，从国外城市的信息化发展经验来看，城市光网大量普及，逐渐超过铜缆成为主流宽带接入方式，尤其是铜价连续大幅攀升的背景下，无论是成本还是应用，光纤是各国宽带业务的发展趋势。光纤到户后宽带和资费将呈现“跳变式”变化，会经历一个“跳变期”。根据上海电信规划，在2011年实现平均带宽8M以上之后，2013年上海电信宽带平均带宽达到32M，2015年达到50M。
　　上海作为”光进铜退“的桥头堡并非偶然。在此之前，上海一直保持着“中国宽带第一城”，“中国IPTV第一城”的纪录。《每日经济新闻》获得的数据显示，在城市光网建设方面，上海电信已经实现覆盖150万用户的通信能力，而到2012年将实现覆盖300万用户的通信能力。上海也是全国最早突破互联网T级出口能力的城市。

