中国移动六城市TD-LTE规模试验将分两阶段进行
　　通信世界网(CWW)1月14日消息 在2011信息通信产业创新技术年会上，中国移动设计院总工程师张同须表示，中国移动TD-LTE规模试验网将根据重大专项的任务安排，分为两个阶段进行。
　　“新一代宽带无线移动通信网”重大专项由工信部统一部署，其主要目的是推进TD-LTE的研发和产业化，对TD-LTE的相关技术进行验证，根据验证结果推动和促进TD-LTE技术的完善和发展，为TD-LTE网络商用部署提供试验经验。
　　TD-LTE规模试验两步走
　　2010年年末，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模试验总体方案，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验。这是继2010年10月TD-LTE增强型技术成功被国际电联确定为4G国际标准后，我国布局4G的关键性举措。
　　日前，在中国移动2011年工作会议上，工业和信息化部副部长奚国华指出，要全心全意做大做强TD-SCDMA，全力以赴推动TD-LTE的产业成熟，不断改善服务感知，开发推广特色业务和行业应用，积极做好六个城市的TD-LTE规模实验的网络建设，加快形成商用能力，支持TD-LTE走向国际。
　　据悉，中国移动TD-LTE规模试验网第一个阶段基于R8版本进行建设，主要验证TD-LTE网络基本性能、关键技术、规划优化及组网技术；第二阶段升级到R9版本，测试验证异厂家互通、端到端的业务体验、LTE与2G/TD的互操作、网管、计费等功能要求，并适时发放友好用户，评估用户体验。
　　2009年底，工业与信息化部组织、北京移动承建的TD-LTE北京技术试验外场在怀柔和顺义建设完成。该技术试验外场为10个厂家提供外场试验环境。TD-LTE北京技术试验外场初步测试结果与理论计算和网络设计指标基本吻合，TD-LTE技术已经初步具备了规模试验组网的条件。
　　2010年4月，中国移动在上海世博园开通了TD-LTE示范网，覆盖了5.28平方公里的世博园全园，同时在中国馆、演艺中心、美国馆、芬兰馆、瑞典馆等重要场馆建设了室内覆盖站。该示范网提供即摄即传、移动高清会议、TD-LTE高速上网卡、天线海宝等多项最前沿的信息化应用。TD-LTE世博示范网表明，TD-LTE产业链初步具备了端到端产品能力。
　　根据规划，TD-LTE规模试验将以形成商用能力为目标，通过进一步扩大部署和应用的规模，进而实现端到端产品达到规模商用的成熟度，并带动国际运营商选择和部署TD-LTE。目前，TD-LTE赢得了国际运营商、国际组织和机构的认可，受到了广泛的关注和支持，很多国际运营商都有意选择并部署TD-LTE。 2010年11月，波兰运营商AERO2宣布启动TD-LTE产品商业选型工作，并将在2011年部署和商用TD-LTE网络，成为全球第一个TD-LTE商用部署计划。与此同时，全球已经建设了15个TD-LTE试验网，还将有9个试验网在2011年初建成。
　　抢占移动互联网高地
　　在上述工作年会上，中国移动总裁李跃在部署2011年重点工作报告中指出，狠抓业务创新，着力实现业务发展的创新驱动。要大力发展移动互联网应用、WLAN业务、物联网应用、终端业务、国际业务、TD-SCDMA业务，大力推动TD-LTE规模试验、发展无线城市。
　　业内人士表示，根据中国移动提前一年完成TD-SCDMA网络规划建设，从2010年年中提出的四网并进策略，到这次的工作年会上的表态，无不体现了中国移动希望通过网络超常规建设的先发优势完成在移动互联网上的提前布局，而中国移动MM应用平台率先搭建完成及Ophone OS的逐步完善便是其中的举措之一。
　　而对于移动互联网的发展，在《2010中国通信业百个成功解决方案》中，不乏有中国移动的相关人士撰文指出，流量的精细化识别、分析、监测、管理以及控制成为了电信运营商打造可管、可控的网络急待解决的问题。作为这些工作的基础，业务识别从纷繁复杂的业务流中分门别类地识别出各类业务，从而为带宽估算、流量整型、QoS管理、SLA(服务等级协议)保障等提供了坚实的基础。
　　附：TD-LTE发展历程
　　·2007年，我国正式将LTE TDD命名为TD-LTE，并推动TD-LTE成为了国际主流标准。
　　·2008年初，工业与信息化部TD-LTE工作组成立，开始启动并初步形成了端到端的产业链。产业开始加速发展，融合发展FDD/TDD芯片成为产业共识。
　　·2009年中至2010年中，工业与信息化部在北京怀柔和顺义建设完成多厂家、多基站的技术验证外场。2010年，中国移动建设完成TD-LTE世博示范网，初步展示了TD-LTE端到端解决方案。
　　· 2011年，中国移动将在我国六个城市进行规模试验网建设，并进行试验测试工作。

