联通降价千元促销老版iPhone
　　欲全力提升销量 与强势苹果争夺话语权
　　针对即将到来的节日销售旺季，运营商在手机市场的价格战也开始显现。昨日，中国联通相关负责人对记者证实，联通将于本月25日起对iPhone 3GS 8GB机型的合约套餐价格下调1000元至3999元，以加快这一机型的销售。实际上，此次降价除了促销的目的，也体现了联通在终端策略上的调整变化。
　　iPhone 4热销“砸低”老版价格
　　据悉，今年8月9日上市的联通版iPhone 3GS 8GB手机，首次在iPhone行货中加入了Wi-Fi功能，目前该款手机执行的合约套餐价格为4999元。有关人士指出，中国联通此举的用意是为了清理旧机型库存。目前，联通版iPhone 3GS 8GB手机的库存量仍然在20万部以上。
　　对于上述观点，北京联通的一位内部人士对记者表示，相比前几代iPhone产品，目前行货iPhone 4的销量非常好，从9月末开卖以来已售出近100万台。但同时电子产品的更新换代非常快，消费者对iPhone 4的追捧肯定会使老款iPhone失去竞争力，而正是在这样的背景下，联通对iPhone 3GS 8GB手机进行降价也在情理之中。
　　据记者了解，中国联通对iPhone的降价并非首次。今年上半年，中国联通为促进iPhone的销售力度，曾首次对第一代iPhone机型执行了“千元直降”的合约计划套餐促销活动，从此打破了iPhone月度销量不足10万台的僵局。
　　强势苹果让联通日渐尴尬
　　有关专家对记者表示，对于中国联通来讲，高资费一直是iPhone销售的一个困扰。对于苹果来讲，这两年在中国的发展十分迅猛，大中华区市场在苹果总部已不再是以前可有可无的二三线市场，中国市场表现出的购买力让苹果认为中国区的潜力必将成为苹果新的增长点，因此苹果正不断拓宽渠道让中国的需求爆发出来，但这却令联通在苹果渠道中的位置越来越尴尬。“因此，无论采取什么手段，把自己的销量做上去，才能在苹果的谈判中取得必要的话语权。”该人士表示。
　　目前，中国联通与苹果公司之间就引入3G版iPad的谈判进展并不顺利。前述消息人士称，尽管双方的合作沟通已经很长时间，但苹果公司的谈判态度依然“不妥协”。
　　摆脱苹果依赖已成当务之急
　　通信世界网总编辑刘启诚对记者表示，联通和苹果的复杂关系反映出其合作本质有两方面，一方面，iPhone俨然成了国内3G手机的代名词，中国联通因此获“利”良多；但另一方面，iPhone的明星光芒过于抢眼，用户印象中似乎“联通3G手机＝iPhone”，这种局面也让其十分尴尬，并且受制于苹果，而中国联通对iPhone的依赖也开始显现，以至于其自身WCDMA终端丰富的优势无法体现。
　　因此，突破苹果独撑高端市场的局面也成了目前中国联通终端策略的目标之一。有关专家表示，中国联通正以“多条腿走路”调整终端策略抢占市场份额：一方面以中低价位的“普及型”3G终端吸引普通消费群体，拓展3G用户数量；另一方面以明星旗舰“战略型”3G终端吸引高端用户群；同时还利用固定移动网络融合优势发力市场。据了解，目前中国联通就在考虑增加面向现有3G用户的“购手机赠话费”优惠方案。
　　易观国际有关分析师认为，中国联通终端运营策略能否实现其预期目标且能持续多长时间，还有待市场的长期检验，但这势必加剧未来三大运营商在终端市场的全面竞争。商报记者 金朝力

