重庆移动春节促销全面展开
　　即日起至下月底，中国移动重庆公司以“过年，带爱回家”为主题的春节促销全面展开。此次回馈别出心裁，围绕送父母、送孩子、送爱人等四大板块，分别推出适合老人、孩子、白领人群的通信产品和服务。
　　关爱通送父母
　　爱贝通送孩子G3手机送爱人
　　购机送259元话费
　　过年常回家看看。“关爱通”是一种专为老年人设计的专用手机，有着不同于一般手机的大按键、大字体、大音量，还带收音机、手电筒、一键求助等实用功能，能让子女的爱时刻陪伴在父母身边。199元购机，还赠送259元话费。
　　爱贝通送孩子
　　远程开关保安全
　　“爱贝通”主要针对父母时间少，没空经常陪伴的孩子使用。它具有三大特殊功能：父母随时对其定位，知道孩子在哪里；父母通过自己的手机对“关爱通”实行远程开、关机控制，给宝贝增加一个“安全伙伴”。
　　G3手机送爱人
　　预存话费送话费
　　中国移动为甜蜜爱人准备了多款G3时尚手机，预存话费即送话费。新一代的3G手机，完美支持移动G3网络，支持丰富的信息应用程序，众多一线手机品牌提供经典机型。通过G3时尚手机，使用者可以轻松实现高速上网、视频通话、手机电视、无线音乐下载等功能。
　　另外，重庆移动针对家庭推出了“送家里G3无线座机，优惠购机还有话费送；预存话费，送超值家居好礼”两大活动。
　　本版稿件由记者 王实 顾立采写

