联通自带3G手机入网开赠话费：最高送7740元
　　新浪科技讯 12月27日消息，针对自带手机入网的3G用户，中国联通已近日开始实施“存话费送话费”优惠，分为一年期合约计划和二年期合约计划，最高一档为两年期的“预存7740元送7740元话费”，最低一档为一年期的“预存156元送156元话费”。
　　联通3G用户自备机入网可获赠话费
　　自带手机入网用户也叫自备机用户，即未享受联通购机补贴、自已携带手机入网的用户。为给这部分用户实惠，中国联通于近日开始实施自备机入网用户“存费送费”优惠政策， 66元以上档套餐自备机用户可参加，套餐越高的用户可获赠送的话费也更多。
　　据悉，本次推出自备机入网用户“存费送费”优惠政策主要是考虑到部分自备手机入网的用户之前没有享受过套餐优惠政策，而该项政策推出后，用户按照合约计划的档位存多少就可获得多少话费，中国联通补贴力度非常大，且对于自备机用户来说，是个非常划算的入网机会。
　　另外，本次自备机入网用户“存费送费”优惠设置了一年期合约计划和二年期合约计划两种，每种十档，覆盖了从低端到高端的所有用户群，低端用户可选择较低的预存话费，高端用户可选择较高的预存话费，但同时获赠的话费也更高。
　　最高送7740元话费
　　中国联通表示，此次优惠面向3G基本套餐A和B 全系列执行，用户可在3G基本套餐A和3G基本套餐B中选择一种。
　　同时，一年期“存费送费”合约计划要求用户签约在网12个月；两年期“存费送费”合约计划要求用户签约在网24个月。
　　具体来说，一年期“存费送费”合约计划最低一档为66元套餐用户，只需要预存156元，即可获赠156元，1年时间里每月赠送13元话费，同时返还13元话费；最高一档的886元套餐用户可享受预存2124元话费赠送2124元话费的优惠，1年时间里每月赠送177元话费，同时返还177元话费。
　　两年期“存费送费”合约计划最低一档的66元套餐用户，预存552元，即可获赠552元，两年时间里每月赠送23元话费，同时返还23元话费；最高一档的886元套餐用户可享受预存7740元话费赠送7740元话费的优惠，两年时间里每月赠送310元话费，同时返还310元话费。(康钊)

