运营商收入差距持续扩大：中移动收入近80%
　　飞象网讯(崔玉贤/文)12月20日消息，中国电信客户服务部总经理张明天近日在做客北京邮电大学“世纪讲坛”八周年庆典时表示，虽然3G时代国内三大运营商竞争更为激烈，但其收入差距仍在进一步扩大，而随着携号转网试点的启动，电信业的存量市场竞争时代也已经到来。
　　运营商收入差距持续扩大
　　运营商公布的数据显示，2010年1～9月份，三大运营商累计移动收入4651亿元，其中，仅中国移动的收入占到了近八成。2010年1月，中国移动的移动通信收入市场占比为77.84%、中国联通为13.32%、中国电信最少为8.85%。经过8个月的发展，到今年9月，中国移动的移动通信收入占比已经提高到79.99%，接近80%；而中国联通占比由13.32%下降到了12.49%，同时，中国电信占比也有所下降，为7.52%。
　　“这个结果可能和大家预期的不太一样，今年一年中国联通和中国电信的宣传力度很大，市场看上去很火爆，中国移动则比较低调。但中国联通、中国电信与中国移动的收入差距仍然在持续加大。”张明天表示。
　　从用户数增长情况来看(图二)，截止到今年9月底，全国移动用户数达到了8.33亿，其中，中国移动用户占比从1月份的71.68%下降到9月份的 70.15%；中国联通则从19.73%到19.45%，基本持平。中国电信的移动用户则有明显增长，从1月的8.59%到9月份的10.41%。
　　电信业进入存量用户竞争时代
　　从以上数据来看，1～9月份，中国移动用户市场占有率虽然有所下降，但收入占比却持续上升，与之形成对比的是中国电信的移动用户数明显增长，移动收入市场份额却在下降。
　　对此，张明天认为造成这一现象的关键因素是用户的价值，即ARPU值。从三大运营商全网移动电话ARPU值来看(图三)，中国移动和中国联通的ARPU值都在增加，而中国电信的ARPU值在减少。“用户ARPU值造成运营商收入份额与用户份额的不匹配。用户价值已经成为运营商核心竞争力。”
　　随着携号转网试点的启动，张明天认为，我国电信业已经进入存量用户竞争时代，运营商必须全力提升用户服务水平。“运营商都希望能够在这个过程中挖到其他运营商的用户，同时又希望自己的用户不会被挖走。这就需要运营商扎好自己的‘篱笆’。”
　　据了解，中国移动目前正在大力提升网络渠道服务能力，通过“以指代步”的方案方便用户交费、咨询等服务。中国联通则借力3G，提出3G服务领先口号，将提升客户服务置于与网络、业务并列的公司战略层面。而中国电信也作出了相应的调整：聚焦移动业务，健全服务体系，完成服务标准项平均达标率超过95%的目标。

