报告称首三季OPhone销量33万
　　【通信产业网讯】(记者 胡强)中国移动此前在OPhone上犯的最大的错误就是：对OPhone规范过多、过于封闭，并且在OPhone开发过程中过于强势，而没有给予产业链厂商自由开发空间，导致终端厂商积极性不高。
　　“中国移动将成立OPhone创新联盟，本着开放开源的策略，希望越来越多的产业链企业都参与其中。”中国移动研究院院长黄晓庆的一番话再次把OPhone推到舆论的中心。只是此时的OPhone已经不再像一年前那么风光，消极、质疑的声音开始不绝于耳。
　　并不意外的是，OPhone确实没有达到预期的发展目标。来自赛迪顾问统计数据显示，截至三季度末，OPhone总销量为33.3万部，这和当初年销量百万的目标相去甚远。
　　“今年以来许多终端厂商都搁浅了OPhone项目，这其中包括三星、联想这些核心的OPhone终端厂商。”知情人士向《通信产业报》(网)报记者透露，今年初中国移动曾经制定全年发展30款OPhone的目标，但是截至目前，上市销售的OPhone依然不足10款。
　　市场的萧条背后，随之而来的是中国移动对OPhone补贴的减少，这一度让业界产生中国移动即将放弃OPhone的猜测。虽然中国移动方面并不愿意承认这点，但至少可以肯定的是，中国移动正在对OPhone策略进行微调，这既包括不再给OPhone提供偏袒性政策，例如已经开始支持终端厂商研发Android系统TD手机。当然，也包括中国移动研究院开始考虑利用新的方式推动OPhone的创新和发展。
　　市场：OPhone陷入低迷
　　今年以来，智能手机的火热程度不言而喻，但是OPhone的销售情况却与此形成了强烈的反差。近日，市场调研机构赛迪顾问的报告指出，今年前三季度，中国智能手机共销售2220.3万部，其中OPhone仅占1.8%，约33.3万部。
　　此前，播思曾预期今年要实现100万到200万的销量目标，但是三个季度仅三十万的销量成绩显然离目标太远。
　　更为糟糕的情况是，低迷的不只体现在销量层面，终端厂商也开始纷纷搁浅OPhone。今年以来，当初高调加入OPhone阵营的终端厂商纷纷开始不看好OPhone发展，甚至搁浅已经上马的OPhone项目。
　　曾经在OPhone市场投入最大的三星突然对OPhone喊停。“今年三星就突然搁浅了四五个OPhone项目。”一位接近三星人士向本报记者透露。
　　而最早推出OPhone的联想和LG也陷入了两难境地。早在两年前，联想就开始跟随中国移动、播思共同研发OPhone，据联想相关负责人透露，这两年在OPhone中的投入早已过亿，收入却始终不敷出。而在今年初就已经上马的O3(移动第二部OPhone的代号)项目至今却逐渐失去消息，并不排除“流产”的可能。
　　至此，OPhone正逐步被终端厂商孤立。但是在终端厂商看来，其实真正要“孤立”OPhone的不是终端厂商，而是中国移动。
　　补贴：救急不救穷
　　2009年8月31日，中国移动高调发布OPhone平台时曾经许下诸多诺言，其中很重要的一点就是给OPhone提供高额的话费补贴。以当时发布的第一款OPhone联想O1为例，虽然售价高达4000元，但其补贴比例却高达50%。而在后续的多款三星等厂商的OPhone中补贴更是高达 3000元左右。
　　然而，意外的是，高额补贴并没有换来用户的增加，OPhone销量并没有达到预期的效果，随之而来的却是漫天的指责和质疑。
　　“OPhone所表现出来的很多硬伤包括：兼容性不够、稳定性不够、UI不够创新”，一位应用开发者指出，OPhone相比Android手机的弱点在于，系统不够成熟的同时又不够开放。
　　对比来看，“Android市场成功的重要因素之一便是，目前的Android系统都给了终端厂商充分的自由和开发空间，尤其是在UI界面方面，终端厂商有充分的自定义空间，例如摩托罗拉有自己的BLUR，HTC有自己的sence等等。”上述开发者指出，OPhone不受欢迎并非因为其不够完善，而是因为中国移动表现的过于强势，并且不允许终端厂商对UI等重要环节进行改动，甚至对手机的硬件配置都有明文要求。
　　而从根本上来说，这其中的许多问题还不应该完全归咎于OPhone平台，硬件和产业链同样难辞其咎。
　　“做一款手机操作系统绝对不是单独靠中国移动，或者单独依靠播思就能够成功的，关键还在于产业链的协同和支持。”播思公司常务副总裁王暾在接受记者采访时表示，OPhone所表现出来的业绩不应该完全归咎于系统本身，例如TD终端硬件层面的问题同样是拖累OPhone销售的重要因素。
　　据目前OPhone用户普遍反映，死机、待机时间短、稳定性差、速率不稳定、应用少都是OPhone难以回避的问题。
　　不巧的是，今年以来，中国移动开始面临越来越大的市场压力，发展TD用户数成为当务之急。这使得中国移动把大部分资源都向中低端倾斜。例如刚刚完成的600万千元TD手机招标就耗费中国移动近60亿元资金。
　　另一则关于中国移动即将支持终端厂商开发Android系统TD手机的消息更给OPhone一记重击。
　　至此，如果OPhone的发展还完全寄望于政策倾斜，或者直接说是资费补贴，那么OPhone就或许已经宣告失败。
　　革命：不成功便成仁
　　“市场竞争、同质优先。”这是中国移动总经理李跃上任后给OPhone提出的明确要求。他要求OPhone只有达到Android、WindowsMobile等智能手机的水平才可能获得一定程度的优先定制权。
　　此时的中国移动已经意识到，单纯依靠中国移动的力量推动OPhone的发展并不现实。新的政策和发展方向正是在这样的背景下酝酿而生：一方面从软硬件两个层面提升质量。另一方面从产业链角度创新发展方式。
　　据中国移动研究院人士透露，性能方面，中国移动要求，今后上市的OPhone都必须经过新的可靠性测试(MTBF测试)，该测试要求OPhone无故障时间达到200小时以上。这意味着OPhone手机设计水平必须接近甚至达到WCDMA终端的水平。
　　另外，据播思内部人士透露，中国移动研究院正携手播思加快新的OPhone平台的开发，OPhone3.0平台最快将在明年推出，而OPhone3.0的最大特色是将加入裸眼3D技术，这在目前的所有手机中都是首屈一指的。
　　但是这些显然还并不足以完全“激活”OPhone平台。
　　OPhone创新联盟的成立，则正是以创新的名义，向终端厂商开放，让产业链的每一个成员都参与OPhone的开发，甚至给予终端厂商自主定义空间，例如UI设计，进而从根本上激发终端厂商开发OPhone的积极性。
　　这样做的好处是把OPhone打造成产业链的成果，而不仅仅是中国移动的产品。
　　当然，不可否认，这在一定程度违背了中国移动开发OPhone平台的初衷，但是反过来说，创新往往就是一场革命，是断臂求生，如果中国移动还是不放下当初的理想，则很有可能走向它的反面，满盘皆输。

