北京电信今起实施3G补贴新政：智能手机0元购机
　　新浪科技讯 3月10日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)于今日起对3G补贴政策进行全线调整，推出全新的“0”元购机补贴政策，用户不仅可以享受“0”元购机，还将同时享受话费补贴双重优惠，补贴重点向3G智能手机倾斜。
　　三类手机补贴政策不同
　　北京电信于3月9日下午召开媒体沟通会，宣布了调整后的补贴政策。
　　北京电信介绍说，这主要是为了适应新的市场需求，因为目前3G在北京越来越普及，且智能3G手机机型越来越丰富，且已成为发展趋势和潮流，需要向3G智能手机倾斜。
　　据悉，不同类型的手机补贴的力度不同，依照3G智能机、3G非智能机、2G手机依次降低补贴比例。
　　3G智能手机用户可“0”元购机
    据悉，这三类手机的补贴政策分为七档，每月最低消费59元至500元不等。
　　以89元档为例，进行三类手机的横向比较，北京电信新的政策是，3G非智能手机预存720元后终端补贴额为576元，话费补贴额为360元，每月返回话费45元；3G智能手机预存720元后终端补贴额为720元，话费补贴额为360元，每月返回话费45元。从上可看出，在北京电信的新政策中，3G智能手机的补贴额度比3G非智能手机补贴多25%。同时，北京电信表示，以3G非智能机为基准，2G手机的补贴比例将比3G手机减少25%。而在三类手机之中进行纵向对比，北京电信表示，主推89、129、189档，这三档的补贴比例将部分高出其它档位。
　　同时，3G智能手机用户可实现“0”元购机，而3G非智能机、2G手机均不实行“0”元购机，需要缴纳一定终端购买费用。
　　主要针对后付费用户
    另外，3G智能手机用户不但实行“0”元购机，而且还可享受话费补贴，这实际上就是双重补贴。
    而对于3G智能手机，北京电信表示，也将优先向中档手机倾斜。将改变过去侧重于高端智能手机补贴的情况。而针对高端机型，北京电信目前还有大量的等额话费手机礼包政策，对于高端用户具有较强的吸引力，据悉，等额话费礼包政策将继续实行。
    北京电信提醒，上述3G及2G补贴政策主要针对后付费用户，预付费用户无法享受。(康钊)

