中国电信天翼手机将进驻国美
　　新浪科技讯 3月1日下午消息，中国电信宣布，已与国美电器签订了深化渠道合作协议，双方将在全国225个城市的1000多家国美电器门店设立电信合作厅和专营店，中国电信天翼3G产品将进驻国美电器所有门店。
　　此前，2010年，中国电信启动了与大中型手机连锁企业、核心手机卖场深度合作的渠道拓展策略，积极推动手机连锁、核心手机卖场的进驻。当年1月，全国家电连锁零售巨头国美电器率先与中国电信展开渠道合作，开启了大连锁渠道与中国电信整体合作的先河。一年来，双方先后在北京、上海、浙江等省市开展合作，合作门店超过450家。今年，这种合作将扩大到全国。
　　国美电器相关负责人表示，作为中国最大的家电零售渠道，通过率先成为中国电信最紧密的渠道合作伙伴，为国美电器开创全新的商业模式打下了坚实的基础。
　　据悉，双方近期将共同推进产品形态、销售模式的创新，国美电器将组织入网天翼折扣购热销家电、购天翼手机送高额话费、预存话费优惠购机、开设天翼用户专场优惠等促销活动，为天翼用户带来更多实惠。同时，国美电器还将开展CDMA手机终端的定制和包销，着力推广各价位、全系列的天翼3G智能手机，加速推动3G产业发展，为消费者享受3G生活便利提供鼎力支持。
　　近年来，中国电信极大地活跃了产业链，终端厂商热情空前高涨，主流手机卖场纷纷加盟，设立了八大产品基地，推出了天翼宽带、天翼视讯、爱音乐等最为热门的3G应用。凭借完善的网络、丰富的应用以及积极的终端引领策略。截至2010年底，天翼3G终端已超过300款，其中包括60多款中高端智能手机。（康钊）

