CDMA版iPhone 4引入进展：或支持卡槽设计
　　新浪科技讯 2月15日消息，昨日上午，广东电信产品中心在新浪微博上透露，CDMA iPhone 4在中国的第一个电话顺利打通。对此，一位中国电信的内部人士赞叹道，这是“春天里的好消息”。广东电信的这一举动，或许意味着CDMA版iPhone 4的引入渐行渐近。
　　CDMA版iPhone首个电话打给110
　　2月12日中午，广东电信的产品中心在新浪微博上曝光了CDMA版iPhone 4，这也是中国电信的地方分公司首次在网上展示CDMA版iPhone 4。
　　Verizon于北京时间1月12日发布了CDMA版iPhone 4，2月11日在美国上市。从广东电信产品中心所发出的图片来看，该iPhone 4是从美国电信运营商Verizon直接购得。
　　而在2月14日上午，广东电信产品中心的微博“玩转天翼3G” 又透露，“CDMA iPhone 4在中国的第一个电话顺利打通，我们会持续给大家带来惊喜。”
　　第一个电话打给了谁？有网友在新浪微博上询问。广东电信产品中心的微博也没有吝啬答案：“好吧，刚才打通的是110。祝大家情人节快乐！”
　　据了解，CDMA版iPhone 4在美国上市首日销售量突破50万部。 国内的用户如果想使用CDMA版iPhone 4，一般国内经销商从海外代购商处拿货，再转手卖给消费者。就价格而言，成都的一家经销商卖到5880元。而对于这样的价格，一位电信的内部人士表示，“CDMA iPhone 4的价格即将上涨”。
　　CDMA版iPhone 4中国版本将支持卡槽
　　“春天里的好消息，CDMA版本iPhone 4今天已在广东打通电话了，这意味啥？你懂的”。广东电信市场部的负责人在微博上发出感慨。
　　广东电信在第一部CDMA版iPhone 4的写号试验成功之后，该消息激起了大家浓厚的兴趣。有不少网友开始寻找关于CDMA版iPhone 4写号的“教程”。
　　不过对于CDMA版iPhone 4的写号，广东电信仅仅是试验田，何时在全国得以推广？
　　有中国电信的内部人士向新浪科技表示，“目前广东电信仅仅是试验，全国范围内的推广在等待中国电信集团总部的决定，集团总部会制定统一的口径统一行动”。
　　与WCDMA版iPhone 4相比，CDMA版iPhone 4没有卡槽，这成为中国电信引入CDMA版iPhone 4绕不过去的问题。不过，上述电信人士对此很乐观：“Verizon版iPhone采用的是高通MDM6600芯片，可以兼容GSM和CDMA网络。这为CDMA版iPhone支持卡槽提供了可能。按照中国电信的预想，引入的iPhone 4是有卡槽的。”
　　上述电信人士还透露，电信内部已经基本确定只引入单模iPhone 4。
　　“以往CDMA手机实行双模主要有两个原因，一是历史原因，比如电信重组前的联通，具有GSM和CDMA两张网，手机用户可以双网双待。第二个是部分高端确实存在这样的需求。” 他解释说，“现在电信内部确定只引入单模iPhone 4”。
　　对于中国电信和苹果就CDMA版 iPhone 4 引入的谈判进展，中国电信的公关人士昨日表示，依然没有确切的消息。(宗秀倩)

