中移动春节期间为农民工降漫游费60% 接听免费
　　新浪科技讯 1月28日消息，在携手国家人力资源和社会保障部开展“春风行动”媒体通气会上，中国移动宣布，春节期间，神州行用户可选择漫游优惠省份或城市后，每月两至三元，漫游主叫降至0.19元/分钟，被叫实现了漫游免费接听；同时赠送用户每月60分钟的12582语音热线通话时长，方便用户咨询务工和三农信息。
　　农民工返乡每月2至3元接听免费
　　据了解，这是中国移动特意面向外出务工人员提供长途漫游优惠服务，由于农民工主要为神州行用户，因此，该长途漫游优惠主要针对神州行用户。
　　此次优惠活动名为“两城一家”，主要是，在春节期间，神州行用户可同时选择三个省内城市和两个省份作为漫游优惠地，省内套餐功能费为2元/月/城市，省际套餐功能费为3元/月/省，即可享受各种漫游优惠，总体资费优惠幅度达到了60%
　　具体来说，用户办理套餐后即可享受在所申请漫游省(或城市)接电话免费、省际主叫0.29元/分钟、省内主叫0.19元/分钟的漫游通话优惠，主叫漫游通话的优惠幅度近50%、被叫实现了漫游免费接听。
　　赠送每月60分钟12582语音热线通话时长
　　同时，中国移动携手国家人力资源和社会保障部(以下简称人社部)开展农民务工“春风行动”，双方在帮助农民工就业、提供就业信息领域开展合作，为广大的农民工进城求职就业提供帮助。
　　春节期间是外出务工农民异地就业转移高峰期，由于信息渠道沟通不畅或不对称，一方面不少农民工面临找工作难的问题，一方面部分招工企业面临招工难的困境。据悉，为了方便广大农民工返乡和咨询三农信息，从即日起至3月31日，双方将通过中国移动12582农信通平台为近千万神州行“两城一家”用户免费提供务工政策、招聘会、招工岗位等务工信息服务，并免费赠送用户每月60分钟的12582语音热线通话时长，方便用户咨询务工和三农信息。
　　此前，为解决务工招聘信息供需双方渠道不畅的矛盾，促进农民工就业，2010年起，人社部、中国移动就农民工务工信息服务进行了紧密合作，通过中国移动12582农信通平台专门为进城农民工提供就业服务的“春风行动”提供信息支持，总计发送务工信息6600万人次。
　　其它运营商用户也可拨打农信通热线
　　中国移动董事长王建宙去年上半年指出，在中国移动每月新增的500多万用户中，有六成来自农村市场，因此，中国移动对农村用户的需求也非常重视。
　　中国移动市场部相关负责人表示，人社部对此事也非常重视，亲自指导。此次提供的务工信息服务是针对农民工在进城求职就业过程中面临的就业信息不多、求职门路不畅、维权意识不强等突出问题，专门提供国家和地方就业政策信息、公共就业人才服务机构组织的招聘活动信息，让有进城求职就业意愿的农村劳动者了解相关政策，知道求职门路，掌握务工常识，重点是让农民工及时了解各地开展的招聘会等专项服务活动信息，帮助农民工尽早、尽好地实现进城务工就业的愿望。
　　中国移动预计，2011年预计12582农信通平台将为超过1200万农民工用户提供务工信息服务。下一步中国移动还将尝试与社会招工机构合作，为农民工进行职业中介，力争在2011年帮助百万农民工实现就业。
　　同时，中国移动市场部相关负责人表示，这并不意味着只有中国移动用户才可以使用12582农信通平台，其它运营商用户也可以拨打12582农信通热线。(康钊)

