苹果中国棋局：三大运营商被“通道化”
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　只凭一部手机，苹果就打乱中国三大运营商的阵脚。
　　如果电信引入CDMA版本iPhone4的消息属实，那么中国三家电信运营商已全部加入对iPhone的抢夺大战，同时也陷入了两难境地：既希望iPhone为自己增加高端客户，又害怕“软硬兼赚”的iPhone会抢了自己的饭碗。
　　未来，中国移动、中国电信和中国联通与苹果的合作将采取何种模式？面对沦为网络“通道”的风险以及吸引用户的需求，中国运营商应当如何拿捏其中尺度？
　　抢苹果大战爆发
　　“移动从2007年就开始与苹果谈，因为制式和分成问题，谈了3年都没有结果。这次电信没有制式的障碍，可以说短期内引进iPhone4的可能性很高。”昨天，一位运营商人士在接受《每日经济新闻》采访时如是分析。
　　2007年6月底，苹果推出第一代iPhone。当年，时任中国移动总裁的王建宙就多次在公开场合表示在与苹果洽谈引入iPhone一事。但由于中国移动运营的3G网属中国独有的TD-SCDMA制式，3年以来，“中国移动版iPhone”一直都未有结果。
　　2009年10月底，由于制式天然匹配，中国联通抢中国移动之先与苹果达成合作，推出iPhone。但相较水货iPhone“两年时间卖出4000万部”(据中国移动GSM网内iPhone监测数据)的成绩，联通版iPhone的销售情况一直不理想。直到2010年9月底联通版iPhone4开卖，销售才开始红火。
　　由于联通合约版iPhone4缺货问题一直没有解决，加上中国移动对原有用户具有黏性，仍然有不少用户倾向于继续使用移动。
　　据了解，继山东济南移动去年开卖“行货iPhone4”以后，四川成都移动也于今年开卖“行货iPhone4”。对于联通指责移动 “并非苹果iPhone的合法渠道”，中国移动地方分公司一位高层不久前表示，“我们拿货的渠道是苹果的经销商，用户在移动渠道买到的是裸机，然后拿裸机办理我们的入网套餐，我们并不违规”。至于今年是不是会有更多的移动地方分公司开卖iPhone并推出相应的资费套餐，上述移动地方公司高层未置可否。
　　运营商被“通道化”
　　在各自的产业链上，中国三家电信运营商自我定位都是把控全局的主导者，但在和苹果合作的个案里，中国运营商破天荒地落到了弱势地位。
　　2009年7月底，有媒体从接近中国联通的券商人士处获悉，中国联通与苹果公司签署的独家销售iPhone协议为期3年，该协议不包含业务分成模式，联通以3000元的裸机价格向苹果公司采购iPhone手机，每年保证销售100万~200万部，销售额不低于50亿元人民币。
　　乍看该协议，苹果为了与中国联通合作放弃了其在欧美市场坚持的话费分成模式，中国联通似乎是占了上风，但从10月底联通版iPhone上市后AppStore也随即登陆的情形看，苹果在话费分成上的小让步，其实是占了大便宜。
　　在中国联通版iPhone之前，苹果只在中国市场销售硬件产品，从联通版iPhone开始，苹果在中国市场实践了其硬件软件配合销售的商业模式。
　　统计数据显示，2009年全球手机应用销售额高达42亿美元，而单苹果一家就占据了99.4%的份额。与此同时，苹果iPhone在手机市场也实现了接近30%的利润占有率。分析指出，如果没有iPhone的热销，应用程序数量和下载的增长不会如此迅速。
　　苹果用iPhone开启的软硬件互相推动销售模式大获全胜，而在苹果这套已经运作成熟的商业模式里，运营商的角色一直都只是提供运行网络而已，从当前中国联通与苹果的合作模式来看，中国运营商也并不例外。

