印度最大移动运营商推3G服务
　　C114讯 北京时间1月25日早间消息(蒋均牧)印度最大移动运营商巴帝电信(Bharti Airtel)推出了其3G商用网络，最初覆盖南卡纳塔克邦(southern Karnataka state)。该运营商预计于3月前在其拥有频谱牌照的13个电信服务区域的40个城市提供3G服务，并在一年内扩展到1500个城市和镇。
　　这13个电信服务区域贡献了巴帝营收市场份额的68%，包括德里、孟买、班加罗尔、钦奈和海德拉巴，占印度数据流量的22%，预计将对3G服务有着很强的需求。
　　由于没有运营商拥有印度全部22个电信服务区域的牌照，私营运营商正在洽谈网络共享。巴帝确认它参加了谈判，表示处于“收尾”阶段，而未进入细节。
　　“我们预计在更大程度上，ARPU值肯定会稳定。”巴帝移动业务总裁Atul Mohan Bindal表示。由于印度政府在2008年颁发了大量有争议的GSM牌照产生了许多新运营商，引起了市场的激烈竞争，印度ARPU值从已有的较低水平进一步下滑。
　　巴帝电信是紧随信实电信(Reliance Communications)和塔塔电信(Tata Teleservices)之后，印度第三家推出3G服务的私营运营商。国营的BSNL和MTNL在私营运营商获得3G牌照前便推出了3G网络。
　　去年，巴帝电信与爱立信、华为和诺基亚西门子签订了3G网络部署合同，该公司将大部分合同授予了爱立信印度公司。按照同样的原则，巴帝扩大了与诺西的合作，后者将管理3个区域的3G网络。华为作为巴帝引入的第三家战略合作伙伴，在一些地区提供3G服务。
　　据C114了解，这三家供应商除了为巴帝部署印度国内的3G网络外，还将负责该运营商在非洲16国的网络基础设施扩容，合同价值30亿美元。此外，爱立信和华为还获得了巴帝在孟加拉国的网络部署合同。

