上海移动TD拉网测试接通率提升近4%
　　记者 叶凯 通讯员 梅彦婷
　　本报讯 近日，中国移动上海公司TD-SCDMA网络组建技术取得创新突破，在国内首次实现“交换池内多RNC(无线网络控制器)共用位置区组网”。记者获悉，这一最新技术在拉网测试中使TD-SCDMA网络接通率提升幅度达到近4%，将对提高上海TD-SCDMA网络寻呼成功率、提升语音全程呼叫成功率、改善3G 用户感知产生积极意义。
　　据介绍，交换池组网方式是未来通信网络发展的重要趋势，具备提升网络性能、提高资源利用率、简化网络结构等多重优势。而“交换池内多RNC(无线网络控制器)共用位置区组网”技术，是中国移动上海公司在交换池组网技术基础上取得的创新突破，它能使移动中的用户从一台移动通信网络设备“看管”的位置区跨入到另一台移动通信网络设备“看管”的位置区时，省去在新位置区注册等后台操作，获得连续畅通的“无缝”通信网络服务。
　　目前，上海移动已经实现一个交换池内全部三台RNC共一个位置区的组网，并完成评估。据评估结果显示，新组网方式覆盖区域的各项通信指标均保持平稳，拉网测试接通率指标提升明显，提升幅度达到3.77%，已经具备在全网推广的价值。
　　据悉，上海移动将实施交换池内十台RNC共位置区组网工作，最终将实现全网交换池内的多RNC共用位置区组网，推动TD-SCDMA网络的优化升级，助力成功打造一个以TD－LTE技术引领，2G、3G、WLAN、4G“四网协同”的泛在、融合、智能的“无线城市”。

