中电信再打补贴牌 力推普及型3G终端
　　程久龙
　　399元，这是一款3G智能手机的市场售价。
　　“这是中国3G史上最便宜的一款。”该款手机的生产商深圳宇龙酷派一负责人告诉记者，专注高端市场的酷派，之所以推超低端价位的手机，原因之一是中国电信的近期一项新政。
　　“中国电信已经在联系各大厂商，力推普及型3G手机，以降低市场门槛。”上述宇龙酷派人士透露，对于普及型产品中电信将加大补贴力度，“如果没有补贴，不到400元的3G手机，成本是算不过来的”。
　　力推普及型终端的背后，是中国电信的市场压力。来自中国电信披露的运营数据显示，2010年四季度，平均每月净增用户250万左右，与年初每月净增300万用户数相比，出现一定程度的下滑。
　　“相比之下，中电信用户对于补贴的依赖更大，用户黏性偏低。”电信行业分析人士付亮认为，相比较中移动和联通拥有的GSM网络，中电信的CDMA相对孤立，如何吸引更多厂商参与并扩大市场份额，依旧是当务之急。
　　事实上，就在1月18日的2011年中国电信CDMA终端产业链年会上，中国电信董事长王晓初表示，继续降低终端产业门槛和让更多的中小厂商参与其中，将是中电信拓展CDMA市场的下一个重点。
　　中电信的补贴依赖
　　作为3G业务真正发力的第二年，2010年对于中国电信可谓战绩不俗。据中国电信方面介绍，2010年度国内市场各类CDMA终端销量超过4500万部，比2009年增长近50%。
　　“中国电信的补贴政策，对于终端产品的销售，起到了极大的促进作用。”一位中国电信内部人士认为，尤其是对核心厂商的扶持上，中电信可谓不遗余力。
　　据本报记者了解，2010年对于高、中、低档CDMA终端手机，中电信都有覆盖全产品线的补贴政策。在高端产品上，三星、宇龙酷派、摩托罗拉等是中电信主要的几个合作伙伴；而在中、低端市场，华为、中兴亦得到中国电信的补贴支持。
　　“部分厂家的C网产品线，超过90%的产品都享受了来自中电信不同程度的补贴支持。”一位中国电信重要的终端合作伙伴人士透露，相比较中移动和联通，中电信的补贴力度最大。
　　在终端销售的一线市场，大量带有补贴的资费套餐，极大促进了CDMA终端产品的销售。本报记者走访北京部分运营商促销点时，多位渠道人士均认为，电信的零元购机话费套餐活动做得最多。
　　在中电信大力补贴政策的拉动下，相比较2009年，CDMA产业链参与度也得到大幅提升。来自中电信数据显示，2010年各类CDMA终端研发、供应和生产厂商达到270家，各类在售CDMA终端超过800款，比2009年增加50%以上。
　　“补贴政策对于CDMA销量的提升功不可没，但补贴政策相当于让渡了运营商的利润，因此很难成为常态。”付亮分析。
　　一个可供佐证的细节是，在中电信刚刚接手CDMA之初，为促进产业参与度，一度对全线厂商和机型采取全面覆盖的补贴政策。这直接导致了2008年底、2009年初C网厂商的狂热。包括天宇朗通在内，为数不少的G网厂商纷纷转型C网。但2009年4月前后，中电信一度暂停了部分补贴，由此一部分C网厂商一度出现滞销困局。
　　“随后，中电信将面对全线的补贴政策调整为针对重点核心厂商的扶持。”一位手机厂商人士告诉记者。
　　“尽管CDMA网络覆盖较好，但毕竟C网的参与度较低和价格偏高，依旧是中电信发展的最大阻力。”付亮认为，在短期内中电信不太可能摆脱对补贴的依赖。
　　渠道和价格发力
　　伴随着中国电信对CDMA网络的不遗余力推广，C网产业链生态已今非昔比。
　　“事实上，中国电信很早就意识到普及型产品，对于促进C网终端规模化的必要性。并早已暗自布局。”宇龙酷派一内部人士对记者分析。
　　早在2010年6月，中国电信在东莞的天翼终端产品订购会上，中国电信就秘密酝酿公板计划——通过统一的公板模式，降低中小厂商参与到中电信的CDMA终端研发的门槛。来自上海的手机设计公司龙旗控股和希姆通是第一批公板研发的合作伙伴。
　　本报记者获得的最新消息显示，目前部分公板产品已经悄然出货，这在一定程度上大幅降低了CDMA终端厂商的制造成本。
　　与此同时，中电信的补贴政策也尝试向中、低端延伸。2011年10月，中国电信联合华为、中兴推出两款售价仅999元的Android系统的EVDO终端手机。“目前，仅华为单款产品已突破40万部。”一华为内部人士透露。
　　事实上，中电信的低端策略已经初显成效。据悉，截至2010年底，EVDO制式天翼3G手机入网机型达到304款，在售机型平均价格比年初下降54%。不止于此，相比较年初，中电信天翼智能手机售价也下降了约54%。
　　更为值得关注的是，作为CDMA产业链上游的主要芯片供应商，高通亦开始调整其C网产品策略。“我们采取turn key模式的3G芯片很快就要上市，这其中就包含EVDO制式产品。”1月24日午间，高通大中华区一位高层告诉记者，届时更多中小型的手机厂商，将加入到CDMA产业链中。
　　一个不容忽视的细节是，在2011中国电信CDMA终端产业链年会上，中国电信邀请了大量GSM厂商前来参会，记者在现场注意到，其中不乏众多来自深圳的中小型手机厂商。
　　“如何让更多中小型新进厂商参与其中，将是中电信未来一段时间的工作重点。”一位电信内部人士告诉记者。

