中国3G用户总量迈过5000万 三大运营商角力
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　中国3G用户数从0到5000万，用了将近4年时间，要实现下一个相同数量级的增长，还需要多久？
　　日前，中国移动、中国电信和中国联通三家运营商相继公布2011年1月的用户数据，截至1月31日，中国移动、中国电信和中国联通的3G用户数累积分别达到2263.3万户、1364万户和1546.7万户，三家3G用户总数已达到5174万户。
　　中国自2008年4月进入3G时代，电信专家付亮表示，当前看来，三家运营商中中国联通的优势明显，用户“含金量”最高，但长期来看，联通的资金不占优势。付亮认为，由于三家运营商在终端种类、业务种类和运营手法上都已经取得了长足的进步，预计中国3G用户从5000万增长到1亿，所用时间将大大缩短，到今年年底，甚至可能达到1.15亿。
　　移动：寄望TD-LTE
　　根据中国移动上市公司发布的最新用户数据，截至1月31日，中国移动用户总数达到了5.8928亿户，其中当月新增用户526.3万户；3G用户总数2263.3万户，其中当月新增用户数为193.1万户。
　　自3G发牌以来，中国移动的3G用户增速一直超过其他两家，然而有运营商人士指出，中国移动一直以来公布的3G用户数，其实是“持有G3终端的用户数”，而非真正使用中国移动TD业务的用户数。举个例子，一个持有G3终端的中国移动用户，“即使使用的是2G业务，也会被统计到3G用户中去。”不过，这种说法没有得到中国移动的证实。
　　上述运营商人士指出，由于中国移动所运营的TD网络的“天然限制”，TD用户相比中国电信CDMA2000用户和中国联通的WCDMA用户，ARPU值(每用户平均收入)也是最低的。
　　面对当前3G发展“增量不保质”的困境，中国移动的对策是加紧发展下一代演进技术TD-LTE。
　　去年年底，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模试验总体方案，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验。
　　2010年4月，由中国移动建设的全球首个TD-LTE演示网在上海世博园开通，基于TD-LTE的移动高清会议、即摄即传等业务成为科技世博的最大亮点。11月，更大规模的TD-LTE演示网成功亮相广州亚运会。
　　去年年底开始部署的TD-LTE规模试验网，包括大唐、中兴、爱立信、大唐、联芯等国内外企业都将参与规模试验。根据规划，TD-LTE规模试验将以形成商用能力为目标，带动国际运营商选择和部署TD-LTE。
　　2010年11月，波兰运营商AERO2宣布启动TD-LTE产品商业选型工作，并将在2011年部署和商用TD-LTE网络，成为全球第一个TD-LTE商用部署计划。与此同时，全球已经建设了15个TD-LTE试验网，还将有9个试验网在2011年初建成。
　　电信：借力宽带优势
　　中国电信方面，上市公司数据显示，截至1月31日，移动用户总数达到9405万户，其中当月新增用户数为353万户；3G用户总数为1364万户，其中当月新增用户数135万户。
　　相比产业链成熟的WCDMA和具有 “国产”优势的TD-CDMA，中国电信CDMA2000发展一直受到成本偏高的限制。为了弥补短板，中国电信似乎希望借宽带业务的优势，带动和弥补移动业务。
　　2月16日，中国电信正式启动了“宽带中国·光网城市”工程，实现宽带网络的光纤化升级，建设超高速100M宽带接入网络。
　　按照工程目标，中国电信宽带用户的接入带宽将在3~5年内跃升10倍以上，并将持续快速提升；资费在3年左右迎来“跳变期”，并将持续下降。南方城市将全面实现光纤化，核心城区全部实现光纤接入，最高接入带宽达到100M，城市家庭接入带宽普遍达到20M以上，形成一个包括卫星通信、光纤宽带、移动网络在内的信息网络。用户通过中国电信统一账号可以登录中国电信有线宽带、天翼3G网络以及WiFi网络，便捷享受互联网应用。
　　联通：3G手机用户最多
　　相比其他两家运营商，中国联通发展3G的挑战更多是来自自我。
　　根据上市公司公布的用户数据，截至1月31日，中国联通移动用户总数已超过1.54亿户，其中3G用户总数1546.7万户。根据未经中国联通官方确认的用户数据，在1546.7万户中国联通3G用户中，只有两成左右是非手机用户，其余都是通过iPhone等移动互联网手机使用联通3G网络的用户。根据上市公司财报，这些用户的ARPU值超过了130，大大高于其他两家运营商的水平。
　　在这种先天优势的基础下，中国联通的注意力是更多地摆在了增值业务的发展上，从这个角度看，中国联通已领先了一步。

