中移动首款千元Android智能TD手机年后上市
　　新浪科技讯 1月21日消息，在中国联通宣布500万部低价3G手机全面上市的同时，中国移动首款TD-SCDMA制式千元Android智能手机也即将上市，这将是中国移动TD系列价格最低的一款手机，也意味着中国移动以低价智能手机争夺用户的战役打响。
　　目前，除了中国联通上市500万部低价3G手机外，中国电信早于去年9月就已推出多款千元3G智能手机，相对而言，中国移动的千元3G智能手机的步伐更慢些，其去年推出的千元3G手机都不是智能手机，且均要1000多元，而不是1000元左右。显然，推出价格更低的千元3G智能手机对中国移动加强竞争力来说至关重要。
　　中国移动也一直强调，要大力推出更适合消费者的TD手机，将TD智能手机的价格降下来。为此，中国移动于2010年12月集采了600万部普及型的TD手机。
　　此前已披露，该款手机由TD手机设计公司锐合专为中国移动设计推出，且被命名为锐合X3系列手机。据悉，该款手机采用Android2.1系统，是真正的TD智能手机，采用3.2寸高清电容触屏，配置3.2寸高清电容触屏，处理器为600 MHz，内存为256MB DDR RAM+512MB ROM，其配置基本与摩托罗拉的Milestone手机(中文名为“里程碑”)相当，价格也已基本确定，仅为千余元。
　　相关人士透露，这种TD千元Android智能手机将于年后正式上市，现已经开始在全国范围试用。并且，该手机将为一系列，主要针对3G年轻用户，包括将推出市场上非常稀缺的全白色魅惑机型，主攻女性消费者。
　　据悉，中国移动也正在与锐合洽商，将逐步引入该机型。锐合相关人士也透露，该系列的后续部分型号手机上还将配备手机数字电视(CMMB)，这对中国移动的手机电视业务推广也将是个促进因素。(康钊)

