摩托罗拉Droid X手机本月底入华 由电信引入
　　新浪科技讯 1月24日消息，针对近日摩托罗拉在中国推出的Droid X手机ME811，中国电信北京公司(以下简称北京电信)透露，北京电信将是最早引入该款明星手机的中国电信省公司之一，预计该手机将于1月底在京上市。
　　摩托罗拉Droid X手机1月底内地上市
　　摩托罗拉目前同时开战三种制式的3G手机，并在Android智能手机市场攻势凶猛，其中最具重量级的当属摩托罗拉Droid系列手机，如今Droid系列已经成为摩托罗拉Android手机的顶梁柱。此前1月11日，中国电信与摩托罗拉联合举行了ME811的上市发布会，中国电信党组书记尚冰和副总经理杨小伟亲自参加，可见对该款手机的重视程度。
　　而实际上这款手机也是摩托罗拉的一款经典的CDMA手机，其采用Android 2.2升级版智能操作系统，处理性能强劲，配置了4.3英寸超大电容触控显示屏，这是目前业界最大的显示屏之一，方便用户上网和娱乐，同时，机身超薄，仅为9.9毫米。
　　该款手机是摩托罗拉Droid系列手机，如今Droid系列已经成为摩托罗拉Android手机的顶梁柱。2010年7月，摩托罗拉Droid X在北美上市短短几天内就已经全部售罄，上市第一天就卖出了10万部，销量赶超iPhone 4。这款风靡北美的Droid X早已让国内手机玩家翘盼已久，而ME811实际上就是热销产品Droid X的中国升级版。
　　据悉，Droid X手机由中国电信引入后，还内置了中国电信天翼live、189邮箱、天翼视讯、全屏浏览、视频通话等丰富应用，同时提供摩托罗拉智件园和天翼空间应用商店。
　　中国电信最早在北京引入
　　中国电信的智能手机分为入门级、千元智能手机、商务智能手机和旗舰手机等四个系列，在之前的ME811发布会上，中国电信终端部门相关负责人曾称这款手机为经典的CDMA时尚旗舰型手机。
　　不过，这款手机的上市时间一直未公布，北京电信相关人士透露，已与摩托罗拉一直联手备货，由于北京中高端用户较多，对高性能的智能手机需求大，因此，北京将成为首批引入该手机上市的城市，具体上市时间预计在1月底，用户在春节前即可在电信营业厅买到该款手机。
　　同时，预计该款手机的售价为4880元，据悉，北京电信目前正在紧张地准备购机礼包和资费补贴政策，以便让用户在购买这款经典手机的同时享受优厚补贴。（康钊）

