天翼宽带覆盖南宁南湖隧道
　　韦泽铭 闭朝阳
　　本报讯 近日，南宁市第一条水底隧道——南湖隧道通车，通过隧道的车流人员无论身处隧道何处，不但可以使用中国电信天翼手机清晰地通话，还可以使用天翼无线宽带畅快地上网冲浪。经过3天紧张的调整、测试，南宁电信实现天翼CDMA信号在南湖隧道内的无缝覆盖。
　　南湖隧道是南宁市建成的首条水底隧道，打通了南宁城市市区一条断头路，把园湖路、青山路连成一线，南湖隧道的主线隧道长879米，立交匝道道路长1938 米，匝道隧道长474米，为城市一级主干道。隧道主线的行车速度为50公里/小时，匝道则为30公里/小时。南湖隧道是南宁“三纵”中“第三纵”的一个重要节点。它的开通将从青山路到星湖路由原来的20分钟缩短到两分钟，由北往南一线贯通，市民出行一路畅通。
　　隧道覆盖一般是无线覆盖的难点，空间狭小，车流密度大，无线环境复杂，电器设备较多。对此，南宁分公司为了做好南湖隧道通信工程，采取了调整隧道各入口覆盖基站天馈角度、更换天线类型、优化覆盖扇区邻区等级、增加3G EVDO覆盖频点等方式，从快速、高效、节省的原则出发有效对隧道进行覆盖。覆盖方案制定实施后，网优人员通过多次反复地DT、CQT测试，保证在容量上、速度上、基站资源利用和负荷分担上都能满足突发的用户需求，同时考虑了隧道内出现堵车情况时的用户业务使用量情况。

