电信黑莓等十余款3G手机上市 实行全线话费补贴
　　新浪科技讯 2月6日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，春节期间推出多款天翼3G智能新机，包括近期刚刚推出的C网机皇ME811以及面向个人开放的黑莓手机，北京电信将进行全线话费补贴。
　　3G黑莓手机和C网机皇ME811同时开售
　　据悉，为满足春节期间用户需求，北京电信在春节前即已储备了多款经典3G手机，并制定了针对MOTO ME811、黑莓9530、9630的等额话费礼包，于春节期间正式上市推出。
　　这三款手机都是市场上受关注度较高、性能极佳的机型。MOTO ME811可以说是C网的机皇级机型，2010年7月在北美上市时即被抢购一空，销量甚至一度赶超iPhone，其采用Android 2.2升级版智能操作系统，处理性能强劲，配置了4.3英寸超大电容触控显示屏，是目前业界最大的显示屏之一，方便用户上网和娱乐，同时，机身超薄，仅为9.9毫米；后两者的push mail功能一直备受推崇，是典型的3G智能商务明星机，均可利用中国电信天翼3G网络高速网络上网及收发邮件。
　　两款黑莓手机9530、9630则是中国内地的首批3G制式的黑莓手机，之前只针对政企用户使用，而现在开始对个人用户开放。
　　针对这三款手机，北京电信都给予了100%话费返还的优惠补贴：MOTO ME811礼包价格为4880元，内含手机一部，并赠送4880元话费，分月抵扣比例40%，话费赠送在36个月内有效。
　　黑莓9530、9630礼包价格分别为5280元以及5680元，内含手机一部，并赠送5280元或5680元话费，分月抵扣比例40%，话费赠送也是在36个月内有效。
　　进行全线手机补贴
　　北京电信透露，春节期间同时上市各种3G智能手机，这些主流机型涵盖了高、中、低三个档位，这其中既包括高端的三星W899、三星I909、酷派N930、HTC 9199、摩托罗拉ME811、XT800、XT800+、XT806、黑莓9530、9630等商务手机，也包括摩托罗拉XT701、联想乐Phone、中兴R750、华为C8600、天语E539等售价1500至3000元的中档时尚手机，同时还包括华为C8500、中兴N600等售价不到1000元的千元智能手机。
　　目前，北京电信在售的主流机型均可享受等额话费补贴，可谓实现“全线”手机补贴。
　　北京电信相关人员介绍，“全线”手机补贴一直是北京电信手机补贴的特色之处，其主要目的是切实从用户需求出发，尊重用户选择，使用户无论购买那一款手机，均能享受一定程度的补贴。
　　全线补贴的形式多样，目前，针对智能手机最常使用的是等额话费礼包，即用户选择一款等额话费礼包，在享受优惠购机价时，赠送与礼包价格相同的话费，享受100%话费返还。此外，还有天翼3G购机送话费可供选择。这些都是相对于其他运营商极具优惠之处。
　　营业厅内体验3G即赠礼品
　　此前，北京电信已宣布，用户可登录天翼手机网购买3G手机入网，参与最高4999元的抽奖。详情可登陆北京电信网上营业厅bj.ct1000.com或拨打10000号查询。
　　除此之外，北京电信表示，用户还能在北京电信各营业厅以及部分卖场参与体验有礼活动。
　　为了使用户更好地体验各主推机型，北京电信表示，已在部分营业厅内布置了“3G靓机推荐区”，同时，推荐区内专业的体验指导人员春节无休，以更好地指导用户进行体验。在参与体验过后，即可参加北京电信“体验天翼3G，100%都有礼”活动，体验即有礼品。(银刀)

