传联通跳过iPad一代直接引入3G版iPad 2
　　新浪科技讯 2月17日消息，有中国联通的内部人士向新浪科技透露，联通正酝酿跳过iPad一代直接引入3G版iPad 2，如果谈判过程顺利，最早有望在4月份引入。
　　引入iPad受制多方因素一拖再拖
　　去年9月17日，WiFi版iPad开始通过苹果专卖店和苹果授权零售商在中国内地市场发售。但3G版iPad何时推向中国内地市场，一直没有确切的时间。在这期间，有消息称，中国联通相关高层已与苹果公司谈判引入3G版iPad，不过一直没有最终的结果。业内人士猜测，主要是受制于工信部入网许可的问题。
　　今年1月，有消息称，产品型号为A1337的3G版iPad已经通过了工信部无线电管理局入网批准，iPad引入的一大难点解决。
　　一位联通的内部人士向新浪科技道出了3G版iPad迟迟未引入的原因。他表示，除了工信部入网许可的问题，联通集团在终端策略上也有自己的考虑。
　　“去年iPhone 4比较火，而3G版iPad的水货很多，在这种情况下，联通还要押一大笔资金去补贴，并和其他苹果的渠道商去抗衡，并不划算。”这位人士表示，“在网络问题上，3G版iPad占用的数据通道也比较大，3G网络的负荷比较大。”
　　或跳过iPad一代直接引入iPad 2
　　此前曾有消息传iPad 2在2月1日发布，不过因为各方面的原因，苹果方面已经推迟了iPad 2的发布时间。最新的消息称，苹果将在三月发布iPad 2。
　　在引入3G版iPad问题上，虽然久拖不决，但联通一直没有放弃。近日有中国联通的内部人士向新浪科技透露，联通正酝酿跳过iPad一代直接引入3G版iPad 2。这位人士表示，如果谈判过程顺利，3G版iPad 2有望最早在4月份引入。
　　不过，在4月份这个时间点上，上述人士的说法是相对乐观的。新浪科技也询问其他联通内部人士，大都称引入时间无法确定。(宗秀倩)

