英芯片厂商推世界最小3G基站 仅U盘大小
　　作 者：刘启诚
　　通信世界网(CWW)3月15日消息 英国芯片厂商Picochip3月14日在北京宣布推出其下一代picoXcell家用基站系统级芯片系列的首款产品PC3008，Picochip公司营销总监Andy Gothard告诉记者，设备制造商可以借助这款器件设计出U盘大小的超小体积中的3G基站。记者在现场看到了世界最新基站的相关样品。
　　Andy Gothard介绍说，超小型家用基站进入实用将使运营商们能够很容易地将HSPA+家用基站的各项功能添加到诸如家庭网关、电缆调制解调器和机顶盒这样的设备中。PC3008带有的高集成度将3G家用基站的总元件成本显著地降低到50美元以下。
　　PC3008是PC30xx器件系列的首款产品，它可同时支持8个符合3GPP版本7 HSPA+ (21Mbps 下行链路， 5Mbps 上行链路)规范的用户。这是继2006年定义了家用基站市场的PC202芯片和建立行业标准的PC3xx系列之后，Picochip推出的第三代器件。与前两代产品一样，PC3008采用了Picochip经过现场验证的稳健的基带(PHY)，该基带已在全球100多万个基站上实现成功部署。
　　ABI的最新研究报告显示：2010年家用基站出货量为130万。这个数字在2015年有望增至7020万，年复合增长率为154%。ABI研究公司移动网络业务总监Aditya Kaul表示，住宅家用基站构成了迄今为止家用基站部署的最大一部分，并有望在未来的市场发展中继续保持主导性地位。凭借更小的外形和不断降低的成本，家用基站与家庭网关的集成变得极有可能实现。2010年里，有 17家运营商提供商用的家用基站服务，2011年有望实现飞速地向前发展。
　　Picochip的技术广泛存在于当前所部署的绝大部分家用基站产品中，从而正在推动和促成了这种变化。Andy Gothard表示，Picochip已经在系统测试方面投入了巨资，以保证推出最稳健可靠的PHY和最完整的参考设计。Picochip希望PC3008能够引起中国OEM和ODM厂商的强烈兴趣。

