我国4G技术试验已经启动
　　将在上海、杭州、南京、广州、深圳和厦门六城市逐步开展
　　本报北京今日电 (驻京记者  孙佳音)今天上午，工业和信息化部通信发展司司长张峰出席国新办新闻发布会时表示，中国的3G自2009年初发放以后，到目前发展势头非常迅猛，用户总数已经达到了4700万户，而且具有中国自主知识产权的TD-SCDMA也发展非常迅猛，去年年底已经达到了2070万户。就媒体关注的4G技术以及TD-LTE试验问题，张峰回应称，目前TD-LTE规模技术试验已经启动。
　　据介绍，TD-LTE技术的试验是从2008年开始的，它分为概念验证、研发技术试验和规模技术试验三个阶段。目前，概念验证工作已经完成，研发技术试验阶段的测试工作正在进行。据张峰透露，TD-LTE规模技术试验目前已经启动，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门等六个城市逐步开展。规模技术试验将由国内外企业共同参与，在TD-LTE工作组的组织下统一开展。试验周期预计为一年半左右的时间，并将根据设备研发进度和试验情况再进行适当调整。他说：“预计在今年内完成TD-LTE预商用设备的研发工作。2012年完成面向商用的设备研发。”

