上海移动确认建设TD-LTE第一阶段250个基站
　　C114讯 2月14日消息(仰常山)中国移动上海公司(下称“上海移动”)披露了建设“无线城市”、助力上海打造“智慧城市”的十二五规划。“十二五”期间，上海移动将致力打造一个以TD-LTE技术引领，2G、3G、WLAN、4G“四网协同”的泛在、融合、智能的无线城市；到“十二五”期末，本市中心城区及室内热点区域无线接入速率比“十一五”猛增100倍，下行速率达100M。
　　“四网协同”
　　4G(TD-LTE)试验网今年全面启动，3月底第一阶段形成200个宏基站、50个室内覆盖的网络规模，年底实现商业商务区、政务区等核心区域全覆盖；WLAN网络重点部署，到今年底热点将近5000个；3G(TD-SCDMA)网络在“十二五”中期实现上海地域全面深度覆盖，全市平均提供1M以上接入能力，市区达3M以上；传统2G网络将进一步精品化、广覆盖，实现本市大型楼宇90%深度覆盖，地铁、高铁、高速公路、公路移动信号全覆盖。
　　无线城市实质应用
　　上海移动表示，移动终端较之于固定终端，不受空间限制、更灵活自如、更个体化、私密化，因此，“十二五”期间，上海移动“无线城市”建设将聚焦于“信息民生工程”、“信息政府工程”和“信息助企工程”三大应用领域。“信息政府工程”，让广大公务员可采用移动高清视频、移动终端接入数据库等方式实现移动办公；各级政府可利用移动网络无处不在和用户覆盖面广的特点，以短信、彩信等形式向百姓随时送达公共信息；交巡警、城管等执法人员，可通过3G、4G等移动终端随时共享视频、音频信息，发布和接收任务，在最短时间里出警，并让整个执法过程更加透明公开和可追溯。
　　“信息民生工程”瞄准的则是百姓“看病难”等社会顽症。TD-LTE“高清、移动、无线”的技术优势，可以帮助救护车上的医护人员通过移动高清视频获得清晰、快速的远程指导，不错过治疗的“黄金半小时”；社区医生带上移动医疗诊断设备，可随时请大医院大医生进行远程会诊；社区医疗信息平台可利用手机以短信、彩信、WAP、呼叫中心等方式向公众提供掌上医讯、预约挂号等服务。
　　“信息助企工程”，将给上海企业以创新驱动：云计算、云存储等技术可为企业提供质优价更廉的海量运算能力和海量存储；无线POS机、手机支付、远程无线抄表、车管通等的普及将帮助传统行业进一步降本增效。
　　今年年内，上海移动与浦东新区还将联合在张江建成首个“上海智慧城市示范区”，率先建起“无线城市”的缩微样本。

