酷派豪言要推800元3G智能手机 再创价格新低
　　新浪科技讯 3月1日消息，宇龙酷派常务副总裁李旺称，2011年酷派将全力拓展Android智能手机市场，将推出超过20多款3G智能手机，包括高、中、低不同档次机型，其中800元左右Android手机即将上市。
　　目前，智能手机市场发展势头迅猛，据IDC数据显示，2010年第四季度移动终端制造商共销售出1.01亿部智能手机，同比增长87%，超过PC的销量；同时，预测2013年智能手机出货量将超过非智能手机，非智能手机逐步淡出手机市场。
　　在这种情况下，中国3G智能手机市场也快速发展，手机企业纷纷加大3G智能手机的普及力度。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺介绍，酷派2011年全力布局3G智能手机市场，全线覆盖EVDO、TD-SCDMA、WCDMA三种3G制式的智能手机，投入数亿元研发费用用于3G智能手机的研发和技术创新；2011年酷派将推出超过20款Android智能手机，占整体产品线数量接近80%。同时，还将重点与运营商深度合作打造旗舰智能手机和明星智能手机。
　　针对3G普及市场，李旺表示，酷派将会推出千元以下3G智能手机，800元左右的Android手机很快将上市。目前，国内最低价格的Android手机为990元。(康钊)

