Android手机6个月升级5次 用户买单最高数百元
　　用户为此买单最高将达数百元
　　商报讯 (记者 金朝力) 国内第三方数据公司CNZZ昨日发布的最新报告显示，国内约30余款常见的谷歌Android平台手机在去年下半年的6个月内共接受了约70次远程操作系统升级，其中一款手机半年内升级次数多达5次。对于无线领域来说，这可谓是一个罕见的现象。
　　有关分析师认为，Android平台如此频繁地升级虽然代表着企业责任，但是抛开安全等复杂问题不谈，仅仅升级产生的流量(这些流量实际上是不对用户提示而自动下载的)，一旦超出用户定制的套餐或者手机机主处于漫游状态下，用户可能将为此付出不小的代价。
　　根据CNZZ提供的监控数据，Android平台的一款手机半年内升级次数最多达5次，流量最大的一次超过10MB，最小一次也有100多KB。按照中国联通提供的数据流量资费标准，记者大概算了一笔账：如果每次升级按平均5MB计算，那么超出用户定制的套餐后，5次升级共需花费2.5元(0.1元/MB)；而如果升级时在国外漫游，费用则有可能高达数百元(0.01元/KB)。
　　对此，CNZZ分析师提醒，谷歌及其他Android系列手机，以及其他能够自动升级操作系统的手机升级时，应考虑中国国情，在无线接入环境下，建议能够提示用户是否下载安装，并提示安装文件的大小。
　　实际上，智能手机的数据流量问题近年来一直被消费者所诟病，并非Android平台独家。近日就有消息指出，微软Windows Phone 7智能手机相比其他操作系统的手机要更为消耗数据流量，即使处于闲置状态也消耗大量流量。
　　对此，工信部电信研究院专家陈金桥表示，智能手机与原来的功能手机有很大区别，它的数据量消费较大，而且有些时候会自动连机。“iPhone是典型的烧数据量的智能手机，因为其应用软件很多，开机之后就会默认一些连接。”

