工信部披露4G进度 2012年完成商用设备研发
　　中新社北京1月27日电 (记者 刘育英)中国工业和信息化部有关负责人27日在回答记者提问时，披露了部分中国发展TD-LTE即4G技术的时间安排。
　　2010年底，中国移动在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六个城市启动TD-LTE规模技术试验。此前的世博会上，中国移动在上海世博会园区布置了全球首个TD-LTE实验网。
　　工业和信息化部通信发展司司长张峰说，TD-LTE技术试验从2008年开始，概念验证工作已经完成，研发技术试验阶段的测试工作正在进行，现在初步具备启动规模试验的技术条件。
　　张峰说，规模试验阶段将重点强化芯片和仪表等薄弱环节，验证TD-LTE系统的组网能力，预计年内能够完成预商用设备的研发工作，2012年完成面向商用设备的研发。
　　TD-LTE是由中国主导的4G技术，参与厂商包括国内外主流系统设备商，如诺西、阿朗、爱立信、大唐、中兴、华为。张峰说，规模试验由国内外厂商共同参与，也欢迎国际上有实力的企业参与TD-LTE的产业化研发。
　　中国2009年初发放了3G牌照。张峰介绍说，2年间，中国3G用户总数达到4700万户，其中中国自主知识产权的TD-SCDMA用户达到2070万户。中国将继续支持TD-SCDMA的产业化发展。(完)

