消息称联通部分地区低价提供准3G服务
　　飞象网讯(魏德龄/文)数据显示，联通去年12月新增3G用户达183万，3G用户总数超1460万。目前，部分地区的联通还开始为旗下的2G用户提供了“准3G”服务，2G用户可直接使用3G网络，速度被限制在60KB/S，但价格相较3G资费更为低廉。
　　提供“准3G”服务速度受限
　　据记者了解，有广东湛江地区的联通新势力用户反映称其现在已可拨打当地10010电话后申请“准3G”功能。如果用户使用具有WCDMA功能的手机，开通 “准3G”业务后便可进入联通3G网络。另据当地联通营业厅的工作人员介绍，目前所有2G号卡均可办理此项业务。
　　据悉，申请该业务的用户将无需更换手机及号码即可使用联通3G网络。另有用户反映称，其在手机数据连接时的信号显示标识还可显示为3.5G。
　　针对该地区的“准3G”业务有相关人士介绍称，“准3G”实际上是将3G的数据传输进行限速，相较于2G网络的速度更快，但慢于正常的3G网速。另经相关用户测试，其使用的网速一般为50-80KB/S之间。另有内部人士透露称，联通方面已规定所有非3G套餐开通3G功能的都将限速为60KB/S。
　　另有消息称，安徽的155号码也可开通“准3G”业务，且尚未进行限速，但无法进行视频通话。此外，部分地区的“准3G”业务还将收取5元/月的费用。
　　价格相对优惠
　　此前，飞象网就曾报道过绍兴、福建等地的联通已为2G用户提供了直升3G的服务，用户同样可以不换号及手机进行使用。另据当时测试的速度显示，其下载速度已可达200KB/S。
　　据悉，这些2G号卡的资费相比较正规3G用户资费普遍优惠，可提供“准3G”服务的湛江新势力卡每月月租仅为10元，且附赠500MB的流量。而绍兴联通的直升3G后用户属性仍为UP新势力用户，平均每月资费仅为20元左右。而目前联通3G的最低资费套餐为每月46元，而包含500MB套餐的最低价格为126元/月。

