联通新增3G上网年卡半年卡套餐 流量可自由支配
　　【通信产业网讯】近期，中国联通全新推出了3G无线上网半年卡和年卡套餐，套餐内的流量可分别在180天和360天的有效期内自由使用。这一举措对于像孙先生这样无线上网流量使用不均衡的用户来说，无疑更加人性化。
　　据中国联通方面介绍，此次推出的3G无线上网卡半年卡费用为300元，包含3GB国内流量，赠送50条国内短信条数；年卡费用为600元，包含6GB国内流量，赠送100条国内短信条数。两款套餐超出部分的短信资费标准均为0.1元/条。半年卡和年卡套餐的最长有效期分别为180天和360天，套餐内的流量和赠送的短信可在有效期内自由使用。在有效期内，如套餐内包含的流量用完，则有效期提前结束；超过期限后，套餐内未使用完的流量和未使用完的赠送短信同时作废，不能再继续使用。
　　业内人士指出，中国联通新推出的年卡/半年卡的上网卡资费套餐自主性和灵活性大大增加，更适合各月使用时间和流量需求不均衡的用户使用。据了解，目前许多有无线上网需求的用户，每月没有固定的上网时间或是上网流量，比如不定期需要带无线上网卡出差的用户、用3G无线上网卡救急的用户……对于这些用户来说，年卡/半年卡的上网卡资费套餐更加划算。
　　孙先生告诉记者，由于上网时间不固定，有的月份就会超出套餐流量，而有的月份又用不完套餐内的流量，这样难免会造成流量浪费。而这种年卡/半年卡的上网卡资费套餐则有效让孙先生避免了这种烦恼。他表示，“6G流量只要在360天内用完就成，想什么时候用就什么时候用，十分方便。”
　　如今，联通全新推出的年卡/半年卡套餐，与月卡套餐共同构成了更为健全和人性化的3G无线上网资费套餐新模式，以满足不同用户的使用需求，同时这也必将吸引更多用户入网联通沃3G。

