智能手机回归低价 
　　金朝力
　　近日，中国移动首款Android智能TD手机价格已确定，上市零售价格为1399元，是目前价格最低的Android智能TD手机，预计于3月初正式上市。这代表智能手机这个“旧时王谢堂前燕”开始正式“飞入寻常百姓家”。
　　智能手机已被公认为手机的发展方向，尤其是3G时代，手机向智能化发展的趋势非常明显，因为很多3G业务只能在智能手机中使用。但iPhone的流行，却又给了智能手机以时尚和高贵的象征，动辄几千元的价格让很多消费者望而却步，却成为了人们攀比的对象。
　　业内市场研究机构的一份报告认为，全球非智能手机目前已处于相对饱和的状态，而与此相对应，智能手机的占比将从目前的20%左右升至1/3以上。此外，由于约60%的用户更愿意购买300美元以下的手机，使得低价智能手机将占50%以上的份额。
　　由此可见，低价手机依然是智能手机主打产品，豪门盛宴还只是许多消费者可望而不可即的梦想。
　　此前，TD智能手机引人关注。因为中国移动在TD智能手机领域一直缺乏产品，去年10月，中国移动进行了600万部中低档TD手机招标，中标的TD手机价格虽然都不高，但都不是智能手机。所以，运营商对于智能手机的供应还远远不够。
　　运营商敢于开发低价的智能手机，这无疑是一个好的开始。因为手机无论是金子做的，还是木制的，最终还是要满足大部分消费者的要求，所以越来越多的低价智能手机入市，不仅对产业有好处，也让智能手机真正回归消费，成为“老百姓日常饭桌上的菜肴”。

