黑莓北美宝座遇挑战：拉拢开发者拓展中国市场
　　刘方远
　　App Store上正在进行一场倒计时，苹果公司的这个手机应用商店即将迎来应用程序下载数突破100亿的时刻——截至2011年1月21日，全球苹果用户已经累计下载了99亿6000万次应用，这一数字还在迅速增长中。
　　尽管是北美智能手机市场的老大，黑莓对于这一数字显然只能“羡慕嫉妒恨”，与iPhone相比，黑莓对开发者的吸引力要逊色很多。虽然黑莓制造商RIM公司并没有公布其应用程序的具体数量，但第三方分析公司Distimo给出的数字是1.8万个。
　　这个统计截止于2010年10月。此时，苹果公司的 App Store 仍然以30万左右的软件量遥遥领先，紧随其后的是Google联合众多手机厂商引领的Android Market，软件数量接近13万。黑莓App World 和诺基亚Ovi Store 虽然增长幅度也很高，但是软件数量却相去甚远。
　　为了挽回局面，诺基亚去年早早就把开发者关系上升为转型计划的重点，并在2010年重点针对亚洲和中国的开发者进行了专门的宣传和本土化支持。
　　终于，在2011年，黑莓也开始行动了。2011年1月13日，黑莓在印度尼西亚召开了它的首届亚洲开发者大会，600多位来自亚洲各地的开发者齐聚巴厘岛。黑莓急于主动向亚洲的开发者们布道，希望拉拢更多的人加入黑莓的怀抱。
　　对黑莓而言，在北美市场增长受阻的情况下，占有率相对不高的亚洲市场或许是赢得新增长的机会所在，而这需要当地开发者的支持。根据最新的统计数据，黑莓手机的全球销量已被iPhone超过，而其在大本营北美市场智能手机销量第一的宝座也正遭遇挑战。
　　黑莓的筹码
　　仿佛一夜之间，开发者成了所有手机厂商眼中的救星，大家都在拼命吸引开发者，那么黑莓到底有多少筹码？
　　比苹果更方便，这是黑莓提出的第一个理由。“以往大家吸引开发者，都是要先告诉开发者，这是我们的系统和语言，你按照这个来开发吧。”RIM开发者关系总监Mike Kirkup说，“而在黑莓，开发者可以用自己原来最熟悉的语言和工具。”
　　“以前为黑莓平台开发软件，主要采用的是Java技术，难易程度和Android、iOS差不多。”来自中国的开发者代表、南京诚迈科技移动互联网部副总裁李守明告诉记者。
　　在此次开发者大会上，黑莓向亚洲的开发者们宣布了两种新的开发方式：web和flash。黑莓对Adobe Air的支持让flash开发者们能很快的为黑莓开发应用；而Web网页开发的加入更是极大地降低了开发者的门槛。
　　“The web is your App。”RIM高级总监George Staikos为了改变人们的观念，甚至提出这样的说法。
　　在无线时代，互联网的入口被苹果重新定义成了一个个的应用。但我们看PC互联网时代，Web是最主要的入口，许许多多的功能和应用都在这上面完成。随着手机处理能力的日益强大，谁知道这种现象会不会出现在移动互联网上呢？
　　当然，为了保证开发者的利益，分成比例是绕不开的话题。黑莓为开发者提供了两种分成模式，其中，下载付费与苹果一样采用三七分成；而广告模式则是四六分成，因为广告主和平台都是由黑莓提供，开发者只要简单地在应用中加入一个链接就行。
　　去年诺基亚正式推出OVI商店中国版时，特地把付费模式改为运营商计费，因为这更符合中国消费者的习惯。而黑莓则宣称同时拥有三种支付方式：运营商、信用卡、paypal。不过，每个国家能采取的支付方式各不相同，需要看黑莓与当地的洽谈情况。
　　事半功倍是RIM试图抛给开发者的另一重诱惑。随着黑莓平板Playbook的亮相，RIM希望激起开发者更多的热情。RIM公司开发平台高级总监Christopher Smith说，现在对开发者来说黑莓能提供三个机会平台：BBM(黑莓的即时通讯系统)、黑莓手机平台，以及新发布的playbook平台。
　　在他看来，每一个平台黑莓都愿意将一些核心服务的API开放给开发者，整合之后产生的应用也更有粘性。这也构成了黑莓应用开发方面的核心理念，注重精品的“超级应用”，而非倚靠数量取胜。
　　中国开发者之惑
　　“6种语言，70多个国家，超过3500万用户，平均每天200万下载。”这是黑莓为其在线商店App World列出的数据。不过，这些数据与中国似乎没有关系，因为其中国版应用商店还未上线，国内的黑莓用户也无法直接连接App World。
　　对此，Mike Kirkup解释说，中国版App World正在积极的筹备当中，有很多问题比如支付系统的调整以及内容审查等都需要时间。
　　相比于其他国家开发者关心的开发工具、分成比例等问题，来自中国的开发者们最关心的一点还是：用户数有多少？
　　事实上，黑莓中国个人版业务BIS才刚刚启动，之前黑莓在中国的客户主要为企业客户，但由于其有一定的实施门槛，数量也不大。这也造成了中国的黑莓开发者主要是基于企业服务，并且数量也不多。
　　“黑莓开发者圈子在国内比较小，选择也不多。”这是国内一家大型企业客户的评价。北京安和创新公司就是国内黑莓开发队伍中的一员，该公司的副总经理邱剑告诉记者，他们从2007年开始为企业提供解决方案，目前有3000家客户。事实上，作为北京移动的合作伙伴，安和创新已经是国内排名非常靠前的黑莓开发商，但据记者了解其黑莓应用的用户数量也仅在9000左右。
　　“国内大部分都是像我们这样的公司，服务的也是企业，个人开发者几乎没有。”邱剑说。
　　由于个人用户数不足，目前黑莓上的新浪微博、手机QQ等应用都是黑莓主动找到相关的公司进行开发。
　　如果要激励更多的团队和个人开发者加入，黑莓要做的第一步无疑是尽快扩大用户规模。黑莓中国技术总监吴光也认为，黑莓个人业务BIS推出后，对开发者的吸引力会增加。
　　根据业界预计，目前国内有超过100万的水货黑莓手机，但是由于之前黑莓仅仅开通企业服务，这些用户无法享受黑莓的Push mail、BBM等功能，也不能访问App World。
　　从去年底开始，黑莓先后联合北京、上海移动推出了个人版BIS业务，并计划逐步在全国开通。如果能借此争取到更多的黑莓个人用户，无疑对开发者们来说是一个好消息。不过，有分析人士指出，目前黑莓BIS服务最低98元的定价仍然是一个比较高的门槛。
　　对于黑莓的App World来说，未来的任务并不轻松，但也并不是毫无机会。分析机构Ovum预测，在未来的日子里，iPhone一枝独秀的态势将渐受动摇，“到2015年，黑莓将流失其在智能手机的市占率，但是它的应用程序下载数量也将提高3倍以上，从5%提高到17%”。

