南京将首批试点4G通信网
　　中国移动下半年将推出TD-LTE上网卡，网络速度是3G上网的10倍
　　薛蓓
　　你觉得现在的3G好用吗？传图片、手机微博够快吗？记者昨天从中国移动获悉，随着“新一代宽带无线移动通信网”国家重大科技专项TD-LTE规模技术试验取得新进展，不久也将用于通讯服务，上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门、北京7个城市将建设TD-LTE规模试验网，并于今年下半年推出速度更快的TD-LTE上网卡供用户体验。
　　入选4G国际标准的新一代通信技术
　　什么是TD-LTE？据介绍，它是我国拥有自主知识产权的国际3G标准TD-SCDMA的后续演进技术，可以说是一种更快的4G、即新一代宽带无线移动通信网技术——2010年10月，由我国主导的TD-LTE增强型入选成为4G国际标准，和LTE FDD一起成为4G国际两大主流标准。为推动TD-LTE的国际化，中国移动已经与9家国际运营商签署TD-LTE合作协议，并推动全球建成或即将建成27个TD-LTE试验网。
　　2010年12月，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模技术试验总体方案。目前，我国已决定在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门、北京7个城市建设TD-LTE规模试验网。
　　今年下半年体验上网卡，2012年试商用
　　据介绍，中国移动作为运营商具体承担TD-LTE规模技术试验的网络建设、运营维护、技术产品试验和测试等。另外，华为、中兴、大唐、上海贝尔、普天、新邮通等设备厂商，以及海思、创毅视讯、联芯、展讯、中兴微电子、重邮信科、简约纳等众多芯片厂商，也参与规模试验。
　　中国移动将于近期启动TD-LTE试验终端采购，2011年在7个城市建成超过1000个基站的TD-LTE规模技术试验网络，并于2011年下半年推出TD-LTE上网卡供用户体验。
　　中国移动还表示，将在规模技术试验的基础上推进TD-LTE网络建设，力争2012年第二季度，北京、上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门7城市TD-LTE网络覆盖将达到试商用水平。“南京的TD-LTE网络配套改造也将开始”，相关人士告诉记者。
　　最快速度每秒上百兆，　　有望看无线点播“电视”
　　记者了解到，TD-LTE上网卡的峰值速度将达到每秒上百兆，是目前3G上网速度的10倍以上。以后用这种4G网卡接入笔记本电脑随时随地上网，会比现在还快很多！TD-LTE上网卡，还能承载在线高清视频会议等宽带数据业务，为我国移动互联网和物联网的发展提供网络支撑。
　　此外，凭借着比现有3G网络更高的速率，TD-LTE将让用户使用手机电视、手机音乐、手机游戏等，在清晰、流畅度上有跨越式的提升，能享受到更多精彩应用。
　　在上海世博会上，参观者就尝试到了一些TD-LTE应用，如高清视频点播，相当于采用无线4G信号的点播“电视”，非常方便，不管是在演示车上还是游轮上，图像都非常流畅，还可以在屏幕上同时打开几个窗口，在线播放几个节目，以供切换、选择。这种通过手机、电脑、电视机都可以观看的无线点播“电视”，今后也有望成为现实应用。　 本报记者 薛 蓓

