电信版iPhone烧号争议：电信业恶性竞争新一幕
　　广东电信开运营商组织破解水货手机先河，但引来的可能是合法竞争的思考
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　近日，一则中国电信广东公司(以下简称广东电信)即将实现CDMA版iPhone 4“烧号”的消息到处传播，看似这是一个令CDMA用户振奋的消息，但这种“烧号”行为被认为是非法行为，并且，由运营商来组织非法“烧号”引发的后患可能更深远。
　　首个由运营商组织的烧号
　　3月16日，中国的邻居即将开售CDMA版本iPhone 4，韩国三大运营商之一的SK电信将成为继美国Verizon之后第二个、同时也是亚洲第一个C版iPhone 4的运营商。
　　这个消息无疑让中国电信心中荡漾着难以名状的滋味。在WCDMA版的iPhone 4销售时间上，中国市场是早于韩国市场上市的，但在CDMA版本iPhone 4上，则正好相反。
　　但是，另一种激进的行为似乎希望扭转这种情况。不断有广东电信内部员工在微博上透露各种CDMA版本iPhone 4“烧号”进展。
　　“烧号”是专业术语，说白了就是用高科技手段，让走私或水货手机进入合法网络使用。因为苹果公司在生产iPhone 4时，为防止不法销售，专门设置了软件障碍，需要通过合法途径由运营商帮助激活，否则到其它运营商的网络中使用不了。
　　广东电信员工透露的消息称：“CDMA版iPhone 4已经成功打通普通电话，通话没有问题，我们已经试验过。除了彩信还不行，以及不能同时发短信给两个及以上的人外，其他OK。”
　　其后甚至有消息称，CDMA版iPhone 4预约“烧号”可团购报名，称有十人组团就可批量帮助“烧号”，但未说清由谁帮助“烧号”。
　　一旦“烧号”成功，C版iPhone 4就可以在内地的通信网络中通行。似乎CDMA版iPhone 4离中国用户越来越近了。
　　合法性的争议
　　上述信息多数是由号称广东电信员工在微博上透露的。
　　据悉，参与“烧号”技术研发的是广东电信产品中心人员，由广东电信这种电信运营商来组织实施“烧号”技术研究，这还是首次。
　　但是，3月10日，本报记者特意致电广东电信客服热线，客服人员表示，广东电信目前还无法实现对水货iPhone 4提供“烧号”服务，也没有接到过任何关于这方面回答的指令。
　　中国人民大学商学院院长助理刘刚教授也分析认为，从目前的法律看，运营商的“烧号”业务无法向社会用户放开，只能用于内部测试。
　　明明在做这种事情的准备，但却无法公开承认和使用，这实际上是一种尴尬。为何呢？因为“烧号”不具备合法性。
　　没有任何人会认为“烧号”合法，因为“烧号”实际上是越过手机制造商设置的使用障碍，比如苹果公司只授权美版的CDMA版iPhone 4在Verizon使用，但“烧号”行为帮助其能在中国使用，这无疑触犯了苹果公司的规定，触犯知识产权。
　　当初中国联通引入iPhone之前，美国版、日本版、新加坡版、香港版等各种iPhone都在中国各种电子IT卖场上出售，但都被冠以“水货”之称，没有运营商敢公开销售水货，也正是由于法律之约束。
　　各类新技术研发的背后
　　然而，由广东电信员工亲自披露“烧号”技术研发进展，这委实让人不可思议。
　　之前的各类iPhone曾经引发无数黑客和技术爱好者的兴趣，iPhone 3GS版和iPhone 4的“烧号”问题不断被攻克。但是，对于这些黑客和技术爱好者，苹果公司无法查到他们，只能睁一只眼闭一只眼，但假如由运营商来组织研发烧号技术，这无疑易引发法律纠纷和后患。
　　而且，这有运营商公开帮助水货销售之嫌。尽管广东电信员工可能在研发成功后私自对外传播“烧号”技术，看似掩藏了身份，但迄今谁都已预料到这就是广东电信员工之所为。
　　这实际上也是电信业恶性竞争新的一幕。
　　广东曾是各种通信业创新技术的发源地。固网预付费、互联星空、游子归家、201思家月卡、聚龙计划、电话大富翁、彩票电话、9668等等，广东电信近年基于固网开发的新业务不胜枚举。
　　但一些新技术的使用目的也备受争议。2002年年底，中国移动从中国电信中分离出来还没几年，广东电信就向用户推出“游子归家”手机休息站，这个业务被广东移动告到广东省通信管理局，被指为“拦截”移动联通话费。
　　2003年5月，广东移动开始推出针锋相对的业务“随身听”，与“游子归家”反其道而行之，对广东电信进行反击。用户办理了这一业务后，别人用手机拨打固话，通话将直接转到手机上免费接听。
　　如今，在iPhone 4上显然又在重演这种目的不纯的新技术研发，令人唏嘘不已。

