北京电信首次网厅3G手机促销：75折并赠话费
　　新浪科技讯 2月23日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)网上营业厅的公告，为鼓励3G消费，自今日起，北京电信启动网上营业厅3G智能手机礼包优惠促销，最低降至手机市场零售原价75折，同时用户仍可获得与手机市场价格等值的话费赠送。
　　首次网上低价促销
　　这是北京电信首次开推3G手机礼包网厅大促销。根据北京电信的公告，用户可于2月23日至3月20日登陆北京电信网上营业厅网(bj.ct10000.com)网上商城购买，逾期则取消优惠。
　　此次北京电信网上商城提供三款3G智能手机的优惠大礼包，包括MOTO XT800、联想乐phone以及华为C8500这三款中国电信销量颇佳、受欢迎度较高的主力Android机型。
　　这三款手机均为Android智能3G手机，覆盖了高端商务、时尚娱乐、入门级三个档次。
　　如MOTO XT800是一款经典的CDMA2000\GSM双网双待3G智能手机，是摩托罗拉迄今在国内销量最大的一款天翼3G手机，同时也是一款经典的四通道手机；联想乐phone也是联想推出的一款性能颇佳的中档3G智能手机；而华为C8500则是中国电信首批推出的两款千元3G智能手机之一，也是目前中国电信性价比最高的低价3G智能手机之一，目前销量已逾百万。
　　最低75折买手机同时赠话费
　　此前，北京电信为这三款机型均制定了手机礼包的补贴政策，购买礼包的用户既可获得一部手机，同时还可享受与手机市场价格等值的话费赠送。
　　此次，北京电信在其网上营业厅推出的优惠促销活动大幅降低了手机礼包的价格，基本相当于原来市场价格的75折。比如说，MOTO XT800优惠价至3180元，联想乐phone 优惠价至2480元，华为C8500优惠价至799元，甚至远低于目前淘宝、中关村等专业网站的销售价格，但仍可享受与手机市场价格等值的话费赠送，相当于用户购买礼包的价格下降了，但赠送的话费不变。
　　北京电信表示，该价格仅限网厅购买，用户需要登陆北京电信网上营业厅中的网上商城(bj.ct10000.com)购买，同时可再免号码费用。北京电信还提供免费配送服务。(银刀)

