联发科3G芯片模式遭高通复制 2G芯片降价压力大
　　【通信产业网讯】据《商业周刊》报道，三月一日上午九点，联发科举行了一年一度的分析师日会议(Analyst Day)，国内外投资者及分析师均有参加。为了挽回外资圈的信心，联发科董事长蔡明介带着新上任的CFO顾大为，对外资分析师所有提问“知无不言、言无不尽”。
　　五小时猛端利多
　　隔日法人仅买超四十八张
　　联发科的分析师日会议，由早上九点开到下午两点半，足足开了五个半小时，在分析师日会议隔天联发科股价大涨五。三四%。但是，外资仍卖超一千五百零一张，反而是投信及自营商买超了一千五百四十九张。
　　也就是说，蔡明介在分析师日的激情演出，虽被外资分析师认为展现了十足诚意，但蔡明介如此掏心掏肺，最后的结果却只换来了三大法人隔天四十八张净买超的同情票。
　　在联发科的分析师日会议中，蔡明介虽然端出多道好菜，包括去年成功打入韩国乐金(LG)及美国摩托罗拉(Motorola)供应链，今年中就会推出3.75G功能型手机(feature phone)基频芯片MT6276，而支持Android平台的3.75G智能型手机(smart phone)基频芯片MT6573，下半年将进入量产阶段。
　　对于今年正夯的平板计算机，联发科也将利用MT6573的研发基础，推出ARM架构应用处理器，预期将成为联发科打进平板计算机处理器市场的杀手级应用产品。
　　新题材的难题
　　今年3G芯片出货仍有限
　　但这些牛肉看起来好吃，却仍然得不到外资分析师青睐。大和证券亚洲科技产业研究部主管陈慧明就在报告中指出，今年是联发科举办分析师日以来，产品技术蓝图及市场策略透明度最高的一次，如3.75G芯片执行力足够，智能型手机业务策略也十分明确。
　　但是，陈慧明指出，包括联发科切入平板计算机处理器等在内，大部分的利多题材，都要等到明年才会发酵，而今年，白牌智能型手机供应链的大环境还不成熟，所以很难去调高其智能型手机基频芯片的出货量，因此也没有推升股价的动力。
　　由此来看，联发科虽预估今年手机芯片出货量将达五亿五千万套以上，较去年成长约一成，但由分析师日会议中的说明来看，今年在3G以上世代的手机芯片出货量仍然十分有限，今年逾八成的销售仍将以2G世代芯片为主。
　　2G芯片跌价压力仍大
　　蔡明介在会议中坦言，虽然2G世代芯片价格降幅已经见到缩小，但仍有很大的跌价压力存在。所以，外资圈对联发科今年的营运预期仍然悲观，由于看不到基本面有触底反转迹象，今年毛利率重回五○%以上难度大增，也没有新的题材或爆点(catalyst)足以推升股价，因此，“喊卖联发科”已经是外资圈卖方(sell-side)今年难以撼动的主轴了。
　　因此唯一可挽救联发科股价的产品只能寄托3G芯片，但这条路同样不好走。二○○九年十一月，联发科虽与高通(Qualcomm)达成了专利协议，但要采用联发科3G芯片的手机厂，却得支付高通权利金。
　　经过了将近一年半时间，高通还没等到联发科3G芯片放大出货量，但已经把其商业模式学了起来。今年农历年刚过，高通已经推出了五款WCDMA手机公板，并获得包括中兴、华为、天宇等多家品牌手机厂采用。
　　高通拷贝了联发科的商业模式，只要手机厂依公板进行手机设计，三个月内产品就能上市。以联发科在3G市场的产品研发进度来看，就算年中3.75G芯片开始出货，要等到公板设计完成定案，最快也是今年第四季的事。由此看来，联发科股价要再展IC设计股王雄风，恐怕得等到年底了。
　　联发科还有5大挑战待克服！
　　挑战：2G世代芯片价格跌不停
　　在联发科召开分析师日会议同一天，台股IC设计股后晨星半导体亦广邀国内媒体喝春酒，过去神龙见首不见尾的晨星董事长梁公伟，也放下身段与媒体会面，抢救股价。
　　晨星还未在台挂牌上市以前，可说是国内最低调的IC设计公司，由于消息保密到家，经过市场人士渲染，在未上市股票市场坐了多年股王宝座，可能因为当未上市股王当太久，在挂牌上市前的承销期，经营阶层仍十分高傲，不让媒体、专业投资机构接触。
　　晨星最后虽以三百元挂牌，但挂牌首日见最高价后一路下跌，当初参加承销的小股东，至今仍不时痛骂，梁公伟在这段时间内，应该已经充分体会到小股东与投资法人“不买帐”的压力。
　　对于媒体关系，晨星过去有一套审核制度。首先，媒体必须先主动联络晨星的公关窗口，公关窗口会与发言系统，针对该媒体过去有关晨星的报导是否友善，来决定是否要主动联络该媒体，或是被动等媒体自己找上门。
　　不过，晨星的这一套媒体审核制，自然让其吃足苦头，从承销到上市，市场传言四起，负面多于正面，但晨星因自我设限，反而找不到合适的媒体管道发声，让传言持续不断在市场中发酵，并导致股价大跌。所以，梁公伟现在开始学着跟媒体打交道，以最近几天媒体的正面报导成果来看，这次摆桌请媒体喝春酒的公关活动，应该算是值回票价了。

