代表建议尽快规划TD-LTE频谱 可用2.3GHz频率
　　新浪科技讯 3月9日消息，TD-LTE成为今年两会电信业热点话题之一，出席两会的全国人大代表、安徽移动总经理郑杰呼吁，我国TD-LTE所面临的机遇可能稍纵即逝。需要尽快商用化，并尽早规划频谱，他建议将全球通用的2.3GHz频率规划用作TD-LTE的频谱资源。这是国内首个公开希望明确TD-LTE频谱的重要建议。
　　TD-LTE商用化必须提速
　　谈起TD-LTE，郑杰显得特别兴奋，他表示，TD-LTE作为我国具有核心自主知识产权的移动通信技术，我国通信业多年的不懈努力，才换来下一代网络上TD-LTE与另一国际标准LTE-FDD的同步产业化发展，
　　但是，他指出，TD-LTE的整体实力还非常薄弱，产业链方面，目前TD-LTE的完整产业链仅仅初见雏形，包括终端、芯片、设备等在内的TD-LTE国际化产业同盟尚未建立；
　　并且，TD-LTE的业务成熟缺乏相应的市场基础，业务应用的应用开发需要提升。
　　另外，商用部署方面，TDD的商用进程已落后FDD一年左右时间，距离开展业务与规模商用还有很长一段距离。而商用差距将可能导致我国通信业这来之不易的同步转变为新的差距，以至于错失我国在这新一轮国际信息产业竞争中的发展良机。
　　为此，郑杰说，我国的自主标准TD-LTE发展出现了重要机遇，但特别需要关注的是，TD-LTE所面临的机遇可能稍纵即逝。TD-LTE要做大做强、“走出”国门，TD-LTE从实验室向商用的节奏必须加快，产业化进程亟需“提速”。
　　我国4G应走TD-LTE和LTE-FDD融合之路
　　郑杰认为，为尽快促进TD-LTE 生态系统的建设，全面提升中国移动通信产业国际竞争力，我国需要加快确定TD-LTE产业发展的国家战略，制定我国TD-LTE发展战略和规划。进一步鼓励创新，在现有TD全方位创新发展的基础上，明确我国的4G就是走TD-LTE和LTE-FDD融合发展之路。
　　他表示，我国在产业环境营造和国际化战略方面，促进政府、运营商和产业链的紧密联合，以运营商、运营商联盟为推动力，尽快明确TD-LTE商用计划，扩大TD-LTE的全球化影响力。
　　同时，他呼吁加大对TD-LTE芯片、终端等产业链薄弱环节的政策性扶持，重点解决TD-LTE芯片、终端、测试仪表等产业难题，提升TD-LTE端到端产品的能力和水平。充分发挥我国的引领作用和示范作用，坚定国际产业界信心，吸引更多运营商选择和部署TD-LTE。
　　希望尽快明确TD-LTE频谱
　　郑杰非常看重TD-TLE的频段资源规划，他建议，着眼于TD-LTE的长远发展和全球部署，建议进一步优化频谱资源，提高TD-LTE的使用效率，可将可全球通用的2.3GHz频率(包括室内、室外)规划用作TD-LTE的频谱资源，为TD-LTE全球发展赢取频率资源。
　　在商业化进程和无线应用方面，郑杰建议加大专项投入，支持芯片、移动电子商务，以及移动互联网的应用和发展。我国“十二五”规划已明确提出“要发展宽带融合安全的下一代国家基础设施，推进物联网的应用”，建议突破技术标准的行业壁垒，并将TD-LTE与物联网产业相结合，推动以TD-LTE 技术促进政府信息化和公众服务信息化的发展。(康钊)

