东莞iPhone 4近期货源充足 饥饿营销或会上演
　　在莞受热捧成宠儿
　　本报讯 (记者马骏)iphone4一机难求，颇有些“想说爱你不容易”的味道，不过近段时间这一难熬的尴尬将有望缓解。记者日前从东莞联通等渠道获悉，年前和春节期间Iphone4的整体货源充足，基本可现货发售。因苹果机在莞备受热捧，也引得其他零售商相继“渗透”到这一领域，从而让市场变得更为多元化。
　　对此，业内有关人士认为，Iphone4暂时性的货源充足，并不代表今后会出现大量供应，“饥饿营销”这一手法仍可能继续上演。
　　苹果机近期货源足
　　热销断货的Iphone4手机，节前和春节期间货源能否得到相应保障？
　　东莞联通有关高层日前透露称，已提前准备了充足的货源，近段时间Iphone4手机将可现货发售。“我们店里库存了3000余台Iphone4，不过在价格上跟之前一样，并没有什么特别的优惠。”东莞联通沃3G店苹果销售渠道相关人士如是告诉记者。
　　东莞苏宁和东莞国美近来也频频以此为噱头，欲在高端机市场分得一杯浓羹。
　　销售渠道越开越多
　　Iphone系列在莞走势火爆，不仅让其他运营商怦然心动，而且也令渠道零售商为之垂涎欲滴。在多方角力之下，苹果代理销售渠道在东莞也逐日增多，渐为消费者提供了多样化选择，以及就近购买等便利。
　　东莞联通沃3G店相关人士亦透露，今后旗下门店将专门开辟苹果专卖门店，以店中店模式更好地迎合消费者的需求，进一步增强消费者现场体验的乐趣。
　　记者走访城区发现，除世博广场的苹果专卖店外，东城世纪广场苹果专卖店正在紧张装修，并将于近几天新张。
　　据了解，目前南城区一家已开业的苹果专卖店，近期即有望获得代理授权。
　　同时，记者从本土家电时尚电器获悉，新的一年该连锁已与苹果公司达成了全品类合作协议，其中包括销售全球热卖的Iphone4手机。
　　“饥饿营销”或会上演
　　对于部分“疯机”粉丝而言，是否Iphone4的缺货现象将就此终结了？
　　相关通信连锁商一位负责人分析认为，暂时性的货源充足，并不代表今后Iphone4会出现大量的供应，就厂家和商家的营销方式来看，可能还会陆陆续续使用‘饥饿营销’的方式。
　　业内有关人士亦认为，Iphone4大举上架以后，之前的Iphone3系列出现了不小的价格松动，个别机型已直降至3999元，按照合约捆绑方式还可获得3700元的话费，这已相当划算，“如不是特别赶时髦的话，消费者有必要考虑选择三代机”。

