电信版iPhone 4进中关村 烧号难题阻水货商进货
　　每经记者谢晓萍发自北京
　　WCDMA版iPhone 4缺货现象越来越严重，CDMA版iPhone 4正式在美国运营商Verizon和苹果专卖店发售之后，外界对于中国市场的“水货”C版iPhone 4也充满了期待。
　　昨日（2月15日），《每日经济新闻》记者从中关村“水货”商处获悉，目前中关村已经到货少量的C版iPhone 4，报价5600元，不过由于“烧号”难题，正遭遇无人问津的尴尬。
　　C版iPhone 4进“村”无人问
　　据《每日经济新闻》记者了解，16GB的C版iPhone 4在Verizon的两年合约售价为199.99美元（约合人民币1320元），而该机16GB和32GB版iPhone 4裸机报价分别为649美元（约合人民币4300元左右）和749美元（约合人民币4900元左右）。
　　除更换了外置天线、搭配了最新的iOS4.2.5系统外，C版和W版iPhone 4在硬件配置、外形以及具体功能方面几乎没有区别。
　　记者在采访中了解到，美国刚开始发售C版iPhone 4，某电子商务网站上就有多个卖家声称可以代购。一家号称可从美国直邮全新未开封C版iPhone 4的卖家表示，16G的售价6599元；32G的售价7399元。销售记录显示，该店自2月10日以来已售出近30部C版iPhone 4。另一家代购店近几天也已售出十余部。
　　相较于网站代购的火热，中关村“水货”商却表示，C版iPhone 4在美国市场上并没有手机卡插槽，在国内只能通过“烧号”的方式来使用，目前包括国内运营商以及经销商在内的服务方无法提供该服务，因此还无法正常拨打电话。
　　“进货仅为试探性质，短期不会再进货，目前暂无用户问津。”该“水货”商表示。
　　烧号、解锁成难题
　　据中关村一名技术人员介绍，所谓“烧号”，是指手机号码不使用手机卡插入手机中，而是直接写入手机内部。烧号方式一般分为两种：一是运营商提供烧号服务，二是请人代烧，后者多见于网店，存在一定的风险。
　　该技术人员表示，烧号的前提是用户需要获得当前手机号码的五码（即IMSI、ESN、AKEY、AA、AN）。从市场反应来看，查询“五码”费用不菲，目前中关村的报价为400元。
　　就在此前，多款美版CDMA水货手机在华销售均通过“烧号”得以使用，比如HTC等部分机型，用户可直接购买，或单独支付服务费。但神秘的C版iPhone 4能否能顺利烧号，还是未知数。
　　上述水货商告诉《每日经济新闻》记者，货源问题并不难解决，美国的长期合作伙伴很容易找到，至于该手机能否烧号以适合中国用户使用，现在国内尚无先例，“现在美国上市的C版iPhone 4可能还不能直接使用电信网络，相关软件也还不稳定，是否进货还有待观察”。
　　此外，据水货商透露，由于北京电信对于网络管理比较严格，目前北京地区还不能烧号，需要继续观察未来的市场动向。
　　业内人士认为，这为“水货”C版iPhone 4入华设下了不小的障碍，由于iPhone 4的主要市场是礼品市场，繁琐的烧号程序有可能让“水货”的C版iPhone 4难以大出风头。
　　另有消息称，中国电信或引入有卡槽的C版iPhone 4。昨日，《每日经济新闻》记者致电中国电信相关人士，该人士表示，目前电信和苹果公司就C版iPhone 4引入的谈判进展依然没有确切消息对外公布。

