iPhone 5或夏季发布 据称去年底已投入制造
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　iPhone5的即将上市看来也不能浇熄iPhone4粉丝的热情。
　　日前，IT专栏作家约琼尼·埃文斯在博客中透露，据他推测，苹果最早将于今夏发布iPhone5。虽然苹果官方没有确认该消息的真实性，但据《每日经济新闻》从苹果代工商内部了解到的消息，iPhone5早在去年年底就已投入制造。
　　在更新一代升级产品即将面市的当下，由于缺货至今还未买到iPhone4的消费者，似乎并没有放弃。
　　两天前，一位长期守候在上海淮海路香港广场苹果店外的黄牛向记者透露，他昨天(1月25日)以每台近8000元的价格卖出3台32GiPhoen4。而香港广场苹果店却告知记者，目前没有iPhoen4出售，至于等候时间，店内专员表示“不清楚”。
　　去年9月25日，苹果公司正式在内地市场发售iPhone4，但3个多月以来，“缺货”问题至今没有解决。
　　至于缺货原因，除了iPhone4所用IPS液晶面板供货不足等原因外，就是形形色色的“黄牛”在作乱。
　　近日，一位已经从苹果亚太区离职的员工向媒体透露，iPhone4手机全面断货的主要原因是手机所使用的IPS液晶面板供货不足，无法满足iPhone4代工厂商的产能。
　　对于这一说法，不久前iPhone4IPS液晶面板供货商韩国LGDisplay的首席执行官权英寿曾间接予以证实：“目前iPhone4手机的需求量不断攀升，但是LGDisplay却无法提供足够的IPS液晶面板。”
　　除了部件供货跟不上，苹果公司内部对区域市场的“定级”，也是造成iPhone4在内地市场缺货的原因。据介绍，按照苹果内部对区域市场重要程度的划分，内地市场排在美国、日本市场之后。对此，苹果内部工作人员表示：“苹果在内地市场的缺货可能会是长期现象，深层原因就是这个市场不太受重视。”
　　同时，“黄牛”以各种方式抢在用户之前买到iPhone4并加价转手，也加剧了iPhone4供货紧张的局面。自iPhone4上市以来，黄牛雇人排队、用刷屏软件24小时盯守苹果官网预定页面等消息不绝于耳。虽然苹果中国针对性推出应对措施，但目前苹果店内iPhone4仍然断货，预约页面长期处于无法操作的状态。

