四川2011年投50亿元建3G基站9600个
　　记者 甘信建
　　本报讯 日前，四川省通信管理局制定的《四川省无线城市规划(2010～2012年)》2011年度工作计划正式由四川省人民政府办公厅发布实施。据悉，今年四川省将投资50亿元，建设3G网络基站9600个，WLAN(无线局域网络)热点区域覆盖11050个，使无线城市网络基本覆盖到乡镇一级， 并重点打造无线城市应用体系。
　　该计划提出了2011年全省无线城市建设目标任务、工作重点和保障措施。网络建设方面，四川省将继续提高无线城市网络的广度、厚度和容量，加强重点区域的3G网络深度覆盖，实现城区和城郊连续覆盖，高速公路、景区及沿线连续覆盖，基本实现3G网络覆盖到乡镇一级，其中成都等5个城市的3G网络覆盖到大部分行政村，重点乡镇部署升级增强性3G网络。针对经济开发区、工业园区及重点旅游区，重点打造3G精品网，实现区域内连续覆盖。重点完善商业区、交通枢纽、高校、酒店、商业性写字楼WLAN覆盖，实现城市集中商业区覆盖率达到80%，交通枢纽覆盖率达到90%，高校覆盖率达到95%，酒店(四星级及以上)覆盖率达到95%，商业性写字楼覆盖率达到85%。
　　应用体系建设方面，将重点打造无线宽带公众综合信息服务系统、无线宽带电子政务系统、工业生产无线宽带应用系统、经济服务配套无线宽带信息系统、旅游无线宽带信息系统、文化生活无线宽带信息系统等6大重点应用系统。
　　此外，该计划还对强化网络与信息安全，构筑绿色网络，进一步强化网络应急容灾能力建设，注重节能减排，建设节约型网络等提出了明确要求。
　　为确保无线城市建设年度目标的完成， 四川省政府明确将落实支持政策，对参与建设的基础电信企业在要素保障、财政投入、融资渠道、营造良好建设环境等方面给予支持。

