C版iPhone 4广东通话成功 批量烧号不可行
　　CDMA版iPhone 4已于上月在美国上市，少安毋躁，该款手机即将加入国内智能手机阵营。此前的2月16日，E天下率先了解并报道，“首部CDMA版iPhone 4已在广东越狱烧号成功。”目前，记者进一步了解到，CDMA版iPhone 4已经顺利打通电话——并非只能打通110。这是不是意味着，水货CDMA版iPhone 4可以长驱直入进入广东市场？广东电信是否会为水货用户提供烧号服务？就此，中国电信内部人士表示，CDMA版iPhone 4通话已经不是问题，但批量烧号不可行。
　　记者 李光焱
　　CDMA版iPhone 4通话没问题
　　“这里就是工作的小黑屋，一进去就与世隔绝……”2月24日，广东电信技术人士在微博上透露，为攻克某个难题，正在一间特殊的房间里“研究”。而另一名知情人士也告诉记者，这间“小黑屋”是“万众期待的某终端大本营”。
　　2月26日，记者从相关人士处了解到，CDMA版iPhone 4已经成功打通普通电话。“通话没有问题，我们已经试验过。”有体验者告诉记者，除了彩信还不行，以及不能同时发短信给两个人以上外，其他OK。
　　同时，记者也了解到，iPhone 4的视频通话功能Facetime目前在烧号越狱的CDMA版iPhone 4中也实现不了。在广东电信手上，至少有一部CDMA版iPhone 4已经可以供其他人“体验测试”。然而，这只是在理论上说明，广东市场CDMA版iPhone 4的烧号越狱都没有问题，至于行货是否推出则由中国集团决定。电信营业厅是否提供此项服务，广东电信市场部总经理杜金彪表示“不方便说”。
　　烧号写码仍人工操作批量推出不可行
　　既然广东已经率先实现美行CDMA版iPhone 4的烧号和越狱，是否意味着水货可以大举进货呢？电信营业厅是否会对水货用户提供此服务？对此，广东电信市场部相关人士告诉记者，中国电信营业厅不会去为水货CDMA版iPhone 4烧号越狱，这涉及版权问题，苹果公司不会允许这么干，但“不排除第三方个人行为可做”。
　　另外，目前水货也不太可能大规模出货，因为现在水货CDMA版iPhone 4还没有达到由规范的软件自动烧号写码，必须人工操作。即并非已经有标准的解码写码软件供水货用户下载自动操作。“人工烧号一台机器很快，但批量就不行，没有那么多人手。”这也意味着，广东用户可能还将等待一段时日，待所有难题攻克，方能自如购买水货。

