电信推摩托罗拉Droid手机礼包：赠4880元话费
　　新浪科技讯 1月28日消息，针对近日引进的摩托罗拉CDMA旗舰手机ME811，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布推出相应的手机礼包，对用户进行大幅购机补贴，礼包价格4880元，包含该型号手机一部以及4880元话费。
　　摩托罗拉ME811上市补贴政策出炉
　　此前1月中旬，中国电信已宣布将引入摩托罗拉该款“CDMA机皇”，作为一款3G功能强大的Android智能手机，ME811搭载1.2GHz PC级高速处理器与Android 2.2升级版智能操作系统，处理性能强劲，被认为是摩托罗拉CDMA单模手机中目前销售最火暴的一款，同时也是中国电信引入的CDMA单模旗舰型智能手机。
　　ME811实际上就是在美国上市的Droid X的中国版。2010年7月，摩托罗拉Droid X在北美上市第一天就卖出了10万部，随后销量一路看涨，上市短短几天就已全部售罄。该款手机是摩托罗拉在美国最大的利润来源。
　　北京电信对该款手机也非常重视。去年年初，北京电信引入了摩托罗拉的一款双网双待Android手机XT800，一上市就成为北京电信高端手机中销量最大的主力机型之一，这使得北京电信对摩托罗拉手机非常看重，其后持续引入了摩托罗拉经典的“明”系列手机XT806，以及于2010年底在摩托罗拉天津生产基地下线的第3亿部移动终端XT800+等。
　　而ME811则被认为将是摩托罗拉下一款在中国销量最大的手机。
　　内赠4880元话费
　　此次，北京电信对摩托罗拉CDMA旗舰手机ME811也非常看重，为此专门推出等额话费礼包，礼包价格4880元，包含该型号手机一部，内赠4880元话费。
　　这4880元的赠送话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送，赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。
　　对于该款手机，北京电信补贴力度非常大，其希望ME811再创XT800的销售奇迹，同时也证明CDMA高端手机不全是双网双待手机。(康钊)

