3G终端频遭质量门 智能手机问题升级
　　【通信产业网讯】手机质量问题不但影响了手机品牌本身，另一方面也在一定程度上影响了运营商的声誉以及业务的体验。
　　近日，一封来自地方运营商的TD手机问题分析报告吸引了记者的高度关注。这不仅仅是因为这份报告全面剖析了联想O1的被频繁投诉的问题根源，更重要的是，该报告还从另一个层面揭示了当下许多手机厂商急功近利的浮躁心态。
　　而近一年以来，从苹果iPhone 4的“信号门”到OPhone的“升级门”，手机质量问题再次成为手机厂商难以回避之痛。
　　3G手机的畅销，尤其是3G智能手机受到用户追捧以来，越来越多的新问题开始暴露。系统升级难、应用错误、信号差、速度慢、待机时间短，易死机等新问题正在替代黑屏、键盘不灵、外漆脱落等传统问题，成为投诉热点。这些问题不但影响了手机品牌本身，另一方面也在一定程度上影响了运营商的声誉以及业务的体验。
　　联想O1被爆设计缺陷
　　2010年前后，中国移动大规模推广OPhone，联想O1作为第一款获得中国移动补贴的OPhone在前期占尽先发优势，获得不错的销量。
　　然而好景不长，据浙江移动杭州分公司网络部徐凌霄在报告中透露，联想O1遭到用户比较普遍的投诉。其中比较典型的一个是投诉USSD业务故障，具体表现为：进入USSD菜单没有“退出”控制按钮，导致无法正常退出USSD菜单；同时在超时释放机制上存在问题导致无法正常释放，影响后续USSD菜单的正常进入；对于“#99#”类USSD业务操作反馈的结果未能正确识别和在人机界面的正确呈现。
　　这既给用户的日常使用带来极大困扰，也影响了运营商USSD业务的有效推广和用户体验，甚至导致用户对运营商业务的反感。
　　经过测试以及与同类TD终端的分析对比，该报告指出，这些问题基本都是由终端设计缺陷导致的。
　　虽然经过一年的销售期，该终端已经日趋淡出市场，但是仍有部分用户“忍受”着由该“问题”终端带来的诸多困扰。这不得不引起相关厂商和负责人的注意。
　　当然，更值得注意的是，联想O1所暴露的问题并不是这一款手机本身的问题。联想作为一家知名的国产手机厂商，一直以严格的质量控制体系为傲。但是这次的联想O1问题却既不是第一次也不是最后一次。
　　同样在2010年，联想乐Phone也随着苹果的iPhone4卷入了“信号门”。
　　手机质量再成企业之痛
　　2010年，震惊全球手机行业的一个手机质量事件就是由苹果iPhone4的“信号门”引起的。
　　去年6月，苹果iPhone4推出之后，随即有用户反馈说iPhone4存在信号接收和通话掉线问题。后来，苹果承认了该手机天线设计存在一定问题：用户持握该手机的方式可能导致信号减弱，甚至掉线。这起“天线门”后来还迫使苹果向所有iPhone4用户发放免费手机套。
　　有趣的是，苹果CEO乔布斯在解决天线问题的同时还不忘把战火引向其他手机厂商。乔布斯在发布会上曝料称，所谓信号门并非iPhone4所独有，其他很多智能手机都存在类似问题。
　　一石激起千层浪，经过媒体和用户的测试、反馈发现，在国内的诸多智能手机中，乐Phone的信号问题较为突出，而且乐Phone的信号问题并不能通过增加手机套或者改变手持方式来解决。
　　对于该问题，联想官方给出的解决方案是对手机固件升级。“刚买一手机，还要跑到指定的地方去升级，而并不能在手机卖场升级。这即使是免费的，也非常不人性。”一位乐Phone手机用户对记者表示，在买来乐Phone之后的一个月时间里，已经去了乐Phone售后服务中心不下三次，解决的问题包括：信号不好，需要升级；手机主板故障；手机电量耗尽之后无法充电无法启动等。

