小灵通年底退市恐成泡影 基层运营商呼吁出新政
　　按照工信部既定部署，今年小灵通将彻底退市。记者日前在调查中发现，尽管各地都出台了很多积极措施，但按照目前退网进度，小灵通用户到年底将无法实现全部退网或转网，基层运营商已叫苦不迭，呼吁出台新政策。
　　我国小灵通用户在巅峰时曾达到9300万，同时北京的小灵通用户接近260万。随着小灵通退市的推进，用户怨声载道，小灵通信号越来越弱。北京运营商同时纷纷推出相关优惠以及携号转网相应补贴政策。
　　记者从北京联通了解到，从即日起至3月31日，小灵通用户可办理“北京联通沃家庭全能套餐”业务，同时办理“小灵通撤机”业务，可获得价值200元的购物卡。针对有消费者反映小灵通信号近期不稳定的疑问，北京联通10010客服人员表示，小灵通的基站目前没有变化，但将逐步退出市场。
　　据了解，北京算是退网最彻底的，但某报刊亭出售小灵通卡号的卖家对记者表示，买小灵通卡号的人当然比之前有很大程度的减少，但还是存在的。另外，很多中部和东部省市仍有大量小灵通用户，例如山东联通还有大约500万小灵通用户，仅济南市小灵通用户就有60万左右；截至去年12月，武汉市仍有60多万名小灵通用户。来自工信部的消息称，截至2010年11月，小灵通用户仍有3034.7万。
　　据了解，在小灵通退市的过程中，主要有三大主要问题限制了小灵通用户退网的“脚步”。首先，资费优势。小灵通单向收费、月租费20元、每分钟0.2元的资费标准，让很多用户不愿放弃；其次，小灵通用户转至移动网络，首先需要购买新手机，部分小灵通用户并不愿意支付这笔费用；第三，不少用户希望在小灵通退市时，可以不强行规定转入某一家运营商，而是可以随意挑选运营商、网络和资费。
　　记者在采访小灵通用户时也发现，很多用户认为小灵通有很多优点，如省电、辐射少，而且是绿色环保、最有效的工具，且用户用了很长时间，已经习惯，不愿舍弃。
　　据了解，运营商目前的措施只能是停止发展用户，但仍提供小灵通充值服务。有关专家表示，目前，三大运营商的小灵通退市细则仍未出台，小灵通退市进程相对缓慢，似乎成了运营商的心病。以现有速度实现全部退网至少要两年！小灵通退网时间只有不到1年，如何实现小灵通用户全部自愿退网或转网，不仅考验电信运营商的智慧，也将考验政策出台者的智慧。
　　商报记者 金朝力/文并摄
　　小灵通中国大事记
　　1998年1月 浙江余杭区正式开通小灵通，实行单向收费，标志着小灵通正式进入我国市场。
　　2000年6月 原信息产业部下发通知，将小灵通定位为“固定电话的补充和延伸”。这标志着限制小灵通发展的政策有所松动。
　　2002年8月 小灵通在全国200多地市开通，系统网络容量达1100多万线，网上用户数超过600万。
　　2002年12月 小灵通业务在除京、沪之外的地区全面开禁。
　　2003年3月 小灵通在北京怀柔区放号，正式冲破“禁止在京、津、沪、穗发展小灵通业务”的政策限制。
　　2003年12月 我国北方10省市区小灵通实现短信互通。
　　2004年7月 小灵通、手机实现短信互通。
　　2006年10月 据原信息产业部统计，截至2006年8月底，中国小灵通用户达到9300万。海外小灵通用户超过700万。全球范围内的小灵通用户已经突破1亿。
　　2009年2月 根据工信部的相关统计，截至2008年底，全国无线市话用户数已降至6893.1万，跌破7000万户大关。
　　2009年2月 中国电信、中国联通接到工信部相关文件，2011年前将妥善完成小灵通退市的相关工作。

