德勤：今年大部分移动运营商仍专注于3G
　　C114讯 北京时间1月20日上午消息(张月红)四大会计师事务所之一德勤(deloitte)表示，大部分的移动运营商在2011年仍专注于推广3G，而不是部署LTE网络。
　　德勤于本周二发布了2011年的全球技术、媒体和电信业预测报告。
　　德勤称，并非所有的移动运营商都充分利用了现有的3G网络，而LTE在速率和功能上并没有巨大突破，不像以前的技术那样都有历史性突破。
　　德勤称，运营商现有网络再加上足够的频谱可以使LTE的演进推迟很多年。
　　如果使用模式发生变化，或者出现的无线数据设备引发拥塞，运营商面临严重的网络拥堵以及频谱资源贫乏，才会对LTE产生需求。
　　德勤预测，2011年，用户通过WiFi网络上传下载数据时，将比蜂窝宽带网络的速率有很大程度的提高，德勤还列举了WiFi热点的扩大以及越来越多的便携设备具备WiFi功能。
　　德勤同时预测由于社交网络用户攀升至十亿之多，社交网络的广告会有大幅提升。不过德勤同时补充说明，来自社交网络的直接广告收入与其他媒介相比还会保持相对较少的份额。
　　虽然个人影像录影机(PVR)和数字录影机(DVR)的用户越来越多，但电视广告几乎完全不受影响。

