TD-LTE规模试验范围扩大：北京入选试点城市
　　【通信产业网讯】3月4日消息，全国政协委员、中国移动董事长王建宙昨天表示，中国移动TD-LTE技术将在7个城市展开规模试验，北京市成功入选中移动新增TD-LTE试点城市。此前，工业和信息化部已正式批复TD-LTE规模试验总体方案，中国移动已在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验。
　　对于TD-LTE未来发展，王建宙提出了四点建议：
　　一是政府支持，各方配合，全力搞好7城市TD-LTE规模试验，为尽早商用创造条件。他表示，我国已决定在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门等7个城市建设TD-LTE模试验网，国际产业界十分关注我国TD-LTE规模试验的效果。需要国家相关部委通力协调，相关地方政府大力支持，聚集国内外产业优势资源积极投入，确保规模试验通过市场考验，为产业化和市场化奠定基础，通过市场推动TD-LTE技术持续发展。在规模试验城市实施TD-LTE应用示范工程，依托TD-LTE网络建设无线城市，提升城市管理、市民生活的信息化、智能化水平。
　　二是早下决心，加快制定我国TD-LTE发展规划。清晰的市场信号是引导国际国内产业资源向TD-LTE流动的前提。应抓住当前关键机遇期，从我国信息技术产业发展的战略层面，尽快确定TD-LTE发展规划、政策取向和商用计划，在频率规划上给予TD-LTE重点支持，充分发挥国内市场对TD-LTE全球应用的引领作用和示范作用，促使和鼓励国内电信运营企业参与和使用TD-LTE技术，坚定国际产业界对我国自主创新技术的信心，吸引更多的国际运营商选择和部署TD-LTE。
　　三是加强产业协作，推进TD-LTE科技成果产业化，实现产业集聚发展。深化推进新一代移动通信网的重大科技专项进程，力争TD-LTE在更多关键技术环节实现突破和引领。完善TD-LTE成果产业化机制，设立TD-LTE产业发展专项资金，支持企业创新能力建设，启动实施TD-LTE重大产业创新发展工程，加强运营企业与设备、芯片、终端等制造企业的协作，加速TD-LTE成果转化为现实生产力。出台TD-LTE产业系列配套政策，在财税政策方面，对TD-LTE相关的系统设备、芯片/终端、测试仪器仪表企业给予支持，完善产业链薄弱环节，引导推动TD-LTE产业规模化发展。
　　四是推进TD-LTE的国际化进程。一方面要扩大我国主导的移动通信技术在国际上的影响力，加速国际化推广的步伐，重视发挥TD-LTE强大兼容性能力的技术优势，吸收更多的国外企业使用TD-LTE技术。另一方面，通过产业政策引导推动与欧美主导的FDD LTE在设备上实现兼容，方便消费者的在任何时间、任何地点都可以使用LTE终端。此外，探索通信企业跨国经营，鼓励和支持我国企业在全球市场上开展TD-LTE运营、提供服务外包。国家政策方面，通过完善出口信贷等政策，鼓励金融机构对我国企业在国际上建设和运营TD-LTE网络加大信贷支持。

