劳务工深圳大购千元Android手机引关注
　　新浪科技讯 1月24日消息，酷派首款CDMA 3G制式千元Android手机酷派D530于1月23日正式上市，在深圳上市当天遭劳务工抢购，其经销商深圳恒波一天销售量超过15000台。劳务工开始大量购买3G手机，该现象引发关注。
　　千元Android手机已成兵家必争之地，多家手机厂家重兵布局千元智能手机产业，各种制式的千元Android手机均已出炉，但这种手机的使用者到底是什么用户，业内一直在观察，而酷派千元Android手机D530此次的销售情况令人瞠目结舌。
　　据悉，酷派对此款千元Android手机非常重视，所以才导致上市首日销售场面。该款手机本身在Android智能3G手机中价格低，同时，之前酷派和其深圳经销商恒波共同投入数百万资金用于销售和推广，聘请近500名临时促销员，首日销售仪式在劳务工密集的深圳龙华举行，因此引发劳务工抢购。深圳恒波是深圳地区规模较大的零售连锁手机卖场，网点较多。
　　据深圳恒波负责人透露，酷派D530首日正式上市，首批1万台产品已经被抢购一空，造成酷派D530当天断货，另有超过5000名消费者采取预定形式，估计要10天左右才能到货。
　　此次排队的消费者主要以外来务工者为主，比例接近80%，成为千元智能手机的主力军。3G手机消费群体的这种变化现象值得关注。
　　业内人士认为，劳务工开始大量购买3G智能手机，一个原因可能是智能手机价格的降低，符合外来务工者的心理价位；二是新一代外来劳务工对互联网需求越来越高，相比笔记本电脑而言，千元智能手机更适合他们的消费价位与使用环境。(康钊)

