电信版iPhone 4或6月入华 水货价比肩WCDMA版
　　“烧号”攻克，水货价比肩WCDMA版
　　“明修栈道”与苹果谈判，“暗度陈仓”破解烧号难题，电信对于CDMA版iPhone 4的期盼显而易见。
　　自CDMA版iPhone 4由美国最大电信运营商Verizon在美发布以来，关于中国电信引进iPhone 4的消息就不绝于耳：广东电信内部人士透露，电信已经攻克了CDMA版iPhone 4破解写码(俗称烧号)的最后技术难关，“实现完美破解”，而北京今年6月份将提供CDMA版iPhone 4写码服务。
　　2月24日，中国电信董事长王晓初访问台湾期间表示，对于何时引入CDMA版本的iPhone 4，因为与苹果有保密协议，因此“现在还不是适合讨论的时候”，欲言又止。
　　中国电信与苹果公司谈判已接近一年，乐观预计今年6月将进入中国。
　　虽然中国电信没有引入iPhone 4的具体时间表，水货市场的CDMA版iPhone 4已经开始叫卖。
　　昨日记者走访岗顶手机市场，已然发现CDMA版iPhone 4的身影。据调查，目前CDMA版iPhone 4价格与水货WCDMA版iPhone 4基本持平，在5500元左右。
　　3600元可买CDMA版iPhone 4？
　　最新外电消息称，随着Verizon版本iPhone 4的热销，中国电信也已经接近获得CDMA版iPhone 4的经销权。据称，中国电信推出的iPhone 4最早将于今年6月上市。
　　Ticonderoga Securities分析师布莱恩怀特在最近向投资者提交的报告中注意到了中国电信争取iPhone 4经销权的谈判进展，他透露说，中国电信将为iPhone 4购买者提供550美元(约合3620元人民币)的12个月签约价格。而这一价格也低于引入CDMA版iPhone的成本价。
　　电信内部人士对这一数据不予置评，只表示，电信仍在与苹果进行接洽，由于谈判流程复杂，目前尚不能确定何时可以成功引进iPhone 4，更谈不上具体的销售价格。
　　中国电信集团董事长王晓初表示，何时引入iPhone 4现在还不好说，因为电信与苹果有协议，目前不方便做任何定论。
　　苹果iPhone 4自去年9月在中国内地开售以来，至今一直处于热卖和缺货状态。截至2010年12月，联通版iPhone 4销售数量突破百万。这个销售业绩让移动业务“后来者”中国电信颇为眼红，“消费者太喜欢iPhone，我们只能跟进。”一位不愿具名的电信人士说。
　　明里谈判暗地烧号
　　虽然正式引入iPhone 4不过是时间问题，但电信已经不愿意再苦苦等待。
　　上月中旬，广东电信内部人士在微博上爆料称，“为彻底攻克CDMA版iPhone 4破解写码的最后技术难关，一支自发成立的小组正在广州某地发起最后总攻，据悉最快在周日可能就有好消息传出。”随后，广东电信产品中心在微博上留下“Yes，we got it”，暗示CDMA版iPhone 4烧号成功，并称之为“春天里的第一个好消息”。
　　“我们第一个电话只能打110，第二个电话还是110.”谈及烧号问题，广东电信人士向南都透露，经过数日“攻坚战”，现在Verizon版本iPhone 4已经完美破解，“可以打任何电话，没有任何问题。”
　　另有消息称，北京地区将会在今年6月份提供CDMA版iPhone 4写号服务。届时，用户无需去营业厅，仅通过在线升级的方式即可完成写码，不过具体的执行措施仍然在探讨当中。事实上，现在各地电信分公司私下都可以提供“烧号”服务。
　　此前，电信推出黑莓手机时，其首批上市的手机实际采用的就是烧号模式，摩托罗拉、H TC等CDMA水货明星机型，也均靠商家烧号销售。
　　水货商试探进货
　　目前，淘宝上已有近百家商铺销售CDMA版iPhone 4水货，16G售价从5000元到6000元不等，比联通版iPhone 4便宜数百元。部分卖家更称，可以帮助本地买家搞定“烧号”问题。
　　“CDMA版苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS4智能操作系统，相比之前的WCDMA版苹果iPhone 4增加了移动AP功能，让使用者可以随时为身边的移动设备提供无线网络热点，让移动办公更加得心应手。”某代理商日前在网上大力宣传CDMA版iPhone 4，更抛出了4680元的低价，让消费者赶紧“趁低买入”。
　　南都记者昨日走访了广州岗顶多家卖场，目前，实际销售CDMA版iPhone 4的商家并不多，价格与WCDMA版iPhone 4也并无太大差距：CDMA版iPhone 4 16G报价5500元，同等的WCDMA版iPhone 4港行报价5900元，美版为5500元。
　　一位朱姓卖家表示，询问CDMA版iPhone 4的顾客并不多，真正买的人更少，他也只是试探性进货。
　　另有卖家则称，CDMA版iPhone 4必须先预订，并无现货。此外，现在也暂时不提供“烧号”服务，要自己处理；他还建议记者不要购买CDMA版iPhone 4“烧号太麻烦了”。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰

