王建宙暗示移动iPhone不是梦
　　“苹果已经明确表示，他们对TD-LTE会全力支持。”中国移动通信集团公司董事长王建宙日前就苹果与移动的合作进展做了最新说明，他用“双赢”来暗示两者合作的“可行性”，“中国移动需要让客户能够使用iPhone，而苹果不会放弃中国移动6亿用户的市场”。
　　自苹果iPhone在全球推出之日起，中移动便未放弃将之引入自己的网络，甚至因此上演了去年年末“移动、联通iPhone抢客”事件。近期业内风传，苹果下一代iPhone将由中移动引入，与王建宙的言论不谋而合。
　　自2007年苹果公司推出iPhone开始，有关其与移动的合作传言便不绝于耳，不过最后被中国联通捷足先登，于2009年开始发售iPhone。关于双方至今未达成合作的原因，主要观点认为两者都是业界主导者，在分成模式上一直存在分歧。但当中国正式进入3G时代，真正的“羁绊”才浮出水面———iPhone全面支持3G，而中国移动的3G制式TD-SCDMA目前仅在我国才有商用网络，市场不大。
　　“苹果公司已经明确表示，他们对TD-LTE会全力支持。”王建宙的话暗示iPhone和T D不再是“绝缘体”。他表示，苹果在新一代手机的开发中既然能够考虑CDMA，那么也能考虑TD。
　　就在王建宙发话前不久，有消息称中国移动集团将在山东、四川、陕西、山西、河南等省销售iPhone 4，进货来源是苹果的代理商和直销商。而从渠道传出的消息还有，中国移动正与苹果进行接触，有望正式引入iPhone。原因是苹果最早可能于今年第一季度推出iPhone5，该机为4G制式，卖点是近距离无线通讯功能。
　　这些传闻并未获得移动方面的证实，却又与王建宙的言论相符。欠缺的，似乎只有合作时间表而已。
　　采写：南都记者方南

