水果家族战：黑莓PlayBook挑战苹果iPad
　　刘方远
　　“苹果”和“黑莓”，你选哪个？
　　如今，越来越多的商务人士正在面临这样的抉择。
　　随着智能手机的飞速普及，两大“水果”家族的直接冲突也越来越明显。代表商务的黑莓，和代表娱乐的苹果，原本井水不犯河水的二者如今道路越走越近。
　　一直傲视北美智能手机市场的黑莓近来备感压力。
　　互联网数据公司ComScore发布的一项统计很能说明问题：去年第三季度在北美市场，苹果iPhone使用者的比例由23.8%升至24.6%，Android手机用户从17%猛增至23.5%。RIM的黑莓手机虽然仍以35.8%的份额排在第一，但是已经下滑了3.5个百分点。
　　正如诺基亚在曾经无比风光的亚洲市场遭遇挑战一样，黑莓在美国的智能机市场份额也在被iPhone和android不断蚕食。人们把诺基亚遭遇困境的原因归结于陈旧的Symbian系统，那么黑莓碰到的问题是什么呢？
　　“一成不变的外观？”这不是开玩笑，或许真的是原因之一。当频频有商务人士因为“外观陈旧”、“太单调”、“缺乏娱乐性”等理由从黑莓转投iPhone的怀抱时，黑莓开始意识到自己必须改变了。
　　事实上在全球市场，iPhone的销量已经超过黑莓。无论是iPhone还是iPad，苹果每一代新产品的上市都能引得全球为之疯狂。黑莓也发现了一个令人担忧的现象，不少企业员工在公司配发了一部黑莓手机之后，还愿意自己花钱去买一台iPhone或者iPad。
　　压力之下，黑莓是时候改变了。在2011年的黑莓亚洲开发者大会上，黑莓向开发者们展示了它的变化：推出Playbook平板，升级操作系统，发布更多样化的手机终端，进而希望开发者为黑莓用户带来更多让人心动的应用。种种迹象看来，向个人化和娱乐化方向发力，是黑莓改变的第一步。
　　Playbook来了
　　“苹果确实打开了一个新市场，但我们要把它带到一个新的高度。”在谈到苹果iPad去年的表现时，RIM亚太地区产品管理总监Francois Mahieu如此表示。
　　苹果不久前发布的最新财报显示，在截至2010年12月31日的这一财季，iPad的销量就达到了733万部。2010年全年的平板电脑市场也几乎成了苹果的独家表演，iPad占据了95%的市场份额。
　　在2011年，几乎所有的厂商都开始推出平板产品希望在这一市场分得一杯羹。“Playbook预计今年一季度会在北美上市，二季度之后开始全球发售。”Francois Mahieu说。
　　不同于MOTO等厂商孤注一掷地投奔Android，黑莓仍坚持自己的操作系统。之前RIM收购的QNX公司此时发挥了作用，“稳定”、“多任务”成为采用QNX系统的Playbook最大的特点。
　　为了向开发者们直观地展示多任务系统，RIM公司开发平台高级总监Christopher Smith同时在Playbook上打开了多个视频、相册、音乐甚至游戏，最关键的是所有这些都在屏幕上同时运行并没有暂停。“这样才算是真正意义上的多任务。”Christopher调侃道。显然这一说法是针对苹果的。
　　来自国外媒体的报道称，尽管尚未正式上市销售，但旨在与苹果iPad展开竞争的RIM黑莓PlayBook平板电脑却已经收获了大笔企业用户订单。RIM的黑莓智能手机曾经在企业用户市场广受好评，而此次RIM正是想凭借其智能手机所建立起来的良好口碑来挑战苹果在平板电脑市场的统治地位。
　　中信证券主管黑莓服务支持的负责人告诉记者，现在员工出差一般都会带三个设备：一台笔记本、一部黑莓手机、一个苹果iPad。“我们一直在密切关注Playbook的进展，公司也在计划用它来替代iPad。”
　　这位负责人坦言，员工们自己带iPad的目的主要是为了娱乐，Playbook如果要替代iPad，也必须加强娱乐功能，能同时满足工作和娱乐的需求。
　　工作还是娱乐？
　　“商务”、“精英”，这是黑莓给人的固有印象。但随之而来的感觉也许是，“单调”、“守旧”、“不苟言笑”。
　　虽然黑莓独有的Pushmail功能让邮件处理更加方便也随时随地，但是对于一些公司员工来说，这也意味着每时每刻都在被邮件“追杀”。于是，当时尚的iPhone开始入侵时，人们动摇了。
　　最近传出不少跨国企业员工要求把黑莓更换为iPhone的消息。其中还有一个重要原因是，iPhone对商务的支持也越来越好了，而且，它更“好玩”。于是，这迫使黑莓在追求工作需求之外开始考虑娱乐。
　　有人对2010年各个在线商店的应用类型做了统计。一个有意思的现象是，在苹果的App Store中，去年增长最快的应用都是商务类的。而在黑莓的App World上，多媒体和娱乐类应用增长最多。
　　似乎是两拨来势汹汹的人最终杀入了同一个战场，又或者说，工作和娱乐原本就无法完全分开？
　　对此，RIM中国区总裁谢国睿提出了他自己的理念：“work hard, play hard”，在努力工作的同时也要玩的尽兴。在他看来，这与中国新一代的年轻群体的定位更为贴合。独生子女的“80后”一代已经走入社会，倒金字塔的巨大压力让这一代人在娱乐的同时也不能忘了工作，或者需要在工作的空闲进行娱乐放松。
　　按照谢国睿的想法，抓准这一定位的黑莓才能在未来的市场竞争中占据优势。所以，我们都能看到黑莓的改变，除了紧锣密鼓地推出Playbook这一更加娱乐化的终端，黑莓智能手机本身也增强了娱乐功能，包括高清摄像头、高清影音播放、更多颜色的外壳等等诸多小细节。
　　虽然目前在人们的观念中，还是存在“苹果代表娱乐，黑莓代表商务”这一印象。谢国睿却并不担心，他表示黑莓不会放弃商务的定位，但以后消费者们会注意到，“黑莓会越来越好玩。”
　　发力中国市场
　　“欧美澳热爱 iOS，亚非拉拥抱 Symbian。”这是科技博客ifanr对全球智能手机格局的有趣总结。
　　根据一项用户使用手机访问网络情况的统计：在目前的手机市场中，诺基亚在亚洲、非洲及拉丁美洲依然有着最高的占有率，而在北美、欧洲和澳洲，苹果iPhone终端的网络访问量遥遥领先。
　　而黑莓则尴尬地处于两者之间。除了在单一的北美市场占据优势，在其他新兴市场黑莓的占有率并不高。特别是中国这一巨大的市场。
　　根据易观国际最新发布的数据，2010年第四季度中国智能手机销售总量达1899.7万部。其中黑莓的销量为87万台，占比4.6%。
　　事实上，黑莓在中国的起步较晚。相比于其他手机巨头在中国的拼杀，黑莓中国步伐则稍显迟缓。
　　据渠道商介绍，2010年5月之后，黑莓的行货才开始大规模在国内销售。而且此前要体验黑莓服务只能通过企业渠道开通BES(BlackBerry Enterprise Service 即黑莓企业服务)，导致众多个人消费者无法使用黑莓特色的Pushmail和BBM等功能。
　　不过，这样的情况正在改善。去年12月底，北京移动率先联合黑莓推出了BIS(BlackBerry Internet Service即黑莓个人业务)，随后上海、苏州等地也陆续开通。
　　近日还传出消息说，中国电信继联合黑莓推出BES服务之后，也将近期开通BIS业务。不过，1月21日黑莓中国区市场总监李彤表示，黑莓与电信是有推出BES+BIS的业务，单独的BIS业务尚未有消息。
　　李彤介绍说，2011年黑莓在中国市场会有更多的动作。一是在更多的城市开通黑莓个人服务，二是尽快引入更多样化的终端，包括TD产品计划以及Playbook的引入。事实上，目前黑莓中国仅有7款行货终端可供销售。
　　或许黑莓在印尼市场的良好表现能让黑莓对挖掘中国市场增强信心。据当地的开发者介绍，黑莓在印尼的销售情况非常好，而且业务资费和中国差不多。主要原因是黑莓的聊天工具BBM已经成为很多人的主要沟通方式。
　　但是在中国，已经有了手机QQ、飞信等IM的存在，黑莓如何才能利用好BBM(BlackBerry Messenger即黑莓自己的IM工具)也是关键所在。
　　谢国睿说，之前黑莓仅仅是做了大企业，现在开始要把业务推广到消费者和中小企业，如何做好本土化服务至关重要。

