消息称欧盟将中兴华为银行授信当政府补贴
　　新浪科技讯 2月9日消息，根据国外媒体报道，在去年欧盟曾进行的对华为、中兴通讯数据卡的反倾销调查中，欧盟拟收集的一份证据竟然是这两家中国企业获得的银行贷款授信，欧盟认为这是华为、中兴获得低息政府贷款，以获得不公平优势。
　　始于去年7月的欧盟对华为、中兴通讯数据卡的反倾销调查曾引起业内高度关注。不过，几个月后的2010年10月底，该反倾销调查告一段落。发起数据卡调查申请的比利时企业Option对外表示，已经与华为达成合作协议，华为同意以一年2700万欧元的代价购买对方的连接管理器软件授权，此外，华为公司还同意以800万欧元收购Option的半导体公司M4S。双方还决定在比利时成立共同的研发中心。
　　而根据最近国外媒体的报道，欧盟执委会将于本月底结束对华为、中兴的调查。据悉，欧盟执委会的另一份文件提到去年夏季以来收集到的证据，认为证据显示华为和中兴通讯由国家控制，并获得低息政府贷款，使其获得相对于欧洲同业的不公平优势。
　　欧盟执委会称，中兴通讯在2009年分别从国家开发银行和中国进出口银行获得150亿美元和100亿美元的信贷额度。
　　不过，该证据被认为荒唐，因为中兴通讯从这两家银行获得信贷额度一方面是为了在国外实现稳健的出口信贷，以便在海外投资降低风险；另一方面无论中兴还是华为获得这种信贷额度均不需要用于数据卡这种终端，尤其是欧洲这种付款信用较好的地区，而是主要用于电信设备产品出口。(康钊)

