携号转网受益者旁落 专家称运营商大损苹果获益
　　新浪科技讯 1月18日消息，据工信部的最新统计显示，截至到2011年1月初，有2万人成功进行携号转网，其中有超过七成用户都转入了中国联通。舆论普遍认为，中国联通是携号转网的最大的受益者，不过，有专家表示，携号转网其实“便宜”了苹果公司。
　　携号转网“便宜”了苹果
　　“近日我看到有关携号转网的情况，从天津的携号转网来看，从天津移动转向天津联通的有上万人，这其中很多用户从天津移动转往天津联通主要是因为iPhone 4手机。”北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋分析道。
　　“我最近有个观点，携号转网便宜了苹果公司” ，他接着说道，“国家推行携号转网政策是要提高电信运营商的竞争力，不过从目前的状况来看，携号转网却给苹果公司带来了丰厚的利润，而给运营商带来了很大的损失。”曾剑秋这样认为。
　　此前，曾剑秋做客新浪科技谈论携号转网时曾表示，携号转网是让消费者有更多的选择权，为了维护更多消费者的权益。政府推携号转网政策，主要是为了刺激和激励运营商的有效竞争，使运营商提供更好的服务。
　　“携号转网本来要让老百姓受益，促使运营商出台更多的优惠政策，但现在很多用户是因为iPhone 4转网。而在iPhone 4上，运营商提供了上百亿的补贴，这部分资金其实也来自于政府，但苹果却成了受益者。如果携号转网向全国推广，那苹果吸金的能力是相当可怕的。”曾剑秋说。
　　配套政策要纠正目标偏差
　　有消息称，针对携号转网出现的问题，工信部正研究响应的配套政策，以期在携号转网向全国推行时，做到有条不紊。不过工信部研究院的一位负责人表示，目前还没有太多的细节可公布。
　　曾剑秋则建议，针对携号转网试点地区存在的问题，应该到各地实地调研，对携号转网的目的性和目标进行修正，防止政策出现太大的偏差。
　　有统计数据显示，截止到1月3日，天津市有超过22000名用户提出携号转网申请，其中15000余名用户申请成功，13000余名用户成功转网，还有7000名用户申请失败。据天津移动的工作人员透露，下属一家移动分公司转网目前每天转网人数不超10人，高峰期转入转出人数在30人左右。而在天津携号转网用户中，ARPU值在100元以上的用户仅占约20%。(宗秀倩)

