中移动7城市推多模上网卡 从没感觉LTE那么近 
　　【通信产业网讯】(记者 谢丽容 孟祥初)在王建宙看来，TD-LTE正面临着绝佳的发展时期。即便如此，中移动高层也屡次强调，TD-LTE不会“漫无目的地海量投入”，中国移动将统一把握投资收益和投资力度。
　　“从来没有感觉到LTE有那么近。”不久前王建宙的一次内部讲话中对TD-LTE的预判有了最新进展——中国移动打算在未来一个月时间里开展TD-LTE规模试验设备招标，并宣布将在下半年推出TD-LTE上网卡供用户体验。
　　在那次内部讲话中，王建宙数次强调“TD-LTE是中国移动的未来”，在他看来，TD-LTE正面临着绝佳的发展时期，即便如此，中移动高层也屡次强调，TD-LTE不会“漫无目的地海量投入”，中国移动将统一把握投资收益和投资力度。
　　上网卡承担开路重任
　　按照中国移动的部署，上网卡将成为TD-LTE推向用户的首类终端，其网速将达到TD-SCDMA速度的十倍。研发周期短、成本低是中移动选择上网卡作为试验终端的主要原因，但上网卡的作用和战略地位并不仅止于此——据一位不愿具名的中移动人士表示，上网卡将成为TD-LTE时代的主要终端：“中国移动内部已经达成共识，优秀的2G话音和短信的网络将在很长时间内继续发挥作用，所以即使到了LTE时代，中移动还将会把上网卡作为LTE的重要终端，满足高速数据传输需求。”
　　这批上网卡将成为中移动即将举行的设备招标中的重要部分，下半年在七个城市推出。这七个试验城市包括上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门和北京，其中前六个城市为规模试验，每个城市部署100～200个基站，在北京市则建设TD-LTE演示网，演示网主要覆盖范围为长安街沿线，即“6+1”方案。
　　中国移动将在未来一个月开始试验网相关设备的招标工作。目前，TD-LTE吸引了国内外11家系统厂家和11家芯片厂家参与开发，其中系统设备商需要完成自身产品的功能和性能测试，满足要求，同时与两家天线及芯片厂商完成互操作试验；芯片设备除需完成自身产品的性能测试外，也要与两家系统设备商完成互操作试验。工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏在接受本报记者采访时表示，预计3月底将有不少厂商可通过测试，从而具备进入下一步TD-LTE规模试验的条件。
　　目前的TD-LTE试验主要是系统侧配合终端做不同程度的外场测试，而下一阶段，TD-LTE规模试验则主要完成终端与系统配合的端到端的网络成熟性验证。爱立信市场与战略规划高级总监常刚认为，网络的稳定性将是试验的重点考核因素。“TD-LTE能否走向规模部署，需要重点考量测试平台、商用程度和用户体验等因素。特别是终端的成熟还需要一个过程，尽管TD-LTE终端已经针对2.3GHz和2.6GHz推出相应产品，但目前与系统设备的配合还未达到理想的契合点。”
　　多模将成标配
　　“支持多种制式将成为首批上网卡招标的重要条件。”上述中移动人士向记者表示。
　　这一说法得到参与规模试验厂商的印证。重邮信科相关负责人表示，重邮信科此次参与规模试验的芯片将具备“三模”功能，芯片支持TD-LTE/TD-SCDMA/EDGE，“但第一阶段首先支持TD-LTE接入模式”。展讯相关人士也表示，中移动TD-LTE上网终端必须向下兼容TD-SCDMA网络。据了解，华为、中兴、大唐、上海贝尔、普天、新邮通等设备厂商，以及海思、创毅视讯、联芯、展讯、中兴微电子、重邮信科、简约纳等芯片厂商将参与TD-LTE规模试验。
　　频率太高使TD-LTE基站覆盖范围有限，虽然中移动可以通过技术手段扩大覆盖范围，但提升程度有限，因此，“如果不支持多模，将严重影响用户体验”，电信专家侯自强在接受记者采访时强调。
　　而TD产业联盟秘书长杨骅则认为，除了保障用户体验，从产业发展的角度来看，在LTE使用的初期，LTE处于产业初步成熟期，而TD-SCDMA产业在成熟期，TD-SCDMA的网络、终端不但均可持续使用，而且可有效支撑LTE用户与产业的发展，两者可实现平滑过渡，可最大限度发挥3G已投资设备的效率。另外，TD-LTE设备终端采用多模形式还可加速LTE芯片与终端产业的成熟和有效保障国内3G用户在国外有LTE网络的国家享受4G应用。
　　不会漫无目地海量投入
　　中移动在TD-SCDMA上投入和招标曾在一段时间内有效拉动了通信设备业的增长，这一效应甚至延续至今，但也为中移动带来了沉重的成本负担。
　　对于即将开始的TD-LTE设备招标，中移动将不再复制TD-SCDMA的粗放式发展路径，而更加“节俭”。中移动总经理李跃也曾在一次内部会议上明确表示，中移动在TD-LTE的发展上不会漫无目的地海量投入：中移动将在建好网络的同时，“又要有效把握公司的效益和价值，而不是以牺牲公司的利益来达到短期内用户发展的胜利”。
　　上述移动人士也透露，对于TD-SCDMA的下一步和TD-LTE，中国移动总部将统一把握投资收益和投资力度，寻求在LTE时期取得比TD-SCDMA时期更大的投资回报率，其中最重要的，就是借鉴TD-SCDMA集采经验，用最低的成本，将产业链吸引到LTE阵营中来。

