传浙江电信拟推iPhone4烧号 或遭水货新品夹击
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　在从联通手上抢夺iPhone用户一事上，移动和电信似乎已然达成了“打服务牌”的“共识”。
　　1月12日，苹果公司和美国最大电信运营商Verizon联合宣布，计划于2月10日正式推出Verizon定制的CDMA制式iPhone4。没过几天，中国电信浙江省分公司内部传出消息：针美国CDMA版iPhone4机卡一体的特点，该公司将为iPhone4客户提供“烧号”(将运营商的数据输入到手机内，使其能够入网使用)入CDMA的服务。
　　此前，中国移动多地分公司针对WCDMA版iPhone4展开剪卡、换卡、设客服专席、设iPhone资费套餐等服务，浙江电信此举，让联通再度面临iPhone用户被抢的威胁。
　　电信版iPhone4五六月推出？
　　据悉，浙江电信将从2月10日，也就是美国CDMAiPhone4上市当天起“对iPhone4开放烧码功能，同时还将对HTC等智能手机开放”。虽然截至发稿前，浙江电信还未对 《每日经济新闻》确认这则消息的真实性，但一位运营商人士昨日向记者表示，由于CDMA版机型多数为机卡一体，中国电信为用户提供烧号服务将成为一种趋势。“如果这种服务大规模进行，将大大增加中国电信的新入网用户”。
　　由于苹果与Verizon此次合作并不具备排他性，且此前一直有传言称中国电信也有引进iPhone的意愿，因此市场对于运营CDMA网络的中国电信何时引进iPhone4再起猜测。
　　有消息人士在接受媒体采访时指出，在VerizoniPhone4发布会现场，中国电信天翼终端公司也有高层在场，由此可推断中国电信与苹果就电信版iPhone4的洽谈已在进行中，双方推出电信版iPhone4的时间点“就在今年五六月份”。
　　据透露，在定价策略上，中国电信或采取发售价格低于成本价的方法，通过C版iPhone4吸引消费者转网。而而中国联通一直秉承“现金流为正”的经营理念，向用户发售的iPhone4价格要高于引入时的成本价。
　　目前，在3G用户数量上，中国电信与另外两家运营商相比还有一定差距。业内专家指出，电信版iPhone4的上市，或将引发电信3G用户数的爆发性增长。电信分析师付亮也表示，中国电信目前是全球最大的CDMA运营商，苹果肯定不会放过这块市场。
　　或遭水货和新品夹击
　　争夺iPhone，移动是为了留住本网高端用户，而电信则是为了补足无明星终端的短板，而且，中国电信推iPhone4并无制式上的障碍。
　　尽管如此，受制于苹果产能，CDMA版iPhone4刚上市时估计不会有充足的货源供应中国市场，所以有市场分析称，即便电信推出iPhone4，最少也在Verizon版上市2~3个月后。
　　根据苹果和Verizon发布的信息，CDMAiPhone4比WCDMA版多了一项移动热点功能，最多可供5台设备接入上网。同时，iPhone4饱受诟病的外置天线设计也已有所改进。
　　电信业分析师付亮认为，电信及时引入iPhone4会在3G业务高端市场给对手带来较大的压力。
　　苹果iPhone4自去年9月在国内开售至2010年12月，销量已突破百万，同时用户累计预约数量已超过130万部，充分体现出“明星效应”。付亮表示，电信若引入CDMAiPhone4，移动将遭受联通和电信的双重夹击，高端客户市场发展将会比较困难。
　　但也有市场人士指出，中国电信引进CDMA版iPhone4将面临两个问题：由于中国电信CDMA手机采用的是机卡分离式，而目前CDMAiPhone4是机卡一体式，所以苹果必须要为中国电信定制特殊版本；另外，按照苹果产品发布惯例，今年6月左右估计将发布iPhone5，如果那时中国电信才开始销售iPhone4，那很可能会与联通版iPhone3GS一样，遭遇新产品和水货夹攻的局面。

