诺基亚在华发布高端旗舰手机E7 联通将引入
　　新浪科技讯 2月23日下午消息，在首次与诺基亚合作引入其明星3G手机C7摩卡棕后，中国联通宣布引入另一款诺基亚最新旗舰手机E7，这将是中国联通引入的第二款诺基亚WCDMA制式高端旗舰手机。
　　诺基亚于今天携手联通、微软共同发布了专为高端商务人士打造的诺基亚旗舰智能手机——诺基亚E7。诺基亚E7是一款最新推出的经典3G智能手机，采用联通WCDMA制式，将由中国联通引入其渠道销售。
　　自去年下半年以来，诺基亚已推出一系列的商务智能手机，包括商务优化的诺基亚E系列和商务支持的诺基亚N系列和C系列。诺基亚E7是其中最新推出的商务智能手机，也是继诺基亚N8、诺基亚C7和诺基亚C6-01之后第四款采用Symbian 3操作系统的手机，他们共同组成了全新的Symbian 3系列手机。
　　诺基亚中国公司介绍，E7定位高端商务，配备了全键盘和4英寸触控屏，并支持提升户外屏幕能见度的悦幕屏显技术；诺基亚N8是影音娱乐的最佳选择；诺基亚C7专为社交网络达人而生；而诺基亚C6-01则是Symbian^3家族中最小巧、性价比最高的一款终端。
　　此外，E7全面预装了微软的商务移动解决方案，Mail for Exchange和Communicator Mobile便于商务人士实时访问企业电子邮件以及实现企业内部即时沟通。
　　近日，诺基亚刚刚宣布与微软合作，诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚表示，诺基亚E7是为高端商务人士打造的诺基亚旗舰智能手机，将为用户带来融合邮件、即时通信、地图和导航、信息安全、社交网络等丰富的服务和应用。
　　中国联通集团副总经理姜正新表示，联通非常看好E7的销售前景将在第一时间就推出了联通定制版的诺基亚E7。
　　他认为，诺基亚E7拥有强大的移动办公及影音娱乐功能，一定会受到高端用户的青睐。他还透露，2011年中国联通的终端采购大单中，诺基亚E7将是主力一员。(康钊)

