消息称中电信将面向个人推出手机外观定制业务
　　新浪科技讯 2月23日消息，知情人士透露，中国电信正酝酿3G终端的一项革新，秘密打造一种个人手机定制业务，可实现天翼手机的外观随意定制。中国电信希望以此引导3G消费趋势，打造自己的3G手机核心竞争力。
　　手机定制新思路
　　在去年CDMA用户数突破9000万大关的良好势头之下，中国电信今年1月份增长势头仍然强劲。近日中国电信公布的数据显示，今年1月份，中国电信新增3G用户为135万户，3G用户总数达到1,364万户，CDMA用户总数已达到9405万。
　　据悉，中国电信已制定新的目标，希望在今年第一季度天翼CDM用户突破1亿户。
　　就在此时，中国电信内部传来消息称，中国电信正由其全资子公司天翼电信终端公司主导一项手机定制新思路，即希望能在3G时代中为用户提供个性化的手机设计选择，创造一种手机消费新概念，引领手机消费新潮流，打造中国电信的“另类核心竞争力”。
　　该消息目前已引起业内高度关注。为实现上述雄心勃勃的目标，终端的作用至关重要。而通过个性化定制无疑将进一步增强天翼终端的吸引力，助力中国电信终端发展目标的实现。
　　现有手机的局限性
　　据悉，这主要是因为中国电信已看到现有手机的一些局限性，
　　目前手机定制已经成为3G时代的典型特征，几乎所有经典3G手机都由运营商定制。据悉，中国电信正由旗下全资子公司——天翼电信终端有限公司秘密操盘，在运营商中创新推出一种手机外观定制服务，这种手机外观定制与以往任何定制不同，是直接面向消费者，而不是面向手机厂商。
　　通常的手机定制服务，一般都是运营商向手机厂商提出软硬件和市场定位需求，手机厂商提交产品后，由运营商集中采购，并在手机里内嵌运营商的增值服务，在机身外观上贴上运营商的自主品牌和原有手机制造商的品牌。但是此类的定制手机多数仍保持了手机出厂时的设计外观，消费者只能从厂商提供的有限的几款色彩搭配中选择，同类手机的外观均一模一样，这导致所有人拿到的同款手机的外观都一样，对于将手机视为自己贴身伴侣的消费者而言，绝不是开心的事。
　　为此，中国电信希望打破这种常规做法，将改革方向瞄准了手机外观设计，已于去年开始组织研究如何为用户提供个性化的手机外观。
　　电信运营商首家向个人提供手机外观定制
　　据悉，中国电信的做法是，通过互联网提供一种手机外观定制平台，可提供不同图案和不同工艺、材质的手机外观、用户还可以自己设计图案，中国电信帮助加工生产，最终用户可得到自己想要的任何图案的彩色手机外观。通过这种手机外观的更换，消费者如同获得了一部新手机。
　　这显然是一种创举，手机外观一直是消费者购买手机的重要选择因素之一，该项定制服务对于用户来说非常实用，完全吻合中国电信提出的企业使命“让用户尽情享受信息新生活”。
　　这将是运营商中独家实现消费者个性化手机定制；同时，这也是中国电信实施3G战略的重要组成部分。根据之前中国电信2011年CDMA终端产业链年会上透露的消息，2010年各类CDMA终端市场规模近4500万台，预计今年更将达到6000万台，市场占有率要达到25%以上。
　　据悉，经过近一年的准备，手机个性定制服务已经成熟，将于近日正式发布。(康钊)

