北京电信携手大中苏宁春节促销：百家店面开售
　　新浪科技讯 2月5日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)透露，已联合大中、苏宁两大卖场春节期间推行体验3G送礼品活动及3G手机礼包优惠购机，用户只要亲临指定卖场咨询或体验电信3G业务，就可获赠精美礼品；同时，包括3G黑莓在内的多款3G智能手机实行优惠购机。
　　咨询或体验智能3G可获赠礼品
　　此次，北京电信在北京大中电器、苏宁(69家)两大卖场巨头的超百家店面推出多重优惠促销措施，其中包括42家大中电器店面、69家苏宁电器店面。
　　具体来说，包括春节期间，消费者只要到上述指定卖场的店面咨询或办理北京电信天翼3G业务，就可获赠精美礼品。
　　另外，春节期间，消费者可在上述指定卖场的店面免费体验天翼3G，比如天翼视讯、爱音乐、非著名相声等应用以及189邮箱、尚邮等任何一项应用，消费者就可获赠精美礼品。
　　储备大批3G手机礼包上市
　　北京电信同时表示，春节期间推出多款经典的3G手机礼包，消费者只要约定在网期限(24个月)内每月仅需完成月最低消费额，即可获赠一定价值的天翼智能手机，并最高可获得60%以上的高额话费补贴。
　　这些春节手机礼包涵盖高中低端，高端的包括MOTO XT800+、三星I909、酷派N930等；千元左右的低端3G手机礼包包括华为 C8500等。例如华为 C8500手机礼包仅需990元，内含该款3G智能手机一部，同时赠送990元话费。
　　另外，据透露，春节期间，电信两款黑莓3G手机9630和9530也已开卖，但仅限苏宁卖场，也均有购机补贴。
　　另外，用户还可登录天翼手机网购买手机参与抽奖。即在2月28日之前，凡是在中国电信天翼手机网购买3G手机者，可将参与抽奖，中奖面超过50%，有充值卡、小家电等各种礼品，其中，最高奖项为4999元的电子购物券，多达500个；奖品为500元电子购物券的奖项设置了1万个。(康钊)

