联通上网卡单月增近30万用户 占3G新增用户15%
　　新浪科技讯 1月17日消息，就在在外界有预测称运营商3G上网卡业务将停滞发展的同时，中国联通3G上网卡业务发展迅猛，在2010年12月时单月新发展用户数量创新高，达近30万户，上网卡硬件对外售价最低已降至312元。
　　3G上网卡新增用户单月增长创新高
　　根据日前中国联通披露的消息，2010年12月份，中国联通3G无线上网卡用户该月新增28万，占中国联通当月新增3G用户的约15.3%，与3G手机同步比上月取得了较大增长。
　　同时，由于用户数不断增长，已形成一定规模，通过集中采购，中国联通已将3G上网卡终端价格大降。2009年，联通3G上网卡刚上市时，终端硬件最低438元，而现在降到最低312元。
　　中国联通相关部门表示，3G上网卡业务不会停止发展，反而会加强推出新型终端产品。早期，联通上网卡终端主要为黑色和白色两种，均贴近商务用户需求，但随着用户个性化的增加，目前中国联通3G上网卡终端已新添外型如跑车的时尚上网卡华为E1780，弥补了喜爱时尚的学生和年轻人市场。同时，中国联通已上市向上海贝尔定制的首款3G无线猫上网卡终端，能同时满足最多5个用户使用3G WiFi上网。
　　据悉，截止目前，在近期定制的华为E261和中兴MF190两款上网卡上市后，联通在售的上网卡有6个品牌近20个型号。
　　提醒用户警惕假冒产品
　　在联通3G上网卡逐渐普及之际，中国联通相关部门表示，目前发现市面上不断出现各种假冒产品，例如有的假冒联通3G上网卡的USIM卡背面写有“世界风”字样，而实际上联通正品包装上印的是联通WO的LOGO，没有印过“世界风”字样。
　　中国联通相关部门提醒用户要警惕假上网卡终端硬件和套装。据介绍，中国联通定制的上网卡产品全部采用统一标准、统一包装、统一软件、统一资费，经过国家主管部门和中国联通双重严格全面的检测，拥有《3C认证》、《型号核准证》、《入网许可证》。
　　对此，中国联通相关部门表示，凡是中国联通定制的上网卡均有全球唯一的“串码”，集中保存在中国联通服务器上，任何正品均可很快查询到编号。用户只需要登陆网上营业厅www.10010.com或联通华盛网上商城www.vsens.com，按照提示步骤，就可进行正品验证。(童锤)

