苹果高仿市场火爆：山寨iPhone每部获利200元
　　孙燕飚
　　iPhone 4的缺货和iPad的热销，也拉动了苹果高仿市场。
　　“现在仿苹果iPad平板电脑出口异常火爆，海外电信运营商都将这种低价平板电脑当礼品套餐出售给用户。”深圳一家平板电脑厂家高层昨日对《第一财经日报》透露，现在每月平板电脑的销量都达到3万~4万部左右，基本都出口给欧美运营商，每部出货价在500元~600元左右，而成本只要400元左右。
　　但该高层也表示，此类高仿iPad的平板电脑，基本采用三星和高通的芯片，系统平台采用Android，但由于运行速度和触控感觉相比iPad差太远，所以国内销量很少，消费者基本不接受。
　　“尽管如此，平板电脑的海外市场还是比当年的上网本好多了。”上述高层说。
　　深圳一家手机厂家高层也表示，现在深圳做iPhone 4的山寨厂家多达近百家，每部高仿iPhone 4售价在500元~600元左右，而成本基本在300元左右。
　　“有些产品做得不错，还专门用电视购物来销售，不少消费者直接当作苹果iPhone 4来购买。”该高层透露，最近苹果中国公司似乎联合深圳有关部门开始严打苹果高仿机，所以大家都很紧张，绝大部分高仿机的主要销路在国内的县级市。
　　而西南地区一家规模较大的苹果水货代理商透露，每月出货也就50部左右，但利润空间一般在2万~3万元左右。

