中兴何士友：大做智能终端 瞄准全球手机前四
　　新浪科技讯 北京时间2月15日凌晨消息，在巴塞罗那举行的世界移动通信大会上，中兴通讯执行副总裁何士友宣布吹响2011年中兴手机业务大发展的号角：全面进军智能领域，加速智能终端战略拓展，目标为进军全球手机业前四名。
　　发布智能终端战略
　　“2011年，中兴对于智能终端非常重视，希望大力提升智能终端在终端业务上的占比”，在中兴通讯展台里，何士友如此说。
　　在中兴通讯的展台上，放眼望过去，到处都是各种终端，包括4.3寸超大屏Android智能手机Skate、专为年轻时尚人群设计的Android滑盖手机Amigo、首批支持WAC的Android智能手机Blade和Brew MP手机F952、三防Blade手机(防尘、防水、防震)；甚至还有多款Light平板电脑。
　　与此同时，在展会的新闻中心，当着数十家国内外媒体的面，中兴通讯宣布了其2011年的终端战略，将大推智能手机、平板电脑、上网盒三大品类产品，全面进军智能领域，加速智能终端战略拓展，全面打造个人、家庭、办公的智能信息平台，未来将为客户提供全面的智能终端服务解决方案，打造ID设计、UI体验、业务创新等全面领先的智能服务世界。
　　目前业界拥有所有三大品类智能产品的厂商屈指可数，此次智能战略的发布，也显示出中兴手机强力争夺智能市场的雄心。
　　争取智能终端1年发货1000万部
　　对于智能终端，中兴通讯也并非现在才进入，而是实际上已耕耘7年，并且，在海外市场，近两年借助首款WM6.5智能手机Bluebelt2以及Android智能手机Blade、平板电脑Light等明星产品，中兴通讯已经成为全球智能终端市场的主流厂商。
　　“今天发布智能终端的战略目的，就是要提升智能手机的占有率，通过智能手机提升我们的品牌和市场。在欧美日，智能手机已经成为消费者的主流产品。在美国，智能手机市场占有率已经超过50%”，对于智能手机，中兴手机的掌门人何士友如此说。
　　他透露了中兴在智能终端上的发展目标，“我们要超乎常规地发展智能手机，已经提出2011年智能手机要超过5倍的增长额，如果做到智能手机1年发货1000万部，我们的话语权就会更大”。
　　近日诺基亚宣布与微软合作，采用微软手机操作系统，引发业内对手机操作系统的巨大关注。对于如何选择智能手机操作系统，他说，“我们首先要用开放源码的手机操作系统，比如Android，因为凡是不开放的操作系统都很难长久”。
　　希望发达国家通过中兴认识中国
　　何士友同时提出了中兴手机的另一个目标，即在手机销量上要争取进军全球前四名。
　　他说，根据IDC的统计，IDC最新报告显示，2010年中兴手机销量排名晋升全球前五，在这种情况下，中兴手机要争取进入前四名，而智能终端战略将是其更进一步、并走向高端的必要选择。
　　他同时表示，必须在全球市场做得好，才能实现这样的增长。比如，现在中兴是在中国占30%，什么时候，美国市场在中兴手机中的占比超过中国市场，中兴就是手机最强者之一了。因为全球手机巨头多数都是在美国做得好，才能说是在全球做得好。三星做得最大的也是美国市场。
　　因此，中兴对北美的目的是每年销售收入翻番，这个目标实现难度相当大。但何士友说，“发达国家市场就是我们第二次创业的机会”。
　　“我们希望通过努力，把LG等韩国厂商、以及日本一些手机厂商比下去。美国人对中国高科技还不了解，上个世纪八十年代，美国人通过松下、索尼等认识了日本、九十年代通过三星、LG认识了韩国。我们希望通过中兴认识中国”。(康钊)

