北京电信推两款3G黑莓礼包：最低送5280元话费
　　新浪科技讯 1月31日消息，针对刚推出的3G黑莓手机业务，中国电信北京分公司(以下简称北京电信)透露，将对黑莓入网新用户实行优惠购机政策，用户购买两款CDMA黑莓手机等额话费礼包，可分别享受赠送5680元和5280元话费的优惠。
　　两款黑莓购机补贴政策出炉
　　根据天翼黑莓业务应用模式，北京电信为用户提供BES＋BIS 邮件服务，每个终端用户可以同时具有1个BES邮件账户和最多9个BIS邮件账户。
　　北京电信为此从加拿大RIM公司引入两款CDMA 3G制式的黑莓手机，型号为黑莓 9530、9630，都是典型的3G智能明星机，均可利用中国电信天翼3G网络高速网络上网及收发邮件，是2G时代速率的十几倍。
　　同时，北京电信专门为用户提供了这两款黑莓手机的等额话费礼包，黑莓 9530礼包价格为5280元，内含手机一部，并赠送5280元话费，分月抵扣比例40%，话费赠送在36个月内有效。
　　黑莓9630礼包价格为5680元，内含手机一部，并赠送5680元话费，分月抵扣比例40%，话费赠送也是在36个月内有效。
　　可选四档黑莓套餐
　　此前，北京电信曾推出天翼3G黑莓BES套餐，分为189元、289元、389元、589元4档。这四档套餐均包含BES服务，此外包含一定的国内通话时长和手机上网流量，且全国范围接听免费，同时套餐还包含一定的国际漫游流量，可在国外漫游，随时收发邮件。此次，北京电信以BES＋BIS的方式推出BIS服务，在原有每档套餐基础上增加65元，使用户在享受BES服务的同时还能使用BIS服务。
　　据悉，赠送的话费即可用来选择上述套餐。
　　北京电信提醒，用户必须开通黑莓套餐并同时使用黑莓行货手机，方可使用黑莓服务。用户可随时自行到北京电信任意营业厅办理。(康钊)

