中国电信调整3G补贴 智能手机补贴提高25%
　　马晓芳
　　昨天，中国电信旗下北京电信宣布，将从3月10日开始，对公众客户、政企用户的主流补贴政策进行全线调整，“如果以3G手机补贴为基准，从明天(10日)开始，对3G智能手机的补贴将提高25%，2G手机在此基础上下降25%。”北京电信渠道处产品经理樊超表示。
　　在三大运营商之中，由于CDMA本身专利费较高，产业链相对封闭，中国电信一直采取大于其他两大运营商力度的补贴，来发展更多的手机用户。
　　以去年中国电信最主流的一款补贴套餐为例，如果用户使用每月129元的套餐，而且承诺在网两年，预存的1080元话费可以分期全部返还，还可以获得1080元的手机价格减免，另外再赠送480元话费，补贴额度超过100%。
　　根据中国电信上市公司数据，截至2010年1月，中国电信的CDMA用户数为9405万，其中3G用户为1364万。3G用户占比不高是中国电信下一步亟待解决的重要问题。
　　“从长远来看，2G终端将逐步下降并取消补贴，3G终端，特别是3G智能终端的补贴将会提高，补贴政策全面向智能手机倾斜。”樊超表示，与竞争对手不同的是，电信的补贴面向所有上柜的CDMA手机，而不是筛选出的部分终端，同时，补贴对象也从之前的高端手机进一步扩大到中端手机。
　　中国电信此举的意图非常明显，就是计划提高3G业务在总收入中的占比，虽然终端补贴的成本在增加，但业务收入的构成也将随之改变。“普通3G用户每月的数据使用量平均只有10M，而使用智能手机的3G用户，月平均数据使用量可以达到160M以上。”樊超说。
　　提高每个用户的ARPU值(每月每用户收入)将成为3G时代运营商竞争的焦点之一，并将明显改善运营商的利润情况，中国联通已经凭借iPhone顺利解决了这个难题。
　　据了解，联通2G用户的ARPU值仅为40多元，不过3G用户平均为130元，而iPhone用户在260元以上。据电信预测，目前3G智能手机用户在电信3G用户中的占比约为40%，目标是到年底达到60%，预计将达到80%。
　　不过，中国电信集团也在通过控制补贴额度的方式进一步压缩成本，摆脱用户发展只能依靠补贴来拉动的“恶性循环”。记者从中国电信集团了解到，集团今年给各分公司下达的指标是3G手机补贴额度不超过35%，3G智能手机补贴不超过42%，通过“限高”的方式，进一步控制补贴费用以及整体成本。

