11家设备商参加TD-LTE试验网 共建1210个基站
　　新浪科技讯 5月4日消息，针对备受关注的我国TD-LTE规模技术试验，业内咨询公司的报告透露，目前基站已经进入实质性建设阶段，11家TD-LTE系统设备厂商将全部参加，而不是之前传闻的7家，总共将建设1100个宏基站和110个微基站，加起来为1210个基站。
　　11家系统设备厂商均将参加
　　据悉，截止4月底，中国移动携手华为已在深圳打通TD-LTE规模实验网首个电话之，同时，中国移动与爱立信在深圳、与中兴在广州、与大唐在南京也都完成了规模实验网的第一批基站部署和TD-LTE的无线连接。
　　不过，业内咨询公司“三电咨询”于5月2日晚间发布报告则称，所有参加了工信部北京顺义外场测试的11个系统设备厂商均将参加规模技术试验网建设，这使得TD-LTE规模技术试验比预想的还要大。
　　此次TD-LTE规模技术试验引发了业界的高度关注。实际上，TD-LTE测试验证分为概念验证、研发技术试验、规模技术试验三个阶段。
　　之前在研发技术阶段，总共有11个厂商参加了前期在顺义的测试，华为、中兴、大唐、诺基亚西门子、上海贝尔、摩托罗拉、爱立信、普天、烽火、新邮通、三星。在芯片厂商中选择了海思、创毅视讯2家作为测试芯片。
　　关于到底多少家系统设备厂商参加TD-LTE规模技术试验，之前的报道是有7家厂商通过测试，开始建设，三电咨询的报告透露，实际情况是，所有参加了工信部北京顺义外场测试的11个系统设备厂商均将参加规模技术试验网建设，除了厦门外，每个试点城市由两家厂商承建；由于只有11个系统设备厂商，因此，厦门只由一个系统设备厂商(摩托罗拉)承建。
　　各厂商进入技术规模试验阶段时间有先后
　　为何之前报道称只有7家系统设备厂商参加TD-LTE试验网建设？据悉，主要是因为各厂商通过测试的时间不同，在工信部电信研究院组织的前期芯片测试中，由于只有海思和创毅视讯两种芯片可提供给系统设备厂商进行互操作测试，因此，导致系统设备厂商需要排队测试，完成时间有先后，因此，进入技术规模试验阶段的时间也有先后。
　　截至4月，在TD-LTE研发技术试验中，华为、中兴、大唐、诺基亚西门子、上海贝尔、摩托罗拉、爱立信、普天8家已完成单系统室内测试，海思、创毅视讯2家已完成芯片测试，前7家系统与2家芯片已完成互操作测试，实现了“7×2”，总计完成超过3600个测试用例。
　　目前，普天、新邮通正在进行与芯片的互操作测试，这两家厂商在测试中表现不错。完成上述阶段测试内容并满足要求后，也将进入规模技术试验。而其余还有两家系统厂商(烽火和三星)也终究将通过芯片测试和互操作测试，进入到规模技术测试阶段。
　　也就是说，各系统设备厂商均将参与TD-LTE试验网建设，只是时间先后不同而已。按照要求，在TD-LTE研发技术试验中完成两家系统、两家芯片测试以及两家系统与两家芯片互操作测试(即“2×2”测试)，有关系统和芯片则可进入规模技术试验，其余厂商在满足同等要求时也陆续进入规模技术试验。
　　11个厂商每家建100个宏基站
　　据悉，本次测试的阶段性目标是，在今年6月底之前完成TD-LTE第一阶段，各厂家建设100个室外宏基站，为TD-LTE规模实验测试工作奠定好网络基础。
　　三电咨询的报告披露，每个系统设备厂商将承建100个宏基站和10个微基站，如此推算，11个系统设备厂商将总共建设1100个宏基站，如果算上110个微基站的话，本期TD-LTE规模技术试验将建设总共1210个基站。
　　另外，之前的报道称，各厂商每个承建一个城市的TD试验网。实际情况是除厦门外，每个城市都有两个厂商承建TD-LTE网络，厦门由于城市规模小，且总共只有11个系统设备商，因此，厦门只有1个厂商承建网络。
　　本次TD-LTE规模测试安排了上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六个城市进行规模技术试验的网络建设，在北京只是建设一个演示网络，北京演示网络的基站数可不计算在内。
　　另外，据悉，按照规划，中国移动将于近期开始启动TD-LTE终端各阶段招标工作，招标的终端将严格配合终端规模试验的要求，具体来说，第一阶段终端以TD-LTE单模终端为主，重点提升单模芯片功能完善、性能稳定等；第二阶段要求所有终端支持TDD/FDD共模，促进TDD/FDD兼容2/3G共模。(康钊)

