传中电信苹果谈判胶着 C版iPhone下季度难推出
　　新浪科技讯 4月12日午间消息，据香港媒体报道，由于苹果在与中国电信的谈判中效仿与中国联通的合作模式，开出“批量购买销售”模式，即一次性付款，而中国电信不急于年内引入，因此双方谈判现处于胶着状态，二季度CDMA版iPhone在中国内地的推出计划可能落空。
　　一位外资行分析员也指出，听说中中电信与苹果公司的谈判不是太顺利，原因是在条件上未能达成协议，他说：“中国电信最重要的目标是要今年移动业务收支平衡，然后明年向母公司购买CDMA网络资产。”若在手机补贴方面太进取，肯定会影响其目标，加上中国电信是全球最大的CDMA网络营运商，其议价能力肯定高于联通。
　　分析员表示，中国电信近期的股票涨幅与iPhone概念不无关系，若其与苹果的谈判真的有阻碍，其股价肯定有压力。中国电信发言人对有关传闻不作评论，重申与苹果公司签订保密协议，不能透露详情。
　　另外，外电报道，中国电信母公司中国电信集团计划发行100亿元人民币的企业债，高盛高华、中金及瑞银为主要承销商，但具体时间表及年期尚未确定。
　　此外，有报道称中国电信号码百事通，正研究通过A股上市的同系中卫国脉借壳上市。
　　受到该消息影响，中国电信股价早盘下跌达4.62%，报收4.95港元，成交达4.58亿港元。(晨晖)

