联通3G占移动通信收入14 预告上半年盈利下滑
　　新浪科技讯 4月27日消息，与整体收入大增、净利润下滑均创纪录的情形类似，中国联通的3G业务也是一种大喜大悲的形态：一方面联通3G业务所占移动业务通信服务收入的比重已大增3倍，另一方面，联通却又预告上半年赢利将同比出现较大幅度变化，即大幅下滑。
　　一季度财报显示，联通3G业务收入高达56.8亿元，所占移动通信业务的收入比重由上年同期8.5%上升到24.4%，同时带动联通的移动通信收入284.2亿元，比上年同期增长42%。这是联通前所未有的增长，也显示联通真正的开始进入3G收入增长时代，3G已占联通收入重要比重。
　　同时，联通3G业务的每月每户收入(ARPU)为117.2元，远高于整体手机ARPU值(45.5元)。
　　但是，联通又同时公告，“3G和固网宽带业务的收入持续快速增加，但是由于折旧及摊销、网络、营运及支撑成本和销售费用，特别是3G终端补贴支出增长较快，从而使本公司2011年上半年的盈利与2010年上半年相比较可能发生较大幅度变化”。这实际上是预告联通上半年盈利将大幅下滑。
　　不过，业内判断，只要联通3G用户数继续如何增长，随着3G补贴的逐渐减少，联通的赢利能力会在长期过程中逐渐增强。(康钊)

