联通将售iPhone 4裸机 最低4999元
　　最低4999元即可买裸机；购机不再要预约，当场可取机
　　iPhone 4一机难求的局面已然降温。昨天，中国联通新版iPhone 4“购手机入网送话费”合约计划公布，购机也不再需要进行预约排队。此外，记者从联通内部获悉，本周四开始，用户最低只需4999元即可购买iPhone 4裸机。
　　裸机销售方式待审批
　　对于是否可以直接购买裸机，联通营业厅工作人员表示，尚未接到这样的通知。不过，记者昨日从联通内部获悉，本周四开始，用户最低只需4999元即可购买iPhone 4裸机，可不签合约计划、不入网，但具体销售方式尚在审批过程中。
　　此外，新增的66元档合约计划内含160分钟通话时长和220MB流量，每月还返还26元话费。这档套餐比之前最低档位的套餐入门门槛降低30元。联通公司介绍，推出这档套餐就是希望让更多的中低端用户能用上iPhone 4。
　　允许机卡分离使用
　　按照“购手机入网送话费”合约计划，用户以4999元或5999元价格购买16G或32G版iPhone 4，从66元-886元共10档3G套餐中任选一档并签约在网24个月，即可享受相应额度的话费赠送。新的计划中注明，协议期内用户机卡分离使用时，不停号不锁机，仅停止赠送话费。
　　去年12月1日开始，联通曾对新入网用户实施机卡绑定政策：iPhone 4用户私自换卡1个月，将“锁定”iPhone，让手机变“砖头”；私自换卡超过90天，将被销户并追缴违约金。去年9月iPhone 4上市，但一直处于脱销状态。据了解，在联通预约购买iPhone 4的客户，通常要一两个月才能拿到机器。
　　iPhone 4供货充足
　　新版iPhone 4合约计划还包括，购机不再需要预约排队。昨天，记者在走访联通西单营业厅和广渠门营业厅时了解到，交了合约计划的费用后，当场可取机。上述两家营业厅也没有出现排队场面。联通方面表示，苹果公司的供货比之前充足了，另外，苹果一些大的经销商也帮忙给联通供货，解决了货源紧张的问题。
　　iPhone 4从面世开始就处于一机难求的状态，水货价格一直居高不下，有些地方16G的裸机一度卖到7000元。昨天，中关村的报价已经跌到5000元左右，有些二、三线城市的报价只有4000元出头。对此，联通内部人士表示，之前iPhone 4货源不足时，各地的小经销商窜货致使价格畸高，现在货源稳定后，炒机行为将大为降温。
　　本报记者 赵谨
　　■ 探访
　　苹果旗舰店现场可买iPhone 4现货
　　昨日，苹果位于三里屯的旗舰店iPhone 4销售不再需要预约。记者了解到，iPhone 4供货充足，16G价格4999元，32G价格5999元。现场都能拿到现货，并且交款不需排队。
　　苹果旗舰店在靠近收银台的位置，特别辟出了一块专区，用于工作人员帮助用户安装手机卡、各类软件。
　　根据苹果的规定，每人限购iPhone 4数量为两台。但是这一规定形同虚设，因为现场购机并不需要出示身份证。“没带身份证不要紧，钱带够了就行。”一位工作人员对咨询的消费者说。虽然苹果从昨日开始发售iPhone 4裸机一事并未事先宣传，但闻风而来的消费者仍为数众多。
　　一对年轻夫妇接受记者采访时表示，他们是接到朋友电话知道可以买iPhone 4裸机的，因此专程前来买了两台。“我们没有用过苹果的产品，”他们告诉记者，“但是身边很多朋友用，所以也想试试。”
　　黄先生则是不折不扣的“果粉”，他是在网上看到iPhone 4不限量发售的消息，特别来买手机的。
　　(张奕)

