中兴回应爱立信专利起诉：将反击专利恐吓行为
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，针对爱立信在英国提起的针对中兴通讯GSM手机及系统的相关专利诉讼，中兴通讯今天下午发布声明，称爱立信刻意单方面中断正在进行的专利谈判，并称将在中国发起针对爱立信在华专利的无效诉讼。中兴通讯同时呼吁理性谈判，并将坚决反击专利恐吓行为。
    以下为中兴通讯关于与爱立信IPR纠纷的声明全文
　　中兴通讯已经关注到由爱立信在英国提起的针对中兴通讯GSM手机及系统的相关专利诉讼。对于爱立信刻意单方面中断前期双方正在进行的相关专利谈判行为，深表遗憾。同时，中兴通讯今天将在国家知识产权局专利复审委员会发起针对爱立信在华专利的无效诉讼。
　　中兴通讯身处通信这一技术密集型行业，将技术创新作为立企之本，将核心专利作为技术创新的核心指标。公司成立26年来，坚持将公司收入的10%投入研发，研发人员超过30000人、位居行业前三位。截止2010年底，公司拥有专利总量达3.3万件。其中，公司2010年在世界知识产权组织(WIPO)获得的PCT专利申请高达1863项，位居全球所有企业第二位、通信行业第一位，这些从一个侧面证明了中兴通讯对知识产权和创新的尊重。
　　惟其如此，我们希望发挥自身专利价值，亦尊重其它厂商的合理专利诉求，并一直谋求以交叉授权、一揽子协议等方式解决业内的专利异议，并与绝大多数厂商、在绝大多数产品上达成了广泛共识，极少出现实质性纠纷。
　　但是，我们也深知，竞争已然渗透到每一个市场角落，行业内的相关诉讼层出不穷，专利陷阱、专利讹诈、漫天要价、将诉讼转向相关运营商客户等方式广泛存在于各类产品市场，在某一市场上面临市场格局改变的时候必然造成更激烈的板块冲撞。唯有以理性谈判为主轴、以协商解决为目的、通过积极应对以战促和，才能真正在市场立足。
　　中兴通讯将遵从如上原则，继续理性、务实的谈判，坚决反击一切将企业双方诉讼导向客户的专利恐吓行为，同时不排除采取诉讼等法律手段维护相关合法权益，真正做到以客户利益最大化，避免恶性竞争。

