团购低价叫卖iPhone4套餐卡 联通称要警惕诈骗
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，有团购网站称，联通机卡绑定的iPhone4遭到了破解，其分割开的5880元套餐卡的公开团购价只有550元，团购者还能获赠一部已烧号的三星手机。据调查，已有数家网站提供该团购服务，上百名用户参与此项团购。
　　“绑定”疑似被破解
　　记者了解到，去年12月1日起，联通开始实行iPhone4机卡绑定政策，用户购买联通iPhone4合约机必须签订协议，承诺协议期内不能机卡分离。否则将会面临话费补贴被取消、号码停机等情况。
　　对此，有团购网站称能将联通iPhone4手机的IMEI串号(每个手机上都有一个惟一串号)刷入其他手机，从而能够拆分与iPhone4捆绑的联通优惠套餐号卡。
　　前述团购网站介绍，用户可以使用烧入iPhone4手机串号的三星手机，实现联通5880话费套餐的激活，用户首次使用进行5-10分钟的通话后，联通返还的话费便可到账。之后每月通3次电话以上，便可获得245元的赠款。此外，团购中提供的SIM卡类型也全部为iPhone4使用的MicroSIM卡，但会为团购者配置上可恢复为普通SIM卡的卡套。
　　联通称要警惕诈骗
　　对此，联通公司方面表示，目前尚未有从市场反馈来的关于烧号及单独销售资费卡套餐的情况。而联通内部人士也表示，此种方法并不能够保证不被锁机，联通iPhone4与iTunes进行同步时将同时检查用户机卡绑定情况，并将绑定情况供予联通进行查看。
　　由于团购活动界面中也注明，若用户被查到违约停机将不会赠送话费。若团购者在使用中进行强行过户而造成停机，网站将不负任何责任。因此，上述联通内部人士提醒用户提防诈骗。

