联通与中投证券战略合作 推3G终端证券服务
　　通信世界网(CWW)3月31日消息 日前，中国联合网络通信有限公司(以下简称中国联通)与中国建银投资证券有限责任公司(以下简称中投证券)在深圳签署战略合作协议并联合发布“掌中投·财富在沃”3G专用上网卡。
　　中国联通董事长常小兵与中投证券党委书记龙增来在签约仪式上致辞并共同发布了双方首款深度融合产品——“掌中投 财富在沃”3G专用上网卡。中国联通高级副总裁佟吉禄与中投证券总裁杨明辉代表双方签订了战略合作协议。广东联通总经理乔建葆与中投证券市场部总经理兼天琪期货董事长王建力代表双方签署了业务合作协议。
　　根据战略协议和业务合作协议，中国联通将充分发挥技术和资源优势，为中投证券提供全面的一揽子通信与信息服务解决方案，有效支撑中投证券业务发展。除继续为中投证券提供固定通信领域和3G业务领域服务外，双方将充分发挥资源互补的优势，拓展创新信息化服务应用领域，提升证券产品的品质与信息化应用水平。
　　在3G无线上网卡业务合作方面，双方将中国联通先进的3G技术与中投证券优质的证券服务应用相结合，合作开发定制“掌中投 财富在沃”3G专用上网卡，共同拓展移动证券行业应用。此次共同发布的“掌中投·财富在沃”3G专用上网卡产品，将中国联通先进的WCDMA3G网络技术与中投证券优质的证券服务应用相结合而开发定制的一款3G专用上网卡；该产品整合了30多家知名金融信息服务商的资源，打造了移动证券交易与金融信息紧密结合的服务平台；广大股民通过使用“掌中投 财富在沃”3G专用上网卡，能够轻松进行证券交易、查看行情以及金融信息资源访问和浏览，使广大股民能够畅享3G技术带来的便捷、高效、随身的通信信息服务。
　　此次活动后，双方将在平板电脑、专用股票机、3G手机等终端上进行移动证券业务合作，同时还将在金融服务信息领域展开试点合作，整合网络、应用平台、营销渠道、客户服务等资源优势，融合相关业务，共同开发针对个人用户与企业客户的增值服务应用以及各类移动辅助服务，为广大客户提供更先进、更时尚的现代生活方式。

