常小兵称iPhone 4供货正常 iPad 2上市未确定
　　新浪科技讯 3月30日消息，出席在香港举行的业绩发布会时，中国联通董事长常小兵表示，日本地震未有影响公司智能手机的供应，包括iPhone 4，另外，联通引入iPad 2未有明确时间表。
　　三大终端供应问题
　　iPhone 4少部分元器件来自日本，因此，外界担心联通iPhone 4供货，对此，常小兵说，日本地震以来，iPhone 4供货正常，但未来或无法准确估计上游元器件供应；并且，暂时未见其它智能手机供应有问题。
　　他说，就算未来供应出现问题。相信其他地方的终端产品可予以替补。
　　他又透露，联通引入的WCDMA版黑莓将于今年上半年推出，但引入iPad 2则无时间表。
　　解释利润下降原因
　　常小兵和中国联通总经理陆益民、首席财务官佟吉禄同时解释了财报中的部分业绩原因。
　　根据中国联通发布的2010年年报，联通2010年实现营业收入1712.98亿元，同比增长11.27%；实现净利润38.51亿元，同比下滑59.7%，每股收益0.16元。对此，常小兵说，净利润下滑主要由于网络规模扩大及3G业务仍处于运营初期，盈利面临较大压力。
　　根据中国联通财报，去年联通3G用户累计净增1131.8万户，达1406万户，其中手机用户占比90.4%，ARPU为124元。GSM用户增5.9%至15,336.6万户，ARPU下降4.1%至39.5元。 对于公司去年净利润下降60%，常小兵表示，因其投入重金用于手机补贴，以吸引用户使用其3G移动服务。
　　对于香港电盈拟分拆电讯业务上市，中国联通总经理陆益民则表示，联通作为电盈第二大股东，不反对其以信托形式分拆上市的看法，但其强调电盈至目前为止与监管机构仍处于初步讨论阶段，联通将评估分拆上市对股东的价值及企业发展的影响。(康钊)

