中移动：TD终端问题厂商将面临处罚
　　飞象网讯(魏德龄/文)昨日，中国移动终端部副部长耿学锋表示，中国移动已初步建立终端全过程质量管理体系，针对TD终端产品的测试验收、上市抽检、质量服务环节都将进行监测，对于存在问题的厂商将被面临处罚。
　　建立终端质量管理体系
　　早在去年年底，中移动研究院终端所所长于川就表示其下的OPhone手机已经开始要求200小时无故障。并宣称针对投诉进行一对一问题收集处理办法，改进用户的反馈，实现与Android应用的100%兼容。
　　中国移动方面认为，终端产品的质量是关键，建立相关质量管理标准，将可确保TD终端产品的高品质。故此，中国移动方面已初步建立了终端全过程质量管理体系。
　　在最初的终端的测试验收方面，中国移动将加强标准体系建设，增强基础通信、硬件结构、稳定性、用户体验方面的测试要求，优化测试案例。并将优化测试流程，针对集采终端设定“一票否决”的而是通过标准，对于不能通过的项目将取消合作。
　　另在上市抽检环节将建立总部、各省的两层抽检架构；移动方面将从生产、到货、销售三个环节对上市终端质量进行抽检，并制定了集采产品变更管理要求，同时还建立了严肃的问题处理机制，对问题产品和厂商进行后评估。
　　最后在质量服务环节，中国移动制定了集采终端售后服务标准，开展了售后服务体系的建设。并还将围绕终端上市产品质量，监控故障率、投诉率、在用率等指标进行考核。
　　问题厂商将被处理
　　中国移动表示，厂商对集采上市终端质量将负有首要责任，并不得擅自变更集采终端的任何软件、硬件，或调整集采终端功能及性能指标。上市产品的质量管理主要内容将包括：软件一致性、硬件一致性、信息安全性管理、质量水平一致性、质量信息反馈管理。
　　关于TD终端产品变更管理要求中，外观、材质、形状、重量这四点原则上不允许变更；基带和CPU芯片不允许不同厂商的不同套片型号之间进行变更。外围元器件必须在集采测试时报备的元器件备件范围内，并不得低于投标时承诺的配置、规格以及产品性能；终端产品的功能及性能等也不得回退。
　　针对具体问题处理方面，中国移动在集采合作协议中明确了有关违约责任的处罚，将根据问题的严重情况分别处以罚款、核减供货量、换货、退货、召回等处理。并还在后续集采评标中进行加分或减分，问题严重的将取消参与评标资格。

