中国移动联手广汽亮相全新车载终端业务 
　　新浪科技讯 4月19日，在2011年上海车展上，中国移动通信集团与广州汽车集团股份有限公司联合发布了全新车载终端业务——“悦行100”，率先在国内开展基于中国移动2/3G优势通信网络和广汽集团自主创新品牌，集移动互联网、物联网和车联网服务为一体的智能行车系统和应用的研发及推广合作，开创了移动信息化、汽车工业化的跨界融合发展新模式，推动高新信息技术更好地为传统产业和民族工业的转型升级注入新能量和活力。
　　中移动行车智能信息服务全面升级
　　随着中国成为全球最大的汽车销售市场，汽车行业的工业化和信息化一直成为社会关注的焦点。2010年，中国汽车工业汽车年产销量蝉联了世界第一的称号，不过中国要成为真正世界汽车强国，依然任重道远。2011年是“十二五”规划的开局之年，产业的转型升级无疑是中国汽车工业从量到质跨越的主题曲，而转型升级的核心动力在于自主创新。
　　众所周知，汽车正在快速地走进国内普通家庭，逐渐成为人们生活不可缺少的一部分。但汽车为大家创造便利的同时，也随之带来交通事故频发、道路拥堵加剧、尾气污染严重等诸多问题。人们希望驾驶出行更加安全、安心、便捷和舒适，汽车智能化、行车智慧化的创新发展课题呼之欲出。本次中国移动与广汽集团展开深层次战略合作，主要包括两大方面：一是打造核心架构统一化、接入方式多样化、客户服务一体化的综合通信网络基础信息平台；二是开展车载前装和后装信息化合作服务，为车主提供包括交通信息、商旅资讯、汽车娱乐、应急支援、车辆保养、违章通知等综合信息服务。
　　打造行车智能系统
　　中国移动广东公司总经理徐龙表示，通过安装车载的通信模块，汽车将具备资讯、娱乐、网上在线音乐、网络广播等多种功能，将成为继家庭、办公室之外的第三大个人信息中心。他认为，中国移动与广汽集团的战略合作，是一次跨行业整合优势资源的创新之举，开创了电信运营商和汽车制造商携手合作的典范。目前，中国移动与广汽集团将实现在新出厂的全自主创新品牌——广汽传祺上的行车智能系统前装服务，并同时可实现为国内所有车主、准车主开展行车智能系统的后装服务。
　　据了解，中国移动在基础网络上已形成GSM、TD、LTE、WLAN四网协同的规模化全面覆盖，具有无可比拟的独特优势。其中，上海、深圳、广州、杭州、南京、厦门六个城市已经陆续开展TD-LTE规模试验网络建设，可以预见，中国移动携手广汽集团，使得无处不在的信息网络优势、无所不有的无线城市业务优势、民族产业的自主创新品牌优势紧密融合，为基于移动信息化的车载智能终端服务有着更加广阔的发展前景。
　　业内人士分析，中国移动和广汽集团联合推出的车载智能信息服务，除了能够帮助安全驾驶、提升行车便利、助力低碳出行外，还可以让车主将车上的设备都接入移动互联网，实现汽车的随时移动互联，以后还可与其他车辆、云计算，交通流量、天气等各种实时数据连接，逐步实现“悦行天下幸福路，畅享移动新生活”的目标。可以说，移动互联必将引领现代汽车产业发展的未来，并为汽车行业注入新的能量和活力，加速实现产业的“转型升级”。（康钊）

