广州深圳启动TD-LTE试验网建设 9月可支持商用
　　“TD-LTE试验网建设已经启动，预计在今年9月份完成网络建设和优化工作。”日前，记者从广东移动相关人士处了解到，年内广州、深圳两地的4G试验网将达到商用水准。这意味着，在3G牌照发放两年后，4G(第四代移动通信技术)又将粉墨登场。如果说2G时代我们被牵着走，3G时代我们跟着走，这一次，中国提出的4G技术标准(TD-LTE)将与欧美标准同步，一同引领潮流。
　　对此，有消费者疑惑，国内3G才开始两年还未入佳境，此时又试点4G意欲何为？是不是会令3G成为一个过渡技术迅速“消失”？其实，试点4G是基于产业战略，而在战术层面，记者了解到，广东移动将以“TD-LTE+WLAN”为目标，完善广东“无线城市群”建设，让市民可以用手机、笔记本电脑、游戏机、平板电脑等电子设备，免费体验无线局域网WLAN上网服务，尽享无线网上冲浪乐趣。
　　文/记者 李光焱
　　4G渐近
　　9月可商用广深各建220站点
　　一向是移动通信试验田的广东再次迎来了4G“头啖汤”。近日，记者从知情人士处了解到，由广东移动承建的TD-LTE(4G标准的一支，下文解释)试验网已经全面启动，将在广州、深圳各开展220个站点的建设，并计划在9月份完成网络建设和优化工作。
　　此前的2010年底，工信部批复同意中国移动承担“TD-LTE规模试验网”的建设项目。紧接着，中国移动启动广州、深圳、上海、厦门等6个城市的规模试验网建设。而在本月，北京也进入试点城市名单。由此，国内7个城市正式开始了TD-LTE试验网建设。
　　前述知情人士透露，预计今年9月，广州、深圳两地将对LTE的系统设备、终端性能、网络性能、组网性能等进行测试和验证，在试验区域达到基本的商用水平。记者了解到，试验网建设的过程中华为、爱立信均有参与。
　　“去年亚运期间，华为就承建了广东移动海心沙等TD-LTE技术的精品站点，特别是在亚运开闭幕式中，成为移动网络保障中重要的部分，为‘TD-LTE规模试验网’在广州和深圳的开展积累了经验。”华为相关人士告诉记者，TD-LTE是我国拥有自主知识产权的中国3G标准TD-SCDMA的后续演进技术，在系统带宽、网络时延、移动性等方面都有跨越式提升，目前已经能够充分满足用户对移动无线宽带的需求，为用户提供高清视频下载、在线互动游戏、高清视频会议等业务。
　　记者则从第二届中国广州3G产业博览会上了解到，爱立信也可以完成完整的端到端TD-LTE解决方案，并打通了据称是国内首个TD-LTE的语音呼叫。而在TD-LTE网络环境下，同时打开多个高清视频播放，画面清晰流畅无阻滞也令观众大呼过瘾。
　　TD-LTE全力冲击4G国际标准
　　“成为国际标准无疑是一件了不起的事情，但同样重要的是要得到市场的认可。”长期关注移动通信业发展的知名电信专家李进良曾表示，由于商业化起步晚，TD-SCDMA虽然也是3G国际标准，但只在中国实现了大规模商用。4G时代与欧美标准同步，不再受制于人，成为业内的共识。因此，中国移动才能够在3G发牌仅两年后开始了4G试点。
　　那么，TD-LTE多大程度上能够成为国际标准呢？爱立信中国通信公司市场与战略部主管常刚表示肯定没问题。2010年11月，国际电信联盟(ITU)在重庆召开会议，确定LTE Advanced和WiMAX Advanced两个标准作为4G候选标准，今年4月会议确定。“届时两个标准都将成为正式的4G标准。”LTE Advanced标准又分为TDD-LTE Advanced和FDD-LTE Advanced，LTE目前已经在全球得到欧洲、中国的支持，而WiMAX则主要是美国支持。但在市场上，LTE无疑受到更多运营商青睐。
　　中国电信厂商的出色表现，也令TD-LTE成为4G国际标准没有悬念。目前，TD-LTE已经走出国门，进入日本、印度、泰国、爱尔兰等市场。3月17日，中兴通讯发布了2010年度经营业绩。中兴通讯在财报中称，公司在LTE核心领域的专利占比达到了7%，跻身全球设备商前五位。同样，华为表现出色。然而，常刚表示：“写入3GPP(第三代合作伙伴计划)规范的才是核心专利，爱立信LTE的核心专利占25%。”
　　4G形成互补将与2G/3G长期共存
　　对于许多手机用户来说，3G尚未替代2G，此时4G又横空出世试点甚至商用，难免会抱怨技术更新换代太快，以前的手机又要淘汰很不划算。确实，当前活跃的3G用户数量还非常小，主流的3G应用也不突出，再上4G未免有“半夜鸡叫”之嫌。但是，用户大可不必担心，除了基于产业战略需要、战术层面，4G将会与3G甚至2G长期共存，用户不必担心又要更换手机搭上4G的车。
　　业内人士解释，移动通信技术的演进，不意味着新技术会与老技术完全“割断”，反而是互相补充、长期共存的关系。比如，4G由于网络速度更高，可以提供大容量的无线数据传输业务，满足用户的新需求。而3G或2G网络则可以提供语音服务。记者就从广东移动了解到，其一方面试点TD-LTE网络，另一方面加大WLAN无线接入点的铺设，2011年新增2万个接入点，覆盖全省21个地市，形成“TD+WLAN”的无线城市群。这也表明，互补共存形成未来的局面。
　　同时，用户也不用太担心要更换手机终端，4G手机必然会兼容多种网络制式，多模手机将是4G时代的共同选择。另外，目前投资建设的TD设备，预留了向4G演进的解决方案，可以实现向TD-LTE 的平滑演进，因此，不会造成投资浪费。

