电信3G补贴变脸 加紧向中档用户渗透
　　每年4月似乎都是中国电信3G革新的一个新起点，两年前在全国首个开始3G商用的中国电信又于近日掀起了一场3G资费补贴大改革，而此次的矛头不仅是3G手机，而且重点直指中档3G智能手机，意在以手机补贴构筑卖点，向更广泛人群渗透，以便实现其3G用户占新增用户一半的宏大目标。
　　3G补贴新政
　　开始实施
　　两年前的2009年4月，中国电信在江苏、北京率先宣布3G商用，从此，业界期盼了七八年之久的3G正式登场。
　　正式商用两年后，中国电信的战绩如何呢？根据中国电信几天前高调对外宣布的消息，其C网用户已经突破1亿。根据中国电信截至今年2月的统计数据，其今年2月3G新增用户数112万，3G总用户达1476万。按此推算，中国电信截至3月底3G用户数应该已突破1600万大关。
　　不过，中国电信似乎未停止步伐，来自中国电信北京公司(以下简称北京电信)的一份资料显示，中国电信正在对3G补贴政策进行大力度调整，主要方向是，对无论3G、2G手机新入网均要求实行补贴，但要向3G手机倾斜，而其中尤以中档3G手机的补贴力度最大。
　　另外，中国电信提出，2011年上半年将联合国际、国内品牌推出多款中高端智能机产品，重点打造Android手机。
　　显然，一场新的3G手机争夺战已开始，而中国电信的重点在于中档3G用户。
　　向3G智能手机
　　重点倾斜
　　从全面撒网到重点出击，这已成为中国电信上下的一个共识。
　　这个原因很简单，根据中国电信近日公布的2010年业绩报告，去年中国电信C网的ARPU值(平均每月每户收入)为54.2元，较2009年度及去年上半年度分别下降5.7元和3.9元，其中去年3G用户的ARPU值为95元。显然，3G的市场价值远高于2G，因此，重点向3G倾斜是提升C网价值的重要出路。
　　实际上，中国电信去年已意识到这点，即已提出不再大量补贴超低端机，而将补贴重点集中在700元-2000元之间中档价位的3G手机，意在引导产业链将资源向中档产品倾斜，与中国电信竭力打造的“3G互联网四通道手机”一道，形成对中高端市场的有力争夺。
　　但今年这个目标显然更紧迫。根据北京电信近日出台的3G补贴改革方案，其3G补贴范围没有收缩，但将区分重点与非重点，这意味着北京电信无论对2G，还是对3G用户，都将实施用户补贴，但是，北京电信将用户分为3G智能机、3G非智能机、2G等几类，其中对3G智能手机重点倾斜。
　　按照其规划政策，用户选购行货3G智能机，最高的可享受综合补贴比例51%的终端、话费双重优惠。选购2G手机或非行货机，最低的只能享受综合补贴比例27%的终端、话费双重优惠。也就是说，中档3G智能手机比2G手机的补贴比例最高多24%。
　　另外，北京电信对3G智能手机用户实行“0”元购机优惠，而3G非智能机、2G手机均不实行“0”元购机，需要缴纳一定终端购买费用。另外，3G智能手机用户不但实行“0”元购机，而且，还可享受话费补贴，这实际上就是双重补贴。
　　这似乎也与十几天前中国电信掌门人王晓初出席香港业绩发布会上的政策说明吻合。当时，王晓初表示：“目前中国电信C网的经营仍处亏损状态，而2008年该公司开始经营C网时所定下的目标是将在今年达到收支平衡，目前仍维持有关目标。”另外，当时中国电信定下2009年至2011年其手机补贴占C网运营支出的比例目标为按占50%、40%和30%的比例递减。在手机补贴预计将减少的情况下，北京电信减少2G手机补贴，增加3G手机补贴是趋势。
　　加紧向中档用户渗透
　　“中国电信今年的总体思路就是，要将补贴更集中于中档人群中，通过增加这部分用户的补贴，扩大3G用户群。”中国人民大学商学院院长助理刘刚教授如此分析。
　　刘刚认为，今年三大运营商都喊着3G手机要智能化，实际上智能手机既增加了用户对3G的感觉，给用户带来良好体验，又能给运营商带来3G流量，但过大的手机补贴金额，中国电信承受不起，因此，尽力将手机补贴向中档智能手机倾斜。
　　而对于什么是中档3G智能手机用户，北京电信一位人士则也指出了具体概念，即此次补贴新政中选择了89、129、189元这三档套餐的3G智能手机用户。
　　再以手机为例，内部统计数据显示，目前中国电信天翼手机已有70个品牌，机型600款，其中包括天翼3G手机60个品牌，机型300款；而天翼3G智能机手机则有20个品牌，机型70款，覆盖普及型、时尚型、商务型、旗舰型等不同档次，其中的中档3G智能手机主要覆盖时尚型、商务型。
　　在理顺了3G补贴思路后，据透露，中国电信已提出坚定目标：今年C网净增用户数目标将高于去年，其中3G用户净增量将占一半。这能否实现呢？根据中国电信香港上市公司披露的数据，今年前两个月3G用户已占其C网新增用户比重的48%，离50%的目标仅一步之遥。

