联通发动3G手机五一促销攻势 购机赠港澳游
　　新浪科技讯 4月29日消息，针对即将带来的五一黄金销售旺季，中国联通旗下终端子公司联通华盛宣布，将发动今年以来规模最大的一次3G手机全面促销攻势，将联合诺基亚、索尼爱立信、华为、中兴等国内外7家著名手机厂商，对数十款指定的3G手机进行赠送礼品大回馈。
　　联合7家手机商发动五一攻势
　　据悉，此次参与五一促销的手机机型丰富，大多是市场上常见的WCDMA主力机型，而WCDMA是目前全球最主流、机型最丰富、技术最成熟的3G制式。
　　联通华盛是中国联通专门运营WCDMA终端的全资子公司，据悉，此次促销举措名为“魅力3G，机情无限”，参与的厂商既有国际著名手机，也有国产知名品牌，包括索尼爱立信arc、诺基亚E7、C7摩卡棕、华为U8500、中兴V880、联想乐Phone、爱国者A8。
　　为提高对用户的吸引力，此次联通华盛联合了上述手机厂商全面制定了购机回馈礼品活动，向用户赠送价值数百万元的礼品，礼品数量充足，品种丰富。
　　另外，购买其中的多款手机还有联通合约计划补贴，例如对于此次促销中的C7摩卡棕，中国联通推出了预存话费送手机合约计划，用户只要选择66元以上3G套餐，就可优惠购机，而226元以上套餐，则可免费获得该手机一部。而预存950元，选择为期24个月的66元联通3G套餐，则可免费获得索尼爱立信J108i；其余部分手机，如联想乐Phone、华为U7520等，均有合约计划，中国联通给予购机补贴。
　　购机大赠礼品
　　据悉，联通华盛将在全国数千个零售店全面开展上述购机大赠礼品活动，其中包括联通自有营业厅和社会渠道销售店，用户将能很方便地购买到上述3G手机并获得礼品。
　　各种手机赠送的礼品不同，例如买联想乐Phone送蚕丝被/户外八件套；买三星5750送彩壳套装，买诺基亚E7送多功能充电宝，买诺基亚C7摩卡棕送手机皮套，买华为U8500送手机电池礼盒，买中兴V880和索尼爱立信送正版电池。而赠送价值最高的是买爱国者A8，除享受全额联通话费补贴外，还进行买手机送港澳双人四天三夜游套餐，价值数千元。(银刀)

