联通iPhone套卡愈演愈烈 正常销售体系受冲击
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰)3G终端补贴耗去了联通大量利润，但是补贴出去的费用，补贴不到真实用户的身上，那就实在是得不偿失了。卷土重来的iPhone拆包现象，如果大规模蔓延，必将会给中国联通带来重大损失。
　　近日，《通信产业报》(网)记者在淘宝网发现，针对中国联通iPhone 4套餐的拆包销售再次愈演愈烈。
　　去年12月，中联通发布了限制机卡分离的新政，而在此后的三个月，淘宝网上的一些商家采用了“烧号”这一新的方式拆包，以规避该新政，进而绕开在机卡分离发生后中联通所可能采取的约束和处罚等措施。据记者调查，此类行为并不仅仅限于网络之上，同时也不仅仅限于某一个地区，一旦大规模蔓延，将会给中联通带来重大损失。但截至记者发稿，中联通尚未有更好的措施来抑制这一行为。
　　“烧号”对“新政”
　　打开淘宝网，在主页搜索“5880送手机”，就可以搜索到大量销售“含5880元话费联通3G号卡”的商家，其中很多商家都有着不错的成交量。
　　记者看到，这些标价从几百元到近千元不等的3G号卡，均有着相同的特点：“含5880元话费，连续24月每月返还245元，送手机一部。”其中，某些商家更打出广告：“月租41元打286套餐，900分钟通话，1.1G流量，笔记本、台式机、手机、平板电脑均可使用。”这赫然便是中联通iPhone 4 286元套餐拆包后的号卡部分。
　　事实上，为了遏制拆包行为，去年12月中联通已推出新政，表示机卡分离后，联通有权取消对客户的优惠，有权停机、锁定iPhone终端，并索赔。那么，这些商家为何能够依然销售这些拆分后的号卡呢？
　　记者以普通用户的身份联系了其中一位商家，该人士对记者说：“不用担心联通检测到不是苹果手机后，以机卡分离为由将返回话费冻结。”他表示，他提供的“套餐”内容里，可提供一部写好iPhone 4串号的低端手机(国产或山寨机)。“这部手机跟合约机的串码一致，中国联通系统检测的时候会以为这个手机就是iPhone 4。”
　　他提醒记者，“一旦有中联通客服回访一定要说买的是iPhone 4手机和卡，千万不要说是单买的卡。”他还向记者建议，“打电话用他提供的手机，上网用数据卡或其他高端手机，能最大发挥此卡优势。”
　　一位资深渠道业者向记者分析道，这些商家大多是用来路不明的身份证号码，通过各种渠道办理联通iPhone 4套餐，然后再将该套餐中iPhone 4的IMEI串号烧到一个新的手机上。该套餐一旦办理两年内不能过户，因此用户如购买此类号卡均非实名。而一些商家还提出，如果要实名卡则用户需缴纳百元左右的过户费。“其实就是拿了用户的身份证之后，再去办理套餐，再拆包销售给用户。商家不用购买身份证信息，反而多收了钱。”该人士表示。
　　此种规避联通机卡分离政策，拆包iPhone 4的行为，其关键是在新手机中烧号。地下烧号早已不是秘密。记者同样在淘宝网上看到，一些修改手机串号的软件随处可以购买到，其价格在几十元到百元不等，条件是被烧号的手机拥有数据接口。
　　买不到的iPhone 4
　　中联通一位渠道商人士向记者表示，在中联通对机卡分离重拳出击的大背景下，依然出现了如是“创新”手段拆包套餐，其原因有二：一是，中联通销售压力大，而一些二线市场的3G业务认知度还不是很高，导致一些人“铤而走险”。例如，很多拆包后的号卡来自二线市场。“当然，这其中也有可能是中联通对二线市场管理力度不够。”他说。
　　记者调查发现，淘宝上一些北京地区的拆包iPhone 4商贩，其186号段大多来自于北京市的一些远郊区县。“北京相对而言还比较‘低调’，地方市场的拆包行为更为猖獗。”
　　一个例子证实了该人士的描述。记者在北京中关村海龙商厦内遇到一位号卡零售商，这位零售商告诉记者，此前其曾从陕西购得一批拆包后的iPhone 4合约卡，数量在300-400张左右。“利润十分可观。”硬币的另一面是，iPhone 4在一线市场却仍然供不应求，使得拆包商家有利可图，上述联通渠道人士分析道。
　　如何保护用户利益
　　一边是卖不出去，一边是买不到，信息的不对称以及内部物流的不经济，使得奇货可居的iPhone 4被爆炒，一些商家通过“创新”手段来拆包也就不足为怪了。
　　2010年，中联通虽然营收达1713亿元，同比增了11.3%，但受累于3G终端补贴，其净利润为38.5亿元，同比下跌了59.7%。如此看来，如果补贴出去的费用，补贴不到真实用户的身上，那就实在是得不偿失了。此类事件如果大规模蔓延，必将会给中国联通带来重大损失。
　　更为严重的是，用户同样将面临巨大损失，无论是购买拆包号卡的用户，还是拆包时被套用身份证的用户。一方面，当事人发现身份证被套之后，可要求运营商停机，购卡用户将无处说理。另一方面，一个用户的身份证一旦被套用，若出现欠费，就将成为联通黑户，将无法办理联通任何业务，除非用户自己将欠费缴清，也无处说理。
　　“因为联通无法识别用户到底是不是被套身份证。”记者认识的北京联通一家代理商说，他曾遇到一个客户，在办理联通号卡时发现自己的身份证已被人套用，身份证下面有16个欠费号卡，总欠费额达到5000元左右。而更为尴尬的是，这16个欠费号卡是数年形成的，其中一些是CDMA号码。目前，CDMA网络已被中国电信收购。因此该用户同时也是中国电信的黑户。
　　此外，“烧号拆包”的高额利润和不良示范，也将使得正常的渠道销售体系受到冲击。但目前，对于“烧号拆包”做法，中国联通还未有很好的规避办法。记者联系到的北京联通一位不愿具名的人士表示，对于拥有相同串号的两个用户，联通没有办法识别其实套号，还是换号，因此也没有办法将这些号码或终端锁死。“也许可以通过对某个号码2G和3G信道的使用量来区分用户，例如，如果整月都是使用2G信号，就非常可疑，但这也不是完全绝对的。”该人士表示。

