海南联通HSPA+网络服务博鳌亚洲论坛
　　陈异涵
　　本报讯 近日，笔者从海南联通获悉，该公司博鳌亚洲论坛年会通信保障网络建设工程已经基本完成，公司采用了国内最先进的3G网络技术服务年会，在博鳌地区率先实现HSPA+网络覆盖，将为国内外嘉宾、媒体记者提供高达21Mbps的高速无线通信体验。
　　博鳌亚洲论坛2011年年会将于4月14日至16日在海南博鳌举行，年会期间将在三亚举行“金砖国家”领导人第三次正式会晤，国家主席胡锦涛将出席博鳌年会开幕式并发表主旨演讲，将有2000多位来自世界各地的政要、企业领袖、知名专家与学者、国际与非政府组织代表及记者出席。
　　据介绍，海南联通已完成3G网络HSPA+升级建设，实现了博鳌地区全面覆盖，大大提升了无线通信网络速率和容量。采用的HSPA+技术的3G网络，网络下行峰值速率高达21Mbps，较之目前3G网络峰值提速近3倍，较2G网络速率快200倍。同时，海南联通还加强了WLAN覆盖，无线上网峰值高达 54Mbps，确保无线网络的立体式覆盖，实现了高品质、安全稳定的数据、图像、视频传送业务等，使博鳌年会相关的海量信息能够畅通无阻。
　　为做好博鳌亚洲论坛年会的通信保障工作，海南联通专门成立了通信网络保障工作小组，投入160余名技术人员开展通信网络保障，进行了多次的设备巡检和网络优化，开展了重点基站的扩容和改造工程，完成了美兰机场、凤凰机场及其沿线、东线高速、东环铁路、交通干线、亚龙湾地区、博鳌周边及其他重点地区的信号覆盖和网络优化，进一步确保了网络的先进行、安全性、稳定性。

