中电信引入苹果iPhone谈判僵持引发股价大跌
　　新浪科技讯 4月13日消息，根据香港媒体报道，中国电信至今仍未能与苹果公司就于国内推出CDMA版本iPhone达成协议，原本预计今年第二季度引入iPhone落空。市场做出了反应，4月12日，中国电信香港上市公司股价当天跌幅达5%。
　　中国电信对于引入CDMA版本iPhone一直非常积极，但据悉，苹果开出“批量购买销售”模式，即一次性付款，条件与联通一样，中国电信不同意。
　　另外，中国电信有关方面认为，除了付款问题外，苹果公司还附带其他不平等条件。
　　不过，这并不意味双方谈判以失败而告终，而是处于一种胶着状态，业内预计，中国今年第二季度引入iPhone落空，第三季度也难以推出。
　　对此，根据香港媒体报道，中国电信发言人回应称，不会就市场传闻作出评论。
　　业内认为，苹果公司必须认真正视中国CDMA市场的现实，对中国电信做出部分让步、达成某种平衡是必然的。中国电信是中国唯一的C网运营商，不像中国联通面临中国移动的抢食，其谈判底气更足。若苹果公司死守其全球一贯骄横的销售作风，很难在中国C网iPhone市场有所作为。不过，其所谓“让步”也仅仅是在一些“霸王”合作销售条款上作出一些退步，不会有根本性的让步。(康钊)

