三大运营商大举扩充WLAN建设 启动WiFi大战元年
　　新浪科技讯 4月20日消息，随着中国联通于近日开始启动WLAN招标，三大运营商均已于今年大规模开始扩充WLAN建设，这使得WiFi成为继3G之后运营商新一轮网络大战的焦点。
　　三大运营商均热捧WiFi
　　根据相关公告，中国联通已由其下属的联通进出口公司就2011年联通WLAN工程无线接入设备进行招标。
　　此前的今年2月，中国电信开始大规模WLAN设备采购和建设的部署。而中国移动则表示，未来3年内，将在国内建成100万个WiFi热点。
　　4月7日消息，在“中国移动第九届战略发展论坛”上，中国移动董事长王建宙则提出，中国移动计划在三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个，并敦促手机制造商生产支持WiFi的手持设备，包括要增加带有WIFI功能的智能手机。
　　与之衍生的则是无线城市建设，中国移动近日来连续在各大主要城市签署无线城市投资计划，例如在四川投资100亿构建四川无线物联网城市网络，在西安5年投资160亿建设无线城市。
　　为分流3G网络压力
　　有投行预计，WiFi建设将带动250~300亿的电信设备新市场。之前的2010年，中国移动公布的WLAN设备采购量为37万台；中国联通公开招标的则为20万台设备。
　　那么到底WiFi覆盖点会增加到多少呢？比如上海，2011年，中国移动上海公司将新增WLAN热点，覆盖全市3500万平方米楼宇，包括重要交通枢纽、热点商圈、各大高校、公共服务及休闲娱乐场所，可同时服务在线上网用户数达70万人。
　　又比如珠海这样的中等城市，珠海移动提出，要实现交通枢纽(如机场、口岸、港口)、星级酒店、市政办公楼、政府服务窗口、医疗卫生、繁华街道、广场公园、产业园区、大学园区等热点区域的100%覆盖。
　　有业内人士分析，“WiFi建设首先是运营商为了分流3G网络压力：随着3G智能终端与运营商业务的快速发展，移动数据流量呈现爆发式增长，给3G网络带来了前所未有的压力。WiFi将成为3G数据分流、保障客户体验的重要且必要的手段”。(康钊)

