TD-LTE选定六城市供应商：爱立信摩托罗拉入选
　　C114讯 3月30日下午消息(裴军)继确定中国移动五个TD-LTE试点城市的建网厂商之后，工信部下发文件，确认爱立信承建深圳，摩托罗拉承建厦门。
　　六大TD-LTE城市确定厂商分配格局
　　此次中国移动规模试验网部署项目采取“6+1”方案，北京为演示网尚未确定，其他六城市则为规模测试。
　　早前，包括华为、阿朗、诺西、中兴、大唐在内的五家厂商通过工信部系统测试，拿到入网许可证，分配格局是华为(深圳)、阿朗(上海)、诺西(杭州)、中兴(广州)、大唐(南京)。
　　华为爱立信共建深圳具体分配方案未定
　　据爱立信内部人士向C114证实，在完成与海思、创毅视讯芯片的互操作测试，并满足进入规模技术试验的条件之后，爱立信被选定在深圳提供TD-LTE系统设备，开展规模技术试验。
　　深圳作为广东乃至全国移动通信的前沿地区，则是必争之地，且电信业界瞩目的NGMN大会可能将在深圳召开，但华为与爱立信如何分配建设仍未确定。华为同时在上海世博会、广州亚运会建有TD-LTE试验网；TD-LTE从一支独秀到国内外厂商一同起跑，有助于TD-LTE壮大产业链和国际化。
　　另外，六座试点城市的分配考虑了厂商的研发、现网等格局，如摩托罗拉无线为福建2G网络的主要供应商，此次获得厦门建网资格。

