北京电信率先推HTC高端手机礼包 赠3990元话费
　　新浪科技讯 4月20日消息，中国电信刚刚宣布引入HTC海外经典机型HTC S710d，中国电信北京公司(以下简称北京电信)即已出炉等额话费礼包政策，礼包售价3990元，其中包含优惠价3990元的该手机一部，再送3990元话费。同时，北京电信网上营业厅率先引入，推出该款终端抢购预售。
　　北京电信补贴政策出炉
　　此前4月19日，中国电信与HTC共同宣布，由中国电信定制推出首款“中国电信3G全球漫游手机”HTC S710d，并将在国美电器的连锁卖场首发销售。不过，该手机何时上市则没有透露。
　　北京电信网上营业厅的公告则显示了该款机型的上市补贴政策。公告显示，北京电信专门已为此机型专门定制了等额话费礼包，具体来说，HTC S710d等额话费礼包售价3990元，其中包含优惠价3990元的该手机一部，再送3990元话费，返还话费每月可抵扣话费40%，相当于月话费打六折。
　　据悉，中国电信引进的是HTC Droid Incredible第二代版本的手机，采用Android 2.2的操作系统，较第一代在软、硬件平台均有大幅度提升。因此，中国电信决定引入HTC海外经典机型HTC S710d作为年度重点3G智能手机推广。
　　网上营业厅预售抢购
　　同时，北京电信网上营业厅近期上线了该款终端独家在线预售活动。用户登陆北京电信网上营业厅(bj.ct10000.com)进入HTC S710d预购专区购买该手机礼包，将获得与手机礼包价格等额的话费。抢购成功还可获赠容量为2G的U盘，先到先得。
　　值得一提的是，该手机是中国电信定制的第一款支持GSM/WCDMA/CDMA2000全球漫游的手机，用户在出国时换卡为中国电信“天翼国际卡”，搭配HTC S710d即可支持CMDA2000、WCDMA和GSM三种制式的网络，实现全球258国家无缝漫游，不论身处哪个国家都能轻松通话。(康钊)

