TCL今年续推互联网手机 全面发力Android终端
　　新浪科技讯 3月29日消息，在3月28日举行的TCL通讯12周年庆典上，TCL通讯透露了其2011年动向，据悉，TCL通讯今年将继续定位于移动互联网手机，并在与全球运营商合作基础上，全面发力Android智能终端。
　　坚持移动互联网战略
　　2010年对于TCL通讯来说是非同寻常的一年。根据TCL通讯上市公司披露的数据，2010年TCL通讯全球销量达3622万台，同比增长125%，排名跻身全球市场第七位，可谓世界上增长最为迅速的手机制造商之一。
　　对于2011年，TCL通讯在12周年庆典上透露，今年将继续移动互联网战略。此前的2010年初，TCL通讯就已确立“互联网手机”战略，并积极布局移动互联网市场。目前已与国内主流互联网公司均达成战略合作关系，并推出多款深度植入当下各类主流移动互联网应用的手机，以满足年轻受众互联网的使用需求。
　　据悉，TCL通讯认为，2011年，运营商加大3G投入，智能手机市场爆发，移动互联网应用将迎来爆发式的增长。对此，TCL通讯表示，将继续深化与主流互联网公司的战略合作，在功能应用方面，针对产品及消费者使用习惯进行深度定制，全面提升产品在用户体验方面的竞争力。同时，TCL通讯还将加强在移动互联网应用开发方面的资源投入及市场整合力度。
　　研发团队将达2000人
　　TCL通讯还全面透露了其研发布局。目前，TCL通讯已在法国、上海、深圳、惠州等地设立研发中心，在2G、3G不同制式产品领域均拥有强大的独立研发和快速实现能力。
　　为了进一步提升研发实力，2011年初，TCL通讯与法国萨基姆公司达成战略联盟合作，并建立TCL宁波研发中心。法国萨基姆公司曾经为法国幻影战斗机提供射频通信方面的技术，TCL凭借其成熟技术，进一步增强在3G手机和智能系统开发方面的实力。
　　同时，TCL通讯成都研发中心也在积极的组建中，新研发中心成立后，整个TCL通讯手机业务的研发团队将达到2000人，TCL通讯新平台技术、功能应用软件和操作系统的研发能力都将得到全面提升，进一步满足全国各类客户的需求。
　　全面切入智能手机市场
　　对于手机的具体发展方向，TCL通讯表示，2011年，智能终端在全球及中国市场集中爆发，TCL通讯将紧抓市场发展趋势，全面切入Android操作系统。
　　据悉，TCL通讯计划年内将于全球推出数十款基于EDGE、3G等不同网络制式，高中低不同价格段的智能手机。如上半年即将上市的TCL A906、TCL A890、TCL A990、TCL A908 等，为消费者带来高品质、便捷的智能互联网手机体验，并充分满足运营商、社会化渠道不同客户的需求。
　　同时，TCL通讯还瞄准国内移动支付市场，与中国银联达成独家战略合作关系，率先在其全系列产品中全面植入银联在线支付功能，获得市场和消费者的高度认可。
　　TCL通讯表示，随着移动支付市场的进一步发展，TCL通讯将继续加大在该领域的投入，预计在年中将与中国银联合作，联合推出NFC电子支付手机，继续抢占移动支付先机。(康钊)

