中国电信中档3G手机占比将达50%
　　飞象网讯(吉利/文)4月18日消息，在上周的“CDMA2000手机设计研发产业联盟”第二次会议上，飞象网了解到，2011年中国电信将联合产业链使价位在400元左右的手机逐步过渡到3G，明年将主推中高端、双模单待及单C(CDMA单模)等机型。
　　2011年3月，中国电信中档价位CDMA手机达320款，占在售产品总数的43%；在售中档价位EVDO手机由2010年3月的33款增加到2011年3月的166款；EVDO手机的平均零售价由去年3月的3038元降至今年3月的1331元；CDMA中档价位手机的销量占比由去年3月的14%上升至目前的29%。
　　对于2011-2012年电信移动终端产品规划，中国电信终端管理中心副主任、CDMA2000手机设计研发产业联盟副秘书长马武表示，将继续大力发展3G智能手机，实现3G手机占终端整体供应量的50%，智能手机占3G手机整体供应量的50%；持续优化700—2000元价位段的市场份额；力争中档手机供应款型达到总款型50%。
　　马武强调，新采购的3G手机必须支持EVRC-B(第四代语音编码技术)，新上市的数据卡及3G高端手机必须支持MRD(收发分集双天线技术)，高端3G 产品原则上须支持双模单待或双模双待。对此终端策略，中国电信副总经理杨小伟也强调指出，明年中国电信将继续发展中高端3G手机，并主推双网单待、单C(CDMA单模)机型。
　　另外，据飞象网了解，中国电信在2011—2012年的终端规划方面，还将加大基本通信功能的本地化操作体验，短信、拨号盘、通讯录、通话记录等基本功能的标准化定制工作，智能终端的本地化操作体验，深度定制以提升互联网功能的操作便利性。
　　最后，作为CDMA2000手机设计研发产业联盟副秘书长，马武表态称将进一步发挥产业联盟的作用，针对有竞争力的智能手机方案，加大与品牌厂商的合作力度；同时对于市场表现优异的设计公司，给予重点支持。

