酷派10款智能手机密集上市 豪言今年销500万台
　　新浪科技讯 4月15日消息，宇龙酷派宣布于近日启动智能手机新攻势，今年第二季度将密集推出10款Android智能手机，酷派全年智能手机销售目标是超过500万台。
　　Android智能手机密集上市
　　业内早已预计，今年将是3G智能手机首战之年，各主流厂商纷纷瞄准3G智能手机出击。据悉，酷派此次在EVDO、WCDMA、TD-SCDMA三个制式全面发力，第二季度将密集推出十款Android智能手机。其中，在CDMA手机方面包括一款高端旗舰和3款中档手机；在TD-SCDMA手机方面也首次推出基于Android平台的智能手机。
　　从上述手机可看出宇龙酷派的一些策略，即全力推Android智能平台手机，实施智能机群策略，加大千元智能手机、普及型智能手机推广力度。
　　市场调研机构Gartner提供的数据显示，智能手机产品2011年的全球销量将会达到4.7亿部并实现同比58%的增长，而谷歌Android的市场份额将会在今年达到38.5%，并取代诺基亚Symbian成为全球最大的智能手机平台。
　　据悉，宇龙酷派也正是为此转型Android手机，并组建2000人的智能手机研发团队。其同时表示，加大对千元智能手机和普及型智能手机的研发力度，将推800元左右的普及型Android手机。
　　开始大推WCDMA手机
　　值得注意的是，老牌CDMA手机厂商酷派也开始大推WCDMA手机，同时推出3款双网双待手机。
　　对此，宇龙酷派常务副总裁李旺表示，宇龙酷派要继续保持在EVDO、TD领域前二名的市场地位，同时，要加大对WCDMA产品线的资源倾斜。并且，WCDMA普及程度高，酷派要走国际化扩张之路，就必须在WCDMA领域所有作为，预计今年将投入上亿研发费用用于WCDMA产品的开发，2011年推出近10款产品，提升WCDMA市场份额。
　　李旺同时透露，在传统强项高端旗舰手机方面，宇龙酷派将扩大高端明星产品线，预计旗舰产品达到6款左右。(康钊)

