iPhone 4结束供货紧张放开销售 或为5代让路
　　不久前还一机难求的iPhone 4如今突然敞开销售。不仅苹果门店敞开销售，联通合约机也加大了促销力度。在中国大陆延续了7个月的销售奇迹后，iPhone 4的生命周期已尽，即将为iPhone 5让路吗？
　　苹果北京直营店放开销售
　　昨天，上海两家苹果门店敞开销售的消息传开。记者在苹果三里屯直营店也得到了同样的消息，听到消息后前来购买的消费者络绎不绝。
　　一位工作人员告诉记者，现在无需预约，可以直接购买iPhone 4，当然每人限购两部。不过，与此前需要身份证的严格限购条件相比，“限购两部”只是说说而已。记者发现，只要肯掏钱，买几部都没问题，可以说苹果对iPhone 4的裸机销售完全放开了。“不是清仓，最近恰巧店里有货，所以无需预约。”一位店员表示，不能保证以后都执行该政策。
　　除了一些听到消息后赶来购买的消费者，记者发现，不少买家都是碰巧遇上该政策，没有出现排队现象。广州的张先生来京旅游，没想到可以拿到现货，于是买了一部。他说：“广州要贵1000元钱。”昨天下午4时左右，记者在三里屯苹果店做了一个粗略统计，在10分钟里，该店共卖出了7部iPhone 4。有店员说：“今天买iPhone 4的确实有点多。”
　　“黄牛”扎堆儿景象消失
　　iPhone 4去年9月在大陆市场开卖，苹果在京、沪的四家直营店销售裸机，而联通则销售合约机。从那时开始，iPhone 4一直呈现供不应求的火热局面。无论是裸机还是合约机，都出现排队现象，滋生了“黄牛”的倒卖。
　　苹果店曾多次改变销售策略，在此次敞开销售前的政策是：需要提前网上预约，每人限购一台。过去数月，记者多次探访苹果店，“黄牛”盘桓在店周围几乎成为一景。他们通过网上刷机，几乎控制了网上预约，然后雇佣人来排队拿货，加价卖出以赚取差价。一个月前，16G iPhone 4裸机官方售价4999元，“黄牛”的售价是6200元。
　　苹果出其不意地策略调整切断了“黄牛”的发财路。昨天，苹果店前不见“黄牛”扎堆儿的现象，只是偶尔传出“有买iPad 2的吗”的询问声。一位东北口音的“黄牛”甚至做起了剪卡的生意。“剪一个卡10元钱，保证质量。”他表示，这几天苹果突然加大供应，同行们开始积蓄力量等待下一个畅销品。不过，前期“黄牛”们大批收购的iPhone 4似乎也不愁卖，该“黄牛”称早运往全国其他地方了，毕竟只有北京和上海有苹果直营店。
　　联通调整合约计划
　　中国联通昨日正式宣布，自4月14日零时起，在联通营业厅及指定授权店将开放iPhone 4裸机销售。如果用户仅购买联通供货的正版iPhone 4终端而未参加合约计划，后续在活动期间仍可申请办理。
　　从昨天开始，中国联通针对iPhone 4推出新的“购手机入网送话费”合约计划，同时调整了原先的“存话费送手机”合约计划，将套餐门槛降低到66元。在新增的合约计划中，用户可以以裸机价购买手机并获赠话费。同时，在24个月的协议期内，用户机卡分离使用时，不停号不锁机，仅停止赠送话费。去年底，为杜绝套机现象，联通曾推出机卡绑定策略，一旦机卡分离，手机和号卡都将不能使用。
　　中关村水货跌破五千
　　出货的增加压低了iPhone 4的市价。在中关村市场，水货16G版iPhone 4首度跌破5000元大关，跳水幅度有三四百元。以16G版本为例，科贸的某商户昨天将价格下调至4980元，另外一个商户昨天傍晚将价格标签从5300元改为4950元。一位商户反映，最近价格一直在调整，主要原因是“iPhone 5快要上市了”。
　　最近香港有消息称，iPhone 4开始清仓以迎接iPhone 5。来自海外的最新消息称，iPhone 5可能在今年6月的苹果开发者大会上发布。
　　晨报记者 焦立坤

