Wi-Fi分流为3G网络减压
　　本报记者 姚春鸽
　　最近的一则消息十分耐人寻味：美国运营商Verizon无线，尽管拥有着当下全球速率最高的移动通信网络——LTE网络，但其首席技术官(CTO)迪克·林奇却发出“用户应该学着了解自己所选的套餐包括多少流量，以及在使用中学会如何不超过流量上限”的呼声，并将流量上限比喻为——“就像汽车的油用完了，需要再去加油站加油一样”。现实就是这样，尽管移动网络不断地在演进中获得更高的带宽，但运营商却在3G时代前所未有地意识到带宽的有限性，并承受着因数据流量剧增而带来的网络“压力”。那么，如何减压呢？
　　“节流”，是运营商首先想到的办法。例如，Verizon无线CTO面向用户发出的要知晓流量上限的呼声，就正契合了“节流”法则。事实上，以iPhone为代表的智能终端的兴起，不仅力推了这场流量爆炸式增长的热潮，并率先在iPhone的大本营——美国，上演了AT&T网络瘫痪的“悲剧”，向全世界的运营商敲醒了警钟。而面对流量压力，AT&T的第一反应正是“节流”：不限流量套餐于2010年6月退出舞台，被设置了流量上限的各种套餐所取代。与此类似，Verizon无线也将在今年夏天，正式喊停其面向iPhone用户推出的不限流量套餐。
　　“节流”，虽然是一个有效缓解流量压力的手段，但却会在一定程度上抑制用户的使用热情。人为设置的流量上限，必然会带给用户一种“被束缚”的感觉。同时，运营商也面临着一个巨大的挑战，即如何让每一个普通用户面对看不见、摸不着的虚拟流量，建立起如同“汽车的油”一样的直观感受和使用习惯？显然，运营商的用户习惯培养工作依然任重而道远。但不容否认的是，“节流”能够以最快的速度、最直接的作用去有效缓解网络面临的流量压力，因而是运营商处于网络瘫痪“险境”时最为有效的策略。
　　数据流量的爆炸式增长之势已不可逆转，这既然是运营商必须面对的现实，那么“节流”就只能是逆势而为的一时之计，而非长久之策。长效的解决之道究竟在哪里？显然，变堵为疏，变“节流”为“分流”才是根本途径。所谓“分流”，就是将迅猛增长的数据流量，从无线网络分流到带宽资源无限的固定网络中去。这样一来，既可以充分利用接近无限的固定网络的带宽资源，又可以让用户自由自在地获取丰富多彩的移动互联网应用，最终使移动通信彻底弥补带宽资源有限的“短板”，去淋漓尽致地发挥移动性优势。
　　基于Wi-Fi实现的“分流”，正在得到各国运营商的普遍认可，进入了快速推进期。对于中国市场而言，中国移动则凭借着目前最大的建设计划而引领了这场“分流”热潮——中国移动在未来三年将使全国WLAN热点数量增加至100万个。中国电信则主打了技术先进牌，其即将启动的新一轮WLAN部署，将主要采用演进型的WLAN技术——传输速率高达150M的802.11n。中国联通同样也不甘落后，利用不限时、不限流量的做法将WLAN免费体验活动推向了最高潮。在三家运营商的共同发力下，“分流”热潮已经在中国3G市场上滚滚而来。
　　值得注意的是，实现“分流”的途径并非只有WLAN，飞蜂窝也是一个不错的选择。而且，伴随着移动运营商面对的流量压力的加剧，飞蜂窝的商用部署也于近日陡然加速。客观来看，技术之间的竞争，恰好说明了“分流”市场的潜力，也必然会推动整个移动通信产业的“分流”大计。毫无疑问，无拘无束的移动时代正在到来。
　　新进展
　　Wi-Fi将推“类蜂窝”漫游卸载3G流量
　　作为最重要的分流3G网络乃至未来4G网络流量的手段，Wi-Fi伴随着其全球商用步伐的加快，技术本身也处于持续的创新与演进之中。最新的进展则是能够让用户轻松实现跨运营商漫游服务的Wi-Fi热点认证。
　　速率和体验的提升，是Wi-Fi进步的两大维度。一方面，在性能上，Wi-Fi契合了移动通信网络的演进步伐，数据传输速率处于提升之中。例如，802.11n标准将Wi-Fi速率提升至150Mbps。另一方面，在服务体验上，Wi-Fi也一直致力于为用户提供更为便捷的连接体验，例如Wi-Fi设备之间的直连，再如Wi-Fi联盟日前刚刚发起的Wi-Fi热点认证项目，从而解决了公共Wi-Fi网络的验证与服务提供问题，让用户能够轻松地实现跨运营商漫游，获得“类蜂窝”式的服务体验。
　　法国电信旗下运营商Orange在推进Wi-Fi热点认证领域颇为积极。Orange接入网络标准的负责人Rida Zouaoui表示：“作为Wi-Fi联盟的成员，Orange正积极致力于研发热点认证。”背后的动力则来自于能够为用户带来更为便利的热点连接，从而大力提升用户体验：其一，“新一代的热点通过制订电信级认证，将使Orange提供的Wi-Fi服务可靠而好用”；其二，“基于SIM卡的认证将增强Oranger热点的安全性和可接入性，而这种优势尤其会体现在漫游服务上”。
　　在不同运营商部署的Wi-Fi网络之间实现漫游，既有助于用户体验的连贯性，也有助于运营商网络资源的最大化利用，但更为关键的作用则是能够帮助运营商将3G等广域蜂窝网络的流量卸载或者分流到Wi-Fi网络上。基于Wi-Fi热点认证，不同运营商尽管会采用不同厂商提供的设备来构建自己的Wi-Fi网络，但由标准化而来的“全程全网”，却能够轻松实现漫游，进而方便地通过Wi-Fi网络最大化地卸载3G流量。
　　对于流量卸载的简化，在提供具体解决方案的设备供应商看来，显然具有非常重要的意义。正如思科副总裁兼无线网络事业部总经理瑞恩·思密兹所说：“通过Wi-Fi联盟认证，服务提供商可以更容易地去优化网络，如通过减轻数据流量使终端用户享受到更加流畅的数据传输。”摩托罗拉企业网络无线战略与通讯部部长Manju Mahishi则指出：“由于热点认证能够支持漫游用户的无缝安全鉴定，确保服务质量，因此是简化Wi-Fi全程热点对接上的重大进步。同时，对于服务商和独立运营商来说，这一认证使得可靠、可行、高效、低成本的卸载解决方案更易操作。”
　　据悉，Wi-Fi热点认证项目将于2012年中期启动。目前，整个Wi-Fi行业已就该解决方案的概貌达成一致，Wi-Fi联盟将负责制定技术规范，同时开发测试计划以验证产品的互操作性。(遥歌)
　　经验谈
　　AT&T：借Wi-Fi分流3G网负载
　　作为全球第一家获得iPhone独家经销权的电信运营商，AT&T也最早感受到了数据流量迅猛增长带来的网络压力，尽管该公司不断投入巨资升级网络设备，但网络建设速度仍远远赶不上用户对带宽需求的增长。为缓解3G网络负载，提高用户的体验，AT&T开始致力于推出Wi-Fi服务。
　　2008年10月，AT&T向iPhone用户发送短信，宣布苹果iPhone用户可通过AT&T在全美国超过1.7万个Wi-Fi接入点免费上网。用户可通过此项服务获得音乐、E-mail、网页浏览服务。AT&T的Wi-Fi接入热点主要位于机场、星巴克咖啡、麦当劳、Barnes & Noble书店、酒店、大学、会议中心、体育馆、超市，等等。iPhone用户在这些接入点范围内，只要打开Wi-Fi功能，找到并选择AT&T网络，以自己的手机号码作为密码输入，就会收到一条短信，包含可免费接入上网24小时的安全链接。
　　但AT&T很快发现在一些繁华地区，分散的Wi-Fi热点有时也不能满足用户的需要，为此AT&T开始尝试打造聚集更多接入点、覆盖更大面积的“热区”。
　　2010年5月，AT&T公司宣布在纽约推出免费的户外Wi-Fi热点服务，在美国纽约时代广场建立一个大型的室外Wi-Fi“热区”，“热区”设在纽约时代广场的北部，位于第45与第47街区之间靠近第七大道的位置。只要用户使用支持3G、Wi-Fi功能的设备，便可以免费使用这种服务，而且3G用户只要进入覆盖区，便可自动切换为使用 Wi-Fi热点免费服务。
　　在随后的几个月里， AT&T相继在北卡罗莱那州夏洛特市中心和芝加哥著名的瑞格利球场新建了Wi-Fi“热区”。2010年12月，随着iPhone和其他智能终端无线网络使用率的加大，AT&T扩大了纽约的Wi-Fi接入范围并在旧金山引入Wi-Fi，以分流数据流量。
　　AT&T的发言人称：“我们的独特之处在于为用户提供了无限制的Wi-Fi无线连接服务，这也是我们的智能手机用户量达到其他运营商两倍的原因之一。”而AT&T无线服务高级副总裁Angie Wiskocil表示，Wi-Fi网络是该公司3G移动网络的经济且实用的有益补充。(临渊)
　　新选择
　　正在“长大”的飞蜂窝
　　飞蜂窝的概念并不算新，但对于移动通信产业而言则仍是一个新生儿，原因在于规模部署尚处于期盼之中。但对于一个新生儿而言，如果没有夭折，必然就会慢慢长大，飞蜂窝目前的情况正是如此。
　　飞蜂窝的生命力在于，伴随着移动宽带时代的到来，不仅弥补了运营商广域移动通信网络在室内覆盖上的不足，而且还额外拥有了两大“独门武器”。其一，不会占用有限的移动宽带资源，而是利用固定网络来实现室内的无线通信；其二，相对于同样可提供室内无线通信的Wi-Fi而言，飞蜂窝并不需要在笔记本电脑、平板设备乃至手机中添加新的功能模块，而这正是飞蜂窝相对于Wi-Fi这一当前最重要的3G网络“分流”技术的独特优势所在。试想一下，如果有一项技术，既不抢占资源，又能解决问题，还能不向终端提出额外的需求，那么运营商又有什么理由不采用呢？
　　不过，在实际的商用进程中，运营商的态度还是经历了一个转变。尽管飞蜂窝有种种优点，但运营商首先得摆正心态。过去，运营商之间已经习惯于比拼网络质量和网络覆盖实力。有无盲点与是否达到全覆盖，往往是运营商面对竞争对手而进行针对性宣传时的一个重要“抓手”。现在，运营商要面向用户推广飞蜂窝，首先就得承认广域的移动通信网络的确在室内覆盖上存在不足，需要引入新的技术，如飞蜂窝、Wi-Fi等加以解决。这的确是一件令运营商感到尴尬的事儿。但是，只有直面问题，才能最终解决问题和赢得用户。事实上，伴随着运营商态度的转变，用户也从最初的不解转向最终对运营商信任度的增强。
　　从被认知到被采用，飞蜂窝正在成长。按照市场咨询公司Informa的说法，2011年将是飞蜂窝的快速部署年。事实上，这一势头已经在2010年初显端倪。2010年，从北美到日本，从欧洲到亚洲，世界一流的电信运营商，飞蜂窝陆续在商用计划公布中，甚至是商用部署和推广中，走进用户的视线。例如，在美国，主流运营商几乎已悉数到场，AT&T、Sprint和Verizon争先恐后推出了飞蜂窝服务。日本的情况则与美国异常相似，从最大的运营商NTT DoCoMo到紧随其后的KDDI和Softbank，也都加入了飞蜂窝这一新兴领域。而在欧洲，沃达丰和西班牙电信也成为飞蜂窝正在扩展的世界版图上的重要贡献者。
　　一系列令人兴奋的数字，让业界充分感受到了飞蜂窝成长步伐之快。其一，截至2010年年底，全球的飞蜂窝商用部署达到了18个，已签署商用合同而即将推出商用服务的项目更是高达30个。其二，截至2010年第四季度末，全球部署的飞蜂窝接入点数已达到了约1700万，而据Informa预计，飞蜂窝接入点的数量将在2014年达到4900万，届时，飞蜂窝用户数也将突破1亿。
　　尽管飞蜂窝是伴随着3G时代的到来而出现的，但其生命力却能够在LTE乃至4G时代继续延续下去。这不仅是因为移动宽带刺激了用户全新的通信消费模式，更在于无论移动通信技术如何演进，移动宽带资源终究都是有限的，根本无法比拟固定光纤网络。而飞蜂窝的技术理念，则恰好是利用无限的固定光纤网络资源，解决移动网络室内无线覆盖难题。在理念上的创新与先进性，不仅决定了飞蜂窝能够在今天乃至未来的移动宽带时代，发挥出其独特的价值，也决定了飞蜂窝在今天呈现出与时俱进的特性。契合LTE网络、WiMAX网络的飞蜂窝产品已经面世，而这正是飞蜂窝正在“长大”的另一个重要证据。(??)
　　进行时
　　真的有“免费的午餐”
　　在中国，WLAN作为3G网络的理想分流方式得到了三大电信运营商的认可。目前，三大电信运营商都已经开始加快WLAN网络的部署，为了实现WLAN业务的推广，运营商更是打出了免费套餐这一王牌。
　　三大电信运营商WLAN免费套餐的设计，可以说是各有特色。中国移动针对的是所有用户，并且活动时长也比较长，这种“广撒网”的方式显然能够让更多的用户享受到“免费午餐”；中国联通针对的是后付费用户，不过却不限时不限量，这样有助于让后付费用户获得更好的业务体验；而中国电信虽然没有单独的WLAN免费套餐，但是只要是天翼乐享3G以及校园套餐的用户，都可以获得一定WLAN时长的赠送，最多可达100小时，对于套餐用户而言，这也能在很大程度上提升业务性价比，增加用户黏度。
　　那么，免费WLAN套餐的速率究竟如何？有媒体分别对三家运营商在北京的两个WLAN覆盖点进行了网速测试，测试的结果为：中国移动WLAN网络的速率为113.4kb/s，中国联通WLAN网络的速率为274.7kb/s，而中国电信WLAN网络的速率为203.8kb/s。虽然从这一结果上看，中国联通和中国电信WLAN网络的速率要略高一筹，但是这并不能说明中国移动WLAN网络的速率就不高。这不仅是因为这一测试的样本数不够大，不具有绝对的代表意义，更因为WLAN网络的速率和同时上网的用户数有着直接关系——上网的用户越多，每个用户所能获得的带宽资源也就越少，网络速率自然也就越低了。
　　不过，就算是113.4kb/s的速率，也仍然让我们看到了WLAN网络发展的美好前景。因为，这一速率不仅能够满足用户上网浏览的需求，也能较好地支持在线视频的观看。对于很多用户而言，能通过无线接入的方式，在移动中获得如此的业务体验，无疑是非常有吸引力的。
　　推出免费WLAN套餐，只是目前运营商进行业务推广的手段。未来，随着WLAN网络建设的日渐完善，随着商业模式的日益成熟，相信用户不仅仅只是有机会享受到短期的“免费午餐”，而是能享受到更加长期的便利、更加优惠的资费以及更加优质的WLAN服务。(黄鱼)

