白色iPhone 4上市在即 美网站已开始接受预订
　　本报讯 (记者 古晓宇) 一再推迟上市时间的白色版iPhone 4终于让消费者有了盼头。昨天，记者了解到，苹果公司副总裁Phil Schiller在Twitter上透露白色iPhone 4将于今年春季上市。
　　据了解，PhilSchiller是被网友在Twitter上问及白色版本iPhone4何时上市的时候做出上述表态的，这也是在苹果三次宣布推迟白色版iPhone4上市时间之后首次给出一个肯定的答复。虽然这一时间点仍较为笼统，但现在已是3月底，春季很快就要过去，由此可以认为白色iPhone4的上市时间也就在这一两月内。此前也有分析师表示，白色iPhone4正在量产之中，有望在4月上市，这一说法也印证了苹果的此番表态。
　　另外，从昨天开始，美国在线零售商MobileCity已开始接受白色版iPhone4的预订，其16GB版本标价为999.99美元，32GB版本售价为1099.99美元。
　　去年，苹果曾三度宣布推迟白色版iPhone4的上市时间，从最初的去年6月24日一直推迟到了今年春天。虽然今年苹果的新品iPhone5也将面世，但还是有很多用户尤其是女性用户一直在等待着白色iPhone4的到来。

