统计显示TD手机格局变阵 国产品牌份额超60%
　　新浪科技讯 3月25日消息，根据市场调研机构赛诺最新的市场监测数据显示，今年2月，国产手机在TD手机领域开始全面超越三星等洋品牌，已占据TD手机主要份额，整个国产品牌占TD手机份额超过60%，中兴、酷派、华为分列TD手机市场前三甲，市场份额合计为47.3%。
　　国产品牌首次占据TD手机前三
　　据悉，这是中移动去年11月进行600万集采的TD手机招标的结果，该次招标中，国产品牌大获全胜，集中上市销售后，TD手机市场发生明显洗牌效应。
　　之前，三星在TD手机中一直领先。但据赛诺2月份市场监测数据显示，2月份TD手机销量超过150万台，其中中兴、酷派、华为排名TD手机市场前三甲，市场份额合计为47.3%。而三星、MOTO等国际品牌市场份额下降明显。
　　具体来说，据赛诺数据报告，TD手机2月份销量为151.8万台，其中中兴以18.5%居于第一位，酷派以15.5%处于第二位，华为紧随酷派排名第三，前三甲的TD市场份额合计47.3%。
　　千元手机销量占优势
　　此次TD手机销量前三甲全部为国产品牌，除国产品牌在TD市场投入更大外，还有一个重要原因，中移动对TD手机采取集采的机制，也让国产品牌的成本控制等优势得到充分发挥。
　　例如，前十名的畅销TD手机中，千元以下有9款，其中酷派F600以8.6%份额排列第二名，千元以上只有酷派F800手机1款。这样的话，国产手机依据价格占据中国移动TD手机集采的优势，销售上也凸显。
　　不过，统计数据显示，2010年TD手机销量中，智能手机市场份额不足20%，远低于WCDMA手机的48%。
　　据悉，目前TD手机的价格在3G手机中已经具备一定竞争优势，千元TD手机和千元以下TD手机数量比较多，宇龙酷派甚至推出价格仅为399元的TD手机T63。
　　但是，中国移动希望推出更多不同价位和档次的TD手机，因此，中国移动2月份计划集采高端TD手机1220万台，包括高、中、低不同层级的智能手机。
　　厂商们也为此积极准备，宇龙酷派常务副总裁李旺也曾表示，2011年酷派将重点发力TD智能手机市场，投入上亿元研发费用进行TD智能手机的研发，预计在5-6月份推出3款左右的TD智能手机。计划2011年全年酷派将会推出10款左右基于Android平台的TD手机，价格从1000到6000元不等。(康钊)

