部分卖家因iPhone 4降价利小停售
　　本报讯 (记者 古晓宇) 增加供应、放开销售限制的措施，让iPhone 4不再一机难求，但记者在市场中发现，随着价格降低，销售利润大减，一些卖家反而不想再做iPhone 4的生意了。
　　前不久，iPhone 4在市场中还是货源紧缺价格居高不下，而手机卖家也无不以iPhone 4作为吸引客源的招牌，然而随着苹果公司对iPhone 4的“抛售”，市场行情也发生了很大改变。记者走访发现，一些规模不大的手机门店中已不再销售iPhone 4，即使尚有存货销售的卖家也大多不再批量进货。
　　记者调查发现，利润降低是影响卖家销售iPhone 4最直接的原因。在货源紧缺的时期，稀者为贵的iPhone 4价格不菲，在苹果专卖店和联通自有营业厅以外社会渠道中，一部iPhone 4的裸机售价通常在5000多元甚至6000元左右，销售者获利颇多。但当苹果专卖店和联通官方都以4999元的价格放开销售后，这些社会卖家也只能将价格压到更低才有市场。
　　据某手机连锁卖场负责人告诉记者，现在卖出一部iPhone 4裸机的利润只有100多元，同时因其售价较高，进货iPhone 4还要占用经销者大量的流动资金，这对一些规模不大的卖家来说有很大的压力。“低于5000元价位的手机中，卖iPhone 4的利润是很低的，有资金我还不如进些别的货呢。”一位卖家这样对记者说。
　　有市场分析人士表示，在苹果放开iPhone 4销售的同时，坊间也传言苹果公司是在清理库存为iPhone5上市做准备。受这一消息影响，一些消费者可能也会持币等待iPhone5的上市。

