北京电信3G补贴新政结果：中档手机月销增万部
　　新浪科技讯 4月6日消息，针对3月上旬推出的“0”元购机补贴新政策的市场表现，中国电信北京公司(以下简称北京电信)透露，在倾斜性补贴政策的刺激下，3月份，北京地区天翼中档3G智能手机销售量整体较2月份提升万部。
　　中档智能手机销量月增万部
　　中国电信今年以来开始进行3G政策转型，根据中国电信的政策，去年即已提出不再大量补贴超低端机，而将补贴重点集中在700元-2000元之间的中档价位3G手机，意在引导产业链将资源向中档产品倾斜，与中国电信竭力打造的“3G互联网四通道手机”一道，形成对中高端市场的有力争夺。
　　北京电信此前3月10日开始的补贴政策变革即是其中的一例，主要是对公众用户、政企用户主流补贴政策进行全线调整，重点推出全新的预存话费“0”元购机补贴政策，用户不仅可以享受“0”元购机，还将同时享受话费补贴双重优惠。
　　同时，北京电信针对3G智能手机、普通3G手机、2G手机进行分类补贴，并重点向3G智能手机进行倾斜，其补贴比例较普通3G手机高出25%。而对于3G智能手机，北京电信表示，也将优先向中档手机倾斜。高端3G智能机型将继续实行去年推出的等额话费礼包政策。
　　而新政实施一个月后，北京电信表示，目前天翼中档3G智能机型销售状况良好，在新政推出后所有机型中的销售量占比最高。
　　对此，北京电信解释称，正是近期推出的“0”元购机补贴新政策有效拉动了市场对于中档3G智能手机的消费。
　　电信主推Android智能手机
　　据悉，今年，中国电信则主要是向中档3G智能手机倾斜，北京电信在不断丰富中档3G智能终端的同时，在政策导向层面上也将中档3G智能手机的补贴力度设置为最大。这也契合目前市场主流的消费需求。
　　从最近北京电信出台的补贴新政来看，中档3G智能手机比2G手机的补贴比例最高多25%。以用户同样选择89元档套餐为例，用户在预存720元话费后，3G智能手机用户享受的终端补贴将比2G手机用户多近300元。
　　北京电信还透露，关于3G智能手机，北京电信将大力推荐Android智能手机，以新上市的中高档机型为主。
　　据悉，Android手机也是中国电信在全国的首选智能手机，之前在江苏电信商用两周年的新闻发布会上，江苏电信也表示，主要推荐Android智能手机，因为Android操作系统拥有20多万手机应用，覆盖工作生活的方方面面，涉及娱乐，商务，生活，社交等等，且免费软件比例高达95%。
　　据透露，中国电信已将3G智能手机分为普及型、时尚型、商务型、旗舰型等不同档次，其中中档3G智能手机主要覆盖时尚型、商务型。之前的中国电信业绩发布会上，中国电信透露，今年其手机补贴占C网收入比例约20%。(康钊)

