消息称爱立信暂停与中兴TD-LTE试验网合作
　　【通信产业网讯】通信产业报(网)记者独家从爱立信(中国)一工程师处获悉，他们已经接到全球总部指示，暂时中断与中兴在中国移动组织的TD-LTE试验网建设中的合作。此举必将对整个TD-LTE试验网建设的进程产生影响，但由于此项目参加厂商众多，爱立信与中兴还可以分别与其他厂商合作，此项目不会停止。
　　2009年9月，TD-LTE测试验证进入技术试验阶段。技术试验包括单系统、空中接口互操作(IoT)、网络接口一致性和互操作、关键技术、组网性能等多项测试内容，按照先系统后终端、先实验室后外场等原则展开。TD-LTE工作组在工业和信息化部电信研究院MTNet实验室建立了 TD-LTE公共测试验证平台，最多可以支持12个网络厂商测试。同时，在中国移动的大力支持下，TD-LTE工作组在北京的怀柔区和顺义区分别建立了包含5个厂家、25个基站(每个厂家拥有5个基站)、75个小区的试验场。对于每个厂商，怀柔/顺义外场和MTNet 实验室共享一套核心网。这个测试验证平台对TD-LTE的技术研发和产业化推进过程中发挥了作用。
　　2009年9月-2010年8月，2.3GHz的单系统、网络接口和外场关键技术测试已经基本完成。华为、中兴、大唐、上海贝尔、诺基亚-西门子、摩托罗拉、爱立信、普天、新邮通、烽火10家网络厂商参加了2.3GHz的TD-LTE测试验证。
　　3月25日，中国移动在其官方微博中透露，工信部已批复同意五家系统设备厂商以及两家芯片厂商进入TD-LTE规模技术试验。TD-LTE规模技术试验周期约为一年半，近期将在北京、杭州、上海、南京、广州、深圳及厦门等7个城市全面开展。进入TD-LTE规模技术试验的5家系统设备厂商分别是：华为、中兴通讯、大唐、诺基亚西门子和上海贝尔，入选的2家芯片厂商分别为海思、创毅视讯。

