中国3G跨越阵痛渐入佳境
　　中电信、中移动用户增长与移动数据业务普及实现同步
　　本报讯 (记者 吴卫群)本月16日与22日，中国移动、中国电信先后公布2010财年年度业绩，从两大运营商的年报可以看出，经过“3G元年”用户发展缓慢的阵痛，我国3G发展正进入稳定增长期。尽管中国联通的年报将在月底发布，但从已经发布的这两份年报上，我们可以看到，运营商已基本摆脱靠话音单项业务支撑的局面，向综合信息服务提供商转型。
　　中国电信的年报显示，其2010年营业收入达到2198.6亿元，同比增长5.0%；实现净利润157.6亿元，同比增长9.3%。对比刚完成对原联通CDMA业务收购时净利增长为负的2008年，中国电信2010年的盈利情况已明显好转。此外，2010年公司3G用户净增822万户，总数达到1229万户，比2009年末增长2.02倍。
　　中国移动年报显示，其2010年实现营业收入4852.31亿元，同比增长7.3%；实现利润1196亿元，同比增长3.9%。截至2010年底，中国移动3G用户达到2070万户。
　　而去年包括中国联通在内的三大运营商半年报显示，当时我国3G用户已突破2500万户。数据比照可见，我国3G业务发展相当平稳。3G网络建设和终端投入，物联网、无线城市推动以及4G网络测试，尤其是中移动TD—LTE的推动，激活了整个产业链，2010年中兴通讯实现净利润32.5亿元，同比增长32%，就是典型案例。
　　3G用户的增长直接推动了移动数据业务的发展。中国移动2010年年报一大亮点是，数据及信息业务在总收入占比上首次超过30%，达到31.2%。而中国电信的年报也显示，2010年3G业务ARPU(每月每户平均收入)值达95元，远高于公司移动用户的ARPU平均值54.2元。中国移动总裁李跃表示，数据业务收入增长，得益于中国移动手机报、飞信等业务规模扩大，以及手机阅读、手机电视、手机支付等业务商用。从两大运营商今天的年报看，3G用户的发展与移动数据业务的普及已经实现了同步，中国3G正在逐渐进入佳境。
　　2G时代运营商从事的是“修路、造桥、铺管道”的网络运维工作，而3G时代，任何一家运营商都无法回避在竞争中与移动终端的捆绑。中国电信的年报显示，2010年其移动业务整体销售费用占移动业务总收入30%左右。2010年中国电信手机补贴额为121亿元，2011年计划补贴100亿元。而中国移动更是使出杀手锏，年报公布中国移动已签订协议以2.37亿元人民币，向包括母公司中移动通信集团及其他转让方，收购主要从事移动电话终端销售的中移鼎讯通信100%权益。分析师表示，这意味着公司已经将3G发展重点由网络向用户和应用转化，将有利于迅速做大做强3G产业链。

