3家3G，你入哪一网？
　　有了换手机或是换号码的打算之后，应该如何选择3G运营商？
　　摩托罗拉M E811功能强大。
　　三家运营商各有千秋。通话质量、上网体验是最基本的考量，并且要考虑费用，运营商推出的定制机型以及相应的购机优惠或者话费补贴看似迷雾重重，各自提供的特色服务又是五花八门，一不小心还真挑花了眼。
　　选运营商，考量的指标无非套餐价格、合约靓机和特色服务这三块，三家PK一番，或许就找到了你的心头之选。
　　■套餐晒一晒
　　现在不能上网的手机甚至不能被认为是完整的手机。浏览网页、看图片、收发邮件，甚至看视频，手机互联网应用愈发丰富之后，大家又要担心流量。流量计算从2G时代的5M、30M，到现在3G时代以百兆甚至以GB来计算。3G时代，三家运营商实惠套餐有何着数？
　　移动：套餐门槛稍高
　　移动G 3网络(TD-SCDMA)，最低98元的套餐，包含300分钟的主叫和150M上网流量，全国接听免费。另外，有最低5元包含30M的数据包，和最高200元5G B的数据包。按照一般统计，1GB流量可浏览网页10个小时，看200分钟FLV的视频文件，下载200个MP3音乐文件。
　　联通：组合搭配丰富
　　联通沃·3G(WCDMA)的套餐分三类：A计划包含更多的上网流量；B计划适合国内通话较多的用户；如果和本地的家人、朋友等通话较多则适合用C计划。最多人选用的是96元A套餐，全国接听免费，包含240分钟国内语音拨打和300M国内流量，随时随地高速上网和接听电话；如果参与购机送话费的话，购买沃·3G智能手机可以享有高额的话费补贴。
　　电信：价格最为实惠
　　天翼乐享3G(CDMA2000)套餐从49元起。而主打的89元3G聊天版套餐，360分钟国内通话，120M流量，全国接听免费；89元全能版则是200分钟通话和500M的上网流量。60个小时的W IFI上网，办理套餐可以获得10倍的购机补贴，为买手机省下一大笔钱。
　　PK小结：移动套餐门槛稍高；联通组合搭配丰富，便于选择，购机能享有较多的话费补贴；而电信则是价格最实惠的。
　　■靓机秀一秀
　　市面上的高端旗舰机型都非常吸引眼球，华丽的外观，出色的硬件配置和丰富的扩展应用都让人垂涎。定制机与非定制机的差别就在于捆绑了一些运营商提供的服务。使用定制机，一方面是保证手机的质量，不用担心是水货手机；另一方面运营商推出合约购机、购机送话费等优惠，以消费者预存话费或者承诺消费等形式，让更多人以优惠的价格得到这些高不可攀的旗舰机型。一起来看看三家运营商都有什么压轴的神兵利器。
　　移动
　　以手机电视为特色
　　三星i9008(1GHz处理器，支持TD+WLAN高速上网，支持CMMB手机电视)采用中国移动主导开发、基于安卓系统的OPhone OS2.0智能操作平台，特色在于和移动服务进行深度优化，触控感和运行速度上相比之前都有提升。4英寸魔焕炫屏在强光下也能清晰显示。在移动，最低以2269元的价格，预存话费就能得到这部市面价格超过四千元的手机。
　　联通
　　快速享受国际潮流(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　联通沃·3G力推购机送话费的优惠，买心仪的手机每月还有套餐价格近一半的话费补贴。相信不少人对潮机型苹果iPhone4心仪已久，在联通可以286元的套餐，预存话费得到这部明星机型。
　　除了独家专有的iPhone之外，联通旗下的诺基亚C7(800万像素摄像头，双LED补光，8G B超大内存，最高支持32G B存储卡)针对中端消费者，延续了塞班系统的操控，高清播放和优质的拍照摄像功能，使娱乐体验更完美，金属质感的外壳又有玻璃质感，显得沉稳大气。在联通，选用226元套餐，每月即有117元、24个月共有2808元的话费赠送。
　　电信
　　皆采用安卓智能系统
　　主推的十几款天翼3G智能手机都是安卓智能操作系统，涵盖了千元以下的入门机型和国内行货最高端的安卓产品。
　　摩托罗拉ME811(安卓2.2系统，4.3英寸超大屏幕，9.9毫米的超薄机身，800万像素摄像头，双LED补光)，这是目前行货市场上最强的安卓智能手机，只能在电信的网络中运行。热衷玩机的数码发烧友肯定对这款机型非常心动，大气俊朗的外观也非常适合商务人士。预存话费，每月承诺使用319元，即可得到市面上价格近五千元的机王。
　　HTC野火，定位中端，满足日常使用，支持flash10.1，是近来非常走俏的机型。而且搭载了广受好评的HTCSense界面，拥有丰富的应用工具和强大的社交功能。以约两千元的价格购机，能够获得超过两千元的高额话费赠送。
　　PK小结：移动的合约机型较多采用自主操作系统，以手机电视等为特色；联通采用WCDMA网络，能以最快的速度拥有国际潮流时尚机型。电信定制的强大安卓机型为很多数码发烧友所关注。
　　■特色数一数
　　运营商不仅提供电话、3G网络，还提供各自的特色服务，如内容提供、手机钱包、手机视频、应用下载等服务。严格来说，3G时代的手机绝不止打打电话那么简单了，如果没有充分体验个中乐趣和便利，那选择3G的意义也就不大了。运营商在特色服务上面也是花了不少心血呀，好好折腾一番吧！
　　移动
　　推12款电视手机
　　广东移动今年推出多达12款专攻手机电视的手机，预存话费就可以获得一部支持CMMB、可以看电视的3G手机。信号方面，广州、深圳等部分城市路面覆盖率达到95%，室内覆盖率达到60%。
　　移动主力推荐移动应用程序商店MM(mo-bilemarket)，这是最大最早的中文应用下载平台，聚合各种应用和其他的数字内容，提供了非常方便的支付方式，直接通过手机话费扣出。把羊城通直接植入sim卡也让不少人感到方便。
　　联通
　　真正全免费的手机电视(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　参与iPhone合约计划的用户可以在一年内免功能费、流量费收看南广电视提供的移动视频内容，这是真正全免费的手机电视，既不收服务费，也不收相应的流量费用。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　联通在全市70余家店内提供了售后指导，每周举办俱乐部活动，教你更好地利用套餐，推荐应用软件等，每个人都可以免费报名参加，这种贴心的售后指导对于新手上路很有帮助。
　　由于联通的网络存在带宽优势，不仅可以良好实现视频通话，甚至可以通过远程登录一些在交通易拥堵地段的摄像头，查看实时路况，这样出门前就能事先了解准确的路况信息。
　　把手机变成银行卡是联通的一大亮点，除了软件客户端应用外，还能把相关信息植入sim卡，让用户直接用手机在服务终端“刷机”消费。
　　电信
　　“院线通”手机订电影场次
　　热门电影上映时在拥挤的售票处排了队也不一定能挑到合适的场次和位置。天翼推出的“院线通”，在手机上就可以选择电影场次和座位，并且支付购票，不用再到影院排队购票，直接在影院的终端上打印出电子票即可观影。院线通之后会发展成电子票，无序打印纸质票。目前院线通支持广东省内的主流影院。
　　电信天翼3G因为有固网宽带的优势，无线热点覆盖高，目前电信用户每个月有30小时的免费WIFI上网服务，诸多的热点让你在更多的地方与互联网连接。
　　PK小结：移动手机突出了手机变成羊城通，强化了M M应用下载平台；联通则将手机朝银行卡发展，并且售后指导很到位；电信则加强与自己优势固网的融合，W IFI上网也十分方便。
　　采写：南都记者闫涛
　　实习生徐亮
　　摄影：南都记者邹卫

