联通iPhone 4机卡绑定遭破解 专家称不可信
　　执行新的机卡绑定政策后，联通iPhone4给套号贩子下了一道“紧箍咒”。不过，最近有网站声称已经破解该政策，并公然销售机卡分离后的联通iPhone4套卡。
　　团购网站单卖联通iPhone4套卡
　　记者在某团购网站上发现，前天的团购产品是“仅550元得到联通推出的iphone4 5880话费2年合约套餐卡，可以机卡分离”。这一团购于3月22日零时停止，不过，仍吸引了50名用户的参与。记者联系该团购网站的客服人员，对方称该产品“原则上不会被联通停机”。而这一现象已引起了联通的注意，官方的回应是：联通目前对于iPhone4的销售政策并没有变化。
　　因为iPhone4的热销，去年市面上出现一些“黄牛”恶意分拆联通iphone4合约套餐套利的现象——手机高价卖掉，号卡则以几百元卖掉。为杜绝这种现象，去年12月1日起，联通开始实行iPhone4机卡绑定政策，规定两年内不能机卡分离，否则将会面临话费补贴被取消、号码停机。
　　iPhone4机卡绑定被破解？
　　联通新政之后，一些商家卖掉了手上的号卡存货，套利链条被打破。不过，最近有传闻称，联通iPhone4的机卡绑定可能已被破解。据称破解手法是，将原有的iPhone4手机的IMEI串号刷至其他手机中，从而蒙混过联通每月的例行匹配检查。而用户使用重新刷入串号的手机可以进行正常的通话、短信、上网等功能，并且每月还能获得联通返还的话费补贴。
　　而该团购网站公开销售联通iPhone4号卡，其中预存5880元的合约套餐卡仅售550元，另有一部已烧入原有iPhone4串号的三星手机。其中特别提及，“送的手机拥有苹果的串号，用来激活5880话费”。
　　专家：可能是团购网站炒作
　　不过，对破解消息，业界颇有质疑。电信观察家毕朝晖指出，联通用来识别是否机卡分离的方式不仅仅是IMEI号，还有用户的综合行为分析。另外，iPhone4与iTunes进行同步时，将同时检查用户机卡绑定情况，苹果会将用户信息共享给联通。在他看来，伪造IMEI号并且搭一部手机的成本太高，此举很有可能是团购网站的炒作。联通人士也提醒用户，非正规渠道购买机卡分离的iPhone4以及号卡都有风险。晨报记者 焦立坤

