联通iPhone 4放行机卡分离 黄牛和水货商得益
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　联通和苹果公司iPhone4清库存，得益的竟然是黄牛和水货商？
　　日前，中国联通宣布，将从4月12日起启动新的iPhone4合约计划，其中16GB和32GB版iPhone4的两年合约价分别降至4999元和5999元，最高降幅达1000元，和苹果公司自有渠道的价格持平；由原来的单一预存话费送手机的合约计划增加购买手机赠送话费补贴的方式，并将月套餐门槛降至66元。
　　业界期盼的iPhone5似乎上市日期临近，从苹果公司及联通的近期动作来看，的确是在清理iPhone4库存。奇怪的是，截至目前，普通用户不论是前往联通营业厅还是苹果店，仍无法当即买到iPhone4，反而是水货商的行货货源变得充足了起来。
　　“裸机香港行货4800元，内地行货5150元，联通的官方报价加套餐过户费500元，都可以保修。”昨日，上海淮海路某电脑城的一位苹果水货商告诉《每日经济新闻》记者，由于这个月苹果开始抛iPhone4存货，所以他的货源变得比从前充足，不仅可以“从香港、内地苹果商店(AppleStore)拿到裸机，而且还能拿到联通版的合约机。
　　联通新合约降价铺路
　　中国联通新的iPhone4“购手机入网送话费”合约计划显示，用户在购买16GB或32GB联通版iPhone4时，以4999元或5999元价格购买手机并入网，从66元至886元共10档套餐中任选一档，签约在网24个月，即可享受相应额度的话费赠送。据媒体报道，联通方面明确表示，新版合约计划有三个特点，一是协议期内用户机卡分离使用时，不停号不锁机，仅停止赠送话费；二是用户可只买裸机，但若不入网选套餐，将不赠送话费；三是新增了66元档套餐。
　　相比去年联通公布的合约价格，4月12日开始实施的iPhone4合约价，16GB和32GB分别降价881元和1000元，联通的补贴方式也增加了“购手机入网送话费”。
　　那么，所谓“购手机入网送话费”，是不是如目前市场上某些分析人士所言，“联通变相允许用户花4999元或5999元价格到联通渠道购买iPhone4但放弃享受入网后的话费补贴”呢？对此，中国联通相关人士予以了否认：“联通不是苹果的经销商，我们卖iPhone的目的在于为用户提供我们的服务，不可能去销售裸机而不争取用户入网。”
　　中国联通公司方面表示，自去年9月25日中国联通iPhone4合约计划正式推出以来，iPhone4“取得了骄人的销售业绩”，此次新推出的iPhone4“购手机入网送话费”合约计划，将让广大iPhone4爱好者和3G用户拥有更多的选择。
　　水货商：提前一天即可拿货
　　上周，中国联通还通过北京联通对外强调，联通版iPhone4货源充足，用户不需预约可直接前往联通营业厅购买。《每日经济新闻》记者4月8日在上海市卢湾区和普陀区的两家联通营业厅了解，截至当时，16GBiPhone4的供货还是远远无法满足已预定用户的需求，更别说直接前往营业厅购买了。
　　充足货源到底供给了谁？
　　“裸机5150元，联通版iPhone4定价上加500元”，是4月10日上述上海水货商开给记者的iPhone4行货价格，而据该水货商承诺，不论是裸机还是联通合约机，只要提前一天向他预约，“都可以拿到，没有问题”。该水货商介绍，这个月开始，iPhone4裸机的价格比之前便宜了500元左右，“现在好像货多了，他们拿出来开价也低了一些。”
　　至于联通版合约机，该水货商表示，他两个星期前刚以每台加价500到1000元不等的价格卖出了20部，“现在要拿也可以拿到，价格还比两个星期前便宜一些”。对于自己承诺的“提前一天”的供货时限，该水货商也不无得意地表示：“你们去营业厅预约，至少要等两个礼拜，我这里就贵一点点，但随时都能买到”。
　　但对于联通12日起将执行降价后的合约资费，该水货商表示尚不知情，“我的价格就是联通价格再加500元，所以联通定价涨跌，对我的影响其实不大”。
　　拆包卡回流市场
　　在该水货商的店铺旁边，就是一家写明“联通5880套餐卡低价出售送手机”的手机卡商店铺。
　　该手机卡商介绍，其售价为1280元的联通手机套餐为月消费金额286元、承诺在网2年以上的联通3G商旅卡。联通对此卡定价为5880元，购卡费用均以话费形式返还，每月返还245元，也就是说用户每月实际要付的话费只需41元。
　　上述手机卡商介绍的这种套餐资费，正是联通iPhone4286元档套餐，并未单独销售，该手机卡商拿到加入了该套餐的手机卡的唯一渠道，就是去年曾经被联通以“锁机”和“冻结返还话费”叫停的“拆包机”。
　　对于自己正在出售联通版iPhone4“拆包”卡，该手机卡商也坦承，“买卡送手机，就是为了解决冻结返还话费问题的，用户买了卡，没有原先匹配的iPhone4，该卡也可以正常使用。”
　　《每日经济新闻》之后调查了解，正在销售“拆包”卡的商家远不止这一家，从今年年初开始，拆包卡已经从各种渠道回流市场。
　　一位运营商人士在接受 《每日经济新闻》采访时分析，当前市场上还在销售的拆包卡应该不是联通版iPhone4再次遭到批量拆包，“因为并没有看到批量的拆包机在市场上出现”，而应该就是去年12月联通机卡分离新政出台以前拆包联通版iPhone4的遗留部分。
　　“烧号”躲避联通规定
　　中国联通从去年12月1日起，对新办理的iPhone4合约计划推出机卡比对新政策。中国联通集团相关人士表示，所有联通版iPhone4的串码IMEI，都与该iPhone4从联通售出时签约的那个联通手机号及其微SIM卡一一对应，“联通只需将检测到已经拆卖的iPhone4手机的串码IMEI从激活库中删除，那么这台iPhone4将变成废铁一块，除非用户永远不上网、不连接App或不连接iTunes。这在技术上是一点问题都没有的。”
　　那么，手机卡商保证拆包卡能够正常使用的奥秘在哪里呢？针对联通重点在于iPhone4串号的方法，手机卡商们想出了将iPhone4串号“烧号”到低价手机上，再将带着iPhone4串号的低价手机与该iPhone4串号匹配的含资费补贴手机卡打包出售的办法。
　　上述手机卡商指出，“这部手机跟合约机的串码一致，中国联通系统进行比对的时候会以为这个手机就是iPhone4。”该手机卡商介绍，烧号对于他们来说并不是什么技术难题，“现在的手机基本都有数据接口，网上百把元买个烧号软件，自己就可以操作。”
　　不久前，中国联通发布2010年财报显示，期内净利同比大跌近六成至仅36.7亿元人民币，原因正是3G业务仍处投资期，巨额手机补贴侵蚀了利润。值得注意的是，从当前联通“拆包卡”仍充斥市场的现状来看，中国联通所付出的巨额补贴，很大一部分并未到达终端用户层面，而是使水货商和倒卖iPhone套餐卡的卡商获得巨大利益。

