联通调整iPhone 4促销 欲缓解盈利压力
　　马晓芳
　　记者 马晓芳 发自北京
　　4月11日晚间，中国联通宣布，从4月12日零时起启动新一轮iPhone 4促销活动，联通新推出了“购手机入网送话费”合约计划，同时对原有的“存话费送手机”合约计划进行调整。
　　虽然联通方面称此次调整为“促销”，但实际上，合约计划的调整体现出联通终端策略，特别是iPhone销售策略的转变，此举背后是联通欲摆脱终端补贴成本过高的困局、改善盈利水平的种种努力。
　　降价？提价？
　　对于非联通用户来说，此次价格调整最大的变化在于联通直接降低了iPhone 4的裸机价格，降价幅度达到千元。根据初上市时的销售政策，16G的iPhone 4售价为5880元，32G的iPhone 4为6999元，调整之后，两款手机的价格分别下降到4999元和5999元。
　　但是，联通此次价格调整的目的是为了降价吗？当然不是。
　　根据联通的新“存话费送手机”合约计划，入门套餐从原来的96元降低到了66元，将覆盖更多的中低端用户。不过之前最热销的286元套餐可以零元购机的一档合约计划被取消，如果用户希望零元购机，最低的每月承诺消费为386元。
　　对于用户来说，这种变化将大大提高拥有一部联通iPhone 4的成本。在286套餐中，相当于用户拥有一部iPhone 4的成本为5880+(286-245)×24=6864元，而且所有的支付最终都以话费的形式体现。在新的合约计划中，386元套餐才是零元购机的门槛，用户的总支出为5880+(386-245)×24=9264元。
　　除了对原有合约计划进行调整之外，联通还新推出了“购手机入网送话费”合约计划，如果用户自行购买iPhone 4手机并入网2年，联通会根据每月承诺的不同消费额，给予不同的话费返还，补贴额度平均接近40%。
　　“购手机入网送话费”合约计划显然针对的是从联通之外其他渠道购买手机的用户。随着缺货局面得到缓解，从其他渠道买到iPhone裸机的用户也在增多，为了防止这部分用户流向中国移动，联通势必推出相应的优惠政策。
　　缓解盈利压力
　　每次苹果产品的降价必然是在为新一代产品的推出铺路，这次的iPhone 4降价恐怕也不例外。但联通相关发言人不愿意对市场上有关iPhone 5的传言做任何评论。
　　按照苹果的惯例，iPhone 5原定的生产计划是在今年夏天或者9月份正式登陆。来自台湾地区零组件供货商的消息称，这个时间大概会在今年第三季度。
　　但联通此次调整的更深层次原因，在于改变目前终端补贴过高导致盈利下降的困局。根据联通2010年财报，实现盈利38.5亿元，同比下降59.7%。终端补贴成本过高已经成为影响联通盈利的重要原因之一。
　　中国联通总裁陆益民在日前的业绩发布会上表示，由于去年第四季度iPhone用户大增，3G手机补贴也相应增加，手机补贴在3G收入中的占比为27%。联通全年3G补贴为31.7亿，其中下半年就占84.5%，可想而知iPhone给联通带来的成本压力之大。
　　一位外资投资的证券分析师对《第一财经日报》记者解释说，按照“存话费送手机”计划，手机成本在联通的年报中体现为一次性采购支出，而用户2年中的话费收入则是分期计入，因此严重影响了联通的盈利水平。而在新推出的“购手机入网送话费”计划中，联通不用支付手机成本，虽然每月返还话费会降低联通的话费收入，但在这种方案中，联通没有实际的成本支出，在网络建好之后，更多用户使用并不会增加联通的成本。因此总体上说，联通的盈利状况将得到改善。
　　这与联通业绩发布会上的策略相一致。陆益民表示，希望今年的手机补贴能控制在30%以内。

