大运会期间广东电信天翼用户WiFi免费
　　新浪科技讯 4月13日凌晨消息，据知情人士透露，广东电信，自2011年5月起到9月，在大运会期间，广东电信天翼手机和宽带用户WiFi免费，广东电信固话或小灵通用户、非广东的天翼用户、其他运营商手机用户和电信固话用户享受每月10小时的免费WiFi。
　　去年在亚运会期间，广东电信曾面向广州市民免费开放全城的WiFi网络。而在今年深圳举行的世界大学生夏季运动会期间，广东电信将免费WiFi网络的范围扩大至全省，大运会期间，广东电信天翼手机和宽带用户WiFi免费。广东电信固话或小灵通用户、非广东的天翼用户、其他运营商手机用户和电信固话用户享受每月10小时的免费WiFi。
　　4月1日时，广东电信曾启动天翼手机用户WiFi免费30小时和非天翼手机用户WiFi2小时的策略。广东省的天翼手机用户可享受每月30小时的国内WiFi上网时长，而广东省的电信固话和小灵通用户、广东省外的天翼手机用户和中国移动、中国联通的手机和固话用户每月可享受120分钟的WiFi上网时长。
　　除了中国电信，中国移动和中国联通也在广东推出了免费WiFi上网服务。此前，广东联通将WiFi友好体验活动从3月31日延长至今年8月31日。 广东移动也宣布对全球通八大套餐客户实行全年WiFi免费政策。(宗秀倩)

