3G市场三分天下 4G抑或为时尚早
　　激辩4G：大干快上抑或为时尚早
　　中国联通日前发布公司2010年报，公司全年实现营业收入人民币1761.7亿元，同比增长11.2%。但是净利润比上年下降56.3%，实现人民币34.8亿元。
　　由于网络规模扩大及3G业务仍处于运营初期，联通盈利面临较大压力，净利润同比出现大幅下降，但是联通在3G市场份额上表现靓丽，并有望于今年3季度实现盈利拐点。
　　去年一年，中国移动2G市场仍然保持绝对优势，但是在3G市场，中国电信与中国联通来势汹汹，与移动均分蛋糕，3G市场已成三分天下之势。
　　截至2010年底，国内3G用户总数4705万户，其中中国移动为2070万户，占比为44%，中国电信和中国联通分别为1229万和1406万，占比分别为26%、30%。
　　盈利比拼
　　截至去年底，联通实现营业收入1761.7亿元，同比增长11.2%，但由于网络规模扩大及3G业务仍处于运营初期，公司盈利面临较大压力，全年净利润为人民币34.8亿元，比上年下降56.3%。
　　此前，中国移动与中国电信均已发出年报。从收入上看，中国移动4852亿元的收入是中国联通1762亿元的近3倍，是中国电信2198亿元的2.2倍。而从用户数量来看，移动仍然一骑绝尘：截至去年底，全国移动用户数量达8.42亿，其中移动占比69 .36%，电信和联通分别拥有10.81%与19.83%的用户。
　　与去年同期相比，中国移动用户比例有所下滑，用户占比下滑2.32%；中国电信则表现良好，与去年同期相比用户占比增长了2.22%。
　　但是，中国移动仍是三大运营商中赚钱最多的企业———去年全年，中国移动实现净利润1196.4亿，比电信联通总净利高出6.38倍，比中国联通利润更是高出34倍。
　　在三家电信运营商当中，中国联通是2010年唯一一家净利润下滑的公司，但市场对于中国联通2011年度业绩有着较为积极的看法，预计其3G业务盈利拐点将在2011年三季度前后出现。
　　国信证券研究员严平认为，联通在2011年3G的新增用户、收入、利润等指标都将显著提升，预计全年3G新增用户将达到2500万左右，是2010年的2倍，3G收入将是2010年的3倍，3G业务盈利拐点将在2011年三季度前后出现，随后面临较大的业绩弹性。
　　3G天下三分
　　毫无疑问，在2G市场上，中国移动仍然保持压倒性优势；但是在3G市场上，电信、联通却快马加鞭赶上。
　　截至2010年底，国内3G用户总数4705万户，其中中国移动为2070万户，占比为44%，中国电信和中国联通分别为1229万和1406万，占比分别为26%、30%。
　　中国联通董事长常小兵日前表示，到2011年1月份，全球的3G用户数年均增长率将会保持25%，2013年预计全球将会有85%以上的3G用户使用W CD M A。
　　“几次重大领域的演进发展变化表明，只要中国市场启动起来，步伐并不比国外慢。”常小兵预计，今年我国3G用户渗透率将突破10%。
　　此外，常小兵还透露，中国联通5月17日之前将在56个城市、重点地区开发开放H SPA +，这些城市的传输速率将从7.2兆提升到20兆以上，无线上网会更快。
　　“对于三家公司而言，3G用户市场已经形成三分天下有其一的态势，这将有助于今后形成实力均衡的竞争格局，改变2G时代中国移动一家独大的局面。”第一创业证券研究员任文杰认为。
　　根据三大运营商的规划，中国移动计划2011年新发展2500万3G用户，中国联通也是要新增2500万，中国电信董事长王晓初则指出希望发展3500万3G用户。3G格局的实力看上去更加接近。
　　4G市场之辩
　　中国移动并不甘心于自己在3G上的被动局面。中国移动计划投资15亿人民币建立TD -LTE规模试验网，覆盖上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市，并在北京建TD-LTE演示网，相当于“6+1”建网方案。
　　最新消息称，首批5家系统设备厂商，经工信部核准，已率先通过准入测试，各厂商负责的城市试验网具体为：华为承建深圳试验网，阿朗在上海承建、诺西在杭州承建、中兴在广州承建、大唐在南京承建。
　　厦门移动人士则透露，厦门TD -LTE试验网建设已于今年2月份正式启动，预计到今年年底将可连片覆盖厦门主城区。
　　与中国移动热火朝天试点4G网络不同，联通电信均认为，目前谈4G还太早，必须数据业务普及，才有可能大规模发展。
　　“这是一个技术演进的过程，只有当3G普及率很高了，消费者对于带宽有了更高要求的时候，才会有新的市场，我认为现在还不是讨论4G牌照的时候。”近日出席2011年中国IT领袖峰会的常小兵表示，只有消费者对数据通讯的需求达到一定程度后，才谈得上发展4G。
　　中国电信总经理王晓初亦认为，3G成为主流通信也需要9年时间，而现时LTE的频谱的有效利用率仍不足，未来有提升的空间。由于当前有海外国家仍然就4G技术进行上网卡的测试，手机技术层面仍有很多问题需要克服，尤其是在纳米技术方面仍有待突破，预计全球4G技术可以大规模商业应用的时间在2013年至2014年。
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生 肖渝峰

