中国联通有限度试探HSPA+
　　【通信产业网讯】(记者 张九陆 孟祥初)中国联通在重点城市开通HSPA+是一次有限度的“试探”行动，此举也意味着未来几年的网络演进策略中，联通在LTE和HSPA+之间做出了一次抉择。
　　近期，从中国联通董事长常小兵到其下属部门经理多次在各种场合宣布，年内将在重点城市开通HSPA+，网络下行速率将由目前的14.4M提升至21M，此举被看做联通在2011年的一项重点工程。
　　但是据《通信产业报》(网)记者了解，受制于终端和应用的不成熟，此次升级将是一次无论从规模、范围还是目标来说都有限度的“试探”行动，其最大的现实意义也许仅是保持联通3G网络的理论速率优势和满足部分笔记本电脑上网流量需求，然而对于未来几年的网络演进策略来说，此举却意味着联通在LTE和HSPA+之间做出了一次抉择。
　　升级：技术上没有难点
　　据记者了解，此次网络升级的具体形式为“55+1”，其中北京将只完成热点地区覆盖，时间将在“5·17”之前。
　　有曾参与联通WCDMA网络建设的设备商工程师告诉记者，实际上联通当初在进行3G设备采购时就要求硬件支持HSPA+，因此现在网络通过软件即可实现升级，“升级投资几乎可以忽略”。
　　据记者了解，3GPP中定义的HSPA+技术包括64QAM高阶调制、MIMO、DC、DB等技术，目前分为四个阶段，阶段一主要是支持64QAM、DLMIMO技术；阶段二主要是支持64QAM+MIMO技术、DC技术；阶段三主要是支持64QAM+MIMO+DC技术；阶段四主要是支持64QAM+MIMO+DB。中国联通本次升级HSPA+采用了第一阶段的64QAM技术，美国运营商AT&T等早已应用了这一技术。
　　目前，爱立信、华为、中兴等多家设备商正在参与网络升级和业务测试工作，内容包括网络的进一步优化调整，厂家间的兼容性测试等。一位华为技术专家表示，华为是上述设备商中升级城市最多的。
　　陕西联通周双阳向记者表示，HSPA+对于网络应用及性能有多方面的改善：一是提升网络容量，二是提高系统峰值速率，三是降低每比特数据传输成本，四是提供更多种类特别是高速率业务产品，五是使网络结构更加合理。而在北京联通负责3G网优的林姓工程师告诉记者，由于HSPA只支持16QAM调制，因此北京联通从HSPA到HSPA+最大的好处是信道利用率提高了，在热点地区联通网络就可以容纳更多的3G流量。
　　运营：眼下只有数字意义
　　然而，既然技术上不存在难点，投资上也没有多大压力，联通为什么不在全国推行HSPA+的全面覆盖呢？
　　爱立信(中国)通信有限公司市场与战略部主管常刚表示：“HSPA+技术需要端到端支持，运营商要考虑终端支持情况。”
　　此前，中国联通销售部总经理于英涛曾泄露“天机”：HSPA+终端数量和质量仍然掣肘着该技术的发展。据了解，目前已经确定“5·17”前推出的几款21MHSPA+产品均为上网卡，主要由华为和中兴提供。且据联通内部测试，这些上网卡的实际应用速度远低于21M。
　　有媒体报道称，北京有手机用户已发现HSPA+信号。前述北京联通工程师告诉记者这不可能，不同手机对网络状态的显示方式不同，有的手机在下载时有时会显示H，但那仅表示在使用HSPA下载，据他所知，目前北京市面上极少有商用终端支持HSPA+，而且支持也不会显示。
　　GSMA公布的数据显示，截至去年7月，支持HSPA+的终端共50款，其中包括34款内置模块、4款数据卡，手机仅摩托罗拉Atrix4G、HTCMytouch4G、T-MOBILEG2和华为U8800四款。
　　在这种情况下，四川通信设计院程德杰认为，HSPA+升级更多的只是一种指标意义，因为HSPA+并不能解决当前最重要的3G覆盖与容量问题，客户的感知并不能获得明显提升。程德杰认为，其实这种情况和中国电信曾考虑升级现有EVDORev.A版本网络到Rev.B是一样的，在覆盖不提升，无线网络容量不增加(核心是载频数量不够)的情况下，仅仅提升BTS和移动终端之间的理论连接带宽，对客户的感知并没有提升，何况客户要享受更快的理论连接带宽，还必须更换支持HSPA+或Rev.B的移动终端。也是基于上述考虑，中国电信的Rev.B升级仅仅局限于部分城市的试验网，而没有大面积推开。
　　另外，常刚指出，除终端短缺外，实现HSPA+的另一个挑战是基站的传输带宽，传输的IP化仍未完全实现。
　　实际上，联通升级目前最大的价值在于为大量消耗流量的笔记本电脑上网卡找一个新的流量出口。2011年1月份，中国联通上网卡用户新增29万，占当月新增3G用户的约20.07%。
　　除了在北京仅升级热点地区的HSPA+以外，在其他地区，据《通信产业报》(网)记者了解，联通此次升级也并未大范围全网铺开。“有潜力的数据业务区是发展重点，比如在深圳甫田、关内选取卖场、写字楼、学校、商圈等不同场景部署，在关外也选择了一些有代表意义的试验点。”深圳联通网络优化部门的专家告诉记者。
　　未来：演进思路已经明确
　　尽管HSPA+在用户体验上的效果可能难以立竿见影，但其对于联通明确未来的网络演进路线却有极大意义。
　　目前，运营商迈入LTE时代主要有三条路径：第一条是先从HSPA向HSPA+演进，然后再向LTE演进。这是一种比较稳妥的选择。其主要出发点是考虑到LTE可能会比预期的来得更晚，认为LTE变成主流技术至少需要5到10年。第二条是跳过HSPA+直接部署LTE。这是比较激进的做法，日本运营商NTTDoCoMo总裁兼首席执行官山田隆持就曾表示：“NTTDoCoMo决定跳过HSPA+，直接将现有的3G网络从HSPA升级到LTE。”第三条道路是观望等待。运营商在规划其LTE过渡策略时，除了要考虑数据市场需求、技术成熟性等因素之外，还必须考虑频谱的可获性。因为目前从HSPA+到LTE的过渡路径还不明朗，上马HSPA+则意味着频谱已经被占用，因此许多运营商宁愿先观望。
　　其实，早在去年上半年，就曾有人说联通会在下半年升级HSPA+，但联通在下半年并没有动作。而联通此时升级HSPA+，意味着他们已经做出了一个决策：未来短时间内不会上马LTE。
　　这也是当前各国运营商的主流选择。代表3GPP的无线行业协会4GAmericas发布的报告显示，全球54个国家的运营商部署的HSPA+商用网络数量为103个，据常刚介绍，今年2月，64QAM在全球更是已有105个网络，而去年2月，这一数字仅为42个。
　　其实HSPA+与LTE也有并存的可能，但其代价高昂。在中国香港，运营商CSL已经建立了全球第一个LTE/DC-HSPA+并存网络，在没有LTE100Mbps网络的地方，利用DC-HSPA+(双载波HSPA+)以提供最高42Mbps速度。但是由于LTE没有电路域，完全使用IP进行语音通话，所以CSL需要把全部用户改为IP话音用户，以免LTE与DC-HSPA+切换时出现问题，这种做法自然是有巨大2G/3G网络的联通无法接受的。
　　面对WCDMA网络未来的演进问题，周双阳认为：“踏准节奏很重要，联通要综合考虑市场和业务规划逐步升级。重点应该是选择局部网络建设、快速进入市场，同时还要不断降低网络设备造价和终端价格以减少整体投资。”中国联通官方微博称，“从HSPA升级到HSPA+，网络速率完全可以适应未来3-5年数据业务发展。”
　　瓶颈
　　终端芯片商用难度大
　　由于HSPA+与HSPA共用频率，技术差别不大，因此升级对于当前3G网络的优化没有影响。但是HSPA+终端芯片的商用化存在问题，影响终端推出。罗德与施瓦茨技术专家指出，各芯片厂商在HSPA+终端特性的支持上更多采用遵从网络用户体验、平滑过渡的策略。HSPA+芯片早期会支持下行64QAM，层2增强，增强CellFACH，CPC，上行16QAM，MIMO等主要特性，这些特性涵盖了HSPA+的协议栈和物理层的技术，因此涉及到了协议栈测试和RF测试。对上述特性进行一致性验证，保证研发和生产的质量，成为非常重要的任务。

