iPhone 4水货价格跌30% 商家担心重演iPad悲剧
　　昨日是中国联通宣布销售苹果iPhone4裸机的第一天，上市10个月的iPhone 4结束了饥渴营销。受此消息刺激，连日来iPhone 4在经销商处大幅降价，一个月之内降幅超过了30%，令此前购买的消费者懊恼不已。
　　本报记者 薛松
　　中国联通宣布从昨日起以4999元的价格销售iPhone4裸机，不过，记者在中国联通以及广东联通网站上看到：没有裸机销售，仍只有合约版手机。有联通工作人员称：各网点均表示还未接到通知，暂无裸机出售。在苹果内地官网上，iPhone4手机仍处于缺货状态。
　　但市场预测苹果及联通很快将清理库存并大规模甩货，有经销商人士形容为“山雨欲来风满楼”。随着这段时间香港苹果官网上订购iPhone4 7天内可以到货，加上有iPhone5会在6月份发布的传闻，使商家都纷纷出货，或许他们也害怕再遇上类似ipad一夜暴跌的悲剧。目前，港行iPhone4最新报价为4200元人民币。
　　而在内地市场，淘宝网、京东商城以及电脑城等经销商渠道，该手机货源充足，连日来价格出现较大幅度“跳水动作”。一个月前，16G iPhone4裸机在各大电脑城售价为6200元。一个月后，仅售4300元，价格一月内跌去三分之一。
　　商家担心重演iPad悲剧
　　在网上，一些指望靠狂炒iPhone4赚钱的卖家都在抱怨市场行情瞬息万变，有卖家说：“以前，一台16G iPhone4内地行货卖到6000多元不成问题，最高甚至卖过7000多元。就在4天前，低于5600元我们绝对不卖。”还有卖家表示不肯再跌价，“因为进货成本高，不能亏本贱卖；而且还不确定专卖店敞开销售会持续多久，要继续观望局势。如同iPad一代一样，iPhone4价格有可能出现回升。”
　　一位业内人士介绍，苹果官方和联通的库存并不会太充足，很可能不久即会无货，反而是经销商存货量更大，由于国内市场对iPhone 4的刚性需求，未来经销商处的价格可能还会略高于官方的售价。据某联通营业厅工作人员介绍，消费者现已可从联通购买iPhone4裸机，但仍需预订，等待时间约为半个月到一个月。
　　分析：iPhone 5上市可能推迟
　　此前业内普遍认为，iPhone4黑色版的放量和降价是在清库存，为iPhone5让路。但据来自触摸面板制造商的消息称，苹果尚未发布新一代iPhone5手机的生产路线图，至于何时上市，目前看来，还是一个未知数。日前还有业界传闻称，受到上游组件供应短缺的影响，苹果可能会将iPhone5的发布时间推迟到今年9月甚至是2012年。
　　根据最新的消息显示，iPhone4黑色版的放量和降价更像是在为iPhone4白色版的推出做铺垫。彭博社昨日发出消息称，他们从三位内部人士处分别得到消息，苹果的白色版iPhone4将在本月底左右正式发售。如果真如传闻所说，苹果无法在6月份的WWDC上按时推出iPhone5，iPhone4白色版的推出有望重新提振消费者对iPhone的兴趣。
　　官方渠道货源情况
　　联通网上商城：没有裸机，只有合约版
　　联通营业网点：各网点均表示还未接到通知，暂无裸机出售
　　京东商城：4999元，但需要向供货商采购，入库后才能发货
　　苹果内地官网：标价4999元，仍处于缺货状态
　　苹果香港官网：4988港币，只能送货至香港地址
　　淘宝网：4300元左右

