iPhone 4白色版或成黄牛下个狙击目标
　　南都讯 记者 方南 随着联通宣布开售iPhone4裸机，这款明星机型长期缺货的景象是否一去不复返？南都记者昨日从本地苹果授权经销商新联移动获悉，其实自上周开始(联通开卖之前)，缺货情况已缓解，产品陆续到货，店铺现场亦未出现抢购状况。至于被指价格回落面临亏本的水货商们，iPhone4单机利润确有下滑，但销售量有所增加，“损失”并没有想象严重。
　　淘宝网上一家信用颇高的网店数天前已下调了iPhone 4的售价。南都记者发现，和这家网店一样，大部分卖家并未将价格下调至市场上流传的4500元价位(16GB版本)，更多的售价仍在5000元出头。
　　南都记者昨日走访了市内数家苹果授权零售店和中国联通营业厅，询问iPhone 4销售情况，得到的结果基本都是“有货”，且店内均未出现排队购买的情形，货源充足显然已经让倒卖iPhone 4的“黄牛”们索然无味。
　　不过，iPhone 4长期断货的苹果官方网上商店，在联通宣布开卖iPhone 4裸机前，曾有短暂时间显示有货销售。但昨日至南都记者发稿为止，iPhone 4销售页面又挂起了“缺货”牌。
　　关于业内盛传此次“iPhone4开仓放货”的原因是为iPhone5让路，苹果官方自然三缄其口，毕竟目前没有任何关于iPhone5的确切消息。相比之下，“迟到”整整10个月的白色版iPhone4更像是诱因。
　　此前，苹果公司负责市场营销的高级副总裁PhilSchiller曾在其微博上发布消息称，“白色iPhone将于今年春季上市。”
　　不像3G版iPad，只是更换颜色的iPhone 4要进入中国市场没有任何障碍。而且在手机市场上，不同颜色的同型号机型价格有差别的情况比比皆是。一旦白色iPhone4产量上少于现行的黑色版本，无疑会成为黄牛们下一个狙击目标。

