天翼版iPhone 4开始内测 下周或有资费政策出台
　　飞象网讯(崔玉贤/文)4月29日消息，知情人士透露，目前部分电信分公司已经拿到天翼版iPhone4，并已开始内测，相关资费也在制定中。
　　电信版iPhone4开始内测
　　2011年1月全球第二大CDMA运营商美国Verizon公司与苹果联合举行发布会，正式公开了CDMA iPhone4。据Verizon发布信息显示，CDMA版本iPhone 4 16GB合约版价格为199美元，32GB为299美元。
　　这一消息的传出也预示着中国电信与苹果公司的合作的可能。中国电信总经理王晓初也曾表示：“如果苹果推出CDMA制式iPhone4手机，中国电信也希望合作。”
　　飞象网从知情人士处获悉，近日部分电信分公司已经拿到天翼版iPhone4，并开始了内部测试。该人士还表示下周或将会推出相关资费政策，并开始接受预定。
　　iPhone受各家运营商青睐
　　中国联通因为iPhone终端的引入积累了大批高端用户，并且使中国联通赢在了高端市场。据赛迪分析预计，自引入iPhone以来，联通积累了大批高端用户，其iPhone用户ARPU值达到300元，且有近5%～10%的中国移动全球通用户签约至联通。
　　面对联通3G用户的增长，中国移动董事长王建宙曾表示面对iPhone的势头自己感觉过心惊肉跳，并表示仍酝酿推出TD版iPhone。
　　苹果iPhone在给中国运营商带来同时，中国市场也为苹果带来了效益的增长。据根据苹果第二财季财报显示，中国市场iPhone销量年比飙升近250%，成为其全球增速最快市场。

