3G井喷迎来年中考 省级运营商网络优化力度加大 
　　作 者：鲁义轩
　　自年初为2011这个“3G井喷年”设置了用户发展目标之后，三大运营商通过终端补贴、优惠套餐、应用商店宣传等多手段营销加大3G用户吸引力、加大3G网络的进一步覆盖以及优化，目前即将迎来半年期考评。
　　在中国移动重点解决TD网络质量与发展终端、中国电信推进C+W、中国联通借网络升级增强用户粘度借以提高盈利能力的同时，各省级运营商的网优力度再次加大，尤其对2G网络数据业务负荷加大、3G话务向2G网回流、高层室内覆盖等重点和难点问题实施了一系列举措。
　　移动网优平台2.0开始6省试点
　　中国移动在2G/TD网优战略上除了采用诸多创新技术，从今年年初开始又通过加强网优系统管理、打造新一代网优平台等方式，积极促使网优工作的“内外”配合。
　　据参与中国移动网优平台2.0建设的河南移动网优人士称，移动集团除了此前要求今年6月份把新一代网优平台中基站版本开发完毕后，近期，网优平台2.0已经在包括河南在内的6个省份进行试点，年底即向全国各地普及该平台的使用。
　　届时，通过统一平台使全网的网优工作实现更高水平的“管理”能力，借此使2G/TD/WLAN网优项目更为精准和有效。
　　对于目前省级网络的优化重点，河南网优人士称，目前河南移动重点在提高网络利用率，并从今年3月起开展了全省的“提升3G网络利用率”专项活动，尤其对3G话务回流2G网络这一问题进行了集中关注，并通过修改2G/3G互操作参数、调整天线覆盖、加大WLAN热点部署等方式予以重点解决。
　　“重点是使2G/TD/WLAN的网络流量实现均衡，并保证2G无线资源利用率在70-75%这一合理区间上。同时提升高负荷网络性能的优化策略。”
　　话务回流仍是焦点
　　事实上3G话务回流2G问题早已被地方移动公司所关注，但时至今日依然是重点网络优化对象。对此，另一位地方移动人士称，注册到TD网络上的客户，其话务量迁移到2G网络很多情况下是由于TD的覆盖问题，但从网优的角度可做的工作就是把互操作继续深化，有部分场景下是TD信号的波动就会引发切换至2G网络。他建议，为了均衡TD话务承担，最有效的方式就是降低TD网络上的语音通话费用，让客户自己主动采用TD网络，从而拉动TD的网络话务，而针对TD的特色业务和数据业务，则可以采用高端资费的方式。
　　此外，针对不断增多的WLAN热点，河南移动也组建了专门的优化队伍，进行定时的网络测试和故障排查。目前河南移动的约3000个Wi-Fi热点正在扩张中。
　　CDMA优化重在2G/3G协同
　　与移动、联通3G网络通过近一年发展逐渐改善了网络空载情况不同，中国电信凭借CDMA网络平滑快速升级优势以及早期大力发展3G宽带业务，使得其网络优化的内容提早进入到精细化阶段，但也因2G/3G普遍共站址、共天馈等因素，其2G/3G协同优化体现的较为突出。
　　据贵州电信的网络优化中心邹工程师称，CDMA网络优化近期以省级项目为重点，例如贵州全部九个地市不久前启动了“掉话率提升”项目，以及完善交通要道2G/3G网络覆盖的“一路畅通”项目，网优队伍专门针对交通沿途进行了大量的网络测试、新建基站性能测试。此外，贵州电信还在全省实施了提高全省网络资源利用率的行动，例如把话务量较低的一些网络和基站资源，在可调的情况下调到话务量较高的地方，实现网络资源均衡。
　　C+W的战略，使得电信用户的数据业务激增，这也体现在多个电信省公司的网优重点内容中。据邹工程师称，在贵州，EV-DO网络流量局部区域增长比较快，但采取C+W策略分流网络负荷也并非一帆风顺，操作上还有一定难度，比如无法在用户分散地区精准定位WLAN热点等问题，也亟待解决。
　　同地方移动公司类似，地方电信也为WLAN优化组建了团队，重在维护和保证每个AP性能。
　　而对于业界热议的802.11n设备，包括贵州等地的电信公司表示还未真正应用。
　　室内优化转向高层覆盖
　　在3G宏覆盖和室内覆盖已经采取多种手段完善的同时，城市的高层覆盖，因环境复杂、信号干扰严重等问题，成为3G网络覆盖后期的重点问题。
　　某运营商第三方优化团队的人士称，高层建筑的住户覆盖是个难点，有时即使做了室内分布，楼道内信号很强，但室内信号却不佳，尤其是用户一般喜欢到阳台打电话，但阳台上信号最杂，通话质量差，十几层高楼以上该情况严重。
　　高层覆盖一般采取的几种方式包括：室内安装天线；CATV合路(但是涉及到管线所以权，还有线损过大、覆盖距离有限的问题)；使用屏蔽器；泄漏电缆覆盖；小区分层覆盖等。但目前没有统一的完善方法。
　　去除物业协调的非技术问题，一位设备商人士坦言，高层信号一般都存在乒乓效应或导频污染等信号质差的问题，用传统方式覆盖是难以解决的，在勘察时做好覆盖前原信号覆盖效果测试，针对问题提出网优方案跟局方沟通，这样效果好点。覆盖天线、天线安装位置要因势而定，不宜搞一刀切。
　　还有一位无线设备厂商人士称，未来的室分预计都会用RRU或GRRU大功率设备来覆盖，应该在设计方案前就要预留空间来方便解决信号差的问题。一般做好高层覆盖切换问题，对用户影响就不大，但由于频点过多可能会出现一些干扰、信号外泄问题，要尽量避免。
　　对于这两年业界关注的femtocell系统，前述河南移动人士称，广东移动做过家庭式基站试点，但效果不是非常理想，频段漂移等现象时有发生，维护量大，而且需要巨大投资，所以运营商还在对其试点和观望，未开始实质性应用。

