北京联通4月底前基本完成HSPA+覆盖
　　C114讯 4月1日上午消息(裴军)中国联通北京分公司(以下称北京联通)计划于4月底前完成大部分城区HSPA+网络扩容，5月底前完成整体HSPA+覆盖。目前，已有个别地区联通出现HSPA+信号。
　　北京联通四月底前基本完成扩容
　　一份网传的内部文件显示，北京联通计划于4月底前完成四环内所有站内的HSPA+扩容任务，5月底前完成剩余站点的扩容任务。随后，一位北京联通内部人士向C114证实了该消息的准确性。
　　“网建部员工在加班对原有基站设备进行扩容与调试，升级正在火热进行中”，上述内部人士称，“此次扩容无需重新替换RRU与BBU等硬件设备，只需通过软件升级便可实现从HSPA到HSPA+的平滑演进”。
　　终端已备齐，HSPA+信号出现
　　近期有重庆联通用户称，其在市郊使用上网卡上网时发现信号在客户端中已经显示为HSPA+。虽然网络显示为HSPA+，但网络实际仍为650k/s左右，速率与HSPA网络无异。可见，各地市联通的HSPA+网络仍处于调试阶段，络还未正式对外开放。
　　据C114了解，目前，已有部分移动终端将网络承载从HSPA升级至HSPA+，包括HTC的G2、myTouch4G(均为T-Mobile提供)以及DesireHD、DesireZ、Desire S均支持HSPA+网络；三星的Galaxy S与LG的G2x近期也推出了HSPA+版。
　　以上多款终端均在在国内各种销售渠道购买，另外，联通iPhone4也支持HSPA+网络，但屏幕上仍会显示HSPA。
　　HSPA+将近，4G为时尚早
　　在今年IT领袖高峰论坛上，中国联通董事长常小兵表示，今年5.17电信日之前，在56个城市完成HSPA+建设，将传输速率从7.2M提升至20M以上。
　　随后，山东、广州等地相继高调开展HSPA+网络扩容与调试。其中，山东联通计划于近期在部分城市首批开通HSPA+网络；另有广东联通的工作人员在微博中展示了HSPA+网络下的网速及稳定性。
　　相关人士称，中国联通大举部署HSPA+，其短期内不会将网络升级至LTE，而这正好也印证了早前常小兵对4G“为时尚早”的看法。
 

