中电信整合终端售后资源 提供3G手机辅助员服务
　　飞象网讯(吉利/文)4月15日消息，CDMA2000手机设计研发产业联盟第二次会员大会今日在青岛召开。在此次会议上飞象网获悉，2011年中国电信终端公司将按照终端社会化发展的思路，整合发挥终端厂商和第三方售后资源，加快终端售后服务网点的发展。
　　2010年3月，中国电信启动了中档手机解决方案项目，即“公板项目”。中国电信通过“公板项目”，大力推动700—2000元区间标杆性方案(即“公板”)的定制开发。
　　在今日大会上，联盟理事长、中国电信副总经理杨小伟表示，2011年，中国电信CDMA手机设计产业联盟将以3G智能手机的规模化发展为目标，积极推进产业链各合作厂商的深度交流，促进天翼3G智能手机的规模化发展。据透露，2011年中国电信将大力发展3G智能手机，并提升终端性价比，降低产品价格。从明年1月1日起，中国电信将主推中高端3G智能手机及双模单待手机。
　　此外，中国电信在本次联盟大会上还正式启动了“3G辅导站计划”。据联盟秘书长、中国电信终端管理中心书记兼副总经理鲍康荣透露，2011年终端公司将按照终端社会化发展的思路，整合发挥终端厂商和第三方售后服务人员的资源，按照就近原则为中国电信用户提供天翼3G手机辅导员服务，“3G辅导站计划”还将延伸到社会化的网点。
　　据飞象网了解，中国电信按照集约化、连锁化、社会化的整体建设思路，加快终端售后服务网点的发展。通过对售后服务网点进行标准化，推进售后服务网店的连锁化经营，加快售后服务网点向县、乡延伸，构建售后服务体系的全网络标准化运营模式。
　　“CDMA2000手机设计研发产业联盟”是由中国电信倡导发起，于2010年初在北京成立。该联盟是由中国电信和CDMA2000手机芯片平台提供商、手机方案设计公司，以及具备自主研发能力的品牌厂商共同组成的非营利性的产业联盟组织。

