爱立信澄清未中断与中兴TD-LTE合作
　　新浪科技讯 4月8日中午消息，针对有媒体报道称，“爱立信接到全球总部指示，暂时中断与中兴在中国移动组织的TD-LTE试验网建设中的合作”，对此，爱立信中国公司对外发声明予以澄清，称没有此事。
　　之前，爱立信在英国、德国、意大利三个国家的法院起诉中兴通讯侵犯爱立信专利，引起外界对爱立信与中兴通讯在诸多合作方面的猜测。
　　以下为爱立信中国公司的声明：
　　近日有媒体报道“爱立信将暂时中断与中兴在中国移动组织的TD-LTE试验网建设中的合作”，爱立信在此严正声明，该报道所述不符合事实。
　　爱立信正在根据工信部和中国移动的整体安排，与包括中兴在内的所有入选网络设备及终端芯片厂商开展互操作测试。这一工作从未因任何原因而中断或暂停。爱立信近日在英国、德国和意大利对中兴提起的专利权诉讼，不会改变我们对推动中国电信市场发展包括推动TD-LTE产业化发展的承诺，不会影响我们在中国开展的TD-LTE试验网建设。
    爱立信高度重视中国移动与工信部目前正在开展的TD-LTE规模试验网建设项目，并非常荣幸地参与其中。除了此前已经完成的与多家芯片组厂商的互操作测试，为进一步推动全球生态系统的发展，爱立信与高通和ST-Ericsson等全球领先厂商的互操作性测试也在主动进行中。  
    作为中国移动的长期战略合作伙伴，爱立信将全力以赴为我们的客户提供支持。卓越的TD-LTE技术所带来的全新优质服务，不仅将造福中国亿万计的用户，并将惠及全世界的用户。我们很高兴能投身这项伟大的事业。
    爱立信中国公司
    2011年4月8日

