联通新版iPhone 4合约计划今日上市 可买裸机
　　新浪科技讯 4月12日消息，中国联通的新版iPhone4“购手机入网送话费”合约计划今日正式上市，同时，对原“存话费送手机”合约计划调整，新的“预存话费送手机合约计划”增加了66元档合约，iPhone4 16GB取消了286元档合约。
　　此前，中国联通宣布，将于4月12日零时启动新一轮iPhone4促销活动。iPhone4“购手机入网送话费”合约计划具体方案为：用户在选择iPhone4 16GB或32GB手机时，以4999元或5999元价格购买手机并入网，从10档iPhone套餐中任选一档，签约在网24个月，即可享受相应额度的话费赠送。
　　中国联通明确表示，新版iPhone4“购手机入网送话费”合约计划有几个特点，一是，协议期内用户机卡分离使用时，不停号不锁机，仅停止赠送话费。
　　二是，用户可只买裸机，但若不入网选套餐，将不赠送话费。
　　三是新增iPhone套餐66元档，内含160分钟通话时长和220MB流量。(康钊)
　　附一、新版iPhone4“购手机入网送话费”合约计划：
　　附二、调整后的16G版iPhone4 “存话费送手机”合约计划：
　　附三、调整后的32G版iPhone4 “存话费送手机”合约计划：

