调查称高价格阻碍iPhone在华普及
　　新浪科技讯 北京时间3月30日晚间消息，摩根士丹利最新的AlphaWise调查显示，中国市场用户对智能手机的需求正在快速增长，而苹果在这一市场中正处于有利地位。
　　在摩根士丹利调查的2029名中国手机用户中，有87%的受访者表示，他们购买的下一部手机将是3G手机。而30%的受访者表示，他们计划购买iPhone，即使部分受访者认为这款手机当前的价格过高。如果不考虑价格因素，那么有53%的受访者表示将购买iPhone。
　　这一调查结果很有趣，因为在不考虑价格因素的情况下，并不是所有品牌的手机都会更受用户欢迎。例如，RIM在这种情况下的用户购买意愿仅仅是从3%增长至5%。而其他一些厂商的手机甚至出现用户购买意愿下降的情况。例如，在不考虑价格因素的情况下，只有20%的受访者表示会购买诺基亚手机，低于普通情况下的25%。
　　HTC也面临同样的情况。在考虑价格因素时，希望购买HTC手机的受访者为7%，但若不考虑价格因素，这一比例将下降至5%。用户对三星手机也持类似的态度。
　　这一调查结果表明，如果价格因素不在考虑之内，或者说不再是一个非常重要的问题，那么iPhone在中国市场的份额将会大幅上升。因此，苹果或许应该推出传闻中的iPhone nano。(邱越)

