手机应用开发面临三座大山：盗版泛滥税收太高
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　“研发苹果iPhone应用软件的成本太贵了，不但要买iPhone还需要买Mac Book苹果电脑。”来自华南理工大学的梁建辉指着手上的三星品牌中国移动定制手机向记者表示，他研发软件都必须先买手机再研发。面对庞大的手机应用软件市场，越来越多的开发者选择以“单干”的方式投入这个有巨大前景的市场。但终端的缺乏、盗版的猖獗以及高昂的税收成为制约投入这个创意产业的三座大山。有手机应用开发者向记者表示，国内运营商需要牵头协助开发者解决相关问题。
　　障碍1：不缺创意缺手机
　　经过2010年的充分市场培养，国内专家观点均认为中国智能手机市场在2011年将呈现爆发性增长。而智能手机的增长，包括手机游戏和手机应用程序在内的手机软件市场亦开始出现巨大增长。与此同时，不论是“植物大战僵尸”，还是 “愤怒的小鸟”等手机软件在全球的成功激励着越来越多的国内个人开发者投身智能手机软件开发的行列。不过，巨大的困难却横亘在个人开发者的面前。
　　“我必须购买了手机才可能开发。”近日在中国移动于珠海举办“型动创造未来——MM百万青年创业计划”大会上，来自华南理工大学的梁建辉向记者表示，他并不缺乏创意，但贫乏的终端却成为开发的最大障碍。 “我基本上不敢开发苹果的软件。”梁建辉向记者表示，尽管从盈利上看开发苹果iPhone手机的软件更有赚头，但作为一个普通大学生的他却根本负担不起开发成本。“一台当前流行的苹果iPhone 4需要5000~6000元，而且，开发苹果软件还需要购买苹果的Mac Book电脑才能进行开发。” 梁建辉向记者表示，由于经济上并不富裕，他只能开发对硬件要求并不高、只需要一台手机一台电脑就能开发的安卓(Android)系统手机应用。
　　不缺创意缺手机的情况并不仅仅发生在大学开发者的身上。在珠海的曾华山尽管已经组织了一个3人开发团队，但仍然面对着终端缺乏等问题。“我们需要经常问四处借用手机。”曾华山向记者表示，为了让开发出来的软件在每一台热门手机上适配，他们这个开发团队必须经常想法设法解决终端缺乏的问题，让软件能在更多的终端上测试。
　　障碍2：网上盗版猖獗
　　“比缺乏终端更麻烦的事是盗版问题。”曾华山向记者表示，目前国内的手机软件盗版问题尽管有所改善，但对于国内开发者而言可谓始终依然异常严峻。曾华山说，他们宁可花更多精力去做苹果iPhone的软件市场而不愿意做安卓手机的应用。
　　“目前国内的安卓应用软件商店基本上不按照任何版权规矩行事。”曾华山向记者介绍，目前但凡办理得好的网上软件商店基本上都是卖盗版软件。曾华山表示，任何新创意出来，在国内基本上会立即被抄袭甚至被原封不动地使用。这导致他几乎不敢在国内的软件商店随便上线产品。“我们甚至不敢在安卓手机平台上上线任何产品。因为盗版太猖狂了！”
　　曾华山向记者表示，为了免除盗版问题，他们几乎都将产品上线到苹果的APP STORE上，卖给外国消费者。曾华山表示，苹果应用商店虽然竞争激烈，而且国内被普遍“越狱”，但是在海外的销售却在很大程度上能保证获得合理的收入，免除盗版问题困扰。“当然，作为中国的开发者，要在苹果软件商店数以十万计算的产品中脱颖而出非常不盼运营商牵头解决容易。”
　　障碍3：国内赋税昂贵
　　如果说盗版问题是来源于非法分子的干扰的话，那么，严重的税收问题，则合法地干扰手机应用开发者创意转化为利润。手机应用开发者薛永向记者表示，他倾向于为苹果公司的iPhone设计产品，个中原因并不仅仅是规避盗版问题，更是规避税收问题。
　　“在国内，我们开发一款游戏，如果有合法收入，都需要17%的增值税。我们个人开发者经济都很不宽裕，每次交纳如此高的赋税都让我很心疼。”薛永向记者表示，给美国苹果公司搞开发，美国税务很少需要他缴税——美国认为这些开发收入都是“个人所得”，他如果要纳税反而要填一大堆表格，证明这是经营收入。
　　曾华山亦向记者表示，他同样饱受赋税问题困扰。曾华山表示，为了解决税收问题，他干脆注册一个公司，这样就能通过公司的发票来对冲部分赋税，合理回避一些税项。
　　出路：盼运营商牵头解决
　　面对上述种种问题，应该如何解决？据记者了解，手机缺乏的问题相对容易解决，一些成熟的应用开发者可以从相关手机厂商处借用手机。而据中国移动广东公司内部人士亦表示，他们乐意向MMarket的资深开发者提供手机，以解决他们手机缺乏的问题。
　　而对于当前严重的盗版问题，据记者了解，其实在近年亦开始出现转机。业内出现了不少专门替手机开发者打官司的组织。这些组织会代替手机个人开发者起诉盗版商以获得赔偿，一旦胜诉获得赔偿，则再通过与手机开发者分成这些赔偿的方式来生存。曾华山表示，这些法律组织的存在，以及盗版日益上升到刑法层面，将有助于缓解盗版问题。
　　此外，包括中国移动等运营商的软件商店，亦有助于协助个人开发者获得更多利润。据悉，MMarket之类由于用户基数庞大，能让个人开发者获得稳定地获得收入，并且能一定程度上避开盗版的存在。
　　至于最让开发者头疼的赋税问题，曾华山表示：“我们非常希望运营商和相关行业组织向税务部门反映。”

