CDMA对讲手机重出江湖 “一键通”消失3年变3G
　　6年前问世的CDMA手机对讲功能和业务重现，摇身变为3G版
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　近日的一则“中国电信将推天翼对讲业务”的消息让业界吃惊，6年多前曾火爆登场的CDMA手机集群对讲业务后来曾一度销声匿迹，但中国电信接手C网后又突然希望它发扬光大，只不过这个停用了两年多的业务已变身3G业务，实现了脱胎换骨。
　　“一键通”的前世今生
　　仅凭“天翼对讲”这个名字，多数人都想不起来它的历史，但熟悉CDMA业务历史的业内人士立刻能联想起当年的“一键通”手机。与其说天翼对讲是个全新的业务，不如说它让人勾起了一段对往事的回忆。
　　对于对讲机，人们都不陌生，在大街上，随处可见到公安交警、消防、保安人员使用对讲机。
　　然而，从2005年开始，一种名为“一键通”的CDMA手机出现了。所谓“一键通”就是PTT业务，实际上是集成了对讲机功能的手机，所以也称“对讲手机”。由于用户只需要按下手机上的对讲键，就可以与任何地方的群组或个人直接进行通话，这种转换通过按一个键完成，因此俗称“一键通”。
　　“一键通”是高通开发的Qchat技术，是专门在CDMA网络平台上才能实现的集群对讲功能。CDMA网络上发展对讲业务由来已久，在美国，由于CDMA网络占据主导地位，CDMA手机用户开通对讲功能占有相当比例。早在2005年，仅美国CDMA主导运营商之一的Nextcl就拥有4000万PTT用户。
　　2005年，广东联通率先在全国推出“语音短讯”PTT业务，从此，我国掀起了一阵俗称“一键通”的PTT业务热潮，中国联通在全国全面推广。然而，2008年，中国电信接手C网后，CDMA手机的对讲业务又不见踪影。直到近日，中国电信北京公司相关人士透露，中国电信即将于北京利用CDMA网络进军数字集群市场，推出天翼对讲。届时，天翼CDMA手机可实现“一机两用”，既能打电话，又能对讲。
　　至此时，业内才发现，“一键通”对讲业务将重出江湖。
　　中国电信推3G版CDMA对讲业务
　　根据中国电信的一份内部资料，天翼对讲即基于中国电信广覆盖、大容量的CDMA移动通信网络和电信级的业务管理平台实现的集群对讲功能，也就是在移动通信网络上实现与对讲机类似的功能。这显示，天翼对讲是延续联通时代CDMA“一键通”业务，因此，可以说是一项早已成熟的技术，技术难度不大。
　　不过，时过境迁，如今的中国“天翼对讲”和当年联通的“一键通”业务无论在时代背景还是功能上均有很大差异。
　　当年联通推出CDMA手机对讲通话业务，主要是因为当时手机话费资费高昂，“一键通”这种对讲业务在资费上远远低于手机通话资费。另外，2005年，中国联通的CDMA用户仅仅2000万，却拥有高达5000万的网络容量，大规模网络闲置的现状，迫使联通去开发新的用户群体。而如今，中国电信C网用户于今年3月超过1亿户，中国电信觉得发展天翼对讲已有了一定的规模基础，因此，决定于今年开始大力推广天翼对讲业务发展。很显然，手机对讲是需要两个人以上的人进行群组通话，可以一个对多达200个人的群组说话，如果用户少，就无法发挥手机对讲的优势。
　　另外，当年的联通PTT业务采用双向收费，按时长计费，以20秒为最小计费单元，这是因为当年还是双向收费时代，而中国电信的“天翼对讲”是单向收费，仅收取主叫人的费用。
　　北京电信相关人士还特别透露，天翼对讲是CDMA 3G网络的特有业务，GSM网络不能提供此业务，2G用户也将不无法开通，这样的话，天翼对讲实际上还可使用3G业务。
　　实际上，到底是CDMA 3G手机加上了PTT对讲功能，还是PTT对讲手机加上3G功能？这两种说法都不为过。
　　已采购终端
　　中国电信为何在停用两年多后重新开通CDMA手机对讲业务呢？这是业界关心的话题。
　　“天翼对讲的发展方向是锁定集团用户，先行发展行业应用。”北京电信的一位人士如此介绍。
　　这主要是因为对讲功能历来特别适用对指挥调度功能要求较高的行业用户，如公安、国安、交管、城管、消防、物业管理、服务及维修行业外勤调度、保险行业、出租车调度、物流调度、建筑工程的人员管理等。现有的数字集群也是应用于这些行业和集团用户。
　　对于天翼对讲而言，主要的制约因素会在终端。当年，闻悉联通要开通“一键通”业务后，摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信、西门子、华为等国际国内厂商都纷纷推出相应的“一键通”手机，但之后又纷纷退出。不过，北京电信相关人士透露，中国电信已采购多款天翼对讲机，终端问题早已解决。其表示，“不解决终端问题，中国电信也不可能推出该业务。”
　　据悉，中国电信将首先在北京推出天翼C网对讲业务，预计随后将在全国其他地区陆续推出，而具体开通时间应该是在5·17电信日前夕。

