关于iPhone 5的谍报图解：HOME键取消
　　ipad2热正盛，对iPhone5的肖想也从未停止，日前，来自cacestgang的痴迷果粉根据众多传闻精心制作一张iphone5谍报图，经鉴定，里面有一半是过度意淫的美好想象。不过话说回来，人如果没点理想，那同块叉烧有什么区别呢？所以，一起来掀起这神秘美人的面纱，奇思共赏。文、图片整理/记者 王路侠
　　1.更高质摄像头： iphone4的摄像头为500万像素，iPhone5至少800万像素。
　　2.HOME键被取消，控制键可能会挪到手机侧面。
　　3.屏幕更大，斜线直径4~5英寸之间，分辨率也更精细。
　　4.外形设计同iphone4，只是背面的玻璃应该会换成耐磨的电镀材料。
　　5.另有传闻iphone5会像Ipad2一样变薄，金属后背，边缘圆润化设计。
　　6.会有白色版本。
　　7.传说中的传说会有一个外接按键盘。呃，这个大家随便想想就算了。
　　8.会有64G版。
　　9.可录制1080片高清视频。
　　10.会有部分平价版本。
　　11.具备裸眼3D功能，汗，果粉到底是有多贪心，真指望它十全大补吗？
　　12.更好的电池续航能力。这个是应该的。
　　13.CDMA版本iphone5，双卡双待。关于后者，还是那句话，想象是美好的，想想是无妨的。
　　14.内置手机支付功能。
　　15.HDMI接口
　　16.会有4G版本。
　　17.提升音量控制。
　　18.云端itunes。越来越玄乎。
　　19.与ios 5版本捆绑推出。
　　20.据称7月~8月间将上市。
　　21.更准确消息是9月上市。上一条算什么？

