中移动协助大众电信运营台湾首个TD-LTE试验网
　　C114讯 北京时间3月29日下午消息(张月红)本周一，台湾大众电信(First International Telecom Corp。)在中国移动的帮助下，开始测试TD-LTE高速无线网络系统，中国移动推动TD-LTE产业链的发展又迈出一大步。
　　台湾广达电脑(Quanta Computer Inc。)为测试提供个人电脑、平板电脑等客户端设备，测试云计算服务、增值业务应用等相关高速宽带应用。
　　大众电信早年以PHS技术起家，主要提供语音业务，在台湾北部的桃园推出了TD-LTE试商用。大众电信在声明中表示，此次测试的目的在于加强与其他合作伙伴的联系，如芯片设计、终端设备制造商、互联网设备提供商以及云服务提供商等。
　　大众电信董事长张敏玉表示，与台湾其他的电信运营商相比，大众电信发展4G网络的能力会更强，因为公司有运营PHS以及WiMAX技术的经验，并拥有发展TDD技术的最佳频段、最多基站及大型TDD商业网络建置及运营经验等优势。
　　张敏玉表示：“我们会在台湾4G发展中扮演协调者这个关键角色，希望整个台湾海峡的4G资源都可以有效地整合在一起。”
　　中国移动研究院院长黄晓庆(BILL Huang)表示，TD-LTE在台湾的试运营，是中国移动向全球推广国有4G标准所取得的一个很大的进展，除台湾以外，中国移动今年会在七大城市建TD-LTE网络，包括上海、杭州、南京、广州、深圳以及厦门。
　　截至目前，中国移动拥有22万移动基站，信号覆盖全国85%的人口。

