爱立信起诉中兴专利之争背后：LTE大战揭幕
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，在MOTO与华为互诉专利侵权案件尚未落幕、诺基亚与苹果专利诉讼战争正酣之际，今日又有消息称爱立信又加入专利大战，将战火引向来自中国的竞争对手中兴。业内认为，导火线是中兴通讯在爱立信的大本营瑞典建设全球第一个LTE FDD/LTE TDD双模网络，而背后是未来的LTE之争。
　　新旧板块冲撞
　　根据英国媒体《金融时报》报道，在当地时间4月1日愚人节这天，全球最大的移动网络设备制造商爱立信向英国、意大利、德国法院提起一项诉讼，称来自中国的竞争对手中兴通讯侵犯了自己的专利。爱立信指控中兴通讯拒绝签署一项专利许可协议——根据这样的协议，中兴通讯须向这家瑞典集团支付专利权使用费。《金融时报》认为，爱立信此举突显出，以华为(Huawei Technologies)和中兴通讯为首的中国企业，已发展成为爱立信的强劲竞争对手。
　　无疑，这是一场司空见惯的专利战争，但是，为什么在此时发起这场专利战争，为什么主要瞄准手机，却充满了玄机，“来的颇为巧合”。
　　导火索来自瑞典，爱立信的母巢。不久前，中兴通讯对外宣布了一个合作项目，将与和黄旗下的Hi3G合作，在瑞典和丹麦建设全球第一个LTE FDD/LTE TDD双模网络，这是世界上第一个双模4G网络，而瑞典恰恰是爱立信的大本营。
　　根据海外权威电信媒体LightReading的一项深度分析，和黄原来的供应商主要是爱立信和诺基亚西门子，其中，和黄瑞典的核心网、和黄丹麦的全网由爱立信提供。此次合作，必然导致在4G时代，它们传统的地盘继续失守，其中瑞典更是爱立信的大本营、不容有失。
　　对于中兴而言，在欧洲市场介入较晚，但是2010年之后这一进程不断加速，先后与Telenor、KPN、和黄等签署了单个合同达数千基站的无线设备大单。由于介入较晚，都要通过搬迁旧设备、升级更新技术的设备实现，而主要搬迁的对象都是诺基亚西门子。
　　问题是实质是新旧势力之战。在全球电信市场日趋饱和的情况下，“彼长”对应的就是“此消”，战争不可避免。
　　此前，这种新旧势力的战争在华为、西门子之间已经表露无遗，整个2010年，华为与诺西的缠斗从未停止过。联想起2009年底，全球首个LTE FDD网络竞争中，TeliaSonera先是选取了爱立信和华为的组合，搬迁了诺基亚西门子，此后不久诺西强势反击，再次反搬迁，1年以后华为再次部分的“反反搬迁”。TeliaSonera负责人在接受媒体采访时说，大家的技术差距越来越小，成本就是核心原因。
　　其实，除了成本，还有IPR和政治。
　　但是，与华为进入欧洲初期，优先搬迁的是北电、MOTO的网络不同，中兴进入该市场的时候，市场变得更为拥挤了，需要搬迁的对手实力也更为强劲，这种情况下必然会引起更大的反弹。此次搬迁的对象，很大部分属于行业老大爱立信，引起的反弹无疑会很大。
　　此前，当时的老大爱立信可以坐山观虎斗，坐看行业老二位置变化。如果中兴也规模进入欧洲，首先进攻的对象无疑也是诺基亚西门子，但是也不免要触及爱立信的利益，那么，只能进一步动摇既得利益者的市场，老大坐不住了。
　　潜伏的TD-LTE大战
　　如果，仅仅是一次搬迁在业内是非常常见的，未必会引起如此大的争斗。但是，和黄项目的意义不仅仅在于是普通的3G网络，背后还隐藏着LTE TDD与LTE FDD的互博。
　　根据LightReading报道分析，在年初，Hi3G获得了50MHz的TDD频谱资源，获得对象恰恰是Intel。Intel在2008年的时候，曾经花费了2500万美金获得该频段资源，原计划部署WiMAX。同时，和黄在丹麦也获得了25MHz TDD频谱。
　　真正可怕的在于，获得同等TDD频谱资源的价格，仅仅为FDD资源的3%！运营商为了购买频谱资源，往往需要付出巨大费用，在3G时代几乎拖垮了德电、法电等一流厂商，前段德国的LTE频谱拍卖中，仍高达数十亿美金。全球各国的TDD资源都非常丰富，如果更多的一流运营商倒戈到TDD，或者TDD/FDD双模，整个产业环境将发生巨变。对此，海外芯片厂商人士认为，以和黄项目为例，FDD/TDD的融合终端芯片推出较晚，开始肯定以TDD单模为主，实质上，该网络开始阶段就是一个TD-LTE网络。
　　FDD的产业链一直以来领先于TDD的产业链，但是，随着中国移动的大力推动，以及中兴、华为、大唐为主的中国厂商变得不断强大，TDD产业链的竞争力与FDD的差距迅速缩小。在4G时代，这很可能将全面改变全球FDD与TDD的市场格局，并最终威胁到爱立信、诺基亚西门子在FDD市场的利益。
　　而作为上游芯片厂商的高通等，与爱立信、诺基亚等FDD阵营本来就存在着各种纠纷，其合作伙伴到底是欧洲厂商、还是中国厂商无关紧要，因此，采取的是一种相对功利的态度，即TDD芯片和FDD芯片同步发展，目前二者的差距仅有半年左右。
　　运营商是选择晚上一段时间推出4G，还是为了早半年一年多付出数亿美金、甚至数十亿美金的频谱成本呢？目前，德国、日本、荷兰等多家一流运营商已经选择与中国移动合作，进行TD-LTE测试，很多是实质性在建设。不久前，中国移动的TD-LTE建设中，先期只有大唐、中兴、华为、诺西、阿朗五家厂商入局，这五家厂商在TD领域投资更大，后期摩托和爱立信才挤入，这无疑增大了爱立信的危机感。
　　表象背后，TD-LTE与FDD LTE之争潜伏其中。
　　围魏救赵
　　为什么诉讼主要针对的是终端？为什么在英国、德国？为什么是此时？无外乎三大原因。
　　众所周知，电信行业是一个技术密集型、专利密集型的行业。因此，技术的竞争广泛存在，但是，除了高通等上游厂商能够“只进不出”之外，多数设备商之间都是你中有我，我中有你，很难完全厘清专利所有权，加之取证困难，即便是能够分清，其诉讼时间也很长。因此，设备专利交叉授权为主。
　　但是，手机则不同，终端产品的出货量往往较大、取证更为容易，因此，目前电信行业的专利诉讼主要集中在终端领域。2010年，中兴的终端出货量达到9000万部，其中占比最大的是GSM/WCDMA手机，因此不难理解，爱立信从终端领域发起对中兴的专利诉讼。
　　与此同时，爱立信发起诉讼的地方英国、意大利、德国恰恰是中兴在欧洲销量最大的几个地区，而不是爱立信的大本营瑞典——在瑞典中兴的终端销量很少。中兴很多情况下是通过与客户的终端合作，逐步达成互相了解，进而进入欧洲的。爱立信选择这样做，正是为了打击中兴在欧洲市场的快速拓展，通过限制市场进入，达到对设备市场“围魏救赵”的效果。
　　根据《金融时报》报道显示，爱立信和中兴的相关谈判已经超过3年，但是此时发起针对2G的诉讼却并非巧合。
　　一方面，中国厂商在2G时代的议价能力很差，3G时代有显著提升，到了4G时代已经有长足进步，爱立信感到自己的谈判筹码在下降。不久前，国际知识产权组织WIPO公布的一项数据显示，中兴的PCT专利申请已经提升至全球第二位、位居行业第一位。PCT专利代表的是核心国际专利，随着申请量的提升，专利天平正在改变原有格局。
　　另一方面，在GSM/WCDMA终端领域，爱立信本身并不直接从事，只是参股索尼爱立信公司，这个终端公司销量不断下降、长期处于亏损或半亏损状态。如果中国厂商提起反诉，对爱立信的主营业务影响不大。
　　多种原因导致的共同结果就是，爱立信在4月1日于如上三国发起了针对中兴的GSM/WCDMA终端诉讼。
　　中国企业需学会专利竞争
　　意图挑战旧势力，迟早会触及对方的防火墙和护城河，中国企业走出去的过程中，这种挑战不可避免。
　　对此，所有中国厂商也必须从中意识到，专利竞争必然是市场竞争的一个组成部分，是很多厂商的护城河和防火墙，是不可能回避的。与此相类似，不久前，华为、中兴等企业在美国竞标、竞购中受到了“安全问题”困扰，在技术测试领先、客户认可的情况下被排除在外，这些也是市场竞争的一个必然组成部分，也是其护城河与防火墙，也是不可能回避的。
　　真正需要做的是，正视竞争，学会竞争。不仅仅是在技术领域、产品领域、市场领域学会“常规”竞争，不断增强自身的竞争力和议价筹码，也需要在知识产权领域、政治领域等“非常规领域”学会竞争，提高自身的全方位竞争能力。
　　此次诉讼无论结果如何，真正考验的是，竞争双方的全方位实力，也考验的游说团体、产业链动员等方面的实力——包括法律诉讼方面的实力。不久前，华为Vs诺西的胜利体现的正是这种综合实力的进步。(银刀)

