运营商自建商城难发力 受限Android终端数量
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　在苹果试图垄断移动终端市场的时候，Android正凭借开源政策拉拢越来越多的非苹果阵营。
　　实际上，由于成本较低，Android平台也成为运营商进军移动互联网的一个通道——从移动MM到天翼空间，运营商相继部署自己的应用商店。但在一片热闹背后我们也看到，与主流的Android平台相比，运营商目前支持的Android系统终端机型并不多，真正赢得广泛追捧的Android应用也很少。
　　平台受限终端
　　早在2008年，中移动就成为谷歌开放手机联盟中国地区唯一一家电信运营商，进行Android操作系统的本土化工作，将移动TD手机终端与Android系统进行融合，发展Ophone。
　　但是，2009年上线的中国移动应用商城(MM)此前只兼容OphoneOMS系统，直到去年11月份，移动MM才开始支持Android系统。但截至目前，Android系统在移动MM商城的普及度依然不高。
　　《每日经济新闻》记者通过搜索MM手机专区发现，目前MM平台支持Android系统的智能手机只有28款，而且在移动MM商城中，基于Android系统的软件应用并不是主流。免费版TOP10应用中，只有手机QQ、UC浏览器、飞信支持Android系统，而付费TOP10应用中没有一款应用支持Android系统。
　　中移动MM一位知情人士对《每日经济新闻》表示，目前Android系统的开发者在移动MM平台赚到钱的很少，最多的也只拿到百万元，这百万元的收入还是来自于移动内部考核的增值业务赠送，由中移动内部补贴获得。
　　中国电信同样面临同样的尴尬。从去年3月17日高调上线至今，中电信天翼空间目前支持Android应用只有9673款，与主流平台相差甚远。
　　北京灵动快拍信息技术有限公司CEO王鹏飞表示，该公司旗下的二维码服务应用“Quick拍”目前分别在苹果AppStore、AndroidMarket、移动MM、天翼空间等多平台销售，但是来自运营商应用商店的收入不到20%。
　　天翼空间的广告系统合作伙伴“哇棒”总经理赵宇光此前在一次大会上表示，优酷客户端在一次活动中广告展示2903万次，点击数97万次，点击率3.36%，而单日广告收益仅有401.233元。
　　对于Android在运营商商城的表现，中移动互联网基地市场运营管理主管张鹏对记者表示，Android在国内终端不足是造成目前困境的重要原因。
　　相关数据显示，去年全年Android系统的终端手机在中国市场仅有80万部，这一数据与Android手机在全球市场的表现相差甚远。就在此前，市场调研公司ABIResearch发布报告称，2011年一季度Android手机的出货量达到3000万台，超越了Symbian的2560万台，一跃成为全球第一大智能手机系统。
　　《每日经济新闻》在采访中了解到，目前中移动、中电信均将Android系统的推进作为首要任务，其中中移动内部今年对Android系统TD手机的补贴将达千万级，中电信也要求定制厂商四分之一的终端手机为智能机，其中90%操作系统为Android系统。
　　运营商跑马圈地
　　随着3G时代的到来，运营商们明显感受到了来自互联网的冲击，迫切需要寻找一个新模式。于是，三大运营商都将数据业务作为未来发展的重中之重。
　　运营商发现，以操作系统作为支撑点构建一个属于自己的平台，通过这个平台来释放客户资源、品牌等优势，就能够改善战略地位，并且在3G领域占有一席之地，所以，布局应用软件商店成为大家共同的选择。
　　“应用程序商店作为移动互联网的入口，运营商必须要掌握，并且承担起整合产业链的职责，这是兵家必争之地。”中国电信天翼空间副总经理吴江此前曾公开表示。
　　张鹏指出，未来的移动互联网时代最重要的依然是入口，移动MM未来将成为中移动手机用户的统一入口。在他看来，运营商要抢占入口，首先要做的就是推出“标配”手机应用商店，再争夺用户，抢占终端。“终端足够强大之后，以手机应用商店为核心平台发展数据业务也将成为顺理成章的事情。”
　　但是，无论是移动MM，还是天翼空间，都不只针对一个操作系统、或者某几款手机终端，而是覆盖Android、Symbian、iOS、Windows、Kjava等多种技术平台。
　　对此，天翼空间的相关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，目前Android市场在中国的发展不如预期，终端数量还不足，对于电信而言，天翼空间应用商城最大的意义在于通过商城来推广电信的增值数据业务，并不会只针对一个Android系统。
　　不过，运营商依然将Android开源作为未来多元操作系统策略的一个必选项。中国移动研究院一位内部人士表示，Android作为未来的一个主流操作系统，对于运营商来说，不管后期投入资源多少，但前期一定要加入“跟着玩”。
　　据了解，截至目前，中国移动投入了大量的资金和人力推进MM商城发展，而后起的电信天翼空间，据称投入也已经过亿。
　　面临多方挑战
　　不过，摆在运营商面前的一个重要问题在于，终端平台太过丰富，应用面临无法普适的问题，更重要的是，终端平台背后的主导者众多，运营商难以拥有主导权。
　　目前，推出手机应用商店的主要有三大“流派”，一是苹果、诺基亚这样的终端厂商，二是电信运营商，三是谷歌等互联网企业。
　　目前，终端厂商除了让Android操作系统在手机适配的应用程序有更多的选择之外，还在此基础上研发出类似于乐OS这样的操作系统，此外，还通过搭建自有的应用商店来促进终端的销售，与运营商形成直接竞争关系。
　　王鹏飞认为，在移动互联网时代，终端上的量不够大，很难看到运营商的优势。不过他认为，运营商拥有庞大的用户规模，并掌握着这些用户的行为数据、订购关系，可以借此进行业务捆绑推广业务；此外运营商还拥有强大、便捷的计收费系统和支付渠道，以及强大的产业链掌控能力和网络渠道优势，可以吸引更多开发者。
　　对于同终端厂商的微妙关系，张鹏认为，不论是电信运营商还是终端厂商，目前都在“跑马圈地”，双方在现阶段更多的是合作关系。对于终端厂商而言，智能机的发展依然是最为关键的，因为这块市场增长很快。从国际上的发展来看，定制终端还是未来的趋势，欧洲定制终端一度达到70%，这意味着运营商在Android平台上对终端的控制依然强势。
　　上述天翼空间的相关负责人认为，Android目前主要是免费模式，付费用户太少。而这需要产业链的各方共同努力，将它转变成收费市场，可以让运营商作为渠道来推广增值数据业务等。
　　市场动作
　　中电信推广低价中移动主打OMS
　　每经记者 齐文婷 谢晓萍发自深圳 北京
　　对三大运营商来说，Android平台的好处之一是大幅降低了智能手机的价格门槛，这在很大程度上促进了智能手机的销量。据易观国际统计，2011年一季度，中国智能手机市场销售总量达1991万部，环比增长4.8%，截至3月底智能手机市场占有率已达13.8%。
　　在终端市场，三大移动运营商为争夺3G用户正展开激烈竞争。
　　《每日经济新闻》记者从中国电信天翼广东地区服务厅了解到，电信最新推出了数十款智能手机，其中多数基于Android系统，由华为、中兴等制造商生产的智能机更将低价进行到底，一些手机售价不到900元，还附送高额话费。
　　电信营业员称，低价Android智能手机是电信手机卖场的拳头产品，由于产品功能强大，并附赠3G网络包月费用，销售非常好。
　　中国移动在Android平台上的布局似乎走得更远，虽然没有主打价格牌，在资费套餐上也让利较薄，不过移动正在对Android系统“动刀”。记者从移动给出的购机方案中发现，移动的主推智能机型中，几乎完全被OMS平台垄断，难觅Android踪影。
　　OMS操作系统是中国移动主导的操作系统，基于Android系统开发。有消息指出，根据中国移动内部的研发报告，未来OMS将在吸收Android的基础上，逐渐降低对其的依赖，以实现自主。目前，基于OMS的OPhone终端已占据TD智能手机的43%。
　　这一消息被中移动官方人士否认。一位中移动内部人士对 《每日经济新闻》表示，移动内部已经认同了OPhone的失败，这在一定程度上归咎于运营商移动互联网经验的不足。“中移动的互联网战略不会脱离Android系统而独立，市场并不需要数量众多的操作系统。”上述人士表示，只有操作系统大规模统一，相关应用才会极大丰富。

