3G用户虚高之殇：上网卡窜货冲击本地运营商
　　●运营商高补贴抢用户 ●上网卡窜货冲击本地运营商 ●异地用户非长期用户
　　孙燕飚
　　在工信部提出的2011年3G用户达到1.5亿户的目标下，三大运营商在发展3G用户上不遗余力。1月底，国内3G用户数首次突破5000万，达到5100万户，3月底，国内3G用户数上升至6189万户，而国内移动用户也上升至8.57亿户，3G用户占比达7.23%。
　　不过，快速增长的3G用户数字到底能否给运营商带来很好的增长空间？这似乎仍然是一种考验。
　　《第一财经日报》近日从运营商和代理商处了解到，很多地方代理商为完成当地运营商发展3G新用户的考核任务，不惜自己激活3G卡，以获得地方运营商的返利政策，而这些没有消费者使用的3G卡，一部分会窜货到北京、上海、广州和深圳等定价更高的城市销售。
　　“购买异地低价3G卡的用户通常不会是长期用户，这些运营商发展的3G用户不会给其带来长期稳定的收入。”业内人士分析称，单纯追求3G用户不会对运营商产生有利影响。
　　另一种观点则认为，“长期来看，虚假的3G用户最终还是会做实，对运营商整体收入不会产生太大的影响。”电信专家付亮表示，运营商对3G新增用户有迫切需求，并给出一些优惠政策，销售渠道为获得优惠政策而采取一些非常手法，也属于一个正常现象，在以前的2G时代也有该现象出现。
　　上网卡四处窜货
　　“代理商自己激活3G卡，主要是冲着运营商的激励政策。”国内最大的手机连锁卖场乐语通讯一位中层对《第一财经日报》透露，中国移动、中国电信和中国联通对代理商每月发展3G用户数都有相应的任务指标，代理商必须完成任务指标，才可以获得运营商的返利，“所以有些3G卡只是被激活，并没有消费者在使用。”
　　该中层表示，相比之下联通和电信3G卡可以全国漫游，而且上网速度比较快，因此很多被激活的3G卡都窜货到运营商资费更高的北京、上海、广州和深圳等地销售。
　　4月底，本报记者在广州海印电器城就以299元的价格买到一张合肥联通的新势力校园卡，该3G卡早在今年2月就被激活，月租为15元，含150MB的数据流量、400条短信和来电显示。而在广州，则被当作18个月每月150MB的联通3G上网卡出售。
　　“广州最便宜的3G上网卡也要300元，三个月9G流量。如果平时上网不多，当然是这种卡更划算。”海印电器城的经销商当时这样表示，这种安徽卡自己也只进了几十张，现在只剩了两张。
　　其实，异地3G上网卡也是淘宝网的热门商品，只要搜索“3G上网卡”，就会发现很多商家都在销售非常便宜的3G上网卡。
　　广州的丁先生最近在淘宝网以368元的价格买了一张天翼3G上网卡，是一张广东阳江电信的3G卡，免月租，不限流量每小时3元钱。“平时就是出差多，出差时用这种3G上网卡非常划算。”丁先生说。
　　中国电信一家分公司的人士指出，地方运营商对代理商每月都有开卡指标，比如代理商这一个月开了多少卡，就必须在这个月销完，否则不但拿不到运营商的返利，还会积压资金，所以代理商一般都会将没有销售出去的3G卡，自己激活。
　　“比如说，经销商如果销售出去100张100元的3G卡，每张可获得30元的返利，但是当在规定时间内只卖出90张时，经销商肯定会激活余下的10张以获得3000元的返利，拿到的返利远远超过激活所带来的亏损。自己激活的那些卡如果网卡赠送数据流量多，则可以直接当作上网卡到外地去低价销售。”一位经销商告诉记者。
　　中国联通某分公司的内部员工也表示，由于各地联通都可以制定自己的资费套餐，有些套餐数据流量多，并相对便宜，自然就成为代理商获利的手段之一。一是通过大量激活换取运营商的返利，二是通过异地市场消化，弥补激活所带来的损失。
　　事实上，地方运营商可以对窜货行为进行管理，关键还是取决于其是否觉得到了必须采取行动的时候。“这种局面能否控制，还要看当地运营商是否采取监控新3G用户的在线情况等管理手段。”上述联通内部人士说。
　　冲击市场能否由市场调节
　　不过，由于异地3G卡来源复杂，而且销售渠道多样，到底有多少仅仅被激活的3G假用户，目前根本无法统计。但仅从淘宝网部分商家的销售情况来看，由代理商激活的3G卡数量绝对不是一个小数字。
　　记者在淘宝网上搜索到很多销售3G上网卡的淘宝店铺，3G上网套餐销售数量达上千套。而大量异地3G上网卡流入北京、上海、广州和深圳等地市场，也对当地市场形成冲击。
　　广州东湖西路一联通营业厅员工对记者表示，该店原来每天可卖出4~5套3G上网卡套装，而被异地上网卡套餐冲击后，每天只能卖出一两套上网卡产品。
　　付亮表示，异地上网卡冲击当地市场，也说明各地电信运营商之间的3G资费套餐出现了矛盾，而运营商自己的解决办法又不得力，导致原本应该由消费者享受的优惠和利益，被渠道代理商所吞食。而这种冲突应该也是3G用户发展初期的短期冲突。
　　“3G上网卡窜货问题无法在短时间内解决，还需要经过市场调节解决。”通信世界网总编辑刘启诚指出，上网卡使用方便，能快速吸引大量用户。由于各地经济发展情况不一致，用户购买力不同，加上运营商的地方分公司要背负考核压力，所以出台了很多上网卡的优惠措施以吸引用户购买，导致了窜货问题的出现。
　　但异地3G上网卡市场存在的本身，也变相说明目前国内运营商的3G套餐资费设定过高。
　　“这也说明国内运营商所提供的3G服务应用对于大多数手机用户吸引力并不大。”艾媒咨询总经理张毅指出，目前中国3G套餐资费设定仅适合年轻的、具有较高学历，且工作范畴接近IT或者相关领域的时尚商务人士，该群体集中表现为对网络速度要求较高，使用智能手机，喜欢时尚新鲜的IT技术。
　　中国联通(600050.SH)一季度财报显示，其3G用户ARPU值(平均每月每户收入)达117.2元，相比联通移动业务整体45.5元的ARPU值，高出了158%。“照此估算联通2G业务ARPU为不足38元，也说明绝大部分中低收入阶层根本用不起3G。”张毅说。

