联通3G提速引爆上网卡大战：否定价格战思路
　　冀望依靠速率取胜
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在3G发展中，中国联通已经屡出奇招，而5月17日，中国联通宣布推出峰值速率高达21M的3G上网卡也着实让人大吃一惊，这意味着联通一直悄悄进行的3G网络提速已直奔LTE。而且，中国联通似乎希望3G全面开花，不仅继续保持3G手机上的领先，在3G上网卡方面，联通也希望扳倒中国电信。
　　联通3G的“火车提速”论
　　5月18日，在北京奥运村附近的国家会议中心，中国联通在5·17国际电信日这个重要日子宣布推出黑莓手机及服务，不过，在场的媒体在追问中国联通高层时并没有过多谈及黑莓，而是喋喋不休地盘问中国联通升级3G网络一事。
　　这种心态也好理解，就在中国联通宣布引入黑莓的同时，中国移动和中国电信已经抢先宣布推出黑莓的一些新套餐及手机。但中国移动和中国电信无法宣布推出的则是3G网络升级。
　　“联通已经在56个城市进行3G网络升级，提速后的3G上网卡于5月17日正式上市，这是首批21M速率的3G终端。”中国联通销售部总经理于英涛如此介绍说。
　　21M速率是什么概念？与中国联通现有网络比，提升了3倍，因为联通3G网络现有速率下行7.2M。于英涛对此非常高兴，他说：“我们现在对升级后的3G口号就叫‘极速互联随我行’，只要你能想到的，我们的3G终端都可以帮你做到。另外，我们也非常喜欢叫它做‘没有最快，只有更快’”。
　　中国联通市场部副总经理江大君则说，联通升级3G速率的定位是让消费者花更少的钱可以得到更高的体验，相当于火车提速，但不涨价。
　　上网卡销量的突飞猛进
　　今年以来，联通3G似乎一直是春风得意。根据中国联通5月19日公布的2011年4月的运营数据，中国联通该月净增3G用户181.7万，3G用户数达2035.7万，突破了2000万大关。
　　而上网卡方面，联通也开始大力扭转前两年被中国电信占据多数市场的态势。
　　根据日前中国联通上市公司披露的消息，去年11月份，中国联通3G无线上网卡用户该月新增16.98万，占中国联通当月新增3G用户的近15%。去年12月份，中国联通3G无线上网卡用户该月新增28万，占中国联通当月新增3G用户的约15.3%，而现在，联通3G上网卡用户数已突破月增35万。
　　而中国联通透露的升级后的3G上网卡的资费也诱人，资费不变，即保持目前普通3G上网卡的资费，启动首月默认80元包1G，可自行降至每月60元包600MB，也可由自己调整至更高套餐。江大君也明确表示：“我们这个21M上网卡和原来的3G上网卡的价格基本上是一样的。”
　　终端产业链的优势
　　花费了数十亿元进行3G网络升级，联通却不涨价，显然是一种良苦用心，即希望依据3G速率，继续扩大市场占有率。
　　不仅流量不涨价，中国联通还推出其它优惠政策，一种是全国预付费产品包，该产品包零售价1300元，含1300元预存款，另赠送上网卡硬件一个。
　　赠送上网卡硬件的举措则是由中国联通旗下终端子公司联通华盛制定的，联通华盛内部人士透露，之所以敢赠送这种上网卡硬件，是因为目前全球范围内已经出现30多个HSPA+商用网络，下行速率峰值21Mbps，与联通升级后的网络制式一样，产业链可谓非常成熟，中兴通讯和华为早就在国外向市场提供这种21M速率的上网卡，这种大规模产业化早就降低了成本，使得联通在竞争中具有优势。
　　据悉，联通华盛之前进行了21M上网卡的招标，有十余个厂商来竞标，最后联通选择了华为E353和中兴MF668A这两个型号，因为华为和中兴不仅在技术上通过了选型，而且产业化能力强，已能大批量供货。
　　“我们的21M速率的手机最快会6月中旬推出。下半年将每个月都会推出21兆手机，目前已经得到确切的消息，三星、摩托、LG、HTC、索爱这些厂家都会推出21兆的手机。”面对未来市场，中国联通相关负责人如此说，而一旦21M速率的3G手机出现，又将使3G手机市场出现革命性的变革和新一轮竞争。

