3G手机“天价”流量的幕后黑手
　　3G手机如何才能“节流”？
　　随着3G的逐渐普及，笔者身边的朋友也掀起了一股“换机潮”。虽说3G手机不仅可以打电话、发短信，还可以玩网游、在线看视频，兼具实用性和娱乐性。但由此产生“天价流量费”的事件也屡见报端，给众多用户带来了极大的困惑。特别是前一阵子曝出的“天价QQ”和“天价微博”等新闻，把3G手机上网用户都快搞出“流量恐惧症”了。那么，3G手机上网的“天价”流量费究竟是怎么产生的？
　　首先，它是由高昂的国际漫游数据业务资费引起的。例如目前中国手机用户在境外的漫游数据资费最低的美国、韩国仅为0.005元/KB(5元/MB)，而最高的埃及、黎巴嫩、多哥等地区竟能达到0.12元/KB(120元/MB)！如果用户查看十几条含较大图片的微博，流量就可轻松超过10MB！
　　其次，在3G网络下的持续下载或连续收看视频也会产生巨大的手机流量。在当前最快的21.6MB的HSPA+网络下，用户的下载网速超过每秒2MB，这就意味着每分钟可下载超过120MB的文件。同样，在高速3G网络下，在线看两个小时的手机电视会消耗240MB的流量。虽然目前有各种实惠的流量套餐以满足广大手机用户的需求，但一旦超出套餐的流量却会产生“天价”账单。
　　第三，也有用户反映在自己不知情的情况下出现“天价流量”，这其中有多种原因，例如打开了手机的“自动推送”(PUSH)功能，就会在用户“无感知”的情况下因邮件或通知产生流量。还有就是在下载软件的过程中，也会因忽略软件的大小而造成流量损失。再有就是在WiFi与移动网络切换方面，也容易因忘记所处的上网环境而引起一定的流量问题。
　　最后，就是病毒与恶意软件所造成的流量损失，例如之前截获的“安卓吸费王”恶意软件就已累计被植入超过100款软件之中，该软件会开启root权限进行后台联网，下载用于恶意推广的软件并大量消耗用户的上网流量。
　　如何避免“天价流量”？
　　首先，应开通流量查询渠道和提醒服务。用户可以通过电信运营商的网上营业厅、手机营业厅、客户服务热线、短信等多种便捷方式查询到自己已经使用的数据流量，也可到实体营业厅进行查询。此外，各运营商还推出了多种定期的流量提醒短信服务，都是免费的。而套餐中的剩余流量也可通过短信方式查询，中国联通用户发送短信TCYL到10010、中国电信用户发送短信“108”到10001、中国移动用户发送CXYL到10086——即可实现。
　　其次，运营商的产品设计也需要进一步人性化。例如联通在无线上网卡上首创的套餐自动升级方法，让用户享受到最实惠的资费；同时，联通还推出了10个国家和地区的数据漫游包天套餐，使得国际数据漫游不再“漫天要价”。未来，运营商还应考虑对国际漫游数据业务引入实时计费的手段，引导用户提前设定费用上限，当实际费用达到用户预设上限时及时中断，而从根本上杜绝“天价流量”问题。
　　如何选适合的流量套餐？
　　数据流量套餐的选择和日常使用习惯有很大关系。根据笔者的经验，移动聊天最省流量，QQ或MSN在线一个月的流量也就30MB左右，一般的在线游戏流量也不大，特别是简单的棋牌类游戏，数据传输量与移动聊天差不多。而天气预报、在线股票以及在线翻译等实用应用的流量消耗水平也很低，即便是经常使用这些功能，每月的流量也不会超过20MB。在线浏览方面，如果使用专门的阅读软件，要比自带的浏览器阅读的流量消耗省很多。而经常发微博和踩点儿的朋友，由于显示和在线的缘故，流量会略微费一些。如果只是以上这些日常应用，每月的流量应该不会超过300MB。
　　但如果你很喜欢使用3G手机上网看视频的话，300MB的流量也就够撑3个小时左右。“在线地图”也是流量杀手，流量消耗与视频浏览不相上下。必须提醒大家的是，如果在手机上直接下载或更新应用软件也可能造成流量的大量流失。针对这样的深度用户，除了包月之外，目前任何的流量套餐似乎都不能完全满足需求。舒彤

