白色版iPhone 4行货涨价成风：比黑色贵800元
　　白比黑贵800元
　　玩腻了黑色版的iPhone，想买白色版iPhone 4？恐怕你要么加价购买，要么就等待。近日，记者从广州行货渠道了解到，黑色版iPhone 4货源较为充足，而白色版则“奇货可居”，消费者需要加价才能购买。具体而言，16GB的白色版iPhone 4，价格为5799元，比苹果零售价高800元，而32GB的白色版iPhone 4价格为6899元，比苹果零售价高900元。这一定价合理吗？是否得到苹果同意？另外，白色iPhone 4比黑色的厚，这是不是真的？
　　文、图片整理/记者 李光焱
　　反差明显白色版iPhone 4行货加价
　　“白色版iPhone 4现在有货，过几天就不敢保证了。”日前，记者在广州中华广场四楼一家旗舰卖场了解到，白色iPhone 4自上月底上市以来，价格一直比苹果官方价格要高。具体而言，16GB贵800元，售价5799元，32GB则贵更多，售价6899元。销售人员告诉记者，白色版货量少，购买人多，所以加价销售。
　　5月13日凌晨，记者登录苹果官网发现，黑色版iPhone 4两个版本均有货，购买后发货时间为24小时。而白色版iPhone 4则显示“即将发布”，缺货现象一览无余。广州国美和广州苏宁均表示，目前白色版也缺货。苹果优质经销商广州新联市场人士也表示，白版缺货，下一批什么时候到货日期待定。
　　与之相反，广州黑色版iPhone 4行货的价格则与苹果官方价格一致。有趣的是，水货白色版iPhone 4的价格则比行货有较大的反差。记者通过B2C网站了解到，港行16GB白色iPhone 4最低报价竟然只需4899元，低于官方价格。而另外一家网站的同款报价则为5380元，高于官方报价而低于中华广场的报价。
　　据龙粤通讯执行总裁宋一文表示，只要行货售价不低于苹果公司的官方价格，苹果就不会管。而市场上之所以出现加价销售现象，除了白色版少见，拿货成本高也是一个原因。因此，记者建议，如果不愿意加价购买，消费者可以到苹果零售店、官网及授权经销商处购买。
　　白色版iPhone 4并不比黑色版厚
　　白比黑要厚0.2毫米？在白色iPhone 4刚上市时，有网友爆料称其比黑色版要厚一些，并且具体到厚的尺寸。对此，苹果中国公司发言人向记者坚称，二者一样厚，绝对不存在白色比黑色厚的问题。该发言人表示，因为人的视觉差，可能导致看起来白色厚一点。“这就是为什么瘦人应该穿白色衣服的原因。”
　　记者在网上发现，有玩家用精度非常高的尺子丈量黑白两款手机，结果也发现厚度一致。
　　另外据来自国外网站的消息，苹果或于今年秋季推出两款iPhone 5。该消息来源于苹果零部件供应商内部的一名员工，该员工称苹果正在筹划推出“普通版”和“高端版”的iPhone 5。
　　据消息人士称，苹果目前正在为这两款手机订购功能类似的零部件，包括标准元件和目前较高级的元件两种。同时，苹果也在订购具备同等功能但是质量更好的零部件。消息人士还称，两种规格的零部件不会同时应用于同一设备中，他确信苹果倾向于“高端版”。
　　而中国联通相关人士则透露，正在与苹果就引入3G版iPad 2和未来的iPhone 5谈判，但具体引入时间表无确切消息。此前，中国联通已经取消了286元套餐的0元购iPhone 4这档套餐，显示联通正在减少对于iPhone 4的补贴，转而投向其他终端。

