中国电信明提3G终端重点打造Android智能手机
　　新浪科技讯 5月17日消息，在5•17国际电信日来临之际，知情人士透露，中国电信已提出，“CDMA终端产业链的开发资源将向3G手机，尤其是3G智能手机倾斜”，而3G智能手机又主推Android系统的3G智能手机。
　　电信主推Android系统的3G智能手机
　　2009年的3月底、4月初，中国电信3G无线宽带在江苏、北京开始商用，拉开了中国电信率先跨入3G运营的时代，两年后的2011年3月29日，在北京电信朝阳门营业厅产生了中国电信第一亿位移动用户，这让中国电信在今年的5•17国际电信日来临之际感到欣慰。
　　据悉，中国电信集团对3G终端政策已提出，“CDMA终端产业链的开发资源将向3G手机，尤其是3G智能手机倾斜”的宏观导向，同时，中国电信希望实现3G手机占终端整体供应量的50%，智能手机占3G手机整体供应量的50%的优化格局。
　　另一个动向则是，中国电信希望着重推广Android系统的3G智能手机，竭力打造“天翼3G即Android”的概念。
　　从实际情况来看，以北京电信为例，从政策层面上，2011年3月，北京电信启动新的“0”元购机终端补贴政策，该政策明确天翼3G智能手机的补贴额度比3G非智能手机多25%，而其中所提及的天翼3G智能手机，基本都是加载了Android系统的3G手机。
　　而北京电信1-4月的销售数据显示，3G手机已占到总体终端销量的62%，其中3G智能手机占到3G手机销售总量的51.6%，4月单月占比甚至已达到54%。这些数据基本也反映了中国电信的战略意图。
　　以千元3G手机带动整体发展
　　据悉，中国电信集团还提出，要以千元机的规模销售带动整体终端发展。
　　中国电信的3G手机目前分各种层级，其中销量最大的还属千元3G手机。同样，以北京电信为例，北京电信将智能手机分为入门级、千元机、高端机等多级别进行分类推广，重点补贴中档3G智能机，并在每一类别的手机中精选出主推机型向用户进行推荐，以明确的档位和功能概念贴近用户需求。
　　不过，在其中，入门级机型华为C8500，自2010年9月推出以来，曾创下“百日过百万”的销售佳绩，目前，其销量仍踞北京市场CDMA终端销量的前三甲，北京电信也将持续推广该款手机。
　　据悉，5•17前后，北京电信还将力推千元左右的三星I559、酷派D530、酷派E239这几款中档机型。
　　希望拉低3G手机价格
　　随着中国电信移动用户规模超过1亿户，中国电信CDMA整体的终端布局也在不断的优化和丰富之中。就北京市场而言，北京电信的销售数据显示，2011年4月CDMA终端销量较2010年4月同比增长43%。
　　数据显示，随着用户的增长和终端的逐渐丰富，天翼3G智能终端的价格进一步拉低，如近期上市主推的全球漫游手机HTCs710d，市场零售价较WCDMA制式的同一HTC机型便宜700元。(康钊)

