酷派3G手机收入占比87.9% 称不再做2G手机
　　新浪科技讯 6月20日消息，在近日广州举行的“中国电信天翼3G互联网手机交易会”上，宇龙酷派常务副总裁李旺接收新浪科技专访时表示，今年下半年酷派手机将紧跟3G智能普及大潮形势，将只做3G手机，不再做2G手机，并以智能手机为主。
　　国内手机中率先称不再做2G手机
　　根据宇龙酷派的香港上市公司“中国无线”发布的2010年报显示，2010年中国无线收入45.927亿港币，同比增长76.3%；税后溢利4.8亿港币，增长100%。
　　据悉，中国电信确定今年为“智能手机普及年”，目前，中国电信的3G手机已经占到了整体中国电信手机的50%，其中，智能手机占到3G手机的近50%，而千元3G智能手机占到了3G智能手机的60%-70%。
　　李旺表示，由此可以说，智能手机的普及确实是大势所趋，而智能手机要大发展，不可能依靠2G手机，而肯定是3G手机，因此，宇龙酷派在CDMA手机上将只做3G，不做2G。
　　这从去年宇龙酷派的收入比例可看出。财报显示，2010年酷派智能手机出货共504万部，较09年同期增加287万部，增幅达132.3%。其中来自3G手机的收入为40.37亿港元，比09年同期的15.27亿港元上涨164.4%；来自2G手机的收入为5.22亿港元，比09年同期的10.62亿港元下滑50.8%。
　　也就是说，去年3G手机在酷派总收入中的占比已经达到87.9%，而2009年为58.6%。
　　而在国内，之前只有摩托罗拉明言不再做2G手机，酷派可以说是国内厂商中首个明言不再做2G手机者。
　　智能手机将占80%
　　同时，对于3G手机，李旺明言，其中的非智能手机已经没有意义，酷派今年全力布局的是3G智能手机市场，而且大多数是使用Android平台，预计将推出超过20款Android智能手机，占整体产品线数量接近80%。
　　他认为，目前，全球大部分的终端制造商都已全面在和Android合作，Android基于互联网的开放性给大家带来了一个非常好的机会。
　　李旺同时表示，酷派将来在智能手机领域只会做3.2寸以上屏的，不会做更小的，因为智能手机使用大屏幕是全球趋势。同时，宇龙酷派将坚持主要做中高端手机的战略，重点与运营商深度合作打造旗舰智能手机和明星智能手机；对于普及型3G手机，酷派将会推出千元以下3G智能手机，目前已推出800元左右的Android手机。
　　同时，宇龙酷派在本次“中国电信天翼3G互联网手机交易会”上也亮相了其一款平板电脑，据悉首先将在海外市场上市，该平板电脑在中国上市的时间未定。
　　关于下半年，李旺表示，宇龙酷派在下半年推出的智能手机产品将更丰富，除了高端商务手机、千元智能手机外，也会推出超长待机类手机、时尚类手机。(康钊)

