神州泰岳仍在中移动就飞信谈判 传将改分成模式
　　新浪科技讯 7月14日消息，曾为“创业板第一高价股”的神州泰岳近日又出手了一次大交易，以计划以不超过超募资金2.4亿元收购宁波普天通信技术有限公司全部股权，不过，业内仍关注神州泰岳赖以发家的主业：中国移动飞信业务的技术支撑，目前神州泰岳仍在与中国移动谈判是否续约。
　　2.4亿元大手笔收购
　　宁波普天通信技术公司是中国移动GSM/TD-SCDMA 自动拨测系统的独家承建商，与业内熟悉的中国普天似乎没有关系，属于孙海粟等自然人持有，至于这家企业为何也包含“普天”这两个字，则不清楚。
　　资料显示，这家公司成立于2001年。公司注册资金为1100万元，提供语音和数据端到端的测试服务。中国电信和中国联通亦为普天的客户。
　　这家公司陡然出名，是因为首批创业板公司之一的神州泰岳已发布公告宣称要收购它，要把这家公司变为神州泰岳的全资子公司。
　　由于神州泰岳原有业务侧重对信令的分析，因此，有投行认为，普天的业务对于神州泰岳的网络测试而言是很好的补充。
　　重新谈判飞信服务权
　　不过，神州泰岳本身有名，却是因为中国移动，它是中国移动飞信业务的技术支撑方。
　　2008年，北京移动将飞信业务交给了中国移动旗下的卓望集团，作为技术支持的神州泰岳和卓望集团签订了3年合作合同，飞信由神州泰岳负责技术支持，卓望负责运营。
　　运营权和技术支撑是两回事，作为飞信技术支撑方的神州泰岳2009年公司净利润为2.7亿元，2010年净利润为3.28亿元，其中主要利润来自于飞信，可见飞信的“魅力”。
　　不过，业内早已传出，飞信的运营权将由广东移动掌控，不再归属中国移动控股的卓望集团，同时，神州泰岳与卓望的合同也快到期了，因此，神州泰岳需要重新谈判是否继续承接飞信业务运营支持外包服务。只不过，谈判主体已经变成了中国移动或者其下属的广东移动，卓望由于交出了飞信运营权，已经没有话语权了。
　　传飞信技术支撑收入模式将改
　　知情人士透露，目前谈判仍在进行，没有定论。中国移动与神州泰岳的合同将于2011年10月底到期，神州泰岳非常着急。
　　同时，按照目前中国移动的改革思路，卓望等SP运营支撑机构的收入模式要由过去的分成改为劳务支撑费，因此，业内也有人传，即便神州泰岳继续获得飞信的技术支撑服务合同，也将改为收取固定的技术支撑费。如果这样的话，神州泰岳的高速增长显然将终止。
　　不过，一切都还未揭晓，神州泰岳的“飞信故事”能否继续还无法判断。(康钊)

