北京电信首推3G主副卡组合 两个号可捆绑缴费
　　新浪科技讯 7月6日消息，针对中高端用户的实际需求，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布于近日正式推出“天翼3G附属卡”，可使主卡以及附属卡两个号码在缴费时捆绑，家庭成员可一起付费。同时，开通附属卡有手机礼包组合可选择，内含赠手机或上网卡。
　　3G主卡可增添副卡
　　北京电信的公告显示，“天翼3G附属卡”主要是指中国电信3G用户可同时申请一张副卡，这张副卡可以设置成与主卡不一样的单独号码，给不同人使用；副卡通话、短信、上网流量均可共享主卡的套餐，副卡的消费由主卡买单。
　　据悉，这是北京电信的一次新型的3G服务，主要面向中高端用户。据介绍，与目前市场上的一机双号、一卡双号等完全不一样的是，”天翼3G附属卡”是一种方便用户帐号缴费的服务：两个用户可分别使用自己的号，但可以使用其中一个用户的帐号缴费；而一机双号是指一个用户在其手机里插两个SIM卡；一卡双号则是指一个用户漫游到香港等地时可在当地使用一个虚拟号码，以便资费更便宜。
　　“天翼3G附属卡”主要适合多种终端同时上网共享套餐流量，设置副卡后，无论是Pad、笔记本、上网卡、无线猫还是手机，在使用副卡时，均可与主卡共享套餐上网流量，由主卡缴费。且主副卡之间还可互通免费。
　　同步推出主副卡组合资费
　　同时，北京电信网上营业厅(bj.ct10000.com)贴出公告，将于近日上线”天翼3G附属卡”，同时推出各种3G主、副卡与现有3G手机礼包的组合，内含优惠。比如，HTC S710d手机礼包市场价为3990元，但现在办理副卡后，可获得三星3G手机M519手机一部，价格仍是3199元。
　　另外，北京电信也有其它的3G主、副卡推荐热卖终端，其网上营业厅显示，主卡的手机礼包有15种，副卡的手机礼包有六种，含一款平板电脑。(康钊)

