iPhone 5将支持移动4G标准
　　本报讯 (记者 古晓宇) 关于中国移动将引入iPhone5的情况终于获得证实。在昨天的股东大会上，中国移动董事长王建宙表示，中国移动已与苹果公司达成共识，新一代iPhone将加入国产4G制式TD-LTE。
　　事实上，从苹果公司推出iPhone产品之后，中国移动就一直没有放弃引入iPhone的努力，但由于种种原因一直未能如愿，这也成为中国移动与成功引入iPhone系列产品的中国联通相比的一块终端短板。据王建宙表示，中国移动一直在与苹果公司商讨iPhone能否兼容国产3G制式TD-SCDMA，但都未得到苹果的同意，因此目前内地的iPhone用户只能使用中移动提供的2.5G服务。不过即便是在这种情况下，中国移动依然凭借用户基础吸引了相当数量的iPhone用户，据王建宙透露，目前中国移动的iPhone用户已经超过了400万。
　　此次王建宙表示，中国移动终于与苹果达成共识，将来新一代的iPhone将加入国产4G制式TD-LTE。由于中国移动是TD—LTE4G制式唯一的运营商，因此这也意味着中国移动对iPhone产品的引入不再是“一直在谈判”的状态，而将变成真正的事实。
　　王建宙的此次表态，也证实了之前称中国移动将在9月敲定引进iPhone5的传言。
　　另外，在业内看来，中国联通和中国电信也都将iPhone5视为必争之物。虽然这两家运营商目前都没有披露引入iPhone5的进展，但未来国内很可能上演三大运营商齐推iPhone5的竞争大戏。

