联通将推10万张3G高速上网卡 网速提升资费不变
　　中国联通将在5·17世界电信日当天在全国56个城市同步推出10万张21.6M高速上网卡。新推出的3G上网卡速率将提高到现在的3倍，资费仍与原来相同。广东联通副总经理孙达介绍，广东将在珠三角六地市升级3G网络。
　　网速提至21.6Mbps资费不变
　　5月17日中国联通将在全国56个城市同步推出HSPA+制式的全新3G上网卡，这将是国内目前速率最快的上网卡。
　　据了解，联通将在今年5月17日之前在国内56个城市对3G网络进行升级，下行传输速率将由现在的7.2Mbps升至21.6Mbps。
　　资费方面，新上网卡将继续沿用中国联通此前上网卡的资费标准。上网卡有华为和中兴两种品牌。中国联通还计划在今年下半年陆续推出HSPA+制式手机。
　　为配合高速上网卡的上市，中国联通还将发布联通沃3G新广告标语：极速互联随我行。
　　珠三角六地市联通3G网升级
　　广东联通副总经理孙达介绍，广东联通将把广州、深圳、东莞、佛山、珠海、中山六地市3G网络升级到HSPA+，为用户提供最高下行达21M的上网速度。
　　孙达介绍，3G网络升级带来的最大的变化就是用户的上网速率明显加快。比如一个100M B的视频，在普通3G网络上下载大约需要7-8分钟，而在升级后的网络上下载只需要1分钟左右，“用户可以更加流畅地观看高清视频，体验大型网络游戏。”
　　孙达透露，广东联通还将继续加大3G投入，将逐步实现全省21地市所有市区的HSPA+覆盖，预计2012-2013年将在3G网络投资30亿。
　　另悉，联通还将于5月18日宣布正式引入WCDMA制式的黑莓手机，在北京、上海、广州三个城市引入黑莓邮箱BES业务，引进的机型包括黑莓9300和9800两款。
　　采写：南都记者汪小星 实习生 余婷

