王建宙：苹果将推TD-LTE iPhone手机
　　拉锯4年 移动、苹果终牵手
　　在谈判4年、反复拉锯后，中国移动与苹果公司两大佬终于达成合作意向。
　　中移动集团董事长王建宙在昨日召开的股东大会首度明确表示，中国移动已经与苹果公司达成共识，苹果未来将推出TD-LTE制式的iPhone手机。两个月前，王建宙还只是含糊说，“苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯表达了对LTE版iPhone的兴趣。”
　　“苹果不会放弃中移动6亿用户”
　　“其实我们从2007年就开始谈了。双方都有需要，因为中国移动需要让我们的客户能够使用iPhone，而苹果当然不会放弃中国移动6亿用户这个市场。”王建宙称，目前使用iPhone的中国移动用户超过400万。
　　中国移动集团市场部副总经理陆文昌透露，未来，中国移动将针对iPhone用户提供四项举措，包括推进专用套餐，对iPhone套餐提供更多的流量、资费优惠；定制一批手机阅读、手机游戏等中国移动用户喜爱的特色业务；在移动商城上提供更多iPhone专用配件，供用户积分兑换；并通过专属电话经理沟通，为用户提供上门服务等。
　　应对联通、电信3G夹击
　　此前，中国移动曾希望苹果能够支持其发展第三代自主标准TD-SCDMA，但被苹果拒绝，双方谈判一度破裂。
　　旋即中国联通与苹果火速牵手，面对iPhone联通用户的不断增长，中国移动董事长王建宙坦言，面对iPhone的势头，自己感觉“心惊肉跳”———坐飞机的时候，一看周围全是iPhone手机，开始别人说，手机是iPhone，但是卡是移动的，王建宙还不担心；但后来，越来越多的用户开始使用联通卡———iPhone用户从中国移动的卡为主变成了以联通的卡为主，“这是非常非常巨大的挑战”。
　　为了狙击联通，中国移动推出免费“剪卡服务”，后来更公开开卖iPhone4.现在，苹果松口支持TD-LTE，让王建宙松了口气。显然，中国移动希望在明年TD-LTE网络正式商用时，能隆重推出TD-LTE制式的新一代iPhone。
　　2G时代一枝独秀的中国移动，现在需要用更多手段，来应对联通和电信的3G夹击，保住它的高端用户。5月17日电信日当天，中国移动宣布全国统一下调全球通资费，套餐资费最大降幅超过40%，漫游资费标准降至0.19元/分钟，降幅高达51%，同时，全国范围内统一资费标准，被叫通话全部免费。
　　这样大力度的降价，能让移动用户坚持留守到TD-LTEiPhone亮相吗？
　　采写：南都记者汪小星

