台湾TD-LTE试验网启动 中国移动提供技术支持
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)6月19日消息 今天，“台湾TD-LTE试验网启动仪式”在台湾新北市板桥“T-Park”举行，中国移动为该试验网提供技术与应用支持；华为公司提供试验网所需的TD-LTE设备与技术支持；台湾远传电信将在大陆相关企业的协助与支持下，在台湾开展TD-LTE网络建设与试验工作，并为台湾相关芯片、终端、业务应用等企业提供TD-LTE测试试验环境。
　　台湾远东集团董事长徐旭东与中国移动董事长王建宙就合作推动两岸TD-LTE产业发展等话题依托远传电信TD-LTE试验网与中国移动大陆TD-LTE试验网进行了两岸TD-LTE高清视频通话。率团赴台参加“第八届海峡两岸信息产业和技术标准论坛”的工业和信息化部副部长奚国华在台湾出席了启动仪式。
　　依托中国移动与远传电信TD-LTE试验网，中国移动王建宙董事长在北京与正在台湾的工信部奚国华副部长视频通话，并与远传电信徐旭东董事长就合作推动TD-LTE产业发展等进行了TD-LTE高清视频通话。
　　国台办经济局、工业和信息化部相关司局、中国通信标准化协会、中国电子工业技术标准化协会、TD产业联盟及相关成员企业的领导和专家，台湾华聚产业共同标准推动基金会及成员单位、台湾远传电信以及台湾TD产业界的重要人士也出席了上述活动。
　　在启动仪式现场，华为公司进行了TD-LTE空口演示流媒体视频和数据下载业务；同时台湾企业(包括达威、HTC、ASUS、Acer、BandRich、联发科技、晨星等)还展示了TD-LTE终端基带芯片、TD-LTE终端数据卡等产品。
　　台湾TD-LTE试验网是海峡两岸通信技术合作的成果典范，是继2009年台湾威宝电信TD-SCDMA试验网成功开通后，两岸在TDD技术领域合作的又一个历史性里程碑，也是TD-LTE市场拓展的重大进展，对当前两岸关系和平发展及产业合作意义重大。
　　此次台湾TD-LTE试验网的建设，充分显示了两岸在推动TD产学研用全面发展方面的合作优势。
　　今年台湾TD-LTE试验网的启动，在TD-SCDMA试验网基础之上进一步为台湾地区的院校、研究机构、制造及运营企业提供对TD后续演进技术的研究、测试环境，为台湾通信制造业提供一个产品测试及验证的平台，也为TD-LTE的后续商用奠定了基础。通过这种方式可以使两岸以TD技术为基础，依托大陆的技术创新能力和台湾的产品创新能力，寻求在通信产业上更为广泛的合作，形成两岸在这一领域更为深入的产业互动。在两岸的共同努力下，双方在TD领域的合作前景必将更加美好。

