高通LTE TDD报告引发业内争议 杨骅称违背理论
　　飞象网讯(乔枫/文)日前，美国高通公司出炉一份报告对LTE TDD及LTE FDD进行了对比。该报告认为，TDD可以提供更好的下行数据服务能力，FDD则提供更好的覆盖，相同频率相同功率条件下，LTE TDD覆盖比LTE FDD小80%。这会导致移动资本开支庞大，且用户感知极差。
　　报告一出，在国内通信业掀起了不小的争论，有甚者认为，在3G时代主推TD制式的中移动，进入4G时代同样缺乏核心竞争力。
　　对此，中国移动某技术工程师在接受飞象网采访时表示，作为一种不对称的信息传送技术，TDD系统上行受限，在基站的覆盖范围上，FDD基站的确比TDD更有优势，但他同时认为不能因此而忽视TDD在频谱利用率上的优势。
　　频段资源是无线通信中最宝贵的资源，随着移动通信的发展，多媒体业务对于频谱的需求日益增加。
　　“FDD双工方式占用了大量的频段资源，同时必须采用成对的频率来区分上下行链路，一些零散频谱资源就没法得到利用，造成了频谱浪费。”该技术人员解释。
　　相比之下，由于LTE TDD系统无需成对的频率， 可以方便地配置在LTE FDD 系统所不易使用的零散频段， 能有效提高频谱利用率。
　　对此，陕西联通工程师周双阳给表示了相同的看法。他认为任何技术都是有利有弊，反之亦然。如FDD LTE需要大块对称的频率，LTE TDD则不需要。TDD如要增加覆盖，一种方案是下行增加功率，上行可适当增加功率，另一种办法则是可适当减少传输速率。
　　“对于移动网络来说，覆盖和峰值速率永远是一对矛盾体，所谓的建网三角形原则(即Capacity、Quality、Cost)就是这么来的。”
　　对于高通推出这份报告的用意，也有人提出了质疑。一位不愿透露姓名的业内人士表示，FDD和TDD的区别，说到底是双工方式的不同导致的本质差异，在3G就有这个问题，这和LTE关系不大，“高通这么说有打压TD-LTE之嫌”。
　　作为TD产业联盟秘书长，杨骅也公开对这一观点进行了反驳，他认为这一说法与实际理论和仿真结果相违背，“TDD技术之所以在3G时代只有少数人关注，而到4G时全球各主流运营商都开始考虑使用，就是因其独特的宽带数据传输能力，及其在天线赋形下小区边缘的承载能力。”

