联通黑莓三省市先开通商用 9月后全国推广
　　新浪科技讯 5月19日消息，针对联通开通黑莓业务，中国联通已表示，企业解决方案将于5月18日起在北京、上海、广东三省市率先试商用，9月前逐步在全国其它省市范围内正式商用。
　　从上可看出，实际上，联通黑莓业务将先推BES套餐，主要针对集团用户，然后再推BIS套餐，这是以为集团用户使用黑莓服务的概率更高。
　　不过，中国联通已经公布了其三种黑莓服务的资费，包括BES(黑莓企业服务)业务为98元/月，BIS(黑莓中小企业及个人服务)业务为60元/月，BES+BIS业务为128元/月。
　　值得注意的是，黑莓业务流量与3G基本套餐流量共享使用，这意味着联通希望吸引同时拿两部WCDMA手机的高端用户。
　　另外，中国联通沃3G黑莓终端合约计划将采用“预存话费送手机”和“购手机送话费”两种优惠购机模式。以“预存话费送手机”为例，合约门槛最低为96元套餐档，合约期分为12个月和24个月，预存款入网即返20%作为自由话费使用。以“预存话费送手机”24个月合约计划中的“0”元购机起步套餐为例，黑莓9300机型为186元/月，黑莓9800机型为386元/月。这个举措无论对集团用户还是个人用户都具有吸引力。(康钊)

