王建宙称中移动iPhone用户560万
　　iPhone将对TD-LTE制式全力支持
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国移动旗下的iPhone用户多达560万，不过，苹果还没有答应生产TD-SCDMA版的iPhone，中国移动董事长王建宙最近表示，双方已经在TD-LTE上达成一致。
　　王建宙近日对媒体表示，截至今年5月底，中国移动iPhone在网用户已达560万。这是个令竞争对手中国联通艳羡的数字，目前三大运营商中，只有中国联通获得了iPhone手机在华的销售权。尽管iPhone为中国联通拉来了数目庞大的用户群，不过中国联通没有公布过相关数据。而这已是王建宙近三个月来第二次“炫耀”中国移动的iPhone群了。今年5月，王建宙曾说出一个“超过400万”的数字。而这些无疑将增加中国移动与苹果谈判时的筹码。
　　王建宙表示，目前苹果虽仍未答应生产TD-SCDMA制式iPhone，但两家公司已就TD-LTE制式的iPhone达成一致， iPhone产品将对TD-LTE全力支持。上个月，苹果公司首席运营官蒂库克的低调造访也令外界浮想联翩。综合各种消息，今年秋天苹果可能会推下一代的iPhone手机，另外还有推廉价iPhone的传言。

