3G版iPad 2已获国内3C认证 iPhone 4S或现身
　　苹果WWDC或现神秘的iPhone 4S
　　再过几日，苹果公司“全球开发者大会”(WWDC)就将在美国召开。由于近几年每年的WWDC都会推出明星产品iPhone，今年会不会出现网友热议的iPhone 5呢？种种迹象表明，iPhone 5的发布将延期，而一种“替代品”iPhone 4S很有可能被发布。知名科技网站TechCrunch分析，iPhone将不会是本次WWDC的重点，苹果或将会对Nuance技术进行更深层次的开发和整合。另一边厢，内地消费者不久将迎来行货3G版iPad 2——其已经通过国内3C认证。
　　文、图整理/记者 李光焱
　　苹果或发布iPhone 4S
　　消息人士猜测称，苹果将在今年的WWDC发布iPhone 4S。此前的消息显示，iPhone 5的背面将为全铝制，厚度也将进一步减小。而iPhone 4S则只有小幅的外观改动，采用更好的摄像头、A5双核处理器，并支持HSPA+网络。
　　本月初有消息显示，苹果正在控制当前一代iPhone的产量。这也意味着苹果有可能为下一代iPhone的推出做准备。不过，此前多个消息表明，苹果iPhone 5将会延迟至今年9月甚至更晚发布。而即将召开的WWDC上发布iPhone 4S，将不会令粉丝特别失望。目前已经有英国和澳大利亚的记者称他们收到了WWDC的邀请函，其中暗示了WWDC上或将推出iPhone 4S的信息。然而，知名的科技网站TechCrunch近日分析，新一代iPhone产品将不一定是本次会议重点。
　　该网站认为，苹果终究是苹果，他们总是会“留一手”。虽然目前也不能排除苹果会推出新的iPhone手机的可能性，但更可能的是进行软件方面的发布，比如iOS和Mac OS X都在同时进行大范围的升级更新，两者或许都会在WWDC上亮相。
　　3G版iPad 2通过国内3C认证
　　据悉，国家CCC认证技术服务中心网站消息，苹果3G+WiFi版iPad 2已经通过我国3C强制性认证。根据3C认证网站上的信息，3G+WIFI版iPad 2的3C认证证书编号为2011010902473497，产品型号为A1396。申请人和制造商为美国苹果公司，生产厂仍为深圳富泰华工业(富士康)，发证日期为2011年5月16日，这意味着苹果3G版iPad 2距离入华只有一步之遥。
　　至于合作渠道问题，此前中国联通董事长常小兵透露，联通一直在协助苹果将3G版iPad引入中国市场，而3G版iPad 2也很有可能与中国联通合作推出。

