网友热议3G网络覆盖
　　近日，《人民邮电》报官方微博发布我国3G最新发展成就：截至5月底，我国3G基站达到71.4万个，其中，移动TD网络已经覆盖全国4个直辖市、283个地级市、370个县级市；电信3G网络覆盖全国全部城市和县城以及2.9万个乡镇；联通3G网络覆盖341个城市和1917个县城。全国3G 用户总数达到7376万，中国移动、中国电信、中国联通3G用户分别占3G用户的43%、27%和30%。这一组最新数据，尤其是三家运营商用户的此消彼长引起了众多博友的热议：
　　fydxdsh：电信的3G用户却是最少的。Why？
　　曾韬2012：中国电信的3G网络CDMA2000只需在原有的2G(CDMA 1X)基站上做简单的硬件和软件升级即可，所以电信有天然的3G网络覆盖优势，但是电信似乎没有充分利用这个优势！
　　Kevin-_-Wong：3G初步实现三分天下，还得看ARPU才知道真正有效用户是多少。
　　fydxdsh：还是电信3G覆盖广。
　　曾韬2012：不要再提这些像GDP增长率一般的枯燥无聊的数字了，说说3G用户的ARPU、活跃用户数量、3G应用情况、3G用户满意度吧，这些内容更说明3G用户的真实情况！
　　那嗳似毒：应该说说用户体验和3G信号覆盖的问题！！从联通重新换回移动，我就不多说了。伤不起啊！！！
　　最近，随着京沪高铁的开通，高铁、机场、地铁等热点场所3G网络覆盖受到用户广泛关注。作为《人民邮电》报官方微博的主持者，本人在此发起“随手拍3G在我身边”体验报告——说说这些热点场所中谁家的3G信号满格、速率最快。

