王建宙否认全球通割喉减价 iPhone将支持TD-LTE
　　新浪科技讯 5月19日上午消息 中移动董事长王建宙今日上午表示，旗下“全球通”品牌减价并非恶性竞争，只是优化通话计划，有信心减价可以增加收入。他同时表示，已经与苹果公司达成共识，未来的iPhone将加入国产4G制式(TD-LTE)。
　　此前中国移动宣布对旗下套餐的资费进行调整，其中全球通商旅套餐中一款388元的套餐，降价幅度达到约40%，中移动相关负责人还表示，十年来中国移动的资费平均水平已经下降了82%。
　　在今日上午的股东大会中，有股东批评公司进行“割喉式”减价，认为这是恶性竞争。对此，王建宙回应表示，中移动的此次减价是理性竞争，以效益和利润先行，对套餐资费进行的修改只是优化了通话计划，并且更加重视数据服务，他有信心减价可以增加公司收入。
　　王建宙还表示，公司一直在与苹果公司商讨iPhone能否兼容国产3G制式(TD-SCDMA)，但至今都未得到苹果的同意，因此目前内地的iPhone用户只能使用中移动提供的2.5G服务。但他透露，已经与苹果达成共识，未来iPhone将加入国产4G制式(TD-LTE)。有关4G技术的进展，他则称，目前仍在进行规模测试，还未涉及发牌数目事宜，相信在明年内可以推出。
    4月24日，苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)在分析师电话会议中曾表示，第一代的长期演进技术芯片组(LTE，即4G技术)需要迫使手机设备做出大量让步，这令我们无法接受。业内人士指出，苹果iPhone 5将于今年9月上市，该产品很可能会支持当前的3G技术，而不会采用LTE。
　　有股东质疑中移动股价过低和投资亏损，又称公司目前手中拥有庞大现金，建议增加派息。对此，王建宙表示，公司股价的确下跌很多，目前的估值也较低，但公司第一季度的纯利有增长，业务发展仍然很好，对未来有信心。他强调管理层非常重视为股东创造价值，但由于要保留现金为公司的长远利益考虑，因此今年不会考虑派发特别股息。
　　有关中移动回归A股的话题，王建宙称，公司一直都希望能够回归A股，让内地股民也有投资的机会，但可能不会考虑发新股，以防摊薄现有股东的权益。他表示，可能将考虑以母公司出售旧股的形式在A股上市。
　　中移动今日股价下跌0.217%，目前暂报69.05港元。(晓莹 发自香港)

