广东联通推悦TV 手机可即拍即传视频至新浪微博
　　新浪科技讯 6月26日消息，中国联通广东省分公司(以下简称广东联通)联合南方广电集团、新浪网联合发布“悦TV”视频分享平台，即日起，广东联通用户可用3G手机即拍即传至新浪微博，与他人分享微博视频。
　　广东联通和广东南方广播影视传媒集团于近日联手举行了“悦TV”视频分享平台发布会，新浪网作为合作伙伴进行了支持。会上，广东联通宣布，将联手南方传媒集团推出手机视频微博分享产品——“悦TV”。用户通过手机即可将自己随手拍得的视频上传到“悦TV”视频分享平台，并即时同步分享到新浪微博。
　　据测试，“悦TV”在联通3G网络环境中的上传速度最高可达5.76Mbps，2分钟视频10秒钟即可完成上传。此外，广东联通用户具有特权独享，现阶段视频上传下载全程的流量全免。
　　这实际上是继在全国电信运营企业中首创“红围脖”、“红围脖联盟”等网络平台之后， 广东联通又一次联手新浪进行微博推广之举。
　　广东联通总经理乔建葆介绍说，“悦TV”的产品历史，可追溯至2009年，广东联通与南方传媒集团推出的基于3G高速网络的手机电视业务“南广电视”。经过一年多的发展，“悦TV”手机电视业务累计发展用户超过70万，是广东联通众多增值业务当中用户渗透率最高的业务。在此成功合作的基础上，双方进一步整合新的网媒形式和特点，在全国率先推出“悦TV”视频分享平台。
　　自此，“悦TV”已经从之前单一的手机电视产品演变为集视频分享、丰富直播、海量点播以及UGC视频微博等功能于一体的视频网络社区。其最大亮点就是新加入的视频微博功能。用户可以通过iPhone和Android等手机终端，在“悦TV”平台实现手机即拍即传，即时同步到新浪红围脖，共同分享身边点滴精彩瞬间。自6月1日开始提供试用下载，“悦TV”视频分享客户端下载量已达5万次。
　　在广东联通高达21Mbps 的HSPA+准4G网络和250万3G用户的双重效应之下，可以预见“悦TV”与红围脖相结合的视频分享业务，将在新闻现场曝料、电台节目互动、娱乐事件围观、交通实时路况、幸福瞬间分享、手机选购商品等场景发挥越来越重要的作用。悦TV必将开创全新的媒体报道形式、引领全新的社交沟通模式。
　　同时，致力于建立新型网络传播平台的“悦TV”平台，未来必将对其他社会各领域产生积极影响，比如远程车辆定损，远程医疗等行业应用。(银刀)

