原夏新总裁卢振宇重出江湖 进军互联游戏终端
　　新浪科技讯 5月30日消息，当年因企业资金短缺而被迫退出经营的原夏新总裁卢振宇近日浮出水面，潜心“修炼”两年后，卢振宇已转身出任一家互联游戏通讯终端厂商的董事长兼CEO，在一家香港著名电信企业的支持下，进军移动互联网终端产业。
　　卢振宇重新亮相
　　“近年来，在整个IT界，移动互联网几乎成为每个人关心的话题，有人戏称，如果你和一个人没有什么共同语言，就和他聊移动互联网”，两年未出现在媒体面前的卢振宇一露面，其大谈的就是移动互联网，这显示，其目前最关注的是移动互联网。
　　事实上，卢振宇目前从事的正是移动互联网行业，离开夏新后，卢振宇创建了一家移动互联网终端公司，名为“文和时代”。
　　根据该公司的介绍，其核心业务是打造创新移动互联游戏产业链，主要包括移动互联游戏通讯智能终端产品的研发和MOPS 游戏应用商店开发。
　　卢振宇也向新浪科技展示了一款其组织开发的终端MOPS 魅影系列 T800，据悉，这是一款以互联游戏为重要特色的智能手机。
　　创建一家互联智能终端企业
　　当年的夏新往事虽已过去数年，但一直让人唏嘘不已。清华大学毕业的卢振宇曾是PC业的营销大将。
　　1999年，年仅30岁的卢振宇已是TCL电脑事业部主管市场营销的副总。在TCL电脑成长的初期，卢振宇就为初出茅庐的TCL在电脑领域杀出一条血路。他主导的TCL“非常电脑”迅速使TCL成为主流PC品牌。2001年起，卢振宇加盟神舟，主管营销，到2004年，神舟就已一跃成为所有大品牌都不愿提及，但又不得不提的PC大佬。而在长城电脑时，担任常务副总裁的他将长城这样一个中国最老的PC品牌打造成了“活力长城”。
　　2007年，时任长城电脑常务副总裁的卢振宇被中国电信信息产业集团调往夏新出任总裁，从此走上坎坷道路。
　　到任伊始，他也曾雄心勃勃，但由于夏新电子在其前任手中已经濒临崩盘，欠债20多亿，导致夏新经营一直苦于资金短缺，CEC重组的支援资金一到帐就被银行划走。短短一年间，在实在无钱运转的情况下，夏新电子成了空壳，谁也无力回天，形势日益恶化，先是变卖房产，再到最近的变卖手机商标和生产设备，夏新最后被迫重组。
　　在经历人生中最沉重的一次打击后，清华大学毕业的卢振宇曾一次次深思，在清华大学附近的一家茶楼里，经常能看到他徘徊思索的身影，最终，他选择了移动互联网方向，参与创建并出任北京文和时代科技有限公司董事长、CEO。
　　希望打造顶尖的移动互联游戏终端
　　当年卢振宇刚就任夏新手机掌门人的一幕至今仍让当时在场的人记忆犹新。他曾说：国产手机迫切需要一场赤壁之战式的胜利。于是，当年夏新和电影《赤壁》剧组合作，顺势推出赤壁手机，一下子如“公瑾当年，“雄姿英发”。只可惜当年的夏新已深陷泥沼，注定无力回天。
　　而现在，卢振宇依然充满激情，他表示，他重新出山之所以选择游戏智能终端，是因为“目前移动智能终端的缺失，创新移动终端的缺失已经成为移动互联网游戏产业发展的瓶颈”。
　　他说，“我们发现，现在风靡全球智能手机的几款游戏其实其难度和复杂度并不高，但是却获得了很高的人气，一时间‘聪明人玩弱智游戏’现象比比皆是，我们首先要肯定这些游戏的创意和对人群的需求的高切合度，更要肯定他们的成功是移动互联网时代的英雄，但是同时，我们又要反思为什么手机上不能有像PC上一样的大型游戏。我们的3G网络已经可以满足数据传输的需求，但是我们依然没有在移动互联网上的看到类似这样的网游作品，或者说在移动互联网上实现跨地域的应用”。
　　卢振宇将其推出的智能游戏手机命名为MOPS，称之为“新一代移动互联游戏通讯智能终端产品”，内置目前最流行的各种休闲游戏，同时，其又是一款Android系统平台上的3G终端，显然，其希望在移动互联游戏细分领域走出自己之路。(康钊)

