中国电信引入iPhone玄机：立即引入不是好选择
　　曾航
　　各种迹象显示，沉寂多时的中国电信引入苹果公司iPhone一事，有了新进展。
　　有消息说，中国电信拟于今年底开始销售苹果公司的iPhone，并最快于11月上市。为此，近日广东电信已开始悄悄为今后引进CDMA版iPhone做准备，开始通过代理公司为CDMA版的iPhone用户提供烧号服务——这些CDMA版iPhone通过水货渠道流入国内。
　　不过，7月14日，本报记者致电中国电信的10000号热线求证此事时，对方表示：“中国电信目前没有任何和iPhone相关的服务，包括烧号。”
　　本报记者随后从深圳华强北一家著名的水货手机卖家那里了解到，水货CDMA版iPhone4最新批发价为3780元，因为要烧号，非常麻烦，买的人不多，因此CDMA版的iPhone4价格一直远远低于其它iPhone4。
　　这位卖家告诉记者，从水货市场的情况来看，未来中国电信如果需要推广开iPhone，还需要花费一定功夫。
　　本报从销售渠道获得的消息显示，苹果拟于9月左右推出的新一代iPhone手机(不管是叫iPhone5还是iPhone4GS)预计将不会有革命性的改进，这种预计售价3000元左右的中档手机符合外界一直以来对苹果将推出低价iPhone的传言，将主要针对学生等中端用户，更加革命性的高端机型将在稍晚些时候推出。
　　而苹果新一代iPhone的推出计划，将直接影响中国电信引入iPhone的时点。
　　中国电信引入iPhone玄机
　　有关中国电信在与苹果洽谈引进iPhone，早在今年初苹果联合美国运营商Verizon推出CDMA版iPhone时就已传出风声。但之后迟迟没有消息。
　　业内分析，这当中暗含玄机。
　　对中国电信来说，在当下立即引入iPhone4不是一个很好的选择。美国最大的运营商Verizon年初推出的CDMA版iPhone4为例，销售并不如当初预计理想，苹果原本预计会在2011年出货1000万台CDMA版iPhone 4，可是实际订单只有之前预期的一半——500万台，这甚至让代工CDMA版iPhone4的台湾厂商和硕陷入亏损。
　　和当初联通引入iPhone4一炮走红不同，当下的市场环境已发生变化。以三星、HTC、摩托罗拉为代表的Android阵营陆续推出多款强有力的手机，对iPhone造成不小的压力，iPhone一骑绝尘的格局正在改变。
　　“iPhone4现在正处于一个最高峰，但是这个高峰能否持续存在疑问。”飞象网CEO项立刚评价说，这取决于苹果能否持续推出革命性的产品，以及其它竞争厂商的跟进步伐。
　　过去几年，苹果一直是智能手机领域的潮流开拓者。但从苹果近期推出的iPad2来看，苹果似乎在硬件上的革命正趋于缓慢。
　　今年第一季度三星和HTC在全世界智能手机的市场占有率分别提升了6%和4%，高于苹果的3%，这导致苹果不得不相继起诉三星和HTC来拖住对手的步伐。
　　对此，项立刚认为，苹果需要推广扩大iPhone的推广渠道，因此在中国增加一家运营商销售是必然之举，将已经开发成功的CDMA版iPhone直接拿到中国合乎情理。
　　而对中国电信而言，Suppli中国区研究总监王阳分析，中国电信引入iPhone可能不会获得很高的销量，但能提升自身的品牌形象。在他看来，目前中国电信的3G网络性能稳定，但是推广力度不够，需要iPhone这样的高端机型来配合推广。
　　至于中国电信引入iPhone的条件，项立刚认为不会再像当年联通引入时那么苛刻，因为中国电信已经有了HTC、摩托罗拉等多个智能手机合作伙伴，对iPhone的依赖程度不像当初联通那么强。
　　让运营商又爱又恨的iPhone
　　不管是电信还是联通，想要和苹果合作都意味着一段又爱又恨的旅程。
　　在项立刚看来，和苹果合作销售iPhone的运营商都不是市场上的领导者，而是第二梯队的跟随者。在美国，最先销售iPhone的不是最大的Verizon，而是规模小一些的AT&T，在日本销售iPhone的不是最大的DOCOMO，而是排名靠后的软银移动，在中国，苹果并没有选择市场领先的中国移动，而是选择了中国联通。
　　究其原因，在于苹果强势的作风要求运营商需要在引入iPhone上作出巨大让步。
　　在苹果与联通签订的协议中，联通每年需要包销一定数额的iPhone，苹果不参与联通的业务分成，但是手机内置了苹果在线软件商店App Store，苹果可以向消费者卖软件和服务。在苹果和联通的合作中，苹果对iPhone销售的各个环节，从数据统计、物流时效到销售人员素质和售后服务投诉率，都提出了苛刻要求，而在谈判中处于弱势的联通被迫全部接受。
　　而且，联通对iPhone为主的手机终端给予了高额补贴。中国联通2010年的财报显示，3G终端补贴造成的亏损就高达31.7亿元，到今年一季度亏损仍达到19亿元——这其中，主要是对iPhone的补贴。
　　据了解，按照联通会计政策，手机补贴是一次性进入成本，锁定的收入在24个月里进行分摊。
　　以最受欢迎的16G iPhone 4为例，只要用户选择每月286元的套餐，就可以0元购买5880元的手机。按此计算，联通为用户提供的补贴高达86%。
　　高额补贴下，iPhone的热销反而让联通背上了巨额财务包袱。中国联通(00762.HK)2010年财报显示，全年净利润38.5亿元，同比大幅下滑59.7%。今年一季报显示，该公司净利润同比下降86.5%。
　　这不是中国联通一家的尴尬，在美国市场，和苹果合作的移动运营商AT&T的处境类似。美国消费者仅需要花199美元(签约价)就可买到一部 iPhone 。
　　根据市场研究公司Yankee Group的报告，AT&T一直到销售iPhone后第17个月才实现iPhone业务的损益平衡点，这还没有算入AT&T对其3G网路大幅升级的费用。
　　不过，在运营商们看来，iPhone是一款很“吃”流量的手机，这在某种程度上是他们最喜欢的类型。iPhone 使用者下载游戏、影片和其他网路资料的用量是其他智能手机用户的二到三倍。2006年至2009年间AT&T的数据服务传输量暴增了50倍很大程度上要归功于iPhone用户。
　　“iPhone提升了联通3G的形象，并带来了大批高端用户。”项立刚表示，两年之内大批高端用户改投中国联通怀抱，这为联通长远的盈利打下基础。
　　对于前期投入血本的运营商来说，后期能否成功收回盈利，将取决于它能否在几年之后留住这些高端用户，当然这某种程度上取决于竞争对手是否拥有iPhone这样强大的终端，因此运营商们都在积极引入iPhone。
　　另一方面，运营商们对苹果苛刻的条件也颇有微词。王阳向记者表示，中国联通已经意识到这一问题，并开始降低对iPhone的依赖，开始与其它大厂商加强合作，并推出低价的Android手机。

