王晓初“汗颜论”两周年后：向2亿用户目标进军
　　新浪科技讯 6月20日消息，在CDMA用户突破1亿户之后，中国电信掌门人王晓初于6月18日举行的“2011年CDMA世界论坛”上表示，“CDMA终端产业链最困难的时期已经过去”。这是自2009年其著名的“汗颜论”之后对CDMA终端产业链一次总结性观点，同时，其提出CDMA终端和用户数将全面向更高目标前进：争取几年内达到2亿用户。
　　“最困难的时期已过去”
　　位于广州琶洲的广州会展中心是目前亚洲最大的会展中心，号称创下两项“世界第一”，其中之一就是单体展馆面积最大——39.5万平方米。选择在这样的地方开展会无疑是需要巨大勇气的。
　　然而，在接手C网3年后，中国电信将其CDMA终端的3G手机交易会选在这里举行，其底气是其邀请了上万名产业链人士参加，如此规模的产业链人士聚集，解决了展会人气的问题。
　　6月18日-19日，置身于这个会展中心，到处是中国电信“天翼”像一只会旋转的凤凰摸样的LOGO，入口处是4个CDMA手机大佬的巨大广告牌，而无论走到哪个天桥还是展厅两边，到处都是CDMA手机的外观形象迎面铺来。
　　这就是中国电信今年规模最大的一次产业链大会的最粗略的外观景象。
　　而还在两年前的2009年6月，王晓初的一番“汗颜论”曾引起CDMA业界震动，当时，面对上百家CDMA手机厂商，他说，“中国电信年初采购了100万台3G终端，但到昨天为止，我们一共才拿到27万台，已经卖出了十多万台，目前在只剩十几万台存货的情况下，想组织一次有力的销售活动都不可能。想问在座各位是否汗颜？”
　　如今，即便中国电信掌门人王晓初的感觉也已完全不一样。在与“天翼3G互联网手机交易会”同时举行的“2011年CDMA世界论坛”上，王晓初说，“CDMA终端产业链最困难的时期已经过去”。
　　一次采购数超过当年CDMA总用户数
　　当年王晓初“汗颜论”中提到的几十万台存货与销量之忧，如今在中国电信CDMA手机中已不值一提。
　　本次“中国电信3G手机交易会”上，中国电信联合数家手机国代商宣布联合采购4000万部终端，规模之大，为历史之最，可见产业链的繁荣。
　　这也显示，中国电信以开放、合作的方式，成功地重新打造了CDMA产业链，将CDMA终端产业推向新的高峰。
　　2008年中国电信接手C网时，CDMA用户数才2800多万户，而现在，中国电信CDMA用户超过1亿，一次交易会的采购数就远远超过了当年CDMA总用户数。
　　3G智能手机的新目标
　　1亿数已经实现，最困难的时期已经过去，这虽然值得骄傲，但毕竟已经是过去时。潜在的台词显然是向2亿用户目标数前进。
　　对于如何实现这些新目标，王晓初大力发出号召：要全力发展智能手机。
　　对于智能手机，中国电信自去年以来就高度重视，但平心而论，去年在东莞举行的“2010年天翼3G手机订货会”上，虽然展示的天翼3G手机不少，但智能手机并不多。
　　而今年在广州举行的“2010年天翼3G手机订货会”上，绝大多数主流CDMA手机厂商展示的都是3G智能手机。
　　为此，王晓初向在场的数百名手机产业链人士坚定提出中国电信的目标：今年将继续大力发展3G智能手机，实现3G手机占终端CDMA终端整体市场的50%，其中3G智能手机又占3G手机整体市场的50%。
　　王说，希望手机厂商能加快打造高、中、低端产品的畅销机、明星机产品，
　　为此，中国电信明确了今后天翼3G手机的定制要求，即集中力量打造以4.0寸屏为主流的中档智能手机。
　　这实际上是指，自去年王晓初提出打造千元3G手机以来，目前千元3G手机已经达到800元以下，起来了重要的普及作用，但为了更好地给用户的体验，今年又提出以4.0寸屏为主流的中档3G手机。
　　这也显示，中国电信已不满足于用低价3G手机来普及3G，而是已朝更高目标迈进：希望用更好的终端、更好的手机硬件配置来增加3G终端黏性，同时抢占3G用户最重要、人数最多的中档用户市场。
　　一年计划销售6000万终端
　　对社会渠道的看重是王晓初认为能做大CDMA终端产业的另一法宝。会上，王晓初提出，要大力拓展社会渠道，推动更多手机零售渠道与中国电信合作。
　　经过几年的努力，中国电信实际上已经在终端社会渠道上广泛结盟，目前CDMA社会渠道采购的比例已高达80%，国代商已成CDMA手机采购主力。
　　但王晓初仍强调，要调动社会渠道商合作，利用社会渠道加大CDMA销售。通过3G业务的发展，给手机厂商和社会渠道带来更大利益。
　　王晓初透露，5月份在售CDMA手机款型总数超过800款，今年CDMA终端计划销售6000万部。如此庞大的CDMA终端市场，对社会渠道商的吸引力无疑是巨大的。
　　而截至目前，CDMA终端相关企业已经从原来的50多家扩展到现在的280多家。CDMA手机芯片厂商也由过去的高通一家独揽演变成高通、威盛同时出击。CDMA国代商也由普天太力、天音通信、中邮通信、深圳爱施德等主要4家增加至包括神州数码、乐语在内的十几家。如何消化一年6000万部终端的大餐已成了这些渠道大佬的重要课题：完成则意味着占据今后更庞大C网终端市场的先机；抓不住这个机遇，则可能将沦落为GSM手机渠道过多、相互痛苦拼杀的局面。(康钊)

