中移动TD-LTE试验网详情：年底前完成厂商测试
　　新浪科技讯 6月30日消息，参与TD-LTE测试的中国移动相关专家透露，目前第一批入场的系统设备厂商已经完成核心网的测试，正在开展下一阶段的无线网测试，12月底完成所有厂商测试。
　　核心网测试已完成
　　此前的3月24日，工业和信息化部正式发文启动TD-LTE规模试验网测试，其后，华为、中兴、大唐、诺基亚西门子、上海贝尔、摩托罗拉、爱立信各第一批厂商开始入场建网。自4月初开始，多个厂商均宣称打通首个TD-LTE电话。同时，中国普天和烽火等第二批系统设备上也开始入场。
　　据介绍，已经入场的各系统设备厂商均已完成热点连片覆盖规划，并开通首个基站，部分城市已完成传输领域的测试，同时已启动核心网、安全领域的测试，无线领域已经启动预测试。
　　广东移动规划技术部相关人士介绍说，广东移动负责广州和深圳两个城市的TD-LTE测试，3月24日，华为、爱立信在深圳，中兴在广州分别开始建设。到5月30日，无线、传输、核心网在内的配套改造全部完成。5月26日，烽火进入广州TD-LTE规模试验工作。6月10日，完成广东全省网络配套工作。目前有三家厂商已完成TD-LTE设备安装开通，共开通298个站点，工程进度68%。
　　在南京，到目前为止，大唐移动的南京TD-LTE试验网已经基本建设完成，实现了大部分基站的成功开通，并针对已开通的基站完成连片优化，形成多小区连续覆盖的网络区域，终端可在区域内高速移动，验证组网性能。
　　测试三大领域
　　根据中国移动的测试内容，本次测试，测试分三大领域：无线网络、终端、核心网(基本功能验证、承载和传输)。
　　广东移动规划技术部相关人士介绍说，在广东，各厂家分5个测试小组，目前广州和深圳TD-LTE核心网的测试已经全部完成，正在开展无线网测试。
　　据悉，TD-LTE测试中的演示业务包括家庭娱乐、工作生活、办公会议、专业用户类，比如高清无线视频点播、3G视频点播、高速无线城市等，这些都是TD-LTE的主要市场用户之一。
　　中国移动还要求TD-LTE测试各种典型场景，因此，像广东移动总共440个站点，所选择的测试区域的无线环境均异常复杂，高楼错叠、架桥盘踞，还有城中村遍布其中。比如在某设备厂商承建的13平方公里的覆盖区域内包含了2个CBD、2所高校、10个隧道、7个体育场馆、4条城中村、600多栋30层以上高楼、十几条重要干道以及珠江水域等各种典型场景。
　　关于TD-LTE测试速率，据悉，从技术角度而言，TD-LTE下行速率峰值理论上下载速率可达到173Mbps，单用户下载速率可稳定在17Mbps以上，可实现高质量VOD点播清晰流畅。但目前测试速率是多少，则还不清楚。(康钊)

