李东生不断增持TCL通讯 看好互联网手机战略
　　新浪科技讯 5月31日消息，根据港交所资料显示，TCL集团董事长、TCL通讯董事局主席李东生申报显示，其个人已经于近日增持总计169万股TCL通讯股票，另外，TCL通讯的大股东TCL实业也于近日增持194万股，这使得TCL通讯于5月30日收盘时股价再创新高。
　　受李东生增持影响股价创新高
　　与减持TCL集团股票相反，统计显示，李东生于5月17日增持100万股公司股票，每股平均价6.688港元，涉资668.8万港元，持好仓量由3.35%增至3.44%。另外李东生于5月19日再行使69.7636万股的购股权，行使价并未披露。
　　而大股东TCL实业则于近日增持194万股，令持股数目上升至53，144万股。，持股量由47.89%增至48.06%。
　　受此影响，5月30日当天涨13.37%，报6.36港元。
　　这可能由于TCL通讯的业绩良好。根据TCL通讯公布的数据，今年4月份，TCL手机及产品总销量337.5万台，同比增长23%。其中，海外市场销量295.7万台，中国市场销量41.8万台，分别增长23%及19%。今年前四个月，TCL通讯累计销售手机及其他产品1209万台，同比增长42%。
　　推出首款“男篮互联网手机”
　　同时，TCL通讯于5月30日宣布成为中国男篮的主赞助商，并推出首款专门围绕中国男篮定制的互联网手机TCL i808，该手机无论外观还是UI界面等，浑身充满篮球元素，这款手机也成为中国男篮的指定手机。TCL通讯希望这款手机对于篮球爱好者、大中学生、时尚青年具有巨大吸引力，将为这些用户提供良好的互联网体验；
　　TCL通讯表示，在稳居全球手机销量前七强之后，TCL通讯将致力于推出更多的有良好体验的互联网手机，尤其是有独特创意的互联网智能手机，例如“男篮手机”。
　　而据悉，2011年TCL通讯全面进军中高端市场后，计划推出十多款Andriod智能手机及平板电脑。(康钊)

