中电信将启动新一轮3G手机采购 产业链万人参加
　　新浪科技讯 6月15日消息，中国电信即将于广州召开今年以来规模最大的一次CDMA终端产业链大会，会上，中国电信将发布最新的天翼3G手机政策，同时将联手国代商采购大批3G手机，对下半年乃至明年上半年的天翼3G手机供应都将产生重要影响。
　　新一轮天翼3G手机采购
　　根据新浪科技收到的信息，中国电信此次会议全称为“2011年天翼3G互联网手机交易会暨CDMA产业论坛”，将于6月17日-19日在广州召开。
    从会议名称可看出，其中，发布天翼3G手机产品、搭建购销平台，引导厂商定制采购是重要内容之一，据悉，中国电信将举办CDMA产业链高峰论坛发布中国电信下一步发展3G手机和业务的重要信息，包括相关规划，由此可见，此次会议对CDMA终端产业链的重要作用。
    同时，中国电信将联合国代商采购大量天翼3G手机，数量目前不详，但预计此次采购的天翼3G手机是下半年中国电信的主力机型。
     另外，由全球CDG联盟负责承办的“2011年CDMA世界论坛”也在此期间举办，全球重要的CDMA运营商、终端企业均将参加。去年和今年都是中国电信CDMA发展迅猛的一年。
     预计CDMA终端产业链上万人参加
    根据中国电信财报，其3G用户数去年已达到1229万户，净增822万户，比上年增长202.2%。而截止今年3月底，中国电信CDMA用户数已达到1亿户。
    这其中，CDMA终端的发展起了重要作用，2009年开始，中国电信采用渠道社会化、让利于厂商、定制引导等各种方式鼓励厂商研发CDMA终端，CDMA终端产业链开始飞速扩军，仅在2009年就增加了上百家手机企业，而2010年，CDMA终端产业链厂商又达到200多家。
    在产业链的空前繁荣大背景下，本次会议的参加人数也将达到空前规模，据悉，中国电信拟邀请近300家厂商参加，预计实际参加的也将达到200多家。这其中包括手机厂商、其他终端及配件厂商、设计公司、芯片厂商、国代商、应用开发商，整个CDMA产业链参加人数将超过上万人，同时交易会向消费者开放，中国电信将组织大规模的促销活动，预计将有10万人次的消费者参与，比去年的东莞3G手机交易会的规模增加不少。
    在出席中国电信一季度业绩发布会时，中国电信高层透露，去年中国电信新增用户中3G用户占24%，今年头两月新增用户中，3G用户占48%。而今年中国电信的目标是，在全年新增用户中，3G用户占比可达五成。本次天翼3G手机交易会显然将为实现这一目标奠定终端方面的重要基础。（康钊）

