中兴数千人投入云计算 希望几年后占其13营收
　　新浪科技讯 5月19日消息，中兴通讯宣布，在南京建成全球云计算中心，并将南京作为云应用的示范基地。中兴通讯相关负责人透露，中兴通讯已确定云计算的目标：力争用3到5年时间达到公司的1/3。
　　在南京成立云计算示范基地
　　“云的概念来自于Google，中兴通讯对云计算市场非常看好”，5月18日中午，在出席在北京举行的一个云计算大会时，中兴通讯副总裁吕阿斌如此说。
　　吕阿斌主管中兴通讯云计算的经营，他透露，中兴通讯将把南京作为其云应用的示范基地，这将成为中兴通讯云计算战略付诸实施的一个新的里程碑。
　　南京一直是中兴通讯固网、业务、核心网的研发基地，据悉，该中心将首先用于中兴南京的上万名员工，通过企业内部的全方位“云化”，通过“研发-实验-商用-改进”方式不断完善自己解决方案，并树立一个可用性的大规模样板。
　　“我们不是什么都最厉害，但我们是最好的试验者”，吕阿斌如此说。
　　投入3000多人研发
　　关于云计算有各种理解，狭义云计算是指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源；广义云计算是指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。
　　2011年，中兴通讯宣布战略性进军云计算领域、并藉此规模进入IT领域，同时成立云计算与IT经营部，并投入3000多人进行云计算研发。
　　吕阿斌介绍说，中兴通讯的云计算重点关注传统运营商市场、政企市场。关于云计算的一些应用，他举例说，在桌面云部署后，电脑主机被取消，所有人都将通过显示屏和瘦客户端性质的“盒子”接入。所有相关人员可以通过PC机、笔记本电脑、瘦客户端、智能移动终端等登录到虚拟桌面，只要输入自己的帐号密码，系统会根据员工的身份识别分配不同的权限来使用相应的系统。
　　在服务器端，中兴通讯将实现“IT系统和数据中心的云化”，部署真正的云计算数据中心。通过计算虚拟化、存储虚拟化、云运营管理，对CPU和服务器为主的计算能力、以存储为核心的存储能力、以及其它IT资产得到最佳的调度，以满足客户端的“按需分配”，服务器端的“物尽其用”。
　　除此之外，中兴通讯还开发了企业商旅云服务、全球客服中心云服务等专项云应用。
　　希望云计算将来占公司营收1/3
　　根据中兴通讯的规划，其希望未来云计算相关收入能够在公司营收中三分天下有其一。
　　“今年计划云计算产品全球销售额超过100亿人民币，明年争取翻一番”，吕阿斌如此说。
　　吕阿斌表示，截止到2010年底，中兴通讯已经在国内申请了107件云专利，位列国内厂商第一，同时成为国际电信联盟通信局ITU-T下属云焦点组的副主席，在技术储备上处于领先地位。(康钊)

