阚凯力：移动互联网3G4G都没戏 
　　彭小欢
　　5月18日消息，北京邮电大学教授阚凯力接受赛迪网专访，就移动互联网应该由何种技术支撑的问题回答了记者的问题。阚凯力表示，他继续对3G和4G持否定的态度，唯一可能支持移动互联网的普及和大规模应用的只有WIFI，并且电信运营商不遗余力的铺热点也证明了3G、4G已经“没戏”。
　　记者：从3G到WIFI，三大运营商最近又较上劲了。您认为建设移动互联网应该使用什么技术？
　　阚凯力：太阳早晨从东方升起，这是一个客观事实，并不需要天文学家去支持。而WIFI也是，3G也好，4G也好，绝对不可能支持移动互联网的普及和大规模应用，唯一可能的就是WIFI。
　　从带宽来说，WIFI至少是54M的带宽，但是3G只是按照K来计算带宽，4G也只有几M。这是完全没有办法与WIFI相提并论的。
　　从价格来说，WIFI很便宜，3G、4G的资费与它是没有可比性的，并且WIFI的普及也可以促进电信运营商运营模式的终结。
　　所以说，3G、4G“死定了”。
　　记者：那您认为WIFI网络对用户来说应该收费还是免费？
　　阚凯力：我提出一个观点叫做无线城市必须“全民共建、全民共享”。以北京联通为例，现在北京有100多万联通有线宽带的用户，而许多人家里都购买了路由器，设置了WIFI网络。那么北京联通可以统一设置密码，只要是联通宽带用户，就可以互相共用网络。这种方法不需要联通有一分钱投资，不会增加其成本，而且作为用户来说，宽带费已经缴纳，路由器价格也很便宜，不会过多增加用户的支出。
　　记者：会不会对个人用户带来信息安全方面的担忧？
　　阚凯力：这不可能存在。以飞机场为例，现在首都机场都宣传免费上网，大家也是共用一个路由器，并不会有什么影响。
　　而且信息安全的问题，在计算机网络也存在，如果没有防火墙和杀毒软件，有线互联网也会存在安全问题。只要做好防护工作就行，大家共用路由器，不会造成担忧。

