3G时代流量费筑门槛
　　5·17机@智生活
　　5万网友参与本报全媒体调查 3G玩家上网最怕流量费高 最关注视频应用
　　“3G上网，流量费太高，心惊惊。”如果你是运营商，且看读者、网友对于目前3G最想表达的心声。据本报E天下和大洋网、网易、3G门户等联合进行的3G全媒体调查，截至5月15日，有约5万网友参与了投票，网友以“点击”来倾诉自己对3G智能生活的理解。
　　有趣的是，尽管3G发展已经两年多，2011年又被运营商认为是从起步到高速发展之年，但网友对三大运营商的3G认知度仍然徘徊在70%左右。视频类应用成为网友最关注的3G应用，而Android手机已经一跃成为最受欢迎的智能终端——不过苹果依然是最好的3G手机品牌。3G时代，运营商营业厅已经成为用户购机的首选。但能否让用户大胆渗透到3G中来，流量费成最高门槛。
　　文/记者 李光焱
　　网友对运营商3G认知度仅为70%
　　“2011年是3G从起步到高速发展之年。”日前，有运营商高层表示。但是，本次调查显示，参与调查的网友对3G的认知度显然还是偏低，在70%左右。相比而言，中国移动的TD-SCDMA认知度为70%，最高，中国联通和中国电信的3G认知紧随其后，为65%。
　　网友对于3G的最大偏好是更快的传输速度，能够快捷享受应用。约60%的参与调查网友之所以加入3G，就是希望高速便捷上网。在众多应用中，3G视频应用最得网友欢心，约占68%。
　　目前，三大运营商均推出了自己的应用商店，但使用率却出人意料的低。根据本次调查，浏览过联通沃商店的网友约占20%，40%的网友并不知道该商店存在。这一数据与网友对天翼空间的认知基本一致。相反，中国移动的移动商城(MM)认知度稍高，36%的网友去过并下载应用，但一样有近30%的网友对此不了解。
　　Android手机超越苹果成3G最爱
　　iPhone风靡自是不在话下，不过参与调查的网友最钟爱的操作系统却是Android，占比达到40%，诺基亚的Symbian紧随其后占比约20%，苹果iOS排第三。看来，Android系统以其开放和易操作性得到了国内网友的青睐。
　　然而，当问到谁是最好的3G手机品牌时，苹果以28%的得票率当仁不让地排名第一。其后是诺基亚和HTC，三星、摩托罗拉、索尼爱立信、华为、中兴得票率都在10%以下。
　　通过数据分析，运营商营业厅已经成为购机的首选渠道，得票率为35%。传统手机卖场退居第二，得票率为28%。出人意料的是，有17%的网友是通过网络或者境外购买3G手机，而IT、家电卖场则居第四。
　　高流量费阻碍网友使用3G业务
　　又是一个5·17国际电信日，中国3G市场确实已经具备了井喷发展的基础——认知度上去了，终端丰富了，应用也得到了认可。然而，消费者的意愿则是3G蓬勃兴旺的最后一环，如果意愿不强烈，井喷就难以出现。本次调查显示，在用户使用3G的决定性因素方面，流量费太高，是阻碍消费者使用3G业务的最大问题，47%参与调查的网友对此意见一致。
　　80元包月，才提供1G的流量，而且还限时使用完毕不能累积，诸如此类的套餐，有网友觉得太贵；而智能手机动辄“偷流量”也让网友心有余悸。另外，18%的被调查者表示，运营商收费不透明，比要换手机高一个百分点。还有14%的网友觉得3G应用缺乏。不过，运营商也不要太沮丧，调查数据表明，目前手机、上网卡流量费在50元~100元的网友达到43%，100元~300元的网友也有25%。另外，网友最愿意给视频类3G应用付费，得票率约40%，而无线音乐在表单中得票率最少，仅占8%。

