中国电信正继续与苹果洽谈引入iPhone事项
　　马晓芳
　　“中国电信与苹果的谈判还在继续，何时正式引入iPhone目前没有具体时间表。”中国电信香港投资者关系部有关负责人昨日对《第一财经日报》记者如此表示。这个说法与之前中国电信董事长王晓初在电信股东大会上的说法一致。今年5月的电信股东大会，王晓初首次确认了电信与苹果接触的消息。
　　昨天，路透社引述两位消息人士的说法称，中国第三大运营商、全球第一大CDMA运营商计划在今年年底开始销售iPhone，消息人士称，时间最快是11月。
　　如果此事成行，中国电信将成为中国第二家与苹果合作销售iPhone的电信运营商。受此消息影响，到昨天收盘时为止，中国电信股价上涨5.117%。6月22日，苹果公司COO Tim Cook到访中国移动，并与中国移动董事长进行了密谈，消息传出，中国移动的股价同样出现了大幅上涨。
　　今年1月12日，苹果首次与美国CDMA运营商Verizon推出了CDMA版iPhone，这为电信版iPhone的推出提供了可能和技术前提。按照用户规模计算，中国电信已经是全球第一大运营商。
　　为尽可能吸引用户，特别是维系高端用户，中国电信正在采取更为社会化的方式加强渠道建设，并且加强与手机厂商明星产品的合作，而iPhone显然能帮助中国电信达成目的。
　　以中国联通的案例来看，销售iPhone让中国联通背负了巨大的补贴负担。根据中国联通2010年全年财报，单是3G终端补贴造成的亏损就高达31.7亿元，到今年第一季度，亏损仍然达到19亿元。
　　但是iPhone也给中国联通带来了大量的高端用户，而且这部分用户的ARPU(每月每用户收入)高于200元。这给中国移动带来了巨大的冲击。据瑞银的统计数据，有10%～20%的移动全球通用户转网中国联通。
　　除了中国联通和中国电信，在前不久的中国移动股东大会上，中国移动董事长王建宙也确认了移动与苹果的合作进展，称双方已经就生产TD-LTE版iPhone达成一致。不过，据记者了解，苹果始终没有同意生产国产3G标准TD-SCDMA版iPhone。

