中国电信启动星云计划 云计算专业委员会成立
　　新浪科技讯 6月9日消息，在“2011中国云计算产业发展高峰论坛暨云计算专业委员会成立大会”上，中国电信相关负责人透露，已正式启动“星云计划”，拉开了云计算现场实验的序幕，同时，云计算专业委员会正式成立。
　　成立云计算专业委员会
　　该次论坛以“聚焦云计算，助力产业腾飞”为主题，由工信部、江苏省政府指导，中国电子信息产业发展研究院、镇江市政府主办，中国电信江苏公司承办。
　　云计算不仅代表着未来信息通信技术和信息服务提供方式的重要发展方向，而且可以有效地降低能耗，符合绿色节能的总体发展趋势。 以云计算、下一代通信网络、物联网、三网融合等为代表的新一代信息技术，是我国要加快培育和发展的七大战略性新兴产业之一。
　　云计算同样是中国电信发展的重点领域，近年来，中国电信积极布局宽带建设，为云计算产业发展夯实网络基础。今年2月16日，中国电信全面启动“宽带中国•光网城市”工程，计划用3年时间实现所有城市光纤化。一直在宽带网络建设进度、覆盖水平、服务能力等方面担当领跑者角色的中国电信江苏公司，则继续快马加鞭，提出了两年内实现所有城市光纤化的目标：到今年底，百兆光纤入户覆盖700万家庭；到明年底，实现县城以上城区FTTH全覆盖，宽带网络能力达国际领先水平。
　　业内专家表示，云计算的“云”不会飘在空中，而是需要具体又可靠的传输通道。中国电信大幅提升宽带水平，一方面为自身带来更大的发展空间，另一方面也为整个云计算产业又好又快发展奠定了基础。
　　在论坛上，中国计算机行业协会云计算专业委员会正式成立。云计算专委会将为我国云计算产业发展服务，为政府部门提供政策咨询和决策支持，为各相关企业提供交流服务平台，进一步加快推进云计算产业发展进程。值得一提的是，中国电信镇江分公司提供全程“会议云服务”，成为本次论坛的一个亮点，是云计算应用的一次生动的“现身说法”。
　　“星云计划”正式启动
　　中国电信拥有“有线宽带+无线WiFi+天翼3G”的立体宽带网络、全球最大的宽带客户群、业内领先的IDC基础能力以及丰富的运营管理经验，具有提供云计算服务的独特优势。中国电信顺应技术发展和市场需求，积极响应国家政策规划，深挖电信行业潜力，努力布局云计算产业。
　　去年5月21日，中国电信正式启动“星云计划”，拉开了云计算现场实验的序幕。该计划涉及IDC建设、业务平台、能力开放平台、IT应用等多个领域，旨在探索云计算技术与运营模式，为云计算的长足发展奠定基础。中国电信重点做好云数据资源池和云数据中心建设以及云主机、云存储、云应用等三项服务的推进，同时加强云计算产业链合作，立志成为亚太领先的云基础服务提供者。
　　据悉，在基于云计算的行业信息化应用方面，中国电信聚焦“应用云”层面，形成了“定位云”、“金融云”、“政务云”等多个业务板块，其下层则是基于“资源云”的电信基础设施和“能力云”的电信平台级能力开放。中国电信推出了中小企业云宽带解决方案，面向中小企业市场，将云计算服务与中国电信的宽带服务有机结合，提供基于“云—端”架构的集宽带、应用和服务一体化交付的一揽子解决方案，助力中小企业成长。
　　试点IDC数据中心服务云
　　中国电信江苏公司积极接应集团云计算战略，因地制宜实施“云计划”，积极开展云计算平台和应用的研究与商用，多项工作走在了全国前面。对内，江苏电信梳理各运营支撑系统、业务网、增值服务平台的资源，通过IT支撑手段实现内部资源的弹性整合；利用负载均衡设备，实现了CRM、账务系统的并行计算，达到降本增效、节能减排的目的。
　　对外，江苏公司试点IDC数据中心服务云，为客户提供基于虚拟存储、虚拟主机、虚拟计算的面向公共领域的云计算服务；依托商务领航SAAS服务平台为中小企业提供CRM、办公等一系列IT资源服务，有效支撑中小企业的信息化应用，减轻其资金压力，降低其信息化门槛；依托遍及城乡的有线、无线网络资源，为电信客户提供基于云存储、虚拟桌面技术的在线存储、在线电脑保姆等服务。
　　中国电信江苏公司党组书记、总经理高同庆表示，将进一步加强产业链合作，积极构建开放、灵活、安全、标准的云应用环境，把看似无形的“云”转化为实实在在的云主机、云存储、云应用，促进全社会信息基础资源的高效利用，创造无处不在的云体验。(康钊)

