新一轮苹果大战在即：三运营商齐招手iPhone 5
　　南都讯 记者 汪小星 实习生 余婷 三大运营商高层近日均公开表示与iPhone合作的意向，摩拳擦掌抢食“苹果”。
　　中国联通董事长常小兵日前在香港召开的股东大会上表示，联通正在考虑引入苹果新一代iPhone手机。就在上周，移动和电信的高层不约而同地透露了与苹果合作引入iPhone的情况。对此，常小兵认为，移动、电信争夺iPhone是大势所趋。
　　新一代iPhone即将诞生，联通在国内iPhone江湖中一家独大的地位很有可能被打破。新一轮“苹果大战”不可避免。
　　中国联通董事长常小兵日前在香港表示，如果苹果推出iPhone5，将会考虑引入。目前iPhone销售策略合适，暂未有计划改变。而中国联通总经理陆益民透露，iPhone对联通3G业务推动很大，联通目前iPhone用户平均月增30万至40万。
　　倘若竞争对手都引入iPhone，联通要如何应对？常小兵回应，竞争对手引入iPhone是大势所趋，除了苹果，联通还将加强与其他手机厂商的相关合作。
　　“中国移动需要让我们的客户能够使用iPhone，而苹果当然不会放弃中国移动6亿用户这个市场。”中国移动集团董事长王建宙日前亦在股东大会上首度明确表示，中国移动已经与苹果公司达成共识，苹果未来将推出TD-LTE制式的iPhone手机。
　　王建宙称，目前使用iPhone的中国移动用户超过400万。而早在2007年中国移动就曾与苹果谈判，只可惜双方谈判一度破裂，联通抓住时机火速牵手iPhone。经过4年反复拉锯，中国移动似乎再也不想错失iPhone，希望在明年TD -LTE网络正式商用时，推出TD-LTE制式的新一代iPhone。
　　中国电信也不甘落后。中国电信董事长王晓初日前公开表示，公司目前正在就引入CDMA制式的iPhone与苹果密切接触，但基于保密协议不能就有关内容或进度做出评论。
　　早在今年2月，CDMA版本的iPhone4就已在美国上市。此前，也曾传出中国电信为iPhone 4用户提供烧号服务。据悉，安徽、广东、江苏等电信公司经过调试，已对CDMA版iPhone4成功写号。

