联通3G用户净增数11个月首现连续下滑
　　每经记者  胡玉慧
　　中国联通(600050，收盘价5.13元)昨日发布的营运数据显示，5月公司3G用户净增174万户，环比下降4.3%，也远低于业内早前200万户的预期，这也是公司去年7月以来首度出现连续下滑。数据显示，今年4月，公司3G用户净增数也环比略降2%左右。
　　事实上，外界的担忧在股价上早有体现，中国联通近日A、H股都出现破位下跌。港股方面，中国联通在上周四(6月16日)、周五两天跌幅都超过5.6%，上周五成交量更是创下年内最高纪录；A股走势也大致相同。
　　业内认为，联通最新3G数据表现低迷，原因在于公司近期对营销策略作出新一轮调整；高端合约计划被取消后，主打中低端用户的新购机方案又未第一时间启动，导致5月份出现了真空期。
　　联通最新一版针对明星机型iPhone4的合约购机计划在4月中旬启动，虽然将套餐门槛降低至每月66元，但取消286元这档套餐。而在联通推出的“预存话费0元购机”合约计划中，286元这档原本是所有套餐中价格最低的。据《每日经济新闻》从各渠道了解到的信息，286元套餐是用户以“0元购机”方式购买联通版iPhone4时最低的一款套餐，因此相关用户中有相当大部分选择了286套餐，其停办对吸引新用户的影响并不小。
　　同时，联通近期重心转向中低端用户拓展，5月份推出了多款千元价位的定制智能手机。不过据了解，实际在各营业厅的销售已是6月初，因此造成中低端新增用户未能在5月份弥补高端客户增速放缓的缺口。
　　不过业内倒是对联通后续发展有信心。东方证券研究员周军认为，千元智能机推出将有效提升公司3G用户数，看好其规模再上新台阶；公司业绩也在去年四季度和今年一季度触底，中报数据有望超预期。

