北京电信首推3G主副卡业务 拓展3G家庭用户
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)7也6日消息 据消息人士透露，北京电信近日宣布推出天翼3G附属卡，用户可以将主卡与副卡进行缴费绑定，极大地方便家庭用户使用。
　　“天翼3G附属卡”类似于银行信用卡的主要是指中国电信3G用户在自身使用的同时可以申请一张副卡，副卡可以设置成与主卡不同的单独号码，而其通话、短信、上网流量均可以采用主卡套餐，而主卡与副卡之间的通话将是免费。
　　据了解，此次3G主副卡营销是针对中高端用户推出的重大营销创新，业内人士分析称，北京电信的营销策略从家庭用户下手，充分抓住了中高端用户需求，同时运营商也可以充分发挥出网络优势，从而进一步拓展3G用户。
　　天翼3G附属卡主要适合多种终端同时上网共享套餐流量，设置副卡后，无论是Pad、笔记本、上网卡、无线猫还是手机，在使用副卡时，均可与主卡共享套餐上网流量，由主卡缴费。
　　同时，北京电信网上营业厅将针对附属卡陆续推出多种手机与数据卡组合礼包，让用户能够获得更多手机与数据卡套餐选择。
　　北京电信“3G附属卡”产品优惠组合资费
　　产品组合
　　产品
　　原价
　　组合优惠价
　　立省
　　3G智能手机+上网卡 附属组合
　　Moto me811手机礼包+附属卡+华为EC5805无线上网卡
　　4280元+20元+790元=5090元
　　4280元
　　810元
　　3G智能手机+3G手机附属组合
　　HTC S710d手机礼包+附属卡+三星M519 3G手机
　　3990元+20元+699元=4709元
　　3990元
　　719元
　　例如，HTC S710d手机礼包市场价为3990元，但现在办理副卡后，可获得三星3G手机M519手机一部，价格仍是3999元，通过终端捆绑销售促销。

