中国电信联手酷派上市首款折叠双屏3G智能机
　　新浪科技讯 7月7日消息，中国电信内部人士透露，向宇龙酷派定制的首款折叠双屏双网智能手机已于各省公司上市，将成为中国电信新型的特色3G智能手机。
　　该手机机型为酷派N950，是一款定位于商务高端的智能3G手机，在硬件上凸显折叠双屏特色，采用双3.0英寸触控屏幕，是罕见的折叠双屏双网3G智能手机；在休闲娱乐功能上，配置了800万的摄像头。
　　根据中国电信披露的数据，2011年1至5月，CDMA手机销量2261万台，较去年同期增长33%，月均销量突破400万部。今年5月份，天翼3G手机在国内3G手机市场份额已经达到28.5%，较去年同期提升5个百分点。
　　其中，中国电信尤其看重3G智能手机，天翼3G智能手机零售均价达到1888元，最低零售价已降至800元。据悉，2011年5月，天翼3G手机在CDMA销售中占比已达54%，其中CDMA智能手机单月销量首次突破百万部，在售EVDO手机达305款。在3G智能机市场，天翼3G智能手机零售均价达到1888元，最低零售价已降至800元。首批天翼3G千元智能手机销量分别突破200万部和100万部。
　　酷派N950也由中国电信定制，是典型的高端3G智能手机。此前，在中国电信与宇龙酷派联合举行的该手机的发布会上，宇龙酷派负责人也表示，要打造最适合中国人用的Android手机，酷派N950将为有折叠情节的商务人士精心打造。因此，酷派N950在商务功能上相当完善，采用Android 2.2手机操作系统，其重要特色是配备酷派独有的私密模式，支持远程防盗、远程销毁数据等商务安全应用。
　　据悉，酷派与中国电信是深度合作，每年都会推出3-4款旗舰产品进行深度定制，由双方投入资源共同打造“明星产品”，这已经成为双方的惯例，这也说明酷派在EVDO领域强大的市场地位和影响力。
　　该手机同时也是基于酷派首批两款云计算手机之一，可使用“酷云”云计算服务应用平台。目前“酷云”云计算平台已发布1.0版本，最核心的应用是数据同步与备份)，酷云可以将各类数据，包括联系人、日历、短信、通话记录等通过个人帐号上传至云计算服务器，实现“云”同步和备份；令人惊喜的是，酷云具有强大的文件存储功能，包括文件存储、照片存储、其他多媒体数据存储等形式。
　　值得注意的是，该手机也是首批由国代商包销运作的天翼深度定制手机之一，交由国代商天音通信全国包销运作。据悉，该手机已经于最近上市，零售价格3880元，中国电信各省公司已陆续出台购机补贴政策。
　　中国电信相关负责人表示，截止6月中旬，中国电信已经销售超过2500万台CDMA终端，预计全年将销售CDMA终端6000万台，CDMA2000/EV-DO终端的性价比具备极强的市场竞争力。下一步，中国电信将以3G智能手机为核心，实现CDMA终端由多转精。在这种情况下，预计将有更多的3G智能手机推出。(康钊)

