联通首款新型千元智能机销量仅次于iPhone
　　新浪科技讯 6月30日消息，中国联通相关人士透露，联通重新打造的新型千元3G智能手机已首战告捷，首款该类手机上市仅一个月，销量已经飚升至每天4500台，创造了国产WCDMA手机单款日销售量的新高。据悉，“千元新定义3G智能机”将成为iPhone 4之后联通又一类重推机型。
　　首款新定义3G智能机日销量4500台
　　“联通新定义的千元3G智能手机每天销量已高达4500台，创下国产3G手机新的纪录，”6月29日，在业内的一个会议上，中国联通的相关负责人透露。
　　所谓“联通新定义的千元3G智能手机”就是一个月前联通宣布重新打造的一种3G移动互联网手机，联通对所定制的3G手机大幅提升了硬件和软件标准。当时，中国联通销售部负责人于英涛宣布联通重新定义3G移动互联网手机，要求是：均基于安卓操作系统，硬件基本配置为3.5寸电容屏，CPU 600M以上，强大的多媒体和3D图形处理能力，具有高速全网页浏览、互联网应用丰富、扩展性强、W+G的双网双待等特点。其市场零售价均在1000元以内。
　　联通引入的首款该类手机为中兴通讯的Blade V880。作为中兴通讯旗下的全球战略机型，中兴Blade V880本来就是在海外热销的3G智能手机，以性价比著称。自2010年下半年海外上市以来已经在20多个发达国家和地区销售，而联通则于6月初引入国内上市。
　　为此，联通也为该款手机提供了大量购机补贴，有“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”两种模式可供消费者选择，其中，该手机预存1499元，只需选96元套餐就可0元购机。反过来，用户购买该款手机只需花费999元，选套餐后，联通每月最高返还50%的话费。
　　在这种情况下，该款手机一个月来的“战绩”也出炉，该手机日销量4500台，在联通WCDMA手机中仅次于iPhone 4，为联通第二大日销量3G手机。
　　打造第二种iPhone 4
　　根据联通上市公司的数据，截止今年5月，月联通3G新增用户数为173.8万户(其中上网卡用户为17.56万户)。而中国联通今年已制定“发展3G新增用户2500万户的目标，考虑到前五月平均仅160万户/月，若需要达到目标下半年发展用户的压力较大(月均240万户以上)，因此，加速发展更为庞大的中低端用户市场非常有必要，而终端又是其中的重中之重。
　　在这种情况下，联通非常重视重新定义的千元智能3G手机。从联通对首款重新定义的千元智能3G手机的操盘手法即可看出。该款手机不仅由联通包销，而且，联通一次下订单就超过100万，创下了运营商采购单款3G智能手机的数量记录。
　　而该手机的销量也让联通长长地出了口气，因为这标志着联通新的3G定制手机的初战告捷。一个月前，联通与中兴通讯联合召开发布会时曾透露，联通承诺包销100万台，当时还有人怀疑，但眼下，联通内部对该款手机创下销量过百万已完全充满信心，联通也希望其成为能与iPhone 4销量并驾齐驱的骨干机型。
　　还将规模定制新型千元智能机
　　从此次联通引入的首款千元新定义3G智能机的销量来看，该类新型3G智能手机显然受到市场欢迎，据悉，也极大鼓舞了联通开拓千元3G智能手机市场的信心。
　　目前，联通WCDMA制式的3G手机已经占据3G手机市场主流。根据业内市场调研公司数据，至2011年3月，国内3G智能手机销量为338万台，比2月份增加62万台，占整体智能手机的份额为79%；其中WCDMA智能手机当月销量230万，占当月3G智能手机总量的68%。
　　在追求“终端规模化”的同时，中国联通也希望引导3G消费潮流，向追求“智能终端领导者”过渡。中国联通相关负责人透露，联通还将规模化定制高性价比的千元以下的3.5寸大屏智能终端，促进联通3G业务规模化发展，预计这些千元以下新定义系列手机将在第三季度陆续上市。
　　联通3G迄今已获得成功，不过，其也经常被认为是靠iPhone打天下，但这显然不是联通的初衷，不仅补贴高，而且给人以“命系iPhone”之嫌，重新打造的新型千元3G智能手机显然是联通的新方向之一。(童锤)

