两岸TD-LTE技术成功对接 远传TD-LTE试验网开通 
　　飞象网讯(赵宇新/文)6月20日消息，据台湾媒体消息，远传电信TD-LTE试验网于昨天开通，远传董事长徐旭东透过视讯与在北京的中国移动董事长王建宙表示，两岸将共同掌握优势，全力推动这项新一代行动网路技术。
　　据了解，远传电信昨日下午在板桥远东通讯园区举行TD-LTE(长期演进计画)试验网开通活动，并邀请来台访问的大陆工信部副部长奚国华见证开通仪式。
　　远传董事长徐旭东表示，TD-LTE试验网的开通是通讯历史的里程碑。试验网的建立使得远传的实验室中可模拟各种不同的?场测试环境，在时间及效益上，都提升了台湾产品的竞争机会。
　　在现场，徐旭东与王建宙通过TD-LTE视讯系统的通话更是代表了远传与中国移动在TD-LTE技术上的深度合作。
　　王建宙认为，两岸电信行业共同推动TD-LTE是非常有意义的事情。
　　他同时表示，面对全世界都数据通讯的爆炸式成长，无线通讯通路的增加已无可避免，而TD-LTE技术利用效率高与灵活的特点，让很多电信商都采用TD-LTE的技术。
　　这次分别从北京与台北见证TD-LTE开通仪式，代表两岸电信行业未来会更加兴盛，两岸电信发展与技术有很多优势，希望透过合作把两岸优势结合起来，发展TD-LTE就是发展优势的机会，中国移动愿与所有厂商一起齐心协力推动TD-LTE的发展，推进电信技术发展。
　　奚国华对这次展示给予了高度的赞赏，他表示这次来台许多业者都对TD-LTE表示兴趣，TD-LTE发展前途非常广阔，远传电信率先在台湾设置TD-LTE网路，与中国移动合作，远东集团是TD-LTE在台湾的先锋，未来的影响是正面的，不但有带动与示范作用，对台湾的上中下游业界都会产生巨大影响。
　　他希望两岸共同努力把TD-LTE打造好，未来TD-LTE的发展目标不仅限于两岸，更要瞄准世界、走出去。

