体验不足将长时间影响国内3G发展
　　本报记者  廖鸿翔
　　近3000亿投资换来约7000万用户，3G虽然发展快速，但在LTE迫在眉睫之时，这样的数据尚难让人满意。尽管业界都在努力推出各种新应用，但如微博一样极具粘性的数据流业务少之又少。体验不足是目前较为严重的一个问题，这将在今后较长的一段时间内继续影响3G的发展。
　　3G发展取得阶段性成效
　　国际上3G发展如火如荼，国内亦尚有可观。6月8日，工业和信息化部科技司高技术处处长叶林表示，近两三年来，我国3G网络发展非常迅速。叶林透露，目前三大运营商3G累计投资已经达到2890亿元。其中，中国移动投资超过1450亿元，中国电信投资达798亿元，中国联通投资达673亿元。
　　在巨大的投资之下，中国的3G取得长足的进步，用户数、终端、应用和服务等都得到了快速的发展。截至4月底，中国3G用户总数达到6757万。但是去年才结束频谱拍卖的印度，其包括WCDMA用户和CDMA2000用户在内的3G用户已经超过1亿。数量上，中国3G的差距仍较为明显。
　　到4月底，中国移动TD客户数为2,938.2万户。据统计2010年底TD-SCDMA用户数为2070万户，占国内市场的3G用户份额累计达44%。今年1-4月，用户增长近1000万户，达到近3000万户，依旧占据市场44%的份额。
　　中国电信仅仅用了两年的时间就建成了国内商用最早、覆盖最广、全球规模最大的天翼3G网络。基站总数由当初的8.9万个增长至20万个，天翼3G市区覆盖率达96.5%。
　　中国联通凭借iPhone在3G领域获得大量的高端用户。截至4月末，中国联通3G用户占比突破30%，并保持着其月新增3G用户超过月新增移动用户的50%的水准。“随着市场竞争的日趋激烈，运营商纷纷以降价或提供更为经济的套餐来吸引用户。”ABI业务主管尼尔·斯特罗瑟表示，“预计亚洲手机用户数还将继续增长，而这将驱动对数据流量的更多需求。”
　　大踏步之后显露隐忧
　　用户的大发展预示着2011年将是中国3G的风水岭之年，与早前的单纯投资拉用户数的增长方式不同，以应用和服务取胜将是未来主题。但目前来看，这一主题仍“将星暗淡”。
　　中国移动无疑是2G时代最大的赢家，用户规模为全球之最，但3G大幕开启后，中国联通与中国电信凭借优质的3G网络和时髦的3G手机，已经在迅速追赶中国移动。在3G市场三大运营商几乎处于同一起跑线上。随着3G的铺开，WCDMA、CDMA2000产业链成熟的优势开始展现出来，中国移动面临的竞争压力越来越大。
　　从3G用户数与新增3G用户数来看，中国移动领先。但是，中国移动无法掩盖的尴尬是，其3G用户数大部分都集中在无线座机上。TD手机用户仍难担大任。
　　中国移动3G用户的尴尬反映出了目前国内3G的共同问题，没有好应用，3G终究走不快，走不稳，走不好。爱上网，爱微博，爱音乐却与电脑为伍，对手机上网不了解；用户选择186，不少是因为不收漫游费和长话费；除了iPhone，不知道还有其他3G手机；争相够买iPhone却不知好在哪里等等。
　　多数用户并不清楚3G制式之间的差异，手机好，应用多，网络强才是爱上3G的理由。分析机构瑞银认为，手机是引爆3G增长的关键。他们预计，到今年年底，我国的3G服务将到达拐点，随后将出现 爆炸式增长，而手机是这一假设情景的主要决定因素。
　　强化体验变用户数为流量
　　用户体验不足是目前3G发展不尽如人意的关键因素之一，唯有抓住移动互联网特点，强化使用体验，才能带动用户数量的增长和数据流量的增加。运营商从网络到终端再到应用的比拼，都是为了提升用户体验。未来手机终端将集营销平台、业务承载、用户体验于一体，3G必须承载起这些应用和服务。
　　据统计，目前手机上网用户达到3.03亿，手机上网用户占比达到66.2%，其中只使用手机上网的用户有4300万，占全部互联网用户比重将近10%。
　　权威机构预测，国内的移动互联网应用，未来将向社会化+本地化+移动+全球化之路发展。海量的应用和服务，将联合为用户提供优质体验。类似于LBS=时间+空间+人+位置的服务，和时下日益火暴的微博，就是将社会化、本地化和移动结合在一起的成功例子。
　　因此，中国电信日前频频动作，和互联网巨头合作推出各类移动互联网的社会化应用。在6月初与新浪签署微博合作协议之后，又再度与中国互联网另一巨头腾讯共同推出了定制版天翼QQ智能手机，通过绑定QQ、腾信微博和QQservice等服务主攻校园市场。
　　诸如此类的定制在3G市场上亦表现不俗，为运营商带来了大量的用户和据流。中高端智能机型MOTO XT800销售量突破50万，千元智能华为C8500国内总出货量超150万。
　　移动互联网是当下3G发展的主题，是运营商发展战略的重要的组成部分，也成为运营商新的增长力：一是带来了数据流量的增加；二是带来了各种各样的增值业务。

