联通3G优化实行名单问责制
　　飞象网讯(孙慧/文)根据联通原有计划，今年5·17世界电信日之际，将在全国56个城市开放HSPA+。对此，中国联通集团网络建设部总经理张忠平日前在接受飞象网专访时透露，目前这些城市的核心区域的网络已经升级到HSPA+，现在正在进行最后的优化。
　　升级成本是3G十分之一
　　据张忠平介绍，此次56城市的HSPA+升级本着室内优先的原则进行，在网络升级区域的选择上，则是优先选择大数据流量的商务区，并以此为核心实现区域HSPA+网络的连续覆盖，保证用户使用的连贯性。
　　“56个城市HSPA+网络都是通过对现有3G网络的软件升级实现，在天线等硬件设备上没有做任何的增加，升级到现有HSPA+网络的成本只是原有3G建网投资的10%左右。”
　　作为运营商进行高宽带试点的最佳选择，中心商务区虽然具备高附加值用户，但这一区域白天和夜晚数量流量差别巨大的“朝夕效应”也对网络资源造成了不小的浪费。
　　对此，张忠平坦言这种对于网络资源的动态调节在核心网上已经可以实现，但在无线接入网目前仍然是一大挑战。
　　“我们也在研究这一问题，希望能在LTE到来的时候通过动态调配实现频带资源利用率最大化。”
　　2G/3G扩容与优化实行名单问责制
　　在进行HSPA+等高移动带宽网络升级的同时，中国联通也在更多地区进行2G/3G网络的扩容与优化，尤其是中西部偏远地区。
　　据张忠平透露，为保证今年整个网络战略投资目标的实现，联通在各省采用了名单问责制。
　　“今年到年底我们会以季度为单位，根据客户的投诉名单来衡量省公司的网络优化工作是否和之前计划相符。特别是一些高速公路和公交站点是我们关注重点，因为这些地方良好的网络覆盖对于整个公司品牌的提升有非常积极的意义。”
　　为配合移动通信网络实现无缝覆盖，联通今年对Wi-Fi建设也增大了投入。
　　据张忠平介绍，到今年年底，中国联通力争将其Wi-Fi网络覆盖全国4万个独体建筑物。

