中信证券预计年底国内3G渗透率将达13.6%
　　飞象网讯(赵宇新/文)7月5日消息，随着3G时代的来临，手机基于互联网的应用越来越丰富，有业内人士认为移动互联网即将迈入爆发式增长阶段。
　　统计数据显示，2010年国内智能终端全国占比超过30%，智能手机用户数突破了2300万。进入2011年，仅从终端看，3月国内3G销售终端占所有终端比就已经超过30%，一季度全球智能终端渗透率近25%。如果3G终端的激增不足以说明市场动向，反观渠道，销售重点也开始主打3G牌。业内人士表示需求带来增长，移动互联网的快速发展是“刚性需求”的结果。
　　对于3G的发展，中信证券预计国内年末3G渗透率达到13.6%。这主要表现在数据消费需求的快速增长和互联网应用的层出不穷，从数据消费看，联通1季度3G户均流量增长了140%。而微博、米聊、微信等移动互联网应用在今年也呈现出了爆发式增长。
　　竞争是不可避免的，移动互联网的发展则催生行业变局机遇。相较三大运营商，联通的优势明显，除了独享最佳3G制式产业优势外，还拥有足够时间窗口。由于网络的优势，联通3G用户、业绩持续增长趋势已成，业内人士表示联通有望成为移动互联变局的最大赢家。
　　面对投资，中信证券分析认为下半年行业投资回升有望得到进一步确认，预期三大运营商全年投资增长12%。主设备商具备估值与业绩暴涨双重优势。
　　目前，光纤到户将成为宽带接入主流。光接入端投资高增长可弥补光传输投资的短期调整，预计光通信全年投资有望实现25%的增长。

