中移动测试GSM和TD两网分流 希望WLAN对抗3G
　　新浪科技讯 7月13日消息，针对日前传言的中国移动G、T分流试点一事，知情人士透露，试点效果良好，但中国移动真正的做法还是希望用WLAN来分流GSM网的大流量数据业务压力。
　　所谓G、T分流就是中国移动希望提升TD网络综合资源利用率，令3G用户尽可能驻留在TD网上，并在TD网络上发起业务，进而降低GSM网络负载。
　　这主要是因为目前TD终端绝大多数都是GSM和TD-SCDMA双模终端，很多用户用GSM网习惯了，使用双模终端时主要使用GSM网，而不是TD-SCDMA网；同时，一些终端厂商为了提高手机或数据卡的接通率，在手机侧设置GSM网为首选网络，导致GSM网使用率过高，TD-SCDMA网使用率过低。
　　中国移动去年的一次各省公司总经理座谈会上，中国移动相关高层提醒GSM网的这种使用严重过度的现象，结果，一些设备厂商于今年开始配合中国移动试点G、T分流解决方案，目前已经先后在苏州、哈尔滨、上海、重庆、绍兴、石家庄、武汉、宜昌、成都等10多个城市开始实施。
　　不过，值得注意的是，中国移动各地已经投入巨资大力建设无线城市，其中之一就是全面密布WLAN点。实际上，WLAN是中国移动真正想支撑数据业务的网络，也是中国移动希望对抗联通、电信3G网络、拼抢高端数据业务用户的根本。
　　对此，中国移动一位高层也曾称，在数据流量迅猛增长的背景下，WLAN已经成为蜂窝网络的有效补充，成为分流大数据流量的有效途径。中国移动发展WLAN既是非常现实的需要，用WLAN来分流网络压力；也具有非常好的条件，也就是说WLAN和中国移动有天然的融合优势。(康钊)

