研究显示3G家庭基站数量已经超过传统3G基站
　　飞象网讯(编译 文慧)全球电信与媒体市场调研公司Informa Telecoms & Media(受Femto论坛委托)进行的调研显示，目前全球3G家庭基站的使用数量(230万)已经超过3G基站(160万)。
　　全球现有31个商用家庭基站服务网络，较去年最后一个季度环比增长60%。
　　这一市场增长反映出在前十大移动运营商集团(按收入排名)中，有八家目前提供家庭基站服务，其中包括AT&T集团、法国电信集团、NTTDoCoMo公司、SprintNextel公司、西班牙电信、德国电信、VerizonWireless和沃达丰。此外，在所有主要市场中，这类设备的数量已经超过基站的总和。
　　Informa预测这一增长趋势将持续，2014年全球使用的介入点将达到4,800万。
　　Informa指出，上一个季度企业家庭基站使用的增长显著，而本季度的增长则主要归功于公共介入的家庭基站使用大幅提升，特别是作为一种加快繁忙地区移动宽带的手段——以SK电信公司的纯数据卸载策略为代表。这一技术还有望推动4G网络的发展。Informa近期的研究显示，约有60%的运营商认为，对于有效的LTE部署战略而言，小蜂窝基站的重要性将远超过宏蜂窝。
　　Informa Telecoms&Media公司高级分析师Dimitris Mavrakis表示：“家庭基站已经不仅仅是个重要的里程碑，现在看来，它们正在迅速成为一个服务提供商区别于其对手的因素，而且更像是一种必不可少的产品。消费者越来越多地期待那种长久以来看似不太可能的东西——无处不在的语音和高速数据覆盖。家庭基站非常有可能实现人们的这一梦想。”
　　此外，家庭基站技术也在2011年第一季度取得重大进展——公布了第一个全行业统一的API规格。这一针对移动应用程序的规格以家庭基站技术为基础。这个API规格提供了一种信息意识，开发商们可以据此将强化的状态、环境和位置敏感的特性融入新开发的和现有的应用程序中，同时还可以充分利用家庭基站赋予的较低的成本和更快的数据连接速度。

