北京电信大推3G体验式营销
　　新浪科技讯 5月18日，5•17国际电信日期间，中国电信北京公司(以下简称北京电信)表示，大力度推进3G体验式服务成为现阶段北京电信推广3G的重要思路和举措之一。
　　今年5.17世界电信当天，北京电信在西单大悦开展“5.17世界电信日 天翼3G改变生活 ”体验活动。活动展现了年轻时尚白领利用天翼智能手机以及各式3G应用所开展的一天的工作和生活，同时现场观众也可以通过体验更好地感受天翼3G对生活所带来的变化。
　　北京电信高度认识到体验式服务对于3G普及和推广的重要性。因为不同于2G时代传统的厅台、门店式服务，3G之所以精彩，在于它赋予了生活更便捷、时尚的根本性转变，而这些转变的核心在于让人们通过体验能够对此有一个充分的认识和感知。
　　据悉，从去年开始，北京电信已经走进北京市的各大院线，利用观众观影前后的休息时间，带领观众进行3G体验。除了在现有的营业厅、合作店、卖场进行体验环境的搭建外，深入社区和商圈进行体验活动的延伸也成为北京电信构建体验式营销服务体系的新思路和新举措。
　　北京电信介绍，为进一步走出厅台、门店，将体验带入更多消费者身边，北京电信正组织策划针对北京15个商圈以及社区的体验展示活动，届时，大型商圈集中区内的用户将通过天翼3G 智能手机体验专区体验到3G应用并能进行有奖问答、游戏体验、手机操作挑战赛等有趣的体验活动。
　　同时，北京电信聚焦重点卖场，在家电卖场现场，观众可亲自体验3G智能手机的各式精彩应用。目前，该项活动已经在中关村、大中卖场开展，并将在后续时间持续进行。(银刀)

