联通称21M上网卡套餐不提价 月最低50元600MB
　　新浪科技讯 5月24日晚间消息，针对中国联通升级后的21M速率上网卡流量资费，中国联通相关部门表示，21M速率上网卡与之前的7.2M速率上网卡流量套餐一样，提速不提价，共5档，最低每月600MB/50元，最高每月10G/300元，每月15G封顶。
　　56个升级城市名单
　　此前5月17日，中国联通在56个城市升级3G网络至下行峰值速率21M速率，同时推出首批21M速率上网卡终端，这是目前联通3G速率的3倍。
　　据悉，首批推出“沃3G 21M无线上网卡”的56个城市具体为：北京、天津、石家庄、保定、唐山、秦皇岛、太原、呼和浩特、沈阳、大连、长春、哈尔滨、上海、南京、苏州、无锡、常州、徐州、杭州、宁波、温州、台州、金华、合肥、福州、厦门、泉州、南昌、济南、青岛、烟台、潍坊、郑州、武汉、长沙、广州、佛山、东莞、深圳、珠海、中山、南宁、柳州、桂林、海口、三亚、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐。
　　中国联通相关部门表示，用户已经可以开始用这种21M上网卡在这些城市使用。据悉，中国联通后续还将在其它城市升级3G网络，届时，21M上网卡可在更多城市使用。
　　上网流量套餐与其它上网卡一样
　　目前市场上的联通21M上网卡产品主要为全国预付费产品包，该产品包零售价1300元，含1300元预存款，另赠送上网卡硬件一个。
　　关于流量资费，据介绍，尽管联通为3G网络升级耗费巨资，但联通21M上网卡的上网流量套餐维持原来的资费水平。
　　据悉，联通21M上网卡主要有5种套餐月费，最低的为一款非自动升级类套餐，每月50元，包含600MB，超出后资费0.1元/MB；其余4款为可自动升级类，包括每月80元包含1G流量、每月150元包含3G流量、每月200元包含5G流量、每月300元包含10G流量。超出后资费也为0.1元/MB。
　　中国联通相关部门提醒，该类上网卡产品包激活首月按照0.1元/MB计费，当金额达到80元时自动升级为80元套餐档，并执行套餐自动升级，次月执行默认套餐或用户选择套餐。
　　另外，无论选择哪种套餐，上网流量15G封顶，当月数据流量达到15G后自动关闭数据功能，次月自动开通。(银刀)
　　附：联通21M上网卡产品流量套餐资费：

