中国电信首次把深度定制手机交由国代商运作
　　新浪科技讯 5月24日消息，中国电信携手摩托罗拉于23日下午正式推出三双“机皇”MOTO XT882，拉开了3G手机夏季攻势的序幕。同时，这次中国电信首次把深度定制手机交由国代商酷人通讯来运作，这意味着中国电信推动终端社会化又有新举措。
　　首次把深度定制手机交由国代商运作
　　对于中国电信而言，引入摩托罗拉的高端3G智能手机MOTO XT882无疑意味着中国电信又增加了一款明星手机。
　　MOTO XT882手机正是由中国电信深度定制的3G智能手机标杆产品。在历时近一年的定制研发过程中，合作双方共同对产品功能、应用、使用体验等方面进行了大量的完善优化，共同打造出了这款3G智能手机标杆产品。
　　然而，值得注意的是，会上，中国电信和摩托罗拉共同宣布，这款MOTO XT882由手机国代商酷人通讯来总包销，而不是由中国电信来运营。
　　据悉，酷人通讯是深圳市爱施德旗下核心子公司，爱施德是三星品牌在中国的核心代理商，也是中国最大的手机国代商之一。作为爱施德旗下专门运营CDMA移动通讯产品的子公司，酷人通讯在手机渠道和销售方面的能力都很强，其也因此成为首个运营中国电信深度定制手机的国代商。
　　这实际上是中国电信终端渠道社会化的一个有标志意义的事情。以往，3G明星手机主要由中国电信引入，但这次是首次由社会渠道商来运营。
　　支持社会渠道在3G时代发挥更大作用
　　自接手C网以来，中国电信一直在推进终端运营的社会化，对手机国代商、家电连锁卖场、零售渠道商等各类社会渠道的合作都非常重视。
　　在手机销售方面，手机国代商等社会渠道具有丰富的营销经验、广阔的渠道以及很强的服务能力，2G时代他们对中国移动通讯事业的发展功不可没。在3G时代，手机国代商将继续发挥重要作用，因为在3G时代，智能手机是移动终端的发展大势，国代商也应对终端销售模式有所突破，真正实现运营模式转型：上游积极与手机厂商加强合作，定制适合市场需求的机型，下游推动渠道扁平化，资源向零售环节倾斜。
　　此次合作实际上也是前段时间中国电信与国内四大手机国代商签约加强合作的结果。当时，中国电信与天音通信、中邮普泰、普天太力、酷人通讯四大手机国代商签订渠道合作协议。中国电信总经理王晓初提出，希望四家国代商发挥自身的优势，减少中间环节，把手机直供给近万家代销点。此次酷人通讯直接采购包MOTO XT882，直接向零售末端供货，并联合国美电器首发销售，既可减少中间环节，也是中国电信让利于渠道商、扶持、壮大社会渠道的重要举措。
　　鼓励社会渠道直接向生产厂商定制CDMA终端
　　中国电信终端管理中心主任马道杰在发布会上表示，由于CDMA手机越来越丰富，深度定制的3G明星手机也越来越多，不可能、也没有必要都由中国电信来运作。中国电信希望各级社会渠道在3G业务和终端的发展中会发挥更大的作用，鼓励国代商、连锁渠道商等合作伙伴向生产厂商直接定制CDMA终端，并进行社会化销售。中国电信将对这些产品的定制、营销等积极给予支持。
　　他还透露，今后中国电信还将把更多深度定制的优秀产品交代理商运作，进一步发挥产业各方合力，形成CDMA终端社会化运营的新局面。(康钊)

