联通iPhone用户月增超30万 预计盈利将逐步回升
　　对移动全球通资费下调不予跟进，暂无调整iPhone补贴计划，预计盈利将逐步回升
　　目前话音市场已较难有价格战，市场对通话价格会以理性处理，电信运营商通过价格以取得竞争优势的可能性较低。
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，在中国联通股东会上，联通董事长常小兵表示，如果苹果推出iPhone5，将会考虑引入，但目前还没有进一步信息。而近期移动和电信在股东大会上都表示正和苹果谈判引入iPhone一事，常小兵认为，竞争对手引入iPhone是大势所趋。
　　联通iPhone客户月增超30万
　　联通总经理陆益民指出，iPhone对3G业务推动甚大，iPhone客户平均月增30万至40万。但暂时没有调整iPhone补贴的计划。
　　常小兵认为，现时iPhone的经营策略合适，公司早前下降了iPhone的入门门槛，由96元人民币降至66元人民币并送话费。在预付费送手机的基础上，增加购机即送40%话费的优惠。他期望，除iPhone以外，其他手机品牌的用户会继续增加。
　　此前，联通销售部总经理于英涛表示，沃Phone将是2011年中国联通最重要的明星产品，无论是推广渠道、补贴力度上都将会超过以往。联通还将对售价在1000元至2000元之间的智能终端加大扶持力度。
　　此外，联通方面还表态，有信心全年能够新增2500万3G用户，甚至超标完成。因为3G虽然竞争激烈，但业务属起步阶段，发展空间仍然很大。
　　全球通降价联通不会跟进
　　本月移动大幅调低全球通资费，此前，电信董事长王晓初在股东大会上已表示，全球通降价对电信影响有限。昨天，联通公司也表态，会改善营销策略，不会作单纯的减价。
　　陆益民表示，联通集团目前没有减价计划，并会采取全国统一性营销。陆益民称，在话音及数据的收费上继续保持竞争力，集团会优化收费计划。
　　不久前，联通通过升级3G网络，在全国56个城市推出了速率达21Mbps的无线宽带服务，并推出了相应的无线上网卡。目前，电信和移动均未推出类似带宽的3G上网卡。
　　联通执行董事兼副总裁佟吉禄表示，集团首季盈利按年大幅下降，原因为3G补贴成本增加，预计未来营业额增加，盈利将逐步回升。

