苹果导演运营商互搏戏 移动版iPhone被提上日程
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　iPhone在中国的这场大戏，当导演的，从来只有苹果一方而已。
　　近期发生的“中移动员工”微博公布移动版iPhone 5事件和苹果COO(首席运营官)蒂姆·库克到访中国移动事件，使从2007年扰攘至今的中国移动版iPhone再度成为了市场关注的焦点。
　　究竟苹果在9月会推出的新一代iPhone产品，是iPhone 5还是iPhone 4S？究竟中移动的TD制式有没有说动苹果为此开发产品？究竟中移动和中联通去年各出奇招的那场iPhone 4用户争夺大战背后始作俑者是谁？这些问题的答案都表明，苹果这家当前全球势力最强大的科技公司，在把控其曾经不够重视中国市场方面，也显得游刃有余。
　　微博爆料移动版9月推出
　　日前，新浪微博一位名叫“中移刘洋”的认证用户发布消息称，中国移动将在今年9月引入iPhone 5，而这位“中移刘洋”据称是北京移动海淀区的一位销售人员。
　　这条微博发出后，立即引发业内人士和iPhone 5潜在用户在网上的热烈讨论。在网上讨论此事的人中，不乏希望中国移动真的引进iPhone 5的人，他们的理由是“终于可以不用换号就能用行货套餐版iPhone了”。
　　自2007年苹果推出一代iPhone产品以来，中国移动一直在为将iPhone引入自我渠道努力。但“中移刘洋”此次发布的消息截至目前还未得到苹果或中国移动任何一方的确认，且上述相关微博内容在发布后很短时间内即已删除。
　　对中移动9月是不是真会引入iPhone 5，一位中国移动地方公司中层人士在接受《每日经济新闻》记者采访时只表示，苹果推出iPhone 4到iPhone 5的周期，恰好是中国移动和苹果就iPhone一事的合作商谈升级的阶段。
　　一直以来，中国移动的3G网络TD-SCDMA网的制式问题被看作是中国移动和苹果合作iPhone一事的最大阻碍。“TD作为中国独有的3G制式，且是一个不太成熟的制式，很难让苹果下定决心专为该制式开发产品。但另一方面，中国移动超过6亿的用户总数又是苹果垂涎的目标。”一位手机终端商高层如是分析苹果在对待中国移动版iPhone时的心态。
　　那么中国移动当前上TD-LTE准4G网的迫切心态，是不是正好解决了引入iPhone时的制式屏障？毕竟TD-LTE不同于TD-SCDMA，已成为下一代演进技术中的主流方向之一。对此，上述手机终端商高层表示，对中移动而言，与苹果合作预计将对保持高端和年轻客户忠实度和增长率有明显作用，但中国联通在经营iPhone上的先入优势以及网络未来即将面对的数据流量激增挑战，将成为中移动的重大挑战。
　　苹果首席运营官的来访
　　在微薄事件发生的几天前，一直被看作乔布斯接班人的蒂姆·库克现身中国移动集团大楼。尽管这位苹果高管来访中国移动的原因不明，但业内普遍猜测，可能是洽谈引入iPhone下一代版本iPhone 4S或未来的TD-LTE版本iPhone。对此，中国移动内部人士表示，目前确实在与苹果公司谈判，但无新消息披露。
　　知情人士透露，之前，苹果公司也有人到中国移动洽谈，蒂姆·库克是迄今为止到中国移动的苹果公司最高级别的管理人员。
　　蒂姆·库克是苹果首席运营官，在乔布斯休病假期间，他履行CEO职责。此前有媒体报道，如果乔布斯不能在第三次病假后回归，蒂姆·库克可能接替乔布斯出任苹果CEO。苹果公司历来行事谨慎，如此级别的高管不会轻易与无关的运营商洽谈，因此其来中国移动显然有重要目的。
　　据悉，当天，蒂姆·库克会见了中国移动董事长王建宙。此前，中国移动董事长王建宙一再表示，不会放弃引入iPhone。王建宙表示，“我觉得乔布斯也好，苹果也好，确实为我们的IT电信业做出了很大的贡献”。
　　另外，王建宙曾说，“关于中国移动跟苹果的合作。其实我们从2007年就开始谈了。双方都有需要，因为中国移动需要让我们的客户能够使用iPhone，而苹果当然不会放弃中国移动有6亿用户这个市场”。
　　联通的隐忧转明
　　正如王建宙所言，6亿用户是苹果也急切想争取的资源。自去年下半年，中国移动渠道频频出现原本只应该在中国联通渠道和苹果自有渠道出现的iPhone 4行货。据《每日经济新闻》记者多次从中国移动不同地方分公司管理层处获悉，中国移动拿iPhone 4货的渠道“一直是正规渠道”。
　　那么，移动管理层口中的所谓“正规渠道”是什么？联通面对的iPhone 4对手，是不是只有中国移动？
　　2009年10月底，由于制式天然匹配，中国联通抢中国移动之先与苹果达成合作，推出iPhone。但相较水货iPhone“两年时间卖出4000万部”(据中国移动GSM网内iPhone监测数据)的成绩，联通版iPhone的销售情况一直不理想。直到2010年9月底联通版iPhone 4开卖，销售才开始红火。
　　2009年7月底，有媒体从接近中国联通的券商人士处获悉，中国联通与苹果公司签署的独家销售iPhone协议为期3年，该协议不包含业务分成模式，联通以3000元的裸机价格向苹果公司采购iPhone手机，每年保证销售100万~200万部，销售额不低于50亿元人民币。
　　乍一看该协议，苹果为了与中国联通合作放弃了其在欧美市场坚持的话费分成模式，中国联通似乎是占了上风，但从10月底联通版iPhone上市后AppStore也随即登陆的情形看，苹果在话费分成上的小让步，其实是占了大便宜。
　　在中国联通版iPhone前，苹果只在中国市场销售硬件产品，从联通版iPhone开始，苹果在中国市场实践了其硬件软件配合销售的商业模式。
　　统计数据显示，2009年全球手机应用销售额高达42亿美元，而单苹果一家就占据99.4%的份额。同时，苹果iPhone在手机市场实现接近30%的利润占有率。分析指出，如果没有iPhone热销，应用程序数量和下载的增长不会如此迅速。
　　苹果用iPhone开启的软硬件互相推动销售模式大获全胜，而在苹果这套已运作成熟的商业模式中，运营商的角色一直都只是提供运行网络而已，从当前中国联通与苹果的合作模式来看，中国运营商也并不例外。
　　自去年底开始，山东济南移动、四川成都移动等中国移动地方分公司都高调开卖“行货iPhone 4”，且中国移动还在全国范围内推出专门针对iPhone 4用户的“客服专席”等贴心服务。值得注意的是，在移动推出iPhone 4的同时，联通渠道的iPhone 4却一度处于货源紧张状态。
　　在此背景下，中国联通近期似乎正逐步减少对苹果iPhone的依赖程度，继实施iPhone 4合约“新政”以及开放裸机销售后，中国联通今年以来加大了对iPhone之外的中低端手机的补贴力度。
　　中国联通公司方面介绍，除iPhone外，其他明星定制机、普通定制机用户给予补贴也是公司的战略行为。联通版iPhone热卖的同时，中国联通的3G移动互联网手机也陆续上市，且很大部分价格都控制在了在1000元以内。

