京沪高铁年底可无线上网 通讯基站配置尚待完善
　　昨日，80余名媒体记者登上京沪高铁G13次列车，10时开动，10分钟内，时速达到300公里以上，最高时速304公里，本报记者全方位体验“贴地飞行”的高铁之旅。
　　设施
　　关键词：家居感 人性化
　　细到灯光亮度
　　走进车厢，左右2+2式的坐椅组合，约60厘米宽的过道显得比其他列车和飞机都宽敞。座位上方的行李架由磨砂玻璃制成，相比很多的列车的铁架，不用担心物品漏落；车厢之间的拉门也是透明玻璃，旅客穿行时，只需按动按钮，门便自动打开。与其他列车左右拉动的窗帘不同，京沪高铁上的窗帘为上下拉动。
　　整列高铁为全沙发式坐椅，但最吸引人的还是商务座车厢坐椅，红色真皮材料，手感舒适。右手扶手处有按钮，可以将椅座分三种姿势，脚部还可加长。旅客可平躺在坐椅上，就像躺在床上，坐椅后部的罩壳，保证乘客一定的私密性，右手上部有一个可弯折的LED台灯，据介绍，台灯灯光的亮度会让乘客感觉有家居感。只是商务座车厢价格不菲，1750元。
　　高铁有残疾人专用的洗手间，空间比普通洗手间宽大，坐轮椅的旅客不用推门，只需轻按按钮，门可自动开闭。还有婴儿护理台，内置在墙面中。轻轻一拉便可伸展出来，方便携婴儿同行人士如厕。
　　服务
　　关键词：亲切 文雅
　　高姐不输空姐
　　北京铁路局客运处负责人介绍，列车服务人员包括列车长1名，司机1名，餐服员5名，乘务员4名，保洁5名。高铁的乘务员被称为“高姐”，昨日，“高姐”们着装高雅，或深蓝色旗袍，或白色衬衣配以深蓝色马甲。车厢门前，她们笑露8颗牙；车厢内，如与旅客相对而行，高姐隔着很远便侧身避让，微微倾身，“欢迎”。
　　登上列车前的培训环节，她们学习的项目不亚于“空姐”，京沪沿途24个站点以及沿线的人文地理她们要烂熟于胸，每个站点都掌握至少700字的知识。
　　不同于普通列车乘务员的所有活儿一肩挑，京沪高铁专设保洁员，将“高姐”的工作解放。高铁上配有5名保洁人员，身上围着围裙。京沪高铁的保洁标准与五星级宾馆相当。每位保洁员随身带三块抹布，及时擦掉列车玻璃上的手印。
　　高铁餐服人员中，还有少量男性餐服员。“餐车有许多东西比较重，需要小伙子们搬运。”一负责人说。
　　消遣
　　关键词：网络不通
　　触摸屏看电影
　　京沪高铁为商务座和一等座旅客免费提供报纸服务。有三种报纸可选。商务座左手扶手打开后，是一个比A4纸略大一些的可触摸液晶屏，可触屏看电影。目前液晶屏幕内还没有节目。
　　带笔记本电脑的乘客，不用担心电池耗尽，列车每排坐椅下都设置有充电插座。
　　列车加速期间，手机信号时有时无，无法拨出号码，但网络仍然可以上。当列车运行平稳后，手机信号稳定在3格，可以拨出号码，但通话时断时续。此外，使用3G无线网卡上网时，没有信号，不能上网。
　　高铁设计建造方负责人称，高铁以300公里时速运行时，手机和网络信号会不太稳定。“一方面由于金属制造的车体对信号有屏蔽；另外新开高铁沿线的通讯基站配置不够完善，我们将与三大通讯运营商沟通，尽快完善线路周边基站配置。”
　　该负责人表示，今年年末，京沪高铁将开始试验手机上网和WIFI功能，届时，旅客乘坐高铁也能顺畅上网。
　　餐饮
　　关键词：丰富 保鲜
　　特备回民快餐
　　京沪高铁餐车位于第9节车厢，可容纳38人同时用餐。车上的正餐分两种，包括保鲜正餐和冷藏正餐。保鲜正餐为4小时内做的，放在70℃以上的容器内保存，防止细菌进入，价格在30元以上。冷藏正餐放在列车的冰箱中，需要经过微波炉加热提供给旅客，保质期24小时，价格为20—40元不等。
　　北京铁路局相关负责人介绍，列车为商务座旅客提供免费正餐、饮料和小食品。正餐的种类根据季节等因素随时调整，还会在节日的时候推出特色正餐。“比如端午节时，会有粽子。”
　　此外，考虑列车运行时的安全，列车厨房没有常见的炉灶，取而代之的是烤箱和微波炉。正餐的种类分为多种，价格分多个档次，旅客有选择余地。
　　此外，列车还考虑到民族因素，特备了回民餐。旅客可以到餐车就餐，也可以在座位上用餐。
　　本版采写/本报记者 刘春瑞
　　本版摄影/本报记者 郭铁流

