移动计划推国产4G版iPhone
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，中国移动董事长王建宙在股东大会上透露，中国移动已经与苹果公司达成共识，未来将推出TD-LTE制式(国产4G标准)的iPhone手机。他还介绍，移动虽尚未引入iPhone，但由于iPhone在内地有很多销售渠道，目前移动已有400万iPhone用户并还在增加。此前，苹果和联通都未曾公布过内地的销售数据。
　　为引入iPhone做准备
　　目前，国内iPhone用户除了使用联通WCDMA网络之外，还有一部分使用中国移动GSM网络。不过，华尔街日报引述王建宙的话称，与苹果的iPhone代理权谈判仍在进行之中。据了解，为吸引更多iPhone用户，中移动正在酝酿推出多项相关举措：包括将专门针对iPhone设定相关业务，并将在移动商城推出“积分换苹果配件”等服务。
　　对中移动或将引入TD-LTE版iPhone，BDA电信业分析师单超认为，有一定利好，但效果不会像联通引入iPhone时那么明显。
　　计划投资百亿建WiFi
　　由于TD用户量的大量增加，中移动正在大力建设WiFi分流TD的数据流量。王建宙表示，将继续大量投资于WiFi市场，预计本年投入100亿元。中移动总裁李跃表示，目标3年内全国设立100万个WiFi热点。中移动今年首季38%数据流量经WiFi进行。
　　昨天移动股价收盘报69.05港元，下跌0.22%。
　　■ 声音
　　王建宙：降资费是理性竞争
　　日前，中移动“全球通”套餐进行了下调。在此次股东大会中，有股东批评公司进行“割喉式”减价，认为这是恶性竞争。
　　王建宙回应表示，此次减价是理性竞争，以效益和利润先行，他有信心减价可以增加公司收入。王建宙还表示，中国移动未来无意大幅下调收费。
　　中金公司分析师陈昊飞认为，全球通用户的年收入贡献约1500亿元，长途漫游业务占15%左右，因此降价对总收入影响不到5%，对净利润影响也仅为10%左右。
　　■ 相关新闻
　　联通3G用户突破2000万
　　本报讯 (记者赵谨)中国联通昨日公布了2011年4月的运营数据。4月，中国联通净增3G用户181.7万，3G用户数达2035.7万，突破了2000万户。3月底时，中移动TD-SCDMA用户数为2699万户，而中电信的3G用户数为1638万户。
　　此外，中国质量认证中心网站昨日显示，苹果一款支持WCDMA的便携电脑已通过3C认证。这款A1396型号正是iPad 2的型号，不过上市日期未定。此前4月份，联通华盛的工作人员曾对记者表示，不久将引入WCDMA版的iPad 2。

