京沪高铁3G测试：上网平均50KB秒(组图)
　　新浪科技讯 7月5日消息，我国迄今线路最长的京沪高铁于6月30日开通后，用户在高铁上能否通电话及上网，引发了诸多关注。为此，新浪科技于近日派员赴高铁实测，测试结果显示，三大运营商通电话接通率均较高，中国电信的3G速率最高为117KB/秒，平均速率50多KB/秒。
　　京沪高速铁路从北京南站出发终止于上海虹桥站，总长度1318公里，全线纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省。2011年6月30日正式开通运营。
　　由于其全程时速普遍在300公里/小时以上，因此，这对电信运营商的网络来说是严峻考验。
　　京沪高速铁路全线铺设了通信信号。由于其全线纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省，所以，主要是对这7个省市的运营商分公司是考验。
　　通话方面，在此次过程中，沿途轮流使用了WCDMA、CDMA2000、GSM三种制式的手机，涵盖了2G和3G，无论拨打及接听电话，总体上来说，拨通率能达到90%以上，通话时长基本上在4分钟以下不掉线；列车时速在250公里/小时以下时，三种制式的手机通话都顺畅清晰；时速在310公里/小时以上时均会出现偶尔时断时续的情况，但也不会立刻掉线。主要是在过隧道时，有可能会出现信号中断。
　　在短信方面，基本没有迟缓现象，全部能很快接到。
　　在使用3G上网方面，中国电信的3G数据卡上网一路插在笔记本电脑里测试；在北京出发时信号最好、速率最快，可能是因为火车速度还未提升至最高；同时，在天津、山东、江苏等省境内时也表现上网非常稳定，只要不过隧道，短时期内基本不掉线。
　　对于目前京沪高铁通信保障的情况，运营商相关网优人士表示，他们之前也测试过很多次，今后将继续完善京沪高铁通信服务。（康钊）

