台湾运营商Global Mobile瞄准大陆TD-LTE市场
　　C114讯 北京时间6月8日下午消息(张月红)台湾电信运营商Global Mobile与东莞松山湖高科技行业发展园区管理层签订合作协议，在中国大陆成立合资公司计划提供TD-LTE电信业务。
　　Global Mobile董事长何薇玲女士(Rosemary Ho)指出，合资双方各出资50%，计划两年内向广东省近1亿人口提供4G业务。她说，合资公司还将寻求与中国移动和中国联通的合作机会。
　　2010年，这座高科技工业园区提升为国家级工业园区，被誉为“珠江三角洲的硅谷”，已成为推动广东经济增长的重要引擎。据园区管理层介绍，园区启动运营当日，已经收到来自台湾高科技企业超过160亿人民币的投资。
　　Global Mobile管理层认为，中国大陆4G市场规模将达到1000亿人民币(约153亿美元)，根据中央十二五规划，大陆还将完善移动互联网、广播电视网基础设施。
　　中国工业和信息化部指出，此次合作为台湾WiMAX行业的发展提供了一次绝好的机会，台湾的WiMAX行业在英特尔关闭WiMAX办事处后陷入困境。
　　何薇玲表示，合资公司将与台湾的正文科技、英业达等设备供应商紧密合作，争取大陆4G市场份额。

