中国移动拟引进4G版iPhone
　　董事长王建宙称已经与苹果达成共识
　　马晓芳
　　尽管3G版iPhone，联通抢先移动，不过，就4G版iPhone来说，移动有望扳回一局。
　　昨天在香港举行的中国移动(00941.HK)股东大会上，中国移动董事长王建宙表示，中国移动已经就移动的4G网络(TD-LTE)引入苹果的iPhone，与苹果达成共识，至于何时引入，“要看苹果的计划”。
　　此前，由于中国移动的3G标准TD-SCDMA是国产的，尽管与苹果进行了多轮商讨，但苹果仍然没有同意由中国移动引入iPhone，而是选择了中国联通(600050.SH)。
　　王建宙同时表示，目前，中国移动虽然没有引入iPhone，但中国移动为iPhone准备了专门的话费套餐，中国移动网络中的iPhone用户已经达到400万，且还在增加。
　　不可否认的是，联通的3G以及iPhone战略已经对中国移动形成了明显的竞争态势。近日，中国移动宣布对全球通资费进行大幅度下调，平均下调幅度为15%，其中388元的一款商旅套餐，降价幅度达到40%。
　　由于全球通从用户规模上仅占中国移动全网用户的21%，但为中国移动贡献了63%的收入，中国移动的降价策略引起资本市场的极大反应，股价随即大跌。
　　王建宙表示，下调全球通费用，对中国移动全年业绩影响有限，未来没有计划进一步大调资费。
　　但是中国移动的ARPU(每月每位用户收入)仍将继续下跌。中国移动财务总监薛涛海表示，由于中国移动每月新增用户仍在500万以上，但其中的很多都是低ARPU用户，因此拉低了整体ARPU。
　　加上中国移动下调每分钟的资费，去年全年每分钟的通话费下跌了9.5%，今年第一季度进一步下跌5%。另一方面，中国移动数据业务占总收入的比重仍然不足30%，因此未来ARPU仍会继续下跌。
　　中国移动CEO李跃表示，中国移动TD的网络质量已经超越竞争对手，通过大量采购，中国移动进一步降低了网络的话音成本和流量成本，“从技术而言，不存在竞争力的差别”。
　　但由于大部分手机厂商，会优先考虑生产TD制式以外的终端，导致中国移动在终端上的竞争力与竞争对手相比仍存在差距。
　　为了弥补不足，中国移动表示将同时利用大规模建设wifi以及建设移动应用商店增强3G竞争力。李跃介绍，中国移动今年第一季度的wifi收入比去年同期上涨了5倍，未来3年，计划建设100万个热点，今年的投资将达到100亿元。
　　移动应用商店也进展明显，今年第一季度比去年年底应用新增一倍，应用由5万个增加到6.6万个，下载量由1.1亿次增加到1.5亿次，收入占比虽然不高，但第一季度的收入增幅超过40倍。
　　目前，中国移动仍在积极推进回归A股的计划，王建宙表示，中国移动计划通过发售旧股的方式上市，以避免损害现有股东的利益，并且与监管部门保持积极沟通，但目前仍无时间表。

