中移动3G用户暂领先：还需创新业务提升亲和力
　　中移动拥有世界上最好的2G网络，在此基础上，若能把TD业务创新发展好，就能在全球产生重要的示范作用。中移动目前迫切需要加强3G业务创新，让TD用户享受到与电信和联通一样的移动互联网服务，这样才能提升真正的用户忠诚度
　　本报记者  符周顺
　　中移动本周一发布了今年5月份的运营商数据，数据显示，中移动5月新增TD用户261.6万，总数已达3199.8万户。在同一天，中电信和中联通也公布了其5月份的运营数据，2011年5月份，中电信CDMA用户增长260万户，其中3G用户增长183万户；截至5月31日，中联通3G用户数达2209万，5月净增173.8万户，其中包括17.56万3G无线上网卡用户。
　　三大运营商3G的发展历程中，中移动在用户数的增长方面一直遥遥领先，然而市场对移动G3的认可度却远不如电信天翼及联通沃3G。移动G3的发展陷入了用户数与运营效益倒钩的尴尬。
　　中移动尴尬，3G投入产出不协调
　　在近日闭幕的天津国际手机展览会上，工信部科技司高技术处处长叶林在会上表示，截至今年4月，大三运营商共累计建设3G基站约69.7万个，其中中移动21.1万个，中电信21.8万个，中联通26.8万个；我国3G累计投资达到2890亿元，其中中移动1419亿元，中电信798亿元，中联通673亿元。从数据上看来，中移动3G投资2.1倍于联通，基站却少了5万个。中移动如此大手笔的投资，换来的是什么呢？只有单纯的用户数增长，仅此而已。
　　虽然中移动3G新增用户数持续增长，但公司ARPU值却在下滑。由于TD-SCDMA的技术劣势，中移动主要依靠大量的手机补贴和价格战抢夺3G用户，如此获得的用户大部分都是只打电话不用数据业务的低端用户，难以提升业绩和ARPU值不说，还明显增加了成本压力。
　　随着三大运营商5月份运营数据的出炉，中电信3G用户达1967万，中移动3200万，中联通2209万，国内3G用户总数已突破七千万。不同于中移动，中电信、中联通在3G的道路上稳步前行，且越走越好。
　　除了与苹果合作推出iPhone，中联通前不久与RIM共同推出的两款黑莓手机更使其在今后的3G市场角逐中如虎添翼。此外，中联通方面还表示，将在下半年陆续推出多款千元3G移动互联网手机，这标志着中联通终端策略由去年的明星机主打逐步过渡至今后的高中低档全线布局。
　　中电信方面，刚刚落幕的2011年天翼3G互联网手机交易会，在4万人的目光注视下，中电信交出了堪称辉煌的CDMA终端答卷。目前，中电信已成为全球最大的C网运营商，注定要影响中国乃至全球的CDMA产业格局。
　　而更人担心的是，中移动似乎已经对G3不抱多大希望。为了摆脱目前3G的尴尬局面，中移动匆匆上马了TD-LTE，寄望于LTE迅速过渡到4G。
　　缺乏典型应用，移动G3陷尴尬境地
　　用户体验永远是衡量运营商服务好坏的标准。3G时代，用户最关注的什么？网络、终端、应用、服务，归结起来就是用户体验。
　　中移动是2G时代最大的赢家，但3G大幕开启后，中联通与中电信凭借优质的3G网络和时尚的3G手机，正迅速追赶中移动。在3G市场，三大运营商几乎处于同一起跑线上，中移动面临的竞争压力越来越大。
　　中移动3G用户数据备受质疑，在很大程度上是由于没能为用户提供真正比2G更好的数据服务。首先从品牌的定位上，移动G3没有特别鲜明的亮点。其次，在硬件方面，移动G3的技术和终端已落后于电信、联通，尤其移动G3终端在数量、种类上都不及电信天翼及沃3G。在应用服务上，不管是移动支付还是物联网技术乃至在信息化建设方面，都没能形成中移动所应当具备的规模。
　　中移动3G的尴尬其实也反映出了目前国内运营商所共同面临的问题，没有好应用，3G终究走不快，走不稳。爱上网，爱微博，爱音乐却与电脑为伍，对手机上网不了解；用户选择186，不少是因为不收漫游费和长话费；除了iPhone，不知道还有其他3G手机；争相够买iPhone却不知道好在哪里等等诸如此类。
　　这些现象折射出了一个问题：国内大部分手机消费者还停留在2G阶段，一部分实用型用户还停留在打电话和发短信阶段，这部分消费者仍需要进行3G的扫盲与普及；另一部分尝鲜的用户购买3G手机或使用3G网络，但实际上常常出现用3G终端玩2G业务的问题。
　　把握TD优势，突破数据业务瓶颈
　　国内3G商用两年多来，中移动华丽的用户发展数据一直为人们所诟病，很大一个原因是因为移动G3用TD 3G技术发展2G业务甚至无线固话业务，在业界很多专家来看，中移动浪费了TD技术的优势，没有通过商用提升TD技术与其他两大3G标准的竞争实力。说白了，中移动每个月新增的3G用户中，有很大一部分还只是无线座机用户。
　　存量经营时代已经到来，客户价值提升尤为重要。尽管中移动已经上马了TD-LTE，率先向4G演进，但是如果中移动不能转变2G时代的发展思维，以用户为导向，有策略的经营数据业务，难免在LTE时代重蹈3G覆辙。
　　对于中移动而言，数据业务发展的最大竞争对手不是电信联通，而是互联网。随着电信业与互联网的融合，产业价值链正在发生转移，核心环节已被苹果、谷歌等IT企业抢夺。其实不单单是中移动，对于全球的电信运营商而言，巨大的竞争正由互联网而来。
　　根据国外媒体报道，移动数据流量继续正在呈现爆炸性的增长趋势，且越来越多的用户通过iPhone和Android智能手机实现数据流量的飞跃增长。与去年的使用数据流量相比，今年美国智能手机用户的使用量几乎增加了一倍。这表明，流量将是3G乃至未来4G发展方向。
　　中移动具有庞大的用户群、丰厚的资金，世界上最好的2G网络。在这样的基础上，若能把TD终端普及下去，就能使TD网络能够被广泛使用，而且在全球产生重要的示范作用。中移动只需给广大用户提供数量足、质量好、价格便宜的TD终端，给予消费者话费和流量费的补贴。让消费者习惯使用TD的手机终端，用TD的网络接受各种服务，最终形成用户粘性，如此也能给移动带来数据业务的丰厚利润。
　　适者生存，不适者就要被淘汰，这是市场经济发展的必然规律。在电信业，这条规律的执行者正是市场。换句话说，无论你吹捧的技术有多好，信号如何满格，最终来应验的是消费者，好不好用是他们说了算，在消费者手中，3G谁好谁差不言自明。更为重要的是，即便有最好的技术和最优质的网络，如果运营商不能根据用户的实际需求创新业务，提供个性化、人性化的服务，也很难获得用户持球的拥护和追捧。

