中国电信北京开推手机支付 手机刷卡可坐地铁 
　　新浪科技讯 5月23日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，即日起推出“天翼交通一卡通”业务，用手机乘坐地铁、公交将从此实现；另外，该一卡通只能用于3G手机上，用户在北京电信网上营业厅购买指定三款3G智能手机礼包，享受优惠购机的同时还将获赠180号段的天翼交通一卡通一张。
　　手机刷卡乘坐公交地铁开始实现
　　手机支付一直为业界所期待，此次北京电信推出的“天翼交通一卡通”实际上就是手机支付业务。
　　据悉，“天翼交通一卡通”业务通过为用户提供一张特殊的射频手机UIM卡，将中国电信的3G移动通信功能和市政交通一卡通刷卡功能有机融合在这张手机卡上，用户只需要携带手机就可以轻松实现刷卡乘坐公交、地铁；商家刷卡消费；网点电子钱包充值；手机空中电子钱包充值等服务。
　　关于天翼交通一卡通如何使用，北京电信解释说，天翼交通一卡通整体分为射频天线、连接引线和卡体三个部分，卡体放入手机的UIM卡槽内，然后折叠连接引线，将射频天线紧贴在手机后盖内置放后，盖上手机后盖开机进入“天翼交通一卡通”菜单，激活后即可进行正常的刷卡和充值。
　　开始征集友好用户　
    北京电信表示，业务上市初期，仅在北京电信网上营业厅出售，目前为首批友好用户征集阶段，有相应的优惠活动。
    用户可于5月17日-6月17日登录网上营业厅(bj.ct10000.com)进入 “乘地铁做公交刷天翼手机 享时尚生活——天翼交通一卡通首批友好用户征集”活动专区购买指定的三款3G智能手机礼包，除享受优惠购机价之外，还将免费获赠价值120元(100元卡费+20元公交费)天翼交通一卡通一张。
    购手机赠价值120元一卡通
　　此次活动指定的三款3G智能手机的优惠大礼包精选了包括MOTO XT800、三星i559以及华为C8500这三款中国电信销量颇佳、受欢迎度较高的主力Android机型。用户可以“友好用户征集价”配合现行的预存话费“0”元购机政策进行优惠购机，同时还将获得一张价值120元的180号段天翼交通一卡通一张，其中包含20元的公交费用。
　　具体说来，MOTO XT800友好用户征集价为3280元，较市场零售价优惠600元；三星i559、华为C8500的友好用户征集价分别为1450元以及799元，均较市场零售价优惠百余元。
　　同时，通过活动页面有奖问答版块提交天翼交通一卡通产品使用问题、体验感受或产品优化建议的前1000名用户均可获得10元电子充值，每周还将抽取1名3G大奖免费送出MOTO ME811智能手机。
　　北京电信强调，“天翼交通一卡通”业务目前只在北京电信网上营业厅(bj.ct10000.com)推出。(康钊)

