六城市TD-LTE完成连片热点覆盖规划 5月底测试
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)5月27日消息 据知情人士透露，六城市的TD-LTE规模试验第一阶段均已完成热点连片覆盖规划，并开通首个基站，部分城市已完成传输领域的测试，同时已启动核心网、安全领域的测试，无线领域已经启动预测试，预计5月底全面开始正式测试。
　　按照中国移动TD-LTE规模试验的规划，TD-LTE试验网将部署于各城市经济文化核心区域，以满足高端用户数据流量的需求。在TD-LTE规模测试方面，除厦门之外的五个试点城市第一阶段将各部署220个基站，六城市总共建设1210个基站。此前，三电咨询关于TD-LTE规模试验报告披露，每个系统设备厂商将承建100个宏基站和10个微基站。目前基站已经进入实质性建设阶段，11家TD-LTE系统设备厂商将全部参加。
　　TD-LTE测试验证分为概念验证、研发技术试验、规模技术试验三个阶段。在研发技术阶段，总共有11个厂商参加了前期在顺义的测试，华为、中兴、大唐、诺基亚西门子、上海贝尔、摩托罗拉、爱立信、普天、烽火、新邮通、三星。在芯片厂商中选择了海思、创毅视讯2家作为测试芯片。
　　相关专家表示，TD-LTE规模技术试验是TD-LTE产业走向成熟不可逾越的关键环节，同时也有专家认为，我国LTE将不会按照3G在统一时间点发放多个牌照。这意味着我国TD-LTE商用时间点将快于 LTE FDD。
　　2010年12月16日，工信部正式宣布批准由中国移动和工信部电信技术研究院共同提交的TD-LTE规摸技术实验网部署方案。按照前期规划，TD-LTE规模测试第二阶段还将建设至少3400个基站，其中南京、杭州将部署530个基站，厦门在第一阶段110个基站的基础上将再建设240个基站，而上海、广州和深圳将分别建设710个基站。

