中国电信3G上客量首超联通
　　三大通信运营商公布5月运营数据，今年首五个月的3G用户呈稳定增长势头，并首度突破7300万户水平。中国电信(0728)3G净增用户环比增长25%至183万，占该公司5月净增移动用户的70%，这是自今年初中国电信公布3G净增用户数据以来，单月新增的3G用户首度超越中国联通(00762)成绩。事实上，中国联通的iPhone效应已经失灵，是唯一一家3G客户增长呈现放缓的运营商。而作为老大哥的中国移动(00941)，3G用户净增升至261万户。
　　就整体3G市场客户而言，领先的仍为中国移动(共有近3200万户)，其次是中国联通的2200万户，而中国电信有1967万户，三者市场占有率约43.4%、29.8%及26.7%。
　　□赢周刊记者 单斌
　　移动通信市场三分天下
　　由于中国联通5月改变手机补贴策略，将iPhone补贴合约停止，3G用户增长较市场预期放缓，相反以Android为主的低价智能手机更受市场欢迎，遂令中国移动及中国电信获得市场拓展良机。中国电信除了5月3G上客量创单月新高外，占新增用户比率增至七成，其首五个月的3G上客量，亦达到全年目标的37.15%。
　　在兵家必争之地的3G业务，移动通信市场步向三分天下的局面持续明显。作为老大哥的中国移动3G客户逼近3200万，起步较慢的中国电信3G客数亦逼近2000万户，中国联通的3G客户净增长虽然未如预期般突破200万户，但3G客数亦正式突破2200万户。
　　电信CDMA用户首季已破1亿
　　事实上，中国电信于终端产业链项目突破瓶颈，推出800款CDMA手机，今年销售目标则为6000万部。中国电信的CDMA用户于今年首季已突破1亿大关，成为全球最大CDMA运营商，同时亦于今年落实3G手机定制要求，打造以4寸屏幕为主的中档智能手机，及提升3G智能手机占整体产品的份额。
　　财报显示，中国电信5月3G净增用户183万，比4月份(147万)高出25%，市场份额有所增加(4月份为26%，5月份为30%)。对此，中银国际认为，EV－DO手机供应稳步上升是增长的主要推动力。6月18日全球CDMA供应链峰会上宣布的4000万EV－DO手机(50%为智能手机)订单会对今年下半年3G用户的增长起到支撑作用。
　　中银国际分析指出，3G业务占中国电信净增用户数量的70%：5月份，中国电信3G业务占其净增用户总量的70%，分别高于3月份的52%及4月份的52%。据中银国际估算，中国电信3G用户平均每户每月收入(ARPU)约为80元，较该公司2011年1季度50元的混合平均每户收入高出60%。总体来看，2011年2季度平均每户收入或将稳定在50元左右；由于新增用户平均每户收入可能远高于现有用户，3季度平均每户收入或出现上升。
　　中银国际仍看好中国电信。中银国际认为，新增用户质量提升、2011年3季度平均每户收入或出现上升及与苹果公司签订的正式合同可能成为中国电信下半年重新评级的主要推动力。
　　电信固网用户减至1.724亿户
　　中国电信董事长王晓初日前更指出，中国电信的目标是在未来三年将移动用户每年增长维持于3000万户以上的水平，并于2014年底将手机用户规模增至2亿，且将3G占新增用户的比率提升至70%，充分反映出中国电信的雄心。
　　另外，中国电信日前宣布，已联合24家产业链合作伙伴，共同发起成立移动互联网开放合作联盟。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕指出，若中国电信能与苹果公司合作推出CDMA制式iPhone手机，数据服务收费可进一步上升，有助提高ARPU，为中国电信带来盈利增长动力。此外，国家相关政策鼓励大量兴建WiFi热点，借以缓解3G网络宽带压力，中国电信亦开始拓展WiFi业务，在内地的WiFi热点已达30万个，今明两年将继续增加，有利于争取更大的上客优势。
　　数据还显示，中国电信5月份固网宽用户增长104万户至6886万户；本地固网电话的用户则流失48万户，使固网总用户减至1.724亿户。
　　中国移动打减价战见效
　　中国移动从4 月起大降3G 套餐收费，减幅介乎15%至40%，效果立竿见影——中国移动5月新增3G用户约261.6万户，较4月新增的239万多约22.6万户；连同2G用户，总用户数增至6.11亿户，不过其3G用户仍占不足6%。
　　财报显示，5月份中国移动净增用户数量微幅下降至994.4万，而4月份为1063.5万。另一方面，3G净增用户明显高于2G，占5月份公司净增用户总数的62%(3月份及4月份分别为47%及53%)。
　　中国移动方面目前正加紧对TD－LTE 4G的发展进行部署，并于日前与台湾的远传合作，在当地进行TD－LTE实地测试。
　　尽管预计未来经营业绩缺少惊喜，但中银国际仍维持对中国移动的买入评级。在动荡的市场中，其股息收益及业绩记录为下行风险提供了缓冲。
　　而摩通发表报告表示，对中国移动中期前景展望趋于乐观，预期ARPU长远可保持稳定。摩通又指出，中国移动预料将于明年回归A 股，其后H 股派息率可望由目前的约43%增至48%－50%。
　　联通3G上客放缓逊预期
　　中国联通5月份净增3G用户出现放缓迹象，令市场失望。5月公告净增用户环比下降4%至173.8万，在3G新增用户总市场份额中占比28.1%。2G移动电话用户净增长58.6万户，增长幅度则较前一个月的65.9万户减少11.08%。截至5月底，联通3G和2G用户，分别为2209万户和1.5亿户。
　　为完成全年目标，中国联通每月需新增用户250万。2011年1－5月累计净增3G用户740万，为完成2500万的全年目标，下半年每月需净增3G用户252万，较今年以来每月增速高出70%。要推动新增用户增长，千元以下智能手机业务必不可少。对此，中银国际重申对中国联通的“卖出”评级。“我们主要对市场就3G用户增长推动营收增长及盈利回升的不切实际的预期抱有担忧。随着新的营收确认会计政策于2010年4季度开始实施，高端手机销售下滑或导致自2011年2季度起平均每户收入降幅加大及服务收入减少。”
　　高盛发表报告指出，联通iPhone手机销售放缓，与其改变手机补贴政策有关，这亦反映到内地市场对手机价格敏感程度的提高，据高盛估计，iPhone4目前已跌出联通十大销售机种之列，相反以Android为主、售价介乎1000至1300元的低价智能手机更受市场欢迎，高盛预期，随着3G客户净增长表现，联通股价在第三季将可能见顶。
　　联通宽带用户上客量则有所增加，由4月份的62.8万户增至5月份的83.4万户，宽带总用户数目增至5126.4万户。在固网方面，持续有客户流失，4月份流失40.2万户，于5月份进一步流失30.4万户，总固网用户降至9584.5万户。

