C版iPhone 4渠道价格混乱 中电信称未正式上市
　　继上周南都记者发现中山振兴电信街有电信版iPhone 4上市后，本周又有多个渠道出售电信版iPhone 4
　　记者注意到，尽管目前多个代理商都有电信版iPhone 4在售，但价格及套餐就不一致。在上周末中山某楼盘销售的iPhone 4，价格为4280元，赠送3100元话费，须选择49元套餐，还要200元的写码费。如果已使用电信号码，买裸机3990元，同样要200元写码费。
　　中山新大陆网的价格也不一样，团购价4199元，送3100元话费，要使用49元套餐。若选89元套餐，就只送1000元话费；选159元套餐送2100元话费。
　　而上周在电信街一家销售商看到的电信版iPhone4的价格及套餐也不一致，那里的价格为两种，一种为4280元，选择49元档套餐，赠送3000元话费；另一种为4380元，要选择159元档套餐，赠送2300元话费。
　　有消费者担心，目前电信版iPhone 4价格及套餐不一致，很难比较及选择。“都是使用电信套餐，价格却不统一，感觉很奇怪。”中山一消费者说。
　　电信回应
　　代理商指定的套餐与电信套餐没有直接关系
　　中山电信方面表示，目前官方的电信版iPhone 4尚未上市，其他代理商销售的产品不属于电信管辖的范围，他们销售的所谓的“电信版iPhone 4”与电信套餐是没有直接关系的。电信推出的各种套餐都是统一的，都是市场规范化管理的，但不排除有些代理商为了吸引顾客，而打出一些如送话费的噱头。而不同的代理商经营范围不一样，可以以不同的套餐捆绑销售不同的手机。
　　采写：南都记者 黄文学

