TD-LTE试验网7月底全部开通 基站选址难度凸显
　　作 者：赵光磊
　　5月2日，上海移动成功打通了首个TD-LTE电话，由此显示上海移动的TD-LTE相关测试进展顺利。作为中国移动TD-LTE试点的七所城市之一，上海在TD-LTE建设方面有着更多的部署经验，早在上海世博会期间，中国移动就在世博园区建设了首个TD-LTE试验网，并尝试为园区游客提供服务。正是基于已有的部署经验，上海成为TD-LTE试点城市也实至名归。
　　上海移动计划发展部副总经理兼技术发展部经理严钧告诉记者，上海的TD-LTE试验网中有200个宏基站，目前上海移动正在做覆盖区的基站建设工作，前期的试验网建设略显滞后，目前正在加速推进，计划在7月底之前将所有区域的试验网全部开通。对于TD-LTE试验网的测试进展，上海贝尔副总裁赵群透露，截至目前上海已完成全部核心网测试，正在进行各无线分组项目的测试。
　　试验网全部建在核心区域
　　上海的TD-LTE试验网覆盖区域包括陆家嘴、张江等上海核心区域，涵盖了中央商务区、高等教育和科技创新园区等多种具有典型意义的覆盖场景，严钧介绍，在TD-LTE试验网的初期规划中，上海市政府就要求将网络建在核心区域，这对运营商和设备商都提出更高的要求。赵群表示，上海贝尔针对不同场景进行布网规划和优化设计，并积极解决、总结遇到的问题，为未来的商用部署积累经验。整体来说，上海TD-LTE试验网主要覆盖四大区域。
　　陆家嘴及浦东南路区域，属于典型CBD核心商务城区，高楼林立，路面复杂，商业区/居民区交错，路面情况复杂，且交通流量大，人口密度也较大，在此区域布网，有利于密集城区环境测试分析。并且潜在客户群较大，多数为商业用户，对新科技以及系统性能的要求更高。
　　张江区域，属于典型高科技园区环境，该区域分布众多高新科技企业，潜在用户群对高新技术兴趣较浓。
　　世博园区，属于典型室外场馆分布区，站点间距较远，该布网环境的测试与分析结果有利于指导针对大型展会、大型运动会等活动区域的布网。
　　闵行区，属于典型校园、商业区环境，潜在用户群较年轻，对新生事物较感兴趣。布网测试经验有利于积累覆盖大型校园及工业厂区的经验。
　　上海移动按照工信部的相关要求已经在7月1日开启了试验网测试。
　　LTE布网难度大
　　对于此次TD-LTE试验网的部署，工信部提出的要求较高。严钧指出，工信部对于基站站点的密度要求较高，主测区1km2要有5个基站，上海现有的基站密度仍达不到这个要求。而且TD-LTE的频率较高，已获批的频段是2.5GHz~2.6GHz，其传播性能较差，要达到与2G网络相同的网络质量就需要新建部分基站，然而基站选址难度大，且协调困难。严钧同时强调，目前计划实施已经取得显著成效，根据工信部的相关要求，主测区网络已经开通，不会影响相关测试，非主测区也会在7月底全部开通。
　　与此同时，LTE网络的部署对于厂商方面也提出了更高的要求。赵群表示，试验网的建设对厂商方面提出较高要求，主要的部署挑战体现在四个方面。
　　其一，测试环境复杂，覆盖CBD商业区、高新园区、大型展馆区、校园及密集居民区等环境，需要根据不同环境进行网络优化。
　　其二，大部分站点都与现网共站址，涉及到客户沟通协调、共站址环境改造、对设备充分利旧等问题。
　　其三，为减少普通居民对无线天线的紧张心理，需要在某些热点地区使用美化天线。
　　其四，布网和测试时间总的来说相对比较紧张。
　　在上海的TD-LTE试验网项目中，上海贝尔派出了曾成功参与2010上海世博TD-LTE试验网项目、工信部TD-LTE测试项目的项目团队，包括最有经验、最优秀的研发及测试、工程实施团队，确保测试工作的顺利进行。
　　已着手开发TD-LTE业务
　　此次七城市的TD-LTE试验网主要偏向于对无线网络性能的测试，在上海主测区共有三个测试区域，两个无线网络测试，一个终端测试，测试工作由工信部、中国移动集团、上海移动、厂商成立的联合测试组来完成。赵群表示，在上海的外场测试中，中国移动及上海贝尔计划在TD-LTE网络中验证基带池的部分能力，走出TD-LTE CRAN的第一步。
　　在TD-LTE试验网建设的同时，上海移动也开始着手对TD-LTE业务进行研发。严钧介绍，上海移动与上海市经委合作，同时联合前端开发商成立了科研项目，主要做TD-LTE业务的相关测试工作，如视频监控、家庭网关、远程医疗等。
　　与此同时，上海贝尔也在积极开拓TD-LTE的相关业务应用。赵群表示，在上海经信委的领导下，上海移动与上海贝尔正在积极实践多个基于TD-LTE的应用，如移动远程医疗、高清视频会诊、TD-LTE概念车等行业应用，并积极探索TD-LTE救护车、湖泊环境监控治理等物联网应用。
　　TD-LTE试验网的部署才刚刚开始，按照工信部的要求，上海会在9月底前全部完成相关测试工作。目前离LTE的商用部署仍然有较长的一段路，然而严钧认为，TD-LTE应该与TD-SCDMA协同建网，即一张网的建设思路，虽然二者有较大差距，但是现在已经要求TD的相关设备能够满足TD-LTE与TD-SCDMA共网的要求，这也有利于推动TD产业的发展。

