联通将大规模引入千元智能手机
　　【通信产业网讯】(记者 张九陆)联通3G的成功在很大程度上得益于iPhone对3G应用市场的启蒙。但联通不会把全部未来寄托在iPhone上。接下来联通将加大引入新千元大屏智能手机的力度，同时加强高端明星战略智能终端的推出速度。
　　2011年的夏天，联通3G就在身边。7月18日的中国联通WCDMA终端产业链高峰论坛上，宇龙公司董事长郭德英指着一款手机向常小兵推荐：“这一款，(包销)一百万台没问题。”而在另一展台，常小兵则提醒厂商：“你们可不要一卖得火就缺货呀。”话里话外，市场的认可已是囊中之物。
　　这与前两年的局面已大不相同。2009年的夏天，联通的3G在远处，董事长常小兵率公司所有高管在井冈山宣誓，要“勇闯新路”，其时刚刚试商用的联通WCDMA明显落后于其他运营商。2010年的夏天，联通的3G在高端，苹果iPhone激起热浪，其他手机只能仰望。
　　如今，当中电信总经理王晓初刚刚长舒口气“CDMA产业链最困难的时期已过去”之时，借助WCDMA产业链的力量，在这个用户普遍先选手机再选运营商的3G时代，中国联通已匹马当先。
　　战略转向：加大千元机扶持
　　“iPhone的销售早已超出预期，其它终端销售情况也非常好”，在会上，面对上千位产业链伙伴，常小兵颇为骄傲，目前联通的3G定制终端已经全面覆盖高中低端，他还特别提到中兴V880，日销售量已经突破万台。在渠道方面，门店已经有5000多家，京东商城的网上销售额也超过10亿。
　　中国联通总经理陆益民更是一连用了三个成语“大势所趋、大器乃成、大成无疆”来形容当前的局面。他表示，自3G牌照发放以来，联通3G用户已突破2400万，3G用户月均流量已比上市初期提升了4倍。
　　实际上，说联通正在进入3G爆发期也并不为过，广东联通副总经理何飚告诉记者，从2009年到2010年，广东联通的3G用户数翻了4倍，从2010到2011年底，将很有希望再翻3倍。
　　联通3G的成功在很大程度上得益于iPhone对3G应用市场的启蒙。中国联通销售部总经理于英涛告诉记者，苹果改变了中国社会的消费结构，在之前的预测当中，iPhone所在的高端手机市场根本就没有那么大的空间，但是现在购买iPhone的人数之多，成分之多样化远远超出了预期。
　　然而联通仍然不可能把全部未来寄托在用户对iPhone的非理性热情上。陆益民表示，接下来联通将加大引入新千元大屏智能手机的力度，同时加强高端明星战略智能终端的推出速度，让更多人有机会体验3G。目前，市场上在售的联通WCDMA定制终端数量达到108款，Android手机比例已超过35%，与去年同期3%的比例相比增长明显。
　　于英涛表示，会上产业链各方达成了四点共识：首先，WCDMA各档次终端要全面同步发展；其次，两大手机芯片巨头，高通和联发科都将深度支持新产品研发；第三，在新定义的千元智能机方面要加大力度；第四，销售方面，加强体验营销，渠道为王。
　　于英涛透露，尽管年底前会有超过十款千元智能机面市，补贴将高达50%以上，但由于iPhone286元优惠套餐取消，今年联通总的补帖额不会增加。
　　汇众智集大成
　　作为WCDMA终端广受欢迎的证明，本次高峰论坛巨头云集，芯片厂商高通、联发科，终端厂商诺基亚、三星、索尼爱立信、中兴、华为、宇龙、摩托罗拉、联想、天语、LG、HTC，代理商天音通信、普天太力、爱施德、中邮普泰，渠道商苏宁电器、国美电器、乐语通讯、话机世界、五星电器、京东商城、宏图三胞、深圳恒波、广东龙粤等纷纷与会。
　　开展“3G体验式营销”，来自全国各地的近100家主流渠道零售商将是重要角色。在会上，中国联通副总经理李刚与邵广禄向他们进行了合作授牌。据悉，中国联通在今年5月份进一步优化了3G补贴政策与渠道政策，社会渠道伙伴积极性大幅提高，其3G业务发展量明显增长，已成为中国联通WCDMA终端销售及3G业务销售的主要渠道之一。这一方面说明了WCDMA终端产业链的优势地位，另一方面也证明中国联通对社会渠道的重视及对社会化运作的重大突破。
　　于英涛告诉记者，中国联通在业内率先提出了针对渠道商的差额结算策略，社会化伙伴不但资金链状况大为改善，还能够实现“坐收坐支”，这是中国通信产业链一个非常重要的改变。
　　与会的苏宁电器副董事长孙为民透露，与联通实现全面战略合作后，尽管少了其他运营商提供的一次性补贴，但实现了长期分成后，在现有销量下，手机销售收入是从前的四倍。
　　“汇众智，集大成”。陆益民指出，联通接下来将加强与互联网企业合作，优化合作模式，支持应用内容提供商发展，提升应用预装的丰富性。常小兵表示，联通今后还将加强与社会渠道的深度合作：“诚信赢得市场，合作创造未来”。
　　属于手机的时代
　　尽管联通人对合作伙伴的热情有目共睹，但真正让大家眼前一亮，并给联通提供了最大说服力的，还是各式各样异彩纷呈的手机。
　　本次发布会发布的新品智能终端，包括天宇和英华达的首批沃Phone、索爱首款PSP游戏手机XperiaPLAYZ1i、在韩国月销百万台的首款HSPA+手机三星GT-I9100、宇龙酷派首款双W双待机W770、摩托罗拉首款双核智能战略手机ME860、LG首款裸眼3D手机P920，华为首批“云手机”，以及HTC新款Sense手机等等。“看到的每一款手机我自己都想买一部玩玩儿”，一位参加会议的渠道商人士告诉记者。
　　WCDMA终端的丰富性和智能化具有其他制式3G终端无法比拟的竞争优势，深圳天音首席运营官严四清透露，仅摩托罗拉一款手机，目前在天音月销量就超过八万台。这也使渠道商对联通的热情持续升温。深圳恒波总经理刘德逊告诉记者：“迎接移动互联网最好的时代，零售商只需做好两件事：卖好产品和管好客户。”
　　对于整个通信产业来说，当前正处在一个巨变的前夜，手机的功能与用途将远远超出我们的想象。阿里巴巴首席架构师兼阿里云计算公司总裁王坚认为：“我们需要拥抱移动互联网的春天，多少年来多少人的梦想都将承载于其上——手机将成为你仅有的移动设备。”

