前7个月TD终端全国共售1523.5万部
　　新浪科技讯 8月2日晚间消息，根据中国移动内部的统计数据，今年头7个月，TD终端全国共售出1523.5万部。
　  据悉，今年上半年，中移动推行的集中采购模式通过竞质竞价机制，通过大批量的采购承诺给予产业链明确的市场信息，坚定厂商的研发生产信心，TD产业链由此进入良性循环轨道。中移动主抓终端工作的总裁助理李慧镝表示，中移动将积极推进TD终端产业链协同发展，不断丰富终端产品资源，满足市场需要。
    据了解，下半年中国移动将通过集采销售、代理销售和终端厂商自主销售三种模式的有机结合，实现TD-SCDMA终端规模化、常态化销售，寻求TD-SCDMA终端产业链的多方共赢；在市场销售方面，中国移动将提升自有渠道、社会渠道的销售能力，积极拓展互联网营销渠道、促进终端规模化销售。
　　此前，6月11日，“中国移动官方旗舰店”在淘宝网正式上线运营，中移动在互联网渠道迈出了实质性的步伐。中移动的这个旗舰店立刻吸引了大批网购达人的眼球，至今，中移动这个网店累计浏览量达208.8万次，累计访客突破67.1万人，网店上架手机款型83款，品牌范围覆盖到国外一线品牌到国内品牌，累计销售各类终端4532台。（银刀）

