联通销售部副总经理李更新：让3G体验有形化
　　通信产业报记者 张九陆
　　8月22日，中国联通在全国2300个营业厅同步启动了“精彩沃体验”3G体验式营销活动。中国联通多位高管出现在北京活动现场，并与用户进行互动，演示3G业务，共同分享3G带来的乐趣。借这个机会，《通信产业报》(网)记者在现场与中国联通销售部副总经理李更新进行了对话，他也是中国联通体验式营销系列活动的主要策划者和组织者之一。
　　《通信产业报》(网)：3G发展到当前阶段，中国联通开展“精彩沃体验”活动目的何在？
　　李更新：随着3G网络日趋完善，智能手机不断普及，软件应用呈爆炸式增长，3G不断改变着人们的生活，一部手机能满足不同用户的多元化需求。工作、生活、学习、娱乐，都会因3G的到来而变得更加丰富精彩。但3G应用与以前的通信应用有很大不同，为方便用户了解和体验“沃3G”业务，享受3G带来的便利，中国联通于今年3月起，在全国2300家营业厅开展大规模的“精彩沃体验”活动。活动中通过讲师讲解和手机达人的手把手的辅导和演示，让用户认识、了解3G，从而喜爱3G、使用3G。
　　《通信产业报》(网)：最近其他运营商也在开展体验式营销，中国联通在为用户提供3G体验方面有什么优势？
　　李更新：联通的优势就是产业链优势。能否为用户带来良好的3G体验是运营商竞争力的重要体现，运营商在3G业务上的竞争核心实质在于“体验竞争”。纵观国内通信行业，在带给用户提供3G体验方面，中国联通无疑更具优势，而这种优势源于联通优质的3G网络、终端的多样性以及丰富的3G应用。众所周知，WCDMA网络是目前全球覆盖范围最广、技术最成熟且速率最快的3G网络，而且终端种类最丰富，为联通拓展业务提供了有力的支撑，联通的手机电视、手机音乐、沃商店、沃阅读、沃友等3G业务及社会上丰富的热点应用，也充分满足了用户多元化的需求。
　　《通信产业报》(网)：这一系列活动是如何组织的，您如何找到潜在用户？
　　李更新：中国联通各地分公司会通过电话、短信、邀请函等方式邀请联通用户参加活动；同时，各地分公司也会在营业厅、网上营业厅、客服热线、微博等渠道及时公布开展活动的信息，方便广大用户参加体验活动。目前，在中国联通指定的2300余家营业厅都会定期开展体验活动，并定期根据不同品牌终端、不同操作系统、不同业务应用精心设定主题，面向新老客户提供3G业务体验和辅导。开展体验活动的营业厅名称、地址已在中国联通网上营业厅进行公布，用户可以随时查询。我们希望能培育一批“种子用户”，进行“口碑宣传”。
　　活动重点讲解终端操作、数据业务、沃3G合约计划等。用户还可以参与现场有奖活动和许多互动环节，赢取礼品。此外，活动现场免费为用户安装iPhone、安卓、赛班等各类系统的应用软件，相信对用户会有很大吸引力。
　　《通信产业报》(网)：对于“体验式营销”，您下一步有何打算？
　　李更新：为了保障“体验式营销”开展的质量，我们制定了统一的“精彩沃体验”活动执行要求，在北京、上海、广州、济南、南京和成都共设立了6个标杆营业厅，全国分六个片在标杆营业厅召开现场观摩会，累计学习人数近200人，以确保活动效果。截至7月20日，全国已组织活动3.5万场，参与客户81万人。计划到2011年底，开展活动超过5万场，培育3G种子用户230万人，通过种子用户的再传播不断提高用户使用3G业务能力、扩大3G用户规模。
　　中国联通还积极与终端厂家、移动互联网企业、金融企业合作，举办专场活动，用户在这里将不但可以学会终端操作、3G热点应用，还可得到中国联通的优惠终端合约计划以及合作伙伴提供的礼品。
　　《通信产业报》(网)：对用户来说，体验3G往往是很随意的，但我们注意到，今天整个联通在全国各地同时启动同步体验活动，这能起到什么效果？
　　李更新：中国联通同一天在全国2300个指定营业厅开展体验活动，总部和各分公司主管领导走进活动现场，与用户互动，体验“沃3G”业务，为用户提供了解、体验3G的平台，使更多的用户有机会感受3G的真正魅力。通过同步体验活动，在全社会形成“体验3G，就找联通”的热烈氛围，进一步将“精彩沃体验”活动推向高潮，对联通3G业务的长足发展及整个3G产业的推动都有着重要意义。
　　《通信产业报》(网)：中国联通3G营销近期的重点是什么？
　　李更新：中国联通在5月份重新定义“沃3G千元智能机”，新定义千元智能机要求具备3.5寸以上大电容屏，CPU处理能力在600MHz以上，有强大的多媒体和3D图形处理能力，能带给用户良好3G互联网体验的千元以下的手机。近期，体验活动将重点围绕推出的新定义千元智能机为用户进行重点讲解，用户可以在演示人员的辅导下，亲自感受中兴V880、联想A60、天宇U2、英华达C580等的完美“移动互联体验”。
　　名片
　　李更新，中国联通销售部副总经理，曾任原中国网通市场经营部副总经理，在通信市场营销方面拥有丰富阅历。

