三大运营商校园搏杀收官 终端和WiFi成竞争利器
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　以3G冲击2G 终端和WiFi形成竞争利器
　　临近9月下旬，中国电信(微博)北京公司公众客户部一位人士长舒一口气，长达一个多月的运营商高校营销大战终于要结束了，这场原本应以品牌战、资费战为主的校园营销混战今年夹杂了太多的“武斗”杂音，但也显示市场向3G及运营商“三分天下”的局面转变。
　　校园大战平息
　　在北京著名高校清华大学可看到，一度在校园里彩旗飘扬的运营商的临时帐篷或遮阳伞已不见踪影，有学生告知，电信运营商的营销人员已基本撤出，只剩下一些学校的小卖部还在出售手机号卡，但实际上这些小卖部与运营商并无直接关联，因为店里是三个运营商的号卡都卖。
　　与学校签订排他性协议、宣传中诋毁竞争对手、在学生录取通知书中夹寄SIM卡、强拆竞争对手的展台，这些都是今年运营商校园市场中令人难以忘怀的回忆，不过，北京市场相对平静。
　　在北京的普通全日制高校，基本上都没有运营商恶性竞争的现象上演，这可能与北京高校的管理有关，对于校园里不利于青少年成长的现象，学校一般会积极制止。
　　品牌战于是成了今年校园市场的先导。为此，联通今年新推出专门面向青少年和校园市场的品牌“沃派”，中国电信则推出子品牌“天翼i特”，主要针对校园学生群体，并推出相应的套餐和3G上网流量，中国移动(微博)则死守已经叫响的“动感地带”品牌。
　　语音资费套餐则是竞争的首要焦点，中国联通(微博)(5.36,0.01,0.19%)推出了新的低至36元的“沃派”套餐，而中国电信在北京则推出了更低的19元套餐，并将200多所北京高校圈成一个“高校校园联盟”，在这些学校里不分长话和市话，通话费均仅为0.1元/分钟；而且，北京电信宣布，凡是新用户入网即送50元话费，只要充值，即可获赠从自行车、移动硬盘到台灯等一系列礼品，资费之低令人瞠目结舌。
　　3G冲击2G
　　“今年联通和电信都是主打3G牌，而中国移动则主要打关系牌。”中国人民大学商学院院长助理刘刚教授如此分析，他认为，中国移动由于拥有雄厚的财力，在与高校的合作关系上仍占优势，因此，仍被很多高校推荐为学生优先选择的运营商。
　　不过，对于中国移动来说，危机四伏，因为从用户体验来说，中国移动面临其它两家运营商3G的猛烈冲击。
　　中国联通基本上主推3G，其“沃派”套餐专门赠送高达500MB的国内定向3G流量，而赠送上网流量正是中国移动拥塞的2G网络无法做到的。中国电信则在全国既向学生用户大量赠送3G上网流量，又赠送WiFi上网时长。
　　例如北京电信在其高校联盟的校园中普遍建设了WiFi网络，超过200所高校均可实现WiFi上网。其今年推出的四档3G套餐中全部赠送WiFi上网时长，并且与3G上网时长相补充。其中，19元聊天版套餐中赠送30MB手机上网时长，同时赠送300分钟手机WiFi上网时长；39元聊天版套餐中赠送50MB手机上网时长，同时赠送150分钟手机WiFi上网时长。这显示，3G与WiFi已经同时成为中国电信争夺校园市场的“武器”。
　　三大运营商各占优势
　　终端则是运营商校园大战的另一个战场。之前，联通专门推出新定义千元3G手机，提高3G智能手机硬件配置标准，均基于安卓操作系统，硬件基本配置为3.5寸电容屏，CPU600M以上，强大的多媒体和3D图形处理能力，具有高速全网页浏览、互联网应用丰富、扩展性强、W+G的双网双待等特点，且市场零售价均在1000元以内。
　　而中国电信也将其新上市的千元大屏3G智能手机悉数推向校园市场，例如北京电信面向校园市场分别推出了880元、600元、480元、360元等多档3G手机礼包，无论校园用户选择哪一档，均赠送等额的话费。其中，最低一档的3G手机礼包价格仅售360元，另赠送360元话费。
　　根据之前中国电信透露的消息，截至2010年底，EVDO制式的天翼3G手机入网机型达到304款，在售机型平均价格比年初下降54%，大幅降低了消费门槛。
　　显然，若单从资费和手机礼包来说，中国电信最实惠；而从手机来说，联通的3G速率和体验占优势；而从品牌和飞信等移动互联网业务来说，中国移动依然稳居老大位置。

