北京移动推出动感地带预存话费送iPad 2
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)8月9日消息  近日北京移动针对校园动感地带用户推出预存话费换苹果iPad 2活动，其中在今年8月1日至9月31日期间，预存4800元同时并承诺在未来48个月每个月话费超过100元，就可以获得苹果iPad2 16G WiFi版本一台，而目前苹果iPad2 16G WiFi版本官方价格为3688元。
　　此次话费与预存返话费活动并不相同，其中4800元为用户话费预存金，没有每个月的返还数额，而是需要用户每个月使用超过100元，用户人群直指在校学生，办理时出示在校学生证与身份证。
　　近日，中国联通新校园品牌“沃派”即将推出，每月最低36元的3G门槛将进一步加剧运营商校园争夺，而除联通之外，中国电信也推出了3G子品牌“天翼i特”，低月租费19元，并赠送3G上网流量，超出套餐外流量每兆0.06元。
　　作为传统校园品牌，“动感地带”从2002年推出便受到高校学生用户的青睐，而中国联通在2G时代年轻群体品牌“UP新势力”并不能对其形成威胁。
　　业内人士分析称，随着3G的牌照的发放以及业务不断深入，联通与电信在完成商务与大众人群拓展之后，逐渐将目光转向高校市场。“虽然学生用户目前的ARPU值较低，不过他们对于号码粘性较强，一旦认可便不会轻易换号，因此未来的用户前景很客观。”
　　此次“动感地带”针对校园用户推出的预存4800元话费赠iPad活动是在校园市场竞争中的一次有力反击，如果用户参加活动将会在未来4年时间内不会转网换号。

