杨骅：TD-LTE标准需进一步完善
　　【通信产业网讯】(记者 卢子月)TD-LTE规模试验正紧锣密鼓地进行，而在试验之外，人们对于TD-LTE的关注也像暑伏的天气一样逐渐升温。
　　TD-LTE测试的每一步进展都聚焦了业界的目光，人们对于其正式商用充满期待。近日，通信产业报(网)记者采访了TD产业联盟秘书长杨骅(微博)，就TD-LTE产业链成熟度以及影响TD-LTE发展的关键因素进行了探讨。
　　TD-LTE发展符合预期
　　说到TD-LTE，自然谈起TD-SCDMA。虽然同样是中国自主知识产权的标准，但汲取了TD-SCDMA的发展经验，TD-LTE的发展要顺利得多。杨骅表示，目前TD-LTE的发展相比当年TD-SCDMA的发展初期要快了很多。TD-SCDMA从2000年左右开始建设，到建成100个基站已经是2006年了。而TD-LTE从2008年开始，目前在规模试验中共建基站1210个，其中1100个是宏基站，覆盖面积200多平方公里。
　　在规模试验方面，试验从今年4月开始，截止到6月底，网络建设已经基本完成，核心网测试已经基本完成，无线侧的测试已经完成大半，目前正在为终端的进网测试做准备。
　　在产业链成熟度方面，目前参与规模试验的系统设备厂商达到了10家，芯片厂商已经达到12家。对于一直相对欠缺的TD-LTE测试仪表，仅国内的测试仪表厂家就达到了4家。
　　当记者问到TD-LTE是否存在站址资源紧张的情况时，杨骅表示，未来，站址资源的紧张是不可避免的，特别是和物业的谈判会很困难。目前城市基站规模非常大，特别是像北京、上海这样的城市要找到合适的站点是很难的。因此，在TD-LTE网络建设中，一方面要充分利用TD-SCDMA的站址资源，实现两者的共站址、共天线。另一方面也要积极开拓新的站址。
　　多模终端成熟是商用关键点
　　随着规模试验的向前推进，人们看到TD-LTE正逐渐走向成熟。人们在期待TD-LTE早日商用的同时，也在探究TD-LTE商用的关键点。对此，杨骅表示，如果只是在大城市的热点地区商用，只要TD-LTE单模或TD-SCDMA/TD-LTE双模终端基本稳定就可以。但要实现大规模商用，还要等到多模终端的成熟。中国移动相关人士曾表示，中国移动希望未来的TD-LTE终端全部是TDD/FDD共模的。
　　市场需求是决定TD-LTE商用时间的另一个重要因素。而TD-LTE产业链的成熟度将决定国际运营商对于TD-LTE的信心，直接影响未来 TD-LTE的市场需求。杨骅表示，目前FDD在技术成熟度、产业基础方面仍然领先于TDD。这主要是因为FDD产业起步较早，而且产业链从业者都是国际巨头，资金投入较多。因此，TD-LTE的发展要尽早，TD-LTE产业成熟度一定不能晚于国际LTE步伐。
　　继续完善标准
　　虽然TD-LTE产业发展已经取得了长足的进步，但在标准、频谱、国际化等方面仍然有很多工作要做。
　　目前，TD-LTE的行业标准仍然欠缺。杨骅表示，整个产业链一方面需要尽快制定TD-LTE的行业标准；另一方面，标准版本本身也需要不断完善。在规模试验中，一边发现问题，一边完善标准。
　　在国际上，各国划分给FDD的频谱网络比较完整，频段比较大，而划分给TDD的频谱往往比较分散。这对于TD-LTE的发展会产生不利的影响。针对这一问题，杨骅表示，这确实是目前的现状。下一步将努力争取每一段TDD频谱尽可能大，尽可能完整。同时，也要通过政府的努力，使全球其它国家的 TDD频谱划分与中国的尽量一致，这将有利于全球的漫游。
　　海外市场推广仍然是TD-LTE发展的关键。日本重量级运营商日本软银代表董事社长兼CEO孙正义在出席2011GSMA世界移动通信大会时表示，日本软银2011年年底前推TD-LTE商用服务。2011年6月，中国台湾第三大运营商远传电信建立了TD-LTE实验网。同月，阿曼通信公司正式加入GTI，成为中东第一家加入的运营商。由此，全球TD-LTE阵营的运营商数量增加到12家。

