联发科将推3G智能手机芯片 欲复制山寨机模式
　　新浪科技讯 7月22日消息，面临展讯激烈竞争的联发科已寄望于3G智能手机芯片，联发科董事长蔡明介近日已表示，将推出一系列3.75G手机平台解决方案。在严峻形势下，联发科希望3G智能手机芯片能帮助其摆脱困境。
　　此次联发科选择的是WCDMA制式，在近日举行的中国联通WCDMA产业链大会时，联发科董事长蔡明介已透露了联发科具体的3G芯片方案，即支持Android最新操作系统的MT6573。
　　过去联发科由DVD、蓝光DVD和TV起家，而之后在2G手机快速成长时，获相当大的市占率，尤其是在山寨机市场中曾居于主导地位。但在3G时代，由于联发科没有相应产品而没有市场。再加上2G市场被展讯抢去不少份额，蔡明介不得不亲自重新执掌联发科，将不少联发科高管更换。
　　山寨机厂商无疑最欢迎联发科将推出3G智能手机芯片的举动。由于联发科技术能力不足，之前只有2G手机芯片和3G功能型手机芯片，导致山寨机无法与正规品牌手机厂商竞争，因此，山寨机颇为迫切的期待联发科此举。
　　不过，联发科将推3G智能手机芯片将造成其与高通在WCDMA手机芯片上直接竞争，而高通掌握WCDMA很多核心专利，将对联发科以制约；2009年11月，联发科虽与高通达成了专利协议，但要采用联发科3G芯片的手机厂，却要向高通支付专利费。
　　另外，山寨机厂商做3G手机仍有难度，很难会被消费者认可，品牌厂商接受联发科3G手机芯片也需要一段过程，因此，预计今年联发科在3G手机芯片出货量仍然十分有限，仍将以2G芯片为主。(康钊)

