TD产业联盟秘书长杨骅：TD终端步入成熟期
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)9月26日消息 针对中国移动(微博)展开的TD五期招标，TD产业联盟秘书长杨骅(微博)近日向通信世界网表示，TD五期属于精耕细作完善网络的过程，而不是更大规模的扩大网络覆盖。“TD五期的重点工作是把TD网络已经覆盖的地区优化和补盲工作做好，使TD网络能够覆盖更完善，用户在上面的体验更好。前期通过大规模的网络建设以后，TD-SCDMA网络还存在很多网络优化和覆盖不足的问题。”
　　目前，中国移动TD-SCDMA网络数据业务流量占据了总流量的30%。“只要TD网络覆盖做得更加完善，TD数据业务流量才会进一步提升，这样才会有更大网络覆盖和更大网络容量扩张的需求。所以TD五期投资从市场发展的角度、从网络建设的科学性来说都是合理的。”
　　WLAN平衡数据业务及网络建设成本
　　对于WLAN的建设，中国移动董事长王建宙表示，计划三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个，并敦促手机制造商生产支持WiFi的手持设备。同时媒体报道称，100万个热点的部署计划可能会提前完成。
　　在杨骅看来，在移动蜂窝网下数据流量的成本要高于WLAN接入，“怎样来平衡3G发展初期既希望大家更多的使用数据业务，又要降低用户使用数据业务的成本，同时也要降低整个网络的建设成本，增加WLAN覆盖比较好的平衡这几方面的关系。”
　　“在这种情况下，它可以使得成本相对比较高的3G网络来满足更多在移动状态下的数据业务和一些热点地区的数据业务的需求，对于进入一些相对静止的环境，比如家庭、酒店，终端可自动转为WLAN的数据接入，既缓解移动通信网络流量的问题，同时又降低了用户对数据业务的使用成本，所以我觉得这种发展策略是符合目前大家对于数据业务的需求、成本和网络容量的担忧。”
　　WLAN的推出有利于网络及3G用户的发展，使得用户在移动状态下和一些相对静止状态下都能很好地享受数据服务，同时又平衡了它的成本，这样会促进用户使用3G终端来开展数据业务，“这是推动移动互联网发展的重要举措。”
　　GSM是支撑3G、LTE发展的重要条件
　　杨骅表示，从模拟制式向数字制式迁移即一代到两代的过程中是戛然而止的，主要原因在于，模拟制式成本很高，大众普及非常困难。用户的数量很少，在这么少的用户的情况下而且都是高端用户把它转移到数字网上来是现实可行的。
　　“但从二代开始及未来的移动通信，其后续的发展将会是一个平滑演进、并存共进的发展模式，因为随着移动通信的更替，数据能力会极大的提升，而且大量的新技术采用导致在初期阶段，成本会相对比较高，要想普及这个应用，同时要保证短时间难以迁移的用户及业务应用，多网并行就成为一种趋势，所以中国移动讲到要保证GSM高品质的网络经营是非常重要的，它是支撑3G及未来LTE发展很重要的条件。”
　　杨骅表示，手机基本的功能是通话，如果没有高质量的GSM网络构成全国无缝覆盖就很难来保证用户的基本需求。其次后续数据业务发展速率越来越高，代表着使用成本会提高，“客户群一定会相对GSM语音用户群要小，大规模建完全替代GSM的网络就会造成成本浪费，而且GSM网络中部分客户群在一定时间内是不会向3G或LTE过渡的，这个时候把他整个迁移到全覆盖的新网络中，成本就会提高很多，话费成本用户未必能够接受。因此打造一个精品的高质量的GSM网络保证大众广泛的语音需求是必要的。”
　　TD时间窗口不会先于GSM关闭
　　中国移动高层在互联网大会上表态，对GSM网络坚持高价值经营，确保质量领先。对于TD网络未来发展，也有中国移动高层提出，要用5年时间将TD-SCDMA演变为TD-LTE，这是否意味着TD-SCDMA的时间窗口会先于GSM关闭？
　　杨骅表示，LTE是以数据业务为主的，语音通信方案目前还不是特别完善，尤其在没有很好的3G网覆盖的情况下，要靠GSM网来进行支撑，所以这也是要保证GSM网络高质量运营的重要条件之一。
　　“未来的发展我认为是GSM，TD-SCDMA和TD-LTE并存并共同向后演进的过程，因为高速数据的需求一定是在一段时间里满足小众人群的需求，如果建全国的无缝覆盖网络，成本上必然很高，因为它分担的人群少，因此它相比2G或3G的网络覆盖在规划上就有一定的限制，那么在数据业务的体验中，如果没有3G网络的支撑，从百兆高速率降至几十K的低速率，用户是没有办法接受这样体验落差。所以我觉得未来是多网并存，不会出现TD-SCDMA的时间窗口会早于GSM关闭的状况，它们是持续并存的发展。”
　　TD-SCDMA终端市场逐渐步入成熟期
　　年初，中国移动发布公告拟采购中高端TD手机约1220万台； 6月，中国移动启动普及型G3手机集采700万台，同时，中国移动还集采了G3无线座机约300万台。杨骅表示，中国移动3G终端发展在今年发生了非常大的变化。
　　杨骅表示，从成本上说，同一厂家出品的同类款型不同技术制式的终端，TD的成本优势是明显的。伴随着今年的网络优化，GT分流的推进，以及终端销售模式的调整，渠道的大力拓展，以及产品的成熟，使得TD-SCDMA市场正在逐渐走入它的成熟期。
　　在市场发展方面，中国移动在发展TD终端上也逐渐开始采取多种推广方式，通过集采，发挥省份运营商和终端厂商合作进行终端推广，公开渠道等三方面推动使得今年的终端发展和去年的发展相比更加活跃，前八个月平均每月TD终端销量在270万台左右。也出现了销售商拿款到厂商等货的这种局面，像U880智能机出现了断货的情况。
　　“市场的活跃加上产品的成熟促成了成本的下降，中国移动也进一步调整了终端发展策略，除渠道开放之外，无线座机的发展不再作为主要的推动方向，更多的是推动智能手机的发展，这预示TD-SCDMA手机开始进入到规模化、健康化、良性的发展的阶段。”

