传中移动与联通就引入iPhone诉诸国资委
　　新浪科技讯 8月12日凌晨消息，有关中国移动和中国联通就引入iPhone之争再起波澜，知情人士透露，双方均向主管部门国资委写报告阐述对方在iPhone问题上作梗。
　　这是在这两家运营商的年中工作会议上透露的消息，据悉，中国移动向国资委指称联通阻挠中国移动向苹果公司引进iPhone，而中国联通早先向国资委汇报，中国移动在没有与苹果公司签订合同的情况下故意引诱联通iPhone用户离网。
　　眼下正值三大运营商新一轮引进iPhone的关键时期，传中国移动将引进苹果公司的简版iPhone，中国联通将引进苹果公司的iPhone 5。
　　事实上，自去年中国联通引入iPhone 4以来，中国移动各地移动公司都推出了iPhone 4的各种服务用以挽留和吸引用户。联通iPhone 4在中国内地上市伊始，北京移动宣布在北京市内68家自主营业厅为移动iPhone4用户提供剪卡和换卡服务。在去年年底，北京移动还在官方网站上线了iPhone 4服务专区。
　　中国移动董事长王建宙日前接受媒体采访时透露，截止今年6月底，中国移动iPhone在网用户已增至642万。中国联通则一直没有对外披露iPhone在网用户数据。(林临)

