iPhone 5即将上市 内地行货iPhone 4价格微跌
　　文/记者庞晓茗
　　iPhone 5将发布的消息尘嚣日上，尽管目前未得到苹果官方的任何确认，但种种“流出”的传闻和猜测，引起“果粉”对iPhone 5的猜测有增无减，同时，也有不少市民惦记着趁低价出手购入iPhone 4，过一回苹果瘾。
　　记者走访三水卖场发现，国美(微博)专柜原本挂出的“16G iPhone 4 4999元”的促销海报已经换下，取而代之的是“16G iPhone 4促销4850元”的字眼，内地行货iPhone 4价格微跌，已经成为不争的事实，究竟现在出手是不是时候呢？
　　iPhone4降价 “果粉”心思思
　　三水电器卖场稍降为4850元，但内地官网网站价格依然坚企4999元。而在香港官网，裸机则报出约折合人民币4088元的价格。在新蛋网，黑色的16G iPhone 4的价格则叫出4899元的价位。在京东网上商城，则推出了与运营商合作合约购机的计划，16G 0元购机报价为5880元，有每月386、586、886元的套餐可选，每月返还245元。
　　以每月386元的套餐为例，记者粗略算了一笔账：减去每月返还245元后，每月自己需自付141元，要求24个月合约，则两年需共自付话费3384元。加上原先预存的5880元话费，也就是说两年内连话费合共总付9264元。
　　网友小C表示，如果每月话费超过386元，那么话费购机还是相当抵的。但如果每个月只用200元的电话费，还不如买非合约的裸机划算，因为两年话费(200×24)加上裸机价格(香港官网价格折合人民币4088元)，才8888元。
　　建议：或等iPhone 4S上市再出手
　　有消息称苹果公司将于九月推出面向中低端用户的手机产品iPhone 4S，伴随着iPhone 5即将发布的传闻，现在购入iPhone 4是否恰当？三水手机达人阿权表示，每逢有新机型推出，大多数品牌都会降价，但这个定律未必适合苹果。“因为手机、电脑这些电子产品更新换代很快，一般上市一年就停产，经典型号一般也不超过两年。上市两年后的机型，留在市场上的一般就是库存和翻新机。”
　　阿权表示， iPhone 4的价格可能在iPhone 4S上市之后都还会坚挺一段时间。“iPhone 4上市时卖4000多元，后来被人炒到7000元，上市一年半后还卖4000多元，如果现在停产，说不定还会升价。”阿权建议，“果粉”可以等iPhone 4S上市再出手，iPhone 4S的价格比iPhone 4还便宜，但如果钟情 iPhone 4的话，现在去香港买，价格很优惠。

