中移动与Clearwire就TD-LTE终端设备开展合作 
　　飞象网讯 (计育青/文)9月15日消息， 中国移动(微博)与美国运营商Clearwire今日联合宣布，双方将携手合作，进一步推进TD-LTE终端设备的开发工作。两家公司一致同意共同构建强大的生态系统，以最低的成本实现支持多模多频段产品。
　　与世界上的其他运营商一样，中国移动和Clearwire均致力于为推动新一代移动通信技术的发展。截止目前，中国移动和Clearwire均成功进行了一系列TD-LTE试验和测试。两家公司将联手推动TD-LTE芯片及设备的批量开发，加速其上市时间，预计将于2012年面市。此外，两家公司还将合作推动针对TD-LTE、FDD-LTE以及其他2G/3G网络间的数据漫游。
　　“TD-LTE设备的性能和成本是运营商成功部署TD-LTE网络的关键因素。”中国移动董事长王建宙表示，“与Clearwire的合作使我们能够利用全球两大市场的规模效益加速TD-LTE设备的成熟商用。我们希望通过多种多样最具性价比的高性能设备和终端为用户提供价廉质优的移动宽带服务。”
　　“我们希望在美国推出容量优于其他任何4G网络的新一代LTE网络。”Clearwire执行董事长约翰 斯坦顿(John Stanton)表示，“运营商之间的合作将使产业链获得全球数十亿潜在用户市场规模，我们衷心希望与中国移动的合作能够使我们双方都从中获益。相信这种无与伦比的规模日后一定能够在帮助我们的客户降低成本的同时为他们提供更多选择。”
　　当天的发布进一步证实了Clearwire准备将TD-LTE技术纳入其4G网络的意愿。通过合作，中国移动与Clearwire将各尽其能，就TD-LTE技术、产品、部署以及漫游解决方案等方面开展全方位的合作，努力打造切实可行而又极具竞争力的TD-LTE技术和产品，以满足全球4G市场的发展需求。

