联通将采购800万部千元3G手机 解决供货不足
　　新浪科技讯 9月23日消息，根据中国联通(微博)相关负责人在新浪微博上发布的消息透露，中国联通将大批量采购4款千元3G大屏智能手机，既有之前已经上市的机型，也有新上市机型，而每款采购量多达200万部，这显然是联通欲普及3G之举，同时也显示联通欲追求“终端规模化”。
　　将采购800万部千元大屏3G手机
　　中国联通销售部总经理于英涛在新浪微博上透露，“最近新定义千元智能机市场异常火爆，标志着移动互联网的市场拐点已经到来。但由于预期不够，备货严重不足，导致前线将士弹药不足。经过近期管理层的紧急协调安排，从十月份开始会基本解决供货问题，10-12月将会向全渠道提供中兴V880 200万部，联想A60 200万部，酷派706 200万部，华为x手机，200万部！”
　　此前的6月1日，首款联通新定义的千元3G智能手机中兴V880上市，当时每天销售4000部，后来，该款手机日均销量增至8000台，再后来单日销量超过1万台，一个月下来，销量最终达到30万台。到8月底，中兴V880的销量就已超100万台。
　　据悉，中国联通将继续发力千元3G智能手机，继第二款机型联想A60于8月上市后，第三款千元3G智能手机酷派W706也将上市，均有合约计划进行大幅话费补贴。
　　据透露，从10月份开始，联通对千元3G智能手机会基本解决供货问题，10-12月将会向全渠道供货200万部中兴V880、200万部酷派W706，用以满足市场需求。其中，酷派W706是一款性价比颇高的3G智能手机，3.5英寸电容高清大屏，零售价959元，联通的合约计划是仅需96元套餐，预存话费1399元，即可0元购机。
　　另两款大批量采购的则是联想A60和华为的SONIC。
　　对联通3G用户目标拉升明显
　　近日中国联通的财报显示，联通3G用户单月新增用户数首次突破200万大关，这其中，千元3G智能手机功不可没。
　　中国联通近日公布了其20W11年8月主要运营数据。数据显示，2011年8月中国联通3G用户净增204.9万户，3G用户累积达到约2786.8万户。
　　客观来说，这也是联通千元3G智能手机造星运动的一次重大战果。由于价格低于千元，且联通有大幅话费补贴，再加上联通新推出46元3G套餐及沃派套餐，联通千元3G智能手机自然大获成功，并带动联通3G用户数猛增。
　　同时，中国联通继续向用户提供超值的3G手机，使得3G手机普及化并非虚言。据悉，在追求“终端规模化”的同时，中国联通也希望引导3G消费潮流，向追求“智能终端领导者”过渡。(康钊)

