联通6月3G新增用户重回高位
　　每经记者  胡玉慧
　　中国联通  (600050，收盘价5.33元)6月3G用户数据如期回升。数据显示，6月联通3G用户净增数达到185.5万户，结束了此前连续两个月环比下滑的状态，回到今年3月份创下的单月最高点。
　　至此，联通今年上半年的营运成绩单已经明了。期间公司累计新增3G用户988.5万户，月平均增长164.75万户；3G用户总量累计达到2394.5万户，对自身总计1.81亿户移动电话用户的渗透率上升至13.2%。
　　6月用户数据的改善得益于公司营销重心调整，千元智能机在上个月正式上柜销售。近日联通总经理陆益民表示，接下来将继续力推千元智能手机。
　　不过业内指出，年初联通定下了今年新增2500万户3G用户的发展目标。如今2011年已过半，上半年仅完成40%。若要完成预定用户增长目标，接下来6个月，月均新增3G用户数需扩大至252万户。
　　而在今年5月24日召开的年度股东大会上，中国联通董事长常小兵明确表示，“今年公司有信心完成3G新增用户达到2500万户的目标”，甚至“可能超越这一目标”。
　　联通新推的千元智能机营销策略对中低端用户吸引力相当明显。此前联通宣布全额包销的100万台中兴V880，单日最高销量接近万台，整个6月份日均销量接近5000台；以此计算仅这一机型就为公司吸引到15万新用户。中信证券研究员宫俊涛就表示，随着更多千元级别智能终端在7月份推出，将给对用户增长带来积极推动。

