联通将打造电子渠道新模式 网上招募代理店
　　新浪科技讯 9月9日消息，知情人士透露，在月收入达到20亿元之际，中国联通(微博)电子渠道将拓展一种新模式，将代理商模式引入到网上销售中，由联通省级公司招募网上销售代理商，类似于“网上的合作营业厅”，这将是联通销售渠道的一种新变革。
　　联通电子渠道目标今年交易额240亿元
　　三大运营商中，中国联通一直是最重视电子渠道者，据中国联通电子渠道中心总经理宗新华之前的介绍，中国联通目前已经形成了互联网、手机、短信、自助终端等多种手段的网络营销形式，去年电子渠道的交易额完成124亿元，同比增长218%，占通信服务总收入的7.2%，比上年度提升4.6个百分点；电子渠道使用用户数达到5700万户，同比增长150%，用户渗透率达到18%，比上年度提升11个百分点；3G发展用户数突破174万户，完成全年任务的145%。
　　据悉，今年联通电子渠道的发展目标是：交易额达到240亿元，使用用户数突破8000万户，定制业务量达到2500万笔。截至今年6月，联通企业门户使用用户数突破7400万户，日均PV访问量突破1000万次，月最高营业额突破20亿元，日最高营业额突破9855万。
　　截止今年8月，中国联通网上营业厅单月营业额达到20.9亿元。
　　希望引入网上代理店
　　同时，目前联通正在研究继续改革电子渠道销售。
　　此前，作为中国联通电子渠道试验田的广东联通已经开通了联通首家淘宝网旗舰店(gd10010.tmall.com)，截止9月8日，该旗舰店总页面浏览量突破了150万，访客人数突破43万，同类店铺排行榜始终位居第一。
　　另外，在淘宝网上，“广东联通淘宝特约授权店” http://unigd.taobao.com/已上线，流量排名列同类店铺第七位。据悉，这应该就是联通电子渠道改革的一个样板，即联通在电子渠道中引入分销模式，招募C2C卖家一起来销售联通3G手机终端以及语音套餐。
　　目前，联通自有营业厅、合作营业厅有2万多个，但3G时代，在移动互联网高速发展的大产业背景下，联通认为，加大力度研究和加快构建互联网的销售服务一体化模式。
　　两种模式并存
　　据悉，联通内部会议中已提出未来电子渠道有两种模式，一种是自有电子商务的模式，主要是围绕中国联通10010.com官方商城为核心，并将触角延伸到淘宝商城(微博)和腾讯拍拍商城；
　　另一种则是网络联盟合作模式，网络联盟主要是联合大、中、小网站来共同推动联通3G的发展，目前加盟网络联盟体系的合作伙伴包括新浪商城、京东商城(微博)、UCWEB、IT世界网、太平洋IT商城、IT168等国内知名的电子商务企业及门户网站，以及2000多家中小网站和社会能人。
　　广东联通同时表示，其淘宝官方旗舰店还将有更多促销优惠措施推出：如选购广州3G号码，预存200最高赠1000元话费+600M本地流量包；选购东莞3G号码，存200最高送600元话费+600M本地流量包+50元限量充值卡+4G U盘；选购佛山3G本地极速上网卡套包(含上网费、uism卡、7.2M上网卡终端)，前100名最低7折优惠至400元包邮价，含300元上网费、7G本地流量和2G全国漫游流量，如果额外再加200元，还送300上网费，本地及全国漫游流量再翻倍。(康钊)

