国内3G用户突破八千万 竞争焦点转向中低端市场
　　本报记者  周静
　　三大运营商公布的最新数据显示，截至6月底，国内3G用户总数累计达8051.2万户，达到新的增长高度。与此同时，国内3G用户在移动用户中的渗透率也达到了9.5%。业内一直认为，当3G用户渗透率达到10%就会成为一个关键转折点，即意味着3G进入规模化的应用时期，而今看来，距规模化应用仅一步之遥。
　　国内3G进入发展新阶段
　　回顾国内的3G发展历程，2009年1月7日，国内3G移动通信牌照发放工作完成，标志着我国正式进入3G时代。各大运营商加大投入力度发展3G，到如今，3G发展已逐步迈入稳定阶段，3G市场三分天下的格局也初现雏形。
　　经过国内运营商两年多的努力，国内3G设备研发、网络建设、业务开发、市场推广等方面有序展开，中国3G的产业化、商业化进程明显加快。相关数据显示，今年全年，电信运营商直接用于3G建设的投资在900亿到950亿左右，运营商下半年的3G投资将会明显加速。据悉，在3G牌照发放的初期，预期三年直接用于3G的投资要达到4000亿。
　　在具体的建设方面，截至今年4月底，三大运营商累计建设3G基站69.7万个，其中，中移动21.1万个，中电信21.8万个，中联通为26.8万个。3G网络运行和服务质量也有所提升。同期，三大运营商3G网络接通率都达到97.6%以上，掉话率控制在0.47%以下。虽然三大运营商一直在通过布局WiFi等方式拓展3G网络，在3G爆发式增长的前夜，3G网络的需求空间将得到进一步扩大。有关专家表示，我国还应继续加快3G网络发展，提高网络覆盖和质量。
　　3G竞争焦点转向中低端市场
　　国内3G进入爆发式增长前夜，三大运营商的发展策略也将由此发生改变。
　　在终端方面，各大运营商一直都在积极拓展高端市场，以中联通为例。从发展3G开始，联通就引进iPhone占领高端市场，在iPhone的推动下，联通成功打响了3G品牌实现“脱贫”。但随着苹果在国内大力拓展销售渠道，其与中移动、中电信合作的消息不时传出，让联通倍感压力，因此，联通也将改变3G业务的发展策略。在日前召开的WCDMA终端产业链高峰论坛上，中国联通董事长常小兵坦言，“千元3G智能手机的销售，让我们看到了新的希望。”这表明了联通转投安卓怀抱的信心。
　　千元3G智能手机一直是中电信、中移动深耕的领地。但相比于高端市场，中低端3G智能手机市场更具潜力，因为这一市场是3G终端规模化发展的主体，更能够吸引消费者的注意。早在去年9月，中电信就推出了首批千元3G智能手机，分别为中兴N600和华为C8500，目前这两款手机销售非常火爆。中联通从5月份开始，针对多款Android手机与渠道商开展深度合作，6月初，中联通从中兴通讯采购了百万部千元智能手机。三大运营商都看到了千元智能手机带来的商机。
　　应用方面，三大运营商都看好安卓。中电信一直主推安卓，中联通最近召开WCDMA产业高峰论坛，也将眼光瞄向安卓，中移动更是在全球征集安卓游戏。可以预见，3G规模化发展阶段，拓展中低端用户将成为三大运营商的竞夺焦点。
　　移动数据业务渐入佳境
　　三大运营商同时看好安卓并不是偶然，iPhone虽然有很多粉丝，但安卓的开放性更有利于运营商业务的推广，因此运营商们不约而同地选择安卓。在3G爆发增长阶段，3G规模化发展最主要的衡量标准应该是3G应用发展能够形成规模，进一步普及。移动互联网时代，用户更加注重移动互联网业务的用户体验，而丰富的应用才能满足用户个性化的3G需求。
　　移动互联网承载了广大应用，手机电视、手机支付、移动电子商务等在此风生水起。而如今，3G应用使用的范围越来越广，已深入人们的日常生活，车载行业、警务等方面3G应用也时常可见。只有通过深入地体验，用户才能对3G有更深的认识，就这一点来说，运营商需要以3G应用带动移动互联网概念走向纵深。
　　3G移动互联网时代，运营商的数据业务从边缘走向主流，2G时代移动网络的使用范围窄，功能不齐全，但在3G时代，衣食住行各个方面都可看见3G应用的身影，数据业务已成为各大运营商的主流业务。应该说安卓平台是各运营商移动数据业务快速发展的功臣之一，正是由于安卓的兼容并蓄，使得很多业务、应用都可以在这个平台上深入推广，让更多消费者能接触到，使用到。移动数据业务俨然成为了各大运营商的发展重点，未来还有很大的拓展空间。
　　3G在国内蓬勃发展，3G规模化发展近在咫尺，三大运营商都作出了很大努力，但是要想获得更多用户的青睐，运营商还需要在提高网络质量，提升服务质量上深入推进，使用户获得更好地3G体验。

