重庆智能手机市场8月有望降价千元
　　近日，重庆移动跟摩托罗拉、HTC、诺基亚、索爱、华为、中兴、酷派、华硕、LG等12家知名手机厂家签订协议，预计在本月初，将有32款移动G3(G3是移动3G手机的品牌名称)智能手机同步上市，届时，将掀起我市最大规模的智能手机上市潮，激烈的市场竞争也使得智能手机价格在8月起有较大幅度下调，厂家透露洋品牌智能手机均价有望降千元。
　　价格
　　洋品牌降价近1000元
　　目前我市智能手机的价格大致如下：洋品牌均价在3000元以上，不少畅销机型定价都在四五千元甚至更高；国产品牌均价在1500元左右，当然也有两三千元或者更高的。
　　摩托罗拉相关负责人：智能手机厂家从8月起整体出货量大幅增加，使其价格下降。国外品牌智能手机目前的均价在3000多元左右，预计下半年将降到2500元以下，下降幅度近1000元，另外，1000元~1500元低端智能手机也将大量出现。这一说法也得到在场的其它洋品牌的认可。
　　优惠
　　购机话费补贴优惠更多
　　中兴手机：下半年将在渝大量上市2000元以下，甚至是几百元的TD(移动的3G手机)智能手机。改变现在一谈到智能手机，就给人以“贵”的印象。
　　酷派等厂家：我们的看法差不多。
　　重庆移动：智能手机大都会跟我们捆绑销售，其中不少都有数百元甚至上千元的购机话费补贴，也就是说，购买手机实际支出也将大幅减少。
　　功能
　　可当蓝光播放机用
　　新上市的智能手机还具备了一些新功能。本次发布的G3智能手机，从高清摄录、视频通话、发微博、CMMB手机电视，到GPS导航和WiFi高速无线上网，各种娱乐和商务功能都很优异，其中又以HDMI高清播放功能最引人关注。
　　■有HDMI高清接口：手机可以下载和播放HDMI高清电影，有厂家在现场演示时，把一段下载到手机中的《变形金刚3》高清预告片，通过数据线传到投影仪上，再通过幕布投影观看。厂家介绍说，因为手机设计了HDMI高清接口，能接到投影仪上，自然也就能通过高清数据线接到液晶或等离子电视机上，如此一来，智能手机就变成了蓝光播放机。但也有遗憾，就是手机的内存仍不足储存多部高清电影，若需要，只能对手机内存卡进行升级。
　　■电池升级：考虑到智能手机的功能增多，电池消耗随之增大，下半年新上市的手机在电池上大都进行了升级，一些智能手机的电池容量将翻倍。
　　■双核处理器已成为配标：手机运行速度的加快，有望避免智能手机像电脑那样，随着软件下载的增多，越用越慢的尴尬。
　　产品
　　可能买得到4G手机
　　有厂家在现场透露，下半年可能会推出4G手机。跟3G手机有什么不同？有什么新玩法？厂家没有作进一步透露。现在电信运营商还在大建和推广3G网络，4G手机若没有4G网络支持，买来怎么用？有厂家私下表示，国内已有运营商在测试准4G网络，“我们既然推4G手机，自然是考虑到能结合网络使用，至于4G手机的功能，到时大家自然会知道。”
　　名词解释：
　　3G手机：可以使用3G网络，进行视频通话以及上网等功能的手机。
　　智能手机：像电脑那样装有操作系统的手机，电脑装的是微软的操作系统，而手机一般用的是苹果、谷歌等厂家的操作系统。
　　重庆晚报记者 万里 毕克勤 摄影报道

