苹果iPhone一女二夫 移动联通兄弟对决
　　杨阳
　　苹果公司(Apple　Inc.,)就像一个妖媚的女子让两个兄弟阋墙——而且这个妖媚的女子还可以让那个强大的兄长夺走弱小弟弟手中唯一的利器。
　　10月11日，有消息称中国移动(微博)向国资委指称联通阻挠中国移动向苹果公司引进iPhone，而正欲引进iPhone　5的中国联通(微博)则先向国资委汇报，中国移动在没有与苹果公司签订合同的情况下故意引诱联通i-Phone用户离网。
　　在运营商眼里，iPhone用户是高端目标群体的核心，是未来增值业务的源泉。中国移动将引进苹果公司的简版iPhone，中国联通将引进苹果公司的iPhone　5。
　　如果国资委同时批准两家运营商引进iPhone，那么一个可以预见的悲剧是，中国移动将凭借iPhone　4把那些原本可能进入中国联通网络的高端用户抢走——这意味着，还相对弱小且已经为苹果付出巨额代价的联通可能功亏一篑，而原本应该被“平衡”份额的中移动却可能恢复竞争优势，继续并扩大垄断的霸主地位。
　　联通之痛
　　根据8月9日中国移动下发至各省级公司要求做好WiFi建设的一份内部文件里透露的信息，中国移动最早将于9月签约销售iPhone，而中国电信则可能在今年10月同时推出iPhone　5和简版iPhone 4。
　　根据此前苹果公司与联通的协议，中国联通每年需定额包销一定数量的iPhone，苹果公司对销售数据统计、物流时效和售后投诉率也都提出具体苛刻的要求。
　　这让表面看起来很幸运的中国联通并不那么舒服。在2.75G时代毫无优势的中国联通一向把宝押在WCDMA上，这家本就不富裕的电信运营商在为收购网通支付巨额资金的同时，还要拿出高额话费补贴给苹果终端来抢占用户。
　　根据中国联通的财报，中国联通2010年全年利润38.5亿元，同比下滑59.7%。联通把原因归咎为3G业务处于发展初期，收入尚未能弥补折旧摊销、网络、营运、支撑成本以及3G手机补贴成本等市场相关费用的增加。
　　2011年5月联通披露的数据是，其固网业务的本地电话用户持续萎缩，这个月净减少30.4万户，宽带用户净增长83.4万户。其3G累计用户数达到2209万户，5月净增58.6万户。
　　2011年第一季度财报显示，联通经营性现金流比上年度期末减少了34.9%，归属于上市公司股东的净利润减少了87.8%。基本每股收益减少了92.3%。
　　唯一能够让联通得到安慰的是，2010年，联通3G用户的ARPU为124元远远高于2G　GSM用户的39.5元ARPU值。联通3G用户的ARPU值也高于中国电信3G用户，后者ARPU值仅为95元。
　　中移动之急
　　从商业角度考量，苹果把剩余的iPhone　4倾倒进中国移动这个渠道里无可厚非。这家美国手机厂商没有义务顾忌中国电信运营商之间的争斗以及中国发放三张3G牌照的良苦用心。对苹果来讲，只要今年的销售额能够再涨几个百分点，能够完成乔布斯对大中华区的期待就可以高枕无忧。
　　奇怪的是苹果公司对中国市场一向“特殊”，包括在全球同步上市的mac　air却在大陆要推迟近两个月才上市。
　　而在iPhone上，苹果一向采取与运营商合作的方式。苹果选择与联通合作之后，中国移动在通过各种办法抢夺中国联通的用户，包括推出i-Phone　4的各种服务用以挽留和吸引用户，包括在各种渠道终端和自建的直营店提供剪卡服务。
　　此前中国移动董事长王建宙在接受媒体采访时透露，截至今年6月底，中国移动iPhone在网用户已增至642万。中国联通则一直没有对外披露iPhone在网用户数据。在王建宙眼里，移动互联网还只露出了冰山一角，未来移动互联网给电信运营商数据业务带来的流量将是他们业务的核心。
　　期待着数据流量爆炸式增长的中国移动，怎能不对终端进行有效控制？目前中移动在话音和短信的流量增长速度正急速放缓。以前中移动的话音业务话务量每年大约增长40%，现在最近这一两年退到20%左右，短信业务尽管也在增长，但是增长速度也在减缓。而中移动最担心的就是其潜力市场的丧失。
　　一个值得引起重视的是联通借iPhone正在逐步地蚕食中移动的高端商业用户和年轻人的市场，即动感地带用户，因此中移动才必须对iPhone　5进行狙击。
　　没办法，谁让中国没能出一个乔布斯，谁让中国没有自己的妖媚“苹果”？

