联通推沃派36元套餐 500M定向流量变本地流量
　　飞象网讯(魏德龄/文)记者从运营商的校园促销中了解到，原本在沃派套餐中设计使用于“沃友”这样应用的500M定向流量，在地方联通的校园促销中已变为本地流量，用户办理后可使用该流量随便在本地进行上网。
　　联通方面于上月初推出了“沃派”校园套餐，其每月资费为36元，包含60分钟语音时长，300分钟国内亲情电话，语音通话全国接听免费且无漫游，100条短信，60M的3G上网流量，以及500M定向流量，但其中的定向流量只可用于阅读、音乐、微博、社交网络等3G应用。
　　联通的工作人员还表示，沃派将是九月份开学促销市场的主力军。
　　近日，记者获悉这一沃派36元套餐在天津联通的校园促销中，已将500M的定向流量变为了本地流量，仅限于天津本地使用，而原有的60MB依旧为国内任何地方都可使用的流量。该套餐中的语音通话时长、国内亲情电话、国内流量等资费均未改变。
　　另经记者了解，该500M本地流量确实可在当地随便上网使用，但仅限于当地的学生进行办理，办该沃派套餐时则需出示学生证。
　　目前，中国联通截至7月份，公司移动业务3G用户累计到达2581.9万户，7月份净增3G用户187.4万户，其中3G无线上网卡用户净增21.78万，2G用户累计到达1.58亿户。

