爱立信副总裁艾华信：不遗余力推进TD-LTE
　　飞象网讯 (计育青/文) “在这个十年里，我们预见到了网络社会的来临，在网络社会中，任何能从网络受益的人和物都将与网络连接。”在一年一度的爱立信(微博)亚太分析师大会期间，爱立信副总裁、无线产品业务部负责人艾华信百忙之中接受了飞象网等媒体的采访。
　　迎接移动连接的第三次浪潮
　　“我们正在迈向网络社会，这个过程中会经历三次浪潮，分别是移动语音、移动宽带和全方位无线时代。”艾华信表示。
　　他认为，移动宽带比移动语音更具创新意义。而到了全方位无线时代，无线电功能会内置到所有业务之中，这就是其意义所在，届时电子设备会通过移动宽带网络，将每个人和每件事物都连接起来。
　　“爱立信正在致力于做这样的事情，通过我们的专长，让一切可能都成为现实。”艾华信说，“中国也在发生同样的事，中国政府正在不遗余力地推动互联世界及其可持续发展战略。”
　　据爱立信预计，到2016年，全球移动宽带用户数将以40%的年均复合增长率，从目前不足10亿增加到45亿，并超越固定互联网用户，在移动用户数中占比达到55%。同时，2016全球移动电话普及率将达到饱和，这意味着届时会人手拥有一部手机。
　　此外，爱立信预计，从2010年到2016年，移动接入网流量年均复合增长率将达到70%，PC与平板电脑将会释放出巨大的业务潜力。
　　“基于此，智能手机用户将会更加重视网络质量，这对运营商是一个挑战。”艾华信说。“我们对智能手机渗透率很高的美国、欧洲、韩国等市场做过一个调查，发现78%的用户表示转网更换运营商是因为网络覆盖差。”
　　为了应对挑战，艾华信认为运营商必须注意三个方面：有一款极具杀伤力的终端；业务应具有差异性，而且要注意观察分析用户使用的应用，对服务进行细分；竭尽所能提供最佳的网络。
　　“爱立信一直是移动宽带领域的领导者，超过一半的智能手机通过爱立信的基础设施连接上网。”艾华信表示，“目前爱立信签订的LTE商用合同和建立的现网数量是最多的，全球2亿LTE用户中，爱立信提供的服务覆盖了1.3亿用户。在标准化领域，爱立信一直处于领先，拥有25%的核心专利。”
　　不遗余力推进TD-LTE
　　当前，全球TD-LTE网络部署也呈现出爆发态势。在北美，数家运营商拥有TDD频段；在欧洲和南美，若干国家拥有B38TDD频段；在印度，B40频段已于2010年颁发，并计划在2011年展开部署；在日本，一家运营商拥有2.5GHz的TDD频段，计划2011年展开部署；在东南亚及澳大利亚，若干国家拥有B40频段，Greenfield计划在2011年部署。
　　“爱立信一直坚定地支持TD-LTE，我们是第一家在同一平台上实现FDD与TDD，第一家实现3GPP兼容的端到端TD-LTE互操作，第一家在印度展示无线TD-LTE数据呼叫的公司。”艾华信表示，“我们能够提供端到端的解决方案，与全球主要UE和芯片组厂商合作，并可以实现与传统操作系统的互操作性及共存。”
　　艾华信介绍，在2011年世界移动大会上，爱立信率先完成了全球第一个TD-LTE语音呼叫。目前中移动又选择了爱立信，参与部署迄今为止世界上最大规模的TD-LTE测试网络。在2011年深圳大运会期间，爱立信的TD-LTE测试网络为火炬接力沿线和闭幕式提供了网络覆盖。
　　“今年6月，爱立信赢得了澳大利亚NBN公司10亿美元的合同，这是至今TD-LTE领域价值最高的合同。”艾华信说，“爱立信还在积极参与在印度和其他国家开展的TD-LTE技术的试商用测试。”

