1-7月TD终端销售超1500万部
　　飞象网讯(计育青/文)8月3日消息，随着品种的多样化以及性价比的提升，TD终端正逐渐得到消费者的认可。记者从中国移动了解到，今年头7个月，TD终端全国共售出1523.5万部。
　　而据消息人士透露，在中移动总裁李跃的亲自倡议下，6月11日，“中国移动官方旗舰店”在淘宝网正式上线运营之后，立刻吸引了大批网购达人的眼球。至今，中移动这个网店累计浏览量达208.8万次，累计访客突破67.1万人，网店上架手机款型83款，品牌范围覆盖到国外一线品牌到国内品牌，累计销售各类终端4532台。
　　记者了解到，中移动前期推行的集中采购模式通过竞质竞价机制，通过大批量的采购承诺给予产业链明确的市场信息，坚定了厂商的研发生产信心，进而实现了以规模换精品，为消费者带来了物美价廉的TD终端产品，TD产业链也由此进入良性循环轨道。
　　中移动主抓终端工作的总裁助理李慧镝表示，中移动将按照合作共赢的理念，进一步增强产业链的信心，积极推进TD终端产业链协同发展，不断丰富终端产品资源，满足市场需要。
　　据了解，下半年中国移动将通过集采销售、代理销售和终端厂商自主销售三种模式的有机结合，实现TD-SCDMA终端规模化、常态化销售，寻求TD-SCDMA终端产业链的多方共赢；在市场销售方面，中国移动将充分发挥多渠道的协同作用，探索“两条腿走路，双渠道发展”，提升自有渠道、社会渠道的销售能力，拓展互联网营销渠道、促进终端规模化销售。

