评论：中移动3G终端能否后发先至
　　【通信产业网讯】(记者 王海钰)TD手机从最初仅有8款，到如今超过300款，从芯片研发的举步维艰，到现在有6家芯片厂商提供商用产品，经过中国移动不懈的努力，TD终端发展的节点已经到来。
　　“得终端者得天下”，这句话最近在业内越来越流行。
　　据统计，目前国内3G用户总数达7376万，3G手机销量已经超8189万台，预计2011年底国内3G用户将达1亿户，3G渗透率将超过10%。
　　对运营商来说，手机终端已成为3G产业链发展的核心驱动力，今年国内三大运营商纷纷发力定制终端，有业内人士认为，定制手机不仅是运营商争夺用户的有力手段，也是市场的关键增长点。
　　众所周知，运营商业务的发展要依托手机终端来实现，作为曾经连续5年全球市值排名第一的中国移动，2G时代，中国移动在GSM网络和手机终端上双双加冕，而进入3G时代，受制于TD产业链的不完善，中国移动已经被美国AT&T赶超。如何调整终端策略，实现TD手机进一步发展，成为中国移动面对的重要挑战。
　　“三足鼎立”已现雏形
　　据统计，截止2011年7月，TD终端产品库累计产品达630款，手机达到317款，其中智能手机64款，支持Wifi的手机69款。目前TD终端用户规模已突破3500万。
　　目前TD-SCDMA的短板在于仍显薄弱的产业链，参与的厂商数量和重视程度都略显不足。中兴通讯手机产品体系TD-SCDMA产品线总经理王勇在采访中向《通信产业报》(网)记者表示，与之相比，WCDMA制式从欧美到亚非拉有众多网络，投入资源时能在全球范围内实现资源共享、风险分摊，而TD-SCDMA只有中国移动一个客户，很难发挥协同效应。
　　经过阵痛之后，中国移动在今年加大TD终端推广力度，据了解，今年前7个月内，TD终端全国共售出1523.5万部，部分产品的销量超过50万台，而今年6月新上市的中兴BladeU880单月发货量则已经超过20万台。
　　目前，TD终端产品不断得到丰富，芯片、工艺、外观和性能等都有明显改善。中国移动终端有限公司董事长、总经理吴唯宁在采访中向本报记者介绍，TD芯片已支持HSPA技术，65nm、55nm、40nm工艺已经商用。TD芯片集成度提高，由原来的5芯片方案提升至2芯片方案，芯片的功耗和价格也达到与WCDMA基本接近的水平。此外，吴唯宁透露，9mm以内的全球最轻薄的直板机型即将上市，双核、双翻盖、侧滑盖、旋屏、双卡、全键盘、超长待机、内置CMMB天线等产品也将陆续推出。
　　摩托罗拉移动技术(中国)有限公司销售副总裁兼运营商业务总经理李晶表示，在中国移动的大力推动下，越来越多的厂家投入到TD终端产业中，这使得TD终端产品竞争力不断增强，与其它3G制式的差距迅速拉近，逐渐呈现出“同时、同质、同价”的均衡态势，相信最终TD将与WCDMA、EVDO形成“三足鼎立”的局面。
　　但相比于整个3G市场，目前在TD手机市场上智能机的占比偏低，还有很大的提升空间。随着芯片技术的成熟，智能机的制造成本进一步降低，千元智能机已逐渐成为市场的主流，TD智能机的价格还有进一步的下降区间。
　　“小步快跑”
　　在今年年初，中国移动制定了2011年发展5000万3G用户的目标，预计TD终端的销量在4000万左右，而通过中国移动集中采购的终端在3000万左右。今年2月，中国移动首先启动了“中高端G3手机”集中采购项目，采购中高端G3手机约1220万台。
　　“在TD终端产品上，中国移动将坚持规模发展、协调发展和精品终端策略。”吴唯宁向本报记者表示，规模是集聚产业资源、提高产业竞争力的基础，“中国移动有6亿用户，这就要求中国移动要协调发展高中低端手机，以满足不同层次用户的需求。”
　　据了解，TD终端产业链合作厂商已达130多家，其中TD手机厂商50多家，芯片厂商6家。近期，中国移动也在积极拓展终端代理模式，8月18日，中国移动终端公司正式获得营业执照。该公司成立后，将按照市场化运作原则，进一步推动终端公司与厂商之间责任共担、利益共享，实现TD-SCDMA终端的规模化、常态化销售。同时，通过及时发布市场需求、技术白皮书等各种手段，更好地引导厂商进行TD-SCDMA产品规划，提升TD-SCDMA产品的竞争力。
　　吴唯宁分析道，一方面，通过集中采购、代理等方式激发合作伙伴推出产品的积极性；另一方面，积极开展用户需求研究和产品技术研究，不断提升自身的终端设计水平，引导厂家推出精品。其中尤其侧重打造高端明星手机、高性价比智能手机和高性价比手机电视手机等三大类产品。
　　统计数据显示，在4月～7月4个月时间内，共有82款TD手机新品集中推出，平均不到2天就有一款新产品上市，且涵盖了高中低各个价位段。
　　中国移动将坚持“小步快跑”的原则，进行多轮次、终端数量达千万量级的TD终端集采工作。吴唯宁表示，下阶段，中国移动还将开展普及型智能手机、老人机等终端集采工作，以此撬动产业链企业生产更多质量好、价格低、性能优良的产品。
　　而工业和信息化部电信研究院资深分析师徐帆则认为，中国移动应大量布局WLAN基站，用WiFi弥补TD-SCDMA的不足，并通过资费优势吸引用户。终端定制策略方面尽量回避TD-SCDMA制式，应主推“互联网手机”，一方面保证语音质量，另一方面数据通信也会相对好一些。而且这种情况下，定制终端的种类会特别丰富，价格也相对低廉，会对市场造成一定的冲击。
　　4G商用“真空期”面临挑战
　　全球移动设备供应商协会(GSA)6月份的最新报告显示，目前已有137款TD-LTE用户端设备上市，分别来自全球42间设备制造商。截至2011年6月底，中国移动正在进行的TD-LTE规模试验安装了3060个基站，有望在今年第四季度或明年第一季度实现LTE/3G/2G多模。
　　日前，中国移动董事长王建宙表示，中国移动已经与苹果达成共识，苹果将推出支持中国移动4G标准TD-LTE的iPhone产品。目前市场上已有三星、LG、中兴和HTC的四款TD-LTE手机，如有苹果LTE手机的支持，中国移动有望在2013年重新夺回高ARPU值用户的市场份额。TD-LTE网络还只在小范围试验阶段，尚不具备大规模产品上市的基础。因此，短期内中国移动很难推出定制版iPhone。业内资深专家刘东凯表示，目前TD明星机型相对处于劣势，定制终端如何过渡到4G成为中国移动不得不面对的挑战。
　　另一方面，中国电信与中国联通都在为引进iPhone5而不懈努力，iPhone5的推出，虽然未必能够撼动中国移动市场的地位，但全球通用户在中国联通和中国电信的联手夹击下大量流失不可避免，改变中国通信行业格局成为可能。
　　刘东凯认为，4G商用的这段真空期，中国移动为解决TD明星手机匮乏的不足，积极与苹果洽谈，引入iPhone4满足全球通用户对苹果的渴望，可以暂时化解中国电信和中国联通依靠双模iPhone5的挖角，加上中国移动优质的服务和用户不愿换号的心理可以抵挡联通电信的联手进攻，等到LTE版的苹果到来之时，也是中国移动重新夺回市场、用户和价值之日。
　　■数字
　　截至目前，TD终端产品库累计产品达630款，手机达到317款，其中智能手机64款，TD终端用户规模突破3500万。
　　TD终端产业链厂商已达130多家，其中TD手机厂商已达50多家，芯片厂商6家。

