王建宙谈引入iPhone：与苹果需要互惠互利
　　新浪科技讯 8月19日消息，在香港出席业绩发布会时，中国移动董事长王建宙回答了关于引入iPhone的问题，他表示，虽然双方高层已经谈过策略性长期合作及具体合作，但还没有达成具体协议的时间表。他首次提到双方应在“互惠互利”的情况下合作，知情人士向新浪科技透露，这正是目前双方谈判的关键点。
　　王建宙表示，中国移动上一次与苹果公司谈判在6月。实际上就是苹果公司COO来中国移动总部大楼与王建宙会晤。
　　王建宙说，双方管理层都非常重视合作，因为合作对双方都有利??双方在两个范畴谈及了合作，包括策略性长期合作及具体合作。其中，战略性长期合作应该是指苹果公司已经同意推出LTE制式的iPhone??关于“具体合作”，王建宙则未透露具体情况，他只是表示，双方之前的谈判中同意“应尽快就合作达成协议，但目前未有时间表”。
　　在目前情况下，他表示，仍然欢迎用户以自备iPhone入网，截至7月止，中国移动iPhone用户已经超过740万，以每个月100万户增速成长??
　　中国移动总裁李跃则表示，iPhone用户占中国移动手机用户比例仍然较小，约8%至9%??
　　值得注意的是，王建宙提到，在推出iPhone方面，双方关系应为互惠互利。这句话显得意味深长。(康钊)

