中国移动公开推iPhone套餐 与苹果渐行渐近
　　尽管中国移动与苹果公司的谈判一直悬而未决，不过，每月数十万的iPhone用户增长让中国移动的iPhone策略更加大胆，在京公然出炉捆绑销售的套餐。
　　北京移动捆绑iPhone
　　记者昨日获悉，近期北京移动推出全球通用户购机入网返话费活动。用户在指定社会渠道购买苹果手机，可以根据手机型号定制不同的套餐。引人关注的是，名单中出现了苹果iPhone4。
　　北京移动的客服人员告诉记者，这是公司第一次将苹果iPhone4纳入活动范围。在北京移动的官方网站，记者看到这次活动中特别提到了iPhone4，不过北京移动的营业厅里不提供手机。全球通个人用户通过国美、中复、迪信通等社会渠道购买指定手机厂商相应型号手机后，可在购机30日内至指定营业厅办理“全球通WIFI智能机套餐”，每月承诺消费88元以上套餐，即可获赠话费返还。当然，用户需签约在网12个月，并且需承诺“机卡绑定”，也就是参与活动的手机和手机号码须匹配使用，才能得到话费赠送。
　　移动与苹果渐行渐近
　　事实上，这并不是中国移动地方公司第一次打出iPhone的促销旗号。去年，中国移动济南、四川等分公司也曾推出相似合约计划，但由于当时苹果的社会分销渠道并没有放开，曾引起业内人士及竞争对手中国联通的强烈质疑。
　　不过，中国移动与苹果的联手迹象似乎越来越明确了。最近苹果的首席运营官库克访问了中国移动，外界猜测两家公司在iPhone上的谈判已经步入尾声。而中国庞大的市场刺激，已经令苹果不得不重视这块市场。库克最近表示，目前在中国生产iPhone和iPad仅仅是苹果中国战略的“冰山一角”。
　　尽管中国移动目前还没有与苹果公司达成合作，但是最近该公司不断对外更新一个数字：截至今年5月底，中国移动iPhone在网用户已达560万，仅5月份增加的iPhone4用户就达70万。最新的数字显示，截至6月底，中国移动iPhone在网用户已增至642万。
　　晨报记者 焦立坤

