北京电信推高校学生流量套餐 最低每月5元
　　新浪科技讯 9月10日消息，在公布了今年校园攻势为主打3G智能手机之后，中国电信(微博)北京公司(以下简称北京电信)宣布实施高校学生入网优惠举措，凡是新用户入网即送50元话费。另外，北京电信推出专为学生量身定做的手机上网流量包，最低每月仅5元。
　　高校流量套餐资费出炉
　　北京电信表示，为加大校内3G的普及力度，满足高校学生用户对3G上网的需求，北京电信专门大力推出3G手机上网流量套餐供学生选择。
　　据悉，今年的北京电信3G手机上网流量套餐共4档，其中最低一档为每月5元，可使用30MB流量，其余为每月10元包60MB，每月20元包150MB，最高一档也仅为每月30元，可使用300MB，且上述流量不分本地和国内漫游。
　　根据中国电信发布上半年业绩报告统计，上半年，中国电信在3G智能手机方面取得关键性突破，在售3G智能手机超过100款，因此，北京电信希望依靠低资费、大容量的资费套餐，促使3G手机上网将真正流行。
　　同时，中国电信已推出189邮箱、天翼LIVE、手机报、爱音乐、天翼视讯、天翼宽带、天翼空间、天翼阅读等一系列3G应用，为手机上网提供了移动互联网体验。
　　只要入网即送50元话费
　　除普及3G流量套餐外，为了向更多学生提供优惠，北京电信宣布，只要学生用户8、9月期间入网，立赠送50元话费，同时用户可在运动水壶和天堂伞之间任选其一获赠。
　　另外，无论新老用户，只要充值即可获赠礼品，共分三档，其中最低一档为用户只要充值100元，就可在乐扣二件套、安卓机器人手机音响、笔记本电脑包中任选其一获赠。用户只要充值300元，可在价值220元的台灯和价值280元的瑞士军刀电脑背包中任选其一获赠。用户充值500元，可在价值435元的纽曼120G移动硬盘和价值425元的飞鸽折叠自行车中任选其一获赠。(康钊)

