中移动WLAN接入点超百万 分流无线上网流量
　　飞象网讯(孙慧/文)中国移动于18日发布了2011年年中财报。数据显示，今年上半年，中移动营运商收入为2501亿元，同比增长8.8%，股东应占利润为人民币613亿元，利润率达到24.5%，同比增6.3%。
　　无线上网业务高速发展
　　从营运收入的贡献比例来看，增长业务收入为人民币804亿元，比上年同期增长18.5%，占营运收入比重达32.2%。其中特别值得注意的是，无线上网业务收入达到人民币193亿元，比上年同期增长42.8%，其收入占营运收入的比重达7.7%，成为拉动中国移动集团增长的重要动力，并继续呈现高速发展态势。
　　用户规模方面，今年上半年，中国移动净增客户3277万户，客户规模超过6.1亿户，其中3G客户达3503万户，平均每月每户收入(ARPU)为人民币70元。
　　WLAN接入点超百万
　　为弥补目前3G网络的不足，中国移动今年持续扩大WLAN网络覆盖规模，截至6月底，已建成超过100万个接入点，WLAN流量占无线上网业务流量近五成，有效承载了无线上网业务流量。
　　与此同时，中国移动也一直在推动TD-LTE的发展。
　　中国移动董事长王建宙在报告书中表示，2011年上半年，六城市TD-LTE规模试验和北京演示网稳步推进，目前已完成第一阶段大部分设备安装和基站开通。
　　“今年，我们携手多国运营商代表共同发起了全球TD-LTE发展倡议 (GTI)，已有24家运营商加入，形成了联合推动TD-LTE全球化商用的局面。”

