中国电信马道杰：3G手机取代2G手机势不可挡
　　新浪科技讯 9月21日中午消息，在中国电信与新浪、宇龙酷派联合发布首款EVDO制式的微博手机酷派5820时，中国电信移动终端管理中心主任马道杰透露，8月份国内市场3G手机销量达首次突破1000万台，天翼3G手机在CDMA手机月度总销量中的占比则已经达到68%。
　　本次上市的酷派5820手机同样也是大屏千元3G智能手机系列中的一款重要机型，拥有微博一键分享的功能，这同时也是一款千元大屏3G智能手机。结合中国电信的优势3G网络与微博这一热点应用，将形成终端与网络、应用的协同推力，并给消费者带来更好的体验。这可能也将是移动互联网时代终端发展的又一新模式。
　　中国电信移动终端管理中心主任马道杰在发布会上透露，第三方监测数据显示8月份国内市场3G手机销量达首次突破1000万台，达1033.5万台，当月3G手机销量占比接近46%。而8月份天翼3G手机在CDMA手机月度总销量中的占比则已经达到68%，超过整体市场22个百分点，3G手机取代2G手机已经势不可挡。
　　据悉，天翼3G手机销量份额的大幅提升，关键是得益于近一年以来天翼千元3G智能手机的热销。除了去年率先把3G智能手机价格降至千元以内的华为C8500、中兴N600等系列机型，近期上市的3.5寸大屏千元3G智能手机——华为C8650销量更是有望创造新的销售记录。
　　据悉，在今年年底前中国电信还将联合众多合作伙伴推出20多款大屏千元3G智能手机，预计需求量超过千万部。马道杰还表示，前期推出的天翼千元3G智能系列手机用户反应积极，产品供不应求，他呼吁各厂商积极备货，加快生产，迎接3G手机普及热潮。我们期待更多具有高性价比的3G手机丰富消费者的选择。(银刀)

