TD-LTE规模试验进展：大唐已完成容量测试阶段
　　新浪科技讯 9月25日消息，大唐移动相关人士透露，在TD-LTE规模试验阶段测试中，已超指标完成难度最大的容量测试阶段，成为首个实现单小区接入用户超过200人并发测试的系统厂商。同时，大唐移动率先完成了中国移动TD-LTE规模试验网网管功能测试。
　　单小区超过200个用户同时接入
　　2010年底，为加快带动TD-LTE产业发展和国际化进程，启动了TD-LTE规模技术试验，提前安排了上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六个城市开始规模技术试验的网络建设，并在北京建设演示网络。
　　大唐移动是于今年3月获准开始建设南京TD-LTE试验网的，其测试进程可以看出整个六个城市TD-LTE测试进程的脉络。
　　据悉，大唐移动已于4月8日成功实现了TD-LTE规模试验网业务开通；5月17日首先启动核心网测试；6月中旬与中国移动共同完成核心网、传输及承载等测试；7月中旬率先完成各测试区域建设，启动无线测试。
　　而最近的9月21日，大唐移动率先完成无线网络性能与网络质量测试中的容量测试；9月23日，率先通过中国移动LTE规模试验网网管功能测试。
　　难度最大的容量测试完成
　　在TD-LTE的6+1城市规模试验中，大唐移动建设的南京TD-LTE试验网拥有唯一一个高速公路测试场景。通过测试，大唐移动形成了高速公路的系列解决方案，包括高速场景网络建设指导建议、网络优化方案总结以及高速场景特色信道估计方法等。
　　据悉，在TD-LTE规模试验第一阶段测试中，容量测试是占用设备资源最多、需要人员最多、执行难度最高的测试用例，但同时，它也最能真实体现TD-LTE系统和网络能力。
　　作为无线网络性能测试的收官之作，该用例的超指标完成，标志着TD-LTE系统在技术、产品、组网等方面已基本成熟，不仅实现了在关键技术验证、产业成熟度等方面的测试目标，也充分实现了试验网第一阶段测试对整个TD-LTE系统的验证。
　　同时，这也证明了大唐移动TD-LTE系统设备成熟的产品特性、优质的网络性能以及终端IOT充分等特性。
　　根据国家工信部TD-LTE工作组透露的信息，TD-LTE规模技术试验的主要作用，一是通过规模技术试验进一步优化完善TD-LTE设备关键性能，促进技术和产品的成熟，促进产业链各环节的研发和产业化进展；二是验证TD-LTE规模组网能力、网络质量以及业务应用，积累网络规划和网络优化的经验；三是发挥引领和示范作用，为TD-LTE国际化应用做出贡献。
　　从目前来看，TD-LTE规模试验整体上进展顺利，有望于年底之前完成。(康钊)

