安卓系厂家应对谷歌硬化：HTC三星或集体出逃
　　每经记者  陈时俊  发自上海
　　距离谷歌宣布正式收购摩托罗拉(微博)移动的消息仅仅过去一个月，安卓系内部如今已内外有别，作为谷歌子公司的摩托罗拉移动将享有越来越多的“内部资源”已是业内普遍的看法。有消息透露，不甘“陪太子读书”的三星(微博)、HTC等有投向其他阵营的可能。
　　作为目前力压微软、诺基亚(微博)塞班(Symbian)、惠普(微博)webOS等操作系统的谷歌安卓(Android)系统，其阵营内部云集了包括摩托罗拉、HTC、三星、华为、中兴、酷派等三十多家终端企业，成为市场上苹果iOS操作系统最强有力的竞争者。宏?(微博)创始人施振荣曾对媒体表示，苹果的成功源于不断的创新，但在谷歌及各大厂商的努力下，未来安卓平台的影响力将会超过苹果。
　　大约一周前，有媒体援引HTC董事长王雪红的话称，“公司目前正在衡量收购惠普webOS系统或者并购其他移动操作系统。”而三星方面也曾传出将在2012年停止WindowsPhone相关产品的开发。除了来自安卓系内部两大厂商的微妙信号外，国内电信设备制造商华为近日也宣布“已聘请IBM，为公司扩展进入平板电脑、智能手机和云计算等产业提供咨询服务。”
　　在苹果封闭式的管理模式先例在前，伴随14日微软力推的移动终端操作系统WIN8向市场发出“反扑姿态”的背景下，安卓系各家厂商心思都已各有“算盘”。
　　“安卓系里除了摩托罗拉外的其他公司出现‘集体出逃’的趋势，其实会给诸如塞班、微软、webOS等操作系统带来机会。尤其是塞班和webOS平台本身基础还是很好的，加上本质上和安卓、微软系统区别不大，更是如此。而在这些系统中，也许微软会占优势一些，但目前要说谁是最后赢家为时尚早”，多普达创始人杨兴平(微博)向  《每日经济新闻》指出，“像三星、HTC等公司，历来在阵营选择上都是  ‘脚踏几只船’。在摩托罗拉被收购后，这些公司显然很难指望和谷歌进行长期‘专享’合作。”
　　据悉，近期三星内部一位高管曾发布消息称，采用最新Bada2.0系统的智能手机将于下月面世，这也与此前HTC洽询webOS系统一样，足见安卓系统绝非其唯一发展重点。
　　/公司战略/
　　HTC觊觎惠普webOS系统
　　在市场占有率和品牌知名度上，目前安卓操作系统阵营下的三星、HTC和摩托罗拉无疑是最强的三股力量，占据了安卓系统绝大多数份额。在谷歌收购摩托罗拉移动，意在“变硬”整合后，现阶段主力仍押在安卓系统上的三星和HTC危机感不可谓不大。
　　这时候传出HTC有意收购惠普webOS系统似乎顺理成章。8月18日，也就是谷歌“吃掉”摩托罗拉移动后，惠普公司方面宣布停止运营基于webOS系统的平板电脑和智能手机。
　　收购可能发生
　　一位接近惠普的业内人士向《每日经济新闻》表示，HTC有意收购惠普WebOS系统的传言完全有可能发生，而且有理由相信HTC方面会很认真考虑这件事情。找一个新的操作系统对于HTC而言，几乎是必须的。
　　“HTC肯定也看到了苹果成功的原因所在——封闭式管理，因此肯定也会走这条路。包括三星等在内的国内外大厂未来可能都会首选苹果这样软硬件一体化、封闭式的企业模式，”该人士指出，“HTC如果继续沿用谷歌的技术，当中肯定会面临专利的问题，而且与同是安卓系下的摩托罗拉竞争起来就很难有优势。以后一旦谷歌不给HTC开发系统的权利，HTC岂不是要完蛋？”
　　谷歌安卓系统对阵苹果，双方在专利诉讼上可谓做足了功夫。苹果起诉三星与HTC以及二者反诉苹果等一系列法律纠纷持续数月，各大媒体也是极为关注。而就在上周，有媒体爆出“Google再度从IBM方面购买了1023项专利，而加上今年7月购得的1030项专利和此前收购摩托罗拉移动所收入的逾24000项专利，谷歌为安卓系统打造的专利‘高墙’已愈发坚固。”
　　安卓将效仿iOS？
　　“虽然谷歌还不会在短时间内将安卓开源免费的模式收起来，但是长远来看他们一定会这么做，使得安卓系统成为苹果iOS一样的封闭式。谷歌把摩托罗拉收下后，正在加紧整合步伐。如果整合失败，那就还是按照现有的做法，而一旦整合成功势必就会收起来。”杨兴平指出。
　　在目前业内对于安卓系统普遍诟病较多的，正是其开源性导致必须支持数十家终端厂商，而每个厂商的想法和理念诉求，使得最终呈现的安卓终端产品都存在不少有待改进的地方。“这也就是为什么安卓手机要比苹果手机的返修率高出很多的原因，用户体验也有很大的区别。”上述业内人士指出。
　　资深电信人士项立刚(微博)曾对媒体表示，“谷歌已经动摇了安卓阵营的信心，操作系统又会从一家独大走向数家分立。”不过，除了尽快自立系统，杨兴平认为，“HTC如果现在自己基于谷歌安卓系统进行改造，自创一个系统来沿用，其实对公司本身发展也很有帮助。因为HTC在安卓系统上做了很多年，惠普webOS系统从头开始弄并不容易。”
　　同处于安卓阵营却着力于中低端千元智能机的华为、中兴、酷派等国内企业梯队，受安卓系震动的影响也颇为深远。“国内几个知名的终端企业更擅长大打价格战，大批量的去推千元机。和HTC、三星等是属于安卓系里的两个派系”，上述业内人士分析称，安卓系震动对国内公司更多的是机会。可能的思路是把安卓系统的东西里外“搞透”，变成自己的东西后重新开发一套新系统，这毕竟不是什么难的事情。
　　不过该业内人士指出，“现在国内终端企业的生态链、尤其是应用程序方面很难建起来。而众所周知的是，苹果终端的成功很大程度上得益于其对于应用程序几十万开发商的强大号召力。国内终端厂商目前没有一个非常好的生态环境平台，导致八仙过海各显神通。长期各干各的，很难形成一个良好的协同机制。”
　　/人才之争/
　　开发团队的“出走计划”
　　据易观国际统计的  “2011年7月中国各应用商店应用数量及增速”的数据显示：“苹果AppStore中国区应用数量已超过41万，并仍保持10.9%的高速增长，AndroidMarket中国地区的应用数量也在当月从15万增长到21万。”
　　在争夺app(应用程序)开发者上，苹果和谷歌都对此花了大力气，双方都专门成立了一个基金，奖励那些在其平台开发出较好应用的人，给他们的项目予以投资。
　　“目前安卓系里三家台柱(三星、HTC、摩托罗拉)未来发展阵营存在变数，所造成app开发者团队流失的影响确实会有。但现在局势未明，暂时还不会有太大影响，”杨兴平指出，“一旦有一家选择完全转轨做windowsphone或者其他系统，这样就将造成较大的影响。”
　　一位从事安卓系统娱乐游戏app的开发人员告诉记者，目前国内app开发者主要分成主做安卓、微软、苹果iOS等不同系统的团队。据这位王姓开发团队负责人介绍，“很多开发者都听闻了安卓系几家大公司对未来动向的打算，对上游公司的决定也非常关注，一旦有了明确的消息再做出决定。”
　　另一位国内苹果系统app开发者也坦言，虽然各大系统之间生态环境有所差别，但是对于研发适用于各操作系统的app并不存在太大的技术难度。“出走某一个操作系统，对于app开发团队来说并不是什么大的决断。哪家未来前景和机会多，势必就会吸引大量寻求平台效应的开发者，这是自然法则。”
　　此外，对于国内各系统app开发群体的竞争力，杨兴平坦言：“国内开发团队现阶段更多的是走低价、山寨复制国外热门的做法，真正的强势创新还很难谈得上。”

