消息称中电信称下月启动iPhone 5造势宣传
　　三星拟控苹果专利侵权狙击iPhone5上市
　　摩根大通昨日发布最新报告指，苹果于今年秋季会同时公布iPhone5和iPhone4升级版iPhone4+，后者将瞄准中端智能手机用户，特别是中国等新兴市场的用户。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨称，预计第五代iPhone重量更轻、外形更薄，同时可支持CDMA和GSM无线技术，但不支持4G LTE技术。
　　法国电信运营商Orange首席执行官史蒂芬·理查德上周透露，iPhone5将在10月15日在法国和欧洲其他地方上市。按照以往惯例，苹果产品在北美地区的发售会提前一周，目前普遍预计iPhone5将于10月5日左右在北美上市。
　　但也有不和谐音符出现：昨日三星(微博)高管称，苹果手机侵犯了三星无线专利，一旦iPhone5准备在韩国上市，三星将向法院起诉，阻止iPhone5的发布。
　　中电信称下月启动造势宣传
　　“iPhone5可能采用iPad2的A 5处理器或更新的A 6处理器。其他的改进包括，更长的电池续航时间，印刷电路板(PC B)、触摸屏和LCD功耗指标等”。
　　摩根大通分析师莫斯科维茨同时称，iPhone5不会是苹果今年秋天推出的唯一手机。“基于目前iPhone4进行改进的iPhone4+，将瞄准中端用户，尤其是中国用户。”
　　其表示，中国电信(微博)、美国运营商Sprint及T-M obile将最有可能成为苹果新合作伙伴。
　　中国电信内部人士则向本报透露，电信已与苹果达成协议引入CDMA版iPhone5，料10月、11月左右开始启动造势宣传。目前中国电信在江苏南京的一家天翼智能手机专营店已启动iPhone5手机的预订；在苏州一电信营业厅LED显示屏上也已打出“iPhone5即将上市，中国电信敬候预约”的广告。
　　今年8月下旬，中国联通(微博)派往苹果总公司谈判的团队已返国，团队成员之一联通销售部总经理于英涛称“谈判非常顺利”。
　　相形之下，中移动与苹果的谈判进程则相当漫长。中国移动(微博)董事长王建宙坦言，中国移动与苹果的谈判一直在进行，但目前双方仍未签署任何协议。据王建宙透露，中国移动iPhone在网用户已达853万，月平均增长近百万。
　　三星欲与苹果死磕到底
　　英国游戏网站PocketG am er最近表示，该公司通过可靠消息来源得知，苹果正在准备一场iP hone5发布会，时间是10月5日。法国电信运营商O range首席执行官史蒂芬·理查德亦透露，iPhone5将在10月15日在法国和欧洲其他地方上市。
　　淘宝网上，已有数百条关于iPhone5的预订信息，订金从4000元到7000元不等。
　　与果粉翘首期盼迥异，三星正在酝酿一场狙击。三星某高管昨日称，一旦iPhone5在韩国上市，他们将向韩国法院提起诉讼，阻止iPhone5的发布。
　　该高管说，只要苹果不放弃手机的移动通信功能，那么他们的“i系列设备”就不可能不使用到三星公司的专利，而三星则将在接下来的官司中对苹果采取强硬立场。
　　苹果所有iO S设备的芯片，目前都由三星提供；同时内存、闪存和液晶屏等重要部件，也大多由三星代工生产。但今年4月，苹果率先起诉三星，称三星G alaxy系列手机抄袭iPhone和iPad，双方交恶。6月，三星提起反诉，称苹果侵犯其多项专利技术，其中包括“i系列设备”的移动通信技术。目前，双方在法国、日本、德国、韩国和美国的诉讼数量至少达到23起，预计未来还会增加。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 莫柳

