联通沃派校园手机全面上市 称要以3G大战2G
　　新浪科技讯 9月8日消息，在运营商校园大战火爆之际，中国联通(微博)相关部门透露，首批十几款沃派校园手机全面上市，这些手机全都是3G智能手机，且中国联通绑定相应的终端合约计划，最低36元，只要预存话费就能低价甚至免费购机。
　　联通沃派校园手机上市
　　今年的校园市场竞争异常激烈，各运营商均使出浑身解数，中国联通对今年的高校校园市场早有准备，之前已发布新品牌“沃派”，这是联通首次统一发布的青少年品牌，而在今年高校开学之际，“沃派”校园手机正好顺势推出。
　　为此，中国联通相关部门推出诺基亚(微博)X7、诺基亚C7、索尼爱立信SK17i、中兴V880、华为(微博)U8800、三星5750等多款时尚终端，供高校学生用户购机选择，这些手机全部是3G智能手机，且由中国联通相关部门亲自操盘。
　　这些手机全都是以时尚为特点，且适合学生使用，是中国联通精选的3G智能手机。例如中兴V880是目前中国3G市场上在销量最大的一款3G智能手机；华为U8800实际上就是华为在海外主力机型之一IDEOS X5在国内的翻版，在全球已售出数百万部。而国际品牌诺基亚的X7和C7无疑也是颇具号召力，其中诺基亚C7自去年年底由联通引入以来，一直处于热销状态，是中国联通3G主力机型之一。索尼爱立信SK17i则是一是索尼爱立信新推出的一款小巧可爱的智能手机，主要针对素质高、有品位的白领和学生，以及追求新潮格调的女性。
　　以3G大战2G
　　今年是3G普及年，根据工信部统计，今年1至7月，中国的3G用户数量快速增长了4014.8万户，到7月底达到8719.9万户。仅7月份，3G用户数就增加了669万，占到新增移动用户数的三分之二以上。作为时尚群体之一的学生用户，也是3G增量用户的主流人群。
　　对于今年的3G校园手机，中国联通相关部门表示，其特点是“沃派”校园手机均是品牌响亮、品质优良的3G手机主流机型，这与其它运营商主推2G或者低端手机不同。
　　另外，中国联通表示，其推出的3G手机均为智能手机，注重手机的强大功能和互联网应用，对喜欢3G的学生用户具有更大吸引力。
　　“沃派36元套餐”校园全面推出
　　同时，中国联通也专门推出了“沃派36元终端合约计划”手机。用户预存一定金额的话费就能低价购买或“0元购机”得到一部沃派手机，同时，还可免费获得网络炫舞游戏道具。
　　而这些沃派手机的合约套餐最低为36元，这种“沃派36元套餐”是中国联通面向青少年用户群首次推出的3G专属产品，其内含的通话量、短信、上网流量等都非常多，包含60分钟本地拨打通话时长(长市合一)、100条国内短信、60MB国内上网流量、300分钟国内主叫亲情号码，且可在全国范围内免费接听。(童锤)

