大运会开幕式话务密度超亚运 是平时16倍
　　新浪科技讯 8月13日消息，中国移动(微博)透露，12日晚间召开的深圳大运会开幕式峰值话务密度超亚运，是平时的15.8倍，TD-SCDMA峰值话务量高达平时的12倍，GSM峰值数据流量较平时增加6.4倍。
　　12日晚间，全球瞩目的第26届世界大学生夏季运动会在深圳拉开大幕。本届大运会在参赛总人数、比赛项目数量方面均创历届之最，在信息通信领域也创下多项新高，移动互联业务开始井喷。
　　根据中国移动统计的数据，深圳大运会开幕式体育场区域峰值话务密度高达9384.41Erl/平方公里，是平时的15.8倍，超过广州亚运开幕式海心沙峰值话务密度。TD-SCDMA峰值话务量高达平时的12倍，GSM峰值数据流量较平时增加6.4倍。另据统计，深圳湾体育中心WLAN峰值流量较平时增加5.5倍。
　　另外，大运会开幕式上，用手机接入移动互联网的现象普遍。在开幕式现场，不少人边看边用手机拍照，通过移动微博，飞信、QQ等即时通讯工具与“粉丝”进行实时分享。据统计，移动微博、飞信等移动互联业务数据流量较平时激增约740%。
　　此外，为保障大运开幕式，中国移动启动集团、省、市三位一体的大运通信保障指挥体系，应用TD-LTE技术搭建先进的通信保障指挥平台。在深圳大运场馆、交通干道等重要保障区域，中国移动累计投入通信保障人员3431人、应急通信车14台，确保网络安全畅通。(康钊)

