苹果皮中听不中用：iPhone 4双网双待纯属噱头
　　3C侦探社
　　iPhone 4变双网双待？
　　在《E天下》报道让iPod Touch实现通话功能的“苹果皮”现身广州后，北京又爆出一款让iPhone 4实现双网双待的新“苹果皮”。真是没有做不到，只有想不到。原来“苹果皮”还不止一张两张。日前，有读者询问，这些能够让苹果设备改变功能的外设，真的有“标题党”宣称的那么好吗？实际使用体验又如何呢？为此，记者仔细研究了两张“苹果皮”发现，广州“苹果皮”虽能实现通话功能，但做工粗糙毫无时尚感，与Touch相连显得厚重。而能实现双网双待的“苹果皮”，则是“坑爹”，只是让你的iPhone 4单纯作为显示屏而已，你愿意吗？
　　文、图/记者 李光焱   实习生 王梦鸽
　　iPhone 4双网双待纯属噱头
　　“山寨”的力量超出想象。据报道，一款名为“2Phone”的新版“苹果皮”正以599元的售价热销。从外观上看，“2Phone”与市场上的iPhone 4便携式移动电源的大小类似，其机身内部可以看到一个SIM卡槽和电池仓。而与普通iPhone 4便携式移动电源不同的是，在“2Phone”的底部独立出来了一个绿色的拨号键和红色的挂机键，这也使“2Phone”的尺寸比iPhone 4要长出3厘米左右。
　　神奇的是，iPhone 4中原来有一个插卡槽，而“2Phone”也有一个插卡槽，“两套通话系统可以独立运作，互不干扰”。也就是说，如果消费者在iPhone 4中插入了一张联通的SIM卡，而在“2Phone”中插入了一张移动的SIM卡，两张卡将可以同时工作。这似乎表明，“双网双待”功能改造完成。确实，这一外设让苹果FANS和囊中羞涩的人着实兴奋了一把。然而，记者调查发现，“坑爹”成分太大。
　　记者走进这款“苹果皮”零售店，掀开了“苹果皮”的神秘面纱。“就算将iPod Touch从‘苹果皮’中取出，‘苹果皮’也能保持正常通话。”通过店员的介绍，读者应该明白了，“苹果皮”原来是一款为iPod Touch量身定做的功能外套，这个外壳本身是具有通话功能的，本身就是一部手机。至于在外壳上做些改进，比如多安装一个SIM卡卡槽实现双网双待这些都不过是外壳的新花样。如果用这“苹果皮”打电话，你的iPod Touch、iPhone 4只是充当了高分辨率的显示屏而已。使用“2Phone”中的号码，只能接听电话和收发文字短信。拨打电话，则需要打开相应的拨号软件才能拨打，通话质量也很一般。
　　除此之外，使用这张“皮”，你的iPhone 4还要越狱，再安装“2Phone”的相关软件，才可以实现所谓的“双网双待”。玩家表示，神奇的“苹果皮”只是一个不带显示屏的电话，它与Touch、iPhone 4的结合就组成了一个高分辨率的可分离式手机。“你愿意让自己的iPhone 4配上这山寨手机一起使用吗？”有网友说，“谁用谁傻。”
　　Touch皮做工粗糙非时尚配搭
　　应该说，比起“2Phone”所谓新版“苹果皮”的不靠谱，广州销售的“苹果皮”还是具有较强的实用性：能够让iPod Touch 4摇身一变与iPhone 4一样打电话。但是，这款“苹果皮”最大的缺陷是做工粗糙无法与苹果产品的时尚感搭配。
　　“我满怀希望地去购买它，却发现原来就是个塑料外壳而已，连iPhone 4那些几十块的保护套都比不上。而且，感觉还太厚重，长12.6cm，宽6.4cm，厚1.36cm，外壳重90克，插入Touch后共重190克。”有消费者表示，iPhone 4的尺寸是11.5×5.86×0.93cm，重139克，相比之下差别明显。
　　同样，使用这张“皮”，用户手上的iPod Touch 4也要越狱，然后安装特殊的软件，才能实现通话功能。“我也担心，这一软件和我下载的其他应用软件不兼容。如果出现了‘白苹果’状况，可能还得再花钱找人来修复，手尾有点多。”前述消费者说。
　　另外，业内人士还认为，其接近700元的售价，也过高。“最开始‘苹果皮’520出来的时候，在网上的叫价是520块，后来还降到500块以下。现在卖700块，不划算。”网易手机频道编辑Dany如是说，“你愿意把漂亮的iPod Touch插到这个粗糙的‘苹果皮’中？感觉很不搭调。”

