中电信：年底AP达50万 两方式提高3G频谱利用率
　　C114讯 9月5日消息(于艺婉)由中国无线电协会主办的“2011年中国无线技术与应用大会”今天在北京举行，中国电信集团公司技术部副主任窦笠女士在主题演讲中指出，中国电信截至2011年7月底的CDMA用户已经达到了1.11亿户，其中，3G用户为2356万户。
　　“目前，中国电信3G业务的吞吐量已经达到了2G的27倍。”窦笠说。“经过了四期的网络建设，目前，中国电信CDMA 1X的基站数量为24.3万，EVD0基站数为17.5万个。”
　　Wi-Fi是中国电信从接手CDMA业务后就一直非常重视的领域，CDMA+Wi-Fi的协同也提升了中国电信的频率优化。据窦笠介绍，中国电信去年底的热点有10万个，AP为38.8万个。“到今年底，中国电信的AP建设目标是达到50万个。Wi-Fi的占比将持续上升。”
　　为了更好地提高频谱利用率，中国电信也正在致力于引入新的技术。“通过引入CDMA1X增强技术，提高1X的语音容量，大概可以提高15%-30%的系统容量增益；目前，中国电信也正在论证EVDO多载波技术以提高EVDO的速率，如果在Phase2阶段，下行速率可以达到14.7Mbps。”
　　尽管运营商已经在想方设法提高频谱利用率，但是，全球频谱资源仍旧非常紧张。据ITU预测，全球2020年的频谱最低需求为1280M，频谱资源可谓严重欠缺。

