华为紧盯Android专利战：置身事外几无可能
　　丘慧慧 北京、上海报道
　　“华为正在研究详细的诉讼文件。”8月3日，华为终端公司CEO万飚如是回复本报关于Android专利门是否会殃及华为的追问。他同时强调，“华为在尊重他人知识产权和保护自已产权方面有良好的记录，我们将积极维护自身利益。”
　　交锋或难避免。
　　2011年，智能手机多事之秋，专利诉讼乱象背后是一派手机帝国改朝换代的战乱影像，旧霸主诺基亚的声势已经降至冰点，“大势已去”的处境越来越清晰。据IDC统计，在刚刚结束的2011年二季度，诺基亚已经在事实上让出智能手机的霸主之位，其二季度销量从去年同期的2380万部下挫30%至1670万部，而同一时期全球智能手机市场却大幅上升了76.3%。
　　不仅如此，诺基亚在顿失手机高端市场老大之位的同时，中低端市场地位亦已岌岌可危。IDC统计显示，诺基亚在全球市场份额上继续大幅滑落至24.5%(去年为34.7%)，而快速蚕食诺基亚市场的正是借Android而崛起的中兴、华为等两家中国公司。它们在今年二季度的市场份额都达到了4%-5%，排名均已经上升到全球前六强。
　　蚕食诺基亚
　　如果说苹果只是冲击了诺基亚高端市场的话，真正冲散诺基亚全球市场份额的则是华为、中兴等Android厂商。
　　今年8月，据称以“亿元”计的市场费用被华为重重地砸在借赞助意大利超级杯为名的各种市场品牌投放上，小到首都机场的大幅广告，大到将要在鸟巢上演的超级杯总决赛，华为正在密集地上演一场“造牌”运动。
　　华为终端CMO徐昕泉把华为近期的这场面向终端消费者的大型秀，概之为华为在“B2B+B2C=B2P”领域的全面出击。对这家以电信设备起家的中国厂商来说，B2B并不足怪，值得关注的是其在B2C上的野心。根据华为8月3日“云手机”全球品牌发布会上传播的主要信息显示，华为正在力图改善其在消费市场的平庸形象，希望通过更鲜明的品牌形象推动市场销售。
　　根据华为公开数据，华为包含手机在内的终端业务部门今年上半年的全球销售额达到了42亿美元，同比增长64%，全球出货量达到7200万部(含数据卡等无线终端)，已事实上成为全球增长最快的大型手机厂商。据万飚透露，华为Android智能手机在美国、欧洲、日本、拉美等区域市场获得超过50%的增长，这其中最值得一提的是，华为终端上半年的市场业绩除来自于其既有运营商客户外，有35%则来自于非运营商市场。
　　有类似市场目标的还有中兴通讯。今年7月末，中兴终端首席技术官阚玉伦向记者透露，中兴今年有1.2亿部终端销售的目标。他认为，中兴已经事实进入全球移动终端前五之位，中兴终端未来的目标亦是“全球前三”。
　　“可以基本判断，如果说苹果只是冲击了诺基亚高端市场的话，真正冲散诺基亚在全球市场份额的则是Android，其中华为、中兴极具杀伤力。”该业内人士说。
　　成本战、策略战、专利战？
　　手机从规模制胜最终走向利润、效率制胜，还是得依赖于高端市场的胜出
　　终结诺基亚、摩托罗拉等传统厂商“帝王梦”的核心武器是什么？
　　华为终端中国区总裁杨晓忠告诉本报记者，华为终端今年上半年在国内销售额大幅增长，其中智能手机整体销量突破了500万部，预计今年可达到1200万部的销售目标。他向记者分析说，快速的突破来自于从2010年下半年以来，华为在市场“机会时间窗”内抓住机会祭出的“千元智能机”战略。比如今年华为在国内出货量最大的一款机型U8500，达到了50万部，其是联通自有渠道销量第一的Android智能机。
　　将高端智能机从2000-4000元不等的市场均价，一下拉低至“千元”以下，是中国公司上半年取得智能机规模突破的关键。使出同样招数的还有中兴V880，其在联通营业厅中的售价是999元，同样取得了不俗业绩。
　　华为人士并不认同外界关于华为打“价格战”的猜测，“从成本而论，现在所有公司手机都可以实现中国制造，大家的成本要素已经基本一致”，因而市场胜利更多来自于战略布局以及快速反应能力。
　　而中兴市场人士亦认为，千元智能机战略，体现了中国两家公司对运营商需求的及时把握，“因为运营商比谁都更乐于把其中低端用户拉到数据应用上来，为其创造更多的价值”。
　　这或许也侧面应证了万飚对华为比较优势的判断。“华为因‘管’(网络)而生，最终走向‘云’和‘端’，华为有‘管’的基础和‘管’的能力，并对‘管’有深刻的理解，所以我们能够把‘端、管、云’协同做到极致。”万说。
　　华为近日推出智能机旗舰产品“远见”后，正在从“千元机”向中端包括3000元左右的高端市场拓展。从而将其市场策略完善为低、中、高全面出击。
　　但是，前途并非高枕无忧。
　　一位手机市场人士认为，一方面，刚开始的Android专利门或只是一场预热，当市场竞争加剧时想分享蛋糕，同时还能置身事外，几无可能；另一方面，由“管”而生的华为、中兴，究竟在拼品牌、拼产品、拼资金的消费市场能走多远？
　　该人士指出，华为的优势在于运营商渠道的整合能力，在智能机时代，手机厂商、运营商、渠道商三者融合的趋势或将越来越明显，但即便如此，手机从规模制胜最终走向利润、效率制胜，还是得依赖于高端市场的胜出，毕竟“中低端是用来打市场规模的，利润极低，甚至不赚钱，而形成规模后就要拼高端市场，苹果这么高的利润就已经充分说明这点”。
　　而任何市场，颠峰的战役，都将是最残酷的。
　　(本报记者曾航对此文亦有贡献)

