专家称3G盈利点有望提前 五大因素或影响后市
　　本报记者  林琳
　　截至2011年6月31日，我国3G用户总数达8051.2万户，其中中国电信2154万户，中国移动3502.7万户，中国联通2394.5万户，相对于逾9亿的移动用户总数来讲，3G的总体渗透率已达8.8%。如果按此速度计算，我国的3G渗透率将在8月或者9月份达到10%，步入新的发展阶段。
　　2011年3月底，我国的3G渗透率还不足7%，短短的三个月时间，是什么因素促使3G用户发展提速？三大运营商的3G发展各有什么不同与策略？ 3G竞争会改变现有运营业的市场竞争秩序吗？对此，一位不愿意透露姓名的工信部电信研究院专家指出，3G进入市场后，会带来了产业链的变化，随着产业链的重新洗牌，运营业的竞争将发生变化。
　　四大因素促3G发展提速
　　上半年，我国3G用户累计增长3346万户，其中中国电信增长925万户，中国移动增长1432.5万户，中国联通增长988.5万户，月均3G用户增长达278.8万户。可见，我国的3G发展已逐渐步入快车道，也使业内认为这是上半年通信业务收入获得较快增长的重要拉动因素之一。
　　按此增速，有专家估计第三季度末就能达到10%的水平，而最快8月底即可达标。何原因使3G用户渗透率三个月时间内提高到约9%？对此，该工信部专家表示，3G用户在短期内实现了迅速增长，原因主要有以下四个方面：首先，在我国3G推出时，正值全球经济衰退时，这对电信业的发展也会产生负面影响，3G也不例外。随着经济回暖有助拉动3G消费增长。
　　其次，经过近3年的发展，3G业务也开始从市场初期的培育期步入增长期，用户增长提速是业务发展自然规律的表现。
　　第三，为促进3G发展，各运营商都采取市场培育和用户发展政策，并已逐渐成型。例如，曾被视为软肋的终端已成为一大亮点，智能终端越来越多，各类应用的进一步普及，新消费者的数量增加也成为一种必然。
　　第四，用户最敏感的资费问题也是一大促进因素。例如，据工信部的数据显示，2010年电信资费综合价格水平在去年下降9%的基础上，今年又下降了11%。2011年8月，三大电信运营为期吸引消费者，移动资费都有所下调，中国移动下调国际漫游费；中国电信调整手机呼转资费；联通开拓3G国际漫游业务。电信资费的逐步下降，对消费者的移动消费、3G消费肯定是有促进作用的。
　　3G将改变市场竞争秩序
　　目前，3G总体渗透率已接近9%，其中中国电信19.88%、中国移动5.68%、中国联通13.18%。此外值得关注的3G发展数据是：三大运营商均保持月新增3G用户超过月新增移动用户的50%的水准，其中中国电信3G占单月客户净增长率，由今年1月份的38.2%，增至7月份的79%，也就是说3G用户已经成为新增移动用户的重要来源。
　　从以上数据看，3G竞争将对三大运营商的市场竞争产生影响，中移动在2G时代独占市场的局面将面临挑战，中国移动占有率会有所下降、中国电信有所上升、联通则小幅下降。对于这一现象，该工信部专家指出，三家运营商3G技术上的差异，决定了3G发展的策略与现状必然是不同的。3G进入市场后，会带来产业链的变化，随着产业链的重新洗牌，运营业的竞争将发生变化。随着3G用户占比的增加，其发展对市场竞争的左右程度也正在逐渐增加。
　　据专家分析，三大运营商的3G发展呈现以下几大特点：第一，中国移动TD在政策扶持下，其网络信号覆盖程度和稳定程度上具有优势，但在网络速度不稳定、速度较慢，终端不足等方面存在劣势。第二，中国电信3G网络覆盖好，且在资费方面比联通、移动有竞争优势，网络信号的覆盖程度和稳定程度方面则处于中游水平，但其弱点在3G不支持视频通话业务。第三，联通3G技术在三家中是最成熟的，网络速度最快，且拥有丰富终端，但基站少、信号不稳定、手机资费较高。
　　“3G用户的发展对运营商智能管道、流量经营、云平台建设会有促进作用，因为运营商所做的一切都是为了满足需求。但随着用户的增加、需求的多样化，对运营商提出了更高的要求。以流量经营为例，随着3G用户规模的扩大，以3G网络数据流量为主体的移动互联网数据流量呈爆发式增长，数据流量的将会呈井喷式增长，但目前问题尚不突出。”对于3G用户带来的挑战，该专家如此表示。
　　3G盈利点有望提前
　　3G用户发展呈现良好态势，业界则开始更多的关注运营商3G业务何时能开始盈利？毕竟，投资回报率被认为是衡量运营商3G业务发展水平的标准之一。如何衡量3G市场盈利前景，该专家表示3G市场是否盈利，取决于两方面的因素：一是投资；二是产出，关键是两者间的相对值是否能达到产出大于投入。由于投资计划不同，三大运营商的盈利点也会出现差异。随着3G的启动和建设，市场将形成包括网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的3G通信产业链，直接推动社会经济发展，据业界估计，3G建设在启动2—3年内可拉动2—3万亿元的社会投资。如果把3G带来的间接产出也计算在内，3G的盈利点还会提前。
　　“为了发展3G，三大运营商都投入了大量资金，2010年，中国移动、中国电信和联通三家运营商的3G投资计划分别是450亿、270亿和230亿，总投资额为950亿，2011年国内运营商主导的3G投资规模约在750-780亿元，资本支出总体将呈现下降的趋势(厂商无线接入设备价格不断下降，网络建设与扩容的投入将大幅度下降)。另一方面，随着3G的发展，用户数不断增加，如果不考虑资费水平，收入将增加。从这一角度看，运营商从3G中的盈利还是较为乐观的。”该专家如此分析道。
　　运营商3G发展趋势良好，但也存一些不确定性因素影响实现盈利时间表，该工信专家指出：“一种业务从投入到盈利一般在时间上都有一个滞后。国外运营商3G经营的实践显示，3G要实现盈利并非一件容易的事。从我国来看，3G的盈利受制于以下各方面的因素：一、可能发放4G牌照；二、来自各方面的竞争压力；三、竞争带来的价格下降；四、终端补贴运用的是否得当；五、频谱的利用率。”

