中电信部分省市已接到iPhone 5销售准备通知
　　部分省市分公司已接到销售准备通知，电信版iPhone 5将推“机卡分离”；联通称不担心
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从南方几个省市的电信公司了解到，电信部分省市已经接到iPhone 5销售准备的通知。
　　据称本月开始预订
　　据电信方面透露，iPhone 5销售准备的通知中提到，要提前进行销售员工培训，最早本月下旬开始接受iPhone 5预订，10月份正式开售。据透露，电信版iPhone 5与iPhone 4相比是机卡分离的。“之前接到通知本月中旬就开始预订，后来又推迟了。”电信内部人士说。
　　此外，有网友在新浪微博上发布图片显示，苏州长安路东电信营业厅LED显示屏上已打出“iPhone 5即将上市，中国电信(微博)敬候预约”的广告。
　　据电信内部人士透露，参考了中国联通(微博)在iPhone 4上的补贴情况之后，中国电信准备了15个亿左右的营销费用。资料显示，中国电信今年上半年已拥有移动客户1.08亿，超过美国Verizon公司的客户数量，是全球最大的CDMA运营商。从今年年初开始，中国电信为水货CDMA版iPhone 4手机提供破解写码(俗称烧号)服务。
　　联通引入尚无时间表
　　电信即将引入iPhone 5对于目前国内唯一销售iPhone的运营商联通来说将带来压力。上月，联通副总裁李刚带领6人团队赴美洽谈iPhone 5的引入事宜，但具体谈判结果尚未公布。昨天，联通方面对于何时引入iPhone 5也表示不方便透露。
　　联通董事长常小兵在中期业绩发布会上也表示，若成功引入新iPhone，手机补贴将参考现有补贴水平，不会大幅上调。对于内地可以使用CDMA制式的iPhone，中国联通表示关注，但认为目前内地3G渗透率只有约10%，因此并不担心市场发展会受到竞争加剧影响。
　　他还透露，苹果有意将iPad引入内地市场，若成功引入，联通愿意与苹果合作。
　　■相关新闻
　　移动称iPhone在网用户已达853万
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，中国移动(微博)董事长王建宙在2011年夏季达沃斯论坛期间透露，截至今年8月底，移动iPhone在网用户已达到853万，且7月份增长速度超百万。但移动和苹果尚未就引入iPhone签署协议。
　　对于移动公布的数据，联通方面昨天表示，不予置评。受限于与苹果公司的保密协议，联通一直未能正式公布其iPhone在网用户数。
　　王建宙表示，中国移动与苹果一直未能达成一致的原因是中移动希望苹果生产支持TD-SCDMA制式的iPhone手机。
　　王建宙透露，移动一边在谈，一边还是为客户进网创造条件。“我们没有任何补贴，但是我们要提供服务的方便，同时公司也有一些套餐配套的措施。”他说。移动7月份的运营数据显示，当月中国移动新增用户506万，这意味着iPhone用户占到新增用户的五分之一，大量的用户带机入网。

