中电信10月或率先开售iPhone 5 经销商接受预订
　　苹果经销商接受预订，供应链备货密锣紧鼓
　　中国电信(微博)或成为国内最早开售iPhone 5的运营商。
　　中国电信内部人士日前向南都透露，中国电信部分省市公司已经接到关于做好iPhone 5销售准备的通知，包括销售员工培训等，最早本月下旬开始接受预订。电信人士强调，电信引入的iPhone 5为机卡分离式“公司上下对iPhone 5寄予厚望”。
　　更有细心网友拍下照片：苏州长安路东电信营业厅LED显示屏上已打出“iPhone 5即将上市，中国电信敬候预约”的广告。
　　运营商厉兵秣马，苹果经销商也蠢蠢欲动。苹果授权经销商天佑科技向南都称，目前苹果授权店均没有接到任何关于iPhone 5上市的消息，但他们现在已经开始接受iPhone 5预订，预订价格为2000元，目前已有很多老客户交付了订金。
　　随着iPhone 5上市临近，广州iPhone 4售价出现微降，大部分售价降至4280元。
　　电信或率先开售iPhone 5
　　中国电信内部人士向南都确认，中国电信引入iPhone 5已是板上钉钉。目前电信重要省市公司已接到通知，要求做好iPhone 5销售准备。
　　电信预计本月启动预售，10月正式开售iPhone 5。
　　中国电信今年上半年已拥有移动客户1.08亿，超过美国Verizon公司的客户数量，是全球最大的CDMA运营商。“中国电信的高端客户数量在1300万-1500万之间，这些合约客户的潜在营收价值高达80亿-90亿美金”。有分析师称，中国电信预计年底提供106万部iPhone。
　　中国电信董事长王晓初在中期业绩会上曾表示，iPhone一旦引入，电信将在下半年增加手机补贴。有消息称，中国电信将此次引入计划命名为“龙计划”，可见期望值之高。据称，中国电信准备了15个亿左右的iPhone营销费用，一系列套餐和计费系统目前都在积极准备中。
　　从今年年初开始，中国电信为水货CDMA版iPhone4手机提供破解写码(俗称烧号)服务———电信人士透露，通过电信渠道，每月都有上万部C版iPhone4源源不断地运到内地。
　　业内消息更称，电信在推出iPhone 5的同时还会推出iPhone4.据称中国电信CDMA版iPhone4套餐包括两款：一种是预存3880元，送3880元补贴，每月最低消费259元，协议期30个月，用户以3880元代金券免费兑换iPhone4.也就是通常说的可零元购iPhone4的方式；第二种是预存2400元，送2400元补贴，每月最低消费189元，协议期30个月，用户以2400元代金券补差价1480元购买iPhone4.但该说法未得到电信官方确认。
　　广州iPhone 5预订价2000元
　　联通内部人士亦向南都记者强调，公司将在第一时间推出新版iPhone———中国联通(微博)8月派出了以李刚副总裁为领队的六位高管拜访苹果公司总部，商谈引进iPhone 5相关事宜，引入无悬念。
　　当下唯不明确中国移动(微博)何时加入iPhone销售队伍：中国移动采用T D制式，苹果必须单独进行TD版iPhone的开发，从研发到试用至少需要一年左右的周期。而中移动引入低版本iPhone对销售拉动作用恐不明显。
　　目前，在深圳华强北，一些档口已开始接受iPhone 5预订。有商家表示，已接到十多个订单，订金为1000元。淘宝网上，关于iPhone 5的消息已达4页，有80多家商店发布了预订信息。
　　记者走访了广州岗顶各大手机卖场发现，目前广州接受预订iPhone 5的商家数量并不多。苹果授权经销商天佑科技表示，苹果授权店均未接到任何关于iPhone 5上市的消息，不过他们现在已经在接受预定，预订价格为2000元，目前已有很多老客户交付了订金。
　　广州另一家苹果官方授权经销商广州畅航计算机科技有限公司销售人员则告诉南都记者，他们不接受预订iPhone 5的订单，“目前我们都没有收到消息，付了订金说不定还要等很长时间”，该人士还称，目前通过预订渠道购买到的产品，水货的可能性很大。
　　iPhone 5呼之欲出，iPhone4售价微降。记者在一家店铺看到，港版16G iPhone(白色)的售价为4350元，营业员告诉记者，近期价位有所下调，大概下降了100元左右。目前裸机iP hone4售价普遍约在4280元左右。“iPhone 5上市后，iPhone4售价可能会跌到3800元左右。”
　　富士康日产15万台iPhone 5
　　记者走访过程中发现，目前各大手机卖场的销售人员多以网上流传很广的新款iPhone的概念视频，向消费者介绍从未谋面的iPhone 5.
　　据了解，该视频是由美国旧金山的一家3D动画公司AatmaStudio制作。从概念视频看，新款iPhone屏幕宽了许多，机身很薄，厚度也非常纤细，尤其是轻抚键盘就可以从手机中投影到桌面，形成激光键盘，“炫目的效果”。视频中展示虚拟激光镜头和全像投影是以前在科幻片里常见的技术。
　　近期有消息称，美国的第三大无线运营商Sprint已经取消了9月30号至10月15号期间的所有员工休假，理由是为一款新机上市做准备，而这也刚好是新款iPhone可能要上市的时间。Sprint正在为10月中旬推出产品做准备，同时它已经于苹果的iPhone 5签订了协议。因此，业内推测，iPhone 5在10月中上旬上市的可能性极大。
　　另据消息人士称，富士康已将苹果iPhone 5的日产量提高到了15万台。在9月，它预计可出货500-600万台，在第四季度，随着苹果减少GSM和CDMA版iPhone4的出货量，iPhone 5的出货量有望达到2200万台。
　　此外，iPhone产业链上包括镜片制造商大立光电(Largan Precision)、触摸屏制造商宸鸿(TPK Holding)、强化玻璃制造商正达国际光电(GTechOptoelectronics)和电池供应商新普科技(Simplo)和顺达科技(Dynapack)在内的多家厂商，“现在全都开足马力进行生产”。
　　南都记者 汪小星 实习生 谢婷
　　相关报道
　　产业链勾勒新一代iPhone轮廓
　　业内曝出新上市时间，与谷歌、诺基亚(微博)旗舰新品相近
　　进入9月，苹果公司并没有像往常那样在月初召开秋季新品发布会，不过这依然无法阻挡全球各地对新一代苹果iPhone的期待。在中国市场，以电子商务网站为代表的各类服务型企业已纷纷将新一代iPhone作为奖品，放在了一些抽奖活动中。至于它是否叫iPhone 5？什么时候上市？价值几何？现在看来已不再重要。关于这款承载着巨大关注的手机产品，南都记者昨日询问苹果中国有关人士，得到的答案仍然是“没有可公布的信息”。不过除此之外，运营商、社会渠道、元器件生产商、外设制造商……各类有关新iPhone的传言充斥着整个产业链。你或许已然能从其中看出些端倪。
　　外设厂商“泄密”
　　近日，按捺不住“寂寞”的苹果外设品牌Mophie(专门为苹果iPhone、iPod设计保护壳和电池充电器的加州公司)透露了些许关于新一代iPhone的信息，“其中一项特征是充电资料传输线尺寸为30pin，即老版本iPhone的充接口同样适用于新品。”Mophie产品行销资深经理RossHowe表示，Mophie可能就在几个星期之内也会发表新品。
　　这看似是一条微不足道的信息，但对于众多苹果授权外设制造商而言，能像Mophie这样“直言”的几乎没有。一位不愿意透露姓名的深圳外设制造商向南都记者表示，其实自己和Mophie一样作为授权经销商，知道的内容远不止一个“充电接口”，只是现在通过任何途径透露出去，苹果都将诉诸法律途径。更重要的是，很有可能失去广阔的市场。
　　“原本上周应该有‘动静’的，但好像说是美国那边又没了消息。”广州本地一家手机经销商负责人向南都记者表示，据他从苹果中国内部了解到的信息，整个中国公司可能只有两个人知道有关新一代iPhone的进展，大部分员工仍然“蒙在鼓里”。
　　至于售价，国内某银行市场部负责人表示，正与一家大型财经类网站进行合作，推出“送iPhone 5”的活动，奖品价值则拟定为6700元。“参考过去苹果iPhone的上市售价，除了刚上市时会有段时间‘破万’(超过人民币10000元)之外，一般价格不会超过建议零售价的30%，所以6700元是个相对合适的数字。“
　　除此之外，自上个月以来，苹果公司所在的美国本土便不断曝出有关新一代iPhone的消息。制式、无线方案、屏幕尺寸，可谓包罗万象。
　　10月新品竞速上市
　　至于“错过”了9月初这个节点，下一个新iPhone可能的亮相时间点，近来亦有了新的“解说”———日前，一张自称从百思买(BestBuy)内部培训文件中拍下的一页信息出现在互联网上。内容显示百思买将在10月21日早上6点搭建一个“苹果产品展览架”，而类似的动作在去年iPhone 4发布时曾经出现过。
　　值得注意的是，如果该时间属实，将恰逢谷歌计划发布新一代Android机型Nexus Prime的时间，此外与诺基亚发布首款微软Windows Phone手机的时间亦相当接近。2011年全球智能手机争霸战，将在达到巅峰。
　　采写：南都记者 方南

