联通高调“摆脱”苹果：安卓和千元智能机兴起
　　本报记者 马 燕
　　就在王建宙和王晓初纷纷放话要引进iPhone之时，中国联通的终端策略却已然高调转向。
　　7月18日中国联通首次举办终端产业链大会，并借此正式推出了基于Linux内核自主开发的两款“沃Phone”智能手机。中国联通将为天语U2沃Phone手机提供了“预存话费送手机”和“购手机送话费”两种合约计划，资费补贴力度将达到50%以上。
　　3G终端变局一：安卓崛起
　　一位不愿具名的业内人士向《证券日报》记者指出，沃Phone或许政绩性工程的成分更大一些，但联通在3G终端方面确实已经不再唯“苹果”是瞻。
　　虽然联通总经理陆益民在接受记者采访时表示，联通在采购和补贴方面对iPhone和Android终端一视同仁，说不上终端采购的重点转移。但据陆益民介绍，市场上在售的联通WCDMA定制终端数量已经达到108款。其中，Android智能终端比例已超过35%，与去年同期3%的比例相比增长明显。接下来，联通将加大引入新千元大屏智能手机的力度，同时加强Android高端明星战略智能终端的推出速度。
　　华创证券TMT行业高级研究员李怒放认为，联通的行为是大势所趋，因为从市场需求上讲，用户也在走向多样化的终端需求。
　　他向记者指出，从市场份额来看，安卓机崛起是大趋势，确实打破了苹果的增长速度，但是还应该看到两点：一是安卓系统是靠众多机型实现的份额增长，苹果在创新理念上还是领先于三星、HTC等厂商，就算是操作系统，谷歌也需要在下半年拿出新产品才能与苹果的iOS5相比；二是开放式系统平台本身相对于封闭式平台有优势，所以整个安卓阵营能够打赢苹果，这是大家都相信的事情。当然这里面也有谷歌在操作系统改进方面的精准把握和不断创新，本身做好开放式系统要兼容大量的、性能不同、标准不同的硬件，是比封闭式平台要难，但是现在的谷歌在移动操作系统里面做到了当年微软在PC领域做到的事情
　　“从绝对出货量的角度来看，苹果依然是最强的，而且尚未受到明确的挑战。”
　　李怒放补充道，苹果领跑的事情还会随着新一代iphone的发布而再次出现，从而带动业内创新步伐，但是像之前iPhone那么大的差异化优势就难以做到了，所以终端市场对运营商竞争格局的影响其实在变小，不会因为哪家垄断了iPhone就能获得独特的竞争优势，本身iPhone也在满足不同制式运营商的要求。
　　3G终端变局二：千元智能机将普及
　　三大运营商对千元智能机的力推也将成为今年的终端趋势。
　　工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥在接受《证券日报》记者采访时指出，从终端产品来看，运营商产品的阵线开始分化。我国3G商用已经进入到第3个年头，今年的重点应该是做大众普及型手机。但各个运营商策略不太一样。移动和电信一方面在做千元智能机的大普及，在做终端和话费补贴，；一方面，移动和电信的高端机本身不是很多，也一直没有引入iPhone，所以还是有这个期望。而联通在已经独占iPhone几年之后也开始把WCDMA网的技术优势延伸到大众普及型终端，今年明显加快了终端多元化策略的步伐。这是联通区别于移动和电信的一点。
　　在千元智能机方面，除了联通最新推出的自定制沃phone，事实上，已经有一款产品令联通大喜过望。联通首款千元3G智能手机中兴V880上市以来，首月销售已超过十万部，日均销售数量超过4500部，成为仅次于苹果机的畅销货。这样的战绩让联通董事长常小兵称“看到了新的希望”。
　　香港投行瑞信集团研报认为，6月份中国联通3G用户数回升得益于其月初新推出的中兴V880。千元智能机的威力可见一斑。陈金桥告诉记者，事实上，中国移动和中国电信两大运营商对各自销售的中低端智能手机补贴的力度比联通还要强一些。
　　千元智能机的趋势不可阻挡。
　　3G终端变局三：苹果均沾
　　虽然中国联通在试图摆脱对“苹果”的依赖，但中国电信和中国移动却都高调宣称正与苹果接洽引入iPhone。有业内人士告诉记者，移动和电信都认识到，当前所有终端中iPhone4吸引力很大，所以急于引进苹果来吸引高端用户，缩小与联通的差距。
　　中国电信现在的明星高端智能机已经很多，但一直没有苹果。虽然目前苹果已经推出了C版的手机，但中国电信一直没引进，陈金桥告诉记者，是因为电信在等待新版本，即iphone5的出现。普遍预测iphone5在美国推出之后，大概今年第四季度中国电信就会引进。
　　至于中国移动，陈金桥认为，中国移动在终端策略上立场一直不是很坚定。移动和电信现在引入苹果其实都为时已晚。尤其移动，现在面临很多困扰。中国移动与苹果最先谈判，但是迄今无果。虽然王建宙表示已经与苹果在4G网络引入iPhone取得共识，将推出TD-LTE版本的iPhone手机。但陈金桥认为，对于TD-LTE这种制式，苹果应该是不见兔子不撒鹰。“如果它认为单一运营商的规模不够大，而且只有中国一个市场在使用，苹果想支持这种制式也很困难。而如果TD-LTE走向了国际，有多个国家运营商在使用的话，不需要非常太大力度的谈判，苹果也会加入对这个系统的支持。”
　　移动本身的策略就是希望自己的高端机阵营里能够出现苹果这样软硬一体化都做得特别好的机型，但陈金桥指出，这不是决定性因素，关键还在于网络系统，要看终端与网络的磨合做得怎么样。
　　李怒放也认为，终端市场对运营商竞争格局的影响其实在变小。下一步三大运营商的竞争其实就是联通和电信的事情了，移动顶多起到搅局者的作用。他指出，电信和联通制式上的差异越来越小，3G网络方面电信甚至要好于联通。未来竞争的看点在于运营商的营销政策，联通的3G高价策略可能是其比较大的漏洞。“因为运营商一般会先把用户圈进来，然后再不断增加服务，联通高价格资费政策在电信、移动实力不强的时候有用，但是在电信逐步追赶上来的时候，可能会影响联通3G用户增长速度，从而丧失下一阶段的主导权。”
　　在3G时代有劲使不上的中国移动，似乎也只能等到其宣称的4G时代，即TD-LTE制式的时代了。陈金桥告诉记者，如果采用TD-LTE制式，移动还是有希望夺回主导权。“一旦夺回主导权，由于其庞大的规模优势，充足的现金储备，各方面的运营能力，应该就会拿回一部分优势。”
　　但4G时代似乎并不能像移动宣称的那样会很快到来，有业内人士很肯定地告诉记者，TD-LTE至少5年内不可能大面积商用，7年内终端问题难以解决，所以移动以前占优势的领域都将一步步被蚕食。

