中电信开战校园攻势 今年主推3G和智能手机
　　新浪科技讯 9月5日消息，随着各大高校陆续开学，中国电信(微博)已全面发动校园攻势，根据其下属的北京电信透露的今年校园市场政策，中国电信针对校园市场主要是推出三大举措，包括各种优惠学生套餐，启动入网送话费、充值送礼品，同时有各类零元购机，而其主打的终端是3G智能手机。
　　校园市场容量达3800多万户
　　根据不完全统计，目前中国已有3200多所公办和民办高校，2800多万名大学生，再加上2100所成人中专的在校学生1000多万，合计在校学生3800多万。其中，北京高等教育发达，高校众多，学生数量也有数十万人。
　　如此庞大的高校市场同时被认为是潜力巨大的市场，因为高校学生用户既可以增加各运营商的新增用户数，而且只要培养了用户的消费习惯，将来很可能可以锁定该用户于本网。因此，近期各运营商拼死竞争于高校市场就可以理解了。
　　主推3G智能手机
　　据悉，3G是今年中国电信校园攻势的强项和主打，以北京电信为例，北京电信准备了十几款3G手机，包括华为(微博)、中兴、酷派(微博)等各种品牌，其中不乏多款市场上热销的3G手机，包括迄今国内销量最大的3G手机华为C8500S以及目前最热的华为C8650。
　　这些手机中半数以上都是3G智能手机，均配备多种预存话费零元购机礼包，学生用户购买礼包后，可免费获得一部天翼3G手机，同时每个月还可得到优厚的话费返还。北京电信表示，之所以采用3G为主，主推3G智能手机，主要是希望与有些运营商在高校市场主推2G形成差异化和优势。
　　另外，为配合3G智能手机上网这一战略，北京电信各档校园套餐中均赠送大量手机上网流量，同时还附送各种校园特色服务，包括手机QQ、即时通讯工具天翼LIVE、189邮箱、来电显示、新闻早晚报等。同时，北京电信还在各大高校积极布局WiFi网络，以提升学子在校园中随时随地使用手机上网的方便性。
　　实施长话市话合一
　　北京电信表示，今年所有套餐和补贴等优惠举措，均覆盖北京地区绝大多数高校，无论公立高校还是民办高校、职业学院的学生均可办理和享受优惠。北京电信自去年开始即已组建高校联盟，已包括北京地区200多个各种高校，比去年范围还有所扩大，去年，北京电信组建的高校联盟为190多所高校。
　　高校联盟的好处是，在高校联盟校区内拨打市话和长话均仅为0.1元/分钟，在高校联盟校区外拨打市话和长话均仅为0.2元/分钟。
　　这一资费实际上就是长话、市话合一，也就是说，今年的北京电信上述所有校园套餐均实行长话、市话一个价。
　　除主打3G牌外，北京电信针表示，对校园市场提供的语音资费套餐也同样优惠，已针对不同的学生消费群体推出四档套餐，喜欢打电话的可选择两种聊天版套餐，喜欢手机音乐的可选择“音乐版”套餐，喜欢手机上网的可选择“天翼宽带版”套餐，这些套餐最高的也仅59元，最低则仅19元。(康钊)

