人民邮电报：什么在阻挡应用“称王”
　　编者按：关于3G发展“终端为王”还是“内容为王”的讨论犹在耳边，现实市场已经给出了答案。智能终端迅速发展壮大，终端制造商甚至在一定程度上把控了产业链。他们用终端拢住客户，以应用商店平台招徕开发者，甚至可以从运营商那里“虎口夺食”。反观移动互联网应用的发展，不仅没有出现期望中的“杀手级”应用，而且还受到同质化、快餐化、原创乏力等问题的困扰。请看本期对于移动互联网应用的探讨和分析——
　　有效盈利模式仍不清晰
　　与传统互联网一样，移动互联网的发展也正面临盈利模式的考验，众多投身移动互联网行业的企业表面风光，却无法盈利，在“烧钱”的现实中苦苦煎熬。
　　随着移动互联网市场的快速发展，移动互联网企业在广告、交叉补贴、内容付费、前向和后向付费、平台分成等盈利模式上展开了积极探索，因为我国的移动互联网发展仍处于起步阶段，绝大多数的应用仍没有形成可持续的良性盈利模式，这不仅成为影响企业生存的困扰，更成为制约我国移动互联网进一步发展的重要障碍。
　　与传统的互联网和电信业务不同，移动互联网更加注重业务的体验，也正是基于这一特性，移动互联网企业纷纷大力探索后向付费的模式。用户在使用业务时往往是免费的，服务提供商在积累了大量的客户资源之后，开始通过广告模式向广告商家收费，或是通过差异化的增值服务向高端或有特殊需求的用户收费。虽然这种模式广受认同，但是却会带来一些弊端。
　　在后向广告收费的模式中，广告商家往往希望在成熟的应用上投入，一些在起步中的新兴应用就面临着盈利难的严峻考验，同时，由于移动互联网的终端屏幕小，应用形式新颖，移动互联网服务提供商在与广告商家的合作中还需要进行广告推送模式的探索，这在某种程度上将加大广告的操作难度。就拿风靡一时的LBS位置服务来说，虽然这个应用受到了用户的青睐，但是却很难调动广告商家的兴趣。而对于用户而言，如果一旦在业务中附加了大量的广告推送，也将引起用户的反感，影响用户的体验效果，甚至因此而失去用户。
　　如果后向收费模式主要针对的是高端或是有特殊要求的用户，那么这就要求服务提供商深入地了解用户的喜好。尤其是对拥有庞大客户群的电信运营商而言，在电信运营商从传统电信业务向移动互联网的转型中，庞大的用户群体是优势之一，然而，如果仅仅拥有了用户而不了解用户，那也无法成功。只有在对用户充分了解的基础上，提供的差异化增值服务才会被用户所认可，而用户才会愿意为之付费。
　　因此，到底是怎样的盈利模式适合移动互联网，还需要移动互联网服务提供商的实践和探索，而在这些探索中，往往没有过多的经验可循。有业界人士指出：“移动互联网的盈利绝不同于传统互联网，因为移动互联网的体验模式是不同于传统互联网的，这就决定了它必须要拿出自己的方式。”确实如此，移动互联网的特性决定了照搬和复制的模式往往并不适用，只有经过长时间的探索，找到适合移动互联网特性，适应移动互联网用户需求和习惯的模式，才是正确有效的。(黄鱼)
　　原创乏力同质化程度高
　　几乎所有进入移动互联网应用领域的参与者都会有这样的宣言：我们一定要靠差异化来竞争。然而，稍微留心观察就不难发现：那些看似丰富多彩的应用，其中有很多都是相似甚至相同的内容。无论是在苹果的App Store，还是谷歌的Android Market，无论是移动的MM、联通的沃商城，还是电信的天翼商城，各类应用软件可谓是琳琅满目，可是同样的应用不仅在各个平台上都能找到，甚至在同一个平台上都能找到相似的，相互之间并无明显差异或特色，同质化的现象非常明显，这让用户有时也感到非常困惑：看着都差不多，我到底该选哪一个？
　　其实，类似的同质化问题并不仅仅存在于应用商店这一个领域，我们看到国内的几大运营商在阅读、游戏、支付等方面都开始了布局，可以肯定，这些都是未来移动互联网发展中的热门应用。但是，如果大家不在产品或服务方面打造自己专属的特色，展开差异化的竞争，为用户带来不一样的体验，那这些充满潜力的应用未必会给运营商带来可观的收益。
　　造成同质化的原因有很多方面，其中很重要的一个就是：原创应用乏力，很大程度上依靠对国外的模仿。自从苹果的App Store获得巨大成功后，国内三大运营商也纷纷效仿，可以说热情是相当高，但在本土化基础之上的创新能力却显得不足。而如果缺乏大量的、新鲜的原创应用，对用户的吸引力也会越来越弱，最终使整个行业失去发展的动力。
　　不过，客观来看，在发展初期，同质化似乎也是一个不可避免的阶段。中国的许多互联网企业都是靠模仿起家，比如百度，就是靠模仿谷歌和雅虎立足，最终却成为后两者无法超越的竞争对手。对运营商来说，在移动互联网领域可能也需要这样一个过渡时期。但是，同质化之后，必须要追求特色化和差异化。仍以百度为例，如果只是单纯地模仿，而没有深入了解和适应中国用户的使用习惯，百度的发展也会难以为继，更遑论成为中国互联网搜索领域的“老大”。同样，电信运营商在发展移动互联网应用的时候，也应该尽快走过同质化的阶段，构建各自的差异化竞争优势，促进整个行业的健康成长。(张美玲)
　　“一次性”应用戳破数量的华美面具
　　咨询机构RedGiant于2011年5月发布的最新美国移动互联网研究报告显示，2010年共有109亿次移动应用被下载，总价值达25亿美元。预计到2014年下载量将达到769亿次，价值超过80亿美元。而其中的佼佼者苹果应用商店App Store自2008年上线以来，也已经创下了100亿次下载量。
　　数百亿次的下载量无疑向人们昭示着移动应用行业的兴盛，但随着移动应用行业已经逐步走向成熟的今天，仅仅漂亮的数字就不足以勾勒行业的全貌了。
　　因为下载量只是反映一时情况的数据，可以通过合适的病毒式传播渠道、良好的评论以及名人推荐来推高数值。这就造成许多下载应用的用户可能并不是真正对应用感兴趣的用户。RedGiant的报告显示，尽管应用下载量巨大，但用户忠实度却不佳，大部分移动应用被下载后仅使用过一次，经常使用的仅占26%。他们将应用下载后仅使用一次就“束之高阁”，无法为软件开发方带来更进一步的收入。
　　因此是时候将对应用的下载量的关心转移到对用户忠诚度的关心上来，使更多被下载的应用摆脱“一次性”用品的身份，创造更大价值。
　　而如今，用户活跃度这一指标成为解决这一困难的重要参考数值。
　　活跃度作为标准参数，综合考虑用户访问频率和访问时间长度，以及过了某段时间后还有多少用户会继续使用该应用的情况。能够更好地判断哪些用户是忠实用户，哪些是一次性用户。避免下载量中含有的水分掩盖应用或者项目运营的非健康状态。这样才能促进应用行业摆脱现在下载量与收益率不匹配的困境，实现行业的健康发展。(临渊)
　　如何带着互联网思维上路
　　多年前，3G到来之前，有关3G时代内容为王还是终端为王的讨论不绝于耳，时隔多年，情况发生了变化，以苹果为首的智能终端企业无疑成为3G时代最大的利益获得者，于是当年坚持终端为王的业者颇有些沾沾自喜，但是不管怎样，这场讨论本身已经说明内容的重要性。对于电信运营商而言，终端领域太过遥远，内容上的成功才是他们获胜的主攻方向。
　　自短信作为数据业务亮相以来，运营商在突破传统业务范畴方面获得了莫大的成功，但在移动互联网时代，这种基础通信业务已然不能独挑盈利的大梁，现在运营商鲜有短信这样的杀手应用。而此时，互联网企业的很多应用却风生水起。电信运营商的业务发展需要互联网思维！
　　美国《福布斯》最近评选出了全球百大最具创新能力企业排行榜，中国互联网企业腾讯位列第四，一举超越以iPhone、iPad等科技创新产品闻名于世的苹果，成为唯一入选TOP10的中国公司。腾讯最初以QQ聊天软件起家，这与运营商以话音和短信收入为主有相似性，如今在软件、门户、移动互联网方面的卓越表现，也许能给电信运营商带来一些启示。
　　腾讯手机网站的发布，确立了其“软件＋门户”的移动互联网运营模式，成立后几年，其手机应用服务业务的快速成长，腾讯通过门户网站和QQ软件矩阵(包括浏览器、通信软件、社区、博客、邮箱、搜索等等)，不断增强手机应用服务业务媒介的掌控力，逐步扩展业务领域，强化其用户规模和访问流量的竞争优势。
　　电信运营商在用户规模等方面有着天然的优势，现在他们最为重要的一点，就是要学习互联网的思维模式，创新建立移动互联网门户模式，并且逐步构建起手机客户端的软件矩阵。要做到这些，不仅需要自身的思路、人才结构和体制等的变革，也需要以更加开放的姿态加强与品牌媒体和内容服务提供商的合作关系，不断强化合作深度，以开放、协作和共享为原则，创新自有手机门户网站发展模式。与此同时，重视手机客户端软件矩阵的战略发展，对其他移动互联网业务线形成有力支撑。
　　可喜的是，现在中国的电信运营商已经看清了未来的趋势，逐渐开始带着新时期移动互联网思维开始转型，并小有斩获，以内容为王的愿景逐渐清晰起来。(晓中)

