中电信马道杰：3G智能手机销量是1年前10倍
　　新浪科技讯 8月31日消息，在出席中国电信定制的高端3G智能手机三星I919的发布会上。中国电信(微博)移动终端管理中心主任马道杰表示，天翼3G智能手机的月销量是一年前的10倍以上，今年中国电信系列高端3G智能手机上市的序幕已拉开。
　　马道杰在I919手机发布会上透露，截止上周，取得工信部入网许可的天翼3G智能手机已经达到160款，是一年前的近四倍；天翼3G智能手机的月销量更是一年前的10倍以上。无论从品种还是从销量上看，天翼3G智能手机的发展已与一年前不可同日而语，并正在朝着又多又好的方向快速发展，中国电信将在价格、功能、特色业务和细分市场方面打造众多明星产品。
　　本次发布的I919是目前最薄的一款双网双待Android智能手机，采用的4.52寸大屏和1.4G高速CPU，这是中国电信推出的新款高端3G智能手机。马道杰表示，继I919上市之后，今年中国电信还将推出一系列的高端3G智能手机，打造天翼3G智能手机群星。
　　同时，中国电信还将在中档3G智能手机上持续发力。中国电信在去年四季度推出的首批千元3G智能手机取得辉煌销售业绩，两款手机销量均超过百万部，其中华为C8500出货量更是超过300万部。据悉，中国电信最近推出的另一款大屏千元3G智能手机华为C8650销售势头更加迅猛，有望创造新的销售记录。
　　马道杰表示，中国电信天翼终端发展所取得的成绩，主要是依靠终端厂商的产品支持、依靠代理商的渠道支持、依靠广大零售商的销售支持，同时也来自于中国电信始终坚持开放合作、产业共赢的理念和坚持公平一致的政策导向。中国电信今后将继续坚持这些理念和经验，天翼终端将始终向所有品牌、所有厂商、各大操作系统平台以及所有社会经销渠道开放。(康钊)

