传苹果iPhone 5下月上市 国内山寨版抢先销售
　　国内iPhone4价格暂稳定 山寨iPhone5竟抢先上市
　　多种信息显示苹果公司最新一代手机iPhone 5或在9月上市，此前媒体报道该机器应在今年10月才上市的。而昨日更有消息传出，中国台湾地区苹果产品代工制造商和硕公司已经收到了来自苹果iPhone 5的产品订单，在今年9月份生产和出货1000万部iPhone 5。
　　而来自中国大陆多个经销商的消息显示，本周iPhone4价格并未出现大的波动。而此次反应最快的还是国内的山寨手机厂商，有的山寨版iPhone 5已经抢先上市了。
　　文/ 记者段郴群
　　本报讯 多种信息显示苹果公司最新一代手机iPhone 5或在9月上市，而昨日更有消息传出，中国台湾地区苹果产品代工制造商和硕公司已收到了来自iPhone 5的产品订单。
　　7月底，有消息透露，苹果在试产40万部iPhone5后，计划生产400万部iPhone5，并将在9月第二周发布。而美国科技新闻网站BoyGeniusReport也在7月底表示，AT&T已与员工沟通，9月份AT&T零售店预计将有巨大人流量，这些接到通知的员工被要求尽快结束员工培训。
　　同时，根据AT&T最新的披露，苹果公司员工在进入9月后的两个星期休假全部遭到拒绝，很明显这个时间段一定很忙。昨日，中国台湾地区的新闻网站Digitimes报道，和硕公司在9月份生产和出货1000万部iPhone 5。
　　昨日，更有苹果粉丝在微博中表示，iPhone 5将于9月24日在美国上市，10月下旬在中国大陆可买到，甚至连价格都报出来了，每台7800元，但该网友并没说此价格是16G的还是32G的。
　　山寨iPhone5“全球首发”
　　本报记者昨日还从渠道商处获得消息，山寨厂商竟提前销售山寨iPhone5，有业内人士戏称“目前正版iPhone5还没发布，山寨iPhone5倒是全球首发啊”。
　　据悉，山寨厂商根据网上流传的iPhone 5的样机进行“克隆”，而iPhone 5山寨机采用JAVA操作系统，具备MP3、MP4播放功能，配置Wi-Fi接入，而售价约为108美元。
　　同时，有厂商提供的iPhone 5山寨机样机显示，该机器采用了锥形边角设计，与泄露的iPhone5设计图基本相似，但不完全相同。iPhone5山寨机仍然采用了常规的HOME键而不是瘦长的设计，同时iPhone5山寨机仅有7毫米厚，而iPhone4厚度为9.3毫米。
　　有网友在微博中透露，自己花两百六买到一部山寨iphone5，还送杂牌mp3一部。记者昨日在网店上输入“iPhone5 国产”，立即就有5代手机山寨iPhone5出现，价格一般在200元~500元左右。
　　iPhone 4价格
　　暂未受到影响
　　记者昨日从国内多个iPhone经销商处获得的信息显示，目前iPhone 4的价格没有出现大的变化。
　　在广州天河一家iPhone销售店，店主李小姐告诉本报记者，昨日16G的行货iPhone 4进货价为4800元，与上周持平，而非法的“水货”16G的iPhone 4昨日进货价为4400元，上周价格为4200元~4300元，小幅上涨100元~200元。
　　对此，李小姐表示，这种价格波动仍属于正常的浮动范围。而深圳华强北专门销售iPhone的经销商曹?告诉本报记者，目前iPhone 4的价格并没有因为iPhone 5要上市的传言而大涨或大跌，iPhone 4价格真正要有大变化，那一定要等iPhone 5在海外市场正式发布后才会体现。
　　同时，曹?表示，目前iPhone在中国市场的成长性是任何其他品牌不能比的，现在iPhone几乎已经成为“街机”，而继一线城市之后，目前已开始在二、三线城市渗透，这导致了iPhone在中国市场上货源并不充足。

