联通敲定引入双WCDMA卡手机 可变身GSM双待机
　　新浪科技讯 9月14日消息，知情人士透露，中国联通(微博)已于近日确定引入新型双待机机型，首款向酷派(微博)定制，但由中国联通全面包销，这种新型双待机采用两个WCDMA卡，将是联通征战“高端商务市场”的一个重要武器。不过，据透露，该手机技术设置上有玄机，同时也可插GSM卡，变为GSM\WCDMA双待机。
　　确定首款双WCDMA卡手机
　　此前，业内已传出消息，中国联通正在定制新型双待机，即可使用两个WCDMA号卡的双网双待机，据悉，目前，中国联通已确定，引入双WCDMA双待机。
　　自2004年7月发布的第一款联通“世界风”双模手机以来，双模手机逐渐走进了人们的视野。尤其是中国联通2005年成立专门运营终端的联通华盛以来，经过数年来令人眼花缭乱的定制手机和市场运作，联通双待机战略取得很大的成功，“双模双待”这一概念已日渐为人熟悉，几乎所有的中高端手机用户没有不知道双模手机的。而联通也一度占据中国5000元以上价格手机60%的市场。
　　据中国联通相关部门人士透露，首款双WCDMA卡手机已确定向宇龙酷派引入，机型名称已确定，即酷派W770。
　　也可插GSM号卡
　　在所有人的印象中，以往的双模手机基本上都是指GSM/CDMA手机，因此，在出售C网后，中国联通也一直在思索双待机的未来，并最后敲定定制双WCDMA卡手机。
　　近年来，中国联通一直希望以3G来争夺高端用户，提升ARPU值和提升利润率。2010年，联通也曾定制过一种WCDMA\GSM制式的双待机，即“三星(微博)大器”，当时大获成功。不过，根据中国联通上半年业绩公告，联通3G用户渗透率为13.2%，3G用户ARPU值为117.5元。显然，联通3G用户的ARPU值比2G用户的ARPU值高很多，因此，再推出WCDMA\GSM制式的这种带有2G号卡的双待机并无太大意义，联通决定推出双WCDMA制式的双待机。
　　这种新型双待机与原来的GSM/CDMA双模手机有类似之处，即都可以做到双模双待，但是，不同之处在于，联通定制的新型双待机是同时插两张WCDMA制式的3G手机卡。
　　不过，有手机业内人士告知，由于中国的3G制式均兼容2G，实际上这款手机也兼容2G网络，双卡槽均支持WCDMA、GSM，使用者实际上可任意组合，比如3G+2G、2G+2G。当然，3G+3G是联通引入的初衷，其希望用户在该手机的两个卡槽中都使用WCDMA号卡。
　　希望填补高端3G双待机市场空白
　　此次引入双WCDMA卡中国联通下了一定决定。据悉，中国联通相关部门前期也做过调研，很多高端用户一直拥有两个号码，他们也愿意将手中的2G号码都升级到3G，而之前市场上根本就没有这种手机，因此，双WCDMA卡手机显然是瞄准这种市场空挡需求。
　　联通华盛的一份研发分析也透露了此点，据悉，联通希望双WCDMA卡的用户适合年龄30至49岁，男女均可，用户对象主要为高级公务员、金融界高管、演艺界人士，中高或者高收入水平；这类人群的特点为效率至上、善于交际、重视个人生活质量。
　　不过，目前由联通定制的首款双WCDMA卡双待机酷派W770还仅仅是一次试水。知情人士透露，去年大器手机销量不错，但三星今年可能不再做WCDMA\CDMA双待机，联通希望双WCDMA卡双待机成为去年推出的“大器”手机的继承者，延续高端商务手机的辉煌。(童锤)

