联通在售安卓终端占比超35% 3G月均流量升4倍
　　作 者：宁一
　　通信世界网(CWW)7月18日消息 在2011年中国联通WCDMA终端产业链高峰论坛上，中国联通总经理陆益民表示，目前，市场上在售的联通WCDMA定制终端数量达到108款，其中，Android智能终端比例已超过35%。
　　此前，中国联通高层表示，将加大引入新千元大屏智能手机的力度，同时加强Android高端明星战略智能终端的推出速度。今年4月，中国联通相关人士曾表示将大力补贴沃Phone手机的补贴，由此可见，中国联通已经完全摆脱由iPhone一款明星机主打3G高端的局面，形成高中低端终端全面发展的格局。
　　值得注意的是，中国联通5月份3G新增用户173.8万户，环比下降4.35%，连续两个月持续走低，主要原因在于，中国联通4月中旬取消16GB的iPhone4每月286元免费送机套餐，当时，通信世界网的文章分析指出，5月将成为中国联通3G发展的拐点。6月，联通3G用户新增185.5万户(其中包括20.89万3G无线上网卡用户)，单月新增用户数比上月有所提高，3G用户数达2394.5万户。此次会议上，陆益民表示，自3G牌照发放以来，联通3G用户已突破2400万。
　　陆益民表示，联通3G用户月均流量已比初期提升了4倍。此外，联通定制移动终端应用预装率已达到80%以上。

