上海移动2G基站大规模升级 要求可直接向4G过渡
　　新浪科技讯 8月3日消息，在近日举行的一次座谈会上，中国移动上海公司(以下简称上海移动)透露，将对2G网络进行全面升级，将把3G、4G的新技术引入到2G网络，并使这些2G设备将来可直接过渡到4G；同时将大建数万个WiFi点。这实际上意味着中国移动轰轰烈烈的网络升级行动在上海拉开序幕。
　　30%的2G设备将升级扩容
　　此次上海移动宣布，将以WLAN广泛覆盖、TD-LTE为引领，2G、3G、4G、WLAN“四网协同”，打造上海“智慧城市”。
　　其中，2G网络的升级为重中之重。目前，中国移动有72万个2G和3G基站，其中，在上海市内为1.1万多个。
　　关于2G 网络，中国移动总裁李跃在一次省公司总经理座谈会上表示，“2G 网络是中国移动赖以生存的基础，只有巩固在2G 方面的网络优势，才能为中国移动现有5.5 亿用户提供满意服务。如果2G 网络出问题，公司将没有未来。所以，必须在2G 网络上给予足够投入，对2G 网络投资要给予充分保证”。
　　上海移动此次显然是李跃2G网络思路的体现。上海移动计划部相关负责人表示，下半年开始，上海移动将对现有的网络做比较大的调整，为期是一年半的时间，将对现有网络差不多30%的主设备要进行升级扩容或替换。
　　目前，上海移动语音接通率和短信接通率平均超过99%，上海移动提出，将实现“十二五期间”在大型楼宇90%的深度覆盖、地铁、高铁、高速公路、公路移动信号全覆盖。
　　把3G和4G技术应用于2G
　　据悉，此次对2G设备的改造要实现网络升级、服务平台升级、管理升级。
　　之前，上海移动曾在2009年进行过一次网络升级，到此次与2009年的不一样，此次更多的是对设备进行升级，通过引入新的设备，实现4G、3G技术2G化，也就是，在4G上面一些产品的技术能够应用到2G的应用上来，比如在TD设备上用过的IP化的技术、节能的技术能用到2G设备上来。
　　“通过网络升级以后，上海移动的2G设备将有后向兼容的可能性，今后能够有条件过渡到4G。所以这块通过这期的改造能够达到这样的目的。而且，为我们后续的网络进一步升级打下基础。”上海移动计划部相关负责人表示。
　　今年WLAN可同时容纳70万人上网
　　上海移动计划部相关负责人同时透露，将同时大力打造WiFi网络。
　　WLAN使用最实惠省钱，连发达国家都是“无线城市”的主流上网路径，深受娱乐需求高的年轻人喜欢，但有与近距离通信特点，WLAN布点必须集中、高密度。根据上海市政府三年智慧城市行动计划，要求全市的AP数要达到13万个。上海移动已出台计划，将参与建设其中的70%。至2013年底，上海移动建设AP热点预期将达到9万个以上，为手机上网用户搭建另一条高速公路。
　　据悉，上海移动今年新增的WLAN热点，将覆盖全市3500平方米楼宇，包括重要交通枢纽、热点商圈、各大高校、公共服务及休闲娱乐场所，可同时服务在线上网用户达70万人。
　　十二五期间，上海市中心城区及室内热点区域无线接入速率比“十一五”期间猛增100倍，下行速率达100M。
　　上海无线城市综合应用平台8月揭牌
　　另外，上海移动数据部相关负责人透露，“十二五”期间，上海移动还将大力建设无线城市综合应用平台，为用户提供众多民生服务。
　　为此，上海移动将构建上海市、区两级无线城市综合业务平台，在条件成熟区域率先启动“无线城市示范区”建设，目前已规划了十大类近50项的应用，除政府信息领域以外，还涵盖了交通信息，公共事业费用的查询，还有航班信息、交通信息、旅游、教育、就业、医疗等领域。
　　据悉，包括上海移动在内，整个中国移动的无线城市综合业务平台将在8月揭牌，有望10月份以后正式对外推出。(康钊)

