联通秘密定制新型双待机 酝酿造双WCDMA卡手机
　　新浪科技讯  9月8日消息，知情人士透露，中国联通(微博)正考虑向厂商引入一种新型高端商务手机，这款手机将与过去的双网双待机相同，专门定位于追求时尚的高端人士，但其技术制式却是两个WCDMA号卡，完全是3G双待机。
　　联通酝酿新型3G双待机
　　据悉，联通研发新型双待机主要受去年的一款双待机三星(微博)大器的影响。
　　联通自2004年就开始做双待机，上马3G后，中国联通几乎放弃了双待机。但自去年开始，中国联通又在思索双网双待机的未来，去年下半年，中国联通向三星定制了一款高端双网双待机“三星大器”，尽管这款手机价格高达6000多元，但销售颇佳，在高端手机中仅次于iPhone 4，这让联通大受鼓舞，于是，中国联通自今年年初开始定制新型的双网双待机。
　　据透露，此次联通新型双待机的合作厂商已不再是三星，而是国产手机老牌厂商酷派(微博)。酷派也一直是联通双待机的制造者之一。2004年7月，联通发布第一款联通“世界风”双模手机，酷派即是这款双模手机的出品者。
　　可保持两个WCDMA卡同时在线
　　而且，去年年底开始热销的“三星大器”是一种WCDMA/GSM制式的双网双待手机，而联通希望今年定制的是两个WCDMA卡手机。
　　这主要是因为WCDMA/GSM制式的双网双待手机毕竟只能完全保证其中一个号卡是联通专属，另一个号卡可能是联通号也可能是其它运营商的号卡。去年联通3G还不算普及，而到了今年，联通3G用户累计达2581.9万户，仅今年7月就单月净增187.4万户，联通在中国实际使用3G网络的用户数中第一，这无疑增加了联通的底气，因此，联通希望推出双WCDMA 3G卡制式的双网双待手机，而无需用户再使用一个2G号卡。
　　从实际来看，目前不少高端用户已跳网转成WCDMA用户，但是，有部分用户仍希望同时拥有两个号码同时在线，因此，联通双WCDMA卡显然有其市场需求。
　　3G时代高端用户的新需求
　　据悉，今年年初，中国联通已与酷派密谈，而双方讨论的结果是，顶级3G手机还是要与众不同，打造一款高端的WCDMA/WCDMA制式的双网双待手机将具有强大市场卖点，由此，联通与酷派的打造新型顶级3G双待机的项目出炉，并将会在未来推出系列明星产品。
　　显然，联通的双WCDMA卡双待机将可同时使用两个WCDMA制式3G号码，既能满足3G需求，又能延续高端用户使用两个号码的习惯，同时也凸显其追求时尚、引导商业潮流的品质。
　　参与该项目的一位人士表示，酷派已研发成功这种手机，虽然联通何时引入上市还不清楚。
　　中国的高端用户有多少无法统计，高端用户中有多少是3G用户，这一比例也无法说清，但从双待机以往拥有相当市场份额来看，几乎所有的中高端手机用户没有不知道双模手机的，这种保持两个WCDMA卡同时在线的新型3G手机应该也有其市场。(童锤)

