中国电信携酷派推出首款5英寸手机 
　　新浪科技讯 8月18日消息，中国电信相关部门透露，由中国电信定制的首款5英寸大屏3G智能手机酷派大观9930已在全国陆续上市，各省公司均进行高额话费补贴，普遍政策是承诺每月最低消费389元可零元购机。据悉，大观9930手机裸机价格为4980元，目前基本处于供不应求状态。
　　中国电信对天翼3G智能手机非常重视，尤其是自从苹果将3.5英寸做成智能手机的标准屏幕之后，中国电信也认识到大屏幕手机是3G智能手机的主流趋势，因此，中国电信日前公布的手机定制政策中也规定，主流天翼3G智能手机需要屏幕在4英寸以上。
　　而更大尺寸的3G智能手机也为中国电信所看好，此前的5月份，中国电信宣布引进首款5英寸大屏3G智能手机酷派大观9930，并最终确定由国代商天音通信来进行市场运作，这也是中国电信首次引入如此尺寸的大屏幕3G智能手机，实际上也是全球真正意义上的首款5英寸大屏手机，因为另一款戴尔出品的5英寸大屏终端，虽然号称手机，但要用户的两只手操控，实际上更像是小型平板电脑。
　　该款手机被称之为“大观”，英文为Magview，意思是“意为前所未有的视觉体验、大有可观”，实际上是酷派高端Android系列的一个品类，这是酷派重点打造和布局的领域。酷派大观9930超大屏幕的好处就是用户可全屏把玩游戏，玩微薄超爽，体验更好，也可更好地浏览视频，让用户通过手机即可享受高清娱乐体验。据酷派透露，2011年下半年还将推出几款5.0英寸的3G智能明星产品，进一步丰富5.0英寸的产品线。
　　同时，酷派大观9930是一款Android 2.2系统的智能手机，1GHz处理器相当主流，酷派9930还是一款3G互联网四通道高端智能手机，不但具有EVDO/GSM双网双待功能，还支持中国标准的无线功能WAPI和国际WiFi标准。此外，酷派9930还支持全新Soft Ap，即可利用该款手机来搭建无线区域网。
　　据悉，中国电信各省公司已将酷派大观9930作为重要机型，于近日出台了相关补贴政策。例如北京电信特意制定高额的话费补贴礼包，礼包价格本身为4560元，内含酷派大观9930一部，每月最低消费一定金额并补差就可以拿到酷派9930手机，但需承诺在网24个月。（银刀）

