上海移动WLAN将覆盖80%公共场所
　　本报讯(记者 张春敏 叶凯 通讯员 陈蕾)记者近日从上海移动获悉，总投资2亿多元、从现在开始持续到明年年底的上海移动发展史上第三次“网络大决战”正式启动。据悉，上海移动除全面升级网络能力外，还在应用平台以及服务能力方面实现全面升级。
　　此次“网络大决战”目标是将现有的中国移动2G网络优化成一张符合“智慧城市”要求，满足“无线城市”各种业务承载需要的精品网络，让上海移动网络质量在全国特大型城市中居领先水平。
　　前两次“网络大决战”分别在2002年与2009年开展。据了解，上海移动决定于2013年前对现有1.1万座2G基站中的30%进行主设备升级，将使信号的切换更加平滑、无缝。此次进行升级、改造或者替换的设备，有望降低50%的能耗。
　　同时，设备更加小型化、景观化，昔日高高的铁塔可能“变成”一棵大树或者一座凉亭；如果把原有基站比作一台冰箱大小的话，新基站仅有一台DVD大小。并且，这些设备后向兼容性强，将来可以平滑过渡到4G技术。
　　此次“网络大决战”另一重点，是两年内在本市大力发展无线局域网(WLAN)，覆盖密度和质量达到国内领先。上海移动将积极推进无线局域网建设，实现主要公共场所和服务场所的无线局域网热点覆盖率达80%以上。至2013年年底，中国移动在上海市建设AP热点(无线接入点)将达到9万个以上。
　　另据了解，8月份，上海移动将推出满足市民衣食住行日常生活各种需求的 “中国移动上海无线城市综合应用平台”，市民可通过手机客户端、WAP、电脑、12580语音热线等多种手段，随时随地获得包括就医导航、智能出行、远程教学、社区服务、公用事业费账单等在内的10大类50项信息服务，且八成以上项目均为免费。此外，上海移动还承诺：全市营业厅在非高峰时段客户等候时间不超过10分钟，高峰时段等候不超过20分钟。

