王建宙称TD难度大 但有信心年底用户达5000万
　　新浪科技讯 9月7日消息，有一段时间没谈TD-SCDMA的中国移动(微博)董事长王建宙表示，用户已经超过3700万，中国移动非常有信心实现年底TD用户达到5000万的目标，做到三分天下有其一。
　　TD-SCDMA难度很大
　　王建宙是在出席中国移动与大唐电信集团今日签署战略合作框架协议时做上述表示的。
　　客观来说，自从中国移动于今年开始建设TD-LTE规模试验网之后，中国移动对TD-LTE热情度很高。
　　王建宙在出席2011年中期财报发布会上也表示，对TD-LTE规模技术试验的进展符合预期，他同时认为要尽快上TD-LTE，并称，“如果中国移动在TD-LTE上获得了足够大的规模，将极大的改善高ARPU值用户的市场份额”。
　　:但这也不意味着王建宙对3G版的TD-SCDMA不重视，只是TD-SCDMA的难度发展很大，他曾表示，“TD-SCDMA是我们最近几年当中，生产、经营、建设的重中之重。中国移动每次开业务会议都会讨论TD-SCDMA的问题，因为难度很大，必须高度重视。 我们花了大量的建设投资，大量的包括手机补贴在内的经营性开支。中国移动可以说是尽全力、开足马力了”。
　　有信心“三分天下有其一”
　　实际上，中国移动的TD-SCDMA建设仍在不停的进行。
　　王建宙表示，截止到2011年6月底，我国已经建设20万个TD-SCDMA基站，覆盖了全国238个城市，到今年底，中国移动TD-SCDMA的基站数量将达到26万个。”
　　据悉，在2010年，中国移动对TD-SCDMA网络进行了扩容，覆盖了全国所有的县城，网络规模在今年一季度达到22万个基站，目前中国移动已经有30%的数据业务流量在TD-SCDMA网络上。
　　为了发展TD-SCDMA，中国移动也做了很多变通的手法，王建宙也曾说，“建设TD-SCDMA网络，从商业角度看，TD-SCDMA不如其他3G技术成熟，上市公司的投资者有些顾虑。为了推动自主创新，中国移动集团公司承担了TD-SCDMA网络的建设，上市公司则采取向集团公司租赁网络的方式，向用户提供TD-SCDMA服务。如果我们只是一个上市公司，没有作为国有企业的母公司，很多事情确实做不了。”

