中移动谈判只引入iPhone 5 而非简版iPhone
　　新浪科技讯 8月31日消息，知情人士透露，中国移动(微博)仍在与苹果公司谈判引入iPhone 5，但基本可以肯定的是，中国移动希望引进的是iPhone 5，而不是之前传言的简版iPhone。但是，该谈判仍未有结果。至于传近期中国移动谈判引入TD-LTE版本的iPhone，则属于滑稽之谈。
　　据悉，苹果已经与全球主要运营商谈判如何销售iPhone 5的细节，这些运营商已基本确定将引入iPhone 5，包括中国联通。据传，新一代iPhone将会搭载A5处理器，无边框设计以及更高像素和更大内存。
　　但是，尽管刚刚升任CEO的苹果公司蒂姆•库克与中国移动董事长王建宙之前进行过谈判，但中国移动仍未在引入iPhone问题上与苹果公司达成一致。
　　之前有传言称，中国移动将引入的是简版只是iPhone 4，但知情人士表示，目前联通引入iPhone 4已很长时间，中国移动再引入iPhone 4已无意义，因此，中国移动谈判引入的是iPhone 5。
　　中国移动用户主要使有2G网络，似乎无法体验到iPhone 5的精妙，但是，关于为何苹果公司会让中国移动销售iPhone 5，知情人士表示，这是因为中国移动将主要鼓励用户使用WiFi来上网，中国移动目前在全国都在大力建设无线城市和WiFi网络，用户将可利用WiFi达到较好感知。(康钊)

