中国电信联合酷派推多款大屏千元智能机
　　新浪科技讯 9月13日消息，在三大运营商校园市场激战正酣之际，有内部人士透露，中国电信即将大推3G大屏智能手机，将联合酷派、中兴、三星、华为等厂家推出系列大屏千元智能手机，预计首批将会在9月份上市，其中，宇龙酷派占据三款。
　　自从中国电信提出大力发展3G智能手机以来，截止目前，取得工信部入网许可的天翼3G智能手机已经达到160款，是一年前的近四倍；天翼3G智能手机的月销量更是一年前的十倍以上。无论从品种还是从销量上看，天翼3G智能手机的发展已与一年前不可同日而语，并正在朝着又多又好的方向快速发展。
　　而面对今年3G的普及形势，中国电信之前已宣布，将打造旗舰型、商务型、时尚性和普及型四大类终端。其中，旗舰型终端主频须在1.2GHz以上，采用双核或多核处理器，4.0寸以上电容屏；商务型终端主频须在1GHz以上，配备3.7寸以上电容屏。
　　中国电信已对3G智能手机定制提出了非常明确的要求，即持续提升千元智能手机性价比，集中打造4.0寸屏幕、处理速度快、客户感知优良和零售价在2000元以内为主流的中档智能手机。
　　据悉，中国电信的这一大屏手机战略将很快实施，各省引入的机型不同，例如北京电信即将推出三款千元3G大屏智能手机，分别为中兴N760、酷派微博手机5820、联想A68E。
　　但实际上，中国电信将引进的大屏手机远远不止这样，仅酷派就有5820、5860、5855等多款大屏新品即将上市。
　　据悉，即将推出的酷派5820、5860、5855这三款手机都是3G智能手机，其中，酷派5820是一款内置微博Android客户端的手机，是中国电信的八大微博手机机型之一，也是即将上市的首款EVDO制式的微博手机。酷派5860和5855则从未露出过庐山真面目，可能也是主打4.0英寸的大屏为主，但悬念需要等其上市后知晓。
　　大屏手机的好处是，它将改善手机的多媒体体验，包括视频、网页浏览和电子书阅读等。此外，虚拟键盘也将更加易用。(银刀)

