上海移动通信基站超过1.1万个
　　本报讯  (记者朱伟)持续提升上海基础通信服务、连续多年获得行风测评最佳荣誉、无线城市应用“智慧”便民、“绿色行动”关注环境……在公司成立十二周年之际，中国移动上海公司今天正式对外发布《中国移动可持续发展报告上海篇2010》，这是上海通信企业发布的首份根据全球通行GRI标准编制的可持续发展报告。
　　“可持续发展报告”显示，2010年上海移动在企业的可持续发展方面取得长足进展：通信基站量超过1.1万个，加速升级城市基础通信服务；在上海世博园建成全球首个TD-LTE规模演示网，推动通信技术实现新跨越；连续4年在上海地区电信行业行风测评中位居本地运营商之首；升级“农信通”平台，进一步缩小城乡数字鸿沟；电子账单用户量达465万，每月节省纸张近930万张；“绿箱子”环保行动走进上海全市1600所中小学校与移动营业厅，累计回收25万多节废旧电池；大力打击网络不良信息传播，保障用户信息安全，累计发现并封堵淫秽色情网站7.2万个；推进MM青年创业计划覆盖上海36所高校，累计开展100多场培训讲座，MM平台开发者达13万；2010年全年向社会捐赠422.44万元。
　　可持续发展报告又称“企业社会责任报告”，不同于通常的企业财务经营报告，可持续发展报告重点向社会披露企业在协调经济、环境和社会三方面同步发展的各项承诺及取得的成就，涉及的内容包括公司管理与道德操守、员工职业发展、环境管理、地方参与和发展等指标。GRI是目前国际上通行的可持续发展报告编制框架及标准，被全球绝大多数企业所采纳。

