中移动预测明年一季3G现拐点 3G渗透率将超15%
　　新浪科技讯 10月20日消息，中国移动(微博)终端部一位重要人士近日在一次业内会议上表示，根据工信部的数据，预计到明年的第一季度，3G用户的渗透率应该会超过15%，这样的话，明年3G将有更高速增长。同时，他预计今年中国移动TD终端销量就将达到3500万至4000万部。
　　15%市场占有率是3G拐点
　　截至今年8月份，国内的移动用户总数已经突破9.4亿，其中3G用户达到9342万户，3G的市场占有率为10%左右，但很多人并不觉得3G用户数已经很多，3G普及速率很快。
　　“我们是这样看的，根据工信部的数据，到明年的第一季度，3G用户的渗透率应该会超过15%，也就是说按照我们现在全国手机用户10亿作为基数，明年能达到1.5亿的3G用户数。而从国际市场3G发展的规律来看，如果3G市场占有率超过15%，3G增长会达到一个拐点，会以一个更高的速率增长”，中国移动终端部总经理助理唐剑峰如此表示。
　　对未来TD市场，他说，我们预测，明年的3G市场会有一个非常高速的发展。在过去几年里，TD终端的销量也是逐年上升，2009年，D终端销量300多万，2009年是2000多万，今年预计达到3500-4000万的终端量。
　　他表示，“我们相信随着整个3G的发展，明年TD终端的销量应该远远大于今年的销量，我们对这个预估是非常乐观的”。
　　据悉，截止到2011年，在中国移动产品库入库的产品达到了600款，手机占了70%。截止到9月底，入库的TD手机已经达到了142款，入库价在千元以下的产品占到了60%以上，千元左右的智能机占比了三分之一。
　　3G赢利仍无期
　　不过，中国移动也曾一再表示，3G现今仍是亏损，距离盈利还有较长时间。联通3G业务上半年有30亿元人民币亏损，已较去年下半年减少7亿元。中国电信(微博)迄今尚未有任何关于3G业务赢利能力的表态。
　　据估计，中国移动前两年在3G业务上的亏损是以百亿元来计算的，其把赢利希望寄托在TD-LTE上。
　　而中国联通(微博)在发布中报时即预计将于今年下半年实现单月3G业务盈利，其估计扭亏转机在今年11月或12月。(康钊)

