TD-LTE规模测试第一阶段结束 已具备组网能力
　　新浪科技讯 10月9日消息，知情人士透露，自今年3月开始的我国TD-LTE规模试验网测试已到预定的结束时间，大部分厂商已完成测试，即将进入验收评估阶段。参与测试的人士认为，TD-LTE系统组网能力总体上得到了规模验证。
　　多家厂商已结束第一阶段测试
　　此前，我国从2008年开始，专门成立了由工信部电信研究院和中国移动(微博)为组长、副组长单位组成的TD-LTE工作组，全面实施TD-LTE测试验证。2010年底，为加快带动TD-LTE产业发展和国际化进程，启动了TD-LTE规模技术试验，提前安排了上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六个城市开始规模技术试验的网络建设，并在北京建设演示网络。
　　各系统设备厂商实质上是今年3月开始进场的，知情人士透露，按照工信部和中国移动的进程安排，TD-LTE规模试验网测试第一阶段要结束。
　　至少已有5家厂商明确表态基本结束了TD-LTE第一阶段测试。大唐移动已向新浪科技透露，其已于9月21日和9月23日分别通过所承建的南京TD-LTE测试网的容量测试、网管功能测试，更早前已完成核心网测试等。
　　另一家厂商上海贝尔的相关负责人也明确表示，“我们可以宣布，我们已经基本完成了工信部下达的上海TD-LTE实验阶段任务，也就是说，在9月底以前，我们完成工信部TD-LTE第一阶段任务的目标已经实现了”。
　　华为(微博)也于9月底宣称，“公司已完成深圳TD-LTE规模试验阶段测试，包括网络性能、多天线、室分、终端部分”。
　　中兴通讯的具体情况不清楚，但以其研发实力，预计其已完成TD-LTE规模试验第一阶段测试。
　　此外，中国普天虽然较晚进场，但也明确表示进展顺利，并已经开通了示范站。
　　但是，仍有多家厂商还未明确宣布结束或通过了第一阶段的测试，因此，无法知道其进展。
　　TD-LTE设备已具有组网能力
　　根据工信部TD-LTE工作组的规划，TD-LTE规模技术试验的主要作用，一是通过规模技术试验进一步优化完善TD-LTE设备关键性能，促进技术和产品的成熟，促进产业链各环节的研发和产业化进展；二是验证TD-LTE规模组网能力、网络质量以及业务应用，积累网络规划和网络优化的经验；三是发挥引领和示范作用，为TD-LTE国际化应用做出贡献。
　　“用通俗的话来说，就是验证各系统厂家的TD-LTE设备能不能用”，上海贝尔一位相关负责人表示。
　　参与厂商透露，实际进程是，各厂商先是进行核心网、传输及承载等测试；然后进行了各测试区域建设，启动无线测试，完成了无线网络性能与网络质量测试中的容量测试以及网管功能测试等。在与终端的联合测试方面，此次重点用单模数据卡来测试网络性能的相关问题。
　　“我们认为，TD-LTE这个实验的进展还是比较顺利的，尽管还有很多细节问题，但总的来说，TD-LTE系统设备在技术、产品、组网等方面在走向成熟”，一家参与厂商的负责人如此说。(康钊)

