联通有意推联通版小米手机：双方已会面讨论
　　新浪科技讯 9月30日凌晨消息，知情人士透露称，中国联通(微博)有意与小米科技(微博)联合推出联通版小米手机(微博)。
　　知情人士透露称，中国联通销售部总经理于英涛昨日前往小米科技，与小米科技CEO雷军(微博)会面。此举意味着双方有望推出联通版小米手机。
　　对于这个消息，雷军昨日在微博上予以确认：“今天上午九点，传说中的联通销售部总经理于总到访小米，最核心讨论小米手机售后和联通定制机的问题。”
　　据了解，双方见面中，除了小米手机MIUI的特色外，手机的售后服务也成为双方讨论的核心问题。
　　此前，小米手机联合创始人兼副总裁黎万强(微博)曾对媒体表示，小米手机的售后服务将会采用上门退换货、返厂维修的方式。小米手机的上门退换货服务将由凡客的“如风达”快递承担，覆盖全国20多个城市。小米客户服务热线在确认用户的手机需要返厂维修后将由快递上门取货。
　　8月16日，雷军及小米科技的团队高调发布了小米手机，为国内首款双核1.5GHz主频手机，售价1999元。8月29日，小米手机接受预订，目前，预订人数已超过30万。小米科技官方称，10月份将按预订顺序确认购买并发货。(秀倩)

