iPhone4 8G版国内开售 Android阵营展开围殴
　　摩托、HTC、三星与苹果“硬碰硬”，中国渐成主战场
　　从少数分子手中的个性化产品，变成国内满大街都是的“街机”，iPhone4只用了一年多。如今，随着价格较低的8G B版本iPhone4推出，苹果更大有通吃市场之意。昨日，中国联通(微博)宣布在国内开售iPhone48G B，其中合约版4999元，裸机价3999元，较16G B版本低近千元。
　　而那边厢，iPhone最大的竞争对手A ndroid阵营亦不甘示弱，纷纷加快新机在中国的发布时间，挑战iPhone。昨日，HTC(微博)在中国一口气发布了5款新品，涵盖高中低端。而就在几天前，刚在全球发布不久的摩托罗拉(微博)DroidRAZR亦正式在国内亮相，并会专门面向国内三大运营商，推出TD - S C D M A、WC D M A及EVDO制式的产品。此外，三星(微博)亦计划在11月9日，正式将旗舰产品G ALAXY NO TE引入中国。一场立足中国市场，从高端到低端的iPhone阻击战，就此打响。
　　不让iPhone独美
　　记者了解到，中国联通昨日正式公布8G版iPhone4的上市价格和合约价格，与以往的合约价格体系不同，此次增加了承诺在网三年的合约套餐，用户预存4999元，承诺在网36个月，186元套餐即可0元购机。据透露，中国联通将于11日推出iPhone48G B，裸机价格为3999元。
　　10月20日，加拿大的苹果网上商店率先出现8G版iPhone4，其功能和外观与在售的16G B版本一致，只是手机内存容量改为8G B。苹果中国官网上显示，8G版iPhone 4的内地裸机售价为4088元，较16G版低近千元。苏宁电器(微博)和永乐电器则同时宣布，即日起苏宁全国核心主力门店、永乐上海门店将全面接受苹果8G版iPhone4的预订，到货后将优先满足预订的消费者。
　　和热闹非凡的8G版iPhone4上市造势相比，以三星、H T C、摩托罗拉为代表的A ndroid阵营近来在中国亦动作多多。值得注意的是，相比过往，他们将全球新品引入中国的速度不断提升，且相比iPhone全球统一的设计，植入了更多本土化元素。
　　先是上周末，摩托罗拉“刀锋”智能机D roid R A ZR正式在国内发布。据工信部网站透露的信息，除了在美国发布的E V D O版本外，该款机型还将推出中国独有的T D-SC D M A版。
　　“从第三季度的季报看，摩托罗拉发货1160万部手机，其中智能手机为480万部，还有50%以上是功能机。但是在中国，我们功能机数量已经低于智能机。”摩托罗拉移动技术资深副总裁兼大中华区总裁孟?日前表示，从全球来讲，A ndroid已是最大的智能机操作平台，在中国还不是。所以他认为摩托罗拉可以努力的空间会更大一些，机会则更好。据悉，去年摩托罗拉共推出了20款智能手机，而今年到D roidR A ZR为止，摩托罗拉年内的智能机型已然超过20款。
　　立足中国市场展开全线阻击
　　同样在昨日，H T C正式公布了面向中国市场的全新品牌战略，年内剩余的未发布新机更是“倾囊而出”，抢走了8G版iPhone4不少风头。其中包括H T C夺目3D (海外型号为E V O 3D)、H T C灵感X E(海外型号为SensationX E)、H T C倾心(海外型号为R hym e)、H T C达人(海外型号为E xplorer)，以及双网双待机型H T C双擎S。值得注意的是，上述机型均为A ndroid系统，且几乎涵盖了裸眼3D、时尚、社交、多模、双核等当下所有智能手机热点。
　　H T C首席执行官周永明则宣布，今年H T C迈入了品牌建设全新阶段，并宣布将全力以赴投入更多研发和市场资源来开拓中国市场。据了解，在渠道方面，H T C已经在中国开设了1300个体验店或品牌专柜，到今年年底，该数字则会增加至2000个。
　　“苹果通过一种手机满足所有人的喜好，或者说培养用户喜好。H T C则尝试通过包括万象的机型，满足用户的个性需求。”市场调研机构RationalA B分析师张星表示，这亦是整个A ndroid阵营正在做的事。
　　不过也有一家A ndroid手机制造商，没有走纯粹的机海战略，而是选择以不断推出旗舰机的方式，与苹果“硬碰硬”。昨日，南都记者从三星电子获悉，配备5 .3英寸Super A M O LE D触控屏幕的三星G A L A X Y N O T E将于11月10日正式出现在中国市场上。该机配备1.4G H z双核处理器和800万像素高清摄像头，屏幕分辨率高达1280x800.此前，涵盖国内三种制式的三星旗舰A ndroid手机G A L -A X Y S2被视作iPhone4最大的竞争对手。而G A L A X Y N O T E则被视作三星挑战iPhone4S的首作。
　　采写：南都记者方南
　　链接
　　大量现款A ndroid机型竞速升至4.0版本
　　尽管攻势如潮，但业内有观点认为，和苹果手机全新的操作系统iO S5相比，近来三大品牌发布的A ndroid机型仍停留在2.3.X版本，系统竞争力上稍显落后。几周前，谷歌正式在香港发布了全新的A ndroid 4.0操作系统“冰淇淋三明治”，但目前全球仅有一款机型搭载了该系统。不过来自全球A ndroid手机发烧友自发进行的各种非官方升级中，已有不少手机被验证可升级到4.0版本，其中包括摩托罗拉的Droid RAZR。
　　摩托罗拉移动技术资深副总裁兼大中华区总裁孟?并没有正面回应这种说法，仅表示，“摩托罗拉对消费者、对业界有承诺，谷歌新的版本宣布六周后，我们会跟消费者和社会做一个说明，我们哪些终端，在什么时候可以进行升级。”
　　至于其他品牌现有的A ndroid机型，目前经非官方升级到A ndroid4.0的亦超过20款，其中索尼爱立信占了10款，H TC则有9款，本次正式在中国市场发布的5款新机的海外版中，便有至少4款可升级到4.0.三星的GA LA XYN O TE和GA LA XYS2，亦在可升级列表之中。

