中移动飞聊年底前为公测期 联通和电信用户可用
　　新浪科技讯 10月11日消息，知情人士透露，中国移动(微博)飞信的升级版即时通讯产品“飞聊”在今年年底前都将是公测期，将有多个版本将于10月份陆续公布，以适应不同操作系统的手机，预计到今年年底才将结束公测，然后正式上线，无论公测期还是今后正式上线，飞聊均不仅移动用户可使用，同时支持联通(微博)和电信(微博)用户。
　　飞聊是面向年轻群体的新一代轻量级手机客户端沟通工具，是飞信的IP版手机客户端，是在中移动“飞信”的产品基础上开发而成，与飞信不同之处在于增加了语音短信的功能。
　　具体来说，飞聊能支持飞聊与飞信好友的实时消息互通；支持飞聊与飞信好友(离线)短信互通(仅移动用户)；通过手机号码注册使用，支持联通和电信用户，实现跨网、跨多手机平台服务；除基本的通信流量费外，用户可以免费使用短信、图片、视频、对讲等服务；比同类产品省电50%、省流量30%。
　　此前，业界曾一直盛传中国移动“飞聊”业务于9月6日开始公测，但实际上却是在9月28日“飞聊”公测版本悄然上线。
　　据中国移动内部人士透露，10月还将发布“飞聊”的多个公测版本，主要是因为飞聊要支持苹果iOS、塞班、Android多平台手机操作系统。目前飞聊已发布Android2.1和Symbian V3版本。10月将发布IOS和Symbian V5版本。按照计划，10月15日左右，用户可从飞信WWW网站WAP网站下载优化后的飞聊公测版本。
　　此次公测要到今年年底结束，之后才会正式上线，因此，从9月28日到12月31日，属于飞聊公测期，主要是收集客户意见、完善产品功能、提升客户体验。(康钊)

