意法爱立信中国区总裁张代君：M2M需求会更高
　　以下为访谈实录：
　　主持人时光：各位网友大家好！这里是2011年中国国际通信展的展会现场，欢迎大家关注新浪网的“总裁在线”栏目，今天我本人是TD技术论坛的秘书长时光，今天我是“总裁在线”栏目的特约主持人，现在坐在我旁边的是意法爱立信半导体中国区总裁张代君先生，请张先生和我们网友打个招呼。
　　张代君：新浪的各位网友大家下午好！非常感谢时秘书长的介绍。
　　主持人时光：张总，我在采访您之前做了点功课，我先去你们意法爱立信展台上看了一下，我对你们一个演示非常感兴趣，它叫扩增实境，我觉得它很有意思，希望你们能介绍一下这个产品演示，也让我们没有来到展会现场的网友们能够分享一下你们最新的这个有意思的演示？
　　张代君：谢谢时秘书长，扩增实境是在我们NovaThor手机平台的一个创新应用。实际上在我们这次通信展上重点展示了Nova A9500应用处理器平台，NovaThor U8500，以及21M的HSPA+ Thor modem家族产品。今天借这个机会向大家介绍一下第一款采用我们NovaThor平台的手机产品，也是今天我们刚刚宣布的与HTC合作的TD智能手机，叫做Z710t。
　　扩增实境一项非常创新的应用，通过在终端设备摄像头捕捉到的景物上显示本来并不存在的虚拟的信息，能够丰富现实世界的内容。
　　当你拍摄一些平面资料时(比如照片，图画等)，这项应用能够在显示屏上显示出额外的信息，比如视频、2D或者3D图像。同时把虚拟和现实的东西进行结合，实现虚拟的交互。要达到这样的功能，需要我们有非常强的移动计算处理能力，我们演示用的平台是基于ARM  Cortex A9的双核处理器，并结合Mali 400图形处理器，具有强大的处理能力，以支持这样的创新应用，网友感兴趣的话可以去我们展台上看一下，今后我们Nova平台上所有产品都具备这样的功能。
　　主持人时光：刚才通过我的体验，简单地说扩增时进就是我通过我手机的摄像头拍摄到的物体，把它和我手机里预存的一些虚拟的场景结合到同一画面里，比如我手机里拍张总在这儿坐着，里面有一个海滩的预设虚拟场景，在手机上就可以显示出在海滩上我和张总聊天的场景，非常有意思。有意思归有意思，我们也想知道它有哪些实际的用处？
　　张代君：我相信大家在通常情况下会拿手机拍拍照或视频，你可以把现有的图片，现实发生的环境和你已存储的过去历史与虚拟环境结合起来，会产生非常奇妙的场景。比如我们今天在这里聊天，通过海边的照片，我们可以和海边的状况结合起来，过去的状况和今天的状况结合起来，会给大家带来一种非常新鲜的体验。
　　主持人时光：大家可以创作一种场景，创造一种画面，就像我们PS照片一样，这是无缝PS。
　　张代君：是扩增实境。
　　主持人时光：很好玩的功能。这个功能看上去非常好玩，但后面需要非常强大的多媒体处理器来支撑。这让我想到一个话题，现在我们的手机随着我们某著名品牌的手机热销，使得好像我们现在的手机通信功能越来越不被大家关注，多媒体功能越来越被大家关注，包括视频的观看，非常精致、精美的游戏，都会在里面。我们也很想知道，作为ST爱立信老牌的芯片和方案供应商，我们在智能终端方面有哪些新的产品推出？
　　张代君：确实，实际上今天智能手机的发展非常迅猛，一方面靠品牌的推动，另外通过移动快带技术的推动，对手机来讲一方面需要强大的Modem处理能力，比如TD-SCDMA、HSPA+，以及LTE，还要有强大的多媒体处理能力，包括移动计算能力，还有图象处理能力。此外还有Connectivity。这些，所有构建完整平台所必须的要素。意法爱立信自身的多媒体应用处理器Nova和移动宽带平台Thor，以及NovaThor完整平台，将推动智能手机的发展。可以看到我手里的这款智能机，就是采用了Nova A9500和Thor M6718平台开发出的商用平台。
　　在中高端产品方面，我们有NovaThor U8500，在中低端方面我们有U5500，双核CPU主频速率800M，还支持14.4M的HSPA+，以便宜的架构实现智能手机的全体验。
　　主持人时光：我们好像一夜之间智能终端就到来了，市场需求非常得旺盛，也导致我们所有比较具有一定技术实力的芯片厂商也都在纷纷退出他们各自支持智能芯片的解决方案，ST爱立信半导体公司面对这么多竞争对手环境当中，大家都说他自己有智能终端的芯片和方案，您觉得意法爱立信的竞争优势、技术优势和市场优势在哪里？
　　张代君：的确，智能手机的市场发展非常快。意法爱立信不但拥有高性能的Momedm解决方案Thor，强大的应用处理器产品Nova家族，同时还拥有其他Connectivity产品。我们是业界为数不多的能够提供涵盖所有这些产品方案的几家企业之一。此外，我们的Modem产品，支持的是多模，可以支持所有主流接入技术。而且，智能手机解决方案涵盖各个市场细分，有高端也有终端，使我们很有竞争力。
　　主持人时光：您刚才提到我们智能终端的到来与3G时代的到来是密切相关的，真正进入3G、4G往后高速数据移动通信时代之后，我们的智能终端作为一种支撑的平台才会有一个蓬勃的发展。这又回到我们通信本身的话题上来，各位网友有知道的，不知道的，张总我们第一代TD人，是中国做TD-SCDMA终端芯片最早的领军人物，我们也很想知道，在今天，你在意法半导体爱立信工作，担任中国区的总裁，您认为现在TD-SCDMA的终端、设备、操作系统整个产业链的发展，也想请您以历史参与者的身份来简单地评述一下今天TD-SCDMA终端的发展状况。
　　张代君：这个问题问得非常好，实际TD-SCDMA技术上有十多年的发展，2009年牌照发放后，商用三年的发展，TD-SCDMA在智能终端和手机领域获得了长足的发展。产品类型上也多种多样，可以做到功能手机、智能手机、数据卡、模块、固定台(电话)等等，终端上我觉得它和其他标准的产品可以媲美。我们的第一个NovaThor商用终端就是TD-SCDMA的手机，所以你可以看到，对我们来说TD和其他制式的产品研发是同步的。另外TD-SCDMA的演进技术，TD-LTE发展也非常迅速，我们去年在TD-LTE领域取得了很多成绩，我们与广达、诺基亚共同演示了基于我们的产品开发的平板电脑、booklet，我们也配合了相关的测试。我们的重心是把更多的发展放在LTE多模，包括TD-LTE， LTE-FDD，TD-SCDMA，HSPA+以及EDGE。相信技术人员不断努力和产业不断发展，TD-LTE不仅在中国，在全球也会占有一席之地。
　　主持人时光：刚才张总把话题从TD-SCDMA平滑到TD-LTE，希望我们接下来的话题也更能平滑一些。刚才您提到TD-LTE芯片研发测试状况都还是比较顺利的，但大家比较希望知道的我们还春天哪些问题，在芯片方面？今天上午我做了一些访谈，谈到TD-LTE，系统制造商认为他们在系统测还是非常有信心的，现在大家关注在终端测、系统以及终端设备这一侧的进展，也想请您大概给我们介绍一下，当前意法半导体爱立信在TD-LTE的进展以及我们整个终端侧在进入TD-LTE周期阶段的时候有可能会面临哪些问题？
　　张代君：TD-LTE商用化需要整个产业界的配合，需要芯片厂商、仪表、终端厂商和手机厂商的配合，我们是芯片厂商，我们关注多模产品的开发，我们在今年二季度就提供了我们多模方案的参考设计给客户测试，我相信基于我们多模LTE平台的终端会在2012年推向市场。现在运营商的要求不仅要支持TD-LTE，同时还要支持FDD-LTE，这不仅在中国市场很重要，对今后国际漫游也很有必要。TD-LTE在中国不仅取得了巨大的发展，在中国移动和工信部的大力推动下，在海外市场，日本、印度TD-LTE技术取得了很大的发展。这方面对芯片厂商来说面临工程技术的挑战，比如怎么解决多模的问题，多频段的问题，进行全球覆盖，怎么处理标准的变化，很强的处理能力，处理整个物理层的挑战。
　　主持人时光：我们的专家和您的观点是一致的，不仅是终端侧，还有系统测试多模多频段的问题，使得我们整个TD-LTE在产业界当中非常重要的一个技术节点，我们需要去克服它，以您非常的经验，作为技术专家和意法半导体爱立信技术公司的总裁，您从技术角度看，我们应该怎么样克服这些技术难关，你们有没有什么储备或方案来解决这个问题？
　　张代君：对TD-LTE产品线非常丰富，需要Modem，同时也会产生智能终端，同时M2M，机器对机器的无线数据连接非常重要。到TD-LTE的时候，产品类型就会非常丰富，这样丰富的产品类型对于我们芯片从业者来讲，我们首当其冲应该是Modem多模制调制解调，需要基带处理，丰富的IP积累，同时要解决多频段的问题，毫无疑问，全球的频段各不一样，怎么样能有多频段的射频解决方案？从芯片端来讲这毫无例外，光有modem是不足够的，TD-LTE也需要智能手机，因此需要投入在多媒体应用处理能力提升，并把蓝牙和WLAN等Connectivity器件进行集成。我相信TD-LTE发展在中国市场和全球市场会非常精彩。
　　主持人时光：非常感谢您对TD-LTE芯片发展做出全面的评述。最后我们说一个比较轻松的话题，随着我们2G、3G、4G每一代移动技术的更新，终端的形态都有很大的变化，最早模拟手机是个大砖头，GSM手机上面只是一个小屏幕，只能现实电话号码，之后屏幕越做越大，4寸、5寸的手机都有，你觉得到4G、LTE时代，移动终端会有什么样的形态或哪些重要的功能？
　　张代君：到LTE的时候产品形态会非常丰富，不仅是智能型手机、平板电脑，我相信M2M的使用会有更多需求。LTE提供更高的带宽，在控制信息、数据传输和图象处理具备了很强的能力。今后M2M会把所有家用电器、电视机、冰箱、电脑等等音响设备进行无缝的连接，这需要很好的带宽，很短的处理时延，以及它支持多模、多频段，而且把LTE和WLAN进行很好的整合。今后全球可能会有大概500亿的无线连接，这种市场机会对整个TD-LTE产业带来蓬勃的发展动力。所以除了智能手机、平板电脑，今后在我们的家庭里会有很多的M2M终端模块，会给我们生活带来很多巨大的变化。
　　主持人时光：非常感谢张总今天的到来，给我们提出了非常有意思、非常深入的见解，我们衷心地希望在张总的带领下意法半导体爱立信团队对TD-SCDMA、TD-LTE发展，特别是终端的发展做出巨大的贡献，同时也希望你们能为TD消费者、用户带来更好的体验，非常感谢张总今天来到新浪网的“总裁在线”栏目。
　　张代君：谢谢时秘书长，意法爱立信中国，过去在TD-SCDMA进行了很大的投入，我们会把我们全套的完整的解决方案带给中国市场，
　　我们在中国市场上提供的产品是全方位的，我们有信心与中国客户一起成长，同时我们也会把我们在国外的最新产品和技术引进到中国来，希望意法爱立信产品会和中国消费者越来越贴近。谢谢！

