展讯副总裁康一：TD渗透率很快会达到15%
　　以下为访谈实录：
　　主持人时光：新浪的各位网友大家好！欢迎大家来到2011中国国际通信展的现场，这里是新浪网的“总裁在线”栏目，我是今天的特约主持人，TD技术论坛的秘书长时光(微博)，在我旁边的是我们今天邀请的嘉宾，展讯通信有限公司的康一副总裁，非常欢迎康总来到新浪网，下面请康总与我们的网友打一声招呼吧。
　　康一：大家好！我是康一。
　　主持人时光：康总，是这样的，我最近在媒体上看到过一个关于展讯的报道，关于TD-SCDMA手机芯片市场上，展讯已经占到了超过50%的市场份额，我们觉得这可能是对于整个TD产业界来讲是一个非常大的事情，下面请您详细地介绍一下展讯的芯片目前在市场上的表现情况。
　　康一：谢谢时光，刚才说到我们的TD市场份额超过50%，这有一个数据，在今年上半年展讯在整个TD-SCDMA市场份额是56%，这是根据SSuplay的调研数据，我们取得这样的成绩其实最主要的原因，在今年的1月份我们发布了一个40纳米的芯片。大家都知道，半导体工业是个高科技工业，主要的驱动力就是半导体工艺，大家可能很熟悉摩尔定理，摩尔定理告诉我们，谁能够用先进的工艺谁就可以占领这个制高点，所以，我们上半年取得超过50%的市场份额一个主要的原因，就是我们最新的40纳米的TD-SCDMA的芯片。
　　主持人时光：您刚才提到40纳米工艺的芯片，可能很多网友不是特别了解当前集成电路的发展水平，也想请您给我们做一个科普的讲解，康总是半导体方面的博士，是大专家，请您给大家说一下当前的集成电路芯片的技术发展的大概是个什么样的状态？这样才能体现出你们展讯的这个40纳米技术如何得先进。
　　康一：大家也许每个人手上都有一个手机，每个手机上面有一个芯片，是由不同的半导体工艺做出来的，相信大家每个人手上手机的工艺不会比我们的工艺更先进，因为我们40纳米的芯片是世界上第一个40纳米的芯片，可能你们手上手机的芯片是45纳米或65纳米甚至更高的工艺，因为半导体工艺，大家可能听说过屏有一代一代的，它有一代代工艺的演进，40纳米是目前应用在手机通信领域一个最先进的工艺。
　　主持人时光：应用了40纳米的工艺技术之后，芯片有哪些在性能上或者在其他方面的改良呢？
　　康一：做一个形象的比喻，比如40纳米和65纳米比，40纳米里刻的线更细一些，更细的线，当电子飞跃到这个沟道的时候需要更小的能量，如果你的工艺线越细，它的功耗就会越小，这是一个最大的好处。所以当我们40纳米的芯片出来之后，我们做过很多的功耗对比实验，比其它的常用芯片功耗可以节约在30%—40%的水平，所以，功耗是一个非常明显的指标。
　　另外，如果我实现同样一个功能，我的逻辑，因为我制造工艺更小了，所以我在同样的面积底下可以造出更多的功能来，换句话说，或者功能更强，或者做同样的功能可以用更小的芯片面积，用一个更直接的语言讲，那就是我的成本会更低，或者说在同样的成本下，我的性能就会更高，更高的性能、更低的成本，更低的功耗，这是40纳米工艺三个非常显著的特点。
　　主持人时光：也就是说因为有了更优质的性能，导致展讯在今年上半年在TD-SCDMA芯片市场份额上有了一个非常大的进步？
　　康一：是这样，当我们往往说中国公司竞争的时候会说我们把东西卖得便宜一点来竞争，展讯的这个40纳米的芯片是我们第一次在芯片的工艺超过或达到世界最先进的水平，我们这一次占领市场份额不是靠降价，而是靠技术的进步，因为我们有更先进的技术。
　　主持人时光：这一点我觉得意义还是挺大的，因为可能大家都不是特别清楚，实际上我们中国的集成电路水平和世界最先进的水平相比应该说差距还是比较明显的，有比较大的差距，可能差距大于我们电子信息产业其它门类，和世界最先进水平相比，实际上展讯40纳米的芯片可以说是我们国家第一次在集成电路的技术方面站在了世界最前沿、最领先的地方，这也是要向展讯来表示敬意和祝贺的。
　　康一：谢谢时光！
　　主持人时光：话说回到TD-SCDMA芯片，刚才您说了因为展讯有了40纳米的先进工艺这个利器，所以在市场上取得了很好的成绩，我想也许一个产品或一个公司的成功可能并不仅仅取决于技术本身，我们也很想知道，展讯在40纳米之外还有什么来占领市场，赢得客户的一些办法？
　　康一：我觉得首先方向要选对，在TD-SCDMA我们花了非常大的力气，集中全公司的力量来做产品，TD-SCDMA是我们国家的一个自主通信体制，因为中国移动(微博)也采用了TD-SCDMA，现在中国移动有6亿多用户，而现在3G是一个发展的必由之路，如何更好地能服务于中国移动这6亿多用户，使这6亿多用户能充分享受3G的科技带来的进步。我觉得，如果一个公司要发展，一个公司自身的价值高，必须它的产品，给社会带来的价值高，我们在TD-SCDMA这个方向是一个非常正确的选择，我们也看到，在今后这几年时间里头，3G渗透率在15%的时候是个拐点，这从历史上一些数据可以看出来，从其它国家比如3G先发展的欧美地区可以看出，15%渗透率这个拐点，我相信TD-SCDMA很快会达到这15%的拐点，一旦过了这个拐点之后会呈现加速发展的趋势。
　　主持人时光：发展的曲线就会更陡？
　　康一：是的，所以我们对未来TD-SCDMA市场的发展是非常看好的。
　　主持人时光：也就是说选对方向，选择拥有最尖端的技术，帮助展讯可以在市场上取得一个很好的成绩。您刚才说到了关于TD-SCDMA市场的一个乐观估计，我觉得展讯是一个在美国上市的公司，应该说对于经营业绩的考虑会高于国内本土一些其它的公司，如果你的业绩不好会在股市上面有所反映，公司的管理层会受到压力，我相信康总也受到过这样的压力。您觉得从国外的投资者或者外国的民众怎么样来看待展讯以及展讯做TD-SCDMA这件事儿，他们是什么样的观点和心态？
　　康一：因为在股市上都是用价值来衡量，我相信展讯的价值很大一部分在TD-SCDMA上，TD-SCDMA发展好了，展讯的价值就会高，TD-SCDMA如果发展差，展讯的价值就会相对降低。TD-SCDMA以及后面的TD-LTE，沿着这条主线，就是TD-SCDMA、TD-LTE这条主线，展讯有一个非常光明的前景。
　　主持人时光：刚才我们说了很多关于TD-SCDMA乐观的预估。前一个阶段有一种说法，大家都觉得TD-SCDMA发展的关键或瓶颈在于终端芯片这个环节，确实我们在前一个阶段终端芯片这个环节也确实在发展的速度上不如其它环节发展得快，您觉得这个坎儿我们是不是已经过去了？我们下一步的发展，TD-SCDMA终端芯片环节的发展还会面临哪些挑战？
　　康一：我觉得这个坎儿我们已经迈过去了，我刚才也讲了很多40纳米芯片的事情，我们现在TD-SCDMA终端芯片的工艺设备、技术水平已经不比其它一些制式要差了，比如说我们可以去对比终端的一些指标，功耗、速度，这些TD的终端指标已经完全达到了其它一些制式的水平。另外，如果我们看TD-SCDMA的终端售价，就是市场的价格，实际上因为我们是自主知识产权，有很多国内的公司在积极投身这个行业，所以终端的价格还会比其它的一些制式终端价格更低，所以有更好的价格，同样先进的东西，我相信这对市场是非常好的支撑，所以说这个坎儿我相信我们迈过去了，
　　下面大家面临同样的挑战，如何在智能手机高速发展的情况下，在移动互联网高速发展的情况下，移动终端不光是随身带着打打电话、发发短信，现在更多的互联网应用被放到手机上，我们也相信在手机上的互联网使用量会超过PC，在这样的趋势下在智能手机上怎么能有更大的发展，在移动互联网上有更大的发展，是我们下面面临的挑战。
　　主持人时光：确实移动通信和互联网的结合，或者这种技术的融合使我们进入到LTE阶段或后面4G、5G阶段一个非常重要的技术方面的挑战，或者说也是一个机遇，也是一个挑战，我们有很多工作要做。我知道康博士是展讯第一任TD芯片研发总监，您从2003年就开始从事TD-SCDMA的芯片开发工作，应该说也经历了TD-SCDMA芯片发展的整个历程。从您整个经历的事情来看，您觉得在我们面对TD-LTE阶段到来的时候，在终端芯片方面，我们有哪些特别重要的工作要非常重视或现在就要抓起来？从各个方面，无论是政府、运营商还是制造商，您觉得哪些工作是非常重要的？
　　康一：从我个人的体会来看，我觉得现在做TD-LTE比当年做TD-SCDMA相对条件要好多了，当然，当年做TD-SCDMA的时候，整个行业面对着不同的声音；我们的条件，也就是行业各个方面的条件，包括我们使用的半导体工艺，缺少一些其它的支持，测试仪器也很少等各个方面的条件其实比现在要差；热度也比现在要差，当时做TD-SCDMA的公司相对是比较少的，现在我们看TD-LTE的发展情况，在政府积极推动下，在中国移动积极推动下，整个市场在TD-LTE上呈现出非常好的事态，应该说是非常欣欣向荣的状态，比过去做TD-SCDMA的时候条件要好很多。
　　这样的情况下，我们应该更好地利用这种发展条件，能够更快地完成TD-LTE从研发到完全的产业化进程，我们从2000年初开始做TD-SCDMA，到2009年TD-SCDMA发牌照，经历了八九年的时间，从两三年前我们开始做TD-LTE到真正的商用，我相信这个时间会比TD-SCDMA要快，虽然时间周期要快，但是工作实际上不能少，所以下面我认为如何快速完成TD-LTE产业化的过程，包括现在正在进行的测试，下面怎么样能够尽快地让TD-LTE放到智能手机上，和智能手机浪潮尽快结合在一起是我们下面要尽快完成的工作。
　　主持人时光：最后一个问题，希望康总也给我们介绍一下，在后面TD-LTE阶段，展讯为TD-LTE都做了哪些工作？你们在TD-LTE方面的产品部署大概是一个什么样的状况？
　　康一：因为我们上市公司有一些发布程序，所以有些事情可能我不能在这儿很信息地讲，但是我可以告诉大家，展讯非常积极地在TD-LTE里认认真真、踏踏实实地做工作，包括开发多模的TD-LTE、TD-SCDMA多模芯片，开发相应的通讯软件以及做一些产业化的数据卡或手机参考设计，在做测试，这些工作我们都花了非常大的力气正在进行，如果有新闻发布的话，希望大家能关注。
　　主持人时光：无论在TD-SCDMA芯片领域还是TD-LTE芯片领域，展讯都会以更好的技术给我们带来更好的产品，让我们消费者有更好的在手机方面的体验。今天非常感谢康一博士来到新浪网的“总裁在线”栏目，谢谢您！
　　康一：谢谢时光，也谢谢各位观众的倾听，再见！

