首批iPhone 4S昨晚抵京：中关村开卖叫价过万
　　由于到货量非常少，卖家叫价1万多元
　　本报讯 (记者 林其玲) 苹果第一批iPhone 4S分别在美国、加拿大、日本等7个国家当地14日上市，并遭到粉丝疯抢。“勤劳”的黄牛党马不停蹄，昨天晚上第一批iPhone 4S顺利抵京。
　　中关村一位苹果专卖店老板告诉记者，昨天到达北京的货多来自澳大利亚和英国，由于到货量非常少，所以卖家叫价非常高。“一万多，物以稀为贵，没办法。”该老板表示，到18号左右，大批水货iPhone 4S将陆续到货，到时候价格肯定会下跌。“6000元应该比较正常，但现在也不好说，到时候得看具体情况。”
　　根据苹果时间表，本月28日，iPhone 4S将在另外22个国家上市，但中国大陆和香港均不在名单内，因此业内推测，iPhone 4S行货可能得年底才能正式登陆中国。
　　尽管iPhone 4S发布当日，业内多数声音认为“iPhone 4S让人失望”，但首日销售却意外火爆。据媒体报道，仍有粉丝提前70多个小时排队抢购。
　　本周早些时候苹果还宣布，iPhone 4S的预订量首日即突破100万部，轻松地超过了iPhone4首日60万部预订量的最高纪录。在iPhone 4S正式开售前一天，美国三大移动运营商都表示，iPhone 4S的首批库存已全部预订一空。
　　有分析师预计，iPhone 4S上市后的头三天销量将可达300万部，而本季度销量可达2500万部，这将全面超越iPhone4所创下的销量纪录。不过也有分析师认为，早期的狂热可能只是一种误导，它无法显示长远需求。

