电信联通千元智能机大战低价套餐和高补贴助力
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　中国电信(微博)总经理王晓初和华为(微博)总裁任正非原本是很难聚在一起的，然而，近日，在北京的一个酒店里，他们俩兴高采烈地互道“祝贺”，这里其实是中国电信与华为共同宣布双方合作的一款千元手机两个月就售出100万部的新闻发布会现场。而这折射的是，中国电信已将重点全面转向千元大屏智能手机，与中国联通(微博)正在联手上演智能手机扩军备战。
　　千元大屏手机热卖
　　每年的中秋国庆都是销售旺季，从中也可看出运营商营销走势的端倪，
　　国庆节后的一天，尽管有关苹果公司宣布发布和即将出售新机型iPhone 4S，但在中国电信北京中关村营业厅里，却完全是另外一番景象。一进门口，“千元大屏3G手机上市”的横幅扑面而来，营业员也指着柜台上的一堆新手机说：“中国电信还没有这么快上市iPhone 4S，现在主推千元大屏手机，更实惠。”
　　千元大屏手机是中国电信的另外一类机型。此前的今年6月，中国电信对3G智能手机提出新的定制要求，希望手机厂商“持续提升千元智能手机性价比，集中打造4.0寸屏幕、处理速度快、客户感知优良、零售价在2000元以内的中档3G智能手机”。
　　这与iPhone 4S是两类定位完全不同的手机，分别瞄准低端和高端人群。对于iPhone 4S，中国电信一位高层人士私下里透露，中国电信引入iPhone 4S的谈判也接近尾声，主要是因为iPhone 4S更换了芯片供应商，改由高通提供WCMA\CDMA2000芯片，使得iPhone 4S成了双模模式，既可用于联通的WCDMA网上，又可用于中国电信的CDMA网上。
　　“中国电信引入C版iPhone 4S时，争取与联通版同时上市。”上述中国电信高层人士如此说。
　　性价比的较量
　　按照华为的说法，其与中国电信合作的千元3G手机已经成为其历史上单款销量最高的机型之一，仅一款华为8500销量就达到300万部，而一款华为8650也在最近一个月内销量突破100万部。
　　这一点从中国电信在北京的销量统计就可看出。根据北京电信的统计，千元3G智能手机已成为其销售的C网手机最火爆机型，而华为8650则是目前销量最大者。
　　这可能是因为千元大屏智能手机本身价格低，用户接受度高，而且，中国电信的补贴高，使得千元大屏智能手机性价比非常好。北京电信网上商城的公告显示，华为C8650不断降价，原价990元，如今网上购买直降110元，现只需880元就可购得，还再赠送720元话费，补贴力度高达50%，是中国电信补贴率最高的机型之一。
　　这种“性价比效应”在中国联通的千元3G智能手机中同样得到验证。在中国联通与联想(微博)的一个发布会上，中国联通销售部总经理于英涛介绍了联通已经制造出来的首款“明星”，引发了人们对联通千元3G智能手机销量的未来“猜想”。
　　他说，联通首款新定义千元3G智能手机中兴(微博)V880仅用3个月就完成了12个月的任务，到8月底为止，销量突破百万。而后来，第二款联通千元3G智能手机Lenovo A60销量也在两个月内达到百万部。
　　新机批量入场
　　千元3G智能手机的销量已引发中国电信和中国联通在此领域的“角力”，争相引入新机型。
　　中国电信北京公司近日又宣布，其定制的一批千元大屏3G智能手机开始上市，首批上市的机型包括华为C8650、中兴N760、酷派(微博)5820、联想A68E等，这些手机全部采用Android 2.3操作系统，支持3G/WIFI应用，全都是智能手机，价格均在千元左右，一些机型还远低于千元。
　　而中国联通相关部门也宣布，其联手诺基亚(微博)、三星(微博)、索尼爱立信(微博)、华为、中兴、酷派等六个厂商，同时大量推出3G智能手机，其中包括中兴V880和酷派W706等目前市场上最热销的千元智能机。
　　双方在补贴上也大费苦心。中国电信北京公司对华为8650只需要预存880元话费就可免费得手机；联想A68E是9月26日才上市的中国电信千元3G智能手机机型之一，采用3.5英寸屏，中国电信北京公司为此推出预存720元话费补贴礼包，月承诺消费59元，分月返还30元。
　　对于iPhone 4S和千元智能手机之间的关系，中国人民大学商学院院长助理刘刚博士认为，尽管iPhone 4S是目前人们议论的中心，但并不能给运营商带来很大效应，从联通引入的iPhone 4S可看出，其为iPhone 4S提供了巨大补贴，导致其利润率大降，中报业绩大幅下滑，因此，引入iPhone 4S主要是打品牌，撬移动的高端用户，而千元3G智能手机才更是真正受用户广泛欢迎的，是更主流的3G手机。

