TD-LTE已获天时地利人和 抢占先机是竞争关键
　　飞象网讯(计育青/文)工信部电信研究院最新的数据显示，截至目前为止，全球范围内有2家运营商已正式启动TD-LTE商用服务，10家运营商明确了TD-LTE商用计划，TD-LTE试验网已达33个，预计2011年底TD-LTE基站数量将达到6500左右，2012年将达到3万个左右。种种迹象显示，TD-LTE正在朝着“三分天下有其一”的目标快速前进。
　　TD-LTE占据“天时、地利、人和”
　　国际化一直是TD-LTE的发展目标，中国移动(微博)通信研究院副院长黄宇红日前在“2011新一代宽带无线移动通信发展论坛”上表示，实现这个目标包含了三方面的含义：首先，实现TD-LTE与LTEFDD在标准、产品、测试、认证、应用上的全面同步；其次，打造全球产业链，在以我为主的基础上，吸纳国际制造企业，提升产业水平，增强国际竞争力；最后，赢得国际运营商的选择，实现TD-LTE在全球“三分天下有其一”。
　　为了实现这个目标，我国政府采取了多项举措，一直在不遗余力地推进TD-LTE国际化步伐。2007年年底，政府正式提出了TD-LTE的概念；2008年，TD-LTE工作组成立，启动了重大专项建设；2009年8月，政府主导启动了TD-LTE技术试验；2010-2011年，政府主导开展TD-LTE规模试验...。.
　　在政府和产业链的大力推动下，TD-LTE进步迅速：2008年初TD-LTE标准刚刚形成，年底产业界就启动了技术研发。2009年初，TD-LTE在巴塞罗那宣布了共芯片需求，此时TD-LTE落后FDD近一年。到2009年底，瑞士、香港搭建起了试验网，加速样机产品开发，这时TD-LTE与LTEFDD差距缩短至半年。2010年，世博演示网加快了芯片产业的开发进度，国际运营商信心显著增强。年初时还只有1家国际运营商关注TD-LTE，到2010年底，这个数字就已增加到20多家。2011年，由中国移动牵头在巴塞罗那成立GTI，解决商用部署关键问题，更是加速了TD-LTE全球商用步伐。2011年初尚无运营商投入商用，目前却已有多家运营商启动TD-LTE商用建设。
　　用黄宇红的话说，TD-LTE是占据了“天时、地利、人和”，具备了走向全球的发展基础。所谓天时，即全球进入宽带发展时代，TD-LTE与FDD具备同步发展的基础；地利，即TD-SCDMA促进了中国企业综合实力的快速提升，频谱资源更加稀缺，TDD频谱成为重要资源；人和，即TD-LTE得到了国际产业的广泛支持，以及国际运营商的广泛关注和支持。
　　大批新兴运营商转向TD-LTE
　　据黄宇红介绍，日本软银、印度Bharti、美国Clearwire、欧洲Hi3G、中东Mobily、巴西SkyTV成为了首批TD-LTE运营商。其他潜在地区还包括东南亚、南美、加拿大、中东、非洲、俄罗斯等。其中东南亚地区人口众多，超过6亿，且年龄结构偏年轻，固定宽带设施薄弱，是发展无线宽带的绝佳舞台。
　　具体来说，日本软银于9月29日发布商用计划，11月1日提供服务，一期已经建成2000个基站，二期将达到1万个基站，2012年将覆盖99%人口。印度Bharti在10月8日发布商用合同，选择中兴建设一个省，建网规模预计4000-8000个站。美国Clearwire则以批发网络为主要模式，积极与中国移动开展终端合作，推进band41和FDD/TDD切换，并与于8月3日正式宣布转向TD-LTE。沙特Mobily在9月14日正式发布了TD-LTE商用网络，9月底已开通10城市网络，预计2012年在沙特主要城市全部开通TD-LTE，覆盖85%的人口。
　　“从市场策略来看，以日本软银和美国Clearwire为代表的运营商，注重支持TD-LTE的iPhone等特色终端，为此希望产业早日对频段、终端策略达成一致。而以印度、东南亚、南美、中东、俄罗斯为代表的新兴市场，则希望能在当地LTEFDD发展前抢先部署TD-LTE，赢得先机。后者对产品需求以数据卡、家庭网关为主，十分期待中国的引领和帮助。”黄宇红说，“而采用了WiMAX的地区，其转向TD-LTE的时机取决于TD-LTE终端成本何时下降至WiMAX水平。”
　　抢占先机是赢得竞争关键
　　大量新兴市场运营商正在转向TD-LTE，这扩大了TD-LTE未来的全球产业规模，为其发展创造了有利条件。但在现阶段，这些新兴市场运营商在经验和规模方面还存在一些问题。
　　“相对来说，新兴市场的TDD运营商比较缺乏成功的商用经验。”黄宇红说，“东南亚、澳洲、中东、南美地区的TDD运营商，大多是以前的WiMAX运营商，往往拥有有线电视等方面的业务资源，但缺乏无线网络成功的运营商经验。”
　　黄宇红还表示，首批商用的TDD运营商规模也比较有限，能否良好发展对TD-LTE国际化会带来一定影响。
　　总体来看，新兴市场TDD运营商对网络部署需求急迫，而新兴市场的人口结构、语言基础、互联网需求以及有线资源的薄弱，决定了无线宽带发展潜力巨大。“相比之下，新兴市场的LTEFDD运营商往往是拥有2G/3G网络的运营商，实力较强，这就决定了TDD运营商赢得竞争的关键是抢占先机。”黄宇红说。
　　业内专家表示，在政府的领导下，在重大专项的直接支持下，TD-LTE取得了一系列突破性进展，我国主导的TD-LTE也进入产业化、国际化发展的关键时期，下一阶段中国移动能否启动TD-LTE商用建设，发挥规模效益，对TD-LTE的全球商用化步伐影响深远。专家呼吁，我国应该尽快抓住TD-LTE良机，与产业各方携手实现中国通信业从跟随突破到引领的跨越式发展。

