联通千元终端供应之殇：指标之下的缺货难题
　　新浪科技讯 10月13日凌晨消息，对于中国联通(微博)各地营业厅的员工而言，眼下千元智能手机的缺货成了一个令人饱受困扰的难题。
　　一位中国联通的员工在微博上发了一个段子描述当前终端供应的问题：
　　基层：“联想(微博)A60缺货，能不能给点？”答：“木有，总部供货紧张！” 酷派(微博)W706缺货，能不能给点？答：“木有，刚上市！” 中兴(微博)V880缺货，能不能给点？答：“木有，产能不足！”华为(微博)U8650联通版不错？答：“木有，还没上市！“ 基层：那有什么？答：“有任务和KPI，必须完成2500万任务...。
　　对联通的基层员工而言，一方面背着无法回避的考核指标，而另一方面，千元智能手机缺货让他们的任务成了不可承受之重。
　　说千元智能手机迎合了用户的需求，似乎一点都不为过。一位业内人士告诉新浪科技，在上海联通的一个营业厅，十一期间，单是酷派W706，几天时间就卖出了500台。联想移动副总裁冯幸也曾透露，联想千元智能机A60单月销量已接近50万台。
　　然而，机器卖出去的结果是，在欣喜受到用户认可之余，接下来就是发愁缺货的问题。
　　对于普通用户以及业内人士而言，说苹果iPhone的缺货可以理解，而像联想A60、酷派W706、华为U8650、中兴V880这些千元智能手机缺货实在是难以理解。
　　有人士分析道，千元智能手机的缺货，反映了在一定程度上它们的性价比超出了市场预期。
　　纵观中国联通在3G时代的终端战略，如果说2009年和2010年是依托iPhone等明星机打品牌的话，2011年，中国联通开始宣称对“互联网手机”进行全新定义：配置以3.5寸屏为主，CPU在600MHz以上，具备强大多媒体和3D处理能力，且具有良好互联网体验。
　　该位人士分析，千元智能手机的供不应求，还有一点“受益”于3G用户的增长。
　　以截止到2011年8月的运营数据为例，2011年8月，中国联通3G用户净增204.9万户， 3G用户累积达到约2786.8万户。这也是中国联通3G用户单月新增用户数首次突破200万大关。
　　面对着终端缺货之殇，联通基层员工的任务和考核指标还在。
　　接下来怎么办？
　　对于基层员工反映的缺货难题，中国联通销售部总经理于英涛(微博)在微博上表示，“哈哈，给大家添堵了，我们深刻检讨！认真改进！”而中国联通终端处的负责人任志国(微博)更是在微博上立下了“军令状”：“从明天开始，俺住在工厂。”
　　对于终端厂商而言，他们也很着急。宇龙酷派常务副总裁李旺(微博)也在公开场合表示，“我们也在调整产能，原先计划是每月出货100万台，现在要调整到150万甚至更多。”
　　还有业内人士指出，中国联通在终端管理上还有待提升：“交付管理很关键。最难的恐怕是如何使供货的“缺货”和“库存”误差最小。这需要时刻关注市场和竞争变化，并调整要货预测，使产品的供应柔性最大化。”
　　不过，中国联通在改进。有媒体报道称，中国联通计划在第四季度集中采购800万部千元智能手机，并要求终端厂商随时做好增产的准备，应付无法估量的市场需求。(秀倩)

