上海贝尔完成上D-LTE规模试验外场一阶段测试
　　日前，上海贝尔宣布完成工信部和中国移动上海TD-LTE规模试验外场一阶段测试，标志着上海贝尔和中国移动在为国内用户提供超高速移动宽带业务的征程中又迈出关键一步。
　　上海TD-LTE试验网覆盖包括陆家嘴金融中心区及张江高科技园区。上海贝尔成功完成测试标志着为中国移动与上海市政府在未来实现建立“智慧城市示范区”这一目标打下了坚实的基础。上海贝尔在该示范区除了完成测试项目，还进行了一系列诸如高清视频会议、高速文件传输以及3D游戏等创新应用，为中国移动未来提供TD-LTE商用业务积累了经验。
　　中国市场对移动宽带的需求非常旺盛。仅2010年，中国的移动宽带连接已占全球新增移动宽带连接总量的近一半。上海贝尔在上海部署的TD-LTE试验网是中国工信部(MIIT)与中国移动发起的一系列TD-LTE试验网项目的重要部分之一，该项目旨在验证TD-LTE技术在真实的城市环境中所能达到的网络质量与速度如何满足快速增长的移动带宽需求。上海贝尔于2011年8月底采用突破性全新lightRadio?技术，实现首次跨太平洋三方视频通话。本次通话将视频图像通过上海TD-LTE试验网传输至该试验网覆盖内的“LTE演示车”，充分验证了TD-LTE技术的优越性。
　　上海贝尔总裁华罗鑫表示：“上海贝尔与中国移动这一全球最大的移动运营商的合作，将有助于展示如何利用LTE技术应对全球移动运营商正共同面临的挑战，即向移动用户提供真正的宽带业务。在中国，我们将利用全方位的专业技能在全球商业最为繁忙的城市部署和集成全球最大规模的TD-LTE试验网。”
　　上海贝尔在测试中为TD-LTE试验网提供业内领先的端到端LTE解决方案，包括LTE基站(eNodeBs)，分组核心演进(EPC)及专业服务经验。上海贝尔在该阶段完成了包括核心网、网络安全性、无线主要性能测试、终端测试、多天线测试等多项先进的网络测试项目。上海贝尔顺利完成第一阶段的测试任务之后，将进入中国移动下一阶段的试验网项目。
　　截至目前，阿尔卡特朗讯已帮助17家客户完成LTE商业部署，其中包括两家全球最大的运营商，同时还参与了70多个LTE试验网建设项目，确立了阿尔卡特朗讯在全球范围内LTE领域毋庸置疑的领先地位。

