中国3G规模放量：TD智能终端变法实施弯道超越
　　作 者：赵宇
　　中国移动现有近6.3亿的移动用户数，随着网络完善、终端技术、功耗及成本无限接近2.5G，按照每一年或两年1~2亿用户的换机需求推算，TD终端市场前景可期
　　通信世界网(CWW)10月17日消息 “当TD用户渗透率达到10%时，TD想不发展都太难。所有发生在WCDMA制式的事情一定会发生在TD-SCDMA身上”，展讯通信总裁兼CEO李力游认为，明年TD终端的销量会远远大于今年。
　　10月14日下午，在深圳华侨城洲际酒店一层的会议厅内，一场涉及TD终端发展的闭门会议持续了近两个小时，参会中有大量来自当地的终端企业，他们中间有的被外界称为 “山寨机”的终端制造商。在闭门会议相距不到10米的大宴会厅，同时进行着2011展讯TD客户大会。
　　通信世界网从相关渠道获悉，会议透露出两个信息，中国移动寄望产业链通过创新发展TD终端，降低成本规模发展用户，同时强调“质量是创新成功的保障”；其次，中低价智能手机将是中国移动明年TD终端发展的重点。
　　主推TD中低价智能终端
　　来自中国移动的数据显示，截止到2011年，在中国移动产品库入库的TD产品达到了600款，手机占比达70%。截止到9月底，今年入库的TD手机已经达到了142款，入库价在千元以下的终端产品占到了60%以上，千元左右的智能机占比达到了三分之一。
　　目前，中国移动终端采取高、中、低档协调发展并进，“我们以中低端为主，因为广大的用户还是以中低端为主，大力推动中低价智能手机的发展，探索云服务重点业务的发展。”
　　TD-SCDMA作为我国自主知识产权的3G标准，得到了相关部委的大力支持。工信部在推动TD发展时，特别是在终端方面开辟了绿色通道，优先支持TD制式入网审批。目前，工信部已经累计发放TD终端进网许可证722张，TD终端进网标志1.08亿枚，现在进网的标志占3G终端证书标志总数的36%~38%。
　　中国移动相关人士表示，“明年一季度，3G用户的渗透率会超过15%，以现在9亿~10亿用户作为基数，3G用户数达到1.5亿时，明年的3G市场会有一个非常高速的发展。”
　　以往，拖后TD-SCDMA终端环节的是测试领域，现在TD-SCDMA终端所有的测试仪表、测试设备完全可以达到和其他竞争制式同等的水平，中国移动相关人士表示。
　　目前，工信部、TD产业联盟及中国移动等已经建立了非常完善的一致性的测试、外场的测试、基础业务的测试，互操作(IOT)测试，“将来还要增加用户体验的测试，确保用户会喜欢使用我们的终端。”
　　TD用户体验并不逊色与WCDMA
　　在会场过道间，TD产业联盟秘书长杨骅接受通信世界网采访时指出，“TD市场已经到了规模发展的时间节点，目前TD终端正呈现出多元化发展，预计500-600元价格的TD智能手机将被大众市场接受，有别于目前千元TD智能手机和超低价(200元)TD功能机的定位，这类智能终端前期在功能上将满足多数用户上网的需求和极致体验。”
　　而被“抢”出闭门会议的农民企业家——展讯领军人物李力游则表示，“今天来了一帮水货佬，开TD的会是第一次。好多老板在争论，应该做什么样的产品，做了能不能赚钱。”
　　李力游喜欢用水货来代替山寨一词，或许与其海归身份有关，尽管展讯在美国上市，但依旧直言不讳谈及竞争对手，做CDMA和WCDMA要交专利费，是给高通在打工。
　　杨骅表示，“TD芯片和其他制式的技术没什么差距，同一家厂商做的WCDMA和TD的芯片，TD要比WCDMA便宜几十块钱。”
　　对于TD-SCDMA速率落后，李力游有些愤慨，一说到TD是国产的、中国人造的，一定就比国外制式慢，这是一个习惯性思维。展讯的工程师通过实际网络测试对比，在WCDMA下行速率7.2Mbps与TD下行2.8Mbps进行对比，手持终端用户体验相差无几，“谁会在手机上体验到21Mbps的速率差距？”
　　创新发展TD智能终端
　　目前，TD的终端成本已经非常接近2G成本。展讯的TD套片成本高于GSM大概3美金，明年展讯将使其套片成本差距缩小至1.5-2美金，目前，TD的速率是Edge的6-8倍左右。
　　“TD终端的开发周期和成本上已经与GSM开发投入相当，在展讯提供完整解决方案的条件下，有十个人左右的团队，用三个月左右的时间，便能完全开发出一款TD的商用手机。”
　　无疑，展讯副总裁康一此言论向众多以成本为核心竞争的山寨厂商抛出了橄榄枝，他预计2012年TD-SCDMA功能机将全面替换GSM智能手机。
　　此次会议，山寨机行业参与行业探讨发展的动向或许印证了之前专家的观点，在2008年奥运会前夕，包括李进良、丁守谦在内的专家接受通信世界网采访时认为，如果TD的山寨机市场都能繁荣发展，TD-SCDMA就真正成功了。
　　工信部电信管理局正局级巡视员张新生表示，今年手机入网比去年大幅度增加，“今年做山寨机产品的企业都希望能够随着市场发展的大格局，尽快进入到我国移动终端发展的正规行业里来。”
　　李力游谈到未来TD前景一片光明时，兴奋地表示，“我们特别希望形成所谓的水货效应，但是这个‘水货’要打一个引号，用毛泽东的话说是打一场人民战争，是发动所有人的智慧，尤其是它的反映速度快，成本结构低，尤其是有创造性。”
　　然而在闭门会议之前的客户大会上，有嘉宾提及，“为什么3G时代到来了，山寨机却少了？”
　　张新生对此的解读是，原因之一在于3G的发展，特别是移动智能终端的发展，“门槛高了，我们的终端进不来了。”
　　“大家都在做智能手机，有的手机因为网络支撑不好，有的手机因为智能平台不好，有的因为终端、服务网络和服务层整个耦合不好，这样的智能终端在竞争中不会处于有利地位。”
　　张新生认为，随着移动互联网的发展，整个价值链在不断的延伸和扩展，致使在网络架构发展变化以后，移动互联网业务的推广需要找到一个载体，终端成为了移动互联网发展的重要入口。现今智能终端的发展应注重软+硬+服务，但“我们的企业由于各种原因不适应发展的大格局。”
　　他建议，芯片厂商在提供芯片的同时，也需要能够为终端企业提供解决方案的能力。“从整个2G发展的成功经验证明，我们的芯片厂商大有可为，如果我们仅仅站在一个提供芯片的角度发展，远远不能适应现在的发展需求。”
　　除上述原因，对于国产终端的落后局面，杨骅指出，中国的企业不乏创新的理念和能力，但是“在很多情况下我们不敢坚持，或者说没有把我们创新的理念深耕细作下去。iPhone4S语音输入其实前几年我们就做过，但苹果却将许多应用做到了极致。”杨骅回顾2005年时希望终端产业基于电容屏进行终端产品研发，但各方均不看好，某终端厂商认为做好电阻屏就行了，电容屏太灵敏会误操作。
　　TD网络创新牵引终端发展
　　十多年来，中国移动通过建设与优化，运营着全球质量最好的2G网络。近年，在中国移动相关省份的网络运营中，随着用户数的增加，用户使用2G网络进行腾讯QQ、土豆和电影王、音乐王等应用需求也在增加，甚至有些用户使用的是包月上网套餐，对网络影响很大。
　　中国移动不得不选择2G网络的扩容，杨骅认为，保证短时间难以迁移的用户及业务应用体验，多网并行就成为一种趋势，中国移动保证GSM高品质的网络经营是支撑3G及未来LTE发展很重要的条件。
　　同时，TD-LTE初期发展网络覆盖并不完善，在数据业务的体验中，如果没有3G网络的支撑，从LTE百兆高速率降至几十K的低速率，用户是没有办法接受这样体验落差。因此未来是多网并存。“只要TD网络覆盖做得更加完善，TD数据业务流量才会进一步提升，这样才会有更大网络覆盖和更大网络容量扩张的需求。”

