联通推薄膜卡被指搅局市场 3G竞争出奇招引争议
　　本报记者  于贵丽
　　日前不少媒体报道称中联通(微博)推出“薄膜卡”方案，可实现一卡双号。据《青年报》报道，目前浙江和福建部分城市已在销售这种薄膜卡。C114中国通信网报道，驰昂咨询(Sinotes)对市场做了进一步了解后发现，福建已上市了这种卡。东方网也报道称，目前沪上部分联通营业厅也可办理薄膜卡。
　　随着3G的发展，运营商之间的竞争日益白炽化，但竞争方式也百花齐放，运营商不断出奇招补短，以抢夺用户竞争3G市场。
　　中联通推“薄膜卡”
　　所谓薄膜卡，就是超薄的SIM智能卡，据了解，它是一种利用电子纸技术和SIM卡芯片生产的手机智能卡，可以粘贴在任意其它国内外电信营运商的普通SIM/USIM上，将其一并插入手机中，同时手机通过内置超薄SIM卡菜单自由选择使用原号卡还是薄膜卡，不需要更换手机和SIM卡就可以实现"双卡"手机功能。打电话时，用户可以用原卡号码，想上网了，切换到联通号码就可进行3G上网，非常方便。
　　中联通有一定的上网速度快等网络优势。据悉，中联通的“薄膜卡”，是针对其他运营商的用户上网速度慢，流量不够用而推出的。可见，“薄膜卡”直接贴在中移动、中电信手机的SIM卡上，就可以使用中联通的网络。
　　据了解，联通客服表示，目前沪上部分联通营业厅可以买到薄膜卡初始包，属于预付费套餐，其资费分为18元和36元两档，都包含可观的上网流量。
　　但是，虽然“薄膜卡”已经被人们口口广泛宣传，并且在一些省市可以买到并使用，由于中联通方面并没有对之明确的官方宣传和推广，所以对其何时能实现个人的大规模商用并不清楚。
　　据了解，中联通官方人士回应称，联通“薄膜卡”早在去年世博会期间就已推出，是“SLIM世博体验套餐”，主要面向持WCDMA终端的国外游客，他们不在上海久住，而又不想换手机号码。全上海总共只印了几万张，至今都没有大规模正式商用。
　　运营商各出招抢用户
　　3G时代，国内三大电信运营商的竞争更加激烈，他们已经从业务、终端、应用、服务等多方面多渠道展开了全方位的较量。而目前而言，拥有大量更多的用户，仍然是他们争取3G市场的重要手段。
　　在如今竞争日益同质化的情况下，运营商还是会不断出奇招来补己之短。中联通方面，合并重组后，中联通有着比较成熟的WCDMA网络制式，联通的3G业务有着较快的网速，能给用户提供良好的移动上网、手机视频等3G业务体验，对用户有一定的吸引力。但是，中联通信号差的帽子一直没有甩掉，导致其用户粘性差，用户规模相对较小。随着智能手机在市场上的风靡，手机应用的日益丰富，用户对网络速度的要求逐渐提高。中联通推出的“薄膜卡”业务正好充分利用了其网速快的优势，将网速较慢的中移动用户向自己靠近，有助于扩大其用户规模。
　　中移动在争夺用户方面也下了一番功夫。一直以来，中移动的TD制式都让其头痛不已。技术不成熟，网络速度慢，终端种类少，种种原因导致其整个产业链都不成熟。如今，大家对苹果手机是赞口不绝，用户拼命去买，运营商也拼命争取引入。在此背景下，国内的三大运营商，除了中联通早就“吃”上了“苹果”以外，中电信也将有望成为中国第二个苹果的合作伙伴。苹果新近发布的iPhone 4S，同时支持GSM 和CDMA，唯独将移动拒之门外，这让中移动情何以堪。
　　但是，中移动虽没有引进iPhone，却有相当数量的苹果用户。中移动董事长王建宙在2011年夏季达沃斯论坛期间表示，截至今年8月底，中移动iPhone在网用户已达853万。早在去年，中移动就推出了iPhone4剪卡服务，用移动的号码照样可以使用iPhone手机。业内认为，中移动此举意在抢夺iphone 4用户，是对联通用iPhone争取到更多用户的有力冲击。
　　竞争要遵守规则
　　3G在发展，运营商之间的竞争也日益激烈。他们的竞争从资费到终端，再到应用，竞争战场从营业厅到大学，再到小学，手段从正常方式演变为武斗甚至违法。竞争有利于进步，运营商为赢得市场想尽方法谋发展无可厚非，但前提是要遵守市场竞争规则。
　　由于运营商之间的竞争关系，中联通的“薄膜卡”也处境微妙。有人怀疑联通的“薄膜卡”有挖墙脚之嫌。据悉，联通方面负责人澄清，薄膜卡的初衷是为世博服务。世博会期间，很多国外游客来到上海，为免去换卡麻烦，才推出了薄膜卡。另据了解，联通方面还称，薄膜卡未来的商用模式将主要面向行业客户，推出一些细分行业的解决方案。
　　据新浪科技介绍，有业内人士认为，这种技术虽是想让中国移动(微博)的用户同时用上联通的SIM卡和套餐，也谈不上违法，因为没有直接撬中国移动的用户，对中国移动没有直接损伤，它只是在动员中国移动的用户同时使用联通的手机上网套餐。
　　中联通做法是否违法暂且不论，但运营商遵守竞争规则始终是最重要的。当前运营商的竞争环境确实堪忧。前不久的运营商校园恶斗事件，不仅破坏了运营商的形象，还有损于电信行业的健康发展。之前，为争夺iPhone 4用户，中移动与中联通明争暗斗，中移动推出的iPhone 4剪卡服务，“激怒”了中联通，中联通宣布，对其销售的iPhone 4机身编号与手机号码绑定，一旦网络监测出合约计划中的手机和号卡未进行捆绑使用，即冻结号卡中的预存款。到头来，受伤的还是无辜的用户。
　　总之，避免违规违法的恶性竞争，塑造良好的市场竞争环境，是运营商以及整个电信行业健康发展的前提。

