iPhone 4S香港出售早于内地 被指故意饥饿营销
　　新浪科技讯 11月2日消息，苹果公司关于新一批iPhone 4S上市国家和地区的安排令人大跌眼镜，包括香港在内的13个国家和地区开售，但却没有中国内地，业界怀疑苹果又在实施饥饿营销手法，利用香港开售故意制造热销现象，同时也可吸引中国移动(微博)用户提前购买。
　　上市时间之安排存诸多蹊跷
　　北京时间11月1日晚间，苹果公司宣布，iPhone 4S将于11月11日在香港、韩国，以及其他13个国家和地区开售。这些国家和地区的用户将可以从11月4日开始预订iPhone 4S。但其中蹊跷之处众多。
　　其中之一是，这些新上市的国家和地区包括阿尔巴尼亚、亚美尼亚、保加利亚、萨尔瓦多、危地马拉、马耳他、黑山等诸多经济不算发达国家，甚至包括希腊这样的正陷入严重经济危机的国家，但却没有中国内地这样有庞大需求的市场，委实蹊跷。
　　第二、中国内地与香港的上市时间再度不统一，如此一幕在此之前已经多次上演。而内地市场明显比香港大得多。若从市场大小角度而言，在香港上市时间早于内地，这不合常理。
　　苹果再次精心“设局”
　　业内分析指出，苹果公司在iPhone 4S选择时间应该是经过精心思考的。苹果公司在很多国家都是利用这种运营商迫切合作的意愿故意施展手段，以达到其商业目的。尤其是苹果擅长饥饿营销，由于香港实施免税政策，在香港出售的iPhone 4S价格比内地一定便宜，因此，香港版iPhone 4S肯定能吸引到一些内地用户去购买。
　　而且，香港的商业店铺数量不多，与内地无法比，销售iPhone 4S的能力有限，在香港销售iPhone 4S，以内地庞大的购买能力做支撑，一定能造成热销和供不应求的局面，而这是苹果公司最希望看到的。
　　另外，苹果在内地出售iPhone 4S将与联通合作，而在香港出售的iPhone 4S能够吸引到中国移动的不愿换号的用户，因此，为平衡中国移动和中国联通(微博)的关系，拉拢中国移动的用户购买iPhone 4S，先在香港出售iPhone 4S更划算，显然是精心设计的“局”。
　　然后，这种做法一是会造成水货泛滥，严重冲击内地正常市场，实际上就是纵容水货等非法现象，另外，这也是将中国内地运营商玩弄于鼓掌之间，形成内地运营商为争夺iPhone 4S而激烈竞争的局面，但这种竞争只对苹果一家有利，对内地通信行业是不和谐的。(康钊)

