王建宙称中移动每月iPhone用户增长100万
　　新浪科技讯 10月14日消息，根据香港媒体报道，中国移动(微博)董事长王建宙13日在香港出席一个会议时表示，旗下iPhone客户每月增长100万，至9月底已增至950万人。
　　王建宙是在13日出席由香港总商会举办的第四届CEO人力资源会议并发展主题演讲时做上述表示的。他说，中移动今年在推进3G建设和运营的同时，将推动和加快TD-LTE技术及产业的发展，未来实现将TD的3G用户顺利转移到4G的制式上。
　　他又指，若苹果推出TD-LTE制式iPhone，中国移动将参与，惟目前未与苹果达成协议，亦未有时间表。
　　关于未来，他认为，目前三大电信运营商约有9亿客户，中国移动占6.2亿。中国的通信整体市场渗透率约八成，若三年内增至100%，预计每年新增客户仍有1亿的增长空间。
　　关于业务，他表示，由于内地手机普及率高，以及话费下跌，集团的收入及客户增长均放缓。集团将努力透过数据收入及互联网业务拉动ARPU，并计划三年内在全国建立100万个WiFi热点，意味着将有1000万个WiFi接入点。他敦促手机制造商生产支持WiFi的手持设备，特别是增加带有WiFi功能的智能手机。(康钊)

