飞机上网实为噱头：仅限舱内自娱 煲电话仍无望
　　小型局域网催生新型广告、社交平台
　　“飞机上网”实为噱头，煲电话仍无望
　　近日，国行第一架搭载无线局域网(wifi)功能的飞机实现首航。此外，东航亦表示将引入可上宽带网的宽体客机。但值得注意的是，这类飞机上的网络服务并非广义上的连接互联网，而只是在机舱内，通过wifi构建起小型局域网，乘客可通过自己的笔记本电脑或平板电脑等终端，登录该网络，共享其中的内容或进行网络社区活动。至于何时才能在飞机上实现与互联网的联通和拨打电话，航空公司方面目前仍无法给予时间表。不过一家通信终端制造企业的研发部负责人告诉南都记者，目前已有技术可实现，但碍于运行成本等问题，无法成为现实。尽管如此，在一些互联网从业者眼中，“尝鲜”的国航与东航，已能够通过现有的小型局域网服务，获得滚滚财源。
　　网络未能连接地面
　　按照国航方面透露的信息，其首家搭载无线局域网功能的航班，将于今日首航，从北京飞往成都。届时，机上旅客可以通过笔记本电脑、平板电脑终端设备连接机舱内的小型局域网。此后，国航将逐步在全机队推广机上无线局域网。此外，东航亦在一架武汉至北京航班的头等舱中，为乘客提供无线上网功能，可实现在线听歌、看电影等。而近来通过开启A380航班赚足眼球的南航，亦表示很快便可在机舱内为乘客提供无线网络服务。
　　不过据了解，上述所有已实现或将要实现的机舱内上网业务，仍停留在“自娱自乐”的阶段。即机舱空间内所产生的网络并不能与地面网络发生连接，只是在机舱内实现网络互通而已。不过国航方面已率先表示，未来将进一步通过该网络实现地空通讯，届时旅客就可通过网络接入互联网，自由与地面互动。
　　值得注意的是，尽管目前市面上大多数智能手机已带有wifi功能，但它们仍被定位在“禁用”的行列。即任何手机不可在提供无线局域网服务的航班上使用，即便取下了手机卡也不可以。
　　手机有wifi也不能开机
　　“什么时候飞机上的局域网能与地面联通，接入广域互联网。根本问题不是技术，而是成本。”通信产品制造商宇龙通信一位技术人员向南都记者表示，航空公司方面的表述没有问题，即便是现在，将地空网(指互联网和机舱内的局域网)连接起来也是可以实现的。不过这需要在机舱内增添一些特殊的设备。
　　不过从目前全球的产业化进程来看，因为没有大规模商用，成本高昂是一大问题。在解决之前，很难预见实现的一天。至于在飞机上打电话，该人士称“更是遥遥无期”。“技术上同样没问题，但即便有一丝可能出现的风险，这也是不可能被认可的。”
　　1991年，美国联邦通信委员会(FCC)发布了禁止空中使用手机的禁令，主要是担心手机有可能对地对地蜂窝信号传输产生潜在干扰。此后，美国联邦航空署(FAA)、飞机制造商波音公司和空客公司也曾做过大量测试，例如让舱内布满手机信号，通信、导航等各种系统都没有受到任何干扰的迹象，但至今飞机上的手机通话仍然是一大禁区。
　　采写：南都记者方南
　　关注
　　掘金机舱网络：免费，但依然有利可图
　　至于比通话先行一步的无线局域网，市场研究公司In-Stat尝试用研究报告的形式来告诉航空公司———非常有戏。
　　报告称，预计到2015年，飞机上的wifi服务所能带来的收益将从如今的每年2.25亿美元剧增至每年15亿美元，增幅高达600%。在美国，机上互联网的盈利模式以收费为主，另按航线、搭乘频率、包月等方式进行细分。不过前提是，这些是可以连通地面互联网的局域网。
　　至于我国先行开通的机舱内部小型局域网，无法与外界连接，真的有意义吗？抑或只是噱头而已。据国航介绍，其目前开通的局域网服务可能不会收费，主要是为了丰富旅客的机上娱乐生活。不过有国内互联网从业者认为，即便如此，依然有利可图。
　　“丰富机上局域网的内容，在里面植入广告，是最直接的盈利模式。”咨询公司RarionalAB分析师张星向南都记者表示，航空公司只需要将服务外包，不需要太大的成本，便能获得收益。此外，从目前航空公司刊物上的广告构成来看，车、高端手机、钟表、奢侈品是主力，但缺乏互动，无线局域网可以解决这一问题，让这些广告变得更有趣。
　　此外，生活消费类网站连合网相关负责人则认为，机舱本身就是一个小型社区，经常因工作差旅而飞行的人又可以构成一个更大的社区。一些基于社区的应用便能在机舱内部网络中找到支点。

