普天高级副总裁陶雄强TD-LTE在专网领域有优势
　　新浪科技讯 2011通信展进入第二天，中国普天高级副总裁兼普天信息技术研究院院长陶雄强做客新浪“总裁在线”访谈时表示，在专网领域，和目前用的比较多的Wi-Fi、WiMAX、McWill等几种技术相比，TD-LTE目前在频普效率方面优势明显。
　　以下为访谈实录：
　　主持人时光：各位网友大家好！今天是第20届中国国际通信设备展的现场，这里是新浪网的“总裁在线”栏目，我是TD技术论坛秘书长时光，是今天这场访谈的特约主持人，在我旁边的是中国普天高级副总裁兼普天技术研究院的陶雄强博士，首先请陶博士与我们各位网友打个招呼。
　　陶雄强：各位网友大家下午好！
　　主持人时光：现在我们移动通信领域最热的话题就是TD-LTE，TD-LTE也在全国六个城市进行规模网络实验，我们知道普天也参与到这个实验当中来，首先我们想请陶博给我们介绍一下普天参与TD-LTE规模网络实验方面的情况。
　　陶雄强：普天参与了6+1城市的南京TD-LTE试验网的建设，到目前为止我们已经开通了示范站，示范站也在最近的南京软博会上进行了演示，我们主要针对高清的视频监控、高清的视频点播、3D电视节目进行了演示，效果非常好，得到了南京移动比较高的评价。测试工作会在下个月开始启动。
　　主持人时光：我们也非常关注普天在TD-LTE方面的一些举措。前段时间我看到一些消息，按照我们大多数人的观念当中，TD-LTE是公众移动网的技术，叫准4G的技术，公众移动通信网从第二代、第三代到现在第四代一个重要演进过程的阶段。其实TD-LTE也有在别的无线通信领域应用的地方，我们看到一条消息，普天也在TD-LTE专网应用方面做了很多的工作，我们非常感兴趣，也请陶博给我们介绍一下这方面的情况。
　　陶雄强：TD-LTE技术除了公网之外也非常适合于建专网，专网应用也有非常大的空间。普天今年在两个专网领域进行了试点，一是在国家电网的智能电网建设中，我们用TD-LTE的技术在浙江海盐成功开通了试验网，这是针对国家电网的电表抄送、视频监控等业务应用，通过各种类型基于TD-LTE技术的终端进行传输，实现控制的目标。目前的应用情况非常好，浙江海盐近期将召开鉴定会，鉴定我们产品的技术，同时也会评估该技术在智能电网应用中的适宜性，到目前为止我们了解下来，除得到了浙江海盐的肯定之外，还得到了国家电网各个相关业务部门比较好的肯定。
　　二是这个月我们中标了北京市政务物联数据专网项目，这个项目也是TD-LTE在政务网方面最早的商用试验网，北京市在这方面起点比较高，要通过TD-LTE技术搭建一个专网，这个专网目标会实现以下这些功能：
　　1、感知类的业务，如对空气、水环境做一些监控；同时也会对高端的农作物生长过程的温度、湿度的监控；利用RFID对畜牧的养殖过程做一些监控。这类业务也是我们现在打造无线城市、智慧城市的基础性的应用。
　　2、交互类应用。主要实现移动政务、移动办公等功能。
　　3、流媒体的功能，像视频监控等。
　　4、会话类。在前面的基础上实现宽带集群、电话会议等功能。
　　我想正是由于有这样的应用，TD-LTE产业才会有更强的生命力。
　　主持人时光：我们也非常高兴地看到，TD-LTE在公众移动通信网公网的应用还处于外场实验阶段时，普天就已经把TD-LTE在政务网、企业内部网络，专网方面开始了实际应用的步伐，我觉得这是一个非常有意义的事情。您觉得通过专网和公网两个方面齐头并进，在专网领域，TD-LTE在哪些技术上的优势？
　　陶雄强：专网领域，TD-LTE和目前用的比较多的Wi-Fi、WiMAX、McWill这几种技术比较，技术优势还是比较明显的，一是频谱的效率比较高，目前可以达到5－10bps/Hz，在专网里做集群应用的话，它的呼叫时延是比较短的。这有利于利用TD-LTE技术组建集群专网。
　　主持人时光：在组网成本，网络运营成本，网络应可靠性方面是不是也有一些优势？
　　陶雄强：组网的成本优势眼前不明显，未来还是很有优势的，因为目前TD-LTE公网在试验阶段，从芯片、终端来讲都还没有形成规模，都在小规模地研制和试制阶段，产品还有一个成熟的过程。目前的阶段我们来评价TD-LTE整个终端成本一定比其它制式低的话这不现实。TD-LTE的技术，像它的频谱效率，优势摆在这儿，随着我们TD-LTE公网规模的不断扩大，带动终端、芯片形成大的产业规模，这时候终端、芯片的成本一定会比较快地降下来。
　　主持人时光：根据您刚才的谈话，我是不是可以做这样的总结。现在TD-LTE在专网和公网两方面的应用是密切相关的过程，在专网领先半步的应用为我们公网的技术实验，验证这个技术的可靠性，去解决一些技术问题会起到一个探路者的很好的作用，同时公网市场应用起来之后，产业规模扩大以后，相应的会在设备成本等等各个方面，包括用户的认知度各个方面也可以促进我们在专网应用方面的发展。我是不是可以理解为是这样的关系？
　　陶雄强：您讲的非常对，公网是个基础，公网的发展能带动产业链成熟，产业链成熟使得整条产业链成本快速下降，专网规模相对比公网小，它可以解决特殊的应用，为什么北京这个阶段要启动专网，其实它有这样的需求，利用政务网的应用验证，也可以更进一步促进TD-LTE产业链的成熟。专网做得比较成功的时候会促进公网的发展，公网成功了更会带动专网成本的下降。这两者之间是互相促进的关系。
　　主持人时光：谈到专网这个问题会有一些感触，现在我们好像一提到TD-LTE，一提到4G，好像我们看到的示范就是看一个高清电影的应用，会更多地利用这个技术对我们普通老百姓的生活带来更多的快乐，更多的便利，但其实在专网的应用，应该说意义同样的重要，因为它直接帮助我们的企业、政府来改善他们的工作效率，提高他们的工作效果，就是工业信息化、政务信息化的工作实际是通过专网来实现的，我们亿特别想听听您觉得TD-LTE专网的应用能够为我们推动工业信息化，政府工作信息化起到哪些作用？
　　陶雄强：昨天我和通信圈之外的人做交流，他们问过我一个问题，2G、3G、4G到底有什么差别。我的回答2G如家中的电话机，实现通话功能为主；3G新功能如计算机，能够实现上网等功能；4G新功能如电视机，能够实现高清电视等功能。随着人们生活水平的不断提高，人们对生活品质要求也不断提高，故对通信的要求不断提升。
　　谈到TD－LTE的应用，我刚才谈到了智能电网的应用，除此之外，普天还在做物流、智能交通、电动车等领域的应用，这些应用构成了智慧城市的基础。随着4G的发展，公网能够为智慧城市解决公共部分的需求，但是专网更多地会来解决专业化的需求。
　　主持人时光：我们也看到普天在专网领域做了很多的工作，我们是不是可以猜想，普天在自己的战略目标上是不是把发展专网作为重要的战略之一，您可不可以给我们讲一下普天怎么定位专网业务在他的发展当中的地位呢？
　　陶雄强：普天首先立足于公网，我们现在也在参加南京TD-LTE试验网的建设。立足公网来发展专网，利用公网的基础抓住行业应用的需求来发展专网。但专网要进一步发展，需要解决频率的问题。北京利用TD-LTE建专网，为此专门申请了一个频段，但这个频段还是局限在商用试验，最终完全作为商用网的频率还需要政府的统一规划，希望政府后续能够在频率方面给予更多的支持，这也是我们国家和其它技术体制竞争的时候要获取有利地位必须解决的问题。
　　主持人时光：大家在关注TD-LTE在公网的应用比较多，政府官员的一些讲话，运营商的举措大家都了解得比较清楚，但是在专网方面，特别是TD-LTE专网应用方面，我们国家有哪些政策或导向？
　　陶雄强：国家重大专项除了对公网支持外，对专网也是支持的。从专网的应用来讲，现在比较大的应用需求在公安、政府和行业应用等领域。这些领域，都列入到了国家重大专项课题。
　　主持人时光：政府的引导和支持对专网的发展往往这种影响会比公网更大，因为公网的用户是普通老百姓，专网是大型企业，包括国有企业，所以政府的态度更加重要一些。我们作为产业界来讲也特别希望我们的政府能够在鼓励和推动专用移动通信网方面能有更多的政策和支持，这样对我们的产业从另外一个方向来拉动。刚才我们谈了很多关于TD-LTE的话题，现在一方面TD-LTE在紧锣密鼓地做着实验，另一方面TD-SCDMA也进入到大规模发展的阶段。我们知道陶博是我们TD-SCDMA的元老之一，见证了TD-SCDMA整个发展过程，您认为现在我们TD-SCDMA是什么样的发展状况，您可以评价一下吗？
　　陶雄强：TD-SCDMA产业，基本达到了业界当时期望的目标。为什么说“基本”达到呢？因为到现在为止TD-SCDMA用户数到8月底已经超过4000万，在中国的3G用户里也占了三分之一强，有这样的网络规模和用户规模，这是我们做TD人的期待。到今天能够看到这么大的一张网从业内人士来讲还是基本满意的。为什么是基本满意而不是完全满意？因为TD网只局限在中国，还没有形成全球的网络，产业链中的企业还没有从TD网络中赚到钱，这是TD产业链中存在着的问题。我的观点，如果TD网络达到一个亿以上的规模， TD产业链中的企业可能就可以实现盈利目标。
　　主持人时光：也就是说我们TD-SCDMA还有非常大的发展空间，您是TD-SCDMA的元老，您根据TD-SCDMA这么多年发展的经验，觉得TD-LTE走向商用这个阶段的过程当中，应该注意到哪些问题会是非常关键的问题，值得我们特别关注的？
　　陶雄强：我想最要关注的问题还是频率的问题。因为频率问题解决得好坏，实际决定了最终全球会有多少运营商采用TD-LTE。也就是说在全球能不能形成一个统一的频段，这个频段全球各个运营商若都留出来发展TD-LTE，将来TD-LTE在各个国家就能得到应用，同时能够实现漫游。否则其它国家即使实现了TD-LTE，但频率不统一的话，我们有可能做成多频的手机，如果这样成本会很高。
　　所以，不仅在中国要实现频率的统一，在全球也要实现频率的统一。TD-LTE要发展这是首先要解决的问题。因为频率统一了，企业就知道会有多少运营商做这个技术体制，投资就更有信心。
　　主持人时光：您说到了一个本原性的问题，因为频率是个资源问题，给我们什么样的资源，给我们什么样的米才能做出什么样的饭。前段时间我们在TD-LTE召开TD-LTE组网会的时候，也和工信部设备管理局的领导提到米和饭的问题，您说到了非常要害的问题。最后我们把话题说的轻松一点，我们知道普天是老公司，是原来邮电工业总公司创制的，最近这些年普天也不断给我们一些惊喜，明年2012年普天有哪些战略举措和部署能给我们带来一些新的惊喜？
　　陶雄强：明年除了刚才提到的TD-LTE公网和专网进一步走向市场之外，其它的像物联网、金融电子也在重点发展。还有新能源，今年深圳世界大运会新能源车都是普天在提供服务，我们建了57个充换电站，2000多辆电动公交和中巴车，这些应用明年会进一步拓展。
　　主持人时光：我们非常高兴听到陶博的介绍，也确实给我们一个很深的感觉，像普天这样的历史比较悠久的老公司，一个传统电信设备制造商，这几年在传统方向，自己的经营范围有了很多的创新，视野非常宽阔，特别是为我们信息技术和整个工业领域相结合，做出了非常有益的探索。作为通信界人士，我们也非常衷心地祝愿普天能够在选择这样一条与众不同的道路上为产业界带来更多新了活力，也祝愿普天的发展能够节节高。
　　陶雄强：谢谢时光秘书长，也谢谢新浪网的网友们，我们正像时光秘书长刚才提到的，这次的参展主题是“信息点亮生活”，我们的目标是把通信技术、信息技术在各个行业中、生活中得到更多的应用。
　　主持人时光：我们期待！谢谢陶博！

