苹果四图邀请函引中国产业链躁动 商家奇招迭出
　　苹果秋季新品发布会邀请函主要由四幅图片组成：第一幅代表将于美国时间10月4日星期二发布下一代iPhone；第二幅说明时间是10点钟；第三幅说明发布会在苹果加州总部召开，并给出方位图；第四幅是一个电话的图标右上角打上一个红色的“1”，或代表一种新的模式(目前无法确定)。南都制图：黄敬
　　10月5日，来看新iPhone
　　“一款iPhone5一款改进版的iPhone4S？不，因为电话图标上有个‘1’字，很有可能这次苹果公司只会发布一款iPhone。”这只是昨夜国内各大科技论坛上有关新iPhone的种种猜测之一而已。
　　缘起昨日凌晨，苹果公司开始陆续对外发布秋季新品发布会邀请函，称将于美国当地时间10月4日(北京时间10月5日凌晨)召开，地点则在苹果美国总部所在地库比蒂诺。延续“乔布斯时代”的风格，邀请函图片相当简约，上面印有四枚iPhone上常见的图标———日历、时钟、地图和电话，其中前三项明显映射发布会的时间地点，最后的电话图标则激起了无限遐想。
　　坊间最多的解读是———新iPhone要来了。而下面的一行字“Let‘s talkiPhone”更是让粉丝们陷入了“疯狂”。相比之下，苦等新iPhone以攫取2011年最大一桶金的国内草根手机商们，更是连夜挂起了各种iPhone5(国内对新iPhone的普遍代称)的预订、换购等信息。一年一度由iPhone带动的产业链躁动，再次浮现。
　　4张图片，无数猜想
　　此次苹果公司公布的邀请函主要由四枚图标组成：左上的时间图标显示“星期二、10日”，代表发布日期美国时间10月4日；右上的时钟图标标注为10点，说明了发布会具体时间；左下图标则给出了方位图，显示在280号州际公路附近的苹果加州总部。
　　而最引人注意的，当属右下方的电话图标，上面的“1”字在iPhone中原本代表一个未接来电，放在此处却引来了无尽遐想，一款新手机？一种新模式？下方的L et‘stalkiPhone更成为点题的关键。
　　对此，苹果中国一如既往拒绝发表评论，但这丝毫没有影响苹果粉丝的热情，在他们眼中，这就是iPhone5即将发布的信号。在国内最大的苹果手机社区威锋网上，直至昨日凌晨4点多，仍不断有人对该消息进行评论，热度不减。
　　就在上周，美国当地已传出消息，苹果将在1 0月4日发布新iPhone，对地点的“揣摩”亦相当准确———不是过往大部分发布会举办地旧金山，而是苹果总部。正因为时间地点判断正确，同样来自该消息源的新iPhone配置亦变得“亦真亦幻”起来。采用双核A5处理器、1GBRAM、800万像素摄像头，支持“助理”语音导航功能和N uance语音转文本技术等。
　　特别是“助理”(Assistant)软件系统，由于发布会图片上出现了“talk”(交谈)字样，美国投资公司Piper Jaffray分析师认为，这将是一套系统级语音导航软件，亦将是新iPhone的最大卖点。据了解，该系统由苹果2009年推出的iPhone3G S的“语音控制”(VoiceControl)功能演变而来。
　　至于谁来主持这场发布会，大部分观点认为乔布斯“出场”的可能性非常小。手机行业咨询公司战国策首席分析师杨群亦持相近态度，他认为乔布斯既然已选择辞职，再主持发布会难免“喧宾夺主”，让新CEO蒂姆库克难以“立威”。
　　中国草根商家奇招迭出
　　千算万算，即便能根据苹果公司技术演进的“蛛丝马迹”推演出新iPhone可能的配置和功能，但另一大关键点，新iPhone的造型，至今未有半点信息透出。然而这恰恰是苹果iPhone的“恐怖”之处。从第一代iPhone重新定义手机造型，随即引发“大屏触控”成为智能手机标配以来，每一款苹果iPhone面市，其工艺设计都让人咋舌。特别是iPhone4，其深受女性消费者喜爱的市场表现，充分证明了外观的吸引力。
　　相较于苹果粉丝们的“鼓噪”，历年来凭借iPhone初始销售赚得盆满钵满的销售商们要显得理性些。“我相信只要有货，不愁没客户。”在淘宝网开设手机网店的皇冠级卖家林可向南都记者表示，相比iPhone4，新一代iPhone的推出时间较去年晚了快3个月。不管这是否苹果公司的营销策略，显然市场热度已经到了前所未有的地步。他表示自己在美国有些生意关系，可以在正式销售的第一时间拿到货，亦正因为如此，林可早早在网店内竖起了“1000元预订iPhone5”的字样。
　　同样在淘宝开店的周丽新则是在昨晚看到发布会信息后，才连夜推出预订iPhone5服务的。她坦言自己无法从美国直接拿货，需经过一级经销商，所以自己只能在营销上想些办法弥补，例如推出“iPhone4加价置换iPhone5”服务。“从以往惯例看，新iPhone上市后价格直接翻倍很正常，只要拿到货利润就是100%。”她表示，这种情况下以相对高的价格收购客户的iP hone4，相信能吸引不少人的关注。
　　在淘宝网搜索框内输入字母i，第一条联想词便是iPhone5，相关商品超过11000条。日本博客网站Macotakara援引知情人士的消息称，新iPhone在发布后10天，也就是10月14日便会率先在美国、法国、德国、日本和英国首发。不过若以iPhone4作为参考，该机于去年6月7日宣布，6月16开始接受预订，正式上市销售时间为6月24日。10天似乎过于紧张。
　　另外，去年iPhone4正式在中国内地销售的时间比美国晚了3个月，尽管从其他产品上看，苹果一直在缩短中美两地的产品上市时间差，但行业乐观预计，该机最快也要到12月初才能正式在国内上市，且前提是代工厂产能足够应付无法估量的市场热情。
　　诺基亚(微博)、三星(微博)“郁闷”
　　本月中，南方都市报曾率先报道中国电信(微博)部分省市公司已经接到关于做好iPhone5销售准备的通知，包括销售员培训等。不过当昨日南都记者再度询问相关内容时，对方不愿做出任何评论。至于国内iPhone运营商中国联通(微博)，一如过往iPhone上市前的“静默期”，同样选择三缄其口。杨群认为，这种反应反而加大了两家运营商同时引入iPhone 5的可能性。
　　目前唯一不明确的是，国内最大手机运营商中国移动(微博)何时加入运营iPhone的行列？值得注意的是，有关苹果公司邀请函“电话图标”上的“1”字，亦有人解读为只发布一款手机。若这就是新一代iPhone，那么此前坊间热议的简化版产品iPhone4S仍未能与中国移动对接。至于所谓TD-SCDMA版iPhone5，更是无从说起。
　　和中国移动同样略显“郁闷”的还有诺基亚和三星电子两大巨头。以中国市场为例，诺基亚下一款旗舰机型N9正式开始接受预订，也就是说上市销售时间很有可能与新iP hone水货大量流入国内的时间“相撞”。南都记者昨日则在天河城4楼诺基亚专营店了解到，尽管门前竖立着N9接受预订的牌子，问津者却寥寥无几。
　　至于三星电子，一方面需抵御全球各地的苹果专利诉讼，另一方面又要铆足了劲，赶在新iP hone上市前推销旗舰产品GALAXYSII。据三星方面公布的数据，目前该款机型的全球销量已超过1000万部(4月至今)。这显然是个相当惊人的数字，但日前咨询公司Stern A gee公布数据称，本财季苹果iPhone4的销量有望提升至1850万，仍然位居全球智能手机单款销量之冠。再加上新iPhone一旦上市，GALAXYSII作为最接近的竞品，难免会受到影响，让三星的处境较之诺基亚，更被动。
　　南都记者方南

