飓风闪达无后续资金注入解散运营团队
　　新浪游戏讯，6月4日下午消息，北京飓风闪达网络科技有限公司已全面解散运营团队，据分析由于无后续资金注入资金链已断。飓风闪达内部人员日前已向新浪游戏记者确认消息属实，并表示公司运营团队已于去年年底相继离职，今年三月中旬公司正式宣布解散运营团队。
　　据消息人士透露，该公司在解散运营团队过程中，与大部分合同到期未续约的员工解除合同，公司并未给予补偿；按照国家劳动法规定，职员与公司签署正式劳动合同并在其工作满一年，如果公司决定单方面解除合同，则公司要给予员工额外一个月的薪金作为补偿。
　　飓风闪达旗下曾推出Q版3D mmo产品《启程-精灵的密语》，已于2008年12月31日开启不删档内测，产品在内测初期势头猛劲，但由于资方问题，后期宣传跟不上，目前服务器罕见人迹。
　　据悉，飓风闪达产品在大陆内测开启之时与港台闻名游戏公司天宇科技股份有限公司(GameCyber Technology Limited )携手，以数百万的价格就《启程-精灵的密语》在港台地区的代理运营签订协议，当时韩方颇有微词。
　　有业内人士透露，《启程》是根据ROSE（某款网络游戏）修改，早在04年，ROSE以种种原因，与清华同方失之交臂，未能正式进入中国大陆，但ROSE国内的私服运营得风生水起，名称为星愿。
　　北京飓风闪达网络科技有限公司成立于2008年，坐落于北京市海淀区上地信息产业园区内(中关村高科技产业园区内)，是一家集网络游戏运营与研发于一体的新兴高科技公司。公司的管理层成员均从业多年，曾成功开发并运营多款业内知名网游产品。
　　该公司目前拖欠‘创世奇迹’和‘龙拓’两家知名游戏广告公司广告费用未结算，广告公司在此期间也曾多次去位于国贸的东君医院投资管理公司讨要广告费用，但讨要未果。（李燕）
 

