中国3G倾苹果之恋：被重塑的移动互联网
　　刘方远 北京报道
　　10月14日，第一批iPhone4S将在美国、加拿大、英国等地开始发售。虽然首批名单中并没有中国大陆以及香港，但是这丝毫不能阻挡国内急于尝鲜的“果粉”们的热情。
　　在中关村卖场，早就有商家开始接受iPhone4S的预订，并称最快在发售的第二天就能到达北京。而在淘宝网上，也有大量提供iPhone4S预订、代购的商家声称一周之后就能邮寄到货，价格一般在五千元到八千元之间。
　　尽管iPhone4S发布之初，由于外观相比于iPhone4没有任何改变而遭到不少批评，但也许是乔布斯刚刚去世的因素，iPhone4S的预订超出了苹果以往的任何一款产品——苹果官方宣布，iPhone 4S首日预订量逾100万部，超过了iPhone 4首日60万部预订量的最高纪录。
　　电信分析师付亮(微博)认为，乔布斯对中国通信行业的影响是多方面的，无论是运营商、手机厂商还是应用开发商，都或多或少受到了苹果的冲击和启发。
　　虽然乔布斯本人从未到访过中国，但任何人都不能否认他对中国3G进程以及移动互联网格局的影响。无论你身处机场、地铁，还是餐厅，当你抬头环顾发现周围几乎全是iPhone或者各种大触摸屏智能机时，你就会明白这种改变。
　　三大运营商的iPhone纠结
　　中国联通(微博)董事长常小兵称，“一位伟人走了，留下的、带走的是无限创想。愿苹果创新更加美好！深刻悼念给人类社会进步和发展作出巨大贡献的Steve Jobs。”
　　要说iPhone给中国三大运营商带来的改变，中国联通无疑是最大的受益者。“最直接的影响就是帮联通吸引了一批高ARPU值用户。”电信分析师付亮认为，3G发牌初期iPhone对联通的业务促进很大，到目前为止这种影响还存在。
　　中国联通销售部总经理于英涛告诉记者，苹果带给联通的主要优势可以总结为三点：第一是提升了品牌形象；第二是吸引高端用户；第三告诉了大家“什么是真正的3G和移动互联网体验”。
　　对于乔布斯的去世，中国移动(微博)董事长王建宙也表达了他的敬意。“乔布斯的去世是行业的一大损失。乔布斯用他的伟大创新诠释了现代技术，将IT技术与实际应用完美结合起来，这正是每一个IT和电信从业者梦寐以求的。”
　　事实上，中移动对于苹果的态度可谓心情复杂。由于iPhone并不支持移动的TD-SCDMA网络，这让中移动在新一轮的3G竞争之中颇为被动。而联通则借此抢走了一批本属于移动的高端用户。
　　但是同时，也有大量的水货或者非合约机用户运行在中国移动的GSM网络之上。据王建宙之前透露，截至今年8月底，中移动iPhone在网用户已达853万。
　　在一些地方的移动营业厅中，已经有办理合约套餐送iPhone的活动推出，并且有剪小卡的服务。
　　中国电信(微博)也几乎公开地推出了CDMA版iPhone的烧号服务。同样，中国电信董事长王晓初也致电苹果公司表示悼念。
　　中国三大运营商采用的是三种不同的网络牌照。iPhone最先支持WCDMA，后期推出支持电信所采用的C网的版本。iPhone4S将推出同时支持上述两种网络的双模版本，而TD版仍无明确消息。付亮认为，随着iPhone4S对于CDMA网络的同步支持，中国电信在3G竞争中也将得到更多筹码。
　　中国3G的苹果魅影
　　为何三大运营商都对iPhone难以释怀？“因为iPhone不仅仅是一部手机，更多的是移动互联网的商业模式。”付亮认为，进入3G时代，话音业务的走弱和数据业务的加强是很明显的方向，而苹果所代表的模式已经被三大运营商都认可了。
　　各类App Store的兴起就是最明显的例证。中移动做的最早，有名为Mobile Market的应用商店，而电信和联通也都有各自的应用商店平台。除了运营商，手机厂商、互联网平台商也都纷纷推出各自的Store，似乎所有人都认为这是不得不做的方向。
　　“这是因为苹果重塑了移动互联网数据业务发展模式。”付亮认为，在移动梦网时代，建立在SP模式基础上的数据业务“感觉离用户太远了”，比如需要很高的技术门槛，需要和运营商的关系，需要协调各种内容版本，“商店模式的出现，使得内容方能够以相对低的门槛提供产品，更加直接和专注，几个人的小团队就能做开发”。
　　付亮说，商店模式的出现加长了移动数据服务的产业链，但是到达用户的距离明显缩短了。
　　对此，中兴(微博)通讯手机产品体系副总经理阚玉伦(微博)也深有体会。在他看来，iPhone出现的最大意义就是带来了真正的移动互联网。“通过App Store，用户可能很方便的实现手机功能的‘二次定义’，用户可以按自己的喜好选择应用。”
　　阚玉伦表示，在iPhone之前手机也能上网，也有各种应用比如java游戏，“但无论是数量还是体验都差很多”。
　　腾讯微博总经理邢宏宇认为，乔布斯所奠定的移动互联网基础还会在很长时间内对中国的互联网公司产生深远的影响，“可以说如果没有苹果的商业模式，目前的移动互联网成熟度肯定远远不会像今天那样的高”。
　　虽然触摸屏技术以及软件下载模式都不是苹果的首创，但是，是苹果最先把二者做到了市场和用户可以接受的融合体验，并由此奠定了这一波智能手机的发展方向。
　　“单从硬件配置的角度，其他高端智能机与iPhone设备本身的差距已经不大了。” 阚玉伦认为，主要的差别在于应用的数量，但这一点也在缩小，因为Android应用的数量正在快速赶上。
　　在乔布斯去世之后，大家都在担心苹果能否保持当初的持续创新能力，也有人期待何时会有人超越苹果。
　　付亮认为，苹果的领先优势正在缩小这是毋庸置疑的，但是目前其他厂商的创新方向也基本沿着乔布斯确定的两大方向演进。
　　另外，在应用方面，现在App模式已经开始遭遇一些挑战，比如海量的应用其实已经成为一种负担。大部分用户的常用应用往往就是十多个，未来在对消费者需求深入研究之后，怎样以更好的方式整合集成这些关键应用也是重点之一。

