展讯推TD-SCDMA双卡双待手机方案
　　【通信产业网讯】10月12日消息，展讯通信日前推出业界首款双卡双待 TD-SCDMA 手机方案。在手机开启的状态下，展讯TD-SCDMA 的双卡技术可以让手机用户在两个号码中任选其一进行电话、短信、数据浏览等应用。
　　TD-SCDMA双卡技术让手机用户能灵活地选择语音和数据业务，根据不同的使用需求，保留或使用不同的中国移动套餐服务。使用双卡技术，可以让穿梭在省际间的手机用户在两个“本地”号码中任意切换，并用本地费率通话，而无需携带两部手机；使用双卡技术，还可以让手机用户同时使用两个不同的SIM 卡享用语音和数据业务，从而优化其选用的语音和数据套餐。
　　使用双卡技术，还可以让手机用户在3G TD-SCDMA 和2G GSM/GPRS/EDGE 网络中自由切换，或者在同一部手机中使用不同运营商的 SIM 卡。
　　展讯此前发布的SC8800G系列是 TD-SCDMA 市场领先的基于40纳米技术开发的通信基带芯片，相较于其他手机方案，其超低的功耗实现了突破性的待机和通话性能，而本次发布的双卡双待手机方案是展讯继SC8800G等一系列技术创新后给国内TD-SCDMA 市场带来的又一次创新。
　　据了解，展讯是业内首家为2.5G市场研发创新单芯片双卡技术的企业。同时，展讯已稳占TD-SCDMA 基带芯片市场50%以上的市场份额，其无线通信方案被广为应用于全球和国内一线品牌的无线固话、功能手机及智能手机中。

