TD迎来新一轮扩容 5万余基站主攻深度覆盖
　　作 者：鲁义轩
　　从中国移动(微博)近日发布的财报中，可以看到其前三季度无线数据业务的迅猛增长态势——无线上网流量已达2173亿MB，较去年同期的1371亿MB上涨了58%，其中移动数据流量1123亿MB、WLAN数据流量1050亿MB。
　　智能天线与扩容设备同期采购
　　巨大的数据业务流量对TD网络的考验已非一时。
　　继2010年TD-SCDMA(以下简称TD)四期工程建设了近10万个基站、81万载频之后，中国移动新一轮TD扩容开工，十月初开始对TD五期(2011年TD扩容工程)进行招标采购，计划投资总额超过200亿元，针对深度覆盖和网络补盲，基站招标总数近5.3万个。
　　而在发布此次扩容近期项目招标公告的同期，中国移动还在10月9日发布了“2011年扩容工程TD智能天线产品”的集中招标，其中主要包括TD-SCDMA定向双极化智能天线(N型接头)产品。
　　对于此次招标的TD定向双极化智能天线，中国移动明确提出要求要支持2010~2025MHz频段和1880~1920MHz频段。
　　同时，中国移动对TD网络平滑升级到TD-LTE、同频演进等提出了硬指标。
　　多频组网效果良好
　　此前为了提升TD网络的质量和承载能力，中国移动号召各地分公司和产业链积极响应技术创新，并总结提出三十多项TD创新技术。经过近一年时间的实施，TD网络在容量提升、性能提升、工程实用技术改善、网优手段提升、IP化以及TD/2G网络融合等几大方面都有明显改善。
　　因中国移动的TD网络拥有A、F和E频段，频谱资源具有多而分散、跨度大的特点也给TD带来有别于其他两种3G制式的额外难题。此前中国移动要求RRU要具备F、A、E多频段混合组网能力，继TD四期工程之后，华为(微博)、大唐等企业推出了多款新型RRU产品，并且覆盖很大跨度的无线频段。在移动内部网优人士看来，宽频RRU是一个大趋势，目前，支持F频段的TD终端比例逐步抬升，基站支持宽频RRU后会有效提升网络容量。
　　地方移动：重点改善TD对数据业务的支撑力
　　TD五期对设备性能、绿色环保、组网灵活性、设备可靠性等几方面都提出了更高要求。各地TD五期工程即将展开，山西、江西移动公司的的网优专业人士从网络矛盾、技术应用等角度，解答了不同地区TD扩容工程的重点。
　　《通信世界周刊》：新一轮TD网络扩容在设备利用、TD网优方案上将有哪些新重点？
　　山西移动太原分公司 郭宝：目前TD网络码资源利用偏低，对数据业务支撑不理想，而2G数据业务负荷居高不下，这是较突出的矛盾。TD终端即使驻留在2G网络上，数据业务的用户感知也不能得到充分保证，所以，还需要进一步加强使用TD网络来有效分流TD终端产生的数据业务流量。
　　目前TD网优已经不把重点放在KPI指标上了，而是考虑如何保证用户的使用感知。
　　江西移动 李晓杰：TD网优后续不仅关注KPI，更关注用户感知，同时数据业务成为关注重点。
　　《通信世界周刊》：与前几期TD建设和扩容相比，新一轮TD网络扩容和深度覆盖，有哪些新的网络问题需重点解决？2/3G互操作问题、提升网络容量、T/G分流问题是否还将是重点？
　　郭宝：目前TD网络扩容基本可以保证，但是深度覆盖不够理想，这个问题需要重点考虑。2/3G互操作、提升用户使用感知将是重点，而提升感知也需要精细化的2/3G互操作。
　　TD终端成熟度越来越高，终端的2/3G互操作性能也逐渐提高。之前的TD网络参数设置需要适当调整，太原移动也在考虑采用一些基于链路质量切换、基于UE终端的切换等优化方法。
　　李晓杰：目前江西移动TD网络重点工作是解决市区的弱场空洞，使其实现TD网络连续覆盖，同时TD覆盖范围也在向县城地区发展。后续2/3G分流、网络容量依旧是网优部门的重点。此外，一些不成熟的终端依旧是影响网络质量的重要问题。
　　《通信世界周刊》：此前TD网络业务倒流造成的2/3G网络业务承载不均衡的问题，目前通过哪些手段得到了改善？“G/T业务分流”的哪些措施取得成效？
　　郭宝：改善2/3G网络业务承载不均衡首先在于改善TD终端，目前TD终端的2/3G互操作性能比早期提升很大，G/T业务分流主要在CS、PS域进行业务分离，网优部门在考虑不同覆盖场景的基础上设置2/3G互操作参数，使用户尽量驻留在TD网络，此方法在现网实施效果显著。
　　实施GT业务分流后，需要密切关注用户的使用感知，所以网优人员需要考虑开启小区更新、基于链路质量的切换、基于IMEI切换、多小区联合检测、干扰抑制算法、无线环境TCP优化、HSUPA、空分复用等新技术的应用。
　　李晓杰：通过完善2/3G互操作解决业务不均衡，已经已取得一定成效，下阶段江西移动网优部门会协调市场及营销部门进行联合工作，增加用户使用TD网的几率，改善GSM网的负荷。
　　《通信世界周刊》：在2011年底和2012年上半年，移动集团以及您所在的地方公司，还将关注哪些TD网络技术的应用？
　　郭宝：提升TD网络承载比例技术、HSUPA、无线环境TCP优化技术、控制信道空分复用技术等都会在太原移动现网中积极采用。
　　李晓杰：江西移动将会重点关注和应用动态信道切换、准FR等技术。

