运营商引爆3G临界点：重新定义千元智能机
　　刘方远 北京报道
　　自2009年3G发牌以来，如何快速推动2G用户转向3G，成为三大运营商面临的首要任务。在整个2010年，三大运营商交出的答卷是4000万3G用户，低于政府和公众之前的预期。
　　“运营商花大量资金建了网络，也有了不少的应用，3G的引爆点到底在哪里？”三大运营商的老总们过去常常被追问。进入2011年，情况逐渐开始改变。根据运营商发布的8月份营运数据，单月新增3G用户数出现大幅上升，整体3G渗透率也突破了10%的门槛。
　　中国联通(微博)销售部总经理于英涛接受本报记者采访时指出，发生这种变化的原因主要在于大屏千元智能机的普及，普及型的智能终端正是3G用户大规模增长的引爆点。
　　从今年6月份开始，千元智能机突然开始火热，现在中兴、华为(微博)、酷派(微博)等厂商都碰到了不同程度的“产能不足”问题，预计到下个月才能缓解。“我们9月份的手机严重供应不足，基本缺一半的量。”于英涛说。
　　事实上，千元智能机概念是运营商联合中兴、华为这样的厂商共同推动的阳谋，其本质是抓住2G用户向3G转移的趋势。在2G时代，使用千元终端的用户比例占到近70%，显然，在3G时代也需要大量这样价位的智能终端来满足用户需求。
　　由于运营商对千元智能机的屏幕大小、芯片主频都有一定要求，这对下游广大应用开发商来说也是一大利好。特别是Android应用开发者，由于Android Market付费应用比例偏低，开发者很难靠下载收费，广告成为其获得收入的主要方向。而要发展广告模式，就必须拥有庞大的用户基数。
　　“从我们合作APP的流量及用户数来看，从6月到9月的一个季度时间，启动用户数增长了285%，流量增长超过了300%。”移动广告联盟Domob联合创始人兼COO张鹤告诉记者，千元智能机等带来的3G用户普及对移动互联网的拉动效果明显。
　　千元智能机引爆3G潮
　　3G终端开始朝低端化普及，特别是电信、联通明显有了很多具体动作
　　“判断3G是不是开始进入快速增长的临界点，从全球来看主要有两个指标：一个是新增用户中3G用户数超过50%，二个是保有率达到10%。”电信分析师付亮(微博)表示，目前国内这两个指标都已经达到。
　　根据工信部发布的最新统计，2001年1到8月份，全国移动电话用户累计净增8108.2万户，达到94008.5万户。移动电话用户中，3G用户净增4707.0万户，达到9412.1万户，3G用户占比超过10%。
　　另外，三大运营商均公布了各自8月的最新运营数据，中国移动(微博)用户新增577.7万户，其中TD用户新增272.1万户；中国电信(微博)新增CDMA用户259万，其中3G用户205万；中国联通3G用户增长204.9万户，2G用户增长31.5万户。
　　“事实上单月新增用户中3G用户占比在7月份就已经60%了。”付亮说。事实上，按照往年的规律7、8月份都是用户增长的淡季，但今年却出现用户的大幅增长特别是3G用户数的暴增。
　　对于出现这种现象的原因，付亮认为原因之一是今年校园市场争夺从8月份就开始启动。但另一个更重要的因素是，“3G终端开始朝低端化普及，特别是电信、联通明显有了很多具体动作。”
　　记者走访运营商营业厅发现，华为、中兴、酷派、联想(微博)的千元智能机产品都被放在了醒目的位置，并有详细的合约计划可供选择。比如在联通的营业厅中，预存1399元或者1499元话费即可获得酷派W706或者中兴V880。
　　而在中关村卖场之中，当记者提出想购买千元左右的手机时，华为C8650，中兴V880等产品也被销售人员极力推荐，同时表示能帮助办理3G套餐补贴话费。
　　中兴通讯执行副总裁何士友认为，今年以来市场发生了一些微妙的变化。比如诺基亚(微博)份额大幅下滑，LG出现亏损，MOTO被谷歌收购等等，“这对中兴是难得的机会。”何士友认为，在国内这一波3G浪潮之中，是国产厂商抓住了千元智能机的机会，进而市场占有率也大幅提升。
　　来自艾媒咨询数据显示，2011年中国Android智能手机用户使用品牌调查中，三星(微博)、摩托罗拉(微博)占比分别为24.2%、13.1%；国内品牌华为、中兴、酷派占比分别为11.4%、9.8%和9.2%，三款品牌在中国Android智能手机用户使用比例均超过HTC、索尼爱立信(微博)(微博)和LG。
　　艾媒咨询CEO张毅认为，从国内品牌的份额增长也能看出千元智能机对3G的推动作用。目前3G用户纯新增数量已经有限，主要是来自于老用户向3G的转移，而老用户中使用低价位功能手机的占据了大多数。
　　张毅表示，从今年二季度开始，已经出现了一波换机潮，主要是从原有的功能手机换成以Android为主的千元智能机。“下半年这样的趋势已经非常明显，第四季度将是全年的销售旺季。”
　　重新定义千元智能机
　　联通提出了价格千元左右，屏幕3.5英寸以上电容屏，处理器主频至少600MHz的智能手机，并号召厂商加入
　　在宇龙酷派品牌总监古勇看来，最近千元智能机大热主要是由于两点因素：其一自然是智能化的大趋势，除此之外，“运营商的助推起到了至关重要的作用。”
　　“其实过去早就有千元智能机的概念，但是一直都是不温不火的。”于英涛说，早在2010年三大运营商都有过千元智能机的尝试。“不过一般都是2.8寸以下的屏幕，而且是电阻屏。用户体验很不好。”
　　于英涛认为，千元智能机之所以直到今年6月份才真正开始引起大的风潮，“除了微博等应用的成熟，主要原因就是运营商重新定义了千元智能手机。”
　　事实上，目前这批千元智能机概念的出现还要感谢苹果。“苹果为什么成功？简单说是两点原因。”于英涛认为，第一是App Store做到了封闭之中的开放，第二是硬件的人性化，提供了良好的移动互联网体验。
　　“苹果教育了用户什么是真正的3G和移动互联网。”于英涛说。不过，对于大部分中国消费者来说，尤其是广大二三线城市的普通用户，iPhone的价格依然过高。但其实绝大部分用户都有同样的移动互联网的需求。
　　于英涛告诉记者，当时考虑提出新定义千元智能机最直接的想法就是，“能不能把类iPhone做到一千元。”由此，联通提出了价格在千元左右，屏幕在3.5英寸以上电容屏，处理器主频至少600MHz的智能手机，并号召厂商加入。
　　“千元智能机是运营商和我们一起挑动的市场。”何士友表示，“比如微博是很平民化的应用，所以智能手机也要平民化，让普通百姓都用得起。”不过，要做出符合运营商要求的千元智能机，控制成本就成了关键。
　　对厂商来说，千元智能机要将成本主要靠规模化，运营商的补贴以及渠道推广就起到了巨大的作用。古勇告诉记者，从销售渠道来看，一般定制的千元智能机产品，运营商渠道能占到50%以上，甚至到70%。另外，运营商还有大量的话费补贴，虽然不能直接降低厂商成本，但是能帮助提高用户规模。
　　以中兴热销的V880为例，据联通方面称，6月1日上市后每天销售4000部，后来逐渐增至1万台，一个月下来，销量最终达到30万台。到8月底，中兴V880的销量就已超100万台。
　　于英涛表示，由于厂商没有料到千元智能机如此火热，对芯片、触摸屏的备货预估不足，导致9月份手机供货严重不足。他告诉记者，在与厂商沟通之后预计10月底问题能得到缓解，联通在10到12月将会向全渠道供货中兴、华为、酷派、联想的热销千元智能机各200万部。
　　中国电信在千元智能机方面也不甘示弱。据中国电信移动终端管理中心主任马道杰透露，8月份国内市场3G手机销量达首次突破1000万台，天翼3G手机在CDMA手机月度总销量中的占比则已经达到68%。
　　据媒体报道，在今年年底前中国电信还将联合众多合作伙伴推出20多款大屏千元3G智能手机，预计需求量超过千万部。
　　开发者给力
　　“有了大量的智能终端，有了迅速增长的3G用户数，这对应用开发者无疑是巨大的利好。”张毅认为，用户多了之后，对于移动开发商探索和实现自身的商业模式是一个契机。
　　“对我们开发者来说，最大的好处就是潜在用户的规模大大增加了。”杭州挖财网COO全云峰告诉记者，之前智能机的门槛很高，而非智能机在应用的展现力以及体验方面又逊色很多。
　　并且，由于Android手机厂商机型众多，对不同的CPU处理能力、屏幕大小进行适配是一个巨大的负担，特别对中小开发者而言。千元智能机由于限定了处理器主频、屏幕最低规格等，一定程度上减轻了开发者的压力。
　　根据DOMOB对其合作APP的监测显示：从6月到9月的一个季度时间，启动用户数增长了285%，流量增长超过了300%。
　　“3G开始快速向中低端普及之后，APP应用无论是用户数量还是用户时长都有了较快增长。”张鹤说。从应用的类型看，社交类APP的用户及用户时长增长最快，平均达到了5倍以上，游戏及阅读类APP的数量增长最快。
　　张毅表示，从探索商业模式的角度，除了苹果的App Store，其他平台很难通过下载付费的模式盈利，所以广告成为最基本的盈利方向。“而只有大量的用户使用之后，应用的媒体价值才能凸显出来。”
　　如果3G和智能机由于价格原因仅仅是少部分用户在使用，显然很难吸引广告主的目光。这也是之前移动互联网广告市场被形容为“自娱自乐”的原因，因为主要的广告投放者都是来自圈内，超过80%的应用内置广告都由其他应用投放。
　　张毅认为，在低价智能终端带动下，3G普及之后，品牌广告主将会逐渐进入市场。这样应用开发者才能真正获得收入。
　　事实上，不光是广大的应用开发者，手机厂商和运营商都想凭借各自的优势介入其中。古勇认为，千元智能机的热卖以及3G用户数的快速提升，对于酷派完善移动互联网的布局意义重大。目前酷派已经有自己的软件商店以及名为“酷云”的云应用服务，急需更多的用户。
　　有分析认为，运营商如联通自身已经有阅读、视频等诸多应用，但在iPhone中难以将这些业务植入其中。而由其主导规定主频、屏幕标准的千元智能机则对运营商发展自身业务意义重大。对此于英涛表示，3G千元智能机对于应用提供商都提供了标准和便利，联通只是其中的一部分。

