iPhone 4S有望年底入华 电信联通竞速引入
　　中国电信(微博)天翼终端管理中心主任马道杰日前对外宣称，“我们会以最快速度把苹果推向中国消费市场的CDMA用户。”这是中国电信高层首度公开表态会“最快速”引入苹果。
　　毫无疑问，中国电信正与中国联通(微博)竞速引入新版iPhone，以获得先发优势。有联通人士透露，目前联通相关业务部门正在针对iPhone4S进行网络及客户端的适配工作，而iPhone4S何时能够获得工信部的入网许可也是决定其何时进入国内市场的一个重要因素，“如果一切顺利，联通有望年底前正式引入iPhone4S。”
　　昨日，iPhone4S在美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国和日本7国正式发售。苹果上周首日预订量已超过100万部。苹果首席执行官蒂姆·库克和其他高管对iPhone4S寄予厚望，他们希望这款首个在没有乔布斯掌舵情况下推出的产品，能维护苹果在全球智能手机市场的份额。
　　10月28日，iPhone4S将在另外22个国家和地区上市；年底会在70个其他国家和地区上市。中国大陆和香港应是在年底上市的70个其他国家和地区之列。
　　中国电信天翼终端管理中心主任马道杰公开表示，“作为电信终端的负责人，我有责任有义务以最快速度把苹果推向中国的消费市场CDMA用户。因为苹果CDMA手机已经在美国上市了，我相信离中国不远了，我们也会加快进度。”
　　此次iPhone4S有C D M A版本，在美国上市时也是AT& T、V erizonW ireless和Sprint N extel三家运营商同时发售，而其中V erizonW ireless正是C D M A运营商。因此业界普遍认为中电信引入iPhone4S毫无悬念。电信正在积极布局引入机卡分离的iPhone和相应的营销系统、IT支撑系统、售后服务系统等。
　　中国联通则预计将在第四季度末引入，由于此次新增了竞争对手电信，料在补贴力度方面可能超过iPhone4.据了解，目前联通相关业务部门正在针对iPhone4S进行网络及客户端的适配工作。而iPhone4S何时能够获得工信部的入网许可也是决定其何时进入国内市场的一个重要因素，如果一切顺利，联通有望年底前正式引入iPhone4S。
　　在iPhone4S的催化下，iPhone类钓鱼网址爆发。据了解，iPhone类钓鱼网址会以非常低廉的价格吸引用户(大部分在1000-2000元)，而公布在网址上的订货电话大多是手机，部分是400免费号。目前已确认的虚假iPhone淘宝网址共有197个，其中iPhone钓鱼网址94个，假iPhone网址103个。这一数字还在不断攀升。
　　专家提醒，钓鱼在大多数情况下是关于你的银行账号、密码、信用卡资料、社会保障卡号以及你的电子货币账户信息，正式公司绝不会通过电子邮件让你提供任何上述信息。如果收到类似要求，需格外警惕。
　　采写：南都记者汪小星
　　实习生 莫柳

