中移动推电子支付型无线座机 另涉物联网等领域
　　飞象网讯(魏德龄/文)近日，记者从北京移动处了解到，目前移动已为TD的无线座机推出了多款无线升级产品，其中也开始推出支持电子支付的无线座机产品，另还涉及了物联网、WiFi共享上网等多个领域。
　　根据移动方面的介绍称，移动TD座机升级的新产品包括：易购通(微博)、宜居通、AP座机、拉卡拉座机和旺铺通等。
　　其中的易购通和拉卡拉座机均涉及电子支付领域，易购通可帮助用户方便的进行生活缴费，而拉卡拉座机则可帮助用户在家中完成还款、转账、汇款、缴费、充值等便民金融服务及电子支付服务。此前，用户使用此项服务时必须去超市、商场的拉卡拉的终端上进行交易，而现在用拉卡拉座机后，此些操作用户在家中即可完成。而旺铺通则可帮助小型商铺进行管理。
　　移动的宜居通则为一种物联网应用，是中国移动(微博)方面推出的智能安防预警系统，宜居通的无线座机中集成了“防盗、防火、防煤气、老人紧急医疗求救、防劫持”的报警功能，并可连接“防盗探测器、火警探测器、煤气探测器、医疗求救按钮”等无线探测器及遥控器。
　　另外还有具有无线路由功能的AP座机，家庭可使用其建起的WiFi无线网络进行上网使用。
　　记者亲自对此探访了一些移动营业厅，但一般的营业厅中并未有此类新型的无线座机货品，据移动营业厅中的工作人员介绍，这些新型产品一般可在一些大型的营业厅中才有售，一般的营业厅还尚未铺货。

