尼彩手机高仿苹果 数千万广告轰炸难掩功能缺陷
　　每经记者  齐文婷  发自深圳
　　乔布斯曾说：“他们无耻地抄袭我们，我要毁了Android，我不惜为此发动‘核战’。”
　　如果“乔帮主”能看到在国内热销的尼彩i8手机，不知会作何感想。事实上，“核战”已经阻止不了尼彩手机，这款手机无论从外观、细节还是产品UI界面都酷似iPhone4，并在全国展开铺天盖地的广告宣传，公司还将i8包装为  “像苹果iPhone4的正品行货”进行销售。
　　据尼彩公司投放的广告宣称，其产品在不到一年的时间内，销量已近百万台，并在全国开设了1000余家尼彩工厂店。
　　在极速扩张的同时，尼彩公司也受到众多质疑。今年6月29日，《每日经济新闻》发表《399元尼彩手机“10元利润”调查》，调查发现尼彩手机并非如其广告宣称的出厂利润仅为10元，而是存在巨大的利润空间。近日，记者再次调查其营销、售后渠道，发现更多不为人知的内幕。
　　配置类似山寨机
　　10月19日，尼彩在南京举行新品首发式，推出新产品尼彩i8+手机。“尼彩将学习苹果公司对其产品永不止步的更新和追求完美的精神，不断向市场推出自己的创新产品。”尼彩科技集团总经理卢洪波在媒体上宣称。
　　记者观察发现，与尼彩i8不同的是，这款新品在外形、做工及产品界面上更像iPhone4了。与此同时，尼彩公司还推出了另外一款N4手机，该产品售价为998元，与深圳华强北出售的“高仿”苹果手机十分相似，只是价格更高。
　　尼彩公司在广告中对外宣称，此次推出的新品手机，是在全国狂销百万台的i8手机的基础上，进行彻底全面的设计修改和升级。相关人士认为，“i8+在软硬件成本大幅增加下，仍坚持平价路线，售价同样为399元，不仅将山寨机、翻新机逼上绝路，也势必会引发传统手机销售市场的重新洗牌。”
　　从3月23日正式启动直营销售，仅半年多的时间尼彩就将一款手机“狂销百万台”，这引起不少人的质疑。卢鸿波向《每日经济新闻》记者表示，这一数据为其全线产品的销售总和，但他并未透露具体产品的销售数字。
　　在发布仪式上，卢洪波称，尼彩将坚持自己的低价策略，每部手机只赚10元。他同时指出，经升级的尼彩i8+不惜血本，选择了成本昂贵的真彩屏，修改了电路设计，增加了内存，待机时间更长，屏幕触控更准确，也更坚固耐用。
　　记者在市场上实地调查发现，尼彩i8+的出售价格已由原来的399元，升至449元(黑色款)和499元(白色款)，而并非尼彩公司在广告中宣称的399元价格不变。
　　半导体应用联盟副秘书长潘九堂向记者表示，这款尼彩i8+手机采用联发科(微博)公司推出的MT6235通用平台、CPU升级至ARM9208M，以及真纯平触摸屏，在国产手机中属于中低端配置，与目前许多山寨厂商推出的产品硬件配置相似，预估其出厂价不超过250元人民币。
　　数千万广告轰炸
　　尼彩公司的“10元利润”究竟是如何计算得出的？这或与其巨额的营销费用有关。
　　根据梅花网针对各行业报刊广告主进行数据监测，在今年6~8月的报刊品牌广告主监测中，尼彩手机连续3个月位居电子电脑类广告投放冠军，以广告刊例价计算，其中7月投放1963万元，8月为1821万元，其平面广告投入甚至已经远超诺基亚(微博)、三星(微博)等国际知名品牌。
　　简单计算一下，按照这样的广告投放力度，结合尼彩手机的产品销量，平均摊薄在每款手机上的营销费用已达百元左右。
　　“尼彩手机永远都不赚炒作钱、黑心钱。每部手机只赚10元是我们的价格底线，任何升级、新款，利润都在10元以内。”尼彩手机的这句“10元利润承诺”或许真的能够兑现，然而为其巨额营销费用买单的最终仍将是普通消费者。
　　同时，尼彩公司在广告宣传中，“从开业即遭市民排队疯抢，到日前千城万店战略的快速推进，尼彩手机工厂店已渐渐深入国人心中”；“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓！任何欺民谋利的行为终将被百姓唾弃，任何惩恶扬善的义举必定受百姓拥戴。”这样的宣传语连篇累牍。此外，还用“消费者”“权威人士”的口吻对产品进行包装，却从不具名。
　　有媒体报道指出，尼彩手机这种广告轰炸的营销方式堪比“脑白金”等保健品广告，其最大的“创新”之一当属以卖保健品的手段卖手机。
　　功能比肩苹果iphone4？
　　在铺天盖地的对外宣传中，尼彩宣传  “像苹果iphone4的国产品牌手机，在工厂店只卖399元”，那么这样“物美价廉”的手机真能实现强大的功能吗？
　　在温州某媒体，尼彩手机10月投放的宣传材料这样写道：在温州市飞霞北路47号尼彩手机工厂店里，一位消费者拿着尼彩i8手机，和身边拿苹果iphone4的同伴攀比：“你看，我也是平滑，能点触，能拖拽，能上网，能QQ，能视频，还能手写呢！”“能玩游戏，听广播，看电视，MP4音乐播放，功能也不比你的少，接电话音质还很清淅！后面加个零，只是你的一半价格！”
　　对此，《每日经济新闻》记者本周来到深圳尼彩手机工厂店，发现尼彩i8系列手机作为普通的功能手机，尼彩i8手机只是具有JAVA功能，难以实现其在广告中宣传的看电视、上网看视频等互联网功能，也难以对软件、应用进行更新。“用这个手机看电视流量费用太贵了，而且正常的网速根本看不了。”尼彩工厂店的销售人员向记者坦言。
　　此外，记者调查发现，网络上众多消费者反映尼彩手机有购难保，存在质量及售后问题。
　　在互联网上记者发现许多打着尼彩手机销售的网站，每一个网站都号称自己是官方网站，每一个网站看上去又都“不太靠谱”。然而，最令人吃惊的是，这些形形色色的直销网站竟然没有一个是真的。对于此事，卢鸿波表示，尼彩公司并没有在网上进行任何销售，所有网上的销售渠道均为骗子。

