中移动称手机视频用户年增长150% 成3G重要应用
　　新浪科技讯 10月28日消息，中国移动(微博)手机视频业务相关负责人透露，其手机视频将打造业界最大的视频内容聚合分发平台，近5年来每年用户增长率超过150%，用户规模在国内运营商中居首位。
　　中国移动是在参加2011中国(上海)国际“三网融合”技术与应用展览会上透露此消息的。
　　手机视频服务正逐渐成为移动增值业务的重要组成部分，被认为是3G时代的“杀手级”应用。据调查，目前世界上每10个人中就有3个通过电子媒体(如手机、PDA、电脑等)观看视频节目。因此，中国移动也非常重视该业务。
　　据悉，中国移动手机视频已经实现热点内容全覆盖，拥有的直播频道超过60路，包括CCTV1、2、4、5、6、新闻、东方卫视、第一财经等开路电视转播，点播节目储备量达到180万条，仅1个月的手机视频总收看时长就达3亿分钟，每天点播节目更新量超过2800条。同时，中国移动手机视频已打造成业界最大视频内容聚合分发平台。
　　目前仅从中国移动手机电视业务来看，内容海量，资费低廉，适配终端多达数百种，几乎覆盖了市场上3G、2.5G、2.75G的绝大部分机型，已经具备了迅猛发展的基础。
　　不过，也有人认为，手机视频内容仍需要更丰富，并抓住用户的需求，目前手机视频还没有人用户在使用上形成依赖性。(康钊)

