我国3G用户数过亿 移动互联网发展以宽带为重点
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)10月31日消息，在今天召开的2011(第五届)移动互联网国际研讨会上，工业和信息化部总工程师王秀军在会议上表示，国内3G发展已经进入快速发展阶段。2011年我国3G用户规模发展，截至9月底用户突破1亿，其中1-3月新增3G用户占60%。
　　今年是国家“十二五”开局之年，国民经济第十二个五年规划纲要明确提出，要大力发展节能环保、新一代信息技术、生物、装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业。其中，新一代信息技术产业首要的发展重点就是下一代移动通信和下一代互联网。“而移动互联网正成为互联网主流发展趋势”王秀军说。
　　据了解，2011年，我国手机网民快速增长，中国互联网信息中心发布的最新数据显示截止今年6月底手机网民规模达到1.38亿，手机网民占全部网民比例已经达到65.5%。伴随着用户高速增长和市场规模不断扩大，移动互联网日益广泛，带动信息通信，商务金融，文化娱乐各个方面的业务应用和创新，推动相关产业的持续发展，迎来了广阔市场前景和难得的发展机遇。
　　对于如何推动国内移动互联网的发展，王秀军给出了三点建议：一是以宽带为重点，加快信息网络全面升级，构建面向应用，普遍覆盖绿色高效下一代国家基础设施，加快推动第三代移动通信，特别是TD-SCDMA以及演进技术TD-LTE的发展，推进TD-LTE规模试验；
　　二是加大通信业转型和可持续发展，以信息网络演进为契机，推动融合型技术和业务的创新发展，推动基础电信业务转型，支持开发移动电子商务创新和应用示范，完善移动电子商务产业链，积极规范和培育引导新业务发展，抓住移动智能终端快速发展带来的机遇，加强终端自主操作系统的研发和推广，通过移动智能终端和应用平台等关键环节进行发展
　　三是促进公平竞争，打击泄露用户信息的违法行为，保障用户的合法权益，维护移动互联网健康发展的环境。

