8月中国电信和联通3G上网卡持平
　　【通信产业网讯】10月12日消息，互联网消费调研中心ZDC根据无线上网卡市场的关注数据推出《2011年8月中国无线上网卡市场分析报告》。 2011年8月，中国无线上网卡市场相对较为稳定，产品价格和品牌关注变化均较小。在不同类型的3G上网卡中，电信和联通3G上网卡依然难分高下。
　　2011年8月，中国无线上网卡市场品牌关注榜上，华为关注度最高，达到了70.0%，中兴次之，为23.1%，其他品牌关注度均在1.5%以下，由此看来，市场关注份额两极化的情况较为严重，消费者更关注华为和中兴，其他品牌获取的关注则较少。
　　通过观察2011年8月中国无线上网卡市场产品关注排名可以看出，华为和中兴两个品牌包揽了产品榜前十，其中，华为产品占九席，中兴产品占一席。
　　对比2011年7-8月中国无线上网卡市场不同类型产品关注比例可以看出，电信3G上网卡关注度下跌2.9%，由50.2%降至47.3%，与联通 3G上网卡关注度的差距减小了。而移动3G上网卡关注度则上升了2.5个百分点，虽然与联通和电信3G上网卡相比尚有不小差距，但小幅走高的趋势对于移动 3G上网卡来说是个好兆头。
　　中低端产品一直是消费者关注的热门，因为其性价比相对较高。2011年8月，中国无线上网卡中，关注度随着价格的上升而递减，300元以下产品关注度最高，达到了64.0%，800元以上产品关注度基本在6.0%以下，相对较小。

