联通8G版iPhone 4套餐：在网三年186零元购机
　　新浪科技讯 11月8日下午消息，中国联通正式公布8G版iPhone 4的上市价格和合约价格，与以往的合约价格体系不同，此次增加了承诺在网三年的合约套餐，用户预存4999元，承诺在网36个月，186元套餐即可0元购机。
　　中国联通沃3G促销官方微博(微博)今日在微博中表示，中国联通将于11日推出iPhone 4 8GB。裸机价格为3999元。
　　据悉，此次合约分购手机入网送话费和预存话费送手机两种形式。其中“购手机入网送话费”分为1、2、3年期。3999元购机入网，从10档iPhone套餐中任选一档，签约在网24个月，享受相应额度话费赠送。“预存话费送手机”：预存4999元，承诺在网36个月，186元套餐即可0元购机；承诺在网24个月，286元套餐可0元购机；承诺在网12个月，586元套餐可0元购机。
　　中国联通销售部总经理于英涛昨日表示，8G版iPhone 4的上市价格和合约价格是在征求大家的意见出台。苹果中国的官方网站已经公布了8G版iPhone 4的价格为4088元，有黑、白两色可选。与16G版 iPhone外观一致，只是手机容量为8G。 (秀倩)

