TD网络已覆盖656个城市 话务率提升到20%
　　新浪科技讯 10月18日消息，在中国移动(微博)即将开始TD五期建设之际，知情人士透露，TD-SCDMA实际上已经覆盖了全国656个城市(含县级市)，在双模手机中，TD的话务率提高到20%左右。
　　据悉，中国移动TD-SCDMA基站预计到年底将有26万个，而TD五期规划完成后，将有30万个TD基站。而随着基站的建设，中国移动对于TD网络也在不同的优化，网络的覆盖效果已有明显的提升。
　　目前，TD终端绝大多数都是TD-SCDMA和GSM双模终端。多数用户在运用双模终端时习惯于使用GSM网，而不是TD-SCDMA网。同时，一些终端厂商为了提高手机或数据卡的接通率，在手机上设置GSM网为首选网络，导致GSM网使用率过高，TD-SCDMA网使用率过低。尤其在一些业务繁重的重点城市，GSM网络的无线综合利用率接近90%，远超70%的红色警戒线。而分流GSM业务的关键是提升TD网络覆盖和用户感知。前者可以通过提升发射功率、降低系统间切换等来实现，而后者必须依靠全面的网络优化来保障。
　　不过，目前这种局面已经有改观。自今年年中开始，中国移动开始实行G、T两网分流，也就是中国移动希望提升TD网络综合资源利用率，令3G用户尽可能驻留在TD网上，并在TD网络上发起业务，进而降低GSM网络负载。
　　据透露，在完善TD网络的基础上，TD网络利用率得到了一个明显的提升，TD话务率提高了15%-47%，平均在20%。PS业务提高32%。(康钊)

