水货iPhone 4S价格狂降：佛山最低报价5930元
　　对于iPhone 4S的价格走势很多人可能看不明白，水货iPhone 4S刚抵达佛山之际，其价格一度超过7000元，甚至一度与中关村爆出的万元高价相差也并不大，仅仅一周时间，水货iPhone 4S的价格开始狂跌，到目前为止，佛山最低报价为5930元，向iPhone 4价格挺进。
　　商家报价差距高达700元
　　记者日前在佛山手机产品销售最为集中的东方广场数码港了解到，各苹果代理销售商以及多数手机商户均有水货iPhone 4S现货在手，虽售价不一，但比起一周前价格有了大幅的回落。在东方苹果专柜，销售人员称水货iPhone 4S报价为6680元(16G 3G版)，比起一周前的7500多元，下跌近千元。记者继续走访发现，该店价格应该算是全场报价最贵的，在丰泽数码记者了解到，16GB无锁版iPhone 4S的报价仅为5930元，与前者价格相差700元左右。在狮域科技，无锁版的价格也低至5990元，相较一周前的价格下降了1500元左右。
　　销售局面不是特别火爆？
　　丰泽数码一销售人员介绍说，iPhone 4S价格忽然跳水与iPhone 4S无锁版提前发布有直接关系，1 0月2 9日第二批iPhone 4S发布国家名单公布，其中包括奥地利、比利时、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、匈牙利、爱尔兰、意大利、拉脱维亚、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、墨西哥、荷兰、挪威、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典和瑞士。一次发布22个国家名单从侧面表明iPhone 4S的货源非常充足，加上无锁版提前发布，使得水货iPhone 4S大量涌入国内市场，所以价格开始跳水。
　　此外，3G game的销售蔡先生也提到，iPhone 4S虽然炒得沸沸扬扬，但是实际销售却并没有iPhone 4上市时那么火爆，可能市场对苹果产品开始出现“审美疲劳”，也导致水货商手头存货充沛，降价在所难免。
　　链接
　　国行iPhone 4价格上涨
　　与水货iPhone 4S价格跳水，销售遇阻不同，iPhone 4的价格则不跌反涨，由于官网iPhone 4长期无货可供，经销商手中的国行版iPhone 4成了抢手货，记者在东方数码港了解到，国行iPhone 4的价格目前已经再度上涨，涨至4800元，较一周前又上涨了300元，这一价格与iPhone 4S只差1100元。

