思博伦全球CEO：12-18个月后TD-LTE大规模商用
　　新浪科技讯  10月12日早间消息，通信设备测试厂商思博伦通信董事会主席 Alexander Walker 和CEO Bill William Burns双双近日到访中国，Bill表示，在TD-LTE规模试验方面，12-18个月后TD-LTE将有大规模商用，思博伦将会推出一系列的测试解决方案。在移动互联网、云计算和智能电网方面，思博伦逐渐找到了新的增长点。
　　加大对中国研发中心投入
　　董事会主席和CEO全都到访中国，这对一个企业而言，足以凸显对中国市场的重视。此次中国之行，一个明确的信号是扩大对中国研发中心的投入。
　　“思博伦在全球有8个研发中心，北京目前是第二大研发中心。”Bill透露，北京研发中心有直逼第一的趋势，“目前有200人，今年已经有40%的人员增长，明年将保持同等比例的增长。”
　　据Bill介绍，北京研发中心主要集中在以太网测试、无线LTE、移动互联网等测试领域，“思博伦的工程师在不同的地方互相合作，共同完成某一项目。北京的研发人员在以太网、LTE和移动互联网方面都有参与项目。”
　　在新领域寻找新增长点
　　谈及测试领域，与以往相比，思博伦作为一家老牌的通信测试厂商，也在随着无线环境的改变而做着适应。“从思博伦的增长来看，除了传统项目在流量上带动的增长，思博伦也在寻求在移动互联网比如定位服务等新领域的测试项目。”Alexander说。
　　Bill解释道，“我们主要是帮助客户在把产品推向市场时做性能测试，现在移动终端的随时随地的特性使得用户对于服务质量方面的要求很高，测试成为不可缺少的工具，可以加速产品推向市场的时间。”
　　在智能电网方面，思博伦通信已经和国家电网在南京建立了联合实验室。Bill表示，从国家电网5年智能电网的规划来看，中国的智能电网有望成为世界上最领先的智能电网。
　　12-18个月后TD-LTE有大规模商用
　　在TD-LTE的测试领域，Bill表示，目前在TD-LTE基站部分已经有测试解决方案，而终端部分则还要12-18个月后有大规模商用。
　　从当前在中国深圳、广州、杭州、厦门等六个城市所做的TD-LTE规模试验来看，TD-LTE第一阶段的网络规模试验已经结束。而在终端方面，多个国内终端厂家此前表态，首批TD-LTE终端预计半年后会有成型产品推出。
　　也是这个原因，Bill认为，12-18个月的预测并不晚，“当前研发方面的应用量很小，大规模的商用还在12-18个月后。”
　　他认为，此前两三年，在LTE领域，思博伦已经和美国运营商AT&T、Verizon以及日本运营商NTT DoCoMo合作，这些合作经验有助于在中国做TD-LTE的测试研究。
　　目前在思博伦的整体营收中，美国市场占到51-53%的份额，亚太区占到34%。对于中国市场的重要性， Alexander也特别强调，“忽略中国市场，就不能成为全球市场，中国市场的增速比全球增速要快的多”。(秀倩)

