好客网谈游戏量化：我是游戏的批发商
　　导语：去年初识好客网，总裁纪峥告诉新浪游戏09年会有6款游戏上线，当时面对这种豪言壮语并无太多留意，产品的跳票似乎已经成了游戏行业的传统，而如今看来已经一 一兑现，带着万般的猜测，新浪游戏记者再次走进了好客网。
　　游戏量化生产 兑现承诺
　　新浪游戏：目前搭建游戏平台的工作如何？是怎样的进度？？     
　　纪峥：搭建游戏平台的工作一直在持续开展着，预计今年五月底有一个比较大的改版，之前只是游戏的官网，即将呈现出来的整体网站的格局是：图形社区＋网游平台。
　　新浪游戏：和51wan的平台比较接近？
　　纪峥：好客网区别于51wan平台的显著特征是：游戏完全原创都是自主研发，目前来讲并没有考虑去代理一些其他厂商的二线产品，在我们平台上优先展现的都是自己研发的产品。
　　新浪游戏：今年的几款产品是否会如期上线？
　　纪峥：目前我们已经上线了六款产品，其中四款已经开始收费，五一以后将会全面收费，今年八月份将会有十款产品推出。其中这十款游戏还不包括我们的神秘大作。
　　神秘大作即将浮现
　　新浪游戏：之前有消息透露好客网将会重磅出击一款改编自电影的flash网游，不知道是不是刚刚提到的这款神秘大作，有一些什么细节可以透露一下？
　　纪峥：是的。这款游戏我们已经获得独家授权。将会用目前好客网游戏的引擎结合电影里的剧情，人物场景、配合电影里出演的大牌明星，制作这款电影的flash网游。此外，在这次的代理竞争中不乏有很多上市公司也参与了竞争，但具体是哪家公司实在不方便透露。
　　新浪游戏：为什么合作方选择好客网？
　　纪峥：一方面合作方认为产品可以从多方面收益。另一方面也是认可我们的产品表现，认可好客网研发实力，双方的理念比较吻合。此外，这次合作将有很多国际品牌加盟，强强合作共同推广。
　　精品大作vs快速消费品
　　新浪游戏：外界对快速研发产品这样的举动一直有很多争议，好客网如何看待？
　　纪峥：每个企业都有自己不同的特点，目前外界认为研发不是这样做的，而好客网的理念是游戏就是这样做的。
　　游戏是快速消费品，并不是说生命周期的快速完结，而是用快速消费品的理念、思维方式、流程来快速的做出游戏，我们拥有最强大的能力就是快速的把游戏开发出来，快速的制作产品，并拥有自己的受众群支撑，加以正常推广、配合后续的更新、进化。这样的产品同样拥有和大作一样的生命周期。
　　新浪游戏：好客网对精品大作如何看待？
　　纪峥：对于现在国内所谓的精品大作耗资几千万动用几百人好时若干年的产品，我认为除了暴雪和任天堂目前在中国市场还是尚没有看不到的。我们现在做的事情就是用一年的时间做其他公司三年的事情，而并不会去研究什么超级大作，只会专注于多年积累的经验告诉我们正确的事情，并有效的去执行。
　　墙里开花墙外香
　　新浪游戏：目前海外产品运营的情况如何？
　　纪峥：目前好客网的多款产品都已经成功登录海外，《真水浒》、《真三国》在台湾争相代理，值得一提的是《梦幻红楼》获得了高额的海外代理金，众所周知，基于flash开发的网游在海外市场的代理能得到12万美金的代理费已经很难了，而我们的代理费几乎是他的几倍。
　　新浪游戏：什么因素促成了此次的高额代理？
　　纪峥：这有两个原因，一是之前的《web武林》表现很不错，因此对我们的《梦幻红楼》也都寄予很多希望。另一方面之前我们双方有过很多配合，磨合的已经很好，彼此适应了对方。
　　新浪游戏：相比于海外市场的表现国内运营情况会稍差一些？
　　纪峥：好客网在前期的发展中，把有效的资金花在产品的研发、制作、在推广方面做的少了一些。因此今年将展开爆发式的推广，也就是我们即将推出的91计划。
　　我是游戏的批发商
　　新浪游戏：公司即将推出的91计划是什么？
　　纪峥：五一之后我们马上要推出公司的91计划，是一套产品联合运营的营销方案，跟我们合作的厂商将会得到9：1的大比例分成。合作方占9而我们是1。
　　新浪游戏：为什么会有这样的举动？好客网靠什么盈利？
　　纪峥：游戏行业快速的发展已经该变了原来的格局。目前的市场形式是每个合作方各有各的积累、各有各的资源。因此好客网也会适时的去发展，借用合作方的平台大力发展自己的产品。很多人也在问，我们怎么赚钱？我们怎么发展？我们的思路就是集百家平台于一体，慢慢扩散开来，汇集来的资源就是我们要的。实际上，我们是做游戏的批发，当然这也是在一个量化的基础上。
　　新浪游戏：这么多的产品后续如何维护？
　　纪峥：我们会根据不同的合作伙伴推出不同的方案，包括技术接口、客户服务、并保证每月都会有版本更新，这也是我们出口海外的一个基本保证。(李燕)
　　

