曹淑敏：2012年TD-LTE将进入技术成熟期
　　日前，工信部电信研究院院长曹淑敏在“新一代宽带无线移动通信论坛”上表示，全球LTE网络建设将在2014年开始快速发展，其用户总数也有望突破1亿。我国到2012年将进入TD-LTE技术成熟期，即多模测试，开始面向商用的设备测试和验证。
　　曹淑敏认为，移动互联网不是互联网简单在移动网络的延伸，它带来的是整个信息通信领域的大融合，产业模式及格局都在发生改变，这将是一场颠覆性的创新和变革。移动互联网的发展带来了丰富的应用，需要3G甚至更高速的网络来满足需求，也彻底回答了业界一直在寻找的3G杀手应用是什么的问题。
　　在国际3G发展方面，曹淑敏介绍，日本和韩国的渗透率已经超过80%，澳大利亚超过70%，美国在智能终端的驱动下也达到58%，法国和英国均为40%以上。而随着移动互联网，特别是智能终端的发展，3G将迎来一个更加高速的发展。最新数据显示，截至今年9月底，我国3G用户数已突破1亿，在移动用户中的渗透率达10.8%，市场将迎来井喷式发展。其中，中国联通(微博)3G用户总数达到3023万户。中国移动(微博)3G用户净增2246万户，同比增长56.7%，累计达到4316万户。截至8月份，中国电信(微博)3G用户达到2561万户。曹淑敏表示，根据国际规律，10%是一个市场拐点，在用户渗透率突破10%后，市场将迎来井喷式发展。今年1~9月我国新增3G用户占比已经超过60%。
　　曹淑敏表示，3G的快速发展与智能终端发展息息相关。国内今年已新增340款智能手机，同比增长103%，占同期上市手机总量的10%，其中Android智能机占到80%以上。1~9月，国内智能手机产量突破7000万部，市场份额达到22%，比去年翻番。目前，我国智能终端企业有120家，从操作系统分布来看，其中84家支持安卓，50家支持WindowsPhone，17家支持Opone，6家支持塞班。自2010年下半年至今，全球智能终端出货量始终保持同比超过80%的高速增长。预计2011年，智能终端在整体移动终端出货量中的比例将提高至26.5%，全年销量将首次超过PC。曹淑敏指出，智能终端的发展也促进了移动网络的发展。数据显示，2010年全球移动软件应用下载超过80亿次，流量是2000年全球互联网流量的3倍，未来5年移动互联网的流量也将以每年翻番的速度增加，按照这样的发展速度，“十二五”期间我国移动互联网流量将会超过固定互联网。
　　曹淑敏指出，在网络建设、终端芯片、语音方案和业务模式逐渐成熟后，全球LTE网络建设将在2014年开始快速发展，其用户总数也有望突破1亿。截至2011年6月，全球16个国家已经部署了28个LTE FDD商用网络，主要集中在欧美地区。根据GSA预测，到2012年底商用网络数量将达到81个。在终端方面，截至2011年6月，LTE终端款数达到137个，与上个季度相比增长了40%。其中数据类终端128款，双芯片智能手机9款。
　　据曹淑敏披露，目前我国TD-LTE规模试验的第一阶段单模测试已完成，即将进入第二阶段多模测试。我国从2009年开展TD-LTE关键技术研究和验证，积极推进产品和仪表开发，开始进入技术研发期；2010年在北京怀柔区进行了TD-LTE技术试验，8家系统厂家、5家芯片厂家基本完成测试；2011年开始在6城市进行TD-LTE规模试验，7家系统、3家芯片厂家基本完成测试，实现2.3GHz、2.6GHz功能，第一阶段的单模测试宣布完成；到2012年将进入TD-LTE技术成熟期，即多模测试，开始面向商用的设备测试和验证。国际化方面，目前全球有22个国家66家运营商具备部署TD-LTE的2.3/2.6GHz宽带频率条件，以亚太和欧洲地区为主。其中超过半数已经部署了WiMAX，TD-LTE正在吸引越来越多的运营商部署，TD-LTE国际化步伐明显加快。
　　此外，据各家咨询公司预测显示，在LTE商用发展的第一阶段(2010年至2011年下半年)只有相关数据卡业务，第二阶段(2011年下半年至2013年下半年)将发展数据卡与语音终端业务，到2013年下半年语音终端价格将降至普及价位，并可嵌入各种通信终端。

