北京电信大规模上市大屏3G手机 不再限最低消费
　　新浪科技讯 10月20日消息，在千元智能3G手机逐渐火爆之际，中国电信(微博)北京公司(以下简称北京电信)宣布新引入多款千元大屏3G手机，全部为智能手机，预存990元即送手机；如果选套餐则送话费，且首次不限最低消费金额。
　　大力扩充千元机阵营
　　中国电信对千元3G智能手机一直非常重视，按照计划，中国电信将“持续提升千元智能手机性价比，集中打造4.0寸屏幕、处理速度快、客户感知优良、零售价在2000元以内的中档3G智能手机。
　　从实际来看，华为(微博)C8650是首款上市的千元3G手机。在几天前中国电信联合华为共同举行的一个发布会上，双方共同宣布，华为C8650,在上市短短60天后销量就突破百万大关，刷新了此前由华为C8500保持的“百天超百万”的销售纪录。
　　北京电信相关人士也表示，自今年七八月引入华为C8650以来，该款手机也很快就成为北京电信销量最大的手机机型。
　　受此鼓舞，北京电信又宣布引入多款千元大屏手机，包括中兴(微博)N760、联想(微博)A68E、酷派(微博)5820等。这几款屏幕多数为3.5寸以上尺寸，采用Android操作系统，以价格和性能取胜，和华为C8650一样，比同种规格其他品牌型号手机便宜500-1000元。
　　据悉，这些手机的市场零售价和华为C8650一样，均为990元，用户预存990元话费就可白得上述手机中的任一款，这990元赠送话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送，赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。
　　网上商城再降10%
　　同时，北京电信表示，将在在北京电信网上商城(shop.bj.ct10000.com)以更低价格销售。
　　根据北京电信网上商城的公告，用户登陆网上商城购买华为C8650、中兴N760、联想A68E三款手机，可再降价10%；另外，购买中兴N760还加赠2GTF卡+美甲套装+天翼公交一卡通UIM卡(内含20元公交费)；购买联想A68E加赠8GTF卡+电池礼包。同时北京电信还提供免费送货上门服务。
　　北京电信还表示，为方便用户随时掌控自己的通信消费，北京电信还推宣布出“天翼家园”客户端这一新型服务工具。使用客户端能查上网流量、查话费账单、查积分、办理业务和套餐；还可方便地免费下载各种最热安卓应用，并能预报天气、提醒限行、查新微博、推送资讯等。(康钊)

