中关村水货商接受iPhone 4S预订 预计售价8000
　　本报讯 (记者 林其玲) 据国外媒体报道，苹果在周二举行的发布会上推出了iPhone 4S手机，新款手机从10月7日起接受预订，发货时间为10月14日。
　　目前苹果公布的官方售价是：iPhone 4S手机16GB、32GB和64GB的售价分别为199美元、299美元和399美元。
　　苹果iPhone4S手机配有A5处理器，拥有全新的天线设计，可以使文件传输速度比此前手机快两倍，还拥有全新免提体验的语音识别功能。此外，iPhone 4S兼容CDMA和GSM网络，因此苹果无需生产两种不同款式，就可在美国市场兼容AT&T和Verizon两家不同的移动运营商。
　　据相关人士透露，中关村水货商已开始接受iPhone 4S的预订，预计到货时间为10月15日，订金1000元，到货售价8000元左右。
　　目前接受预订的iPhone 4S水货预计为美版带锁机型，或暂时无法使用。10月17日左右将至的iPhone 4S将为欧洲无锁版，国内网络可以正常使用。至于行货iPhone 4S何时登陆大陆，苹果相关人士表示，目前尚无时间表。不过业内人士推测，从首批上市地区iPhone 4S的售价上来看，国内若是发售行货版本的售价预计与iPhone 4行货版持平。

