中移动终端公司挂牌 明年目标销售6000万终端
　　新浪科技讯 10月28日上午消息，中国移动(微博)终端公司今日正式成立，中国移动集团也提出了终端公司的目标，期望2012年能实现终端销售6000万台的目标，其中智能手机占比超过50%。
　　中国移动总裁李跃在挂牌仪式上感慨，11年前的2000年5月16日，在同样的地点，中国移动公司挂牌成立。而他本人是挂牌仪式的主持人。11年后，中国移动已有6.5亿手机用户，成为规模最大的运营商。而今天终端公司的成立，赶上了移动互联网的时代。
　　据悉，中国移动公司以中移鼎讯为基础组建而成，由中国移动终端部总经理吴唯宁担任总经理。今年8月18日正式获得营业执照，公司成立后，将集终端采购、销售和售后职能于一身。终端公司定位于通过规模化、专业化和市场化的运营，推进终端，特别是TD终端低成本、高效率运营。
　　据悉，终端公司成立之后，中国移动还将在各省成立省级终端分公司，承担满足省移动公司需求、支撑省移动公司发展的职能，并完成终端公司下达的终端销售任务。终端公司和终端公司省分公司将通过总分结构进行有效管理。此外，设在江苏的终端基地将与终端公司紧密合作，面向全国各省客户提供从终端产品到客户端软件的全方位咨询、投诉服务。
　　截至目前，TD终端厂商已达120多家，其中TD手机厂商已达50多家。TD-LTE终端方面，目前已有数款TD-LTE单模芯片研发完成，带有2G/3G模式的多模芯片预计将在明年有产品推出。(秀倩)

