联发科技：给客户不一样的竞争力
　　通信产业报记者 杨志杰
　　2011中国国际信息通信展览会，联发科技首次展出了其支持HSPA的3.75G智能手机解决方案MT6573。至此，WCDMA产业链迎来了又一个芯片巨头。
　　据悉，MT6573整体解决方案已被联想等厂商采用，且推出了相关产品。其中，联想A60更是中联通定制的第二款千元智能机，已取得了不错的市场表现。
　　联发科技中国区总经理吕向正对《通信产业报》(网)记者表示：联发科技将把2G时代的产品模式和商业模式，完整复制到3G领域，但并不会放弃2G市场。“2G在未来数年内仍将是联发科技出货量最大的市场。”
　　3G延续核心竞争
　　与前几年通信展不同，今年，联发科技在展示TD产品之外，有了新的内容：WCDMA。
　　在智能机规模发展，特别是WCDMA智能机已经大发展的今天，联发科技无疑是后来者。
　　那么，后来者竞争力如何呢？WCDMA终端产业格局会不会如同当年的2G时代一样，被联发科技再次改写呢？
　　吕向正向记者阐释了联发科技的核心竞争力：首先是其多年来一直推行的基于整体解决方案的产品模式和商业模式，如用户采用MT6573后可以很短的时间内推出新品；其次是多年来在多媒体领域的积累，如采用MT6573的手机拥有一个创新的应用，其桌面可实现“动态视频待机”。
　　“联发科技能让客户在最短的时间内，花最少的精力，做出最好的产品。”吕向正说，“而且，这一产品将具有不一样的竞争力。”
　　大家都在一个起跑线
　　联发科技在2G时代成功的关键，在于向厂商提供极高性价比的解决方案。因此也有业界人士认为，在3G领域，高通拥有核心专利，会收取一定的专利费，这将使得联发科技的客户成本提升，也就使得其在2G基于低价格推行的整体解决方案策略无法继续。
　　在吕向正看来，高通向芯片企业收取专利费，并不会影响到联发科技商业模式。
　　针对高通在3G领域面向芯片厂商收取专利费的问题，吕向正向记者诠释道，高通拥有核心专利，这是任何想要做WCDMA产品的芯片企业都无法绕过的，大家都必须向高通缴纳相同的费用。
　　“从这个角度讲，联发科技与竞争对手是站在同一起跑线上的。”吕向正表示，因为，其他芯片企业需要负担的成本与联发科技是相同的。“此时竞争的关键就在解决方案的成熟度和性价比之上了。”他说。
　　保持2G领先态势
　　吕向正对记者表示，尽管联发科技在WCDMA领域开始发力，但是2G市场仍将是联发科技的主要市场。一方面，低端机需求远没有饱和，在中国及海外新兴市场还有较大的市场空间；另一方面，即使经过了长期的发展，2G功能机与3G智能机在市场的占比仍将慢慢接近。这一比例将可能各占50%。
　　“未来，以量来讲，2G还将是联发科技的主要市场；以收入来说，联发科技可能更多的依靠3G，因为3G有很多配套的产品可以销售。”吕向正说。
　　面向未来，联发科技也做好了准备。据了解，在MT6573之后，联发科技将推出下一代产品MTK6575，该产品相比前者主频将提升到1G。此外，在4G领域，联发科技早已开始布局，其TDD/FDDLTE双模芯片将在明年下半年发布。
　　■链接
　　3.75G智能手机解决方案-MT6573
　　MT6573具有丰富多媒体、高整合、低功耗等特点，其将基带、多媒体处理器以及必要的电源管理组件等，高度集成在了一颗系统单芯片上，同时其还支持联发科技全系列无线连接芯片组，包括四合一无线连接单芯片MT6620(蓝牙、WiFi、FMRadio、GPS)及手机电视等规格，该芯片平台具有非常高的稳定性和成熟度。
　　MT6573采用了ARM11AP处理器，主频达650MHz；modem支持HSPA，速度达7.2Mbps/5.76Mbps；采用了视频动态墙纸技术；摄像头达到800万像素，支持自动对焦、脸部侦测和微笑快门等应用；同时，支持高达FWVGA30fps流畅的录像以及影像播放，支持FWVGA分辨率的触摸屏等丰富多媒体高端规格。

