iPhone 4S冲击预热：苹果概念股或遭重估
　　徐亦姗 北京报道
　　从iPhone4的全球热潮、iPad2的高调发布到iPhone5的尴尬失约，伴随着10月5日乔布斯离世，一年零三个月之后，昔日辉煌的苹果帝国如今正沦陷多事之秋。
　　变革之局下，苹果扑朔迷离的命运亦对其庞大供应链体系产生影响。“目前国内苹果概念公司多通过TPK、日本光王、可成等苹果核心供应商间接加入苹果供应链体系，若未来苹果营销能力下降，将影响上游供应商订单规模，最终也会对依赖苹果业务的国内企业造成负面影响。”有私募人士表示。
　　而新任掌门蒂姆·库克执掌下的后乔布斯时代，中国联通(微博)(600050.SH)、莱宝高科(002106.SZ)等苹果概念股又将何去何从？
　　联通垄断地位动摇
　　值得注意的是，苹果10月4日推出的iPhone4S除支持GSM外，同时适用中国电信(微博)的CDMA网络，此举或将迫使中国联通独家iPhone运营商地位动摇。
　　“鉴于苹果公司倾向引入新运营商的策略趋势，中国电信有望获得iPhone4S在中国的销售许可资格，成为继中国联通之后的第二家苹果中国运营商。” 交银国际分析师李志武指出。
　　目前中国电信已拥有超过1.13亿的CDMA用户，而中国电信董事长王晓初更在今年8月中期业绩会上表示，iPhone一旦引入，电信将在下半年增加手机补贴。而苹果iPhone4S支持CDMA网络之举更使中国电信未来分得营运商之羹充满想象。
　　李志武认为，此传言如果成实，中国联通将面对中国电信的正面竞争，其iPhone效应带来的高估值也将逐步下调，为长期利空。
　　而中国联通则迅速作出反应。10月9日晚，中国联通销售部总经理于英涛在微博上表示，“联通目前正在研究iPhone4手机降价一事，会对合作伙伴和渠道厂商负责”，此举也被市场理解为为iPhone4S上市铺路。
　　有消息称，为借4S之势更好抢夺3G用户市场，未来中国联通将延续对iPhone4的策略，在iPhone4S上仍将采取补贴措施，甚至推出更优惠的套餐档位及更高的话费补贴。
　　不过，也有业内人士认为iPhone4S的推出对中国联通的影响低于预期。
　　“由于预计中国电信将获得新款iPhone产品运营商资格，市场原本担心iPhone5上市后的销量冲击会推高中国联通高额补贴，并引发库存iPhone4的折价，但现在看来iPhone4S改进不大，销售不一定如期火爆，因此降价幅度或将低于预期。”一位电子行业分析师表示。
　　此外，4S支持HSPA+高速下载，使用联通网络速度将是电信速度的4倍，电信未来争夺用户或将付出更高代价。由此，中国电信获得4S运营商资格的利好实际上低于预期。
　　概念股价值重估
　　苹果全球狂潮亦促使更多的内地厂商争先恐后加入苹果供应体系。
　　2011年1月11日，博瑞传播(600880.SH)斥资最高4000万美元收购上海晨炎信息全部股权一事获得股东大会通过，化身苹果游戏开发及内容提供商。
　　资料显示，上海晨炎信息主要业务是开发在美国苹果公司的手持设备iPhone、iPad、iPod等应用的手机游戏，公司将游戏放在苹果的手机应用商店(AppStore)上供用户付费下载。
　　无独有偶，4月16日，立讯精密(002475.SZ)动用5.8亿元资金收购昆山联滔电子有限公司 (以下简称联滔电子)60%股权，资金来源包括变更2.3亿元的募投项目以及投入3.5亿元的超募资金。
　　资料显示，联滔电子是苹果公司连接线产品主要供应商之一，主要供应iPad。而立讯精密的连接器则主要服务于联想(微博)、同方、方正和富士康等，并未进入苹果供货体系，吞并联滔电子后，其市场占有率将得到大幅提升。
　　中信证券分析师鄢凡认为，在预计联滔电子今年实现2亿元盈利的情况下，对应60%股权将增厚立讯精密每股收益0.7元。
　　在苹果效应的疯狂推动下，立讯精密股价次日涨停，并在13个交易日暴涨13.98%。而苹果间接供应商的身份也引发了机构争相追逐。中报中，立讯精密前十大流通股股东席位被基金全部抢占，上述基金共计持有2803.16万股，较一季度前十大基金股东持股数增长58.42%，占流通盘比重的42.65%，被称作基金第一控盘股。
　　然而，随着苹果步入多事之秋，上述两家公司投入血本挤入苹果供应商体系之举无疑将被市场重新估值。
　　“国内相关概念股此前因受益苹果热潮推动，估值处于较高水平。但乔布斯的逝世对苹果存在利空影响，或将导致苹果本身及其概念股的估值变动。”上述私募人士认为。
　　事实上，在乔布斯逝世前一周，立讯精密等苹果概念股就已经因为iPad四季度骤减传闻股价大幅波动。
　　9月23日，Gartner预估2011年苹果iPad出货量将达4670万台。由于前三季度出货量分别达到300万台、930万台和2000万台，此数据意味着，其四季度出货量仅为1530万台，环比下滑23.5%。
　　此结论与9月26日，摩根大通电子制造服务分析师发布的结论基本一致。该报告指出，在过去两周，数家配件供应商暗示苹果减少了对iPad配件的订单，降幅高达25%。
　　受此影响，9月最后一个交易周，立讯精密惨遭基金无情抛售，周跌幅逾11%。当天苹果股价最大跌幅达4.4%，此外，多家苹果亚洲零件供应商股价随之走低。
　　不过，浙商证券研究员程艳华认为，基金抛售之举反应过度。“虽然四季度出货量环比下滑25%，但iPad全年出货量仍符合预期。从长期看，苹果仍将维持在这块市场上的强势地位，预计2012年iPad出货量从今年4670万台成长至6903万台，同比增长47.82%。”
　　“基金的过度反应从侧面表示，资本市场对苹果自身一举一动颇为关注，由于相关概念股估值参考苹果未来业绩的预期，其股价表现往往与苹果自身兴衰紧密相连。”上述私募人士表示。
　　不过，该人士认为，尽管未来苹果能否持续性推出创造性产品仍有待时间去检验，但短期内苹果仍将维持高端市场的既有优势。
　　而苹果此次推出的4S产品似乎显示其开始改变策略，走向中低端客户，此举或将间接利好内地苹果供应链公司。
　　“4S降价措施使中端市场竞争激烈，苹果供应链体系将倾向日本、台湾、大陆。”申银万国在最新发布的研究报告中指出。
　　申银万国认为，随着8G版iPhone 4S降价至2888元，苹果将面临与三星(微博)、LG等传统零件供应商之间更加激烈竞争。从战略上考虑，苹果倾向于将供应链向日本、台湾地区以及部分大陆企业倾斜，特别是在显示屏领域将更多与夏普等日系厂商合作。

