中移动TD五期招标启动 新一轮大规模建设开幕
　　新浪科技讯 10月12日消息，知情人士透露，备受关注的中国移动(微博)TD五期系统设备招标于近日开始，中国移动已向相关设备厂商发放标书，这意味着中国移动希望进一步扩容3G网络，将TD基站向县城及重点城镇普及。
　　TD五期招标启动
　　此前，曾有报道称中国移动于8月份启动TD五期系统设备招标，这显然是与实际情况不符。实际上，中国移动是在9月下旬开始启动TD五期系统设备招标的。“9月底的通信展期间，我们公司领导一方面要应对通信展，另一方面又要应付招标，”参与招标的一位厂商人士如此透露。
　　据悉，中国移动在通信展前夕开始召集厂商开会，传达了关于招标规则，招标规模、技术要求等一系列情况。整个国庆节期间，各厂商参与招标的人士也基本上均取消休息，均加班准备招标事宜。
　　各厂商被要求在本周回标，目前正在紧锣密鼓地评标阶段。
　　招标和建设规模将超过TD四期
　　据透露，中国移动主要由采购部负责此次招标，整个项目名称为“中国移动TD 2011年扩容工程”，在北京西直门宾馆和“职工之家”宾馆均有办公地点。
　　对于外界最关心的本次TD招标规模，知情人士透露，从招标的载扇数和基站数来说，招标规模预计不高于TD四期，但不低于其它三期。中国移动之前最大的一次招标为TD四期建网，采购了约9.8万个基站，此次TD五期招标规模将超过TD四期，预计到2012年，中国移动将建成30万个TD基站。
　　本次采购的整个招标过程仍分为技术评标和商务评标部分，这其中，技术标评分占比20%；商务标占50%，工程、品牌等其它因素则不以招标形式进行，占比20%。(康钊)

