北京中心区WiFi覆盖率调查：无线城市进度较缓
　　“永远在线”成标配 京城走向“无线城市”
　　为打造成世界城市和国际商务大都市，北京市提出将建设“无线城市”，加快实现社会服务管理的信息化、精细化。北京移动总经理何宁年初时曾表示，从现在开始到今年年底前，本市将在全市五环内区域以及郊区县中心地区比如通州新城、昌平回龙观等地区建立wifi无线网络站点，让市民可以随时随地无线上网。据悉，目前北京中国移动(微博)wifi站点有5000多个，到年底前“肯定会成数倍增长”。此外，中国联通(微博)及电信也有相关业务。
　　如今2011年已过去了大半年，北京目前的wifi环境究竟怎么样？本报记者日前对火车站、首都机场、CBD地区、西单地区、王府井地区都进行了深入和详细的调查。
　　调查对象：火车站
　　调查地点：北京南站  北京西站
　　使用评价：★★
　　记者首先来到北京西站，用上网本在一楼大厅和二楼候车室均没有搜索到无线信号。而在北京西站的麦当劳(微博)、肯德基(微博)也没有找到相应的信号，再次验证了所谓所有麦当劳、肯德基提供无线网络的说法并不大靠谱。而在从北京西站到北京南站一路的出租车上，记者随时发现到无线网络，而且信号强度很强，但遗憾的是，该网络并未连接因特网，也就是说无法通过这个免费的wifi上网。
　　在北京南站大厅里，记者搜索到微弱的信号，名称为Costa-nanzhan，可是需要输入密码，而在二层的肯德基里，记者依然没有搜到相应信号。据网友介绍，北京南站上岛咖啡有免费的wifi，记者于是赶到这里，结果上网本和手机均搜到了信号。名称大概为“free-XXX”，并且不用输入密码，记者第一次连接的时候弹出的是上岛的一个用户协议，点击同意后可以正常浏览网页，但一杯30元的咖啡也让这个免费的网络有点贵。
　　调查对象：王府井商圈
　　调查地点：新东安商场  东方新天地
　　使用评价：★★★★
　　在北京王府井的东方新天地和新东安商场，记者所带手机和上网本都找到了很强的信号。在新东安商场二楼，记者用上网本下载了一首3M的歌曲，结果不到一分钟就下载完毕。
　　作为北京市第一家开通免费wifi的大型商场，新东安商场推广部的尹家汶告诉记者：“最初商场考虑要开通免费的wifi，是本着服务人性化的初衷，尽可能地方便顾客与商铺。”据他介绍，目前商场内覆盖的wifi对顾客和商铺完全免费，无需缴纳任何费用，只需随身携带具有wifi上网功能的笔记本电脑、手机等终端，即可进行网络的连接，打造完全免费的wifi区域。
　　在东方新天地的各种咖啡店和快餐店，无线上网都十分方便。记者在不见不散的店里，一边喝着水果茶，一边用上网本跟好友在QQ上聊天，该无线网络是自动查到的，没有用户名和密码，而且网络十分通畅，没有掉线的情况，遗憾的是该餐厅的座位上没有电源插座，由于记者的笔记本只有10%的电量，只能放弃上网。
　　调查对象：图书馆
　　调查地点：国家图书馆
　　使用评价：★★★
　　热爱读书的人们周末常常会去图书馆捧上一本书，徜徉在知识的海洋里度过一个安逸的下午。记者也带着自己的笔记本电脑去体验了一下国家图书馆的wifi情况。在图书馆大厅，搜索到无线网络，信号一般，但需要提供密码。
　　在图书借阅区，记者看到工作人员的前台桌上摆着一个小纸盒，里面装的纸片上写有国家图书馆的wifi账号和密码，想要连接wifi的话就可以拿一张。搜索到reader后填写密码4006006988，打开浏览器输入国图卡号和金融密码，默认密码在网页上有提示，就可以了，网络连接的情况不是很好，文献一般下载不下来，点开个页面也要等半天。在一个下午的时间中，图书馆里的wifi信号也会出现网络无法连接的情况。
　　一位经常来这里上网的中央民族大学学生告诉记者，来国家图书馆免费上网的人比较多，因此网速不稳定也是正常现象，一般上午的网速要快一些。在进门处刷卡可上网两个小时，如果需要继续上网，要再过来刷，进行重新激活。
　　调查对象：CBD区域
　　调查地点：国贸  万达  新光天地
　　使用评价：★★★★
　　北京商务中心区(北京CBD)免费无线网络目前已开通试运行，主要覆盖楼宇之外3.99平方公里的公共区域，在这个区域内人们可以24小时免费使用无线网络。
　　记者分别在现代城、万达、新光天地等地的咖啡店或者餐馆都发现了无线网络，但这些网络都是店里自己提供的，需有密码，速度也一般，不算快也不算慢。在国贸三期里，记者在上网本输入密码后，能够以 0.5MB左右带宽上网。其接入密码有效期是4个小时，在此期间密码可以重复使用，4小时以后，要重新申请密码。
　　据记者了解，北京CBD的无线网络设有99个无线访问接入点(AP)，辐射范围西到东大桥路，东到西大望路，北到朝阳路，南到通惠河北路的三环都可以接入到这个无线网络，范围十分广阔。
　　调查对象：首都机场
　　调查地点：T1  T2  T3
　　使用评价：★★★★
　　前不久，首都机场3号航站楼新建的无线网络“Airport wifi(FREE)”刚刚投入使用，至此，首都机场已全面完成1、2、3号航站楼无线网络升级改造工作并进入试运营阶段。
　　记者在首都机场T3航站楼内用手机搜索wifi后会出现“Airport wifi(FREE)”、“CMCC”、“China Unicom”、 “ChinaNet”等几种上网选择。其中，选择“Airport wifi(FREE)” 并连接成功后，系统会自动定位到“首都机场无线上网门户”页面，在页面左上角输入领取的免费用户名、密码和验证码。操作结束后系统提示登录成功，此时另行打开一个IE浏览器，即可免费上网。不过，该网络信号的强弱也起伏不定。记者在刚进入机场以及安检区域，上网速度并不是很快，有时打开一个网页都需要四五秒的时间。而进入候机厅后，浏览速度有所好转。
　　“CMCC”、“China Unicom”、 “ChinaNet”则分别是中国移动、中国联通以及中国电信(微博)手机用户的专享方式，均有独立的认证窗口。中国移动用户发送SQWLAN到10086，即可获得短信回复无线上网登录用户名和密码；而中国联通和中国电信用户在各自的认证窗口中输入手机号码在得到所属运营商所提供的wifi密码后即可上网。相比之下， “Airport wifi(FREE)”的上网方式信号覆盖范围较广，无论在候机楼还是停车楼均可轻松搜到信号，而其他几种方式的信号则有强弱浮动，甚至会出现短暂的信号消失现象。
　　除了上述几种上网方式外，旅客还可使用自主一体机方式以及腾讯微博方式上网。T3航站楼的服务台人员还告诉记者：“首都机场在1号、2号、3号航站楼共摆放了45台身份认证自助终端机，可提供24小时服务。所有进入航站楼的旅客凭‘二代身份证’或‘护照’皆可自助办理上网账号，每个账号可免费上网5小时，每一个有效证件每日最多可申领3个账号，全部为当日有效。而拥有腾讯微博的用户则更加简单，只需在首都机场wifi页面登录腾讯微博账号，就可以直接使用wifi服务。”
　　调查对象：西单商圈
　　调查地点：大悦城  君太百货  中友百货
　　使用评价：★★★
　　作为京城商业繁华区，西单商圈目前只有大悦城一家商城实现全场无线网络服务，只要到大悦城里任何一部自助服务机上打印免费接入密码，就可以凭此享受全场免费无线网络。不过，记者从地下二层(B2)一直到10/11层(F10/11)发现，大悦城里的信号极不稳定，尤其在地下一层和地下二层的信号偏弱，甚至还有收不到信号的情况，中间几个楼层的信号则比较稳定，在两格到三格之间，上网速度也比较顺畅。
　　而君太百货和中友百货目前还无法享受全场无线网络，只有COSTA COFFEE、星巴克等咖啡店提供wifi上网功能。“我喜欢买东西的同时在网上进行查询，然而整个西单商圈除了大悦城一家商城外，其余的只能在咖啡厅免费使用wifi，因此每次买完东西后都要去趟咖啡厅上网查询。”爱逛商场的田女士略显遗憾地对记者说道。
　　调查对象：中关村西区
　　调查地点：新中关购物中心  中关村广场  电子城
　　使用评价：★★★★
　　早在2008年，中关村地区就实现了无线网络的覆盖。记者从中关村一桥刚进入中关村南大街，并一路向南一直到新中关购物中心，就能搜索到“CECT-CHINACOMM”网络，不过信号并不稳定。然而往东进入西区地带，不论是丹棱街、海淀中街还是海淀东一街等，这里的信号均显示为满格，浏览网页速度非常流畅。
　　不仅如此，在中关村西区的咖啡厅、麦当劳等很多休闲、餐饮场所里均有各自提供的无线网络信号。单位就在中关村的房先生向记者介绍，在麦当劳里，可以提供半个小时的免费wifi使用。而星巴克等咖啡厅提供的免费时间是最长的，一般最低为20个小时或者不限时。
　　中关村广场一位工作人员告诉记者：“作为中国最大的IT集散中心，中关村与CBD、金融街等是首批实现无线网络覆盖的地区，用户通过手机连接上接入点之后需要首先登录认证页画www.bj.wicity.cn，在上方有三个用户名和密码，用户任意选择一个输入，提交后即可上网。”
　　总之，记者在上述采访中调查发现，目前北京wifi网点主要还集中在一些商铺和高档酒店，机场虽然提供相关服务，但速度极慢。而北京各个火车站及其他大型公共场所都还未提供wifi服务。而且无线城市的建设进度并不像年初规划的那样快速，甚至有部分区域的商家因价格和安全技术等原因退网。
　　对于一些公共场所的wifi信号不稳定、网络掉线等问题，有关专家表示：“公共场所的wifi使用量是按照平方米为单位进行计算的，需要按年缴费，并购买足够多的无线网络兆数，才可以保证该区域wifi信号的完全覆盖以及信号强度。”
　　目前三大运营商都在加快对无线网络的建设。北京移动集团客户部副总经理曾薇就曾表示，北京市无线城市建设已经进入到面向产业阶段。
　　但通信世界网总编辑刘启诚也对记者表示，由于运营商wifi网络建设覆盖的区域大多为主要商圈，其他地方覆盖并不是特别好，想要实现随时随地都能使用运营商的wifi网络暂时还不能实现。
　　记者手记
　　免费的wifi午餐能持续多久
　　移动互联网和智能手机的普及，让消费者对通信有了“永远在线”的需求。一边逛街聊天一边用iPad、手机上网，已成为人们生活中屡见不鲜的一幕。而近年来，“是否有wifi”也成为各大公共场所的工作人员被顾客问及最多的问题之一。
　　随着各种移动互联网设备的普及，人们对随时随地连接网络的需求正在激增，如何最大限度地提供便利网络变得尤为重要，在这种大趋势下，wifi逐渐成为了城市各大地标的“标配”。
　　免费的wifi带给人们的是“不打折扣”的便捷服务，这也就解释了为什么wifi能以如此之快的速度走进人们的日常生活。但现在的问题是，这种免费的wifi午餐能持续多久？
　　其实世界上从来不存在免费的午餐。公共区域用wifi上网是不花钱的，但并不是所有wifi热点覆盖的地方上网都是免费的。免费的原因是有商家租用了某家运营商的光缆，帮用户付了费。
　　wifi的建设不仅需要资金，而且网络安全维护也需要资金投入，这就不可避免地会涉及到费用问题。自今年6月开始，北京市东城区要求商家安装一套网络安全技术系统，一些咖啡馆和书吧就因无法接受系统安装费而不得不停止wifi服务。南锣鼓巷一家咖啡店店长就表示：“如果我们掏钱装系统，肯定得把这个费用转嫁到顾客头上，我担心顾客是否能接受。”wifi收费之后商家如何收回成本，“免费”这一金字招牌到底还能持续多久，正成为我们必须思考的问题。
　　小商铺正面临wifi的收费问题，而记者在走访时却发现，大型综合商场对此似乎毫无压力，某商场的相关负责人对记者表示：“大型公共场所，每年在wifi购买这一项目上都有充足的预算，所以不会因为一些政策变动而轻易取消免费的wifi服务，至少近几年内我们绝不会对顾客收取任何wifi费用。”
　　面对越来越大的收费压力，有关专家建议，可采用“全民共建共享”方式扩大wifi的覆盖规模。用户只要愿意把自己的wifi共享给其他宽带用户使用，就可以在全市使用其他宽带用户的wifi网络，该模式能快速解决最困难的室内覆盖问题。但是，这种方式由于涉及用户的配合以及对大量个人的协调，目前存在很大的实施难度。
　　事实上，除了全民共建共享，运营商之间共建共享也是值得探讨的话题之一。由于wifi采用公共频点，不同运营商网络如何实现共享，如何合作经营，也在考验管理者的智慧。
　　商报链接
　　三大运营商免费wifi热点推广情况
　　据北京移动10086客服人员介绍，除了移动的神州行标准卡客户之外，其他所有移动品牌的客户每月可以享受20小时的免费wifi上网。通过发送短信代码TYWLAN到10086即可获得每个用户惟一的登录密码，申请成功即时生效，此密码可在任何有移动“CMCC”标志覆盖的wifi热点登录上无线网络。每月使用时间累计超出20小时后按0.05元/分钟计费。此项免费体验活动将持续到今年年底。
　　中国联通拥有目前技术最成熟、网速最快的WCDMA制式3G网络，为了缓解3G网络的压力，北京联通(微博)也推出了wifi热点免费体验活动。联通后付费手机用户可在联通全国WLAN公共热点覆盖区域，不限时、不限流量地免费使用WLAN网。据中国联通客服人员介绍，目前这一活动已延期至2012年3月底。
　　据悉，只要是联通3G用户，直接发送短信“TYWLAN”至10010自助开通免费套餐，就可获取WLAN业务登录密码。该套餐即刻申请，即刻生效。用户开通wifi业务后，可在公共热点覆盖区域搜索并连接“ChinaUnicom”无线网络，在浏览器中输入任意网址将能打开中国联通(微博)WLAN业务门户页面，依据提示输入手机号码和登录密码即可完成登录。
　　中国电信目前没有针对所有用户的免费wifi体验，但据北京电信介绍，所有在首都机场的免费wifi上网业务都是电信提供的。用户只要在首都机场搜索到电信“ChinaNet”的无线网络标识都可以用身份证号登录使用，但前5小时免费，超时后按0.03元/分钟收费。
　　截至2010年年底，北京移动wifi热点数量为129个，覆盖了中心城区部分酒店、商场等公共场所。北京联通wifi热点数量为96个，覆盖部分酒店和全市22家星巴克咖啡店。北京电信171个热点中大部分集中于海淀区、朝阳区，其中校园区占142个。
　　商报记者 金朝力 吴辰光/文 焦剑/制图

