iPhone 4货源紧张价格现反弹：平均涨幅超百元
　　本报讯 (记者 古晓宇) 苹果官方和联通对iPhone 4价格的下调并未带动其他渠道商的统一降价。昨天记者从市场中了解到，由于货源紧张，iPhone4的销售价格在一些渠道中又出现了反弹。
　　对于尚未在国内上市的iPhone4S和苹果尚未发布的iPhone5的期待，国内消费者对于iPhone4的关注程度有所降低，虽然苹果官方和联通都大幅下调了价格，但iPhone4的销售并未出现明显的增加。另外，由于苹果的生产能力已转移到iPhone4S的生产上，由此造成的iPhone4货源紧张反而使得一些之前跟随苹果降价的渠道商又重新提高了iPhone4的销售价格。
　　iPhone 4的货源紧张率先体现在苹果的官方渠道上。昨天记者发现，苹果的在线商店中各个型号的iPhone 4都显示为“暂无供应”，而苹果在北京三里屯和西单的两家专卖店也因为货源有限，开始实行预约销售。
　　货源紧张，也使得一些经销商在初期降价之后又将价格进行了小幅上调。记者从苏宁(微博)易购了解到，在跟随苹果将16G版iPhone 4价格降至4548元后，苏宁很快又将价格上调至4799元，并一直持续至今；新蛋(微博)网在缺货状态下也在本周将价格提至4699元；虽然京东仍然维持着4548元的售价，但无货可售。而中关村市场中，一些原本与苹果官方价格持平的卖家将价格微调至4600元左右，也有一些卖家开出了4700元左右的报价。

