伊朗信息控制升级 革命卫队宣布军管互联网
　　中广网北京6月18日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时06分报道，由伊朗总统选举引发的大规模街头示威依然在继续。在经过了两天的激烈冲突之后，从昨天开始，示威者选择了一种——"沉默示威"的方式。继续游行、集会，但保持沉默、不喊口号，以避免被外界称为"骚乱"。
　　沉默的示威并不沉默
　　据记者了解，有成千上万人举着穆萨维的画像在沉默地示威。穆萨维的支持者需要有一个政治诉求，就是希望司法监护委员会能够同意他们的要求，进行重新选举，取消这次选举的结果。
　　另外，穆萨维跟哈塔米站在一起，他们的压力非常大，因为一些官方的报纸都在指责穆萨维煽动民众进行反政府活动。现在穆萨维虽然提倡他的民众们进行和平抗议，但是，还有很多人并不听从穆萨维的号召，还是跟军警发生激烈冲突。
　　从这点来说，穆萨维是不是能够控制整个形势，以及穆萨维是不是能够听从哈梅内伊的号召，让民众放弃抗议游行活动，都还很难判断。
　　非传统媒体凸显力量
　　昨天，伊朗当局的"信息控制"进一步升级，伊朗革命卫队当天发表声明，宣布"军管"互联网，将对网络媒体进行限制，要求伊朗的网站运营商和博客写手，必须移除那些"制造紧张局势"的网上内容，否则将面临"法律的严厉惩罚"。
　　然而，面对触角遍布全球的互联网络，要想滴水不漏地"封锁"显然并不现实，在传统媒体采访受限之后，视频网站"youtube"、社交网站"facebook"、微型博客网站"Twitter"等非传统媒体，成为抗议者向外传递消息和互相联络的主要工具。
　　据了解，伊朗当局对美国媒体实施严厉限制，因此部分反对派的支持者利用社交网站以及博客突破封锁，让外界获得伊朗的最新消息，从社交网站facebook上可以看到，示威者穿着支持穆萨维的绿色衣服，举起标语，缓缓沿着一条大桥游行，情绪大致平静。因为担心政府会进行取缔，网民大多上载片断，而另一段网上录像显示，大批示威者聚集在地下铁路的车站内，高喊口号。
　　另外有网民上载了一段街头冲突的录像，没有指出拍摄的时间，片中有数人受伤，现场传出多次枪声。
　　据媒体报道，伊朗的网民们在"facebook"、"Twitter"等网站上相互传递消息内容包括游行集会、抗议者与警方冲突，以及关于美国政府将如何作出反应的分析。一边是政府强力高压的"封堵"、一边是民众千方百计的"突围"，一场控制与反控制的"信息渠道争夺战"，正在动荡的伊朗政局背后悄然展开。
　　特别提到的是微型博客网站"Twitter"，此次它大受网民欢迎，因为它的技术非常适合用手机传送画面。根据美国《纽约时报》报道："Twitter" 网站原计划在15号下午实施系统维护，但是他们接到了一封来自美国国务院政策规划官科恩的电子邮件，要求把原定于伊朗时间下午进行的系统维护时间改到当地时间凌晨，以便民众有更多时间传送伊朗当地游行、示威的画面，而这家总部设在美国旧金山的网络公司果然做出了调整。
　　此举一出，立即被有关人士指责为美国政府干涉伊朗的内政，伊朗政府更是扬言要对这些网站采取法律行动，面对来自外界的指责，美国国务卿希拉里在第一时间做出回应。她表示：“作为一种表达意见的工具，Twitter的应用十分广泛，不仅是伊朗人民，全世界越来越多的人都在使用，特别是那些年轻人。”
　　美国国务卿希拉里面对媒体询问美国是否曾经要求社交网站twitter以技术性方式协助伊朗年轻抗议群众聚集，希拉里并没有正面回应。
　　伊朗面临"完全来自内部的考验"
　　目前，伊朗大选被指舞弊引发的政局动荡已经进入第4天，在分析此次骚乱产生的原因时，美联社这样评论：伊朗的伊斯兰政权经过"毁灭性的两伊战争的考验"，经历过美国和国际社会"近30年制裁和孤立的考验"之后，在改革派和强硬派总统轮流执政的独特道路上，这个政权从来没有退缩过，但是现在他却面临一种"全新的""完全来自内部的考验"。
　　今天，伊朗改革派将为在选举后的动荡中死去的年轻人举行哀悼仪式，明天伊朗最高领袖哈梅内伊将在德黑兰大学率领众人做礼拜并发表演讲，哈梅内伊的威望能否再次发挥作用，最终平息这场罕见的大动荡，将成为对伊朗政教合一政治体制的一次重要考验。
　　相关阅读：
　　伊朗宪监会审议三名总统候选人上诉报告
　　伊朗3位败选候选人称大选有646处违规

