星座名人：占星直击贾静雯“婚变”风波(图)
　　文/aster
　　娱乐圈近日猛料不断，贾静雯豪门梦碎，成为日前最热门的新闻。这场“婚变”风波愈演愈烈，从月初记者发布会起，展开水深火热的拉锯战，连日雄踞娱乐头条，随着“争女”风波的逐日升级，双方的亲戚好友各为其主纷纷站出来隔空“爆料”，“家丑”天天“更新”。
　　贾静雯和孙志浩的争女大战还在上演，双方律师上周五首度协商后，战火暂时平息。孙家同意让贾静雯探视女儿，目前孙家坚持在美国洛杉矶碰面，就算她今天立即出发，但19日将赴上海开拍新戏《侬本多情》挣钱，扣掉前后各1天飞行及行程，她只剩3天可见女儿。据悉，她将争取把碰面地改成上海，势必又有一番角力。
　　贾静雯短短四年婚姻，却频传婚变，虽然当事人极力否认，却阻挡不住婚姻日渐恶化的步伐，最终引爆争女大战。她的婚姻为何会如此的波澜迭起，并酿成今日局面，下面我们从占星的角度一探究竟。
　　罪魁祸首：与海王纠缠不休的婚神星
　　天秤座贾静雯的婚姻，正如她去年12月反驳媒体的那样，从结婚前到结婚后，从未被谁看好过。一段婚姻的质量，取决于命盘中婚神星所落星座与相位。贾静雯本命双鱼座婚神与木星紧密相合，刑克海王星，深受木星与海王星的影响，幸运与迷乱并轨而行，既有着嫁入豪门的资质，但同样也有着婚姻状况无比混乱的潜质。婚神与海王星负相位的命主，如果没有得力相位相助，通常会对婚姻预期过高，以致婚后感受落差巨大，而使婚姻陷入噩梦状态。贾静雯的婚神落在双鱼座，守护行星正是海王星，使婚神刑海王这个相位的负面影响升级，而木星因其扩展特性，在此处充当了一个放大镜的作用。
　　另外，贾静雯的海王星与北交相合于射手座，北交所落星座位置宫位是命主毕生追求所在，与双鱼座婚神互刑，则意味着，她的婚姻最大撕裂在于：崇尚自由的射手特质与甘于奉献的双鱼特质的冲突。一方面，她深感婚姻即是一场彻底的奉献，所以，才会发出“从头彻尾觉得自己适合婚姻”的宣言，也因此，贾母哀其对婚姻过于软弱，曾当众煽她耳光；但另一方面，她内心深处所追求的，却是无拘无束的自由，她难以舍弃事业，有着台湾“戏剧天后”之称的她，拍戏始终是心头好，她曾吐豪门媳妇辛酸，称孩子大了才敢放纵。而海王星的加入，让贾静雯内心交战不已却又懵然不知所措。
　　反观双鱼座孙志浩的命盘，同样也存在海王星与婚神星的纠结问题。处女座婚神冲太阳、刑海王，组成了一个困难三刑会冲相位，他也同样对婚姻期望值过高，并且很难在婚姻中感受到自身价值的认可，加上他的月亮落在占有欲很强的金牛座，导致他用一种极端掌控的方式来处理婚姻事务，出现对贾晴雯严加监管的传闻。双方星盘中的艰难婚神信息，均喻示着他们的婚姻之路波折不堪。组合盘中，射手座婚神与海王、金星紧密相合，六合冥王，冥王星带来宿命般深远关系的同时，也是磨难与考验的象征。
　　事件回放：三大流年凶星如影随形
　　上文是本命盘信息，事件的引发则由流年行星走势决定。贾晴雯短短四年婚姻，却饱受三大重磅流年凶星的轮番袭击，流年天王、土星与冥王星如影随形，让她深受其苦。2004年11月，流年天王星过境贾静雯的本命婚神，提供了突如其来的结婚机会，她突然宣布订婚，此时她已怀孕8周，男方是比她小两岁的国际货运公司太子孙志浩。她的婚神与木星相合，本命木星逆行，正应了行星逆行的特性，可谓好事多磨。加上贾静雯正值土星回归之年，本命太阳被土星刑克，压力重重。先是被媒体踢爆贾静雯生女前夕，孙志浩被逮到酒驾载“前女友”。2006年6月，诞下爱女的同时，却被爆出不婚隐情，媒体盛传孙母要求先验DNA再补办婚事。7月，高调为女儿办满月酒，同时传出邻房产妇抱怨夫妻俩每晚吵架太大声，向坐月子中心抗议的事件。尔后，又传贾静雯专程飞赴上海阻止未婚夫泡美眉。如此一波三折之后，2005年12月1日，天王星再次发力，加上木星拱照，贾静雯与孙志浩在美国拉斯维加斯正式结婚。
　　通常，天王星引发的大事件都会在日后逐一呈现其不稳定性，成婚之后，他们的婚姻危机传闻不断，但双方对外口径却一致粉饰太平。今年3月9日贾静雯公开亮相，仍旧继续否认传言。没想到才一个月，被流年土天冲正面冲击的贾静雯，终于不堪重压，在媒体面前崩溃痛哭，坦承孙志浩在4个月前带走女儿，从此不见人影，而这也是贾静雯首次正面承认婚姻出现问题。 
　　随着此次婚变事件的深入披露，四年来的婚姻实相也浮出水面。贾、孙两家公然抨击对方，火药味也越来越浓，全因各自掌握对方小把柄：一个被指当年拍戏传绯闻+发暧昧短信，另一被指风流成性+家庭暴力。这段婚姻，为何会产生致命杀伤力呢？审视双方比较盘，火星相位是重头戏，火星即可点燃激情，亦可引发战役。男方的火星与女方的月亮相合，这个相位易引起争执和对立，男方对女方态度生硬粗暴，2006年，流年冥王正冲孙志浩的火星与贾晴雯的月亮，又正好对冲双方时空中点盘的婚神，矛盾升级，家暴事件抬头，也在此时，双方签订了据说是离婚协议书的神秘保密协议。从流年迹象来看，其实婚姻已于当时解体，但冥王星的隐秘特质决定了秘密行事，对外界封锁信息。
　　近日，土天冲的大相位正搭上了火星与金星，刑克时空中点盘的婚神，而与月亮、水星形成困难大十字，在沟通严重受阻、异常压抑，完全无法与女儿取得联系的情况下，贾晴雯思女心切，情绪崩溃，声泪俱下，隔空喊话，恳请媒体援助，“婚变”被迫搬上台面。

