征服双子座男生的五大绝招(图)
　　双子座被誉为十二个星座当中最最花心的星座，他们见异思迁、喜新厌旧的感情观更是叫无数的人为之反感甚至唾弃。可是如果你真正去接近他们的话，你又不得不被他们灵活多变、风趣幽默的特质所吸引。可见，双子座的人们实在是一群叫人难以取舍、又爱又恨的一群人。
　　双子座对应五宫(恋爱宫)是天秤座，所以对于双子座而言，无论男女，他们对于恋爱的态度好像永远都在不停的比较。也就是说，在他们眼里关于恋爱，似乎永远只有“比较喜欢，和比较不喜欢”，而极少会深刻到爱或不爱的议题上。
　　关于这个问题，尤其体现在双子座男生的身上，因为他们相较于女生而言，也许更加不懂得细腻的情感，甚至可能还会为之感到极不耐烦。由于双子座的第四宫(心灵之宫)落在处女座，处女座也是个相关理智的星座，所以他们往往在面对内心情感的时候，似乎也总是喜欢在头脑中思考，变得好像总是在分析自己的感受。双子座就是这么一个极度理智的星座，想要征服他们，感动他们，可以说是非常非常不容易的，就算能够真正的征服感动他们，作为双子的性格而言，他们也是一个可以发散思考，瞬间转念的一群人。所以往往你认为终于可以掌握他们的时候，他们很有可能只是一个转念，就把你所做的一切努力抛之脑后，又去寻找新鲜的目标了。所以想要永远的掌握他们，这恐怕是一个长久努力的过程。但如果你能够掌握要领的话，就算是这个天底下最最不专一的星座，也可以让他永远的围着你打转。那么下面我们就一起来探讨征服双子座男生几种方吧，希望可以对大家有所启发了。
　　第一招：保持神秘感，比他更善变
　　双子座的男生本身是一个很喜欢新鲜感的人，并且对于自己的智力以及观察能力非常的自负。所以他们往往会被那些能够不断的给他制造新鲜感的女生所吸引，那么这就需要你能够比他更善变。你的喜好、穿着、说话方式、思维方式等等，如果都能够经常变换的话，那么对于喜欢求新求变的他而言，那就是致命的吸引力。正是因为你也是在不断变化着的，那么他对你的一种好奇心以及想要把你看透的欲望就越旺盛。所以，如果你是一个千面娇娃，神秘莫测的女生的话，你的这种百变以及神秘性往往就能激起他无限的好奇心，并且他会花费大量的精力想要真正的摸透你，看透你。如果你可以让他这么永远的那么猜不透的话，那么你认为他还会想要离开你么？
　　第二招：和他讲八卦
　　每个双子做都是极度的渴望八卦的，就算是男生也不例外。所以如果你能够第一时间的了解学校、社会、政界或者娱乐圈的八卦消息并且及时地跟他分享的话，那么他们一定会非常非常兴奋的！而且双子座们还特别的对那种不伦之恋、职场潜规则等等相关社会黑暗面以及性的八卦特别的感兴趣。你能够想象吗，当你准备对你的双子座男朋友讲述某个法律老师正跟他的某个学生正火热且秘密的谈着一场惊世骇俗、天理不容的畸恋的时候，你的男朋友是怎样的一番期待的神情吧。所以想要留住双子男的心，多跟他讲讲八卦，这一招也非常的好用哦。
　　第三招：配合他的暧昧，弄假成真
　　那么这一招主要是告诉大家怎样掳获双子座的男生，怎样和双子男开始一段新的恋情，而并非交往中的互动。
　　双子座对应的三宫(交流宫)位于狮子座，所以在双子的表达中，往往会带有一种夸张性，好比说他在讲一个八卦的时候往往喜欢给事件本身经过加油添醋的表达出去。那么另外一个意思是，在双子座的表达中，往往会具有一种娱乐性、轻浮和暧昧的感觉(狮子座很喜欢跟别人搞暧昧以及娱乐性强)。那么这种轻浮和暧昧的言语在双子男的身上表现的尤为明显，我们往往会在他幽默的语言之外还会听到类似这样的话，比如他们可能会说：“你看，我们是不是有夫妻相？”或者“难道我不是你一直都想得到的么？”诸如此类的暧昧语言。
　　不要误会，他们这可不是在向你示爱，他们只不过是单纯的觉得这么表达很有趣而已。如果这时候你愿意配合他暧昧的言语的话，好比你说：“我是很想得到你啊！”，那么他们完全有那个可能继续的跟你游戏般的用语言暧昧下去。其实能不能和双子男谈恋爱，完全在于他的一个转念，如果你在他面前展现的一直是那种轻松的气氛的话，那你和双子男的恋情很可能就会在这样暧昧的言语当中弄假成真了。
　　第四招：和他一起打游戏
　　双子座在内心深处事实上是很怕寂寞和无聊的。所以对于双子男而言，往往都很喜欢打游戏，不管是ps2、xbox360、wii还是网络游戏，那种拥有强烈的画面感以及技术性的游戏都很能吸引双子男。但如果一款游戏让双子男自己去破关的话那就太无聊了，他们更喜欢在游戏中和朋友有所互动，所以去学习打游戏吧，在游戏中和他建立默契，促进情感。如果你的游戏技术同样很厉害的话，他会觉得同你一起破关简直充满了快感，那种相互的配合以及游戏的难度会让他觉得非常的兴奋，所以双子男也许会出于对打游戏的兴趣，想要找一个游戏技术好点的女生，所以多培养一下自己对游戏的兴趣吧，并提高自己的技术。现在能够把游戏玩好的女生可是不多哦。
　　第五招：向天秤座学习
　　天秤座是同双子座三合的星座，同为风象星座的他们，互相有着和谐的沟通和价值观，所以作为双子男而言，最般配的就是天秤女。如果你本身不是天秤座的女生的话，那么我们来看看，在天秤座的身上主要能借鉴到什么技巧吧。
　　天秤座是一个极为重视分享和谦让的星座，他们的思维往往都是站在他人立场上思考的。他们的语言也似乎总是在引导着他人，让他人多讲话，让他们真正有一种畅所欲言的乐趣。那么这就恰恰迎合了双子座超爱讲话的特点，只要他们讲话，他们就觉得快乐。
　　所以我们可以从天秤座的身上学到的就是，自己的所言，一定是要引导着双子男多讲话，以自己的表达激发他语言的创造力，以及讲话的热情。对于双子座而言，也许并不需要你自己去讲太多的的话，只要能够激发他们自己说话的热情，他们就喜欢你。
　　精彩推荐：恋爱时机何时到  啥贵人能旺你  测你哪最好命  现形你的老公

