十二星座的创业选择(图)
　　文/吉赛儿
　　时机坏坏歹年冬，今年受到金融风暴的影响，失业率攀高，想找份工作都不容易，如果自己创业当老板又该选择哪些行业呢？凭着十二星座天生个性专长，如果想要创业的话，不妨参考一下自己星座的特色和职业属性喔！
　　白羊座
　　白羊座是一个非常懂得表达自我特色的星座，如果想要当老板，适合走比较强调个性或是跟自己的特色相符合的行业。比如说，可以经营贩卖所有与个人特色相关的产品，例如前一阵子流行的个人特色公仔、个人英文姓名的饰品、个性刺青等等。白羊座跟各式各样的运动竞赛都很搭配，也可以从事各种运动产品、运动员相关商品、或是跑车改装之类的行业。另外也可以找寻跟体能和体力相关的创新产业，比如现在正新兴的跑腿行业。或是一些极需要自我表达能力和自信的行业，比如兼职模特儿、或是肢体艺术表演者等等，都会是白羊座比其它星座能够胜任的强项！
　　金牛座
　　金牛座并不适合临时起意的创业方式。金牛们如果要创业，比较适合创“大业”，并且是在有雄厚背景的支持之下，像是继承家业之外，另外开拓市场创造革新等等。而且金牛不太适合摆摊贩或是网络虚拟商店等等，这种小资本、营收不确定、且战且走的经营方式，因为金牛们的不安全感，会让金牛们比较没有承担风险的空间。金牛座如果要创业，需要谋定才后动，要有完整的规划，资金都到位，并且还要计划好万一经营不善的退场机制，才能开业。稳定发展和安全安定感才是金牛一生工作的重点，如果没有九成的把握，高风险的创业对金牛来说并不非常适合喔。
　　双子座
　　双子们算是十二星座中的点子王，要创业对双子来说一点都不是难事。或者更贴切地说，几乎每一个双子早就都在网络上有自己的一片赚钱天地?！事实上，双子不是爱钱的星座，创业的重点也不在赚生活费，但是双子们天生对电子产品有强烈的好奇心和理解能力，让双子们在这个电子时代像是宿命一样，轻易就可以在网络世界累积创业的资本。在这不景气的时代，双子是最有能力生产宅经济的一群人，从在线游戏、网拍，甚至就在网络上转卖电子产品或是贩卖自己的e知识与e服务等等，网络世界对双子来说，真是处处商机无线阿！
　　巨蟹座
　　巨蟹座是十二星座中最让人感到温馨的星座，常常让人联想到家庭与母亲般的温暖。事实上巨蟹也是最能带给人们“像家一样温暖”感受的星座。因此在创业方向的选择上，很适合朝着与家庭相关的行业。许多妈妈行业或家庭主妇业，像是烹饪、插花、手缝饰品的制作、拼布、腊染、皮雕、针织、各式各样家具饰品等等之类的产品贩卖或是教学，都非常适合巨蟹来创业。另外，在与饮食相关的行业，如小型特色餐厅，咖啡店，面包店等等。或是一些会走入别人家客厅的行业，比如说，房地产、保险销售等等，都非常适合巨蟹座。
　　狮子座
　　事实上狮子们并不顶害怕失业，虽然狮子们也在乎稳定的生活，但是狮子们更加地爱玩，并且狮子们多多少少都有艺术创作的欲望。在经济不景气的寒冬中，如果狮子们还有一些积蓄，还有闲钱可以考虑“创业”这回事的话，那幺每一个狮子都应该，或者根本迫不及待去试试“创作”。十二星座中，大概就只有狮子最有本事把“成为一个艺术家”当成是一种“创业”了。原因是狮子座性格含有对生命的热爱、无懈可击的自信、和对成功的执着，这些艺术家的必要特质都可以被狮子座发挥得很好。无论是写作、摄影、绘画、音乐演奏、或是舞蹈戏剧等等，只要有些底子，又有兴趣好好研究发挥，狮子们都可以趁着这个空档，好好地来创作一番喔！
　　处女座
　　处女们如果要自己当老板，与其说是创业，不如说更适合从事专业领域的服务业。处女们在职场上是最没有问题的一个星座，在公司会是勤劳守分际的好员工，也非常适合在一些专业领域上自行独当一面，例如律师、会计师、医师、护士等等，这一类的工作都有一些共同的特点，像是非常要求专业知识和必须具备一定的服务热诚。对于目前还在当别人的员工，但是想要创业的处女们，不妨开始朝着能够考上证照，自行开业之类的职业努力，处女座的星座特质，的的确确非常适合有专业证照保障，又要求服务态度的行业，朝着这个方向走，必定会功成名就喔！

