12星座6月健康运特别提醒(图)
　　白羊座
　　健身运：★★☆☆☆
　　这个月来自各方面的压力会比较大，心中会有想甩开所有包袱的沉重感。既然无法任性的抛弃，不如想办法让它们缓解。周末不如去潜水，虽然水的压力会让人有窒息的感觉，但在水下可以暂时忘却所有的烦劳，放空所有心灵的压力，并且还有“洗”肺的作用。
　　健康运：★★★☆☆
　　要特别注意勿劳累过度，以免发生精神紊乱。多注意休息，应劳逸结合。
　　营养运：★★☆☆☆
　　为了让睡眠休息能得到保证，这个月应增加具有安神效果食物的摄取。菊花茶具有适度的镇静效果，对放松的神经或身体非常有帮助。还有燕麦片能诱使产生褪黑素，能起到促进睡眠的效果。
　　金牛座
　　健身运：★★☆☆☆
　　虽然良好的身体状态会让你在健身运动时不容易感到疲惫，但你的思绪却并不愿意配合，会被各方面的困扰干扰而混乱。只是机械的运动，会难以到达健身的效果。放弃动态健身，选择心灵瑜伽会有助于净化心灵，缓解焦虑，使你混乱的思绪得以明朗。
　　健康运：★★★★☆
　　如果能抛开那些乱七八糟的思绪，让思维和心态得以平和，那么你的身体状况会保持非常舒畅的状态。
　　营养运：★★★☆☆
　　蔬菜中的钾有助于镇静神经、安定情绪，是这个月你最需要补充的营养。
　　双子座
　　健身运：★★★★☆
　　好胜心很强，什么都想得到，会使得心胸变得狭窄。剧烈运动虽能消散精力，但难以驯服你不可一世的野心和盲目自信。要是你没有突发性疾病，就去参加高空跳伞吧，当从高空投向大地时，你就会知道自己有多渺小和无能为力，领悟到什么是包容的力量。
　　健康运：★★★☆☆
　　身体状况一般，平时多注意营养均衡，保持充足的睡眠，坚持锻炼，疾病自然不会找上门。
　　营养运：★★★☆☆
　　营养吸收能力会比较不错，只要别太挑食，少吃高热量和高脂肪的食物，营养状况尚可达到均衡。要注意多喝白开水，别用饮料来解渴。
　　巨蟹座
　　健身运：★★★★★
　　本月显得特别有精神，很有冲劲和激情，身体状况也很不错，非常适合进行趣味性高又富有挑战的活动，比如丛林野战。穿着迷彩服，手持BB枪，穿梭在丛林之间，进行惊险刺激的军事对抗游戏，想想都会让你热血沸腾吧！
　　健康运：★★★★☆
　　激昂的心情，充足的精力，使得身体根本无暇去理睬病痛，病痛自然会无趣的走开。但无论怎么高兴，都别兴奋过头哦，不然兴奋过后你会感觉很累。
　　营养运：★★★★☆
　　体内维持身体各项机能的营养较均衡，但强烈紫外线照射会让肌肤中水和营养成分流失，要注意防晒。西瓜皮含有维生素C，敷在皮肤上具有消炎美白功效，阳光下暴晒后，可用刮刀把西瓜皮刮成薄片，敷在晒红皮肤上。另外用西瓜皮煮汤，还具有清润的效果。
　　狮子座
　　健身运：★☆☆☆☆
　　心态不太可观，意志有些消沉，似乎对什么都失去信心和兴趣。既然没兴趣动，那么不妨去做做香薰按摩，在香氛中让神经镇静放松，享受着身体的松弛、舒畅。等你从沙龙出来时，会让你由内至外充满生机、神采飞扬。
　　健康运：★★☆☆☆
　　身体毒素淤积迅速，若不及时进行排毒，平时不注意饮食习惯和卫生的话，会对你的身体机能和皮肤产生不利影响。
　　营养运：★★☆☆☆
　　因为身体毒素的淤积，会阻碍各器官对营养的吸收，本月的当务之急是进行排毒。平时可多煮绿豆汤喝，有利于清热解毒、除湿利尿、消暑解渴，但煮的时间不宜太长，以免降低作用。也可吃些红薯，可促进肠胃蠕动，有助排便。
　　处女座
　　健身运：★★★☆☆
　　情绪不稳定，有些喜怒无常，做事会照自己的心情而定，无法投入太多的热情。不妨选择有欢快、激情的恰恰舞或桑巴舞去练练，伴侣跳跃的乐音、欢快的舞步，心情也会随着舞蹈欢快起来，那样煽情、激昂的表演就不愁激不起你的热情。
　　健康运：★★★★☆
　　身体状况会处在比较安稳的状态，不会发生异常。但需注意饮食卫生，以免造成食物中毒或影响肠胃功能。
　　营养运：★★★★★
　　这个月营养吸收非常好，胃口也挺不错。但过度的摄取食物，会造成营养过剩的情况，使得身体有往横向发展的趋势。平时可吃些清淡的食物，如豆腐、青菜等调节口味，有利于调节营养结构。

