最爱玩爱情躲猫猫的星座(图)
　　一段见光死的爱情，想要隐瞒众人的眼光谈何容易，不但要躲避人偷偷约会，而且俩人不小心碰在一起时，还要在大家面装得若无其事，你知道在12星座中，什么星座最爱谈“地下情”，什么星座最会玩爱情躲猫猫吗？
　　天秤座
　　天秤座是属于爱情的勇护者，为了能让这段感情维持下去，天秤座的人并不排斥掩饰恋情，然而说到掩饰恋情的天份，他可说是模糊焦点的高手，天秤座的人不但在私下会想很多方法来对付，甚至包括如何避嫌、俩人为何会在一起的借口，他都会设计很多套说法，因此当被抓包时天秤座的人不但可以对应如流，甚至他还会利用转移焦点来逃避掉很多的问题，再加上天秤座的人通常对于自己不利的话题，他是绝对不会给予面应的，因此天秤座的人总是可以很顺利的掩饰恋情。
　　魔羯座
　　魔羯座的人对恋爱态度非常认真，乍看之下和掩饰恋情无缘的魔羯座，但其实当他在对面对自己想要保护的爱情时，魔羯座的人在隐藏恋情的能力也是超强，可以说是地下情的优等生，而魔羯座隐藏恋情的重点就是“打死不承认”！不论是被别人抓包，还是被狗仔拍到，魔羯座的人是绝对会打死不承认，对于别人的质疑他也都是否认到底，若这样还不能躲开风波，那魔羯座的人就会干脆就避开任何人，能不谈就不谈，等风头过去再说。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人在爱情的关键词就是纯情，常常幻想自己能拥有至死不渝的爱情，而且巨蟹座的人一旦恋爱了，对另一半可说是非常专情，甚至必要时他也愿意用隐瞒来维护自己的理想恋情，然而说到巨蟹座的人隐瞒恋情的招数就是，他很擅长为自己找借口，即使俩人在约会被人逮了个正着，他还有办法说明俩人只是朋友，或者是俩人只是刚好在路上碰上而已，总之巨蟹座的人会说各种理由来为自己脱身。
　　天蝎座
　　天蝎座的人天生热情，他的热情指数甚至可以形容成像是快要喷出岩浆的火山，然而在谈恋爱时更找不到能比天蝎座更热情的星座了，大部分的天蝎座是不会隐藏恋情，因为他总是希望自己的爱能召告全天下，但要是必要时天蝎座的人还是愿意隐藏恋情，当个默默无名的地下情人，然而说到天蝎座隐藏恋情的功夫可说是非常厉害，常常让身旁的人浑然不知，直到最后一刻才会让大家知道俩人在交往。
　　双子座
　　双子座的人头脑聪明，又擅长说甜言蜜语，总是喜欢徘徊在爱情的漩涡中，追求自己想要爱情，可以说是恋爱界的达人，但也因为双子座的情史丰富，所以常常给人有种薄情的意味，通常他隐藏恋情的原因，就是要方便自己可以在外面跟其它的人约会，而且如果掩饰的好，会使双子座的人偷情起来更无罪恶感，因此当双子座的人劈腿时，他就会想要用隐藏恋情来掩饰自己劈腿的事实。
　　精彩推荐：你注定要嫁谁  黄金桃花何时来  你爱错人吗  事业前途预知

