紫微14主星四月爱情运势(组图)
　　文/张茗阳
　　免费紫微主星查询>>
　　[七杀星]
　　七杀星本月会面临错爱的尴尬局面，爱你的人，却不是你爱的人，其实有些人是需要长时间相处，才能发现其优点的，不如多给彼此一点机会，若坚持要找到理想的对象，那么可能还没这么快喔！
　　桃花运：☆☆　　     55分
　　姻缘运：☆☆☆　     67分
　　告白运：☆☆☆　     62分
　　搭讪运：☆☆　　     46分
　　幸运色：浅黄色
　　幸运方位：西南方
　　[天同星]
　　天同星的女性们，本月有很大的机会得到爱神的眷顾，将获得心仪对象的青睐眼光，可以大方的介绍给朋友认识，还能获得更多的祝福喔！男性朋友运势则不似女性这般旺盛，合适的对象可能还要再等一等了。
　　桃花运：☆☆☆☆     84分
　　姻缘运：☆☆☆　　   70分
　　告白运：☆☆☆☆     87分
　　搭讪运：☆☆☆　　   66分
　　幸运色：翠绿色
　　幸运方位：东北方
　　[天梁星]
　　天梁星本月在朋友的聚会场合，容易展现本身的独特魅力，很容易在一群人之中，成为众人目光的焦点。作风较为大胆开放的人，会向前与你谈话，你的风趣令人着迷，这可能就是你的有缘人，要好好把握哦！
　　桃花运：☆☆ 　 　 　49分
　　姻缘运：☆☆　     　53分
　　告白运：☆☆☆       78分
　　搭讪运：☆☆☆☆　   80分
　　幸运色：象牙白
　　幸运方位：北方

