谁是容易被骗子惦记的星座(图)
　　诈骗手法总是推陈出新，虽然老百姓早已练就出“诈骗当前面不改色”的好工夫，但还是有不少人将大把白花花的银两送出去！想知道哪个星座最容易成为诈骗集团下的受害者？就让星吧-摘星工厂告诉你。
　　双鱼座
　　“喂－－”“阿母，我出事了啦！快来救我，呜呜－－”双鱼座的人一接到这种哀嚎电话，当下就紧张得无法思考，听到对方哭得呼天抢地，一颗心立刻揪在一起，哪还有多余的时间去细想，自然是照着指示，傻愣愣地去汇款，等到汇完款，松了口气后，才想到自己还没结婚，哪来的孩子啊？别怀疑，双鱼座就是有办法这么糊涂、这么容易被骗，因为他们实在太容易相信别人了，所以，在诈骗集团的眼里，双鱼座简直是一条大肥鱼，稍微放个饵，马上就上勾。
　　射手座
　　个性阳光的射手座看什么事都很正面，也相信人性本善的道理，对于别人说的话始终深信不疑，是诈骗集团下手的好对象。神经大条的他即使被骗，除了当下会暴跳如雷、破口大骂外，一转身，随即忘得一干二净，所以?！射手座是12星座中唯一会被同样的手法诈骗数次，而且还得逞的星座，诈骗集团只要靠他，就能轻轻松松等着钞票入袋！
　　双子座
　　想要骗倒双子座并不容易，因为他自己就是属于“见人说人话，见鬼说鬼话”的超级变色龙，所以想在关公面前耍大刀，谈何容易啊！不过，也正因为双子座太有自信，以为“谁都不能骗倒我”，一旦遇到口才有得比的诈骗集团，双方谍对谍、过招数回后，只要能够得到双子座的信任，往后定将无往不利，这也是双子座为啥能挤进前三名的原因。
　　精彩推荐：爱人是啥命 爱情前途预测 你啥时能翻身 嫁他能快乐吗

