12星座，谁是超级马屁精(图)
　　奉迎拍马之辈，自古有之，没有真本事的人，可借此神功平步青云。“科技紫微星座网”评出12星座的马屁指数，参照一下自己和周围人，看看哪些人天生具有马屁精的潜质！
　　双鱼座 
　　水相星座的双鱼之所以有很强的贵人运，自然有他一定的道理。双鱼在职场上平易近人，和谁都聊得来，所以很受他人的欢迎。与人无争，任何事情都不计较的双鱼看上去比较没有杀伤力，但是上司就是喜欢这类型的人。不管上级说什么，双鱼都是满脸笑容，上司怎么说就怎么做。别看双鱼表面乖巧，其实他对应付上司很有一套，拍马而无形，才是高手中的高手。
　　马屁指数：★★★★★
　　天蝎座 
　　水相星座的天蝎天生就是一个交际的好手，因此他能很好地处理和上领导之间的关系。而天蝎一族又是很有野心的，为了获得爬升的机会自然不会错过拍马的机会，在公司会极力讨好上级以外，背地里还会时常地去领导家送送小礼物，曰：意在交流、走动，增进下级与领导之间的关系。
　　马屁指数：★★★★★
　　水瓶座   
　　风相星座的水瓶最善长的就是分析研究，加之他那跳跃性的思维和善解人意的性格，要赢取老板的开心不是难题。水瓶能很好地琢磨出领导的心思，因此在领导面前是不会乱说话的，只会是捡些好听的话说说罢了。由于有时候水瓶会想得太多，常把他自己弄得神经过敏，连晚上睡觉都会在想，明天开会，该领导面前该说些什么话呢？
　　马屁指数：★★★★★
　　白羊座 
　　火相星座的白羊座性格开朗，热情主动，常常找个机会就围在老板身边，把老板哄得笑哈哈的。比如看见老板今天穿了一件新衣服都会奉承地说：“这衣服的款式真棒，也只有穿在您身上才最得体。”也不管其他人听了是否鸡皮疙瘩掉一地。不过白羊有时候拍马会过于积极主动，不分场合地点，搞得老板和你都会比较尴尬。
　　马屁指数：★★★★☆
　　天秤座
　　处于风相星座的天秤座，外表通常看不出太强势的一面，为人温文尔雅，沟通能力较强，因此天秤座的人际关系是比较和谐的。天秤会选择尽量做一个领导身边贴心的人，没事找点领导感兴趣的话题一起聊聊，在领导面前总是立下种种承诺，以获得老板的欢心。只是到时候许下的诺言兑现不了就会很尴尬了哦。
　　马屁指数：★★★★☆
　　处女座 
　　土相星座的处女座，在拍马奉承方面相对于前面几个就不那样明显。处女座在工作上成熟谨慎，会尽可能把事情做到完美，在公司或是企业都是属于那种不会太高调的人，不会大声宣扬他自己的功劳和地位，会把面子都留给老板。当他接下了一个大的业务，处女座会这样告诉别人：“这次公司之所以能接下这么大的Cases，多亏了老板的亲自出马！”
　　马屁指数：★★★★☆
　　产品推荐：2009运势吉凶  命格详批升级版  测字定桃花天机  姓名速配        

