你的星座男友无法抵挡何种嗲功(图)
　　俗话说“男吃嗲功，女吃花功”，女人一撒娇，男人便弃械投降，神志不清之下签订“丧权辱国”条约的比比皆是。可有些女生就会有点疑惑了，怎么自己撒娇就像对牛弹琴呢？世界上的男人不只一种，面对女友撒娇也就不会是一种表现了。想要知道你的娇功发出后是否有成效，就先随“科技紫微星座网”研究研究星座男们接招时的表现吧！
　　白羊男：
　　别看白羊平时风风火火的，一副如铜墙铁壁般穿不透的倔强模样，坚持的事绝不做任何改变。但是那是碰到强硬态度时的表现哦，他是吃软不吃硬的最佳典范。要是你能向他服软，撒撒娇、咬咬下嘴唇，他心里可会暗爽得很呢，不过表面还是有些臭屁哦！
　　金牛男：
　　金牛虽然看着温文尔雅，可一旦较起劲来十头牛都拉不住，并且还是有名的“铁公鸡”。要是你想娇滴滴的要他接受你的建议或请求，他会斩钉截铁地说“NO”。不过你要是能说出这么做能带给他什么好处，譬如相买的商品具有很高的性价比和投资价值，他或许会考虑哦！
　　双子男：
　　“亲……爱……的”，一听你拉长音叫得他骨头酥酥的，头脑转速很快的双子便会知道你对他别有所图，这时他会调集所有脑细胞进行应战。虽会笑嘻嘻的应你，但在你还没接上来就转移开了话题，让你被牵着走。遇到这样的高人，你的那点小聪明也就无用武之地了。
　　巨蟹男：
　　巨蟹座男生喜欢像爸爸那样对女友进行照顾，虽然你不撒娇他也很容易答应你的要求，但是他还是喜欢你嗲嗲的样子，这样他就可以假装很无奈的说“下次不可以再这样哦”。然后会觉得你就像他永远长不大的孩子，就会有“你少了他不行”的幸福认知。
　　狮子男：
　　狮子座很爱装酷，表面看起来无论你怎么撒娇，他都无动于衷，一副威严刚毅的样子，可内心却因为你的娇羞可爱得意得很。你越显得柔弱，他越会觉得自己强大，为了多多享受你的嗲劲，自然会装腔作势一番，只要你再接再厉，他定会无比自豪的说：“恩准！”
　　处女男：
　　处女座是个很冷静的家伙，他享受你的撒娇，但是又不会被你嗲得忘乎所以。向他撒娇，一般都会得到“让我考虑一下”的答复，这时你可别再纠缠不休了哦，他说考虑就真会考虑的。或许明天你就能从他手中得到你想要的那件首饰。
　　天秤男：
　　若是你想在天秤这里满足自己的购买欲望而撒娇，那么你找对人了，只要你稍稍奉献自己的媚态，他便受不了这温柔攻势而“倒下”，乖乖为你买单，毕竟他从不把钱放在心上。可若是在你伤害到他后，用撒娇的方式代替道歉，那么敏感的他会觉得你只是在敷衍，并不是真心想道歉。
　　天蝎男：
　　天蝎一直是精明、现实的，甚至精明得可怕，非常看重自己的利益。若是你的撒娇是建立在为了满足自己的经济欲望，而对他提出不合理的物质要求的基础上，那么他会感到厌恶，即便表面会哄哄你，暗中却会对你进行防范。又或者答应你的要求，但事后却会从你身上挽回那些经济损失，比如也要求你送他东西。
　　射手男：
　　射手座虽然也爱面子，但他更怕麻烦，你一跺脚、一撅嘴，他就什么都答应你了。别以为他是被你的阴柔魅力迷得神魂颠倒，他只是知道要是他不答应，接下来你一定会真的生气，甚至哭个没完没了，他才没那个耐性去哄你开心呢，还不如直接答应来得省事。
　　魔羯男：
　　魔羯可是个很喜欢向人讲大道理的人，你向他撒娇那是自讨没趣。为了请求他达成你的心愿，或为了缓和你们紧张的关系时，你的双手刚打算吊在他脖子上进行撒娇，他就会把你的手推回去，正经八百的跟你说“你这样做是不对的，撒娇是不能解决问题的，不能每次都靠撒娇来达到目的……”，直到念得你天旋地转。
　　水瓶男：
　　偶尔向水瓶撒撒娇，他倒还愿意配合你所有的流程，让你享受胜利的喜悦。但你要是经常为之，他会把你的撒娇当成是变相的想控制他的手段，尤其当你想限制他的自由而撒娇时，他更会觉得讨厌，理都懒得你！
　　双鱼男：
　　“亲爱的老公，那件衣服好漂亮啊！”“可是亲爱的老婆，那件衣服会让我们月底饿肚子的”……你会发嗲，我们双鱼男就不会了吗？他可天生就具有撒娇天赋，谁胜谁负还说不准呢？除非面对他的发嗲，你不会起鸡皮疙瘩。
　　推荐：09大运精析测算  命格详批升级版  紫微姻缘  命中注定另一半   

