12生肖6月运势晴雨表(图)
　　夏天披着苍翠的外衣闪亮登场了，小孩子戏水的欢笑，青蛙、知了的鸣叫，布谷鸟的歌唱……汇成了快乐的乐章，那么你的6月运势会因为这快乐的气息而活跃起来吗？“科技紫微星座网”这就给你预报。
　　鼠：小雨淅沥
　　爱情：
　　情绪虽显得有点低潮，但略带温馨的味道，常会产生出依恋的感觉，这会促使你如胶似漆的黏着伴侣。把你的这种情绪告诉对方吧，这会让他对你更疼惜。
　　事业：
　　情绪显得淡淡然，会产生些许慵懒的感觉，致使工作进度缓慢的运行着，但一切又都有条不紊，能按时完成任务。
　　财运：
　　维持一般的状态，正常收入一分不少，但也难得意外之财，投资情况也不会有很大起色，对于欲望强烈的人来说这样的状态会让人有些焦急。
　　牛：乌云密布
　　爱情：
　　情绪比较焦躁，一点小事都会可能导致你暴躁如雷，会让伴侣很难与你沟通。试着去调试情绪吧，大声喊叫、运动等都有利于发泄情绪，不过可千万别对着伴侣发泄哦！
　　事业：
　　情绪状况会显得很颓废，难以静下心来处理事务，使得工作情况如你的心情般焦灼。把工作程序调整一下吧，每天从易到难逐步进行，这样才会调动你的情绪完成下面的事情。
　　财运：
　　消费欲望强烈，无节制的花费会让你月底变得很窘迫，急需资金周转时会找不到钱。
　　虎：晴转多云
　　爱情：
　　月初感情生活甜蜜幸福，但随着各种生活琐事的来袭，双方的意见会产生分歧，引起争执。为避免冲突，应特别注意沟通的方式。
　　事业：
　　积极度和执行力都非常强，若能缜密判断、顾全大局，会为工作创造出色的绩效，可若是只知冲动而为，那么你越积极越容易错得离谱。
　　财运：
　　投资易陷入跟风潮，看到哪种投资项目比较热门就往里钻，而不结合实际情况进行评估，这样很容易因考虑不周而被套进去。
　　兔：清风拂面
　　爱情：
　　感情生活虽然平淡，却也充满温馨、安定。晚上若都有时间，不如常常外出去散散步吧，在悠闲的氛围中那种平淡的幸福会悄悄蔓延。
　　事业：
　　工作状况比较稳定，注重细节的处理，任务完成都比较出色，但在速度上却不占优势。若能下意识的提高速度，工作效率会提升不少。
　　财运：
　　收支情况能保持平衡的状态，虽然投资运不是非常乐观，可还是会稍稍有点偏财运，中点小奖、赢点小钱的机率还算蛮高。
　　龙：雷阵雨
　　爱情：
　　四处放电寻情的话，即便觅到佳人，也会出现来也匆匆、去也匆匆的状况。与其急于进攻，不如静待良缘。
　　事业：
　　事业波动较大，会因太想往前冲而凭直觉行事，致使易栽跟头。运势不明的情况下，还是别太自我，不然越是急于求突破，越会挫败连连。
　　财运：
　　自我意识过于强烈，投资时会只相信自己的判断，易导致决策失误，因此本月不宜在风险性项目上进行大笔投资，更不可心存侥幸，忌借款下赌注，不然那会让你债台高筑。
　　蛇：晴天有云
　　爱情：
　　桃花旺盛，身边常有异性围绕，择偶标准也会随之增高，不过这样反而不易寻到真爱。还是把心态放平和较好，多留意异性与你交往时的细节。
　　事业：
　　外出机会多，有机会接触新的工作内容，与人接触频繁。管理者与上司的互动会表现良好，颇得器重。可若厚此薄彼，不关心下属的话，你的努力也会白费。
　　财运：
　　有闲钱的话可用来投机生财，但忌大笔投入，小赌即可。若赌性太盛，会适得其反，让你陷入千手的圈套中。

