富豪命星座前五大排名(图)
　　文/吉赛儿
　　现在经济虽然不景气，在金字塔顶端的有钱人还是有钱人，完全不受到景气的影响，照样过着好日子，究竟是什幺样的人可以这幺好命？富豪命有没有星座差异呢？富豪大部分都是什幺星座？又是哪些星座容易变成有钱人呢？
　　富豪命第一名：处女座 (专业富豪)
　　真是一个让大家意想不到的星座，但是全世界的富豪统计，最多的真的是处女座！事实上，这个结果并不让人意外，处女座的人十分在意自己的工作表现和社会认同，通常也会从事非常专业且社会地位颇高的职业，而这一类的职业本身收入就已经颇为丰厚，除此之外，处女靠着专业知识晋升上流社会的机会也比其它星座高出许多，当然十分接近富豪天堂！另外，处女座也是非常在意对生活质量的追求，这样的动力会让处女座更加辛勤地工作，让原本就已经是工作达人的处女座更加快速接近成功的条件。光是工作成功也并不一定会成为富豪，处女们还有一项天生的天赋，对金钱非常有概念！处女们不见得像金牛们着重在财富的累积，通常财富只是工作成就的副产品，但是处女们天生对金钱价值的嗅觉非常敏锐，让大部分的处女们懂得节省的艺术，又能开源又能节流，处女们常常在无意之间就存起了一大笔财富喔！
　　富豪命第二名：天蝎座 (计划富豪)
　　说天蝎有富豪命，还排名第二，相信天蝎们自己都会否认，但是天蝎身边的亲朋好友一定拼命点头。天蝎们说真的并不是一个爱钱的星座，对天蝎来说，这世上有太多太多比金钱让天蝎们更看重的东西，天蝎一生所追求的并不是金钱，而是旁人完全不能理解的抽象的天蝎专用人生价值观。天蝎们不爱钱，但是天蝎们很可能把金钱当成一种工具，去完成他们内心真正想达成的目标，而且，当天蝎们决定要有钱，天蝎们必定会做到！凭什幺当天蝎们想要有钱就必定做得到呢？其实天蝎们的脑袋冷静有逻辑，非常适合理财分析，事实上，当水星落在天蝎座，正是理财大师们最常见的必备星象之一。除此之外，天蝎行事非常谨慎，思维细密严谨，出手前一定会做好最完整的沙盘推演，务求百发百中，就算一开始经历挫折失败，天蝎们好强要面子，字典里几乎没有认输两个字，要赚钱，就一定要赚个够才会收手的啦。
　　富豪命第三名：天秤座 (社交富豪)
　　天秤座与富豪的距离，似乎天生就比较近！最主要的动力在于，天秤们终生追求优雅美丽的高质量生活享受，要过这样的生活，没有足够的财力是不行的。因此，天秤们就算自己不是出生在富豪家，从小就开始留意各式各样的致富之道，包括嫁入豪门啦，选择高薪的职业啦，学习股票经啦，房产买卖啦，各式各类的知识。然而，天秤们其实大多对这些理财并不太在行，数学观念也不够好，天秤们真正致富的快捷方式，是在学习理财的过程中，认识许多真正的富豪们或是有地位的上流社会成员。神奇的是，天秤们面对富豪和上流社会丝毫没有自卑心态，以一种未来富豪的姿态，常常让上流社会对天秤们的接受度极高，经由社交的途径，天秤们从富豪的世界中所学习到、接触到的可不是一般人的理财经验与信息，自然而然地就成了名列富豪排行的其中一位?！
　　富豪命第四名：魔羯座 (老板富豪)
　　魔羯座可以说是完全不显眼的富豪群，是一群在社会上完全容易被忽略的一群人。主要原因固然是因为魔羯们原本就不爱吸引别人的注意，更重要的原因是，魔羯们成为富豪的途径通常是在同一家公司从基层开始做到老板，既然已经在同一家公司待了数十年，大家当然不会特别注意到魔羯座的富豪成功之路。然而，魔羯座的富豪之路可以说是最稳健保守的一条道路，魔羯座靠着认真工作又保守节俭，几乎个个都拥有成功的事业与优渥的晚年。魔羯座富豪唯一的缺点是，致富的过程几乎需要一辈子的时间，等到当上大老板，有头有脸有钞票，几乎都已经年过半百，甚至七老八十，因此，魔羯富豪们通常并没有真正享受到富豪人生，于是，当魔羯富豪们站上这个人生的顶峰时，他们并不会以富豪的身分自居，他们眼中看到的风景是自己一辈子的奋斗与成就感。
　　富豪命第五名：金牛座 (保守富豪)
　　金牛座是占星理论中的富豪命第一名，但是在现实生活中，或是说在现代的社会中，真正能够成为富豪的金牛并不如想象中多。原因是金牛座对于金钱太在意，保守有余，开创不足，常常是为了不想损失一块钱，宁愿放弃赚百万的机会。在过去保守社会中，没有这幺多五花八门的理财方式，银行存款是唯一的衡量标准，金牛座在过去通常是银行存款大户，这也是”金牛”名称的来源。但是在现代的社会中，富豪的条件不只是累积财富，大把金钱的更大来源是各式各样的理财途径，以及大型企业的经营，然而这些都不是保守金牛的强项。对金牛们来说，每一分钱都实实在在握在手上才是财富，对风险过高的理财方式兴趣缺缺，也不愿意把银行的存款转换为时有时无，七上八下的股市数据。单单靠着存款的累积要成为富豪是比其它星座都辛苦的道路，但是，神奇的金牛也的确有这个本事，就是会过着”不差钱” 的一生。原本就出生在富豪家庭的金牛不用说，完全能够守财，继续当富豪，出生平凡家庭的金牛也几乎个个能够以各种攒钱的方法，累积起一定的小康财富，这才是”金牛”最厉害之处呢！
　　开运推荐:流年财富运如何  八字看富贵命格 什幺，他是劈腿高手！

