金牛月14主星幸运日、大衰日播报(图)
　　免费紫微主星查询>>
　　春暖花开的白羊月悄然离去，播撒希望的金牛月(4.20-5.20)翩然而至，你的希望种子也会在这个幸运的时候生根发芽吗？“科技紫微星座网”便为你揭开运势的神秘面纱，让你迎接幸运日的到来，避开大衰日的侵扰。
　　七杀星
　　总运：
　　凡事要求做到最好，对自己、对他人都很严苛，会因钻牛角尖而引起他人的不满，这对工作不利，需注意调整自己的处事态度。
　　幸运日：
　　5月17号至20号，活力满满，做起事来特别得心应手，要超前工作进度得抓住机会。
　　大衰日：
　　4月24号、25号，财运不佳，千万别过分追求金钱把精力放在投机上。
　　破军星
　　总运：
　　4月下旬表现得较为固执，对他人的意见视而不听，如何搞好人际关系是这段时间的重要课程。进入5月运势回升，创新意识增强，对拓展工作新领域很有助益。
　　幸运日：
　　5月1、17、20号，富有浪漫情怀，感情生活会充满新鲜感。
　　大衰日：
　　4月23号，投资运势跌宕起伏，不可贸然行动，韬光养晦更为适宜。
　　廉贞星
　　总运：
　　财运的表现力度比较明显，因对金钱的敏锐度高，在投资、生意上会占尽上风。但5月中旬需特别注意自己的身体，以免感染流行性病毒。
　　幸运日：
　　4月20、21号，初恋者可多约会，在玩乐中能迅速促进感情的发展；5月4号至6号，心情开朗，多与朋友进行互动可寻到本月贵人。
　　大衰日：
　　5月10、11号，爱情运不理想，容易因疑心过重而致使感情出现伤痕。
　　贪狼星
　　总运：
　　4月底精神低落，对任何事提不起兴趣，各种琐碎都会让你浮躁不安，应注意调节。5月整体运势转强，在他人的快乐感染下，看待事物的想法会变得积极。
　　幸运日：
　　5月12号至16号，行事果决，超强的行动力会让你过关斩将，得到自己的所需。
　　大衰日：
　　4月29号、5月2号，应注意远离不稳定的情势时局，以免深陷泥潭。

