最有份猎到王子的星女(图)
　　你就是传说中的水晶鞋主人吗？最有可能等到王子骑着白马来的那个人是吗？赶紧来看看梦幻般的爱情最可能属于啥星座吧！
　　双鱼女
　　双鱼女对爱情有着超梦幻的期待，当个童话故事中的公主，永远是在感情上坚持的目标，虽说这种目标看起来有些遥远而不实际，但偏偏这辈子在感情上还真是个Lucky girl，很可能毫无头绪地在路边，突然就认识个像王子一样的理想对象，然后快速发展恋情，最后闪电嫁入豪门世家，可以说是令人羡慕到不行的现代版灰姑娘。
　　白羊女
　　白羊女对自己很有自信，深信只要姑娘我要的，没有不到手的道理，所以在感情上给人主观强势的印象。而幸运的她们也常有机会遇到优秀世家的多金对象，当然她们也会确实的抓住机会。但在此建议白羊女若真心要与对方交往时，要多注意对别人的尊重，以免对方家长亲友对其强势作风有所微词，而阻止他们家的大少爷与之交往，导致少奶奶梦告吹。
　　天蝎女
　　虽然天蝎女给人的感觉是骄傲和神秘的但是事实上她们的感情观念不太受世俗的规范，为求一份与贵公子的好姻缘，即便让你先从第三者的角色开始扮演，都乐在其中，也就是说在想嫁入豪门前，都是出现在台面下的秘密恋情居多。但偏偏她又是个没有安全感、占有欲又强的女性，所以最终会不甘于地下角色与对方的正牌夫人争名争份，而强出头的结果，只会导致冲突爆发，让心虚又在乎事业和颜面的男主角加速离开你。
　　巨蟹女
　　即便在工作中是个女强人，但是在自己喜欢的优秀男人面前也能温柔如水的巨蟹女子，很喜欢依附在有才华又有些大男子主义的男人怀中，她的温柔好脾气和近乎委曲求全唯唯诺诺，以及对男人的言听即从和崇拜的眼神，最终常常能以柔克刚征服那头骄傲的狮子。以柔克刚的王道估计也只有巨蟹女拿捏地如此得当了。
　　天秤女
　　天秤女可以算是交际手腕优秀的花蝴蝶，玩弄异性于股掌间，她们相当了解自己，知道抓住适当场合去作适当表现，因此当她们千挑万选中了一个对象，只要有办法制造机会让他看到她们的闪光面，绝对就象征了好的开始；天秤女是需要恋爱的，但往往会将客观需求的条件放在爱的前面，嫁入豪门绝不是难事，但想要永续经营，可得累积真正的爱情才好喔。
　　精彩推荐：你俩般配吗  谁是你的婚缘  看清爱人真心 为何你没桃花
　　

