卢武铉的命运：韩国总统府风水大揭秘(组图)
　　文/巨天中、圣钟
　　我们在5月23日央视早间新闻听到一则震惊世人的消息—韩国前总统卢武铉23日早晨在老家金海市峰下村附近登山时跳崖自杀，送至医院后不治身亡，终年62岁。卢武铉是韩国现代史上首位自杀身亡的前总统，他跳崖的消息让韩国各界大为震惊和悲痛。他在跳崖前曾留下最后一篇简短的留言，内容是：
　　“受惠于很多人，却让很多人因我而受难，往后将还有承受不完的痛苦。剩下的余生只会是别人的累赘。健康不很好，所以什么也不能做，就连书也读不下去，字也写不成。
　　不要太过于悲伤，生和死不都是自然的一个形象？
　　不要道歉，也不要埋怨谁，都是命。
　　火葬了吧。然后在家附近的地方立个碑就足够了。这是酝酿了很久的想法。
　　真的很对不起我的儿子、女儿还有所有支持我的人。本想退任后在乡村度过余生，没想到不能如愿，真是遗憾。虽然在金钱这方面，出现了很多批评我的声音，但我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”
　　读完之后大家眼睛湿润了。一位伟大的总统被一些匪夷所思的问题纠缠着，无法摆脱出来。为最后证明自己的高尚的品德，卢武铉走上了不归之路，但他不是懦夫，而是要用这种惨烈的方式昭示自己的高尚，自己的尊严，让历史来评价这位伟大的总统吧。
　　我们曾受韩方邀请，先后两次赴韩考察其总统府风水，对卢武铉和现任总统李明博就其官署布局曾多次提示暗藏之凶相。比如，汉城所依靠的山脉走向没有形成拱卫之势，尤其是青瓦台的白虎方位对总统府形成克害，等等。这些我都提示其当局，督其尽快动迁首都到新址，或通过特定手段化解。但可惜的是由于种种原因，未采取得力而到位的转移化解措施。此后，我们也再次提醒现任总统李明博，仍未引起足够重视。虽然卢武铉十分重视风水和东方传统文化，定出了迁都规划，积极推动行政首都南迁，把迁都当作决定韩国经济和社会发展的重要议题。可是，韩国政府的主观愿望一直未被多数韩国公众所理解，迁都计划的立法进程始终伴随着强烈的反对声音。在这种情况下，向来以“严于律己，宽以待人”自警的卢武铉，既要顾全各界群体的利益和意见，又要迁都，就难上加难了，以致卢武铉自己仍未逃脱风水规律的影响。作为曾经以传统文化之缘而几次交往的友人，我们对此深表遗憾，扼腕长叹，同时表示深切的怀念和追悼！
　　韩国从1948年建国以来，到2009年在这短短的几十年里面10位总统，担任了17届总统，前十六任总统没有一位善终的。下面我们一起来看看前任各届总统在任、卸任后发生的事件：
    2009年4月初，卢武铉承认妻子权良淑2007年收受韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次100万美元，其侄女婿延哲浩也承认从朴渊次处收受500万美元。4月30日，卢武铉以嫌疑人身份前往最高检察机关大检察厅，就所涉受贿案件接受检方问询。

