紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星：★★★★☆
　　职业运：
　　活力满满的一周，心情好做起事来会特别得心应手，只要充满野心，本周的业绩会如你所想象的方向发展。
　　学业运：
　　自信心非常足，会有很了不起的成就感。但是强烈的优越感也会让你得意忘形哦，千万要小心得意过头说错话而遭到大家的反感！
　　压力指数：20%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：亚麻色
　　破军星：★★★★☆
　　职业运：
　　运势不错，头脑的创意细胞都会被调动起来，不经意间便会迸发出许多奇思妙想，若能制定成可行方案去实施，对拓展工作新领域很有助益。
　　学业运：
　　整理归纳能力转强，对同学老师讲解的内容能进行较好的理解、整合，本周非常适合对过去的做题经验和讨论内容进行总结。
　　压力指数：30%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：雪青色
　　廉贞星：★★★☆☆
　　职业运：
　　情绪平稳，有关工作的资源会有所积累，但是过程会比较辛苦，需付出辛勤的劳动和谨慎的态度。
　　学业运：
　　心态会放得比较平稳，各方面会表现得较中规中矩。学习进步趋势虽不明显，但多少会让老师和家长感到安心。
　　压力指数：35%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：天府星
　　开运色：驼色
　　贪狼星：★★★☆☆
　　职业运：
　　心中的想法不能全部如愿，但他人的经验与建议，却能让你感触颇多，豁然开朗。
　　学业运：
　　看似很自觉，课本习题不离手，却常不知不觉的走神。与同学们集体讨论要比你独自学习来得有效率。
　　压力指数：41%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天同星
　　开运色：粉紫色

