12星座谁是职场周扒皮(图)
　　一天24小时，8小时左右的睡眠时间，2到3小时用于路途往返、吃饭……而大部分人每天至少有8小时都在上班，也就是说，我们每天大部分的时间都在辛苦的工作着，其实工作本身也许并不辛苦，有时候让我们叫苦不迭的常常是因为倒霉的遇上个周扒皮式的老板，让我们来数落一下，哪些星座老板最是狠角色？(参考太阳和上升星座)
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座通常有两类人，其中一类通常是女强人或者工作狂，他们的掌控欲很强，自己还不察觉，尤其是一些全身心投入在工作上的双鱼，如果他们是老板甚至会要求员工24小时开机待命，而且他们还蛮享受那种边吃饭边讨论工作的那种无形加班，虽说他们纯粹是为了大局着想，这可会让他们身边的同事尤其是下属们叫苦不迭。
　　NO.2 天秤座
　　天秤座的人往往也是分两类，一种是强势型的天秤座，要和他们斗心机，看其来没难度，但其实他们是很难被糊弄的一群人，尤其是天秤老板们，而且他们通常都还挺严苛的，在他们的公平原则里，他拿钱砸你，你就应该给他卖命，而且他们是不会多花一丁点同情心在他认为没有价值的员工身上，所以除非你确定你平时工作还蛮卖力，你在公司还蛮有价值，否则千万不要拿生病之类的借口去自讨没趣。
　　NO.3 狮子座
　　做狮子座的下属最痛苦的一件事就是——光环永远都是他的，他是不会轻易割分他的荣耀给他人的，做错了事情？——你是怎么做人下属的？拿钱给你是请你吃干饭的啊？此外，狮子座是比较活在自己的世界里的人，他们习惯鲜花和掌声，不太能够接受过于直接批评建议，魏征的唐太宗一定不是狮子座的，所以你也不要随便的去做狮子座王者的魏征，当然婉转而又充满赞美之情的建议他们是非常欢迎的。
　　NO.4 处女座
　　处女座是出了名的龟毛，他们对细节的要求可以说是到了吹毛求疵的地步，所以说，做处女座的下属最幸福的一点就是——自己的能力可以得到很好的锻炼！处女座老板的另一大必杀技就是碎碎念，可能一点小错他就能念得你无地自容，或者抓狂不已，总之，经过处女座老板的一番精心打造之后，无论你今后到走到什么地方都会是无敌战将！
　　NO.5 白羊座
　　白羊座老板是天使还是恶魔？这个问题得分两面看，对于和白羊们志同道合的下属们而言，和白羊一块儿共事创业真的是件很大快人心的事情，但是对于一些步步为营，循规蹈矩，生活规律和一些做一天和尚撞一天钟的人来说，和白羊老板们一块儿做事就很头大了，他们总是冲劲十足，又常常不按理出牌，干起活儿来不把加班当回事儿，更别说他们骂人时的大嗓门了，他们可能还会觉得，我工作得很快乐啊？难道你们不觉得快乐吗？
　　精彩推荐：你俩有夫妻命吗  老公对你好吗  透视你俩结局  你啥时能走运

