12生肖十月运势晴雨表(图)
　　10月迈着轻盈的步伐悄然而来，吹过一阵凉爽的轻风，为大地添上一抹金黄的色彩，此时你的运势是否也能如这个金秋十月一般颇有收获呢？下面，就让“科技紫微星座网”为你展现10月生肖运势晴雨表。
　　鼠：阴有小雨
　　爱情：
　　本月你对待感情的态度有些犹豫不定，应该搞清楚自己想要的究竟是什么，要知道适合自己的才是最好的，感情也不例外。
　　事业：
　　本月工作上繁琐的事物颇多，让你倍感压力，显得有些手足无措，应该多向有经验的同事请教，能够获益良多。
　　财运：
　　投资眼光超级不准，会使你投资获得的收益远比想象中小，甚至出现亏损，面对这种情况不要太过沮丧，应该保持好的心态。
　　牛：晴转多云
　　爱情：
　　本月恋爱中的人虽然偶有争执，但并不会影响彼此之间的感情；单身者机会颇多，应该多在公众场合展示自己的魅力，爱神就在你身旁。
　　事业：
　　本月在工作上挑战与机遇并存，而你认真负责的工作态度能让一切朝着好的方向发展，不过工作再忙也要注意休息哦。
　　财运：
　　财运不错，能在自己熟悉的领域开辟一番新的天地，观察细微、判断力精准，会有很不错的收获。
　　虎：雷阵雨
　　爱情：
　　本月你的感情处于敏感期，身边会出现恋人以外的异性，如不小心应对外界的诱惑，感情会产生短暂的裂痕。
　　事业：
　　本月你在工作上很难发挥自己所长，表现也难以令人信服，应该用积极的态度到自己不熟悉的领域中进行学习。
　　财运：
　　购物欲望旺盛，购物时应该要考虑商品的经济性与实用性，以免花了一大笔钱而买回一堆无用的东西。
　　兔：阴雨绵绵
　　爱情：
　　爱情进入平淡期，不会出现什么太大的变故，但还是应该多关心你的另一半，偶尔制造一些浪漫的惊喜，会让你们的爱情升温。
　　事业：
　　本月你在事业上有些犹豫不定，在工作上已经决定了的事情，就不宜思前想后，以免错过良机。
　　财运：
　　本月钱财上基本保持了收支平衡，投资上还需见好就收，不要太过贪心，小心赔了夫人又折兵。
　　龙：大到暴雨
　　爱情：
　　本月你在感情上容易受到他人的阻碍，现实远比想象中的更加残酷，但只要彼此的心坚定不移，终能有惊无险。
　　事业：
　　本月你的情绪波动较大，有些无心工作，空闲时不妨去户外散心，调整好自己的心态，再全心投入到工作中。
　　财运：
　　本月你固定的薪酬基本能满足生活上的需要，使你无须为钱财感到烦恼，适当进行一些小额投资，也能有不错的收获。
　　蛇：晴
　　爱情：
　　本月你的爱情温馨又甜蜜，彼此都很懂得珍惜对方，相互包容对方的缺点，相处得十分和谐。
　　事业：
　　本月你在工作上有很多表现自己的机会，应该积极挖掘自己各方面的潜能，大胆尝试新的事物。
　　财运：
　　本月你的财运很好，可以考虑投资一些升值空间大的不动产，但风险较大的金融投资还是少涉及为妙。
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  黄金十年大运详批  命中注定另一半  

