最易成爱情公敌的星座女人(图)
　　你不喜欢受到婚姻约束，却又极度渴望爱情，当寂寞在作怪，你就开始搞破坏，你是让男人爱、女人恨的单身公害吗？
　　第一名 天蝎座
　　充满神秘魅力的天蝎女常被其他女性视为爱情劲敌、婚姻杀手，因为她们即使不刻意放电，也会把男人电得七荤八素。对于爱情，天蝎女很清楚自己要的是什么，一旦投入，就会爱得强烈、爱得刻骨铭心。当她发现所爱的人竟是个爱情骗子，使她成为自己最痛恨的第三者，相信我，你已经激发她残酷、冷血的那一面，她会用一连串的报复手段让你痛不欲生。
　　破坏手段：天蝎女会先采取“苦肉计”博得情敌的同情与信任后，再故意制造事端，造成劈腿男与情人之间的冲突对立，当两人战火越烧越烈，情人变仇人时，天蝎女这才挥挥衣袖，带着满足与得意的笑容离去。
　　第二名 天秤座
　　天秤女具有与生俱来的迷人魅力，到哪里都会招来一群苍蝇围绕，加上她们模棱两可的态度，给予男性相当大的想像空间，你说她们无意如此嘛，倒也不是，聪明的天秤女相当清楚自己的魅力所在，也很享受这种集三千宠爱于一身的优越感。
　　破坏手段：天秤女搞破坏是一流的，她不会笨到让自己成为他人口中的狐狸精、第三者。当她看准猎物，就会释放大量的爱情费洛蒙：时而表现优雅女人味，时而展现智慧与自信风采，就这样一步步收服男人的心，让对方自动放弃旧爱，拜倒在天秤女的石榴裙下。
　　第三名 双子座
　　身为风象帮的头儿，双子座比其他两个星座多了点横冲直撞的特性，她们就像小孩一样，看到有趣、新鲜的事儿，就一头栽下去，玩了没几天，热情减退了，转而寻找下一个目标。
　　破坏手段：双子对于爱情永远充满热情，永远缺乏耐性，看到合意的对象，就忍不住去逗弄对方，撩拨他、戏弄他，搞得人家心猿意马，一脚踢开元配、投入她的怀抱时，双子女又开始感到厌烦，快速抽身，让对方不禁感叹这场恋情不过是“一场游戏一场梦”啊！
　　精彩推荐：挖出你失婚原因  预知恋爱危机  谁能许你幸福  你能嫁金龟吗

