12星座2009年11月运势抢先看(组图)
　　送走了中国60周年的国庆大典，欣赏过近20年来最亮的中秋之月--满载着欢喜的10月已在人们的欢笑声中走远。那么秋意渐浓，代表丰收的金色11月，你又将迎来怎样的喜讯呢？愿在萧瑟秋风中“科技紫微星座网”能带给你一丝暖意。
　　白羊座
　　优势： 爱情的发展运势好，把握机会，并掌握尺度。
　　弱势： 态度是通向成功的关键，以良好的心态做事更易有收成。
　　贵人方位： 东北方向
　　开运物品： 幸运苹果手机链
　　休闲解压： 跳高
　　总运指数： ★★★★★
　　本月鸿运当头，办事顺利。爱情际遇很好，开始新恋情的情侣感情升温快；事业、学业发展稳定，月中可望突破；财运旺盛，能很好地把握投资时机，进账可观。
　　爱情指数： ★★★★★
　　单人爱情际遇：
　　单身者在各方面的表现都易受到异性关注，常有异性主动靠近你，为你伸出援助之手。出席社交活动或朋友聚会时，在你身上打转的异性很多，如果有看对眼的对象，别太过于矜持，采取主动进攻，如：邀对方跳舞、主动与对方攀谈等，可让恋爱指数不断提升，告别单身的日子指日可待。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人恋情在原有基础上会有一个飞跃，在你温柔体贴、细心的照顾下，对方会有想与你相守一生的憧憬，结婚的念头日渐明显。不过，可要仔细考虑清楚婚姻带来的各方面影响，闪电结婚易出问题。已婚者互动频繁，有机会重温热恋时的罗曼蒂克。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　本月工作较轻松，工作内容多倾向于归纳总结和新计划制订，对于总结、盘点、预算等实际性工作均得心应手，不过以书面形式表达时会有些伤脑筋，还需多费口舌与对方交涉。月中工作心态上会有些懒散的倾向，要注意多提醒自己，以免影响工作进度。
　　学生族：
　　本月学生对数理的敏感程度要大于文科，这对理科的学习有很大的帮助，在还未分文理学科或是专业的情况下，文科的学习也不能落下，偏科很容易导致考试总成绩偏下。
　　投资理财： ★★★★★
　　本月的财运佳，存款有不断上升的趋势。对于数字会有很大的敏感度，在股票、基金或其他多数字分析的投资方式上，能比较准确的掌握行情和时局，有机会获得不小的利润。不过，仍需加以细心、谨慎分析，不可太冒险。
　　金牛座
　　优势： 财运的走强是关键，带动其他的运势也随之上升，把握好时机，抓住机会。
　　弱势： 工作和学业上会有一点点波澜，给自己加把劲，很容易就过去了。
　　贵人方位： 东南方向
　　开运物品： 凤梨花
　　休闲解压： 狩猎
　　总运指数： ★★★★☆
　　这个月的整体运势相当的好，特别表现在旺盛的投资理财运势上。不用特别的运作，钱财仿佛把你的荷包当作归宿，滚滚而来，让你笑到合不拢嘴，爱情道路的顺畅则让你可以把更多的精力花费在其他方面。事业运稍微有点波动，整体上来讲，没有什么大的起伏，不会给你造成太多的烦恼。这个月将是幸运之月。
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　这个月你有许多恋爱的机会，将会有各种异性朋友在身边出现。这个时候你要记住，无论是打扮穿着、谈吐表达，你都要呈现出自己的优点与特色，对于你魅力指数，这些都有加分效果。你需要知道，过度的表现，不但不会让人觉得你有魅力，反而会有一种浮躁轻佻的感觉，所以一定要把握好度。
　　双人恋情发展：
　　在你们相处的时候，平稳将是这个月的主题。在此期间，你与对方的关系将是持续而稳定的增长，你不必担心会有太多的变数，因为在平淡之中，你与他(她)都将渐渐体会到生活的真意。更多的时间里，双方懂得静下心来，认真思索着双方更长远的将来。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　这个月的工作让你感到一定的压力，大量的事务会让你耗去过多的心神，感到有点浮躁不安。你首要的任务就是该怎么样去乐观面对这些压力，并将之转化为行动的动力。而随着时间的推移，那些烦心的事情都会逐渐的远离，人际关系方面也会渐渐好转。
　　学生族：
　　对于学生的你来说，感觉到自己的努力没有达到预期的标准，过大的压力让你有点喘不过气来，会对学习的兴趣突然减低。因此，调整士气是你必须要做的一件事。当你的心情慢慢平复，身体和心态都会放松下来，这个时候，你回过头来再看，其实，所有的事情也不是那么让人困扰的。
　　投资理财： ★★★★★
　　这个月，你的投资理财运可以说是相当的棒啊，丰厚的收益让你的精神振奋不已。这个月你的着手点在于新的投资计划，最好是在下半个月再着手进场，可以为日后的发展打下一个良好的基础，容易赚得个盆满钵满。
　　双子座
　　优势： 本月事业运和财运都很旺，如果能多利用人际关系运势会更加旺盛。
　　弱势： 情人之间吵吵闹闹很是花费功夫，对爱人要有耐心和爱心才能走出低迷。
　　贵人方位： 西南方向
　　开运物品： 招财小猫咪
　　休闲解压： 打网球
　　总运指数： ★★★☆☆
　　你本月运势的强盛表现在事业学业的成功和投资理财的精明之上，整个月你在这两个方面都是稳中有升。然而，由于你用过多的精力去追逐名利，造成本月的你对爱情很是忽略，这一点在月中表现尤为明显，需要你花不少时间处理。
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者月初容易遇到心仪对象，且发展机会看起来也挺大。不过，本月你的爱情运势很弱，因此，到了月中，常常有看不清对方心意的无助感。到了下旬，桃花运慢慢回升，可选择对像增多，不妨好好把握。
　　双人恋情发展：
　　情侣之间能深深感受来自爱人关爱的日子不会很多。整日应付工作的你在中旬的时候不仅少了很多嘘寒问暖的举动，对爱人也变得很是挑剔。好在生性善良有责任感的你能够和爱人相互协调，到了月末两人便又甜蜜如初。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　上班族这个月在工作上顺风顺水，在事业路上可谓一路畅通到底。就算偶有难题，也能通过自己或者借助工作伙伴的帮助解决问题。此外，你在这个月决策优势特别明显，若是有想要扩充自己事业的想法，不妨早作计划。
　　学生族：
　　学生族最近学习积极性都很高，领悟能力也很强，就算在月初和下旬有些懒惰也能在老师和同学的提点之下收起玩乐之心安心学习。然而，本月的你，参加学校公共活动的积极性不够，放学后若能多参加校园活动会让头脑更灵活。
　　投资理财： ★★★★☆
　　在投资方面，上旬和下旬的机会相对较多，很多投资项目前景乐观，一旦时机成熟，可以多加投资。在理财方面，本月的你很是有一套自己的想法，不过，若能借助专业理财人士帮助的话，你的理财空间会更大。
　　产品推荐：命格看一生大运  塔罗占卜爱情2.0  2010紫微流年运  他是你MR.right吗

