12星座旅游活动大禁忌(图)
　　假期快到了，穿上球鞋戴上遮阳帽出门去才是你该做的，别说你每次旅游的经验都很差，那是你老选错活动玩！现在就让星星来告诉你，哪些旅游活动是你败兴而归的致命因素。
　　白羊座
　　静不下来的白羊座，喜欢刺激喜欢热闹，最好是有什么难关可以让你突破，或给你什么冒险活动参加，好让你能一展长才，发挥自己飞天钻地的本领，你就像一台引擎声隆隆作响的超级机车，若是要这台车骑进书香满溢的书店，或是静谧悠闲的图书馆，不是吵死人就是只好熄火别玩了，所以像“与书有约”这类活动你还是少碰为妙。
　　金牛座
　　精打细算的金牛座最喜欢的事就是捡到钱，就是地上一块钱也好不无小补，最讨厌的事就是掏钱，掏钱已经让你心疼不已，更别说多掏一毛非预算内的钱，所以啊！要是出门旅游切记不要跟到疯狂采购团，因为那个疯狂导游会一站又一站诱导你花钱，买完妈妈的内衣买小狗的睡衣，等到回国荷包空空你就心如刀割?！
　　双子座
　　爬山这项崇高的活动，在漫长枯燥的过程中，考验一个人的耐力和意志力，但双子座天性喜欢丰富多变化，爬山对你而言只是个无聊的活动，痛苦的是还会一路累的说不出话，此时喘气呼呼的你会不禁思考：“人活着难道就只是为了要呼吸吗？”，聪明如你爱讲话就爱讲话，别说这种歪理来混淆视听，下次千万别选要考验你耐心的活动才是正解！
　　巨蟹座
　　极度需要安全感的巨蟹座，最爱欢乐祥和的休闲活动，例如以时速10公里的速度骑摩托车兜风，或到家里附近公园溜滑梯，因为公园就在医院旁边，不小心摔跤可以马上送急诊，只要是没有危急生命安全的活动，你都愿意接受，所以最好不要考虑高空弹跳这类极限运动，因为当你站在桥上往下看时，你就会腿软两眼发直口吐白沫，玩都不用玩就直接回家了。
　　狮子座
　　现在吹起一阵小人物生活体验营的流行风，叫富家千金或是美艳娇娇女去农场，跟着农夫插秧锄草过苦日子，藉机体验不同的人生，看来很有趣，其实根本就一点都不合适你，你就算没钱没名，也要用尽各种方法来虚张声势，是大人物的狮子才不愿意屈就，是小人物的狮子更是不愿暴露身分，不论是平时或是玩游戏，狮子座都只愿意当Mr. Big！
　　处女座
　　严谨守本份的处女座生活极为规律，每天早上5点起床看日出，吸取日月精华以强健体魄，11点到1点是肝休息的关键时段，所以晚上10点半准时上床睡觉，预留半小时睡不着的缓冲时间，这时要你去夜店跟人家熬夜喝酒，通宵达旦的玩国王游戏，你会一直担心着自己的身体无法负荷，觉得自己快要缺氧加速老化，所以无益健康的活动你还是敬而远之吧！
　　天秤座
　　优雅尊贵还有赏心悦目，看到天秤座就像仙女下凡，喝茶有气质，放屁有分寸，跌倒看角度，没有一个动作会让人觉得你像个村姑，即便你真的是村姑，当然出门游玩也是一样，维持形象最重要，唯独大家约你去放肆一下，竟是玩泥巴摔角，那可是会犯了你的大忌，因为你早已经穿着蓬蓬裙带着小洋伞，打算出门来一场服装个展，会丑到你的活动不适合你。
　　天蝎座
　　你看不到我你搞不懂我你摸不透我，我看穿你我拆穿你我揭发你，天蝎座最爱来这一套啦！不论你有没有表现出犀利的一面，但就是不喜欢心里的事，通通摊在阳光下，这时最怕有热情纯真的朋友，约你去参加心灵成长营，恐怖的心理谘商师会扒开你内心，一层层的检阅探讨，非要你跟大家一起共同分享，为了保持你的神秘面具，别尝试相关的活动比较保险！
　　射手座
　　脱离现代烦扰生活的古迹参访是你心中的痛，人家觉得意义深远的怀旧之旅，却唤醒你童年时的惨痛记忆，因为像你这样调皮捣蛋的家伙，从小学生时代就被老师特别管教，去远足时老师会把你特别带在身边，要你乖乖听他讲解古迹由来120分钟，打瞌睡还会被罚半蹲，所以千万不要再去博物院，或是去什么纪念馆，否则会做恶梦！
　　魔羯座
　　魔羯座的人就是实际成熟不?颜笑，太正经是你最大的毛病，尤其是连出去玩都觉得要有所收获，要不就是来一趟心灵飨宴，或是提升体能的运动都好，你最不喜欢吃吃喝喝就结束，所以你不适合去迪士尼乐园，在你眼中那些小孩子玩意有什么好玩的，要坐摩天轮还不如回家看金色摩天轮，省钱省力还可以边做家庭代工赚外快。
　　水瓶座
　　相信神不如相信自己，总是抱着怀疑主义的水瓶座，任何事都有自己的一套想法，所以出门游玩最怕碰到进香团，像是企鹅群聚摇摇摆摆的随着领队的指挥，看到一间庙就拜一间，碰到捐献箱就投钱那可不成，反社会性严重的你，人家拜佛你偏要看圣经，人家在望弥撒你狂念大悲咒，切记避开有宗教意味的出游，以免引起虔诚信徒公愤。
　　双鱼座
　　天生有同情心又爱怜悯他人的双鱼座，最看不得别人受伤，所以你最不适合去观赏斗牛或是摔角比赛，只要看到稍微血腥的一点画面，你的心就会跟着痛的起来，一会儿是要把牛插死，一会儿斗牛士被牛抛向空中，摔角比赛也是一样，当摔角选手被用十字锁压制在地，痛苦的表情都会让你忍不住用双手遮住眼睛，结果只是花了很贵的票价去看自己的手指头。
　　精彩推荐：预测桃花期  掘出你的富贵路  你注定爱谁  姻缘真相解密

