12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　悠长假期将近，甜蜜的事业有了充实的时间安排！有伴的你想跟心爱的TA一起度过难忘的恋爱时光？单身的你想找机会跟心仪的人有一个完美的开始？在一切还没开始之前，赶紧跟星吧--摘星工厂一起进补恋爱运势，争取拿到爱情高分！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势指数有待观 察，但总的走势还不错。有伴的你若是忙于处理公务而不能和恋人见面，记得提前跟恋人报备，最好别要求恋人无条件地长时间等待；单身的你近期可以积极发挥行动力，有中意的异性就一定不要轻易放弃，耐心守候提高TA对你的评分。
　　约会吉日：9月28日
　　约会吉时：19:00
　　金牛座
　　本周适合积蓄爱情能量，有伴的你，最近对恋人之外的某位异性蛮有感觉，你可能觉得比对恋人还要来电，若不想迎来“鸡飞蛋打”的悲剧后果，劝你早早收心为妙！单身的你最近在熟悉的圈子呆的时间较长，没啥希望发展新的恋情，想开启桃花还是应该多出门走走。
　　约会吉日：9月30日
　　约会吉时：17:00
　　双子座
　　现有生活模式会阻碍双子们的桃花，单身的双子座特别应该注意改善这点，你不妨试着让自己安定一些，说不定原本在身边游移的桃花会主动向你靠拢，到时记得认真把握！有伴的双子们，比起恋人的关怀你更需要朋友的支持，因此你会把更多的时间分配到朋友聚会上，无意中冷淡了恋人。
　　约会吉日：9月29日
　　约会吉时：13:00
　　巨蟹座
　　巨蟹座本周爱情运势一般，你需要多放松精神。单身的巨蟹们，拘谨严肃的环境会让你紧张，因此若跟心仪的对象出去，一定要选择能让你感觉自在的场所，特别提示：靠近水的地方比较能带给你幸运；有伴的巨蟹朋友们，有空不妨给自己和爱人准备一次爱心大餐，一起享用时谈谈心！
　　约会吉日：10月2日
　　约会吉时：16:00
　　狮子座
　　狮子们本周爱情运还不错，单身的狮子们秉着一贯的自信魅力，引来异性的关注时也同样也容易惹来烂桃花，真的讨厌就严词拒绝，时间拖得越久就越让你伤脑筋哦！有伴的狮子们，从某些细节方面看，和爱人的相处变得蛮融洽的，你会不自觉地放软你的态度，对爱人也细心呵护起来。
　　约会吉日：10月1日
　　约会吉时：20:00
　　处女座
　　处女座朋友们本周爱情能量继续下降，恋爱的心情似乎也变淡了。单身的你本周桃花不旺，好在你也没有特别去强求；有伴的处女座朋友，当不满意恋人的某些问题时，你一般会选择直接挑明，但其实恋人蛮在意你这种处理态度，或许你们需要私底下好好沟通了！
　　约会吉日：10月2日
　　约会吉时：14:00
　　天秤座
　　天秤座本周爱情走势无大的突破。有伴的你容易跟恋人产生小误会，冷战也随时可能发生，虽然你俩都不说，但其实心里还是很在乎对方，你不妨大方一点先求和吧！单身的你最近提不起兴致参加类似相亲的活动，真的有合适的异性就另当别论了！
　　约会吉日：9月29日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　天蝎座本周在爱情上难有收获。单身的你，心仪的对象还不太明白你的心意，你要再给TA一些时间了解你，争取进一步的发展机会；有伴的天蝎们，最近你容易想太多，对恋人的行为尤其如此，恋人可能在心里对你有了小小的抗议，只是没有跟你明说而已！你得偶尔停下脚步，听听恋人的心声。
　　约会吉日：10月2日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　射手座本周爱情运势处于瓶颈期，及时调整心态很重要！有伴的你，恋人对你某些做法的言语干涉让你颇感不满，当时你不会把情绪表现得太明显，但下次你绝对会留个心眼；单身的你，爱情无回应使得你沮丧起来，建议太想恋爱的射手们把注意力转移到其他事情上，比如跟亲友出游聚会什么的。
　　约会吉日：9月30日
　　约会吉时：12:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情指数尚且没有爬升的趋势，想要恋爱的单身的魔羯们可能要静待一阵子，就当作是恋爱修为的时间；有伴的你，近期不适合跟恋人探讨一些严肃的话题，你可以坚持你的理念，但恋人的想法就不能不顾及，别试图改造TA，多学着体谅并尊重TA，真的有错再指出来。
　　约会吉日：10月3日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　水瓶座本周爱情运势还不错，桃花指数也有上涨。单身的你虽然没有特意表现，但你认真处世的态度悄悄为你加分不少，关注你的异性也变多了，对于一些善意的邀请，你可以尝试着接受，说不定能发展一段好姻缘：有伴的瓶子们和恋人进展顺利，但你们还要一起克服外界的压力，如果坚信这份感情能长久，那就别轻易放弃。
　　约会吉日：9月29日
　　约会吉时：21:00
　　双鱼座
　　双鱼座本周的爱情运势看好，想要恋爱的你，最近遇上蛮多不错的异性，有的还蛮符合你要求的，提醒你：在还没搞清自己要啥样人之前最好不要随便接受任何人，免得之后发觉选错了才来后悔；有伴的你，最近和爱人相聚时间较少，幸好你俩能互相谅解和迁就，约会时的气氛也还蛮甜蜜的。
　　约会吉日：10月2日
　　约会吉时：15:00
　　精彩推荐：测未来老婆特征  预知爱情危机  破译婚姻密码  揭秘你的发财点

