星座名人：宋慧乔情定玄彬(图)
　　文/aster
　　韩国娱乐圈素来不乏金童玉女情侣档，继去年权相宇高调迎娶孙泰英之后，又出现一对养眼的帅哥美女组合：感情空窗已久的韩国天后宋慧乔，近日突然宣布与玄彬已交往两个月，并得到双方经纪公司的认可，带来了不小的轰动，并获得了广泛的祝福。
　　情路曲折的宋慧乔
　　生日：1981年11月22日
　　星盘重点相位：太阳与天王星、婚神相合；金星与月亮、土星互刑；火星与海王互刑
　　氧气美女天蝎座宋慧乔贵为韩剧天后(她的户口生日为双鱼座，但她亲口确认户口报晚了，实际生日为1981年11月22日)，一向有收视灵丹的美誉，《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》等角色深入人心，与她风光的演艺事业相比之下，感情之路却显得坎坷曲折。
　　天蝎座太阳与天王星、婚神相合，她用情至深，且在感情中不按常理出牌，2003年，她因《All In》与巨蟹座李秉宪相恋，被称为“世纪恋人”，牵手分手都非常高调，一度发展到谈婚论嫁见家长的程度。当时流年土星对冲本命金星，并牵动了本命盘中的月亮、土星与金星互刑的相位，媒体对他们的过分关注，带来了很大压力，一年后分手。
　　从此以后，她对爱情三缄其口，寄情工作。但命盘中火星与海王星互刑，产生致命吸引力，加上月亮天秤的平易近人，几乎所有与她合作的男星，都对她表示欣赏，并传出绯闻，最广为盛传的莫过于拍《浪漫满屋》时，与Rain相恋的传闻，但均受到她的否认。
　　魔羯座金星与天秤座月亮、土星互刑，这是一个充满矛盾的相位，魔羯座的务实与天秤座的优美难以调和，所以宋慧乔一方面对婚姻爱情非常渴望，曾多次表示希望相夫教子，但另一方面又持着非常慎重的态度，唯恐再度受伤，直言花样美男不可靠。
　　低调有担当的玄彬
　　生日：1982年9月25日
　　星盘重点相位：月亮与海王星、婚神相合，与太阳、金星互刑，与土星、冥王、水星六合；太阳六合天王星、火星
　　天秤座玄彬因《我的名字叫金三顺》中冷峻而专一的帅气形象一炮而红，他有着典型的魔羯座月亮特征，凡事以工作为重，且为人低调。虽然外型俊朗的他常被列为娱记盯梢对象，但除了与黄智贤的恋情之外，甚少传出绯闻。
　　玄彬的盘是简洁有力的群星盘，月亮的相位非常丰富，是精湛演技的保证，同时也让他温和与务实兼备，既有浪漫窝心的一面，也有实际担当的一面，他的爱情宣言很朴实：“如果我有女朋友就会一心对她好的”。
　　玄彬外型条件很优秀，更因搭上金星与海王互刑的万人迷相位，成为如日中天的偶像。他的太阳与天王星、火星六合，比一般的天秤座更加明朗，前年，玄彬在博客里公开与黄智贤的恋情，令无数粉丝惊慌，虽然恋情曝光后不久即以分手告终，但他这种坦诚示爱、有担当的行为，至今仍被人们津津乐道，并因此对他更加喜爱。
　　金星落在处女座的玄彬，对于爱情的要求甚高，宁缺毋滥。由于金星与月亮互刑、日月刑等负面相位的影响，意味着在感情路上要经历过不少迷惘方能找到真爱。
　　玄乔恋：假戏真做  擦出爱火花
　　重要相位：宋慧乔处女座火星VS玄彬处女座金星
　　宋慧乔天秤座月亮VS玄彬天秤座太阳
　　宋慧乔魔羯座金星VS玄彬魔羯座月亮
　　去年，宋慧乔与玄彬合作韩剧《他们生活的世界》，戏里她和玄彬饰演一对恋人，因此结缘。在合作中朝夕相处，默契十足，彼此对对方都产生了好感。更有粉丝踢爆他们在剧中擦出爱火花，大量亲密湿吻镜头已揭秘两人假戏真做。
　　相比很Man的李秉宪，玄彬看上去更温暖。宋慧乔与玄彬是天蝎女与天秤男的组合，这是匹配指数非常高的情侣组合，天秤男的包容温和，与天蝎女的果敢爽快，有着惊人的互补与默契。
　　宋慧乔的火星落在处女座，正好与玄彬的处女座金星相合，这是双方互生情愫的基础激情相位。宋慧乔月亮落在天秤座，正是玄彬的太阳星座，这是非常重要的加分相位，可视为通往婚姻之路的通行证。男方的月亮与女方的金星同落魔羯，加深双方持久的吸引力。
　　双方命盘中土星、天王见长，会达成既有责任感又相对自由独立的感情模式；且两人都有月金刑的相位，月亮六合，很能感应到彼此的心情起伏，在生活中惺惺相惜，经常探讨演戏技巧。
　　据双方经纪公司称，宋慧乔与玄彬互相关爱，关系保持得很好。因玄彬到釜山拍摄新剧，双方都很珍惜见面的机会，宋慧乔表示心里很想念玄彬。共同的志趣爱好，也会让他们走得更远，宋慧乔与玄彬都非常喜欢运动与钢琴，乔妹曾是国家花滑队员，玄彬则是明星足球队队员。
　　他们的组合盘，赏心悦目，天蝎座月亮与金星相合，爱得甜蜜，爱得痴缠；太阳、火星、土星等五星连珠，六合海王、婚神，紧密的相位，喻示着他们的感情将日渐加深，并有望修成正果。

