啥星座最需要重修恋爱课(图)
　　看别人甜甜蜜蜜，自己却情路颠簸，有的人是因为时机未到，而有的人却是因为恋爱学分不够，需要重修哦！赶快来看看榜单上有没有你的名字吧！(参考太阳和金星)
　　NO.1 巨蟹座
　　需要重修--内力课。巨蟹座在长期的两人关系里会比较没有情趣，而且内心情绪波动很大，内心里他们还是比较爱浪漫也比较热情的，但是却非常不善表达内心的情愫，这种外冷内热的化学作用结果往往给人造成一种冷淡或很古怪的感觉。而对于他自己而言，内心折磨其实也不小。其实归根结底还是内心里对两人关系的不安全感。
　　NO.2 金牛座
　　需要重修--沟通课。与巨蟹座的不善表达不同，金牛座根本就是没有表达可言，一个字：闷，两个字：很闷，三个字：非常闷；金牛座是属于那种会做不会说的。也不会注意互动，往往是三棒子也打不出个屁来。如果是居家过日子，那么金牛座是不二人选，但是谈恋爱的话，真的就是太浪费风花雪月的场景了，他脑子里转的全都是现实问题及解决方案。其实，有的时候体贴除了需要落到实处的行为，更需要言语点缀。
　　NO.3 天秤座
　　需要重修--分析课。天秤是貌似最不需要补习的一个，但是其实是恋爱成绩最差的一个！花丛中的天秤男似乎很是能长袖善舞，不过往往舞半天的结果等于0，他只是习惯性的招蜂引蝶，然后享受被人追的乐趣，但是却总是遇不到对的人的感觉，其实是因为他自己从头就搞不清楚状况，不知道自己到底想要什么，或者需要什么，结果就是那个对的人远远的就被他身边的一堆烂桃花给吓跑了。
　　精彩推荐：如何求爱成功  预见真爱红线  啥工作最旺你  你的鸿运何时来
　　

