用射手的步伐《追影》(图)
　　文/概念模糊
　　毫无疑问，这是一部射手色彩极浓的片子，先是从片名来看，一个硕大的“追”字已然流露出射手座豪迈的步伐；而导演吴镇宇本人就是一个非常纯粹的射手座，在采访中他也谈到，电影叫《追影》，是想告诉我们其实每个人都在追求一个心目中的宝贝，但追来追去，真的追到了吗？最终看到的那个宝贝又是什么呢？到底是射手座的，拍个娱乐片都会如此具有哲学含义。我们还是先来看看戏中的各种人物特征吧！
　　叶赫长弓(吴镇宇饰)--射手座粗犷大侠
　　叶赫长弓，一个理想化的侠客角色，看淡名利，在家族破败后便开始踏上没有目的的旅程，一路上，他其实也在“追”，他追求的是自己心目中的那个英雄地位，这个地位无关于别人的评价，只是为了自我的信仰。这便是一个典型射手座的人格体现，同时他追求爱情，却又不会面对爱情，尤其与明月心走在夜色下的那一段，明月心故意说着好色镇长勾引她的桥段，就是为了刺激自己面前这个不会花言巧语的粗犷汉子。可是身为侠客的射手座可绝不是光耍嘴皮子的主，虽然一言不发，却瞬间从背后拿出一簇野菊花，轻而易举间便俘虏了佳人的芳心。她说，这个小镇方圆百里寸草不生。这，就是射手座俘获女人的手腕，他们或许不会甜言蜜语，却能让女人享尽被“追”求的感觉，因为他们天生就是太会奔跑、太会“追”的一群人，只是通常每个目标在他“追”的旅途中都只是驿站。吴镇宇本人太阳金星火星统统都在射手座，演绎起这么一个无限魅力的大侠自然是不成问题。这次对他来说最挑战的要在最初的人物塑造时绷住月双子的顽皮，尽量让射手座的豪迈发挥得充分一些，把所有神经质的搞怪天分都留在小镇驻扎的阶段，才好把两种风格都淋漓尽致地完美演绎。
　　明月心(吴佩慈饰)--天蝎座冷酷女忍者
　　而女忍者明月心呢？这是一个能把射手座大侠留在身边的厉害角色，她不光具有高超武艺，最重要她是个“忍”者，她不能轻易地暴露自己身份，她面对对手要忍，面对普通人也要忍，面对爱情的时候，因为有忍者的寻宝任务，她不能自由去爱，她还要“忍”。就像这个“忍”字一样，能发得了狠，在自己的心上架一把刀的人——非天蝎座莫数。再看那武打动作时的干脆利落、凌厉的眼神，都刻画出一个典型天蝎座女侠的狠和忍。而这个天蝎女侠能把射手大侠留在身边的重要因素，也恰恰因为她够能“忍”，所以在最终爆发出的爱情动力才足够能引起射手大侠做出去“追”求的行动。而二人又都不是能闲得住的平庸之辈，即便射手会在一生都不停地追赶目标，天蝎也能不停地制造出各种高难度来满足他追逐的欲望。说到这儿，再来看看吴佩慈的星盘，便不会奇怪她为什么能演绎这样一个酷到家的天蝎座--金星火星都在天蝎座，火星本身在天蝎庙旺，是典型的狠角色。但只是因为吴佩慈太阳天秤座，所以通常还是会以优雅的姿态示人。不过她自己也表示其实这样的狠角色是她一直在期待的，这种愿望，大抵也就是星盘中的天蝎因子在作怪吧。
　　许三宫(房祖名饰)和唐薇(谢娜饰)——水瓶白羊最搞笑
　　关于许三宫和唐薇，其实就是两个比较简单的风火相孩子了，许三宫是一个典型的游手好闲公子哥，他不参与江湖之争，也没有什么寻宝任务，但他是一个能从无聊生活中挖掘出乐子的人。虽然身为富家公子哥，但待人友善，和谁都能打成一片，乐乐呵呵嘻嘻哈哈，片中百分之40%的搞笑戏份都归他，博爱、幽默便是典型水瓶座的特征；而谢娜扮演的唐薇，生活简单，个性也简单。面对爱情的来袭，她不光不懂怎么去恋爱，而且动不动就出手打人，没心没肺，率真可爱，显然是个最孩子气的白羊座。这个水瓶和白羊的组合，有比较默契的吸引力，但更多还是朋友式的相处——追跑打闹，折腾搞笑。这就是一个风相与火相星座6分相的典型相处模式。而从二人的星盘上来看，房祖名太阳与天王星合相，具有水瓶座的特征，所以演绎起幽默风格也毫不费力；而谢娜虽然是金牛座，却因为太阳与火星合相，直率冲动，有白羊座的特征，所以号称“演绎起随便打人的角色，很爽！”
　　其实值得一提的是，谢娜这个搞笑的角色，与导演吴镇宇的月亮同处在双子座，所以吴镇宇在挑女主演的时候一下子就相中了谢娜，称她“是自己心目中那个有吴君如潜质的搞笑女主角”。月亮在同一处，合作起来的默契自然也不言而喻。
　　另外本片的结构也有着浓郁的月双子色彩--大胆模仿，集各路搞笑元素于一身。双子座从来就是搭配和组合的高手，抱着“向香港武侠电影致敬”的初衷，吴镇宇特意安排了许多经典桥段，还找来了酷似大明星的“山寨”演员，虽然不能说是精彩的原创，却也是另一种加工。模仿，就是双子座的创作方式。
　　对于本片，各路人士褒贬不一，有些人认为剧情拼凑不完整，有些人认为轻松娱乐。不管怎样，在这个暑期，它为大家带来了欢乐，而真正的“意义”与其中的哲学道理，只有在笑过之后才能以真实的面貌浮出水面。这就是射手座在追逐的过程中为大家呈现的喜怒哀乐。

