哪个星座最花心善变(图)
　　千挑万选的辛苦，只为寻得一位专情真心爱人！而现实是你常常不能一眼看穿爱情骗子，白白让一些“伪完美情人”浪费了你的青春，这些不可靠的情人往往高产于什么星座？马上来看看大家的选择，及时打一针预防意识针！
　　第一名：水瓶座
　　代表论点：网友A5--最不理解水瓶了，嘴巴上老说自已专一，实际做起来就是见异思迁，变心太快了。
　　由“博爱”主导行为的水瓶座，花心善变是经常的事。水瓶座习惯把自己的感觉放在第一位，他们把花心看做是一种态度，不死守专一的“活动性”的恋爱，只要有机会，水瓶座不会拒绝多角恋爱，因为在他们看来，这是一场个性的游戏，只要是自己喜欢就可以成为花心的理由之一！水瓶座谈恋爱注重心灵的契合，若是你能给他们“知心”的感觉，他们会看重你，在对你有感觉时把承诺说得天花乱坠，把真心时刻放在嘴边，而不知道什么时候，当他们发现无法跟你心灵相通的时候，他们立马就会为自己行动起来，毕竟和一个不能沟通的人在一起是件很痛苦的事！
　　第二名：双子座
　　代表论点：网友某人--双子擅长吃着碗里想着锅里`````有原则点的只是心花，没原则点的什么都花！!
　　在各种有关“花心”、“不专情”的排行里，双子座是绝对脱不了干系的，他们向来是会始乱终弃的头号候选人物，强大的猎奇心理帮助他们成功地摘取了“花心大萝卜”的名号，就算他们已经拥有完美情人，也不会影响到他们探寻情人以外的异性，一成不变的爱情生活根本不能满足他们那颗不安于室的心。双子喜新厌旧的速度十分惊人，今天可能还对你甜言蜜语让你觉得自己是块宝，明天就可能把你晾在一边脸不红气不喘地把这些话转赠给别人，只因为你失去了可值得一探究竟的新奇乐趣，你的双子情人更乐于关注去未知的。
　　第三名：射手座
　　代表论点：网友……--他像一匹脱缰的野马！爱到那儿就到哪儿个根本忘记了自己的责任在哪儿！
　　对于射手座来说，没有什么比自由来的更加重要的了！如果你要他负起什么责任，十有八九的射手座会选择逃避了事，他们可能根本就没想到过有什么责任要担当，有什么能比得上他的自由？他的来去都像一阵风，永远都在追求无拘无束的快乐，况且恋爱对于射手座来说，是件新鲜刺激的事，如果失去了这些感觉，他们就会蠢蠢欲动地去发展新的恋情，甚至于在有固定恋人的情况下也不会拒绝任何人的追求，更过分的是，他们基本上不会有负罪感，外遇劈腿什么的在射手看来都是超有吸引力的刺激人生经历，唯恐没有做过而虚度人生！
　　精彩推荐：预测婚后际遇  你何时行大运  揭他潜藏秘密  你的姻缘好吗

