12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　爱情总爱布下各式各样的迷雾，总让想爱和被爱的人们不时感到迷茫，近期的你是否就已经遭遇到爱情的刁难了呢？别轻易被打败！若是老天有意安排，就算缘分远在万里之外也会为你赶来。开始感到心有余而力不足的时候，马上就来跟星吧-摘星工厂一起来轻松谈谈情吧！
　　*白羊座*
　　本周白羊座的爱情运有点显山露水的架势，单身且有心仪的对象的白羊朋友，近期将有好机会约TA一起出游，想要多加点印象分的话，就记得多表现你温柔、细心的一面；有爱人相伴的羊羊们，本周因为某件事而对爱人有了全新的认识，也因此拉近了彼此之间的心灵距离。
　　约会吉日：7月14日
　　约会吉时：18:00
　　*金牛座*
　　金牛座本周的爱情曲线图上出现了一点小坎，有伴的你会因为某些事情而对情人的一些行为多加干涉，结果引起情人的不满，两人会有当下就吵嘴的可能；单身的金牛朋友们，本周你对自身的魅力产生了怀疑，并将此看作被爱情拒之门外的原因！
　　约会吉日：7月19日
　　约会吉时：16:00
　　*双子座*
　　本周双子朋友们的爱情运一般，有伴的你若是有时间，不妨安排一次有意思的约会，争取打破平淡的恋爱局面，说不定还能发掘出你和爱人共同的兴趣呢；单身的双子座，近期要选择性地参加一些聚会，免得给心仪的TA一个爱玩、没定性的印象，别到时候被人用这原因拒绝！
　　约会吉日：7月14日
　　约会吉时：20:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座的爱情运不佳，单身的你突然觉得一个人的生活缺失了很多乐趣，禁不住羡慕起身边的情侣档来，可惜上天似乎还没有给你“派送真爱”的意思，建议你想开点，实在无聊得紧就多跟朋友联络，趁着还是单身多维护友情；有伴的巨蟹们，本周恋人会让你有点小小的失望，可能是你要求过高导致TA反弹，要注意查找两人意见的分歧点。
　　约会吉日：7月16日
　　约会吉时：12:00
　　*狮子座*
　　本周狮子朋友们在爱情方面表现不错，有伴的你和情人多了一种无言的默契，两人一起出门会被别人评价为登对的情侣，而你俩似乎也很享受被大家肯定的好感觉；单身的狮子们，近期朋友的穿针引线千万别错过，注意别弄错见面的时间和地点，收拾好“门面”、表现出你平常的魅力就可以了。
　　约会吉日：7月15日
　　约会吉时：19:00
　　*处女座*
　　本周处女座朋友们的爱情局势有点紧张。单身的你好像钻进了一个死胡同，任凭身边人怎么劝阻，你还是表现出一意孤行的架势，小心感情付之东流；有伴的你本周可能跟情人因为一些小分歧而有口舌之争，原本融洽的气氛蒙上了一些阴影，请尽量把握挽回的机会。
　　约会吉日：7月13日
　　约会吉时：20:00
　　*天秤座*
　　天秤朋友们本周爱情运势看涨，有伴的你可带爱人去玩玩没有玩过的东西、吃吃没有吃过的东西，总之给爱情生活加点新鲜调料准没错；单身的天秤座们，各种同学、朋友聚会是你们发挥魅力的好场合，注意瞄准好对象再行动，千万别走火。约会吉日：7月14日
　　约会吉时：10:00
　　*天蝎座*
　　如果你没有平和的心态，那么本周的爱情走势一定比你看到的要糟。单身的你，难觅真情人的现实状况让你沮丧，其实你不是没有好的准备，只是不想浪费在不对的人身上；有伴的你要多反省自己的恋爱态度，情侣之间需要坦诚，心里有话就快讲给TA听吧！
　　约会吉日：7月17日
　　约会吉时：18:00
　　*射手座*
　　本周射手座在爱情方面表现还不错。单身的你还蛮惹人注意的，请保持你活泼开朗的正面形象，桃花也会慢慢向你靠拢的；有伴的你，和TA的感情经历了一个沉淀期，虽不再像开始那般轰轰烈烈，但也还能缠缠绵绵。
　　约会吉日：7月16日
　　约会吉时：20:00
　　*魔羯座*
　　摩羯朋友们本周爱情神经有些衰弱。有伴的你会察觉到与恋人之间的障碍所在，但你暂时不能安全妥当地处理或化解，有时跟爱人难免陷入一种僵局，到时候可要先保持冷静；单身的你，恋爱的事想得多做得少，很难保证桃花的增长指数，建议你多加“修炼”，争取早日迈出求爱第一步。
　　约会吉日：7月19日
　　约会吉时：15:00
　　*水瓶座*
　　本周你的爱情运平平，爱情能量进入潜伏期。单身的你若想向心仪的对象表现你的情感，建议你采取和平直述的方式，并且记得给人家留点时间消化；有伴的宝瓶朋友们，本周请保持正常的恋爱态度，如果还能不定时不定期地给恋人安排一些惊喜会有意外的好效果哦！
　　约会吉日：7月18日
　　约会吉时：09:00
　　*双鱼座*
　　本周双鱼座需要更新自身恋爱软件，有伴的你，这几天跟情人的关系有点冷淡，别再以没时间作为拒绝沟通的借口，关键是看你有没有勇气来面对你俩之间的问题！单身的双鱼朋友们，最近谈恋爱的心情转淡，你不希望有不识相的异性来打扰你的个人生活，因此拒绝的口吻会重一些。
　　约会吉日：7月15日
　　约会吉时：19:00
　　精彩推荐：幸福几率预算  职场出路在哪  爱情症结清查  测你注定选谁爱

