12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　悠长夏日，爱情场上“激战”正酣，单身的你，心仪的TA的身边已经出现让你按捺不住的劲敌了吗？是主动出击抑或按兵不动？已经有爱人相伴的你，近期会对爱情有新的认知吗？你想知道的情报，就从星吧-摘星工厂热情奉献的爱情运势中探析吧！
　　*白羊座*
　　本周白羊座朋友们的爱情指数一路向上攀升，单身的朋友们要把握住每次参加聚会的时机，说不定会有好的对象在这之中哦！有伴的朋友们，若不想外出人挤人，可以跟情人一起窝在家中自已动手做美食，也可以很甜蜜呢！
　　约会吉日：7月25日
　　约会吉时：11:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座的爱情运势平平，有伴的朋友们在某段时间会变得比较忙碌，但你仍会抽空陪陪情人，让情人知道你对他的好！单身的朋友们若没有认识到好的对象时也别太着急了，有时一个人的生活也可以过得很自在。
　　约会吉日：7月22日
　　约会吉时：18:00
　　*双子座*
　　本周双子座的爱情运势还算不错，有伴的朋友们虽然常会因为工作需要应酬而没有多的时间可以陪在情人身旁，但只要一通慰问的电话，就能让他感受到你对他的关心哦！单身的朋友们这段时间会有不少的异性围绕在你身旁，若有把握住这次的机会，很快的就可以跟单身说再见?！
　　约会吉日：7月23日
　　约会吉时：21:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座的爱情运势一路往下跌，有伴的朋友们虽然私事的烦琐导致你心情低落，但也别因为这样而摆脸色给情人，时间久了情人也是会对你很反感的。单身的朋友们千万别因为想谈恋爱而随便找对象，这样只会伤了对方的真心，同时也是在浪费你的时间！
　　约会吉日：7月20日
　　约会吉时：17:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座朋友们的桃花指数上升，单身的朋友们可以利用这个好时机，对心仪的对象主动出击，可望会有好的结果哦！有伴的朋友们跟情人的关系可说是越来越甜蜜了，让身边的人也都为你们感到开心。
　　约会吉日：7月21日
　　约会吉时：20:00
　　*处女座*
　　本周处女座的朋友们在爱情指数方面稍有下滑的趋势，有伴的朋友们在与异性相处时要保持一下距离，免得招来情人关注的眼神！单身的朋友们虽然一心只想着谈恋爱，但却迟迟没有好的对象出现，再等等看吧！
　　约会吉日：7月20日
　　约会吉时：18:00
　　*天秤座*
　　本周天秤座朋友的爱情运势方面不错，有伴的天秤座朋友们会和另一半厮守在一起，彼此都陶醉在玩乐的气氛中。单身的朋友们与异性相处互动的时间会比往常要多，好好把握发掘一下机会吧。
　　约会吉日：7月25日
　　约会吉时：22:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座的爱情运势很差，有伴的朋友们要小心容易和情人发生口角，这时若双方都不各退让一步的话，只会让场面更加尴尬哦！单身的朋友们跟桃花似乎沾不上边，所以还是把时间留给家人吧，享受一下无价的亲情。
　　约会吉日：7月26日
　　约会吉时：19:00
　　*射手座*
　　本周射手座朋友们的爱情运佳，单身的朋友们爱情运很旺，若有告白的对象很适合在今天展开行动哦，好好把握一下！有伴的朋友们可以利用空闲的时间多陪陪情人，带情人出游或者是参加热闹的聚会活动，藉此培养彼此的感情吧！
　　约会吉日：7月26日
　　约会吉时：15:00
　　*魔羯座*
　　本周摩羯座的爱情运势平平，有伴的朋友们若老是容易跟情人产生口角，不妨好好的做个适当的沟通，不仅会让双方更了解彼此，感情也会增进不少哦！单身的朋友们可以在这段时间多多培养你的人际关系，说不定藉此可以认识到很多跟你谈得来的对象，而有机会发展一段恋情哦！
　　约会吉日：7月26日
　　约会吉时：16:00
　　*水瓶座*
　　水瓶座朋友们的爱情运势还算不错，单身的朋友们在很多的聚会场合中，都有机会可以认识到条件不错的异性，好好利用这个机会，很快就可以告别单身?！有伴的朋友们可以利用周末假日带着情人一起去旅游，藉此让彼此的心情都能很放松，感情也增进了不少。
　　约会吉日：7月21日
　　约会吉时：11:00
　　*双鱼座*
　　双鱼座朋友们的爱情运势一路往下跌，单身的朋友们对于喜欢的异性却一直迟迟不敢开口告白，小心！好的机缘就这样给错过了。有伴的朋友们对于另一伴无理的要求让你感到很厌烦，这种情况若不好好的沟通，很容易会产生冷战哦！
　　约会吉日：7月24日
　　约会吉时：21:00
　　精彩推荐：测他有多真心  你有老板命吗  谁能与你相守  窥见婚姻真相

