12星座谁是性感女王(图)
　　性感不同于美丽，更不同于风骚，它是一种由内而外散发出来的魅力，一种极具特性的气质，一股致命的吸引力。今天就让“科技紫微星座网”来揭秘12星座女中谁是性感女王吧。
　　第一名 天蝎女
　　关键词：神秘逼人 
　　天蝎女天生就是性感达人，她们的性感是从骨头里渗透出来的，并带着一种咄咄逼人的气势，犹如锐利的丘比特箭直插心房。一个简单的回眸、微笑都能摄入心扉，让人怦然心动。
　　性感指数：95%
　　第二名 狮子女
　　关键词：张扬自信
　　狮子女的性感是原生态的，她从不掩饰自己的性感，而是大胆的秀出来，令人瞠舌的着装和超级无比的自信造就了华丽火辣的性感，让人不得不臣服于她的石榴裙下。
　　性感指数：90%
　　第三名 双子女
　　关键词：亲切舒服
　　双子女的性感不如天蝎女的咄咄逼人，也不如狮子女的火辣，但却是一种很阳光、很亲切的性感，往往不经意间就流露出来，就像奶茶一样越品味道越浓。
　　性感指数：85%
　　第四名 魔羯女
　　关键词：冷艳媚惑
　　魔羯女的性感是由时间酝酿的，夹杂着成熟理性的成分，她冷得让人望而怯步，却又美得让人想靠近。不过在特定的场合，魔羯女也会抛媚眼、跳热舞，火辣程度绝不亚于狮子女。
　　性感指数：80%
　　第五名 白羊女
　　关键词：独特骄傲
　　白羊女的性感是由身体某一部位散发出来的，只要稍微一点小动作，就能让人在几秒钟之内窒息。但是骄傲的白羊女不会轻易秀出性感，除非对方是她很喜欢的人。
　　性感指数：75%
　　推荐：命格详批升级版  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定的另一半  紫微姻缘天注定

