2009年9月水星逆行的影响(图)
　　文/凤影焰
　　9月的来临既带来了金色的果实，也带来了令人手忙脚乱的本年度第三次水星逆行。水星逆行对大多数了解占星术的朋友来说并不陌生，它以每年三次的频率出现在我们的生活中，虽然会带来混乱的状况，但同时也能在其它大星相激发冲突矛盾的时候起到缓和剂和润滑剂的作用。
　　水星逆行的原理与周期
　　水星逆行并非水星的实际运行方向反向，而是由于水星运行轨道与地球自转带来的黄道角度差而带来的视觉上的轨迹改变。水星逆行在占星术中经常被简称为“水逆“。水星墨丘利是希腊传说中的信使之神，负责所有信息的传递和交流，因此水逆时期通常是文书错误、信息丢失、机械故障、交通干扰以及各类细节相关问题频发的时段，在此期间你可能被各种意外状况打乱阵脚，或是莫名其妙的拖延让你原定的计划不得不被迫修改。从占星术的角度看来，占星师通常会建议人们不要选择在”水逆“期间做出重大决策和开始新的项目，因为水星逆行会给人们带来反思和回顾过去所做决策和方案的机会，可能会有一些更好的想法得以融入早先定下的计划而使得事情往出乎意料之外的方向发展。此外，占星师也会强调最好在水星逆行开始之前就做好各项数据备份，以免被水星逆行的能量带来重大失误。
　　本年度第三次的水星逆行于北京时间9月7日正式开始，并将持续三周，直到9月29日结束(值得庆幸，本次水逆不会给60周年国庆庆典带来太大麻烦)。但从严格意义上说，占星届认为真正的水星逆行影响期可能包括了整个水星在逆行区域中的时间。以本次水星逆行为例，9月7日水星从A点天秤座6度13分开始逆行到B点处女座21度38分恢复顺行，因此以黄道上从A点到B点的区域本成为本次逆行的暗影区域(Shadow)。当水星于8月17日本年度第一次经过A点时，某些相关的事情可能已经开始发生转变或是埋下伏笔，而随着水星逆行的正式开始，这些事情也许才会浮出水面。而在水星逆行结束后，占星师也认为只有当水星正式经过发生逆行的A点后所有问题才算正式落下帷幕。即便水逆时期的混乱和麻烦不再发生，水逆所带来的影响力最长也可能延至10月14日。
　　不过，部分占星师也认为不应过度拉长水逆的影响周期，虽然水逆的影响并非仅限于”水逆“的标准周期内，但也无需以暗影区域为界限，只要关注水星逆行开始前的明显减速时段即可。此外，当水星处于静止状态(stationary)时也是整个周期能量最强的时期(静止状态指的是水星在逆行即将开始和结束时，从地球上看过去在轨道上呈现静止不动的时候)。古典占星认为逆行也容易带来行星能量的弱化和阻碍，而顺行则带来相对幸运和顺利的效果，所以行星逆行结束即将转向正行时分被视为能量最强的时刻。而这一时刻也将推动许多事件的发生，并带来良性的辅助效果。
　　值得注意的是，本次的水星逆行将再度穿行于天秤座与处女座两个星座之间，水星落在天秤座时的守护星金星会先与木星以及海王星形成激烈的对冲相位，此后水星又将逐渐与摩羯座的冥王星形成刑相位，然后再进入处女座并与土星再度合相对冲天王星。受到这些激烈相位的影响，本次水星逆行注定将经历惊涛骇浪为本已复杂的土天第三次对冲加入更多不确定因素，而水逆的整个影响力将呈先甜后苦的状态依次出现。个人在此建议各位切记在九月上旬不要过度乐观参与各种本来与己无关的事件，否则后期可能发生的急转直下会让你后悔不已。
　　水星在天秤座逆行(2009年9月7日-2009年9月18日)
　　当水星发生逆行，所有人都需要静下心来对自己的生活做出自省，而水星逆行所在的星座则会为我们指明一段时期内值得尤其重视的方面。因为本次水星恰好在基本宫的天秤座逆行，天秤座特质明显的个人以及恰好拥有主要个人行星落在天秤座的暗影区域附近的以及其它三个基本宫的0-7度之间的个人都是本次水逆易感人群。天秤座受到吉星金星守护，所以本次逆行的第一阶段将以基本和谐的方式出现，关键主题将与金星守护的爱情、艺术、合作以及金钱等重要主题密切相关。
　　正如大家所知道的，天秤座是先天12宫中的关系宫位，影响着人际关系(合作以及对手)和婚姻关系。水星在天秤座逆行意味着过去的人际关系问题可能再度出现在现实生活中。先从不好的方面看，水星逆行可能会让说错话或是由于不经意的旧事重提而带来人际关系方面的沟通和交际障碍，需要大家学会小心言谈，认真对待每一次的人际互动；从好的方面看来，这意味着我们有一个再度修复一些问题关系的机会。也许你会发现与合作伙伴之间的一些流程再度出现问题，不妨借此机会重新审视并作出改善；或是曾经双方都希望回避的问题再度出现不得不认真面对，恰好开诚布公解决问题；在此我必须提醒大家重视这段难得的改善机会，因为就在今年10月底土星将进入天秤座(正好是这次水星逆行的区域)并与摩羯座的冥王星正式相刑，这样的相位必将使得原本存在而未解决的问题以某种激烈的状态爆发，届时将再没有和平解决的机会，只能用头破血流的方式接受教训。
　　在这段时间内，人们也容易在审美方面出现一定的偏差，加上近期流年狮子座金星恰好与狮子座的流年木星及海王星依次对冲，因此对于奢侈品的追求欲望大增，但由于受到水星逆行影响，很有可能在购买时(水星也掌管着所有交易)出现判断失误，最后买回一堆既贵又不喜欢或是用不上的东西懊恼不已。而狮子座也容易带来相关的名人效应，所以我们也可能看到一些名人由于过去的艺术成就而在近期获得迟来的赞扬或是嘉奖，”炒冷饭“在一时之间成为娱乐圈的重要关键字，而水星逆行也可能导致过去的八卦事件被再度翻出，随着水冥刑入相位的来临而不得不面对再度面对外界的严格检验以及随后水星处女合土星带来的基于现实的挑剔思考。
　　受到金星与狮子座的影响，爱情也成为本次水星逆行不得不提及的主题。在大多数时候，水星逆行带来的回忆效果并不会对过去的爱情造成关键性影响，但由于现在流年金星恰好运行于表达爱意的狮子座，很有可能让过去的恋人(尤其是分隔两地的异地恋)再度出现向你再读表示爱意或是希望重新开始，而木星的影响则会让人盲目乐观地投入或是追求一段不现实的感情，随之而来的海王星冲金则让人更加沉迷于一些虚幻的感觉中而忽略现实，然而水星逆行后陆续与冥王星、土星形成的相位又会让这种泡沫迅速破灭，回首才发现原来只是大梦一场。没有受困于情感的人们则可能将这种能量发泄在艺术追求上，也许你会拿起过去曾经最爱的一本书或是一张CD再度重温或是沉溺于过去有趣的回忆中。
　　水星在处女座逆行(2009年9月18日-2009年9月29日)
　　进入水星自身守护的处女座，问题将变得相对简单。因为跨越了星座，冥王星刑水星的影响也将明显减弱，最激烈的腥风血雨暂时过去(别忘了恢复顺行的时候还有一次呢！)。水星落在处女座会更加注重一些基于现实标准的一些考量以及对个人服务精神的反思。
　　因为处女座直接与日常的文书及细节工作相关，水星在本宫的逆行可能会让各种文书错误带来的问题集中性爆发，让人措手不及。而土星对冲天王星的搅局则让这些问题很有可能带来意想不到的转折，导致全局翻盘。这样的改变未必不好，但失去控制却可能让所有人惊慌失措(尤其处女座、双子座更是双重中标，站在了本次行星影响的风口浪尖)。想要降低可能发生的影响，就需要在水星还在天秤座逆行时就提前审核各种文书，找出各种细小错误并多准备几种备用方案及备档以应不时之需。
　　处女座也与各种的标准化相关。而随之而来的土星合水星则让各种质量监控问题被再度提上议程，各类质检问题可能再度成为人们审视的焦点问题。水星处女也会让人们更具有服务精神，但在协助他人的时候也开始反思自己帮助他人的方式是否正确以及选择协助的对象是不是真正合适的目标。处女座也会带来与健康有关的主题，大政策上，医疗改革将进一步修改以找到更为合适的方案，个人层面则需要重新思考个人的健康策略是否正确，并作出相应修正。
　　本次水星逆行也是土星处女座周期中的最后一次水星逆行，对我们所有人而言也不妨对这两年中自身存在和发生的一些问题做一些总结，接受土星处女带来的教训，准备迎接土星天秤带来的新纪元。

