12星座十一甜蜜结婚运(图)
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠”，相知相恋的两个人，爱情终于可以在“十一”黄金结婚周修成正果了。“科技紫微星座网”特别奉上此篇，助十二星座提前了解结婚运指数，让你在婚礼中避免出现小状况，进行得更为顺利。不可不看哦！
　　白羊座：★★★★☆
　　白羊的人热情大方，想到马上要成为世界上最幸福的新娘，激动的心情无法言表。遇到人生中最难得的好日子，羊儿要把最美丽的一刻留给对方，平日随便惯了，此时却对外表异常注重起来，脸部的打扮就要花不少时间哦。注意多预留时间，化妆师可要有备用的才行，不然宾客们会等不及啦。
　　金牛座：★★★☆☆
　　牛儿做事总是有板有眼，但是结婚可是一生中的大事，马上要抱着美人归的准新郎心情难免起伏不平。好日子中进行的喜事可是需要充沛的精力，美人抱在怀分量可不轻，偏偏牛儿十一期间健康运平平，除了要保持充足的睡眠，更要注意饮酒莫贪杯喔，若让美人从臂间滑落，可是要被笑话的。
　　双子座：★☆☆☆☆
　　双子的人好奇心强，想到婚礼中的大小趣事就无法平静。人逢喜事精神爽，可此时的双子一高兴起来也挺健忘，别等到新郎新娘交换戒指的那一刹那才想起戒指没带在身上喔。大大小小的物品放一堆，找起来也挺麻烦，不如请个专人负责不离左右比较好。
　　巨蟹座：★★★★☆
　　蟹儿的家庭观念强，组建新家庭可是朝思暮想的事，打心坎里乐开了花。此时的蟹儿比谁都猴急，早早就起床，打扮得容光焕发去取婚车接新娘，可到了地点一看，婚车还没开始扎花，再一看表，约定的取车时间原来还早呢。让伴郎替你管理时间，就不会忙中出错哦。
　　狮子座：★★☆☆☆
　　狮子的人豪爽高傲，认为结婚就是要办得风风光光，心里才踏实。婚礼仪式热热闹闹地开始了，牵着新娘的手走在红地毯上，感觉周围的笑声有点异样，原来是把伴娘的手当成新娘的手在牵，不要被幸福乐昏头了，看清楚对象再行动。
　　处女座：★★★☆☆
　　处女的人喜欢追求完美，在他们眼中结婚可是不容忽视的，会细心筹划。精心安排的婚礼正在进行中了，低头一看竟然发现胸花变成了三点状了，新娘手中的鲜花也蔫了，临时去买是不可能了，不如婚礼前多备一把玫瑰花。
　　天秤座：★★★★★
　　天秤的人爱好享受，想到将要举行的胜大场面，就非常神往。一路婚礼进行得有条不紊，心里那份高兴劲别提有多快活了。闹洞房了，来宾想喝水，顿时有点傻眼了竟然都是热茶热水，准备好一箱矿泉水，众人才会更尽兴。
　　天蝎座：★★★★☆
　　天蝎的人反应强烈，把结婚当成了目标，认为是见证爱情的全部。新娘那份激动的神经可真少见，一大早起来就忙着跑去打扮了，当就要出发到酒店的时候才猛然发现忘记通知伴娘到达的时间了，提前一天告诉伴娘哦。
　　射手座：★★★☆☆
　　射手的人乐观，有点粗心，一想到恋人马上就要成为自己的新娘，梦中开心得都在笑。婚礼的拍摄马上要开始了，突然好友提醒新郎竟然没打领带，幸好急中生智把对方的领带扯下来就往脖子上一挂蒙混过关，事前写个备忘录好提醒自己哦。
　　魔羯座：★★☆☆☆
　　魔羯的人谨慎，与相恋多年的人结成连理确实是一件开心的事。新郎带着迎亲的队伍来到影楼接上新娘，正准备边拍摄边往酒店，可定金的发票没带来，婚礼只好延迟一个小时进行了。好记性有时可不如坏笔头哦。
　　水瓶座：★★★★☆
　　水瓶的人较为活泼天真，认为结婚是一种最终爱的表达式。喜气洋洋地开始了一天的行程，忙碌之中把物品一起往婚车上一堆出发了，香槟酒给遗忘了只好用饮料代替。事先准备一张物品清单，到酒店后让亲友清点一下，才有备无患。
　　双鱼座：★★★☆☆
　　双鱼的人较为感性，结婚就意味着有了归宿，有充足的安全感。一切就绪开着婚车来接新娘了，过了抢亲这一关，见岳父母时忙中出乱了，把新娘的叔叔当成了岳父叫。虽然是小插曲，可得把长辈分清哦。
　　推荐：命格详批升级版  紫微姻缘天注定  一字定桃花天机  命中注定的你的TA  

