12星座姐弟恋指数(图)
　　关于爱情，时下流行着这样一句台词：空间不是距离，时间不是问题，年龄不是差距，情感才是主题。在这个爱情与年龄无关的年代，每个女人心中都有一根温柔的弦——姐弟恋，一只母性与爱恋之手轻轻拨动下的美妙情缘，现在就跟“科技紫微星座网”一起来看看。
　　白羊座：★★★★☆
　　白羊女喜欢成熟稳重的男性，如果有一位谈吐得体，气质优雅的年轻男士为羊女编织一张高贵、优雅的情网，白羊女就会被这个年轻外表下所拥有深刻内涵的男子深深吸引。依其敢爱敢恨的个性，只要是自己喜欢的人，都会轰轰烈烈的爱上一场。至于年龄差距，至于世俗眼光，谁管他们呢？
　　最匹配星座：狮子座、天秤座
　　招数：
　　白羊女洒脱的外表下隐藏着一颗温柔的心，要长久相处别忘采取柔情攻势。
　　金牛座：★★☆☆☆
　　众所周知，牛座女性思想比较保守，对忘年恋、姐弟恋这种世俗不太接受的感情不愿意碰触。然而，金牛座实际上是个对爱很固执的星座，只要是让金牛女爱上的男人，她往往会抛开世俗的偏见，执着的，持久的爱着这个男人，其爱恋程度不会比其他任何一个勇敢追求爱情的星座逊色。
　　最匹配星座：天蝎座、魔羯座
　　招数：
　　金牛女慢热，若要成就恋情就用太阳一样持久的热情去融化那颗“金”心。
　　双子座：★★★★★
　　双子座的女性够大胆，够前卫，够新潮……对她来说，如果能交到比自己年龄小的男朋友，说明自己有魅力，是属于能抓住现代爱情脉络的时尚人士，很少在乎别人的看法。但是，依照双子千变万化的个性，唯有不断为这段姐弟恋情注入新鲜血液，寻找新鲜玩资才能使这段恋情走得更远。
　　最匹配星座：水瓶座、射手座
　　招数：
　　双子女爱好新鲜事物，多花心思在约会场所、内容的变化上，她会更喜欢。
　　巨蟹座：★★★☆☆
　　巨蟹座的女性天生细腻，很是体贴关怀别人。像个孩子般需要别人疼爱，时不时露出腼腆笑容的大男孩最能获得蟹女的青睐，此刻，蟹女与生俱来的母性光辉能在照顾小男友身上得到最大程度的闪耀。一旦姐弟恋爱关系确立，在蟹女眼里，这个世界上已经没有比看着自己男友成长更为快乐的事情了。
　　最匹配星座：处女座、魔羯座
　　招数：
　　虽说巨蟹女会宠溺男友，但也需要被宠爱，别忘了在适当的场合做些让她感动的事。
　　狮子座：★★★☆☆
　　狮子座的女子平时给人的塑造是那种坚忍不拔，高高在上的女强人形象，其实在狮子内心深处，一直有一块软弱的地方无人触及。当一个温柔、有贵族气息又不缺乏童真的年轻男子闯入狮女的心，狮女自然无法抗拒这股青春气息的魅力。此外，身边有这样一个小男人，也充分满足了狮女照顾弱小的心理。
　　最匹配星座：双鱼座、水瓶座
　　招数：
　　狮子女欣赏有魄力的男性，偶尔表现一下自己大男人主义的风范，会让她更着迷。
　　处女座：★☆☆☆☆
　　处女座的人对感情要求很高，是对爱情要求很完美的一个族群。对姐弟恋情，此座女性会因为年龄、思想等等差异较大而产生不安全感，可以说，处女座的女性对现实生活中如此不够完美的恋情基本上持批判态度。因此，一个年轻白马王子和处女座姐姐唯美的爱情故事，只会出现在此座女性的梦境之中。
　　最匹配星座：金牛座、巨蟹座
　　招数：
　　此座女性从细微中观察人，日常生活若能多注重自己仪表细节，必定深得她心。
　　天秤座：★★★☆☆
　　秤子优雅知性，对美有着独特的偏爱。通常，秤女会爱上比自己小的男人，完全是因为这个男人身上有着一股浑然天成的艺术气息，而这种艺术气息与青春朝气的完美结合，着实让天秤女迷恋。对努力追求美的天秤女来说，年龄、地域、时间……只不过是一幅漂亮风景画的背景色罢了。
　　最匹配星座：双子座、天秤座
　　招数：
　　此座女性文雅却不果断，想要虏获芳心，多展现自己优雅、决断的一面就好。
　　天蝎座：★★★★☆
　　蝎女向往着浓烈的、激情的爱会在自己身上发生。年轻男子为了心爱的女人不怕牺牲、勇往直前的那股初生牛犊不怕虎的劲，如重锤般次次击中蝎女的要害。于是乎，面对一份展开猛烈追求攻势的爱情，蝎女在现实与情感的旋涡中几经挣扎后，最终情感挣脱现实的桎梏，转身投入热烈的怀抱，年岁差距早已抛诸脑后。
　　最匹配星座：狮子座、白羊座
　　招数：
　　再热情的天蝎女也有疲惫的时候，这时为她准备一个可以轻松休憩的环境吧。
　　射手座：★★★★★
　　在时间洗礼下，看起来成熟稳重的射手女心中却一直住着个纯真浪漫的女孩，在这股天性的驱使下，射手女对活力充沛的阳光男孩总有着特殊的好感，只要双方看上眼，便会全心喜欢。此外，射手女在情感上所表现出来的冒险精神也会让她无视年龄大小，帮助其完成恋爱上的一次奇妙旅程。
　　最匹配星座：双子座、天蝎座
　　招数：
　　射手女喜欢热闹有品味的地方，和她出去一定要拥有足以匹配她的风度和学识。
　　魔羯座：★★☆☆☆
　　魔羯女做事有规有矩，次序井然，人们几乎看不到魔羯女方寸大乱、不知所措的样子，对待爱情亦如此。要她为了一段姐弟恋情而忍受他人的非议和旁人异样的眼神，无疑是天方夜谈。就算是遇上自己喜欢的小男生，此女也会把这份感情放在心中，等到夜深人静的时候拿出来细细品位一番，这对她来说，已经足够了。
　　最匹配星座：金牛座、处女座
　　招数：
　　魔羯女做事喜欢按部就班，只要跟着她的步伐走，就会让她开心。
　　水瓶座：★★★★☆
　　水瓶座的女性信奉着这样一句爱情格言：只要两情相悦，就没有什么不可以；只要自己喜欢，别人怎么看都无所谓。水瓶座姐姐喜欢一手创造和构筑自己的情感生活，不愿被束缚，而年轻男子心性上的不成熟，则刚好成就了其在爱情上的掌控欲和节奏感，这让瓶座女性觉得来一段姐弟情缘是一件很享受的事情。
　　最匹配星座：天秤座、双子座
　　招数：
　　此座女性很需要空间，多给她自由，她会记得这些好。
　　双鱼座：★★★★★
　　鱼女骨子里的浪漫情怀，最禁不住的就是柔情攻势。一束红玫瑰、一盒巧克力都能勾起鱼座女子对美好爱情的憧憬和幻想，外界异样的眼光在她看来，不过是为这段姐弟恋披上一层悲情的面纱。满心憧憬能演绎一段缠绵悱恻爱情故事的鱼女，怎么会为了世俗的偏见，而白白放弃这份属于自己的爱情童话呢？
　　最匹配星座：天蝎座、巨蟹座
　　招数：
　　双鱼女爱浪漫，多给她制造一些可供想象的情节，准保她欣喜不已。
　　推荐：命格详批升级版  超准恋爱运占卜  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定另一半

