紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星★★★★☆
　　职场运：
　　优越感充斥在这一周，你乐于助人和足智多谋的一面突显，不但自己的事务完成得不错，就连身边的同事的疑问你也能够帮助解答。
　　学业运：
　　深受欢迎的一周，与多时不见的朋友相遇让你兴奋不已，相互间也将表现出极大的热情。你幽默风趣的表现，更是让同学脸上挂满笑容。
　　压力指数：23%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：天同星
　　开运色：琥珀棕
　　破军星★★★★☆
　　职场运：
　　头脑灵活、心情舒畅的一周，即便遇到不顺，也能做好自我开导，使自己在最佳的精神状态下工作，收获颇多。
　　学业运：
　　学习方向很明确，能够有效率的完成本周的学习任务。进步也比较明显，获得他人称赞的次数有增多的迹象。
　　压力指数：27%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：海军蓝
　　廉贞星★★☆☆☆
　　职场运：
　　很难提起工作的激情，做任何事都很难有耐心，工作进度将有所减慢。若是改变一下工作的环境，让心情变得顺畅，将能起到改善的作用。
　　学业运：
　　学习热度不强，还沉寂在玩乐的喜悦当中，若不抽时间拿起课本温习印象模糊的内容，小心日后复习起来会更加辛苦。
　　压力指数：55%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：天相星
　　开运色：金杏橙
　　贪狼星★★☆☆☆
　　职场运：
　　工作情绪不佳，遇到新的工作问题无法快速的找到突破口，需要调整心态，乐观面对新的挑战，才能有效找到问题的症结，然后得以解决。
　　学业运：
　　对于学习显得有些过分激进，还没有学好上半部分的内容，便急着去学习下一个章节，将会出现不佳的学习效果。要一步一个脚印，循序渐进，才能达到最佳的学习效果。
　　压力指数：61%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：破军星
　　开运色：古铜黄
　　产品推荐：命格详批升级版 　细数十年财运　你们的名字配对吗　黄金十年大运详批

