12星座最想变身的女主角(图)
　　我变我变我变变变！每个人都想要当女主角，但是在众多的绮丽幻想中，你知道12星座最想要变身的角色吗？就来星吧来为你解迷津。
　　白羊座
　　白羊座最喜欢那种具有神秘特质的女性，因为那会激起他的好胜心，想要一掀对方的真面目，像【千金百分百】林韦君饰演的庄飞扬，就因为车祸而不得不掩饰身份，但她特有的富家女气质却又搅乱大家的判断，尤其是她那迷人曼妙的姣好身材，更是让白羊座对她的喜爱更深一层喔！
　　金牛座
　　想要吸引金牛座的目光，其实非常简单，像【王子变青蛙】小乔所演的女主角--范芸熙就拥有了金牛最重视的美丽长相，而个性又是那般的楚楚可怜，总会在金牛最需要鼓励时，给予适当的安慰，凡事都以对方为优先考虑的窝心举动，可是让金牛无法抗拒呢！
　　双子座
　　喜欢动动脑的双子座，其实也很欣赏有智慧、反应快的女生，那些没大脑的女生他可是懒的理会。说起偶像剧【吐司男之吻】李康宜饰演的小熏，反应灵敏、又老爱斗嘴的泼辣个性，可是非常对双子座的胃口，尤其是她永远有自己的想法不会被对方牵着鼻子走，还能跟人聊个没完的特性，就是叫双子喜爱的不得了！
　　巨蟹座
　　传统又爱家的巨蟹座，最喜欢女生具备体贴有耐心的特质，如：杨丞琳在【恶魔在身边】所扮演的齐悦，总是会在对方遭遇问题时，默默的在一旁守候、支持着，如此识大体的表现，像极了从前的良家妇女，家事打理的好，又能给巨蟹心灵上的鼓励，所以让巨蟹很难不对她特别的疼爱！
　　狮子座
　　好面子的狮子座最欣赏开朗、自信又热情积极的女生，例如：陈乔恩在【王子变青蛙】里所饰的叶天瑜，对任何事都抱持着积极的方式去面对，好像所有的困难都打不倒她，连对自己的感情也是勇于追求表达，如此自信的迷人丰采，叫狮子座要如何转移对她的注意力呢！
　　处女座
　　挑剔的个性，对处女座说，这辈子是改不了的性格了！说到谁会是他们心目中最钟爱欣赏的女主角类型，看来也是个经过他精挑万选才决定的人选！【战神】中，文静沉默的女孩---绮罗，给人干净整洁，外表清秀的样貌，正好符合了处女座追求的理想对像条件，若这世上真有这样的完美人物，看来也是上帝专为处女座谛造的了！
　　天秤座
　　喜欢用散漫的人生态度来生活的天秤座，对于女主角的喜好，是以出众的外表为标准，所以【恶男宅急电】里，许玮伦饰演的女医生苏蓉蓉，就是这样先吸引天秤的目光，再加上她的修养内涵不错，就像古典美女一样温温柔柔又有气质，她这样吻合天秤的标准，也难怪天秤会对她着迷不已！
　　天蝎座
　　在【真命天女】里演活富家女周心蕾的Slina，正是天蝎座喜爱的类型，因为她的行为举止是这般的有礼貌，而待人的脾气是如此的谦恭，即便带点娇娇女的任性，也无损天蝎对她的热爱，尤其是她那温柔的个性，就算处于安逸的生活，也努力的为自己的人生开创另一片天地，这样刚柔并济的性格，可是会让天蝎多了份心疼耶！
　　射手座
　　个性大而化之的射手座，只要个性相合，看得顺眼的女生，他是都会非常欣赏的。尤其是在【恶作剧之吻】里的女主角湘琴，带点好奇心与挑战精神的个性，容易害羞且不受外在拘束限制的可爱天真，对喜欢简单不受束缚的射手，遇见这样的女孩，当然会非常乐意的主动认识?！
　　魔羯座
　　性格脚踏实地，为人诚恳认真的魔羯座，对于他们所欣赏的女主角类型，当然也不能差距太远的?！在【天命真女】中的沈孝柔，是个做事勤奋耐劳，有上进心的女孩，不仅头脑精明，却仍然还是保有传统妇德的观念。因此对魔羯座来说，像沈孝柔这般类型的女生，才正是他们最为欣赏的对象啦！
　　水瓶座
　　过独立生活的水瓶座，常常什么朋友都交，但那只是在找寻认同他的知己，希望能有机会遇见有个性的女孩，而看过【斗鱼】的人都知道，剧中的红豆是个超性格的大姊头，有着新潮的思维方式，不管旁人的看法，只做自己想做的，这对水瓶来说就像是找到懂他的人，所以就算红豆只是戏剧创造出的角色，水瓶也会不能自己的爱上她！
　　双鱼座
　　【真命天女】的任洁由Ella饰演，剧中的她是位个性豁达的女孩，就算生活遭逢困境，也不会让她怨天尤人，仍旧努力的生活下去，而对爱情懵懂无知的她，也有着少女般的浪漫情怀，只是现实的压力淡化了她女性的一面，这样像男生的女孩其实最容易吸引双鱼座的眼光，她让双鱼毋须担负过重的责任，又能快乐享受，所以双鱼怎能不为她迷恋嘛！
　　精彩推荐：谁是你的幸福  你啥时会遇贵人  爱情劫难预测  TA是真情人吗

