12星座1月健康休闲运(图)
　　一月的来临意味着新的一年即将开始，不管去年的运势好坏与否都已成为历史，一切都要重新开始。如何为2010年开一个好头呢？“科技紫微星座网”为您呈现本月的健康休闲运，继续帮助您打造强健的体魄！
　　白羊座
　　健身运：★★☆☆☆
　　这个月总体运势不佳。工作比较忙碌，缺乏创新力，不容易见成效，需要花时间和精力用心去打理，使得健身的机会减少。所以选择跳绳这种不会占用太多时间，又有不错效果的健身方式最为理想。
　　健康运：★★★☆☆
　　健康情况一般，只是要注意不管工作有多忙，也要适当的抽出时间进行休息，否则身体会出现吃不消的情况。
　　营养运：★★☆☆☆
　　常常感觉没有胃口，需要吃一些开胃的食物来调理。适当的吃一点山楂，能刺激你的胃口。菜方面可以弄一些榨菜或酸菜，特别能增强你的食欲。
　　金牛座
　　健身运：★☆☆☆☆
　　整体运势很弱，你的情绪起伏会比较大。平时很容易带着情绪进行工作，情绪好时万事顺心，可情绪不好时，就容易做事遇阻碍，与同事相处偶尔也会出现一些磕磕碰碰。工作之余可以去跳恰恰舞，随着欢快的节奏，情绪也能快速调动起来。
　　健康运：★☆☆☆☆
　　偶尔会感觉心烦气躁，坐立不安，做事也不能静下心来。要学会调节自己的情绪才行，否则会出现神经衰弱的症状。
　　营养运：★★☆☆☆
　　情绪浮躁，内心偶感烦乱不安，在饮食上可做些调理。平日多喝一些花茶，特别是迷迭香，可促进血液循环，还有安神定气的效用。
　　双子座
　　健身运：★★☆☆☆
　　这月运势欠佳，很容易受到外界的影响，稍有不顺心的事就让你坐立不安。试着转变观念，从另一面来思考问题，或许能让你有新的感悟。健身上可以选择滑雪或滑板这类有娱乐性质的健身活动，能让你的心情舒畅许多。
　　健康运：★★☆☆☆
　　平日喜欢胡思乱想，这将会大大降低你的睡眠质量，睡觉容易多梦，白天的精神状态自然也不佳。
　　营养运：★★★☆☆
　　本月你具有良好的条件为自己补充营养，只要你勤快一点，就能为自己调理出一副好身体。睡眠不佳的话，每天睡前喝一杯热牛奶，助眠效果极佳。
　　巨蟹座
　　健身运：★★★★★
　　运势大幅攀升，萎靡的精神在本月将能获得复苏，人显得神气许多，做事均较以往顺畅不少。运动细胞特别活跃，可以试着挑战一些比较耗体力的项目，如动感单车，这样能快速达到健身的效果。
　　健康运：★★★★★
　　全身都展现出一股生命力，精神焕发，做什么事都感觉很有动力，可以尝试着去做自己以往不敢做的事情。
　　营养运：★★★★☆
　　胃口大增，营养补充非常到位。除了荤素的搭配外，也可以吃一些水产植物。如海带富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、膳食纤维，是你本月的营养佳品。
　　狮子座
　　健身运：★★★☆☆
　　总体运势一般，平顺的感情不会给你带去太多的烦恼。但繁重的工作、学习难免会让你感到困倦与疲惫。本月进财表现理想，在健身上可以不用资金担忧，有空可以约朋友打几局保龄球，锻炼了身体，又能使自己振奋起来。
　　健康运：★★★★☆
　　没有太多烦心的事，心理负担比较轻，但长时间的工作会在你的体力上施加压力，所以保证好营养和休息是最重要的。
　　营养运：★★★☆☆
　　身体水分流失较快，口腔和身体容易感觉干燥，除了多喝水，多吃一些梨子对你会很有帮助。梨有生津止渴、止咳化痰、清热降火、养血生肌、润肺去燥等功能。
　　处女座
　　健身运：★★★★☆
　　本月总体运势良好，无论是感情还是事业都非常顺利。财运一般，收入虽然颇多，但支出也不小，注意开源节流。在健身上尽量选择费用低的，如羽毛球或乒乓球，同样能达到不错的健身效果。
　　健康运：★★★☆☆
　　健康状况一般。只要注意防寒保暖，少吃刺激性的食物，身体就很难感觉到不适，各项事务能够顺利的开展。
　　营养运：★★★★☆
　　本月要少吃刺激性强的食物，尽量以清淡为主，特别是要多煲汤喝，能起到暖胃的作用，汤的营养价值也不可小看。
　　推荐：2010开运金牌套餐  命格看人生际遇  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

