12星座男最宝贝啥样女人(图)
　　古语说女追男隔层纱，面对向往的爱情，追还是不追，女人们恐惧，先说爱的那个会是输家，其实他对你的在乎不在乎并不仅仅在于是不是你先开口，你在他心中几斤几两？多少分量？够宝贝吗？赶快来看看，12星座男人会视哪种女人为珍宝？
　　白羊座
　　独立的可爱女人
　　没有女人味是很难吸引到白羊男的，除非你身材真的劲爆到一个至高点，长相又无可挑剔，他们喜欢有点嗲的女生但是他们又是最怕八婆的一群，如果在遇到性格拖沓又爱哭的女人，他们逃奔的速度绝对堪比刘翔跨栏，所以能拿捏好独立和温婉可爱的适中度，独立却不要强，可爱又懂事的女孩是他们心头最爱。
　　金牛座
　　心思单纯有气质的贤内助
　　金牛男最讨厌的就是猜来猜去的猜心思，对于一些心思复杂的女人他们很是头痛，努力的他们很容易成为某个专业领域的强人，而在专业以外的一些方面他们是逊到不行，务实的他们也清楚自己是多么需要一个贤内助，同时，金牛座身为金星关照下的星座对审美也是有一定要求的，不漂亮可以忍，要再没气质？那在他心目中分数就低了。
　　双子座
　　心思机敏的百变娇娃
　　基本上双子男还是蛮喜欢追着女人跑的，他们喜欢不断的接受新鲜挑战，对于能够他总是琢磨不透的女人他愿意不断的去钻研。他们讨厌一成不变，此外虽然超理性的女人会让他们因为无从下手而头大，但缠人的女人更加会让他逃之夭夭。
　　巨蟹座
　　善解人意不盲目的温婉女人
　　巨蟹男具有相当的耐心爱心，也能表现出相当的包容心，所以看起来似乎他们对于女人的要求不会很苛刻，但事实正好相反，骨子里保守重家庭并且情绪敏感的他们对于善解人意的贤妻良母非常依赖，另外对于花钱如流水的购物狂他们是避之不及的。
　　狮子座
　　漂亮粉丝
　　狮子座男人其实是能算是好男人俱乐部的长期成员，他们能自发自动的努力奋斗，虽然看起来大男人主义但是对于他女人提出的要求他也能尽量满足，然而要想长期被他们宠在怀里首先要学会的就是把他当偶像一样捧在心头，他们欣赏个性独立的女生，不过仅欣赏而已，真正能拴住他的还是那个“没了他就活不了”的温顺小女人。
　　处女座
　　自信的知性女人
　　对于自信的知性女人，处女座男人完全是又爱又恨欲罢不能，对于挑剔而又优秀并带着洁癖的处女座男人潜意识里其实有那么一点点的“犯贱”情节，不是说他们不好，而是太容易够得着的东西不太能够？得起他们的占有欲，而他们的骄傲往往是他们知性理智的头脑，当遇到让他们有棋逢对手的感觉的女人是最让他难以放手的。
　　天秤座
　　温文尔雅的大众情人
　　中庸的天秤男其实喜好也很中庸，不管刹那间对方的曾经多么吸引他，一旦你的形象被大众否决，天秤男会立刻与你划清界限，说他现实也罢说他虚荣也好，天秤男是社交动物，如果他的朋友他所处的社交圈子不认可你基本上你很快也会被他否定，反之，如果你是人人簇拥，口碑好的淑女，他自己会主动向你贴上来。
　　天蝎座
　　安静乖乖女
　　天蝎男对付女人很有一套，所以基本上要在他们面前耍什么小聪明的手段只能是让他们嗤之以鼻，他们占有欲强，不惜欢女朋友到处乱跑甚至不喜欢他的女人被人看，所以他们也不喜欢女朋友不听话，因此安静的乖乖女会是他们最宝贝的选择。
　　射手座
　　个性独立的大女人
　　生性大胆的射手男什么都不怕，就怕两件事：一怕女人哭；二怕女人缠。一遇到一哭二闹三上吊型的小女子，他们唯一想做且能做的事情就是闪人、消失！而且神经大条的他们永远不会知道自己是在什么时候得罪了自己的女人，所以他们只有和个性独立的女生呆在一起他们才觉得最省心。
　　魔羯座
　　有一定工作能力的贤妻良母
　　魔羯男的选择的偏好永远是以务实为导向的，他们也爱美女，也喜欢身材劲爆的辣妹，但是要排序的话，他们还是更看重对方的能力，在他们看来女人也许不需要聪明过人，但是一定要有头脑、识大体，顾大局。
　　水瓶座
　　有思想、有共鸣的才女
　　水瓶男永远都在寻找灵魂伴侣，有共鸣是关键点，同时他喜欢有个性、有见解，能表现自己意见的智慧型的女孩。只要满足这两点，什么外形啦、家庭背景啦、穿着品味啦等等等等，他统统都不会在意。此外自以为是又没什么主见的女人是最招他反感的。
　　双鱼座
　　现代版白雪公主
　　他们个性随意又敏感，通常双鱼男喜欢个性善良单纯的女生，这种女生会让他感到很温和，很有安全感，至少能让他们相信他们不会受伤，他们希望他们睁眼看到的每个人都是美好善良的，斤斤计较的现实女人和太有主见太强势的女人都会让他们觉得不自在。
　　精彩推荐：free你俩结果好吗  free爱人有外心吗  今生好运掌握  你是贵妇命吗
　　

