哪个星座的男人最适合做老公(图)
　　寻寻觅觅，待嫁的你在茫茫人群中观望真爱，为嫁不嫁、嫁给谁好而烦恼，为了使各位姐妹早日投身于幸福事业，摘星工厂-星吧列举几位在网友心中最适合做老公的星座人选以供各位待嫁女参考！
　　第一名：巨蟹座
　　巨蟹座是出了名地爱家，相当重感情，他们在希望独占你的基础上也全身心地为你独占，绝对是忠心不二的好老公人选，巨蟹男一旦结婚就专心地想着怎么将你们的家建设得更加温馨舒适，因此他们会努力工作，赚钱买回生活上需要的一切，保证给你物质上的安全感；巨蟹男注重对你以及对家倾注热情，当他们背负起照顾你的责任，他们就时刻保持着贴心的状态以发挥最大的作用，因此擅长家事的巨蟹男会主动承担起家务，不仅仅是他们的天性所在，更重要的是，为了所爱的人，他们从来不遗余力！这等温暖贴心的男人，女人非嫁不可。
　　第二名：狮子座
　　嫁给狮子男，你不用担心他保障不了你物质生活上的需求，他们向来是出手阔绰，你要什么他们都会尽量满足你，这种态度也同样适用与各个方面，只要你做得不过分，他们很愿意包容你，因为他们认为，女人是用来宠的，只要你是他的女人，就必定要的得到“王后”般的待遇；狮子男通常是实力派，他们想做的事情总有十足的自信可以成功，天生具有领导性特质的他们，也备有了值得依赖的能力，可以说是稳重男人的代表，他们习惯将爱人保护在他们的羽翼下，肩负起为爱人遮风挡雨的责任，很值得待嫁女人青睐。
　　第三名：魔羯座
　　如果你想要百分百“真实”的婚姻生活，那么魔羯男一定是最好的选择，他们不是轻易露头角的人，因为他们踏实稳健，一般他决定要娶你，就一定是在将你们俩的将来打算好的前提下，他们忠诚的爱使他们尽快给你一个温暖且安定的家，兼顾面包与理想，而且他也已经做好一辈子就只有你的准备了，保证给你完全的实际幸福；不要看魔羯座一副呆呆的样子，他们可是超优质的潜力股，说不定哪一天就让你成为了富豪的太太！另外，魔羯男能处理在生活中出现的你不能做好的所有问题，在你最需要的时候总能给你最安心的实际关怀，让你想嫁到不行。
　　精彩推荐：free今生够好命吗  free桃花缘啥时来  婚缘是啥模样  看尽一生运势
　　

