啥星座恋爱保质期最短(图)
　　虽说“男人不坏，女人不爱”，但是没有一个女人希望自己男友的爱情只有七天的保质期！所以赶快来“科技紫微星座网”看看，对照着瞧瞧，看你身边的男人耐力排第几，耐力不够的可得加强训练，可别到了尽头才来亡羊补牢哦！
　　第一名：射手座
　　射手座的花心是有目共睹的，所以他排在“保质期”最短的第一名无可厚非。天生不能安静下来的射手，总在不停的寻找新的爱情，好像唯有新鲜的恋情才能让他有追逐的动力，对事物永远保持三分钟的热度。如果你有能力让射手对你死心塌地，那你的功力堪称一绝。如果不能绑住射手，那还是及早收手，免得到头来“竹篮打水一场空”。
　　第二名：双子座
　　双子座男人一直都是多面体，他们有两种或两种以上的人格，他们口才一流，反应敏捷，对新鲜事物有强烈的好奇心。爱情在他们眼中就是人间的游戏，追逐新的恋情是他们一直不曾停止的追求。要让双子男对一段恋情保持持久的耐力，那简直不可能，除非你永远给他新鲜，让他对你的兴趣永不退烧。
　　第三名：双鱼座
　　虽然说双鱼座男人不花心，但是由于他们优柔寡断，自身经常处于一种进退两难的矛盾之中。他们善良，不懂得拒绝别人，也不忍心让比人失望，所以经常做一些自己也不懂的决定。为了防止你的鱼儿在徘徊中做出错误的决定，你要多多留意，在他彷徨的时候给他指明正确的方向。这样你们的爱情轨道才不会有偏差。
　　第四名：水瓶座
　　水瓶座的男人聪慧、富有哲理性，喜欢追求新的事物。在他们的概念里，接吻跟打招呼一样平常，他们随性自然，对恋爱也看的比较简单。他们绝对不会认真的谈恋爱，所以也不会陷入恋爱的沼泽。爱与不爱在他们转变起来很简单，所以没有同等功力的女孩们，千万不要招惹瓶子们，小心弥足深陷，不可自拔。
　　第五名：天秤座
　　说到调情高手，我们可不能把天秤座给落下了。俊男美女最多的一个星座，有着天生的好面向。天秤座的男人有强烈享受爱情乐趣的倾向，他们不会放过身边任何机会，喜欢暗地里搞男女关系。如果你不幸爱上了花心的天秤，那么你可要多留个心眼，小心他的地下活动哦！
　　第六名：白羊座
　　白羊座的男人向来是热得快也冷得快，一旦他所谓的新鲜感没有了，他就开始寻找新的目标，寻求新的刺激。“家花哪有野花香”用在他们身上最贴切不过了。所以要让没有耐性的白羊对你恋恋不舍，唯一的办法就是对他若即若离，让他永远也摸不透你，对你的感觉永远保持新鲜。这个可是有点难度的，美眉们可要好好修炼啊！
　　产品推荐：2010命格详批  命定姻缘几岁降临  黄金十年大运详批  姓名恋爱配对    

