处女座2010年度爱情运势
　　爱情方面，单身的处女座可抢手的很，说是人见人爱一点儿也不为过。处女座的人对爱情很细腻敏感，而表现出来的特质，受到身心影响很大，对异性吸引力十足，不知不觉就能很自然地在举手投足间放电。但若换了一个情境，在孤独的环境或缺乏爱情滋润的状态下，表现出来的样子就有了一百八十度的不同。在这情绪能够左右你表现的时候，也免不了会造成一些失去了自我的不舒服感受，这是2010年你恋爱的罩门，为了避免选错或内心担忧，所以解决方法是在二○一○年，建议你找一些工作以外的课程，让你在心灵上得到一种充实的满足感。你的桃花高峰期会发生在三月份、六月份、以及十月份。
　　超级桃花日：每月14日、26日
　　金钱旺旺日：每月12日
　　超幸运时尚搭配：棕色系部落风格宽大手环
　　给处女座男生的小叮咛：
　　将有不必要的纷争与负面困扰消耗你的精力。约会很美好，但你会开始筛选，想要提升你爱情与社交生活的质量。所以今年你的约会和朋友将减少，但质量会较好。
　　给处女座女生的小叮咛：
　　你的爱情与社交生活是活跃的！但极具挑战！单身者会因为想要或另一种生活，也可能会快速步入礼堂。如果你有交往中的对象，你会想要寻求更大的进展。

