预测12星座2010年正财偏财运(图)
　　发财的美梦不只是用来做的，只要找准方向，用对方法，实现也不是那么遥远的事。过去的得失已成事实，未来还有更多可以期待的果实。新的一年即将起航，该如何发财致富，又怎样科学理财，现在就来看看“科技紫微星座网”为你预测的新年新财运，抓住重点，好的开始就是成功的一半。
　　白羊座
　　运势指数：★★★★☆
　　赚钱有望，守财成功的一年。不仅工作带来的固定收入会延续稳定状态，让你没有后顾之忧，而且由于你善于捕捉新事物的开阔思维，投资的成功率也会相当高。但是不可贪心，见好就收方是你财富增值的上上策。
　　金牛座
　　运势指数：★★★☆☆
　　今年你的计划似乎总赶不上变化。一个又一个赚钱的点子不断冒出，可行的不少，但真正让你付出行动的并不多。不是周围的环境变化了，就是临到进行时心态改变了，总之，别人看你忙的团团转，却没见到多少成果。你应该静下心来好好想想，找准适合的途径，进行到底。
　　双子座
　　运势指数：★★★☆☆
　　聚沙才能成塔，有多少花多少的钱财概念，是你一直无法积累财富的重要原因。赚钱的动力的确不小，也会积极的寻求吸金之道。可是对外界的诱惑没有多少抵抗力，只要手上有钱，就会毫不手软的奢侈开来。你应该参与一个固定存入的理财产品，以此控制自己的花钱欲。
　　巨蟹座
　　运势指数：★★★★☆
　　能赚能存，持财有道的一年。你习惯细心观察身边的大事小事，使你成功的捕捉到有利的商机，并且会及时而果断的行动开来，牢牢的把握住机会。因为花钱相当有计划，奢侈品已经归类到你用钱的黑名单，所以存折上的数字稳步攀升，几乎没有下滑的状况出现。
　　狮子座
　　运势指数：★★★☆☆
　　有准备才有机会。今年你对金钱非常敏感，只要一听到可行的投资风声，就恨不得立马行动，获得收益。赚钱需要的不仅仅是运气，更重要的是技巧，高收益也就意味着高风险，千万不可盲目跟风，在投资之前，充分的调查和深入的研究必不可少。
　　处女座
　　运势指数：★★☆☆☆
　　今年财运起伏不断，意外连连。由于花钱毫无计划，固定收入已经不能满足你的每月开销。这时候只要有人鼓动，就很容易掉入投资的陷阱。偶尔会有额外的收益，让你特别兴奋，也极易沉迷其中。科学理财是你今年学习的重点，不妨向经验人士多多请教。
　　天秤座
　　运势指数：★★★☆☆
　　先抑后扬，考验耐性的一年。前期的努力会让你觉得很辛苦，甚至会因为疲劳而想要放弃，但只要你能坚持到最后，就会守得云开见月明，得到的成功也会超出你的想象。在钱财方面懂得精打细算，小钱也就一点一滴的积累成大笔的财富了。
　　天蝎座
　　运势指数：★★★☆☆
　　今年要注意把握时机。上半年运势不错，可以大胆理性投资；下半年好运渐渐离去，就要谨慎的操作。如果遇到大起大落的环境，及时退场会是最好的选择。生活中对于大笔金钱的支出要慎重，否则极易出现金钱危机，有规划，才能避免花冤枉钱。
　　射手座
　　运势指数：★★★☆☆
　　今年想赚钱，就要多动脑筋。固定收入稳定不变，而意外的收入对你来说是可遇而不可求，所以不要抱太大的期望。财富管理能力不是很强，除了生活日常的开销，衣服的添置和零食花费将占据你很大一部分支出。如果想要年底有一笔不错的结余，最好定时存入一笔资金。
　　魔羯座
　　运势指数：★★★★☆
　　进财机会颇多的一年。可以大胆尝试朋友推荐的新投资方式，只要把握好自己独特的见解，而不受到旁人的影响，即使遭遇市场起伏，也能全身而退。虽然收入丰厚，你也能继续保持勤俭节约的作风，不放纵自己大笔花钱，这也是值得提倡的守财之道。
　　水瓶座
　　运势指数：★★★★★
　　今年你的收入持续飘红。由于对生活有了更高的要求，赚钱的动力越发明显。非常棒的经济头脑，加上敢于做新的投资尝试，使你轻而易举的把握住发财机会。花钱也更具明确性，物美价廉是你的首选，对于奢侈品有很好的控制力。
　　双鱼座
　　运势指数：★★★☆☆
　　金钱上容易犯迷糊的一年。因为急躁激进的作风，造成你的收入有停滞不前，甚至出现负增长的倾向。在遇到投资失败时，应该静下心来好好反省，而不是盲目听从小道消息，而引发更大的损失。购物时需要提高警惕，给自己订立一个理财计划，按照计划书来打理钱财，以免遇到急用时捉襟见肘。
　　推荐：免费2010祈福灯  命中注定另一半  免费2010流年吉凶  2010流年套餐      

