最爱充当蓝颜知己的星座男(图)
　　不少女人们现在身边都有点“蓝颜知己”，根据各自情况不同，知己们分为：良师益友型，倾诉对象型，可成为女人寂寞时偶尔一用的玩伴型；或者有藕断丝连嫌疑前任恋男友型“蓝颜知己”，……但是恐怕没有女人会愿意自己的男人成为别人的“蓝颜知己”吧，现在就跟摘星工厂—星吧先来了解一下，哪几个星座的男人容易成为女人们的“蓝颜知己”，如果你的男友不幸上榜，可要小心提防哦(参考太阳和月亮星座)
　　NO.1 天秤座
　　说到盛产蓝颜知己，天秤座当之无愧博得头筹，不少天秤男刚开始和异性接触的时候还会显得有些害羞，但是一旦稍微熟悉了之后就会非常友善亲切善解人意，而且天秤男通常外型让人感觉优雅迷人，让女生一看就觉得很放心，这样一个蓝颜在身边也够拉风，再加上他们本身也喜欢这样暧昧往来的状态，大家各取所需。
　　NO.2 双鱼座
　　个性温和的双鱼男很容易让女生觉得他们和她是同一国的，他们和女人相处的时候毫无大男人态度，即使是偶尔肢体上的触碰也做的非常巧妙让异性感觉很自然，嘴巴说出的每一句话都让女生觉得极度善解人意，因此会让女人们对双鱼男毫无戒心以及防范。
　　NO.3 水瓶座
　　水瓶男最擅长的就是在对方不设防的时候攻取人心，而且他们从不跟风，当大家都围在某个大美女身边的时候他们常常就在这时走近被冷落的女生旁边，很自然的成为对方知心好友，再加上他们常走温柔细腻路线，他细心体贴的举止会让对方很窝心，很容易就成为身边女人们的蓝颜知己。
　　NO.4 射手座
　　射手座的男人倒不是故意要和女人们拉上什么关系，而是他们和谁关系都不错，和谁都能打成一片，连楼下看门的大叔扫地的大妈，他都习惯跟人家哈啦几句，由于基数大，所以看起来好像是很有女人缘，再加上他又有那种喜欢认干姐姐干妹妹的习惯，自然的就加入了“最佳蓝颜知己军团”。
　　NO.5 白羊座
　　白羊座的男人之所以容易成为“蓝颜知己”主要还是因为他们耿直，他们的肩膀是可以依靠的。要搬个家扛个什么东西，白羊男绝不含糊；失恋了，要哭要闹，他的肩膀借给你随便靠；心情不好招人撒气，撒娇，他奉陪到底。大男人嘛，这些事情对他小事一桩，也因此他们很容易成为女人们心目中的“最可靠蓝颜知己”。
　　精彩推荐：free情归何处  free婚姻幸福吗  抓稳恋爱时机  爱情洪福啥时有

