12星座谁的怪癖最多(图)
　　TA总能让你头疼不已、又无奈至极？TA就像时刻相伴在你身边的星座紧箍咒，让你随时都会不受控制地抓狂，你常常埋怨上帝，怎么会安排这样一颗星座炸弹在你身边？快来揭发一下TA的星座出口恶气！
　　第一名：水瓶座
　　代表论点：网友J--水瓶座的人真的很怪啊，喜欢穿得很另类，而且酷爱做白日做梦！
　　思维能力高于本能的水瓶座最热衷的事情就是“创新”，说得好听点就是有个性、喜欢按自己的意志生活的理想主义者，说白了就是爱作怪！在平常人的眼里，他们的行为“艺术”到令人发指，为了凸显自己的与众不同，他们当然会穿上奇装异服，越是不伦不类就越是能衬托他们的反骨，不达到让人心脏病发的刺激效果就不罢休。水瓶座就像活在独特精神世界的人，“白日梦”是组成他们个人精神的一部分，现实中他们往往不能将自己的“创新”进行到底，但做梦就可以！对于水瓶座这些异于常人的行为，最好的文雅诠释就是“怪癖”！
　　第二名：处女座
　　代表论点：网友jayvian--处女座有洁癖，而且啥都要求完美，真不知道这是好还是坏~
　　关于处女座的怪癖，大多数的人都能马上爆出一个貌似标准答案的词语：“洁癖”！熟不知这只是处女座“怪”特性衍生出来的一个特征而已！因为他们要求完美，不完美的事情能要了他们的命！无论是个人卫生还是其它所有方面的大事小事，在处女座眼里统统都必须以最好的状态完成，一点点的失误都会引发他们出现“疯狂”的恐怖面貌。不仅仅是对自己这样，处女看待身边的一切都带着标准，对不满意看不过去的地方，绝对是毫不客气地批评！虽不能否认他们的认真确有积极的促进作用，但换个平常角度看来则像是近乎变态的挑剔怪癖！
　　第三名：巨蟹座
　　代表论点：网友EQ200--巨蟹座也太吓人了，一点都不知道控制自己的情绪，而且还吝啬，根本就是小气鬼一个。
　　如果你没有强壮的心脏和有如神人的平和心境，最好不要随便招惹巨蟹座。情感细胞超多的巨蟹座基本没有理性而言，极度情绪化是他们的“怪癖”之一，他们可能上一秒还对你和颜悦色，下一秒就可能对你冷若冰霜，当你陷入“为什么会这样”的思绪中，巨蟹们可能又完成一次变脸了，你会被他们的莫名其妙弄得神经兮兮、晕头转向！巨蟹座另外一个值得拿出来与其他“怪星座”比拼的怪癖就是吝啬，谁要他们是居家型的经济星座呢？为了经营无忧无虑的小家庭，他们就是乐意养成这样的“怪癖”。
　　精彩推荐：预测桃花期  掘出你的富贵路  你注定爱谁  姻缘真相解密

