事业婚姻两得意的星座女(图)
　　古语有云，鱼与熊掌不可兼得，对于大部分女人们，要么事业成功，要么家庭美满，但是很难做到二者兼顾，不过总有一些女人能拿捏适度，事业婚姻两得意，那么哪些星座女人有这样的天份呢？(参考太阳和月亮星座)
　　NO.1 水瓶座
　　水瓶座的女生在专注一件事情的时候很有魅力，并且非常理智，会比较容易取得事业上的成功，更重要的是，她们比较不拘小节，会让老公觉得比较放松，而且虽然她们婚前可能有着丰富的罗曼史，但是婚后她们是绝对的忠贞不二，让老公绝对放心，在婚姻里也比较容易游刃有余。
　　NO.2 巨蟹座
　　巨蟹座的女生分两种，一种是很邋遢很懒散的，另一种就是绝对的模范太太，她们既会把自己打扮的光鲜亮丽，同时也会很低调，不论自己多么成功还是会帮老公做足面子，让老公觉得不疼她们都良心过不去，因此巨蟹座的女生即便事业成功也能保持美满的婚姻。
　　NO.3 天蝎座
　　天蝎座的女生很重视自己老公，不论她们在事业上有多么成功，她们都是很崇拜自己的老公的，他们的老公总会有个什么优点让她们敬仰，并且在她们的思维里，她们的时间就是应该陪老公陪家人的，即便出于责任感的关系，她们会尽全力做好工作，该加班的时候也会加班，但是一能挤出时间她们就会回家陪老公。她们是不会因为工作而牺牲家庭的。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座的女生对外很强势，做起事情也是雷厉风行，一副女强人的派头。但是其实她们回家之后就完全是另一副样子，她们在家里会主动的做家事，在老公面前也是一副可爱小女人的模样，除了偶尔会骂人或者唠叨老公，总的来说她们还是不错的贤妻良母。
　　NO.5 双鱼座
　　双鱼座的女人也分两种，一种是比较柔弱比较迷糊的小女人，另一种双鱼女向来手腕不错，无论在家里在公司都非常懂得能够恩威并施，该管就管该修理就修理，但是同时她又会把家里的一切做足，给足老公面子。并且只要你稍微赞美她一下，她就会死心塌地的为老公效劳。
　　精彩推荐：免费搜真爱  free来年转运吗  何时恋爱运最旺  你俩是绝配吗

