12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　不管你是过着哪一种生活，都应该竭力让一路开出各种希望的花朵，即使是在这花草沉睡的冬季，也别让冬日的冷风吹散你对爱情期待的热度，就像这样一首歌里唱的：这是一个恋爱的季节，空气里都是情侣的味道，孤独的人是可耻的！请赶在美丽生命落幕之前找到所爱，别给自己留下遗憾！
　　白羊座
　　本周白羊座朋友们的爱情运势佳，有伴的朋友们虽然跟情人忙到没时间见面约会，但靠着电话热线传情也可以很甜蜜的哦！单身的朋友们不妨多往人多的地方走走，有机会认识到跟你很谈得来的对象哦！
　　约会吉日：11月18日
　　约会吉时：22:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运上升，有伴的朋友们可以跟情人计划一起出国游玩，会让你俩的感情增添不少美好的回忆哦！单身金牛朋友们在心仪的对象面前可以活跃一点，记得要展现出你最好的一面，会让TA为你大大加上印象分哦！
　　约会吉日：11月16日
　　约会吉时：17:00
　　双子座
　　本周双子座朋友们的爱情运很不错，有伴的朋友们虽然会因工作忙碌而无法跟另一半见面，但却不时收到情人传来的贴心问候简讯，让你倍感温馨。单身的朋友们则会有人不断的频频向你示好，趁着这个机会好好挑选一下跟你合得来的对象吧！
　　约会吉日：11月18日
　　约会吉时：18:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座朋友们的桃花开得相当旺盛，单身的朋友们可以到具有异国风情的地方玩乐，有机会谱出一段异国恋曲哦！有伴的朋友们可以带另一半一起参加家族的聚会，会让他感受到你对他的重视喔！
　　约会吉日：11月22日
　　约会吉时：12:00
　　狮子座
　　本周狮子座朋友们的爱情运不佳，有伴的朋友们常因为一些小问题，容易跟情人产生口角，建议该找个适当的时机好好沟通一下，免得陷入冷战之中哦！单身的朋友们本周跟爱情无缘，所以没事就待在家里陪陪家人们吧。
　　约会吉日：11月17日
　　约会吉时：20:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的桃花运很旺盛，单身的朋友们不管到任何的场合，都有人频频向你示好，建议趁机从中挑选好的对象，稳定的交往下去吧！有伴的朋友们可以亲自下厨，跟情人享受一下浪漫的烛光晚餐吧。
　　约会吉日：11月20日
　　约会吉时：21:00
　　天秤座
　　本周天秤座朋友的爱情运还算不错，有伴的朋友们可以利用假期的时间把情人约出来一起享受一下浪漫的烛光晚餐，找回你们久违的甜蜜感！单身的你可以多到户外走走，会有对你印象不错的人注意到你，甚至会大胆的向你告白，等着接招吧！
　　约会吉日：11月19日
　　约会吉时：20:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座朋友们的爱情运势还算不错，单身的朋友们可说是桃花朵朵开，身旁突然出现了许多跟你很合得来的对象，让你有点难以抉择。有伴的朋友们可以订间气氛浪漫景色宜人的餐厅，邀情人一起共享，顺便再送上一份精美的礼品，肯定会让情人感动到不行哦！
　　约会吉日：11月16日
　　约会吉时：19:00
　　射手座
　　本周射手座朋友们的爱情运不佳，有伴的朋友们别在气头说话中伤另一半，这可是会让你俩的感情越变越差哦！单身的朋友们别轻易被花言巧语给迷惑了，找一个能付出真心爱你的才比较实在。
　　约会吉日：11月18日
　　约会吉时：15:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运势普普，有伴的朋友们最近情绪有点低落，不妨说出来跟另一半分享一下，心情会舒坦许多哦！单身的朋友们若有遇到不错的对象就要好好把握，别让爱情从你身旁悄悄地溜走?。
　　约会吉日：11月18日
　　约会吉时：17:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座朋友们的桃花运佳，单身朋友们的身旁不时有人频频向你示好，让你既开心又紧张，若是好的对象就赶紧好好把握?！有伴的朋友们可以亲自下厨为另一半准备爱心便当，不仅让情人很感动之外，还会让情人在同事面前感到很有面子哦！
　　约会吉日：11月20日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座朋友们的爱情运平平，有伴的朋友们可以利用假期计划跟情人一起出国游玩，有助于你俩感情升温哦！单身的朋友们本周无缘结交到新的异性朋友，不如就好好利用这些时间来充实自已吧！
　　约会吉日：11月22日
　　约会吉时：16:00
　　精彩推荐：预测黄金大运  谁是你情伤来源  你会孤独一生吗  测未来爱人个性

