12星座光棍理由曝光(图)
　　白羊座
　　冲锋在前是白羊的本性，一见钟情是白羊的模式，可惜人来人往，就如陈奕迅在《圣诞结》里唱的：“我爱过的人没有一个留在身边，寂寞他陪我过夜”，其实如果你追求爱情的时候多一点谨慎，过日子的时候脾气不是那么火爆，吵架的时候不是那么冲动……天长地久也不是那么遥远滴。
　　金牛座
　　等待不一定会有美好的结局。爱情还是需要你主动去争取，有的时候有的人不论你默默的做多少他大条的神经也不一定会有反应，爱情是需要自己去争取滴！
　　双子座
　　花样翻新用不断，是你的恋爱法宝，求新是恋爱的制胜兵器，然而这把双刃剑却也是常常误伤你情丝的病因，也许你只是好奇一把，但是难保旁边那位是不是已经醋海翻腾误会重生，因为误会而被抛回光棍军团实在是可惜，最好时时提醒自己下不为例！
　　巨蟹座
　　当爱情来临，不要有那么多的思来想去，爱情其实很简单，如果你自己都不能给自己安全感，没有人能给你安全感，对感情乐观一点，感觉两人关系进行有问题的时候不要埋着头自己瞎琢磨，不妨摊到桌面上直接面对，不要把所有人都想的和你一样敏感啦。
　　狮子座
　　你是王，你是主，你是她(他)的super star，不过还是要给你的那唯一的最忠实铁杆粉丝一点喘息空间和一点宠爱……其实做粉丝还是很辛苦的，既要偶像崇拜至上还要和其他粉丝争风吃醋，当粉丝们累到不堪，当然会逃亡啦
　　处女座
　　千条万选出一百个资质不错的，在一口气吹走几十个不够精良的，再在剩下的10个里面挑来剔去一番，好不容易剩下一个，天啊，她(他)居然在打呵欠的时候不遮一下嘴巴，太不完美啦，pass！bye！唉……如此下来全中国13亿人口也不够你挑的啊
　　天秤座
　　永远不说yes or no,也许更好的会在下一个转角出现？或者心底那个他(她)会在蓦然回首处？对于生桃花运乱好的秤子们来说，还在光棍族漂流的原因只有一个：自己想太多。左思右想，苹果还是梨？结果苹果跟咖喱结婚了，梨和川贝终成眷属，剩下的还是秤子一个.。。
　　天蝎座
　　世界是彩色的没有一定要黑白那么分明，要容许不一样的观点和生活方式的存在，相爱相守不一定要相粘，诚实固然可贵，但是不一定要让大家变成透明人，爱情就像沙，轻轻的捧起来比狠狠的一把紧握会得到更多。牺牲越多有时候对自己和对方伤害越大。
　　射手座
　　落叶迟早要归根，倦鸟迟早要归巢，不要总是坚信：蓦然回首，那人还在灯火阑珊处……小心现实是蓦然回首啥都没有，自由诚可贵，爱情价更高啊，别总是捡了芝麻回头发现错失的西瓜的可贵，从今往后一有机会记得好好抱紧你的爱情西瓜吧。
　　魔羯座
　　工作的确是重要滴，工作将伴随你半个人生，但是要记得，爱人可以相伴你大半个人生，谁重谁轻自己掂量吧！不要让你工作狂的态度成为你的玻璃罩，把你孤零零的扣在看似广阔却实际狭小的空间里，呼吸一下爱的空气，说不定能给你更加充沛的能量哦
　　水瓶座
　　新鲜感，好奇感，在配合飘忽不定的独立性，反映在你的过去式恋人的词典里也许就是“不够爱、不安全、不定性”，能找到灵魂伴侣固然是件好事，不过如果有人让你心动，不妨也尝试着去体味一下对方的心理(不是用你稀奇古怪的前卫思维哦)，也许你们离灵魂伴侣其实就只差你自己该走出去的那一步哦
　　双鱼座
　　很多人常常败在自己最拿手的项目上，游泳冠军也会有溺水的时候，恋爱高手偏偏挫折不断？浪漫是通往享受爱情的钥匙，却不是锁住爱情的箱子，当爱情走到更高的地方，需要的不仅仅是天马行空的浪漫，更是平平淡淡实实在在生活。生活不是拍电影，不一定要跌宕起伏或者必须璀璨夺目
　　精彩推荐：你会遇啥劫难  你是富贵命吗  老公是好命吗  稳抓桃花黄金期

