12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　初春三月的街头乍暖还寒，飘忽不定的不止是天气，还有在无数单身男女心中萌芽的爱情，当爱情到了不要因为信号不明而退缩，如果害怕无法掌控爱情的变幻莫测，就让星吧-摘星工厂来帮你先抽只上上签吧！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势持续缓升，单身的你，这段时间身边人会蛮关心你，有好的对象也不忘为你预留，若是碰上让你觉得满意并很有发展可能的，别忘记感谢为你牵线的“红娘”哦；有伴的你要学着帮另一半分担烦恼，即使你不能发挥最实际的作用，至少也能在精神上给TA最坚固的依靠。
　　约会吉日：3月18日
　　约会吉时：21:00
　　金牛座
　　本周爱情运势指数没有大变动，单身的你还得在原地多等待，有些表面上看着合拍的异性需要更多时间去验证，不要轻率地做出什么选择或决定，擦亮眼睛好好再看看；有伴的金牛们，有时间该多陪在另一半身边，或者培养与TA共同的兴趣等等，让你们的爱情路能走得更顺利。
　　约会吉日：3月16日
　　约会吉时：14:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情运势显出沉闷，有伴的你很希望另一半能体谅你并支持你的某些决定，但事实情况是TA会就问题跟你有言语上的不愉快，而且事后两人谁都不想先开口打破僵局；单身的你，一些纠缠不清的关系让你觉得心烦不已，你开始觉得与其找个人限制自由，不如享受现下的单身生活。
　　约会吉日：3月15日
　　约会吉时：19:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的爱情运势指数不高，单身的你，没有爱情的生活有些孤单，在委屈无助时你会更需要有人来依靠，在未找到真爱之前，身边有几个能随时见面的亲朋好友很重要！有伴的巨蟹对另一半的依赖性过重，有时TA会觉得你小题大做而懒得理会你，所以有些个人事务还是自己做主吧！
　　约会吉日：3月19日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子们的爱情后劲不足，单身的你要拼抢爱情有点勉强，心仪对象身边可能存在一个强劲的对手，要看清形势再决定行动；有伴的你周末约会若找不到好去处，不如就在家一起做做家务或看电影、打电动，藉由平淡的生活乐趣来助长不平淡的二人关系。
　　约会吉日：3月16日
　　约会吉时：19:30
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情运势平平，有伴的你近期有些困扰，另一半的要求让你觉得为难，你不想让TA失望又不想委屈自己，情急之下的闪避态度让TA对你不满；单身的你最近身边有些冷清，若假日在家没人叫你出去玩，你不妨主动出门找乐子，老窝在家是不会有桃花砸到你头上的。
　　约会吉日：3月20日
　　约会吉时：12:00
　　天秤座
　　本周天秤座的爱情运指数保持在水平线上，单身的你这段时间偶遇桃花缘的机会较平时多，但你可能遇上要猜测对方心意的情况，久了之后有点累，不如你直接跟对方讲明；有伴的你，总跟TA过二人世界有点无趣咯！即使依然享受二人世界的甜蜜，也该考虑多换场景和位置。
　　约会吉日：3月17日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎的爱情时运较低，单身的你可能单方面花了太多心思在心仪对象，导致心仪异性习惯且被动地接受你的好，你等待的答案TA却迟迟不肯给你；有伴的天蝎们，最近陪工作的时间比陪TA要多，等到你真的有空约会，却发现另一半早给自己安排了没有你的节目。
　　约会吉日：3月21日
　　约会吉时：10:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情运无明显变势，单身的你最近真是跟异性见面的机会较少，跟人相处多在网络和电话，而且你还蛮享受这种自在的相处方式；有伴的你跟另一半约会多阻碍，可能是临时有公事要处理，不顾气氛响起的电话铃声实在让两人都很扫兴。
　　约会吉日：3月19日
　　约会吉时：13:00
　　魔羯座
　　本周魔羯的桃花指数继续沉睡，爱情运势停滞不前。单身的你和异性相处多有不快，在同等问题上有火药味、互相看不顺眼，基本没有发展的必要；有伴的你最近积压的脾气多，恋人一句话说不对就会惹恼你，小事你也能发上一大通脾气，怪不得恋人要给你摆脸色。
　　约会吉日：3月19日
　　约会吉时：19:00
　　水瓶座
　　本周水瓶的爱情成绩不佳，有伴的你，不仅是自己要忙，另一半也会为自己的公私事奔波，两人约会的心情都淡，加上时间上也老凑不到一块儿，自然见面的机会和时间都缩水；单身的你若有刚萌芽的爱情，不要试图用古怪的方法去测试对方，否则对方会对你退避三舍。
　　约会吉日：3月15日
　　约会吉时：21:00
　　双鱼座
　　本周双鱼的爱情进展不顺，单身的你对心仪对象发出的信号都是白费劲，有可能是TA已经有主或是有求爱目标，你就不要再瞎掺合了，特别是跟心仪对象关系还不错的双鱼，最好别多事跑去当狗头军师；有伴的你最近心事有点多，还好你也愿意拿出来跟另一半分享，不过要小心变怨妇惹得另一半心烦。
　　约会吉日：3月20日
　　约会吉时：15:00
　　精彩推荐：free第二季运势  free咋成功脱单  你有啥桃花劫  命运何时反转
　　

