最难伺候的星座情人(图)
　　你费尽心思弄了一桌好菜，点上蜡烛摆好鲜花，正期待着和TA来次浪漫的烛光晚餐，但只见你亲爱的那位大爷坐上来，波澜不惊地给你来了句：这蜡烛好多烟喔！于是你恨不得当场晕过去……似乎TA总是在抱怨：为啥你不是剧中的那位完美情人？为啥你总是不如某某某那般听话乖巧？你有没有想过到底是啥星座元素在作怪，让TA对你如此这般地苛求，哪般伺候都没用？
　　第一名：双鱼座
　　代表理论：网友绿茶物语--双鱼过分梦幻，恨不得把恋人改造成传说中的绝种好好好爱人
　　即使全天下的人对着双鱼呐喊童话绝对不可能完全呈现在现实生活中，双鱼大概也只会皱个眉、翻个身继续梦会幻境中的美丽公主或英俊王子，超不现实主义就是双鱼们奉行的生活一大条例，不管怎么没可能，他们就是想将身边的一切都化成梦境。爱情本就是个让人浮想联翩的事，再碰上双鱼这么一加工再创造，那就变成了一个超级“辉煌”的剧本，那么作为双鱼的恋人，你必须持着严谨的态度配合他们做梦，要是想让他们高兴，那就得按着TA的剧本演出！此外，双鱼还拥有随时篡改“剧本”的权利，你若无法迅速转换角色还会被他们埋怨到想失聪。
　　第二名：双子座
　　代表理论：网友雪点--双子的要求很多，怪异的想法更多
　　双子情人的要求就像秋天的落叶，边扫边给你落，挨到落光扫尽抬头看时，他们又有一轮新的要求在发芽生枝了，但双子要求这一点还不算最让爱人想翻脸的，最让爱人抓狂心火急速燃烧的应该是他们随时更改心意的那种态度：说想要吃那个棉花糖，买回来咬了一口就塞到你手上要你解决并说想吃冰糖葫芦，等拿着冰糖葫芦时TA就忽然想要吃冰激凌了！如果你想把主控权掌握在自己手里，那就必须要有快过他们的脑筋并拥有遏制住他们的力量，由此可见为双子的爱人你就得有无穷的体力、脑力，不然双子就是你最难伺候的主。
　　第三名：处女座
　　代表理论：网友玉米--处女座的人不挑谁挑？！！！
　　交往前挑、交往后也挑；婚前挑、婚后更挑——这就是处女座的基本恋爱形态。首先处女座不会让自己条件很差，这造就他们找不到好的就不愿意委屈自己的心态，试想一下：如果你精心做了一个极为漂亮极为可口的蛋糕，结果居然贡献给了脏兮兮的地面，你会不会有白费力气的沮丧？答案当然是绝对的，所以处女座们宁愿等了又在等、挑到不能挑，也不会愿意让自己辛苦为未来爱人做的准备贬值！而在这种情形下被挑到的爱人就更值得好好来苛求一番了，特别是那些交往后或婚后开始表现不好的人，处女座就会为了证明自己眼光不差没挑错人，理所当然地苛求你成为TA心目中的那位完美恋人！
　　精彩推荐：爱人愿意娶你吗  你会为谁疯狂  测你俩结婚指数  你是好命福星吗
　　

