紫微14主星一周事业运特别提醒(图)
　　七杀星：★★★☆☆
　　职业运：
　　表现得较为封闭，只顾埋头苦干，会时常遇到困难，苦于应付。其实多运用人际关系会更容易解决。
　　学业运：
　　会显得较为孤僻，喜欢单独活动，排斥同学的邀请或干扰。小心你真的被完全孤立，到时找个人帮忙都难。
　　压力指数：43%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天机星
　　开运色：乳白色
　　破军星：★★☆☆☆
　　职业运：
　　会因工作处理不当，长辈或上司找你谈话的机会增多，但又会因彼此观点不同而引起一些误解。注意你表达的方式，说话别太冲。
　　学业运：
　　情绪冲动，经不起他人的激将，常会因此生出是非，被老师罚或找去谈话的机会由此增多。注重控制情绪，别被他人利用才好。
　　压力指数：47%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：草绿色
　　廉贞星：★☆☆☆☆
　　职业运：
　　因受外界环境影响，工作高度不集中，表现散漫，出错频繁。经常如此，小心工作停滞不前被盯唷！
　　学业运：
　　厌学心态强烈，无法坐下来静心学习，更甚至越学越烦躁。多进行一些其他学校活动来转移注意力，使心态平和。
　　压力指数：60%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：浅红色
　　贪狼星：★★★★★
　　职业运：
　　运势旺盛，工作进展非常顺利，订单不请自来，要小心别因为忙碌而降低了服务热情。
　　学业运：
　　精力旺盛，情绪高亢，做什么事都特别积极来劲，因此会表现得非常出色。但是别把这样好的状态放在不良行为上哦，不然会破坏力十足。
　　压力指数：26%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：紫罗兰色
　　紫微星：★★★★☆
　　职业运：
　　因被器重，会有一些难度较高的任务下达到你手上。合理利用现有资源可提升工作效率，让你顺利完成任务。
　　学业运：
　　表现欲增强，会主动申请参加校内各项活动的组织与策划。因事物繁杂，且希望呈现出好的效果，压力也难免会增加，要注意及时排解。
　　压力指数：51%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：天同星
　　开运色：浅蓝色
　　推荐：2010开运金牌套餐  命格看人生际遇  2010紫微流年桃花  命中注定的另一半

