啥星座女孩最吸引人(图)
　　“鹤立鸡群”用来说明她们在人群里简直就是再恰当不过，她们永远是最抢眼的，魅力无法挡到让人妒忌！跟摘星工厂一起看星星帮我们揪出这些可恶又可爱的女人，看看到底啥星座女具备了超强吸引力，能够“狠狠地”把一干男生的目光集中起来，让你气的“牙痒痒”？
　　第一名：水瓶座
　　代表论点：网友毛毛——拥有独特的气质，与众不同的人生见解，超前的求知欲，这个星座的女孩是最别具一格的。
　　水瓶座女孩坚持追求自由，但是并不代表她们的行为就绝对是大胆开放、拒绝接受传统教条的束缚，她们所追求的自由是精神上的、思想上的，往往水瓶女都有自己的人生标准，处理事情按照自己的步骤，而且她们有着强烈的求知欲，好奇心驱使她们去了解、掌握，由此她们显露出智慧的光芒，水瓶女因此独具个人风格。正因为我们所看到的水瓶女独立自主且甚有头脑、有时候行为乖张，标新立异，颇受争议，但恰恰就是因为她们这么“突出”，才会更加吸引想一探究竟的众多好奇眼球。
　　第二名：天蝎座
　　代表论点：网友命中注定——若即若离，时而热情如火，时而冷淡如冰。不以动吸引你的目光，却能以静折服你的狂妄…致命吸引力。
　　不用花时间讨论天蝎座有没有魅力，就算她安安静静的出现在人群中，就有许多人会把眼光移到她身上，天蝎座的魅力就是这么神奇！天蝎女天生具有一股特殊的魅力，这种魅力像强力胶，将人的目光牢牢“粘”在她们身上，并很容易就会令人想入非非！她们时刻都是魅惑的，一举一动都耐人寻味，天蝎女的眼神、性感、甚至她随时都会摧毁一切、玉石俱焚的冲动，会让人成瘾。她们就是一剂毒品，让人身不由己地陷进去，无法自拔。
　　第三名：狮子座
　　代表论点：网友sherry——狮子女天生就是万人迷
　　狮子女有如阳光般耀眼，基本上就是一个人形发光体，她们外观出众，走到哪里都是众人瞩目的焦点，浑身上下充满活力的她令人无不感叹世上竟有如此富有生命力的女子，看到她只觉得两只眼睛不够用！狮子女与生俱来就有一种气势夺人的架势，表现在任何一个方面都十分突出，无需可以去做什么，一举手一投足都是雍容的王室风范；她们热情似火，温度可以传递到各个角落，试问，这样的狮子公主或者女王出现在人群里，够不够夺人眼球？怕只怕狮子女太过耀眼容易用光芒灼伤人。
　　精彩推荐：free你命带啥福气  free婚配爱人现身  啥时不愁嫁娶  TA是满分爱人吗

