12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　虽说爱情像雾像雨又像风，在断肠人嘴里听来总是让人悲痛欲绝、不堪回首，但我们还是会希望至少有一次机会去体验，如今的你还处在不知爱情啥滋味的单身状态吗？蹉跎大好的恋爱青春岁月可是很亏待自己的！即刻来抢阅摘星工厂--星吧预报爱情吉日吉时，快人一步解决爱情温饱问题吧！
　　白羊座
　　白羊们本周桃花指数不高，单身的你可能会有些失望，身边的优秀异性基本都有主了，让你不免感叹爱神对你的不公；有伴的你似乎有些时间没跟爱人交心了，周末趁着有时间可以藉由品尝美食的机会来好好聊聊。
　　约会吉日：1月15日
　　约会吉时：19:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情指数不高，桃花在你眼前匆匆过。有伴的你要招架得住外面的诱惑，有些果子吃了是有后遗症的，小心最后什么都得不到；单身的你，如果追求对象只想和你玩游戏那就趁早放弃吧，别把时间都耽误在错的人身上。
　　约会吉日：1月11日
　　约会吉时：10:00
　　双子座
　　本周你的爱情运势暂无上升趋势，有伴的你，平时听上去蛮悦耳的浓情蜜意已经让你感觉乏味，你流露出的不耐让爱人很有怨言；单身的双子可能会有烂桃花找上门，切忌拿寂寞当理由纵容自己跟人玩暧昧游戏，小心最后收不了场。
　　约会吉日：1月12日
　　约会吉时：19:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情指数高升，桃花缘有很多机会走近你身边，特别是单身的巨蟹，别轻易回绝各种跟人打交道的机会，因为这段时间你的状态适合跟人接触，穿着打扮可以尽量贴近个人气质，这会大大提升你的桃花能量；有伴的巨蟹，你做什么事都会很想着另一半，细心的关怀举动让TA对你也倍加呵护。
　　约会吉日：1月14日
　　约会吉时：18:00
　　狮子座
　　本周狮子的爱情运势平平，但有几次逆转的机会。单身的狮子们对人要多加留心，这段时间你的约会逐渐增加，认识新朋友的机会也相应增长，建议你放下过高的眼光和标准，从平常心的角度去结识异性，说不定会发现很多人其实都很不错，只是你平时没看到他们的好；有伴的你可利用年度休假的机会，为自己和爱人规划一次旅行。
　　约会吉日：1月13日
　　约会吉时：21:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情气象偏阴，你在这方面心有余而力不足。单身的你更愿意把生活重心放在现有的生活模式上，对于好缘分迟迟未来这件事也不会太挂心，跟身边好友倒是热络不少；有伴的你虽然很无心跟恋人闹得不愉快，但有些情绪你们都没法憋在心里，非得把话说明才舒坦。
　　约会吉日：1月11日
　　约会吉时：17:00
　　天秤座
　　本周天秤们的爱情势力算平稳，单身的你可以适当地将注意力放在身边的圈子里，说不准缘分就在离你很近的地方、是与你还蛮熟的人呢；有伴的你最近若想有安生日子，一定要克制自己翻旧账的想法，没十分必要计较的小事就让它早点过去吧。
　　约会吉日：1月17日
　　约会吉时：13:00
　　天蝎座
　　天蝎们本周的爱情走势和缓，单身的你可以跟随情势的变化而转换“攻心”战略，但别追得太紧，给心仪的TA一点时间习惯你的守候；有伴的你，最近恋情的发展还比较稳定，你俩都已经适应了拥有对方的日子，但还是要多多保持通话。                                          
　　约会吉日：1月16日
　　约会吉时：14:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情运势偏低，尤其是单身的射手，替人做嫁衣的事可能会发生在你身上，如果你有能力争取就别把机会拱手让人，若已成定局你也只好多安慰自己了；有伴的你，你的某些想法很难得到恋人的理解与支持，你发觉跟另外的异性会沟通得更好，这是个危险的信号哦！
　　约会吉日：1月12日
　　约会吉时：11:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情运势起伏很小，单身的你有了很多跟人接触的机会，可惜能发展成恋人的几乎没有，加上你本身已经能想得开，做个快乐的单身贵族也不在意；有伴的你，最近常去聚会让恋人有点不安，建议你参加聚会时能带上恋人就尽量带上。
　　约会吉日：1月15日
　　约会吉时：20:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的爱情运势缓升，桃花偷偷露脸咯！单身的你，最近猎奇心态时不时就出来作怪，但这会让你很有心思去拓宽交际面、认识新的人和事，间接地为发展桃花打开了一扇窗；有伴的你会希望恋人理解你的劳累，心里有话也总是想对TA讲。
　　约会吉日：1月16日
　　约会吉时：15:00
　　双鱼座
　　本周你的爱情指数稍低，单身的双鱼交际范围多在平常的圈子，交流对象也都是熟识的人，因此发生恋情的几率较低，但你还是会挺享受这种轻松惬意的聚会；有伴的你，近段时间记挂恋人的次数减少，几天不见或不联系也好像习惯了。
　　约会吉日：1月15日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：free你俩感情归处  free爱他能幸福吗  你老公花心吗  命运何时反转

