12星座的分居指数(图)
　　两个人在同一屋檐下朝夕相处，没有距离，看得真切，彼此仿佛都被放在了显微镜下，或许猜疑紧张，或许厌倦烦扰，没有一个足够缓冲的时间和空间，分居便成为一种危险的倾向。现在，就跟“科技紫微星座网”一起来看看，12星座中谁最容易分居。
　　白羊座
　　款款靠近的美女，扑鼻袭来的缕缕幽香，让白羊男子的内心一阵阵的悸动；成熟潇洒的男子，其英俊面容、其倜傥风范，则让白羊女子难以把持芳心的倾慕。总之，外界的桃色迷惑，总会在白羊心里掀起波澜。回到与伴侣共处的房子，白羊难免审美疲劳，若是在经济上再起什么风波，白羊会就此机会离开，去寻一份新鲜刺激的感情。
　　分居指数：★★★★☆
　　金牛座
　　伴侣一遍遍的抱怨生活的反复与单调，将牛儿乐在其中寻得的平稳感一片片的撕碎，沉淀在心底深处，凝结成一条条清晰可见的伤痕。因为深厚的感情基础，牛儿起初不以为意，把容忍当作是对自己耐心的考验，时日积累下，不免疲乏困顿。或许，分开一段时间，彼此才会有所醒悟、懂得珍惜吧。
　　分居指数：★★☆☆☆
　　双子座
　　假如昔日深深爱恋的伴侣毫无斗志，一副颓败的气息，鼓励泥沉大海，鞭策也丝毫不见成效，恨铁不成钢的双子很快会失去耐性。天性中对新鲜事物的强烈憧憬与好奇感逐渐升腾，溶在血液中循环，发散在骨髓里作用，外面的世界让双子如此享受——如此强烈的警示讯号，对方若依旧不为所动，双子自然义无返顾。
　　分居指数：★★★★☆
　　巨蟹座
　　伴侣计算着财务状况，梳理着人际关系，传递给巨蟹冰冷的理性作风，也抹杀掉生活中应有的浪漫与温存。回首恋爱时的种种温情，更让巨蟹心中的柔软被触动，敏感的脆弱一发不可收拾：或许，我如潺潺溪水一般流淌的情愫，总是被坚硬的石块表面划破？一声叹息中，巨蟹选择分居，只希望唤醒对方的几许柔情。
　　分居指数：★★☆☆☆
　　狮子座
　　雄踞众人之上，居高临下的观望人物事态，是狮子座最为得意与风光的体验，身边朝夕相处的伴侣，更被狮子理所当然的视为掌握范畴，一副大男人(大女人)的做派。大到工作学习，小到衣食住行，对方的一切就像一捧沙，被狮子紧紧的抓在手心，自然的从指间滑落，沟通不善、冲突难免，分居则顺理成章。
　　分居指数：★★★★☆
　　处女座
　　不管家居环境如何，处女座至少要保证各类器物纤尘不染，各类物品各归其所，伴侣哪怕只是无意中落下一本杂志，破坏了干净整齐的形象，也会被处女座念叨上大半天。如果伴侣屡屡犯错，破坏处女座对完美环境的追求，说不定处女座会提出分居，责令伴侣改过之后再享两人生活。
　　分居指数：★☆☆☆☆
　　天秤座
　　天秤座的性情仿佛一片宽广的湖泊，像沉淀、分解泥沙一般承受伴侣的小毛病，甚至苛求与责难。当然，如果湖泊旁边是一个化工厂，成吨的往湖里倾倒废水污水等各种污染物，湖泊的水质难免受到影响，其分解能力也就自然下降了。此时，天秤唯有与伴侣分开一些时日，才能令自己安然许多。
　　分居指数：★★☆☆☆
　　天蝎座
　　性爱之美，美在灵与肉的完整结合，在天蝎的眼中，绝对是爱情的重要部分，因此，愉快的性爱体验无疑将加深蝎子在感情方面的愉悦感。同居时日，行鱼水之欢仿佛是蝎子的必修课题，但伴侣却未必次次予以配合，如果欲望长时间得不到满足，将动摇蝎子对对方的感情，小小的分歧也会激化成蝎子大大的火气，一怒之下可能选择分居，惩罚自己也惩罚伴侣。
　　分居指数：★★★★☆
　　射手座
　　射手内心毫无城府，认为日夜相伴的爱人是应该了解并信任自己的，于是不加修饰、极尽赤诚，有不满就如实告知，丝毫不给对方留情面，却意外的看到伴侣计较的面容，心里的酸楚可想而知。白天黑夜，总是一副郁郁寡欢的面孔对着自己，渴望欢愉气氛的射手难免心浮气躁，分居不仅可以从沉闷的空气中抽身，也借机让对方反省反省。
　　分居指数：★★☆☆☆
　　魔羯座
　　两人的空间里，耐心的摩羯如此努力，去营造鸟语花香的生机氛围，让伴侣感到塌实和安心，使之仿佛徜徉在暖春的阳光中，可以大胆去设想明天，展望未来。每一日形影不离，在温情之中却发觉，渐渐生出了疏离，因为一直洒射在每一寸空间上的阳光，在魔羯严重的防卫心理下只能触及肌肤，无法深入心灵。魔羯藏匿太多的心事，让分居成为可能。
　　分居指数：★★☆☆☆
　　水瓶座
　　一颗自由随性的心，带着水瓶在花花世界中游走穿梭，在形形色色的人群中逡巡往来。他们很爱自己，需要让自己的生活丰富而充满色彩，爱情不过他们生活的一部分。然而，在伴侣看来，同居之处竟然不过他们疯狂之后的栖息之地，仿若旅馆之于疲惫的路人，何以忍受呢？
　　分居指数：★★★★☆
　　双鱼座
　　握着伴侣温暖的手，相互依拥，倚靠在柔软舒适的沙发上，畅谈一些不是随便能与人言说的话题，文学、艺术、梦想，从精神层面得到寄托和依靠，才是双鱼最能感到满足的同居境界。若是伴侣时常奏起不和谐的声音，一股脑的专注于物质方面的追求，一定会加强双鱼分居的愿望。
　　分居指数：★★☆☆☆
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

