钟爱玲珑娇小妹的星座男(图)
　　男生在寻觅另一半的时候，多少会有些虚荣心，标准再也不局限于：上得了厅堂，下得了厨房，带出来的另一半要貌惊四座才够有面子。模特身材的女生固然会博得广大男生们的疯抢，但身材娇小妹也不乏成群结队的欣赏者，那么哪些星座男生最钟爱身材娇小妹呢？
　　NO.1 水瓶座
　　水瓶座的男生常常乱放电，他不分男女老少或高矮胖瘦的，可是真的要他交女朋友的时候，他的心中就有一把尺，只有个子娇小的女生在他心目中才比较可爱漂亮，而且要小或者瘦到穿什么衣服都好看最适合，这样子的女生才能够引起他进一步交往的兴趣。
　　NO.2 天秤座
　　天秤座的男生没有故意要小个子的女生，可是他绝对不选魁梧和健壮的女生，因为天秤座喜欢美的东西，即使是美丽的高个女生，天秤男也会觉得对方可能也会看不上自己，他不会挑战他觉得自己配不上的女生，再加上天秤座是一个公平的星座，他很在意视觉的配置，觉得身材娇小妹和自己搭配起来才会比较协调。
　　NO.3 巨蟹座
　　巨蟹座的男生喜欢照顾别人，喜欢疼爱对方，因此他喜欢的女生要有被他疼爱和照顾的条件，例如纤小苗条，小鸟依人型的，就会让巨蟹男觉得不错，如果对方稚气未脱，巨蟹男那更是疼爱有加，而且在一般的标准来看，小就是弱者，巨蟹座的男生绝对无法拒绝弱者对他的呼唤。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座的男生认为自己是堂堂正正的男生，和自己交往对象的个子和打扮一定不能太像男生，对方一定要具备白羊男心目中的女性特质，娇小可爱，轻轻用手臂就能抱起对方。白羊座就喜欢像个大男人一样，另一半不论是外型还是气势都要比自己小一号才行，这样最能满足白羊男的保护欲。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座的男生喜欢那种个子很小巧玲珑，长得特别精致，看起来就很可爱的女生，其实狮子男就是喜欢身材娇小妹在自己身边小鸟依人的感觉。再就是，通常狮子男的花心都是跟他的身高成正比，他如果个子很高的话，比他个子小的可爱女生就多，狮子男放电的对象也就多起来，这更催化了狮子男们的花心。
　　精彩推荐：free谁最适合你  free该接受他吗  另一半是啥命  为何爱情不顺

