十二生肖2010年3月运势晴雨表(图)
　　3月初春，寒意渐渐淡去，暖意慢慢升起，世间万物在春色的沐浴下都充满了勃勃生机。春节长假结束，收拾好心情的同时，也准备投入到新一轮的学习、工作中去。一年之计在于春，现在就一起跟随“科技紫微星座网”来看看你在3月的运势如何吧。
　　鼠：大雪纷飞
　　爱情：
　　爱情容易遭遇两难的抉择，犹豫不决是你最大的困扰。原本的打算完全被打乱，一直没有解决的小问题容易演变成大问题，不要急着作决定，先静下心来想想自己要的到底是什么。
　　事业：
　　心情郁闷，使得工作上也失误不断，慌慌张张更容易陷入麻烦境地。不如暂时放下手头的工作，找好友聊聊天，舒缓舒缓心情。
　　财运：
　　计划之外的支出明显增多，让你有些入不敷出。该用钱的地方不要舍不得，毕竟千金散尽还复来，没必要计较一时的得失。
　　牛：晴空万里
　　爱情：
　　恋人之间关系融洽，感情发展平稳，就算是磨合期，也能顺利过渡。彼此秉着包容的心态，也让一些矛盾轻松化解，爱情的天空一片晴好。
　　事业：
　　工作起来顺心顺手，大问题没有，小问题也有人帮着解决。同事遇到不懂的地方向你请教，一定要热心的帮助，是提升人际关系最佳的途径。
　　财运：
　　财运一般，偶有小惊喜，使你赚钱干劲十足。机会不仅是留给有准备的人，也是可遇不可求，把握好主收入才是重点。
　　虎：艳阳高照
　　爱情：
　　有伴侣的人，本周感情会飞速升温，留心观察细节，抓住机会，就有可能实现心中的幸福美景。单身者和心仪对象相处的时间增多。
　　事业；
　　新进职场的人，工作起来会比想象中顺利很多。同事不会故意为难，上司也会给你学习的机会，好好表现，会有不错的升职空间。
　　财运：
　　短期投资会获得不小的收益，见好就收是规避风险的上上策。生意人订单会迅速增多，从中挑选出长期合作伙伴，是公司扩大的有利条件。
　　兔：阴雨连绵
　　爱情：
　　恋人间心事无法完全坦诚相告，顾虑太多反而引起了不必要的相互猜疑。有问题，有不满就要及时提出来，日积月累，难免由爱生恨。
　　事业：
　　前期的努力没有获得预想的效果，让你心情极度不爽。战场上胜负乃兵家常事，职场上也要放开一点，付出不一定等于回报，但不付出就一定没有回报。
　　财运：
　　理财观念淡薄，花钱没有计划，不管需不需要，只要喜欢就潇洒的买下一堆无用的东西。你最好找个负责的金钱管家，多为以后考虑。
　　龙：晴转多云
　　爱情：
　　上半月的感情走向很是不错，恋人间的约会，单身者对心仪对象的追求，都进展的相当顺利。只不过下半月会出现不少波动，需要适时平衡心态。
　　事业：
　　工作上表现平平，没有什么特别的事发生。在公司举办的集体活动上，要谨慎发言，以免给自己带来不必要的麻烦。
　　财运：
　　花钱的动力远比赚钱的动力大，对商场里各式各样的物品都表现出很大的兴趣，就算是在家也会不小心电视购物一番。取财有道，散财亦要有道，才能无后顾之忧。
　　蛇：雾似轻纱
　　爱情：
　　本月的你对感情有着不少疑虑，容易纠结在谁爱谁多一点，谁为爱努力多一些的问题上。其实感情的事本来就说不准，重要的是彼此有真心。
　　事业：
　　工作上容易因为和同事间小小的摩擦而心情低落，不满的情绪也随之高涨。要懂得调整情绪，千万别因小失大，将机会拱手让人。
　　财运：
　　日常开支上基本保持平衡，没有太大的变动，只不过人情往来难以避免。你完全可以视为投资，等待将来的可观收益。
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

