从颜色喜好看男人个性(图)
　　文/沈咏雪
　　子曰：“食色性也”，儒家思想称“色”为：声、香、味，显现于外型上的色。但现在只要提到“色”，大家就会开始想入非非了；男人好色，喜好的是外形上的感官色。但…偏好什么颜色，就跟他的个性大有关！
　　男人的“本色”因人而异：有人沉迷感官享受、有些则是需要空间与时间，来打造自己“本色”的格调和品味、有的桀傲不驯、更有人是偏向阴柔。身为现代女性，若能掌握男人的“色”，就能轻易挑选喜爱的对象；而男人也应该了解自己的色，便能将属于个人的“色品味”完全发挥。
　　喜欢白色的男人
　　他是个标准的完美主义者，和他无可救药的浪漫迷情的男人。回忆占据了他大部分的情思，容易依着自己的感觉和情绪游走，自恋倾向颇严重，对身边的人、事、物，总带点挑剔的口吻。
　　他的色很有格调品味，也很罗曼蒂克，给他空间和时间，比较容易抓住他的心，温柔、体贴的情感，最能打动他的心，肉体和精神上的契合，是他所追求的。
　　喜欢灰色的男人
　　他是个思想传统而又夹带着叛逆的矛盾男人；在爱情、工作、人际关系上，若遇到挫折或不顺利，通常在他表面上看不出有什么异样，但是，内心深处，却是波涛汹涌、犹豫煎熬。
　　他习惯活在自己的想象空间中，逃避不愉快的事情，独自享受着悠游自得的境界。他很色，但色得很深情。他总是默默的付出真情，喜欢享受彼此依恋的心情，不会夸张自己的情感，容易深埋心中。
　　喜欢咖啡色的男人
　　他是个阳刚味十足的男人，有自己的个性和想法，平常还算随和，但是，一碰到与自己想法有差异的时刻，本质中的固执和牛脾气，马上都会爆发出来。
　　他色得很大男人，喜欢小女人的温顺和柔情，以柔克刚，是他最招架不住的攻势，他喜欢被需要的感受，他会色得很温柔，属于那种铁汉柔情的男人。
　　喜欢绿色的男人
　　这是坦白、诚实而自然的男人，喜欢回归自然，追求平合的生活方式，不爱偏激强烈的铁腕作风，希望一切随缘，自自然然的平静过日子，比较容易满足现状，企图心不强，不太跟人计较，容易与人相处。
　　他有点色，喜欢单纯专一的情人，享受两人世界的甜蜜，偶尔会脱离现实、胡思乱想，但对自己喜爱的对象，可以上天下海只为博她一笑，若他不爱的异性，他的态度是冷淡不失礼貌。
　　喜欢蓝色的男人
　　他希望作一个有自信、品味十足的优雅男人，但是，在他内心深处却隐藏着跳跃不安的因子，使它缺乏安全感，因此，不自觉中他经常会出现艺术家的忧郁神情。
　　对于艺术、服装、家具，他都有着与众不同的独特见解，品味特殊，喜欢享受自由自在的生活乐趣。
　　“他看人色”也就使是说他很挑剔、自尊心又强，他绝对不会随便找一个对象就大“色”一场，这会让他觉得不舒服，因此，除非他看上或爱上某个人，他才会大胆热情的色一下，是种相当具有攻击性的色法。
　　喜欢黑色的男人
　　这是最难捉摸的善变男人，他自视甚高，自以为是，喜欢隐藏自己真性情，却又会不小心流露赤子之心；他不喜欢被人了解透视，喜欢故做神秘状；他也拥有一份强烈的疏离感和孤独寂寞，但是又坚持保有自己独特的品味和生活方式，因此，他容易活在自己的王国中，与他人保持安全距离。
　　他很色，对于性有强烈的占有欲和需要，不过，这完全要看他的情绪而定，冷热之间，非常明显。因此，他容易沉溺于激情的享乐，但是激情过后，那冷冷的酷模样，可是对女人很痛的折磨。
　　知道了每个人的本色后，是不是又对喜欢的人多了解一些了呢？男人比较不容易被流行趋势影响，也很少更改自己喜欢的色彩；换句话说，男人通长会比较执着于他喜欢的颜色，一生中难得改变几回。或许也说明了，男人似乎比较单纯、简单，仔细观察~总会发现他悄悄的透露出的真性情。
　　推荐：准备好跨年告白  敲响幸福的钟声  还在苦苦等待爱情吗

