要钱不要命的抢钱高手星座(图)
　　“钱、钱、钱……我要赚钱！” 你是否就是那个要钱不要命的抢钱高手呢？在这竞争激烈的现代社会，你是否具备了赚钱的能力？是否有着强烈的赚钱欲望？欲知其中奥妙，请快快跟“科技紫微星座网”来，让紫微主星为你揭开谜底，透析你个性中潜藏的赚钱能力吧！
　　【第一名】白羊座
　　居于首位的当然是白羊座啦，白羊座可说是颗财星，个性外向，性格开朗，在职场中人脉畅通，贵人一波接着一波的来，往往能把握更多更好的商机。生性积极乐观，天生有着极强的赚钱欲望，这个能赚钱，那个也大有赚头，好！一个都不放过，即便是押下重金也不痛心！哪儿有钱赚就往哪儿钻！股市、外汇市场这些高风险的投资也乐在其中，把白花花的银子豁出去之后眼皮都不眨一下。风险再大也不怕，钱输了就当是买教训。初期有如大浪摇船，起伏剧烈，随着经验的累积，理财手段才会趋于理性，虽然仍免不了会有冲动之下的冒险投资，但精明的白羊绝不会两次摔倒在同一个地方喔。
　　【第二名】天蝎座
　　另一位赚钱高手当属天蝎座了，他们的领导才能自是不必多说，恩威并施更使得众人都乐意为之效力。天蝎用智慧取财，自己用脑，他人卖力，轻轻松松赚取钱财，这是他们的高招之一。赚钱在先，懂得聚财才是天蝎的高招。他们会把赚取和钱财一分为二，一部分用于定存，而另一部分则用于开源，钱滚钱、钱生钱的理财之道在他们那儿得到了充分的运用。他们在投资上有时也显得惊险万分，一些挑战性强的投资他们也喜欢尝试，但决不是一时兴起、冲动投资，而是酝酿已久，早有胜算了。险中求稳就是天蝎赚钱的最大特点，即使摔跟头也不会撞得头破血流啦！
　　【第三名】金牛座
　　说到金牛座，也在赚钱高手前三名之列呢，他们亲切温和，极有人缘，虽然在赚钱的行动力上不会有白羊座、天蝎座那般强，但在理财上绝不逊色于前两颗星呢，所以有库存星之称。金牛爱财，对金钱的敏锐度极高，可以说他们满脑子的都是“钱”，正是有了这样的金钱观念，而使得他们在管理钱财上总能量入为出，把钱花到实处。对于投资赚钱，金牛往往不会为了成为百万富翁去铤而走险，所以他们绝不会成为冲动投资的一分子。平稳的赚钱，拼命的储钱，这就是金牛座的抢钱高招！
　　君子爱财，取之有道。赚钱，有千百种方法，选择最适合自己的赚钱管道才是关键。赚钱，不是最终目的，会生活的人才更懂得如何赚钱，这也正是赚钱的乐趣。
　　产品推荐：2010命格详批  命定姻缘几岁降临  黄金十年大运详批  姓名恋爱配对    

