12星座谁有爱情复仇使者基因(图)
　　恋爱是件很美好的事情，然而所有的事情都会有面临结局的时候，而爱情结局总会有两种：皆大欢喜或者一拍两散；而一拍两散之后又会衍生出种种不同的故事，有的人淡然接受分手，而有的分手却比热恋时还要轰轰烈烈，刻骨铭心，甚至有闹到惨绝人寰的，当真心遭遇负心，12星座遇到背叛和伤害时谁最有爱情复仇使者的潜基因呢？摘星工厂--星吧马上为您揭晓(参考太阳、金星和月亮)
　　NO.1 处女座
　　没有什么会比一个失了控的处女座更可怕的了，处女座尤其是金星在处女座的人其实很在乎每一件事情的投资回报率，但是当他们爱的时候他们会很投入，会全心付出，也会为对方放弃很多，如果说大投入量换来的是无端的投资失败，这会让他们很抓狂，尤其是如果他们还很爱你的话，一个歇斯底里的处女座的杀伤力是不可估量的，越是自尊心很强的处女座越是如此，可能什么夸张的事情他们都做得出来，可以说，和他们恋爱，天堂和地狱都是他们给的。
　　NO.2 白羊座
　　有一句大家都熟悉的话可以表达出白羊座的复仇基因来源：冲动是魔鬼；如果说他们冲动的时候有人按住他们，他们可能也就大事化小，小事化了了，可是如果这段期间没有人规劝的话，后果可能就不堪设想了，一哭二闹三上吊之类的东西，简直是太小case了，他们不闹得满城风雨也至少是邻近皆知。如果你挺得住，短暂的风暴期过后你就不再有任何风险，但是在白羊情绪不稳定期间，你最好有多远躲多远，千万不要硬碰硬，以免导出血的教训，谁让你有错在先呢？活该倒霉。
　　NO.3 金牛座
　　不是看起来没有杀伤力的，就是好惹的对象，越深沉的，往往杀伤力越大，持久性也越强，金牛的杀伤力会表现在：你会发现很多人来帮他们“讨回公道”，哪怕你们的分手是因为双方都有过错甚至是因为他们的过错而分手，如果你们有共同的社交圈，恐怕更是得郁闷很长一段时间了，金牛座会比较“恋旧”，会沉溺而不可自拔，也就是说事件的影响力会持续很长的一段时间，而且他们很固执，当他们觉得你错了，就算你没错他们也会坳到让所有人相信你错了。
　　NO.4 天蝎座
　　天蝎座的行为一直就是高深莫测，如果你是一个用情专一的人，作为他们的专属情人，那么被天蝎座爱是一种很幸福的事情，因为他们真的是会爱你爱到骨头里的人，但是，他们痛恨背叛……因为他们是很黑白分明的一类人，如果说分手不是因为你的单一过错，他们不会像传说中那么阴冷恐怖，但是如果是因为你们的背叛，那他们会恨你恨到骨头里，尤其是如果分手的同时还造成了其他不良影响的话……总之爱憎分明的天蝎座会把任何事情解决的干净利落——用他们的方式。
　　NO.5 天秤座
　　一般情况下天秤座不会有太激烈的行为，只不过他们不喜欢失衡，并且喜欢追根溯源，所以他们会有一些要为自己讨回公道的行径，他们之前对你有多好，爱多深，分手后就会有多失落，所以，如果你已经负心了，千万不要再有任何刺激他们的行为，虽然他们很有道德感，但是他们可从来不认为和你算清旧账是件什么不道德的事，并且，他们会很乐于替天行道。另外，一般太阳在天秤座的人金星的位置通常会在处女座、天秤座或者天蝎座，什么意思？请参看前文。
　　精彩推荐：free婚后人生  free明年转运吗  福神啥时罩你  能嫁金龟婿吗

