什么星座最能敛财(图)
　　有人说会存钱不如会挣钱，坐吃山空确实可以拿来当作真材实料的教材；但也有些人会挣钱更会花钱，没有储蓄观念结果还不是两手空空，怎么着也成不了富人，慢慢你就发现最牢靠情形就是可以解释成既能吸金聚金又能保金的敛财，会敛财的人总比别人富得快！那么最有效敛财手段出自啥星座之手呢？跟摘星工厂—星吧一起来投票看看吧！
　　第一名：巨蟹座
　　代表理论：网友爆炸头——储蓄观念什么时候也不会忘记
　　巨蟹会主动敛财但绝对不冲动，在别人风风火火冒险见赢利便扎堆的时候，他们选择投资总保持稳赚不赔的前提，虽然保守的敛财态度不会让巨蟹有很多机会发横财，可很多成功富人的现实例子告诉我们，像巨蟹这样一块钱尽量花在对的地方、避免浪费且绝不花没意义钱的理财观念确实会让银行存款数额稳步增长。会存钱也是巨蟹的敛财手段之一，很多巨蟹座不一定能挣得很多，可他们从小就有自觉存钱的念头，虽说可能是没有安全感希望随时有钱傍身的缘故，可你要是看到他们的存折就会觉得这真是个好习惯！即使每天每月的数额不多，天长日久也会积累了一笔可观的财富。这里有个提醒，巨蟹最大的敛财漏洞是：他们会间隔那么一段时间就会不理智至少那么一次，使性子般的花钱态度一度让巨蟹的钱袋缩水，这时他们就又有一阵子把钱袋看得死紧！
　　第二名：狮子座
　　代表理论：网友清风吟唱——你以为狮子不会打算盘吗？当着你的面他们不会打~觉得那样很小气，但私底下却精通
　　狮子有敛财的大把动力，这原因说起来太简单：因为狮子座必须有钱，穷酸靠人的模样是他们的大忌讳，幻想身边大多数人舒舒服服地开着小车住着小别墅过着小资大资的生活，自己却得蜗居又蚁族……这简直太太太可怕了！所以狮子对财政状况的在意程度不亚于任何一个星座，没多余钱花并在敛财前期时，他们确实不会当着人面大喇喇地算计今天吃饭用了几块坐车花了几十，但也确实会在私底下早早盘算好。不少狮子们赚钱的能力强，对自己要什么很清楚，会为赚钱做很多努力，他们会主动去寻赚钱敛财门道，瞄准目标后精力发挥方向实在且一致，迟早让钱飞进口袋，加上由于照顾面子而衍生的好头脑以及不赖的计算能力，他们中有很多人收入高，并且因良好的理财能力而变成敛财达人。
　　第三名：金牛座
　　代表理论：网友松松——金牛有这类本能，真的！
　　金牛座在很多描述中是很有守财能力的一个星座，平时对什么都舍不得花钱，一花钱总是亏不到他们！金牛多喜欢批量买东西，原因是批发的便宜嘛！不管是做啥工作，对做市场调查保持浓厚长期的兴趣是金牛的特点，若是采购中为了抠钱，他们可以不辞辛劳地跑N个地方，对比N家性价比，腿脚跑细了也要挑到最好最便宜的！金牛们在赚钱方面也是一样不怕苦，为敛财愿意牺牲的也多，只要能有空当，他们很愿意接赚外快的机会，还会各方位研究敛财的诀窍门道，别人讲空话幻想计划中赚钱时，金牛迈出实践的第一步，如果敛财需要人际关系，金牛也毫不含糊，上门拜访几百零N次不气馁，总有一次被他们敲开赚钱的大门！

