出轨不易被发现的星座(图)
　　偷情，是一个暧昧的词，有些人因为情感中的矛盾去外边偷情，有些人因为情感难以满足而去选择偷情，有些人因为寂寞而同时交往多个情人，更有些人，是因为对于原配爱人的责任，即便偷情了，也不想让与自己相濡以沫的爱人知道，从而继续着自己的爱情。也许偷情只是人生的一种情结，若日子还能继续的话，很多人还是愿意坚守着自己的爱情的，所以偷情的人，有时也可以得到我们的宽容。那么谁才是偷情最不易被发现的星座呢？摘星工厂--星吧即刻为你揭晓。
　　Top1：处女座
　　关键词：不留丝毫蛛丝马迹
　　处女座一向以做事严谨细致著称，所以如果处女座的人去偷情的话，那也一定是不留任何蛛丝马迹的。对于处女座来说，他们一般情况下是不会随随便便谈恋爱的，可以说若背着恋人在外偷情的话，一般情况下处女座是不会做出这样的事的，但我们在此讨论的是，如果偷情以后的事。处女座偷情后的善后工作一定是第一名的。他们会把一切可能暴露的事情想得及其周全，从如何蒙骗恋人的质问，“为什么总是回来那么晚？为什么最近的花销会无故的增多？”等等这些语言上的对答，处女座一定会编撰的严谨且真实。不止于此，对于证据的清理，处女座也可以说是非常用心和不留痕迹的，从衣服的整理，到身上的味道，从家居的摆设，到地面的清扫，他们当真可以做到连根头发丝都不会遗漏，连空气中一粒暧昧味道的离子都不会保留，能够做到这样当真相当厉害，在原配恋人面前，永远都是那么地云淡风轻。
　　Top2：狮子座
　　关键词：王者风范
　　对于狮子座而言，与其让他们好好地谈一段固定恋情，他们更愿意被拥簇在各种暧昧桃花之中，而且他们也绝对有那个自信可以处理好各方关系。他们的成功可以说是源于他们天生的自信。狮子座对异性的热情当真是不加掩饰的，在原配恋人面前从不隐瞒自己去约见什么异性，狮子座的厉害之处就在于他们游走于各种情人之间，各种情人也知道狮子去见了什么人，而情人们却永远都不知道自己的狮子爱人去见的人却是他们另外的相好，狮子座甚至可以一手搂着一个，而另一只手却拿着电话，和其他情人聊得笑语春风，不管是电话中的，还是臂膀中搂着的，分别都以为对方是自己恋人的哥哥或妹妹，绝不是什么情人关系。这完全源于狮子座在异性面前的一种王者风范，面对各种情人落落大方的自信表达，让狮子座的恋人们觉得安全备至，觉得自己的狮子恋人虽然爱玩，但绝对不会出轨的。
　　Top3：双子座
　　关键词：圆谎高手
　　双子座最大的本事就是长了一条三寸不烂之舌，他们能把黑的说成白的，死的说成活的，蒙一蒙恋人，骗一骗原配，对于他们又算得了什么呢。撒谎骗人对双子座来说是再容易不过的事了，他们天生灵活的脑子，加上舌灿莲花的好口才，生动的表达，周密的语言，让他们的谎言无懈可击。双子座并不像处女一样会把所有的事情做得那么滴水不漏，他们没有那个耐心去处理偷情后的每一个细节，当双子们在享受偷情的刺激和愉悦的时候，他们才不会管后果会怎么样。但激情过后，双子们又会变得非常理智及冷静，开始周详的策划，回去面对原配爱人，这个谎应该怎么圆。他们会给自己的晚归以无数的理由，什么和同事吃饭或在健身房这样的谎话他们都不屑去说，他们可能会编造一个很长很生动的故事去蒙骗自己的爱人，尽管故事生动，但一定又不失他的真实性，这样的本事能让所有人相信双子所说的一定都是真的。
　　Top4：天蝎座
　　关键词：对原配的责任
　　天蝎座是一个在感情上非常专一的星座，如果是恋爱中的天蝎的话，同处女一样，一般是不会感情出轨的，但这也不是绝对，天蝎座其实未必对每段感情都那么专注。天蝎座是一个性欲极强的星座，若天蝎出轨，多半便是看上别人的美貌了，只是想来一场一夜激情，未必想在感情上与情人天长地久，因为专注于情感的天蝎，即便身体背叛了，心灵上也是绝难背叛的。天蝎座也算的上是个思维缜密的星座，他们如果一时没有经得起诱惑，身体出轨了，事后也许天蝎会有极强的愧疚感，因为天蝎心中有情，有对恋人的责任，基于这样的原因，他们一定会把乱性事后的事情清除的一干二净，不留一丝痕迹，因为他们心中爱的永远只有自己的原配。
　　Top5：水瓶座
　　关键词：重视友谊
　　水瓶座感情出轨应当分两个方面，一是在外偷吃，另外一方面是与朋友的恋人乱搞。前者来说，水瓶座在外偷吃很多时候是不加掩饰和解释的，他们并不是很在意原配爱人的感受。后者而言，水瓶座的道德标准比较混乱，他们是最有可能和朋友的恋人搞暧昧的星座，对于水瓶而言，他们不太相信天长地久的恋情，能快乐一时是一时。所以叛逆的水瓶座如果感觉到了，他们也会觉得和朋友的恋人偷情并没有什么大不了的，但水瓶在乎友谊，即便水瓶和朋友的恋人偷情了，聪明细致的他们，也不会让他们的朋友觉察到丝毫的。

