紫微主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费查询你的命宫主星>>
　　七杀星 ★★★★☆
　　职场运：
　　活力四射的一周，对工作表现出极大的热情。只要稍微努力一点，工作进度的超前完成就没有问题，并且质量很高。
　　学业运：
　　学习方面，没有很大的压力。有时间可以和好友们一起去郊外旅游，放松心情，增长见闻，让自己的生活更多姿多彩。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：粉色
　　破军星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　对现在的工作感到厌烦，时常有跳槽的想法。可以先考虑短期兼职，试着调整一下自己的心态，了解好市场行情，再做决定。
　　学业运：
　　课外活动中，和同学互动的频率比较高，进一步的拉近了与同学间的距离。但一起游戏时，不可太过自我，以免引起不必要的口角。
　　压力指数：38%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：玫瑰红
　　廉贞星 ★★☆☆☆
　　职场运：
　　身体状况不佳，工作任务稍微增多就会让你感到疲劳乏力。别太逞强，尽力而为就行！保持良好的心态和健康的体魄，才能做好本职工作。
　　学业运：
　　有机会在竞赛活动中崭露头角，但不要因为取得了一点小成绩就沾沾自喜，想要获得最终胜利，还需要加倍的努力！
　　压力指数：60%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：天蓝色
　　贪狼星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　运势平顺的一周，能够按时完成预期的工作任务。不妨多参加公司组织的业务竞赛活动，容易取得优秀的成绩，让上司和同事认可你的能力。
　　学业运：
　　有机会通过辩论会的方式结识到一些新朋友，只是你的表情太过严肃、认真，会让人觉得不好亲近。不妨多向他人展现灿烂的笑容，能让自己更有人缘。
　　压力指数：38%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：廉贞星
　　开运色：太空银
　　紫微星 ★★★★★
　　职场运：
　　人际关系融洽的一周，特别有利于生意人与客户洽谈生意，扩大业务领域。只是与客户交流沟通时，要特别注意一些细节和礼节，多展现你亲切、大方、认真的一面。
　　学业运：
　　心情愉悦的一周，不仅学习能应对自如，还有机会得到长辈的指点和照顾，让你豁然开朗，对学习的兴趣更浓，信心更强。
　　压力指数：10%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：藓苔绿

