12星座为什么离开你(图)
　　他走了，只留下一句“我们不大合”便转身离开，你剩下的只有一地悲伤。是你不好吗？还是他心里有了别人？你真的知道他为什么离开你吗？“科技紫微星座网”便为你找出背后的根本原因，即便不能挽回，也让下一段恋情避免在同一个地方失败。
　　白羊座：
　　你情绪好时，和你在一起，他真的很开心，你总能带给他许多惊喜、刺激。可是当你脾气上来时，不管此时深更半夜，还是朋友在场，你都会只顾发泄自己的不满，大吵大闹，甚至动手，却不想想他在众人面前会很没面子。且你的情绪太无常，说翻脸就翻脸，一冲动连解释的机会都不给他。总是这么吵吵闹闹，他厌烦了，不想与你吵，那他自己就走开！
　　金牛座：
　　饭做了，碗刷了，衣洗了，地拖了，烧掉的保险丝和灯泡也自己换了……无论家里的大事小事你都一肩挑，在外发生什么事也自己扛，当他说他帮你时，你总是回答“不用了，还是我来吧”。你就像个巨人，那么坚强能干，不需要依靠任何人。可是他爱你啊，就像你想为他做任何事，他也想被你所需要，你不给他机会，那么他就只好寻找需要他的人和地方。
　　双子座：
　　你嫌他不够浪漫，他给你准备浪漫惊喜时，你又觉得太俗套；你觉得他不了解你，可当他试着去培养与你的共同语言时，你又认为他太落伍……你就像一阵风，他想去追逐，可是你变的太快，他摸不清你的方向，跟不上你的脚步，他无论怎么做，在你看来都是错！总是这么追着你跑，他很累，眼看着越来越没法抓住你，也就会失去追逐的欲望。
　　巨蟹座：
　　知道你很爱自己的妈妈，妈妈辛苦把你拉扯长大，自然要对她多加孝顺。可是伴侣却未必能理解你对你母亲的那份感情，那不是他亲妈，你要求他也像你那样爱你的母亲，处处迁就她，把她的话当圣旨，有几个人能做到？并且你对你妈的过度依赖，言听计从，这样势必会让他的心失去平衡。你平衡不了母亲与爱人之间的关系，那么他只有退出。
　　狮子座：
　　随地乱扔垃圾，改正；吸烟有害健康，戒掉；成天泡在麻将馆，限制……只要你感觉不妥的行为，就都会不允许伴侣去做。不仅如此，常会指点或命令对方按照自己的要求去完成某事，从不会妥协。尽管你是以爱的名义，其目的是想督促他上进。可是他也有自己的思想，你总是表现得那么强势，你对他而言就变成只是上司、女王，而非恋人。
　　处女座：
　　你对他真的很好！愿意为他操持家务，愿意为他赚钱养家，心甘情愿为他做任何事，可是你嘴里说出来的话却不那么美好。刚开始他还能把你的唠叨当关心，把你的批评看成是为了他好，可是时间长了，他总是要烦的。是人就都需要赞美，可是他从你那接收的信息却是他一无用处，他怎会不生出“既然配不上你，那你就去找个配得上你的人”的念头？
　　天秤座：
　　一个人的肩膀总有它的负重底线，承担不起了，便会想将肩上的负担全部卸下，而你则是那个不断向伴侣肩膀上施压的人。经济捉襟见肘，指望对方救济；生活中遇到挫折，希望对方替你解决；工作不稳定，甚至丢了工作，也不急着找，总以为对方可以养你……大事小事全都想依靠他，让他拿主意，让他去解决，即使他坚如磐石，也会有倒下的一天！
　　天蝎座：
　　有人给他打电话，你想知道是男是女；看到他发短信或QQ给别人，便会忍不住想里面的内容是否很暧昧；发现他与某异性来往较多，便会盘问对方与那人是什么关系，即便对方解释只是同事或客户，也会难以消除你的疑虑……在你的处处怀疑，处处盘问下，他连梦都不敢做，因为他怕说出的梦话会让你疑神疑鬼。为了避免神经衰弱，他只好先逃！
　　射手座：
　　他生病时，你不在；家里的负担压得他喘不过气，你不知……你总那么飘忽不定，难以掌握。本来以为两个人依靠在一起会更温暖，会拥有更大的力量，可是越相处，他越会觉得无力心寒，在需要你时无法依靠你，压力便会加倍地打击他。无论他再强大，也会有累的时候，也会需要一个坚实的肩膀可以依靠，你给不了，那么总有别人愿意给！
　　魔羯座：
　　你爱他吗？他不知道！当他跟你分享有趣的事物，你连头都没抬起过的一句“嗯，不错”，令他的兴趣全无；当他获得成就想得到你的赞美，你的一句“再接再厉”，打击了他所有的骄傲；他制造出浪漫气氛色诱你，你的一句“累了，休息吧”，让他的激情瞬间熄灭……得不到你爱的回应，他怎么还会愿意付出爱？怎么还有信心去爱？
　　水瓶座：
　　对于你来说异性朋友那只是朋友，因为把他们当哥们，所以与他们相处时也就很随意，即便让你与异性朋友躺在一张床上，你也不会有非分之想。可是正是因为你的无所顾忌，伴侣的嫉妒心才会一次又一次膨胀。一次两次，他或许可以听你解释，可常发现你与异性友人举止亲密，为了赴朋友的约，经常不能陪他，你觉得他能忍受吗？
　　双鱼座：
　　他抽烟喝酒，你接受了；他一生气，你妥协了；他通宵达旦在外打牌、玩乐，你不追究；甚至他跟其他异性关系暧昧，你也隐忍不发……只要他还在你身边，只要他还愿意哄你骗你，你便什么都可以接受，什么原则都可以放弃。你爱得那么痴缠，爱得那么委屈，可是你越是如此妥协，他越不珍惜你。既然你如此没有底线，那么他对你的伤害也就会超过“底线”。
　　他已走，爱已逝，可是生活仍在继续，我们还有明天，明天有新的爱情故事，也有婚姻的续写。如果还继续昨天的错误，那么明天仍会是今天这样的结局。想要改变命运，那么就要如“科技紫微星座网”所说的那样：知命造命，只有找出个性中的盲点，并加以克制纠正，那么你将来的爱情才会开花结果！

