12星座偷藏私房钱攻略(图)
　　白羊座
　　向来以直线思考闻名的白羊座，想做什么就马上做什么的性格，就连在偷藏私房钱的时候也不例外！对于常常忘东忘西的白羊来说，把私房钱直接藏在床底下，不旦好记、又方便拿取，是个相当不错的选择；至于把钱直接藏在床底下，虽然很容易被发现，但他们不会很在意，反正要是被抓包，大不了就只是拍拍屁股、“卷土再藏”而已！
　　金牛座
　　行事作风稳健的金牛座，虽然个性很注重经济效益，想以钱滚钱的方式获取更高利润，但是，观念保守的他们，比起一般人来说，比较不愿意向新事物挑战，也不太愿意冒险，只想在稳定的经济前提中求发展；不过，好在他们个性比较有耐性，愿意以脚踏实地、一步一脚印的把私房钱放在银行里乖乖定存，让白花花的利息自动上门！
　　双子座
　　性格古灵精怪的双子座，有着比一般人聪明、敏捷两倍思考力，因此他们要是干起偷偷摸摸的事情来，通常都很难被抓包，聪明带点狡猾的他们，比起一般人来说，简直就是“狡兔三窟”的最佳代言人！就拿藏私房钱这件事来说，他会平均分担风险，把钱存放不同的地方，也许是天花板、衣柜夹层，或者是冷气机里面；总之，就算有一个地方被查获，他也还有两个后备替补呢！
　　巨蟹座
　　容易没安全感的巨蟹座，最大的安全感来源就在于成功的藏着每一笔私房钱，而不露出破绽；从小就开始藏私房钱，一路藏到大的他，对于藏私房钱的心得，就是干脆哪都不藏，就藏在自己的身上，深信凡事都可能露陷的巨蟹，索性把钱放在自己的夹层口袋缝死，这样不但没有人猜的到，就算是猜到了要拿，也得浪费一大堆时间，叫人不佩服他出神入化的藏钱妙招也难！
　　狮子座
　　一般来说，办公桌抽屉通常是狮子座藏私房钱的最佳战略地点，为什么这么说呢？虽然狮子也很喜欢藏私房钱，但“爱面子一族”的狮子座，会因为自尊心的问题，不想让自己人发现他居然在藏私房钱！所以，狮子也只好摸摸鼻子，把私房钱基地从家里转移到办公室；不过，要是碰上办公室失窃，好强的他就算掉了私房钱，也只能乖乖认栽，吭都不敢吭一声！
　　处女座
　　以精确、要求完美出名的处女座，既然要藏私房钱，他就一定会要求自己藏到不可能有人发现的地步，像英汉辞典、特考类工具书、或是偏僻冷门到不行的专业书籍，都有可能在处女座下定决心藏钱之后，以巧妙地手工变成一本本附有夹层或是机关的私房钱武林秘籍，随身携带不但方便，更具备了掩人耳目的功效，如此挖空心思的做法，大概也只有处女座才做得出来！
　　天秤座
　　一向灵活利落的天秤座，其实很懒得花脑筋去想怎么藏私房钱，他认为与其那样做，不如把私房钱拿来投资流动性高的债券基金，这样一来，除了能有稳定的资本收入，而且当需要用钱的时候，赎回的第二天之后，钱就会入帐，像这样弹性高、富有自由空间的理财方式，让生性怕麻烦的天秤座，更乐得是在一边纳凉、一边轻松了！
　　天蝎座
　　素来神秘的天蝎座，在生活上往往是个谜，除非他自己肯说，要不然很少有人能看透他们的想法；这样的行事风格也毫不保留地反应在金钱上，天蝎会秉持“最危险的地方就是最安全的地方”的理念，把平时偷偷A下的私房钱，拿去银行开个秘密帐户，再把存折藏在结婚照相框后的夹层，如此毫无破绽的偷天计划，要不是由天蝎座来执行，大概也没几个能成功！
　　射手座
　　射手对金钱向来不是很看重，生性豁达的他们，喜欢跟朋友过着无忧无虑、有钱大家花的生活；不过，如果因为射手座外表行为，一口咬定射手不会藏私房钱，那可就是大错特错了！射手座不但会藏私房钱，而且还藏在一般人根本想不到的地方！柜子？书架？夹层？…通通不是，那到底是藏在哪呢？告诉你吧！他就正大光明的把私房钱摆在冰箱里，只不过没人发现罢了！
　　魔羯座
　　对于凡事务实、擅长规划的魔羯座，在他们眼里，私房钱不该只是被乖乖地藏在家里，而是要出门为自己打拼，号召更多的钱钱回家，要不然真的是一点意义也没有，因此，他会把私房钱拿去投资平衡基金，不但能长期享受股市上涨获利机会，又能随时掌握债券市场的稳定成长，如此一举数得的先见之明，除了魔羯座有这种能耐外，也很难有人做得到！
　　水瓶座
　　有着侦探敏锐观察力的水瓶座，在12星座之中，可说是现实世界中的“福尔摩斯”，侦查他人除了是他的拿手强项，更厉害的是他还具有反侦查的本领！就拿藏私房钱来说吧！他一方面可调查出别人的私房钱放哪，一方面还能预防别人推理出他到底把私房钱放什么地方，很不公平对吧！没关系，有空的话去打开他家的抽水马桶水箱，说不定就有意外收获！
　　双鱼座
　　平时看似迷迷糊糊，对钱也不怎么重视的双鱼，藏私房钱的功力具有一定的水准，生性缺乏安全感的他，三不五十的会从自己的薪水、朋友之前的欠款抽个几张，夹在自己喜欢的书里面，作为临时的资金调度，以备不时之需；只不过记性不太好的双鱼，过了一段时间后，除了搞不清楚私房钱放在哪本书外，可能连自己藏过私房钱这件事都忘得一干二净！
　　精彩推荐：free姻缘哪玄妙  free啥时迎大运  啥工作旺财运  老公看得住吗

