紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星  ★★★★☆
　　职场运：
　　运势不错的一周，做好充足的工作准备，可以让你工作起来得心应手。高速的工作效率，让你有时间可以处理过去搁置的工作任务。
　　学业运：
　　本周学生族的考试运不错，容易在考试中取得好的成绩，得到师长的肯定，但还需注意不可骄傲自满，学习应更加努力上进。
　　压力指数：20%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天同星
　　开运色：米色
　　破军星  ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周上班族的情绪比较消沉，对未来感到迷茫，内心极其渴望事业上能有新的突破。不妨和年长的同事谈谈自己的困惑，能得到好的建议和帮助。
　　学业运：
　　本周你的想象力丰富，不过在课堂上胡思乱想，只会影响到你的学习效率。不妨把这种想象力用在写作上，有机会创作出奇幻美妙的文章。
　　压力指数：60%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：廉贞星
　　开运色：天蓝色
　　廉贞星  ★★★★★
　　职场运：
　　本周你的心情特别的兴奋，工作起来充满了激情，处理事务很容易有超水平的发挥。在帮助同事处理繁琐事务的过程中，能获得同事的信赖和认可。
　　学业运：
　　这是心情愉快的一周。学习起来丝毫没有压力，处理难题游刃有余。课余时间，不妨和同学一起参加学校组织的竞赛，获胜的机会颇高。
　　压力指数：10%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：破军星
　　开运色：纯白色
　　贪狼星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周的运势平顺，工作按部就班，难有太大的惊喜。不过，如果能加强和同事间的互动合作，将给你带来好的运气。
　　学业运：
　　学习上缺乏自信，学业成绩难有明显的提高。不过，拥有师长的鼓励后你学习起来将会更有动力，若能借着这股动力发奋努力，你会看到意想不到的效果。
　　压力指数：35%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：天相星
　　开运色：银灰色
　　紫微星  ★★★★☆
　　职场运：
　　本周你的心情如阳光一样灿烂，工作时精力充沛，处理起事情来一帆风顺。不过需注意不要太废寝忘食，注重休息，保持充足的睡眠。
　　学业运：
　　学生族不妨从书本中走出来，将理论知识运用到实践中。利用空闲时间做份兼职，不仅能丰富自己的课余生活，还能锻炼自己的综合能力和素质。
　　压力指数：24%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：橙色

