紫微主星四月爱情运势(图)
　　文/张茗阳
　　知道你生命中的紫微主星吗？紫微主星又如何牵引着你的生活呢？免费紫微主星查询，让未来掌握在你手中！
　　[七杀星]
　　本月的爱情运势平平，已有另一半的朋友，会因为各有各的事情要忙，感情方面没有太大进展，仍然维持和平相处的关系，未有恋爱对象者则可利用这段时间主动出击，表示好感，展现出你细心、体贴的一面，会有不错的效果哦！
　　桃花运：☆☆　　　    58分
　　姻缘运：☆☆☆　      67分
　　告白运：☆☆☆　　　  70分
　　搭讪运：☆☆☆☆　　　83分
　　幸运色：米白色
　　幸运方位：西方
　　[天同星]
　　本月的天同星恋爱运不佳，情人之间可能会因为一些小事而吃醋造成争执，要记得不要口出恶言，免得在感情上引起不必要的风波，另外还未有对象的朋友，会有异性向你表示好感，可以多问身边友人的意见，做出最佳决定！
　　桃花运：☆☆    　　  49分
　　姻缘运：☆☆☆　　　  67分
　　告白运：☆☆☆　      73分
　　搭讪运：☆☆　　　  　52分
　　幸运色：酒红色
　　幸运方位：西北方
　　[天梁星]
　　个性善良率真的天梁星，在本月的爱情运势中上，尤其男性朋友表现比女性佳，会有不错的异性缘，和情人约会记得多前往郊外、平原或公园等风景区来进行，多接近大自然，吸收芬多精，在培养二人感情上大有帮助，进展迅速哦！
　　桃花运：☆☆☆　　 　 65分
　　姻缘运：☆☆☆　　　　71分
　　告白运：☆☆☆        79分
　　搭讪运：☆☆☆☆      82分
　　幸运色：粉红色
　　幸运方位：西南方
　　[太阴星]
　　太阴星在本月的恋情运方面持平，女性朋友表现普通，没有恋爱对象的，要再多加把劲，多参加联谊，而有情人的，感情则是原地踏步，发展空间不大，甚至有一些小口角产生，双方要互相体谅用心经营，相信你们是经得起考验的。
　　桃花运：☆☆☆　　　  66分
　　姻缘运：☆☆☆　  　  75分
　　告白运：☆☆　　  　  58分
　　搭讪运：☆☆　　　    44分
　　幸运色：橘色
　　幸运方位：东方
　　[天机星]
　　本月的天机星对女性朋友来说爱情运颇为强旺，未有对象者，有许多机会结识帅哥型的朋友，而且自己也容易散发特殊魅力吸引异性眼光，记得要好好把握哦！对男性朋友来说，桃花运尚可，但没有像女性的天机星那样受到异性欢迎。
　　桃花运：☆☆☆☆　  　81分
　　姻缘运：☆☆☆　　　　62分
　　告白运：☆☆☆　  　  65分
　　搭讪运：☆☆☆☆　　  80分
　　幸运色：草绿色
　　幸运方位：南方
　　[巨门星]
　　对巨门星的女性朋友来说，本月桃花颇旺，举手投足间总会不经意的吸引异性的眼光，在一群人中会显得特别有魅力，有机会遇上条件不错的对象。但对男性朋友来说，则是桃花运略为普通，会在工作或学业上投入心力，而使你暂时没时间谈恋爱！
　　桃花运：☆☆☆ 　     69分
　　姻缘运：☆☆☆  　　  74分
　　告白运：☆☆  　　    55分
　　搭讪运：☆☆☆　      61分
　　幸运色：黑色
　　幸运方位：东方
　　[太阳星]
　　这个月的太阳星容易有愉快的爱情经验，尤其是女性，容易结交出手阔绰的男性帅哥，鲜花礼物攻势不断，男性则易认识＂小富婆＂的美女，但是稳定的爱情是维系在感情上，而不是金钱利益，请以你和对方是否有feel为第一考虑哦！
　　桃花运：☆☆☆☆　　  82分
　　姻缘运：☆☆☆☆      85分
　　告白运：☆☆☆    　  68分
　　搭讪运：☆☆☆　　　  70分
　　幸运色：宝蓝色
　　幸运方位：东北方
　　精彩推荐：爱情何处寻  对他真心值得吗  今年恋爱运

