婚后最宠爱老公的星座(图)
　　谁说只有老公爱老婆才是爱家的好表现，某些星座女人婚后不仅爱家、顾家，还将另一半服侍的服服贴贴，就让我们来看看，12星座中哪些星座女婚后最疼老公？她们又是用什么方式来疼爱老公呢？
　　NO.1  白羊座
　　白羊座的女生对于婚姻的观点，一旦下定决心步入婚姻，她们就会全心全意的投入、奉献于家庭中，她们对另一半的付出不求回报，就算再辛劳看到老公脸上幸福、欣喜的表情，就会觉得一切都值得这么做。团体5566中的王仁甫及其它团员为新专辑奔走活动时，白羊座的季芹意外现身造势，并送上一张以“家人”名义的传情卡片，让王仁甫笑颜逐开，害羞的感动不已！
　　NO.2  双子座
　　鬼灵精怪的双子座，思考模式与一般女人不同，喜欢有变化的生活方式，在婚姻中求新求变，常常会带给老公极大的惊喜和欢乐，把老公逗的乐不开支的，而且在工作上，双子座的她们更是老公的得力助手，她们会分享自己所有的资源给老公，在众人面前大力推荐自己老公的优秀事迹、表现，不仅做足了老公的面子，还让老公的事业飞黄腾达、知名度大增，更加让老公爱她！
　　NO.3  巨蟹座
　　天生恋家的巨蟹座，在婚后的生活中，更让人觉得她是一位天生的贤妻良母，在生活起居上，巨蟹座的她们会体贴老公工作上的辛劳，从来不让老公分担、担心家中的一切事务，而且她们还会照顾老公到无微不至的程度，让老公体会到她们对他的关心和疼爱，能娶到这种老婆真的是上辈子修来的福气！

