吉赛儿2010年6月星座运势(图)
　　文/吉赛儿
　　从6月份开始，星象将发生很大的变化，许多行星在本月份转换星座，代表在上半年的趋势和情势，很可能都在本月份开始转变，而且这些转变在速度上或程度上，将以出乎意料之外的姿态展现。很可能某个事件刚刚开始发展才不久，错综复杂的关联影响，整个情势就已经急转直下，或急速攀升，让人措手不及。由于在本月初的交界，木星将与天王星相合，一同移入牧羊座，整个六月的气氛将转变为乐观积极，思考与眼界将从过去转向未来，酝酿出一种新时代即将萌芽的预感，蓄势待发。而在本月开始在水瓶座逆行的海王星，则是在未来方向上投入了不确定感，过去一直信仰的目标，从这个月份开始，会受到质疑而动摇。今年夏天从6月开始一直到8月的星象，是2011年趋势的暗示与预告，可以从今年夏天的气氛和事件来窥见2011年的运势大方向喔！总之，无论是好事或坏事，6月的发展可能都非常戏剧性！现在就跟着吉赛儿老师的星座运势解说，按照自己的太阳或上升星座查看一下6月份大事吧！
　　白羊座
　　在6月份期间，许多行星转换星座，其中，又以在本月初交界移入白羊座的天王星与木星相合，以及金星移入狮子座的星象对白羊座影响最大。白羊座在本月份受到这些重量级吉星的会照，可以说是6月份运势最强旺的星座。白羊们在本月份将呈现出让人无法抵挡的个人魅力，充满自信、乐观、积极、幽默又风趣，加上天王星的神来一笔，白羊们本月的创意灵感源源不绝，妙语如珠，白羊们自己也会顿时感觉自己似乎充满了能量，脑子里的点子转不停，每个突然蹦出来的念头似乎都有成功的希望，都让白羊想放手一搏去尝试。6月对白羊们来说，就是这么一个受到上天眷顾的月份，在各方面的运势都非常强旺，可以说是本月份12星座无敌手，白羊们摇身一变转眼成为大家眼中的幸运儿，大有咸鱼翻身的快感。然而，这一切只是刚刚开始。白羊们真正的好时代还没正式到来，今年6月开始，只是啼声初试，小试身手罢了。
　　恋爱运：在本月份，没有人可以抵挡白羊的魅力。挟带着木星和天王星带给白羊的自信光彩，再加上6月中以后进入白羊们恋爱宫位的金星所带给白羊的浪漫气息，本月份的白羊可望成为大家眼中的万人迷，如果还单身的白羊要好好利用本月份的星象，紧紧抓住心上人的目光。有伴侣的白羊也不要错过这一段甜蜜好时光，带着伴侣一起享受如此毫无顾虑的浪漫，本月份白羊们的恋爱可以看得见全世界最美的风光。
　　工作运：在本月份运势如此强旺的白羊，工作运也不容小觑。受到火星移入白羊们的工作宫作用下，白羊们在本月工作动力超强，积极有效率地安排与执行工作内容，工作表现有目共睹。另外，本月底发生在魔羯座与冥王星相合的月蚀却为白羊们的事业投下了变量，显示在事业上出现权力斗争，自己的权力受到挑战，或是与他人的权力相冲突，而本月份只是这一场权力斗争的开场罢了。
　　金牛座
　　6月份的金牛们是兴奋喜悦的。当木星与天王星同时进入金牛们的第12宫，带给金牛们心灵上的刺激感与满足感！金牛们可能在本月份经历到很特别的事件，或是突然收到好消息，或是有些事情的发展跳脱金牛们所预期的方向，柳暗花明又一村。也很有可能，即使没有什么特别的事情发生，金牛们自己却看透了或想透了某件事，有种突然顿悟、醍醐灌顶的惊喜。除了天王星与木星同时跨入金牛们第12宫的特殊星象，本月份金星和火星分别进入金牛们的家庭宫位和恋爱或亲子宫位。对于已经为人父母的金牛们，在本月份可以从亲子关系的热络感受到家庭的甜蜜温馨。另外，本月中发生在双子座的新月，则暗示金牛们在本月份财运不错，可能有意外的偏财运，或是找到一份待遇不错的新工作。月底发生在魔羯座的月蚀与冥王星相合，代表在生活中发生一些与权力有关的事情，将改变金牛们一些想法与观念。
　　恋爱运：本月金星进入金牛们的家庭宫，火星进入恋爱宫。单身的金牛们如果在本月份遇上恋爱对象，非常可能是一场轰轰烈烈的热恋。已经有交往对象的金牛们在本月份恋情也必定非常浪漫热情，如果有婚嫁的打算，不妨在本月把交往对象向家人介绍，获得自己家人赞成支持的机会很高喔！
　　工作运：对于正在寻找工作机会，或是计划跳槽的金牛们来说，6月是一个绝对必须掌握的月份！除了新月暗示有新的入财机会，本月份进入天秤座的土星也暗示金牛们在本月份开始增加工作量，或是在工作上负责经手的事项变多了，由于出现财务上新的机会与工作忙碌的双重暗示，本月份金牛们求职跳槽成功的机会大增喔！
　　双子座
　　双子们在本月份非常活跃，主要受到水星回到双子座的影响，水星是双子座的主星，当水星回到双子座，将带给双子们灵活的思维，清楚明确的表达能力。再加上本月份进入狮子座的金星和水星一起作用，让双子们在沟通表达时更有自信更能吸引人们的注意力，谈话的气氛也会变得充满乐趣有创意。而在本月份进入家庭宫位的火星，则可能让双子们为家里的事操心。双子们可能会被家庭成员要求注意家里许多的细节小事情，可能和家庭成员之间有些争吵不愉快，或是可能从本月份开始动手翻修自家的房子，总之这个星象会要求双子们放更多的心力和时间在家庭的事务上面。另外，月底发生在魔羯座与冥王星相合的月蚀，对双子们来说可能不太吉利，这个宫位掌管双子们与他人共享的资源，例如家产、遗产、保险金、税金、或团队合作的智慧财产等。而月蚀与冥王星相合，代表双子们要小心在这些共同资源方面，可能发生与权力有关的事件，深深地影响到双子们的情绪。
　　恋爱运：对于已经有对象的双子们来说，本月份的相处气氛是轻松愉快，不是强烈的爱恋，而是像朋友像情人，又像青梅竹马一样，彼此全然的理解与接纳，说说笑笑调侃彼此，是非常双子式的甜蜜。还没有对象的双子在本月份适合展开友谊，无论心仪的对象认识了多久，本月份不容易有火速的进展，把重点放在加深彼此的友情关系是较好的策略。
　　工作运：就在本月份，木星与天王星都进入双子们第11宫，这个宫位影响到双子们的人生目标与社交团体，因此双子们从这个月开始，会感到自己似乎看见一个更大更远的目标值得一生去追求，也可能会认识了一群有相同追求的朋友，或是加入了某个圈子。另外，由于月蚀合冥王的星象，双子们也要小心在工作上有任何有关共同利益与权力斗争的事情发生。
　　巨蟹座
　　巨蟹们在本月份以工作运和财运为主，也可能有特别的机运，升官加薪或创业运。除此之外，巨蟹们在本月份要好好把握自己任何的潜在思维，由于水星和新月一同出现在巨蟹们的潜意识宫位，代表巨蟹们在本月份有很多灵光乍现的想法都非常有价值，有很多创意能够提供巨蟹们新的机会。而本月份进入巨蟹们信息沟通宫位的火星，也暗示巨蟹们应该把这些细微的想法具体写下来，或找机会与人详谈，这些看似零碎的念头，很可能可以组织成一部非常好的企划书，或是写出一部很有创意的文学作品。而本月份移入巨蟹们财帛宫的金星，暗示巨蟹有进财或是散财的机会，无论有没有额外多赚钱，这个星象想花钱的倾向是很难抵挡的，巨蟹们要小心过度消费喔！另一方面，本月份发生在魔羯座的月蚀与冥王星相合，代表巨蟹们在本月份会遇到与自己配偶相处上，或是与工作伙伴合作上出现权力分配的问题，巨蟹们要小心处里这些问题，很可能会对巨蟹的情绪上产生影响。
　　恋爱运：巨蟹们本月份的心情超好，工作上财运上可能都有所斩获，而表现在恋爱运方面，巨蟹们很可能会花钱买浪漫。事实上，很多不平凡的浪漫也的确能够花钱买得到，如果手头宽裕，本月份既然有这样的运势，倒是不妨享受一下。有对象的巨蟹可以送自己的伴侣特别的礼物，没对象的巨蟹们也可以试试带心上人去吃一次高档餐厅吧！
　　工作运：受到木星与天王星一同进入巨蟹事业宫，以及金星进入财帛宫的双重影响，本月份的巨蟹非常有可能在事业上有不平凡的好运。突如其来被赏识而升官加薪，或是事业上有突破性的发展。配合本月份落在第三宫的火星，代表沟通、协调、合约签定方面的机会增加，因此综合星象也暗示着创业方面的好运，非常有可能可以实现自己的商业想法，所撰写的企划书被赏识而接纳的机会也很高，巨蟹们要好好把握本月份幸运的事业星象。
　　狮子座
　　6月份对狮子们来说是很忙碌的一个月，受到许多行星转换星座的影响，狮子的想法也因此有了重大的改变，狮子可以很明显感受到自己的想法突然之间就和以往不同了，看世界的眼光也变了，自己的人生追求也因此修改方向，变得更勇于尝试，更勇于挑战，看见更多希望，迫不及待要去实现这些想法。狮子们可能会突然想去追求一些与现在生活轨道完全不同的目标，让旁人吓一跳，例如，狮子们可能突然想继续留学深造、想把事业移到海外去发展、或是想来写一本书之类的，总之，这个时期因为有太多灵感太多思维，狮子们突然看见不一样的人生面貌，让狮子们想要了解更多，也有种想要表达的冲动。无论如何，这些改变对狮子来说都是振奋的，就算追求和以往不同的道路也未必是不好的选择。另外，狮子们在本月份看到的不只是不同以往的人生机会，还有赚钱的机会，因此从6月份开始，狮子们也很可能会突然变成赚钱狂喔！
　　恋爱运：本月份的狮子恋爱运超旺！随着金星将在月中进入狮子座，届时位于牡羊座的木星和天王星，都会为金星注入新奇又振奋的元素，这些星象会让狮子们展现出耀眼的光彩。加上水星海王星也跟金星呈现良好角度，让狮子们的爱情既是一种朦胧美，又能够妥善表达恋人之间的甜蜜语言。单身的狮子们不妨试试在这个月对心上人展开追求，有对象的狮子们可以多安排约会，不要辜负了这个浑然天成的浪漫星象喔！
　　工作运：本月底在摩羯座形成的月蚀将会对狮子们的工作运产生冲击。由于此次月蚀还和位于摩羯座的冥王星相合，代表这些影响事件的起因很可能与权力有关，狮子们可能无意之间被卷入办公室的勾心斗角，影响到狮子们的工作情绪。虽然如此，狮子们只要小心应付，应该都能够相安无事。
　　处女座
　　从6月7日开始，火星即将进入处女座，对处女们来说，这个星象让处女们突然想要动起来，不管是基于处女原本天生的追求完美个性，还是长久以来一直忍耐的某个问题，现在处女都无法不亲自动手了，虽然明知道事情有它的困难度，但是这个月的星象很适合处女们开始动手去实现任何一件想完成的事项、去改变现况、或改变自已，或许开始认真执行每天的晨跑也不一定。同时，在处女们充满动能的同时，水星也在这个月份进入处女们的事业宫，代表处女们对于想要实现或改变的事项，不仅是用做的会成功，用说的用写的也行。例如，认真去跟老板沟通工作上的事项，或是写出一本书来出版，都很适合本月份来实现。除此之外，6月份的木星和天王星同时进入牡羊座，是掌管处女们共同利益的宫位，处女们或许可以期待在保险、税务、共同基金投资，或来自遗产、家产、父母配偶或合伙人等等与他人分享的财产方面，很可能带来突如其来的好消息。
　　恋爱运：处女们在本月份的爱情可能遭受挫折，受到月蚀在恋爱宫位与冥王星相合的影响，已经有对象的处女们可能跟情人的相处不太顺利，双方处于互不退让的状态，各有各的坚持，而且都希望能够影响对方，虽然最后仍然可能是处女们胜利，但是情绪也已经大受影响了。单身的处女们在上半月可能在自己的交友圈中发现心仪的对象，但是发展的机会不是太大，本月分处女们要站在近可攻退可守的友情的位置，是比较安全聪明的做法。
　　工作运：本月中发生在双子座的新月可能为处女们的事业与工作带来新的机会。可能有第三方提供处女们其它的工作机会，或是现在的老板提供给处女们新的工作内容，或许有一展身手的机会。无论是哪一类的机会，新月当天为在处女座的土星与摩羯座的金星呈现和谐的角度，意味着提供机会的机构或对象是非常认真地要带给处女们一些好处，处女们不妨就接受了吧！
　　推荐：开运法宝不点可惜　 练练属于二个人爱情秘技     相爱容易相处难

