12生肖8月运势晴雨表(图)
　　8月的太阳依然火辣，街头的美女们穿得特别养眼，知了不甘寂寞的在树上瞎闹。你8月的运势是像女人的吊带裙一样惹人爱，还是和知了一样令人讨厌呢？“科技紫微星座网”带你一起了解十二生肖8月运势的晴雨变化。
　　鼠：多云转晴
　　爱情：
　　上半月，你看待问题不够客观，喜欢用自己的想法去主导恋人的行为，这会令对方时常感到不满；下半月慢慢脱离主观，能站在恋人的角度思考问题，让人觉得很贴心。
　　事业：
　　本月思维跳转得相当的快，这会让身边的同事无法跟上你的节拍，工作沟通上不免会出现一些障碍，你需要学着耐心去解释你的想法和试着独自去完成许多事情。
　　财运：
　　上半月，强烈的好奇心会给你的财运带去一些麻烦，让你在一些新事物上花掉不少钱；下半月，你的好奇心有所降低，会让你在投资和购物时冷静许多。
　　牛：阴天有下雨
　　爱情：
　　私人空间对你来说比较重要，有伴侣者会刻意向对方隐瞒一些事情，但要注意别让对方产生误会。单身者与身边的异性喜欢保持着一段距离，感情发展十分缓慢。
　　事业：
　　偶尔会要处理一些对你来说是零经验的事务，你难免会有些紧张，其实你不用把事情想得太复杂，保持平常心就能够处理好。
　　财运：
　　和朋友间的聚会有所增加，开销也将出现增长，提前做好预算，设置支出底限，等到月底经济上也能维持在比较宽裕的状态。
　　虎：晴空万里
　　爱情：
　　聪明、幽默的你本月将吸引到不少异性的注意，他们会很享受和你在一起时的轻松感，甚至会有异性恋上和你在一起的感觉，是你开展恋情的好时机。
　　事业：
　　事业运走强，你的心思较为缜密，处理任何事务前，首先都能在自己的脑中会形成一个大致的处理框架，这样便使得每项任务都被处理得井井有条。
　　财运：
　　财运旺盛，过去一直没起色的投资项目，本月可望看到希望，重新投入精力去认真处理，将会收到不错的成效。
　　兔：小雨转晴
　　爱情：
　　月初对恋人有些不信任，交往的过程中存在相互欺骗的倾向，感情发展不太理想。但十号之后，彼此产生的依赖感，将慢慢拉近你们的距离。
　　事业：
　　上半月你有些散漫，工作质量不高，上司对你的评价也很一般。下半月积极性逐渐上升，偶尔会出现超前完成工作的情况。
　　财运：
　　对数字不是很敏感，去市场里购物最好带上一个计算器，避免出现算错帐的情况。贵人的到来，将给你带来一些不错的投资机会。
　　龙：晴
　　爱情：
　　爱情运尚可，单身者能将自己的优点很聪明的展现出来，吸引到不少异性的注意。有伴侣者很能把握住对方的心，使恋人对自己百依百顺。
　　事业：
　　你在工作中将慢慢了解到自己的优势，找到适合自己的发展方向，做起事来也更具有目标性，表现也更为突出。
　　财运：
　　头脑很灵活，将生活账本算得很清楚，一般人休想骗到你的钱。每一分钱你都能够用到实处，将会节省不少的生活开支。
　　蛇：阴天有阵雨
　　爱情：
　　个人能力的提升，让你在部分异性眼中的身价陡然提升，你的身边会慢慢出现一些刻意讨好你的对象，不要随便被感动，而是要多留个心眼观察他们对你是否真心。
　　事业：
　　本月你很少能将心思放在工作上，注意力不集中，工作效率低。别想一些杂七杂八的事情，不但影响工作还会杀死你不少脑细胞。
　　财运：
　　投资较为武断，盈利的几率不高，让人觉得你很冲动。尽量多留给自己一些思考的时间，可降低投资风险，提高成功率。
　　马：小雨
　　爱情：
　　单身者识人能力有所下降，容易在不大有发展空间的对象上花费较多的精力，本月与异性相处尽量还是以加深了解为主。有伴侣者应加强对恋人的关心。
　　事业：
　　工作上表现很平静，可以让你大展拳脚的机会不多，但做好本分可以增加你的经验，增强你的能力，千万别掉以轻心。
　　财运：
　　投资方式不得当，将导致你付出不少金钱与汗水，却得不到应有的回报。最好还是多向投资上的前辈讨教经验。
　　羊：晴天有阵雨
　　爱情：
　　感情发展顺利，和喜欢的人相处和谐，幸福之感油然而生，虽然有时也会斗嘴，但你们能控制好火候，不会让这些小冲突破坏你们的感情。
　　事业：
　　本月是毅力考验期，不管应对怎样的任务，只要有信心坚持下去，最终都能交出一份漂亮的成绩单。
　　财运：
　　整体财运还算乐观，书本知识的充实，将让你理财观念获得提升，对钱财的打理十分得当，可确保小钱出，大钱进。
　　猴：小到中雨
　　爱情：
　　爱情运偏弱，单身者自我感觉过于良好，和异性相识容易相处难，要试着放低自己的姿态才能与对方有更好的发展。有伴侣者有些霸道，应该留一些商量的余地给对方。
　　事业：
　　本月是你的磨练期，工作中会遭遇一些瓶颈，需要在逆境中接受考验和学会忍耐，不久就能脱离逆境。
　　财运：
　　本月财运一般，随着收入的增多，你的购物欲望也不断膨胀，即使不出门你也会被网购、电视购物所诱惑住。最好的办法就是定个支出底限来控制金额。
　　鸡：中雨
　　爱情：
　　学会让步是你本月的爱情课题，否则太执拗于自己的想法，与恋人在许多问题上难免会发生冲撞，感情易陷于紧张状态中。
　　事业：
　　心情烦躁，思绪有些混乱，在工作交流时常常会发生表达不清，事务交代不明确的情况。不要太心急，多一些耐心，就不会在工作上出现纰漏。
　　财运：
　　财运不佳，投资上有些胆小，虽然不会遭遇大损失，但收益的空间也十分小。用钱方面会有些紧张，要有计划才行。
　　狗：小雨转晴
　　爱情：
　　有伴侣者本月特别在意恋人的缺点，两人的感情将会变淡。单身者择偶标准较高，选择的范围有所缩小，获得爱情的机会将降低。
　　事业：
　　创新能力减弱，只适合进行按部就班的简单工作，若参与策划与开发工作会有些困难，尽量试着从优秀的案例中寻找灵感。
　　财运：
　　赚钱的欲望很强烈但行动力不足，一旦看准了某个项目，就应该果断出手，否则只能看着机会一次次从眼前溜走。
　　猪：中雨到大雨
　　爱情：
　　本月你的脾气有些暴躁，说话的语气也有些尖锐，有时甚至会伤到对方的自尊心，若能站在对方的角度思考问题，矛盾便可很快的消除。
　　事业：
　　过分自信将会导致你这个月的事业走入险境，保持谦虚谨慎的态度，才会在遇到问题时获得他人的援助，让一切都化险为夷。
　　财运：
　　过于乐观的看待市场形势，会让你卷入到财务危机中还浑然不知。尽量多参考身边投资者的建议，能让投资变得更为可靠。

