12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　当春天已经漫步在天地间，世间万物也渐渐抓住活力的源头，爱情也该找准时机冲破阴霾，走向光明的桃花大道，现在你准备得怎样？还差点进取信心的话，就来看摘星工厂—星吧为你预演本周桃花走势，看你是否能一举夺得有缘人！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运尚可，有情人的你不妨和情人来个浪漫的约会，让你俩的感情因此加温；而单身的朋友，本周建议你可以多多参加团体性质的聚会活动，你将有机会遇到条件不错的对象。
　　约会吉日：4月5日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运不佳，单身的朋友本周你将有机会发展新的恋情，不过要多多了解对方的人品，以免被爱情冲昏头，视人不清；有伴的你，找个空闲约情人出去踏青吧！户外自由的空气会带来不错的恋爱气氛。
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情运不佳，有情人的你可能会因跟恋人意见不合，而让你觉得心烦；单身的朋友本周建议你可以多与朋友结伴出游，你将有机会因此与随行的异性相见欢，使彼此有了好感的机会！
　　约会吉日：4月10日
　　约会吉时：10:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运不错，有情人的你就算没去特别的地方约会，只是跟恋人谈谈心也觉得很甜蜜；而单身的朋友，本周想来点不一样生活的你，不妨可以多到户外或是平常没去过的地方逛逛，都有助于提升你的桃花运哦！
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子座的爱情运不错，有情人的你不妨为恋人安排场浪漫的约会，可以让你俩的感情更加甜蜜；而单身的朋友，本周你有机会因公认识新的异性，你跟他会因为相见欢而聊得很愉快！
　　约会吉日：4月11日
　　约会吉时：11:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情运平平，提醒有情人的你适时的沟通与尊重是必要的，对于俩人之间的互动将有正面帮助！而单身的朋友，建议你本周不妨和几位挚友一起外出去玩，这对改善桃花运多少会有帮助。
　　约会吉日：4月7日
　　约会吉时：19:00
　　天秤座
　　本周你的爱情运空转，单身的朋友们，本来好友要介绍不错的对象给你认识，可是忙于工作的你根本没时间抽空跟对方见面，只好让这段姻缘悄悄溜走了。有伴的朋友们，因为工作的忙碌有多久没跟情人聊天谈心事了，有空拨个电话给对方，安抚他们寂寞的心吧！
　　约会吉日：4月7日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的桃花运无法挡，单身的朋友们，会认识许多条件不错的异性朋友，而且他们也都对你颇有好感，建议你可以从中挑选适合你的另一半。有伴的朋友们，陪情人去一些他想去的地方，会让他觉得你是个体贴的好情人喔！
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：17:00
　　射手座
　　本周射手座的爱情运不佳，单身的朋友们，由于工作多到不行，事情进行的也不是很顺利，让你心情大受影响，不管谁想跟你进一步认识，都会碰得一鼻子灰回去；有伴的你要多注意跟恋人的交流，最近你们都因忙碌而忽视对方的感受，彼此产生了些距离感。
　　约会吉日：4月10日
　　约会吉时：16:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运普普，单身的朋友们，要多多参加热闹的聚会，不但可以认识新朋友，而且有机会遇到喜欢的对象喔！有伴的朋友们，因忙碌而忽略了情人的感受，被你冷落多时的他，有许多怨言要抱怨，你最好乖乖的让他一吐为快吧！
　　约会吉日：4月7日
　　约会吉时：20:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的爱情运普普，单身的朋友们，不妨安排一趟旅行，说不定在美好的旅程中，会让你碰到不错的对象喔！有伴的朋友们，虽然没有时间约会，但偶尔也要适时的来电关心情人的近况，才不会让他们觉得自己被冷落了。
　　约会吉日：4月10日
　　约会吉时：13:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运不错，单身的朋友，工作上认真的模样会吸引到不少异性朋友，赶快趁机把握好时机，寻觅一段良缘吧！有伴的你，最近对恋人的心思不要主观去猜测，找机会跟TA确认吧，或许还能听到意外的好结果。
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：18:00
　　精彩推荐：free婚姻是幸福吗  free他值得等吗  占星识人术  谁是命中良缘

