《杜拉拉升职记》星座角色揭秘(图)
　　文/aster
　　全国热映的《杜拉拉升职记》正施展着老徐式的吸金大法，票房一路看涨，备受热议。杜拉拉的故事早已传得街知巷闻，而电影版的杜拉拉升职记与小说版、话剧版又有着怎样的区别呢？在角色塑造方面，电影版更注重发掘人物内心的情感戏，也因此产生了别具一格的角色星座特色。
　　杜拉拉(徐静蕾 饰演) 太阳巨蟹座、月亮白羊座
　　也许有人会诧异传说中的积极进取小白领怎么会是巨蟹座，但电影版的杜拉拉给我的感觉确实如此。在人际关系错综复杂的外企里，她凭借着巨蟹座特有的细腻赢得了好人缘。日月双基本组合的杜拉拉，虽然平日看起来没什么侵略性，但一旦碰到原则问题，基本宫特有原则的一面就爆发了，月亮白羊的彪悍也爆发了，装修事件中的发飙，震慑全场。月亮落在白羊的杜拉拉内心既纯真而富有进取心，在无人的楼梯走道里放声歌唱，由此与公司销售总监王伟结下不解之缘。泰国的意外一夜情，清早醒来，杜拉拉难以面对枕边人，蹑手蹑脚穿戴好溜走，回国后又刻意回避王伟，并对王伟扔下一句“就当那天晚上的事情没有发生过”，这些都非常符合巨蟹座不敢面对感情的特质。
　　上司玫瑰告知她，被升职为王伟的秘书，巨蟹座杜拉拉的第一反应是拒绝，一方面是对自己能力的不自信，另一方面是觉得陷身于与王伟的情感纠葛中。无论她如何再三告诫自己要把工作与感情分清，情绪泛滥的巨蟹座眼前总是闪回着记忆中的泰国缠绵画面。踌躇再三，白羊座月亮给了她摊牌的勇气，也因此让他们真正堕入情网。白羊座月亮让她在职场中勇于进取，她积极进修，对王伟说“我才不会给你做一辈子的秘书”，结合巨蟹座的渗透迂回路线，她的升职意向得到了老板的首肯，成功实现了鱼跃龙门。
　　巨蟹、白羊的矛盾日月组合，让她在感情中既自信又有着自卑的不安全感，她难以肯定自己的价值，当她撞见玫瑰在王伟家中，巨蟹座的退缩自我保护本能立马展现，而月亮白羊又要求高度坦白，她像一个刺猬，认为王伟对她的隐瞒旧日恋情就是心里有鬼。情绪泛滥的巨蟹座选择了疯狂购物出气。不过，巨蟹座最大的优点是能够将心比心，而且她还搭配了一个积极解决问题的白羊座月亮，当她慢慢平静下来，向王伟道歉，二人重归于好。
　　日月双基本的组合，一方面让她能够在关键时刻划清界限又能有情有义，出色的处理了海伦办公室恋情曝光的事件，另一方面也让她备受良心的拷问，困扰于自己与王伟地下情的压力，而辛苦奋斗打拼出来的她，坚定的认为自己是绝对不会放弃工作的。更大的考验接踵而来，玫瑰告诉杜拉拉，公司决定年终解聘王伟，这是身为HR的杜拉拉的职责所在，巨蟹座在感情里的特色是倾向于逃避，她左右为难，终究还是无法对王伟说出这个消息，这也让他们的感情产生了隔阂。
　　在舞会上，玫瑰大方的邀请王伟共舞，杜拉拉强忍心头不快，独自吞下一杯又一杯的酒，她追出去看见他们拥吻道别，巨蟹座以能忍著称，但情绪爆发起来却非常可怕，强烈的不安全感让她再度怀疑自己的价值，而月亮白羊凡事要争第一的个性又让她吞不下这口气，一气之下，她向王伟提出了分手，让王伟伤透了心，不辞而别。幸而丘比特让他们再度重逢，重谱恋曲。
　　王  伟(黄立行 饰演)  太阳魔羯座、月亮射手座
　　魔羯座王伟全身心交付工作，与地下恋人玫瑰的话题也总是充斥着工作话题，于楼梯口偶遇月亮白羊的巨蟹座女孩杜拉拉，魔羯与巨蟹的致命吸引力让杜拉拉给王伟留下了深刻的印象，而杜拉拉月亮白羊的纯真一面，则唤醒了沉闷严肃的王伟射手座月亮的内心。装修事件中，杜拉拉的表现又让王伟眼前一亮，同为原则性很强的基本宫，让王伟对杜拉拉的方式非常赞同，原来这个女孩不单是可爱这么简单。
　　玫瑰屡次升职受阻，与恋人王伟倾诉，魔羯座理性分析的态度让玫瑰倍感受挫，大发雷霆后，最后把情绪发泄到感情上，要与王伟分手，王伟仍不忘发挥魔羯本色，冷静的说，你升职的事与我们分手有什么关系。恋情由此戛然而止。魔羯的悲伤是不会让人看见的，因为他们的人生哲学就是人生本来就是一场苦难，所以我们几乎看不到失恋的王伟如何疗伤。泰国旅游，杜拉拉给他讲笑话，让他摘下了魔羯座严肃的面具，他的心情得到了放松，在杜拉拉面前，他的射手座月亮的情感得到了释放，一夜激情过后，面对落荒而逃的杜拉拉，他假装熟睡，最后用射手座月亮的方式幽了杜拉拉一默。
　　魔羯男有一种能力，因为他们自己通常都很优秀而努力，所以他们能够带动身边的女人也向着优秀的目标进发。当他与杜拉拉的恋情确定下来后，他鼎力支持杜拉拉的事业。魔羯座王伟认为自己能把情感与工作分得很清楚，所以他也相信自己能把前女友与现任女友分得很清楚，加上魔羯座投入一段感情到信任对方需要漫长的时间，魔羯又是一个报喜不报忧的星座，他选择了把相恋多年的玫瑰带去看望远在美国的病危的母亲，且没对杜拉拉提及过与玫瑰的恋情，这是魔羯座本着节约成本的方式以及善良而作的决定，却得不到巨蟹座杜拉拉的理解。
　　如果说巨蟹座对感情的方式是逃避的话，魔羯座对待感情的方式是沉默，他们很多时候不知道如何去解释，而且觉得解释是多余的，关键是行动。魔羯座王伟对此保持沉默，巨蟹座杜拉拉毕竟是讲道理的，她想通后，主动与王伟言和。魔羯座男人的感情就像父亲一般温厚而沉默，对杜拉拉的各种小脾气，他都能包容，而王伟月亮落在富有牺牲精神的射手座，面对杜拉拉的左右为难，他甚至提出了可以公开恋情，他辞职。愿意为心爱的女人放弃自己的工作，这是魔羯座男人对爱的最高境界。
　　对宫星座有着致命吸引力的一面，也有着对立的一面，需要双方经历很多磨合与理解包容，才能达成水乳交融的和谐局面，魔羯与巨蟹共同的不安全感，让他们之间的沟通出现了障碍，魔羯座的冷静与巨蟹座的情绪泛滥也形成了冲突，而这两个星座都不善于表达感情，在这些艰难的磨合前面，那些欢乐的时光显得不堪一击，他们分手了。
　　一个伤透了心的魔羯座会选择消失，王伟迅速从杜拉拉的世界中消失了，但这并不意味着他选择了遗忘，魔羯爱一个人会爱得很深，尤其是这种突然终结的恋情，其实任何时候都有可能被重新唤醒。月亮射手让他放手去实现周游世界的梦想，泰国的闲适生活让他的身心得到了放松，两年后，他们重遇了。有情人终成眷属。
　　玫瑰(莫文蔚 饰演)太阳狮子座、月亮双子座
　　狮子座女强人玫瑰办事利落大气，心气高的狮子女视职场为征服世界的战场，她高调而努力，向着自己心目中的职位进军，月亮双子又让她灵活而手腕高明，她选择了装病背水一战，最终赢得了升职，却在功名利禄的压力下，结束了她与魔羯座王伟的恋情。
　　狮子座与魔羯座都是高傲的星座，狮子女拉不下面子，不愿意轻易妥协，即使她内心依然很爱王伟，可是从来都不表露半点，而且，狮子座还会一种自以为是的骄傲，以为对方也会一直爱她，等待她的回头。直到王伟的母亲病危，王伟邀她同去美国看望，她才发现原来自己依然深爱这个男人，她放下狮子座的自尊，向他表白，可惜的是，对方已有恋人，玫瑰的月亮星座落在双子座，这是一个理性而又轻盈的月亮星座，她真的可以放下这段恋情去祝福对方。
　　狮子与双子的日月组合，让玫瑰明朗而大方，她收起了内心的痛苦，既然已经输给了杜拉拉，就不想重提，她在工作场合中依然利落，以坚强的面孔视人，杜拉拉吞吞吐吐的想提起他们三个人之间的事情，被玫瑰快速打断了。也许玫瑰输就输在这种大女人心态上。
　　从老板口中得知王伟会被解聘，自己深爱的男人遭遇此等打击，玫瑰感到非常难过，但在王伟面前，她依然做得圆满而滴水不漏，理智的鼓励他尽快做好准备。她把消息告诉杜拉拉，说完后别过身去不让杜拉拉看见她眼眶里打转的泪水。这些情节的处理都非常出彩的刻画出一个双子月亮的狮子座女人的形象。
　　玫瑰拥有了整部电影最漂亮的收梢，年终舞会上，她穿一袭单肩湖水蓝礼服，惊艳全场，她不顾旁人猜忌的目光，邀请王伟共舞，她选择了这样的方式与自己心爱的人道别，以翩?的舞步为这段感情画上了一个美丽的回忆。最后，她给王伟送上了令人心碎的一吻，翩然消失。狮子座与魔羯座的爱情，通常都会以这种方式结局，有一种英雄惺惺相惜的失之交臂的遗憾。

