紫微十四主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的命宫主星>>
　　七杀星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　工作积极性高，对时间的统筹也相当精细，让你在同一时间内可以处理好几件事情，工作效率大有提高。只是太过勤力，也要注意身体才行。
　　学业运：
　　处事有些严肃，生硬、现实的言语时常会将原本热闹的气氛破坏掉，把大家都弄得很不开心。尽可能的放开自己的心，乐观的看待问题，这样方能跟周围同学打成一片。
　　压力指数：40%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：咖啡色
　　破军星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周的你精力旺盛，能在工作上表现出十足的干劲，获得上司认可的机会比较高。但做事要注意方式方法，不可急功近利，凡事稳妥为先。
　　学业运：
　　本周你的异性缘特别强，和异性同学很谈得来，谈天说地，就算和少有往来的异性在一起也少了平日的芥蒂。不过男女有别，还是要注意适当保持距离。
　　压力指数：35%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：亚麻色
　　廉贞星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　凡事都要亲力亲为，使你整周都感觉忙忙碌碌，没有空闲。试着对周围的同事多些信任，放手让他们来分担的你任务，并不会出现你害怕的糟糕情况。
　　学业运：
　　同学之间各忙各的事情，这样很容易造成距离感。有时路上偶遇，会因找不到共同的话题而感到尴尬。平时不妨以探讨学习为由，来增多同学间的交流。
　　压力指数：31%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天机星
　　开运色：粉蓝色
　　贪狼星  ★★★★☆
　　职场运：
　　精神状况极佳，每天工作时都会神采奕奕，周围同事轻易就能感觉到你的精气神。大胆向上司毛遂自荐，可把握住表现自我能力的机会。
　　学业运：
　　活泼可爱的一面突显，个人魅力出现上升，学习和生活上易得异性助力。大方接受对方的好意，可望和异性同学建立起深厚友谊。
　　压力指数：28%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：天同星
　　开运色：稻草黄
　　紫微星  ★★★★☆
　　职场运：
　　本周你的观察力很强，能在一些细节上发现问题并及时解决，使得工作大有突破，也避免了一些问题的发生，老板将对你大为赞赏。
　　学业运：
　　本周你会发现做计划对你来说很有意义，无论是学习还是休闲活动都会按照你的计划进行，让你每天都过得特别充实和有安全感。
　　压力指数：23%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天同星
　　开运色：珍珠白

