什么星座生存能力最强(图)
　　“弱肉强食、适者生存”就像达尔文对人类社会定下的一道魔咒，我们一出生就应对各种竞争，在这个不进则退的世界里，如果你的运气不好、能力不够，那么你就只能看着别人收获，尤其在面临淘汰率极高的竞争面前，生存能力就成了你最能依赖的能量，那么能拥有最强生存能力的人会是啥星座最多呢？跟摘星工厂—星吧的投票的结果来窥视一二吧！
　　第一名：天蝎座
　　代表理论：网友赞——天蝎强硬的意志力让他们不怕艰难险阻
　　天蝎很少张扬自己的能力，这一点是他们可怕的地方之一，难测的实力以及长期淡定的态度，让天蝎在艰难的环境也能生存；别人一派风生水起、夸夸其谈的时候，天蝎座默默做好自己的本职工作还掌握了别人的饭碗能力，反正能学习多少就学习多少，而且不同于别人停留在基础掌握的水平，天蝎还要求自己学得精，日长月久地就积累了丰厚的实力，到了关键时刻，天蝎们就让你知道：什么叫做“一桶水不响”，什么叫做深藏不露的高人”！天蝎座可怕的第二点在于他们精准的判断力，譬如处理现下问题该用什么方法能最快收益、挑战未来发展该往哪个方向努力等等——这样优质的人群，不仅仅是老板喜欢舍不得放弃，也是完全因为优胜而生存下来的强人。
　　第二名：双子座
　　代表理论：网友rege——双子的脑子那么活，啥难题都能想出办法，何况他们还挺乐观滴
　　双子座最绝的是：在他们面前永远没有绝路。很多人遇到人生瓶颈是因为没法跟上变化革新的脚步，无论是工作还是生活，信息量的更新、能力的提升都是至关重要的，当别人还在苦苦挣扎想找出路，却碍于面前鸡肋般的利益而停滞不前时，双子早就兴致勃勃地尝试各种突破方法，主动的他们绝不是等着天上掉馅饼的人，也就是因为这样，双子总能比别人快一步掌握收益发展的好方法，遇到难题也更不怕麻烦地动手动脑。双子的大脑就像一部最高速、容量最高的信息处理机，他们会调动一些平时积累的资料组成N种方法来应对困境，就算走到穷途末路又怎样？大不了就暂时放下，先去挑战其他问题积累经验再继续！
　　第三名：狮子座
　　代表理论：网友任务K——想方设法都要成为最强的，这就是狮子
　　很多人都说狮子座死要面子活受罪，而狮子真的只是在受罪吗？不尽然！在这个社会上凭着人争一口气而成为强者的大有人在，“争口气”愿望最迫切的狮子座顺理成章地成了要强的模板，狮子就是没法忍受别人得到他们想要的东西而他们两手空空，要不就是不爽成为别人高升的炮灰、踏脚石……总归就是一句话，那种灰头土脸受窝囊气的日子他们没法过！于是狮子们就迸发了坚强不屈的精神，于是无限忍耐潜能被激发出来，学习新技能的繁杂烦恼、再三请教他人的忍气吞声他们都能扛得住，就这样相信有了生存能力才能轻松笑看芸芸众生，加上对万众称赞的期待，狮子们的强者之路也越走越坚定。

