眼泪攻势无法挽回的星座男(图)
　　有人说女人的柔情是没有几个男人可以抵挡得住的，若是在加上泪汪汪的眼睛那更是所向无敌，然而面临分手危机时女人的眼泪攻势，真的是挽回男人的最佳招数吗？现在就跟摘星工厂—星吧来揭晓，分手用眼泪攻势无效的星座男，你也可以检视一下你身边的他哦！
　　白羊座
　　千万不要以为白羊座看起来一副热情如火的模样，事实上对白羊座的男人来说，有情和无情就只是一线之差，他的热情总是燃烧的急，但也熄灭的快，刚陷入热恋的白羊男会用尽全心去爱护对方，甚至愿意为对方赴汤蹈火，但白羊男若发现俩人在一起不合适时，他提分手的速度也像火箭般快速，就算对方在他面前哭着想要挽回，白羊男也只会冷冷的看对方哭闹，因为对他来说失去爱情关系的俩人就如同陌生人一般，对方的情绪反应也已经不重要了，因此无论你怎么哭白羊男还是一样无动于衷。
　　魔羯座
　　魔羯座的男生个性冷静，平时想要打动魔羯男的真心，就如同要他主动说我爱你一样，都是一件非常不容易的事情，然而谈到分手魔羯男的反应却是比任何星座都还要来得快，尤其是当两人吵架时，你千万不可以用试探的口吻跟他谈分手，因为如果跟魔羯男谈分手就会分手，而且魔羯男一定会表现出一付无所谓的冷姿态，彷佛分手这件事情对他都没有任何的影响，就算你在魔羯男面前哭得死去活来的，魔羯男也只会面无表情的看着你，更不用妄想他会说什么好话来安慰你。
　　天蝎座
　　天蝎座的男生个性极端，在开始交往时天蝎男都会带着温柔的心来容忍对方的全部，但当双方的爱已经越来越冷却，甚至无法在交往下去时，天蝎男也会不顾情份的直接跟对方提分手，而且只要提出分手后，天蝎男就会一改之前温柔的态度，表面上虽然不动声色，也不会口出恶言，但是态度上却有180度的大转变，就算你泪眼婆娑的想要挽回天蝎男的感情，他也只会用斩钉截铁的态度拒绝你，因为对于天蝎男来说，女生的眼泪只会让天蝎男更想跟对方分手。
　　双子座
　　双子座的男生个性幽默，在恋爱初期双子男擅长用甜言蜜语的攻势来软化对方的心房，可是当两人的感情已经走道谷底时，双子男不但会把这些甜蜜的画面立刻移除，而且在提分手时更是一点都不会犹豫，就算对方落下眼泪苦苦哀求，双子男也只会摆出一付很不耐烦的样子，因为对方的眼泪对双子男来说根本是毫无意义，而双子男这种令人心灰意冷的态度，也不禁会让对方怀疑双子男到底有没有爱过自己。
　　狮子座
　　狮子座  的男生虽然对于爱情的态度非常热情，但当两人感情一但变质甚至面临要分手时，狮子男除了会马上停止对对方的关心以外，俩人在街上相遇狮子男还会把对方当成陌生人看待，无情指数可说是堪称第一，而且就算对方使出眼泪攻势也无法让狮子男回心转意，因为个性刚烈的狮子男就是最讨厌女生哭，所以当对方泪流满面的来请求狮子男不要分手时，反而会让狮子男失去耐性，甚至连一句话都不想讲就想转身离开。

