世博游贴士：10招打动星座女人心(图)
　　和心仪的的女人牵手，是每个男士梦寐以求的事。想要在“世博游”的过程中实现这个美梦，其实也不是什么难事。“科技紫微星座网”就来教你几招，让你在边欣赏世博会绚丽风光的同时，也轻松捕获她的芳心。
　　1、礼物随赠
　　如果在世博园区里拿到了好礼，可千万别忘了赠送给身边的她。要知道礼物虽小，代表的却是你一颗足够真诚的心，至少证明了你对她的绝对在意。
　　适合的星座女：
　　纯真的天秤女，与容易满足的水瓶女，对于礼物总是难以抗拒。不在乎礼物是否昂贵，重要的是你表现出的真挚热情。
　　2、执着追求
　　执着的追求不一定就是死皮赖脸的表现，只要你小心翼翼的揣摩对方的心情，一次失败就两次，用上打不死的小强精神，定会打动她的心。
　　适合的星座女：
　　这一招对于心思变化极快的双子女，与善良的天秤女，极其管用。只要你不是她们厌恶的对象，在世博会那个热闹的氛围下展开攻势，抱得美人归的几率是很大的哦！
　　3、电话传情
　　游世博时，在酒店分开住下，可千万别浪费了这难得的机会。谁说住隔壁就不能打电话了，有时候电话传情所达到的效果，比想象中还要好很多。
　　适合的星座女：
　　如果你心仪的对象是感情埋藏极深的天蝎女，或是追求完美的处女座女生，那就不要再犹豫了，用上这招，即使没有即刻牵手，也离美梦成真不远了。
　　4、强势保护
　　人山人海的世博园区，是展现男性魅力的最佳时机。和她一同游玩的时候，一定要保持高度的注意力，在拥挤的人海里适时奉献你坚实的臂膀，让她体会到你给的安全感。
　　适合的星座女：
　　常常感到不安的巨蟹女，和需要有人陪伴的水瓶女，你若是能在游玩的时候，时刻伴随在她们身边，那么，牵手也只是顺其自然的事了。
　　5、浪漫攻势
　　倘若能在邀她去世博园前，就把世博的功课做好，按照她的兴趣爱好，规划好路线，并成功扮演一位合格的讲解员，绝对能起到事半功倍的效果。
　　适合的星座女：
　　如果对好奇心很重的白羊女与射手女用上这一招，你就已经成功了一半。造型各异，色彩斑斓的各个展区定能让她看得心花怒放，这时候再表白心意，不失为上上策。
　　6、贴心表爱意
　　人潮如织的世博园区，小小的贴心行为可以被无限放大。阻挡旁人对她的碰撞，牵着她到人少的地方，都能出其不意的俘获住她的心。
　　适合的星座女：
　　心仪的对象若是温柔如水的巨蟹女，或是浪漫多情的双鱼女，你就应该毫不犹豫的用上这一招，她对你的好感指数定会直线上升。
　　7、宠爱无极限
　　女人如花，需要用心呵护，特别的宠爱浇灌出的必然是最美的回报。在世博行的全过程里，你都不要忘了对她展现出无尽的宠爱。事事都想在前面帮她做好，常常胜过千言万语。
　　适合的星座女：
　　喜欢霸道的享受独宠，这一招特别适合狮子女与天蝎女，抛开花花绿绿的招式，只有在游玩的时候，事事以她为先，她也才会放心把心交给你。
　　8、细心很关键
　　你如果在了解她所有喜怒哀乐的同时，在逛世博园区的一路上，能把她最想要的东西拿给她，能在她口渴的时候，即刻递上一瓶水。那么，芳心的归属也就指日可待了。
　　适合的星座女：
　　现实的魔羯女，与注重过程的处女座女生，对于细心这一招，向来就没有免疫力。如果你能特意参加比赛得到她喜欢的东西，还担心捕获不了她的芳心吗？
　　9、赞美杀手锏
　　世博园区里来自各国的美女比比皆是，如果你能在这时管好自己的眼睛，目不斜视，让她知道你的眼中只有她，无疑不是最有效的赞美方式。
　　适合的星座女：
　　这一招对“唯我独爱”的狮子女，和容易被感动的天秤女，简直是再适合不过了。不用多说什么，也不用多做什么，只要在美女如云的世博园区，只看着她一个人就好。
　　10、一心一意是王道
　　路边的野花还是不要乱采，特别是到了百花齐放的世博园。寸步不离的牵着她的手，即使有美女上前搭讪，也只需礼貌的应答，最真诚的笑容只留给身边的她。
　　适合的星座女：
　　也许不一定要那么多的浪漫，但爱就必须一心一意的金牛女和天蝎女，玩转世博会的同时，不要忘了把所有的爱都给予她一个人，也许只要一个眼神，就能让她与你交换真心。

