十二星座难逃愚人绝招(图)
　　当你感到惊慌失措或心花怒放时，众人突然大喊“愚人节快乐！！”，那真是糗翻了的情景，表面上跟大家陪笑脸，心里恨的牙痒痒的发毒誓：“明年愚人节绝不受骗！”，明年一到又忘记那天是愚人节！就算记得做好心理准备还是被骗，到底是怎样的命运让你一再受骗？让星星来告诉你被骗的原因吧！
　　白羊座
　　火爆浪子的白羊座，个性冲脾气冲，平常最好是不要惹你生气，否则可是会吃不完兜着走，但是太过冲动也是你的致命伤，只要让你一发怒，怒气攻心失去判断力，就可以愚弄你?！先找一个青仔葱(走路不长眼的天兵)来跟你挑衅，谎称他会在中午12点带100个兄弟，在总统府等你来教训他，你就会准备好大锁在总统府等到半夜12点呢！
　　金牛座
　　见钱眼开的金牛座，实在是爱钱到一个无可复加的地步，你或许不会大声喧哗的说你多爱钱，但是若是跟朋友吃鲁味共花了75元，要你多付那0.5元你都会心里犯嘀咕，所以啊要骗你，只要拿一张假的中头奖的乐透彩卷，放在你桌上，你就会偷偷的收进口袋里爽番，别人问你在开心什么啊？还会故坐镇定的说：“没有啊！哈哈！真的没发生什么事！”
　　双子座
　　精明的双子座实在很难骗，要骗你比登天还难，因为你实在是太聪明啦！不过人外有人天外有天，道高一尺魔高一丈，没听过一句话吗？聪明反被聪明误，哈哈！只要跟你说我们要骗公司里的小迷糊蛋，要你当参谋总长来策划行动，约你一起去骗别人，睿智的你当忍不让一口答应，在自以为开心的骗别人时，并不知道小迷糊蛋，跟大家早就串好来整你?！
　　巨蟹座
　　不用到愚人节才被骗，巨蟹座在平常就已经被诈骗集团整死了！家庭万岁的你誓死保卫家园，只要是家庭受到威胁，你一定是什么都不管了，所以要骗你就从你的小孩下手，三两下就把你吓的乱了分寸，别人打一通电话说：“爸爸！快来救我…我是小花花…”，最好是串通一下你的小孩，那包准你连房子地契都交出来。
　　狮子座
　　狮子座不是做大王就是当大哥，大王嘛！一定要一群弄臣围绕，大哥也有一票兄弟相挺，你最重视的就是你罩的兄弟，在你心目中女人如衣服，兄弟情才是值千金，只要随便路上来一个小弟，杀出来拿着酒对你说：“风闻大哥侠道义气，请受小弟一拜！”，拜完之后变成你小弟啦！接着再露出需要大哥帮助的眼神，要你去干掉铜锣湾扛霸子你也义不容辞。
　　处女座
　　一向严谨处世、分毫不差的处女座，工作上也是百分百负责，因为错误跟瑕疵是你的眼中钉，只要你生活周遭出现这两样东西，你就会浑身不对劲起疹子，当你起疹子的时候就是骗你的好时机，先派公司的品管师来跟你说，你手头负责的生产线有问题，你眉头一皱就会坐火箭杀到工厂去，然而在那边等你的，只有你完美无误的产品。
　　天秤座
　　天秤座虽然是风姿绰约迷众生，回眸一笑百媚生，但其实也没有真的那么多人爱，在你的脑海里，深深相信自己拥有超凡的魅力，别人多看你一眼，就在心里想：“唉！又被我电到了。”，所以骗你还不容易，装着一副娇羞的模样，腮红涂重一点，欲言又止的向你告白，你就会信以为真的说：“我很欣赏你，可是还不到喜欢，我们可以做朋友啊！”
　　天蝎座
　　天蝎座最爱猜忌，虽然佯装漫不经心，其实非常介意别人对你的看法，更无法容忍团体里有什么事你不知道，只要别人可能在说你坏话，就可以轻易的把你推向神经质的状态里，这时候要骗你就简单啦！先找一群人在你面前围圈圈讲话，你一靠近就仓皇解散，这个动作做完，再跟你说你被解职，你就会毫不起疑跑去找老板?！
　　射手座
　　爱好自由古道热肠的射手座，最喜欢见义勇为了，朋友有难你一定帮到底，在家靠父母出外靠朋友，只要是你的朋友，然后他刚好有困难，就是你现身当科学小飞侠的时刻了！朋友只要说一句：“只身异乡无亲无故的我，已经走到穷途末路了！”，听完这句话，你已经去厕所披上红色披风登场，叫你去火星帮他救小狗多多，你也马上起飞！
　　魔羯座
　　一本正经的魔羯座最好骗了，骗你不费吹灰之力，天马行空的胡诌你根本不会信，眉飞色舞的描述故事也没用，你最讨厌浮夸不实的家伙，所以要反其道而行，只要稍微把表情装的严肃一点，还要微微皱眉嘴角下垂，尤其是装出要讲正事的样子，(切记这时千万不可以笑场！)，先咳个两声再讲话，用在?祭文的语调跟表情，跟你说老板决定年终发24个月，你也深信不疑。
　　水瓶座
　　水瓶座是出名的不按牌理出牌，没人猜得到你手中的那张牌，究竟是黑桃A士还是黑梅3，要骗你就像想骗魔术师一样难，唯一密招就是比你更不按牌理出牌，引起你的兴趣才能吊你上勾，故弄玄虚故布疑阵，在你每天必看的书中夹一张纸条写：“你衣橱里的第三件衣服是蓝色的吧！”，再给你一个线索，在好奇心驱使之下，你就会乖乖被一个小线索给骗?！
　　双鱼座
　　双鱼座悲天悯人的性格，除了自己爱当小可怜以外，也见不得别人在你面前摆出受伤的姿态，所以别人只要两眼无神、泪眼盈眶的抬头看着你，(男生记得不要刮胡子，女生千万不要化妆)，心事重重的在你面前晃来晃去，憔悴沮丧的说：“我…这…唉…算了！还是别说了”，这时你的心已经被揪住了，他就算说，他家的蚂蚁骑滑板车出车祸死掉你也会信。
　　精彩推荐：free谁适合你  free姻缘好吗  你有几段爱  与他能继续吗

