紫微主星下周运势(74-710)(图)
　　预测日期：7/4~7/10
　　文/张茗阳
　　知道你生命中的紫微主星吗？紫微主星又如何牵引着你的生活呢？免费紫微主星查询，让未来掌握在你手中！
　　[七杀星]
　　爱情运：☆☆☆
　　已经有交往对象的人，享受当国王女王的感觉。
　　财富运：☆☆☆
　　财运表现尚可，请教长辈可以得到有用的信息！
　　生活运：☆☆☆
　　适时给自己与身边的人休息、松口气的机会。
　　[天同星]
　　爱情运：☆☆☆
　　男性焦点不在爱情上，而在工作或投资事务。
　　财富运：☆☆☆
　　本周不利投资，理财保守谨慎为上。
　　生活运：☆☆
　　运势起伏颇大，许多挑战随之而来。
　　[天梁星]
　　爱情运：☆☆
　　尚未有对象，努力去争取，不见得会有收获！
　　财富运：☆☆☆☆
　　很难克制想花钱的冲动，还是要留意预算！
　　生活运：☆☆☆
　　交际运旺盛的一周，但也耗费你不少精力！
　　[太阴星]
　　爱情运：☆☆☆☆
　　男性朋友配合美食约会，可以掳获佳人芳心哦！
　　财富运：☆☆☆☆
　　财运方面，努力工作，可得到满意报酬！
　　生活运：☆☆☆☆
　　运势渐入佳境，事业运与学业运当旺，未来充满期待。
　　[天机星]
　　爱情运：☆☆
　　约会时间无法配合，引起不必要的争吵。
　　财富运：☆☆
　　避免朋友借贷，以免日后困扰。
　　生活运：☆☆
　　做事容易犹豫不决，因而错失很多机会。
　　[巨门星]
　　爱情运：☆☆☆
　　容易建现自己优点与迷人气质，吸引异性青睐！
　　财富运：☆☆☆
　　贵人与学业运强劲有力，带来很好的金钱运。
　　生活运：☆☆☆
　　生活中常保持谨慎的心态，凡事不能太任性。
　　[太阳星]
　　爱情运：☆☆☆☆
　　对意中人的选定从一而终，才不会到头来全是空！
　　财富运：☆☆☆☆
　　心情特好，吃喝玩乐花掉不少钱。
　　生活运：☆☆☆☆
　　这段期间遵从“以柔克刚”的原则行事，准没错！
　　[天相星]
　　爱情运：☆☆☆
　　积极追求事业，在爱情上忽略对另一半的关心。
　　财富运：☆☆☆
　　荷包有所进帐，但用在花钱请客上。
　　生活运：☆☆
　　脾气变得特别冲，不开心要适时调解情绪。
　　[武曲星]
　　爱情运：☆☆
　　爱情生命周期，温度在于俩人是否用心经营。
　　财富运：☆☆☆
　　财务规划多听前辈意见，可能带来很棒的想法。
　　生活运：☆☆☆☆
　　与长辈相处的机会增加，有助于做出明智的决定。
　　[天府星]
　　爱情运：☆☆
　　久未联系的异性好友，会因缘际会地一一出现?！
　　财富运：☆☆
　　购物欲大增，购物清单多出一长串。
　　生活运：☆☆☆
　　交友运旺盛，好友找上门，与你同乐。
　　[紫微星]
　　爱情运：☆☆☆
　　思想皆以自己为主轴，时常忽略另一半的感受！
　　财富运：☆☆☆
　　花钱花得很凶，建议把钱暂时交给长辈保管。
　　生活运：☆☆
　　容易急燥，耐心欠佳，幸好朋友挺你助你！
　　[廉贞星]
　　爱情运：☆☆☆
　　有心仪对象的人，内心会充满着想表白的冲动！
　　财富运：☆☆☆☆
　　维持良好的商场信用，合作事宜顺利发展！
　　生活运：☆☆☆☆
　　虽然运势不错，但在另一方面，别忘留意你的态度。
　　[破军星]
　　爱情运：☆☆☆
　　男性朋友桃花运尚可，工作运比爱情运还要强旺！
　　财富运：☆☆☆
　　想顾全社交人脉，交际应酬自然少不了。
　　生活运：☆☆☆☆
　　运势再度活络起来！若参加提案，很容易赢得竞争。
　　[贪狼星]
　　爱情运：☆☆☆☆
　　女性在本周容易结交对自己出手大方的男性帅哥。
　　财富运：☆☆☆☆☆
　　偏财运极佳！可以买个礼物犒赏自己。
　　生活运：☆☆☆☆
　　运势达到高峰，尤其强势的财运最为明显！

