人前老虎人后猫咪的星座女(图)
　　人前张牙舞爪，人后温柔猫咪。平日里雷厉风行，独当一面，意气风发，在姐妹们面前滔滔不绝，大论驭夫之道，其实回到家就母老虎变小羊羔，让人连隐性眼镜都跌破！你是传说中的纸老虎吗？姐妹们快来看看吧，男生也可以偷偷参考做寻偶指南哦(参考太阳及月亮星座)
　　第一名：射手座
　　射手座其实蛮难追的，想到哪儿就到哪儿的她们，看起来也是那种很野性难驯难掌控的人，工作的时候也很独立利落，但是真的结了婚做人家老婆了，在老公面前就是两码事了，不管在外面她有多么能拼，多么犀利，和自己的男人在一起的时候她会觉得自己就该是个小女人，好好听老公话，偶尔还会发发嗲什么的。在其他人面前再怎么颐气指使得再顺手，她都不会把这种情绪带到对待老公身上的，“凡事须看两面性”的理论她可是拿捏得很好滴。
　　第二名：白羊座
　　很多牡羊座的女生看起来很强悍，做起事来风风火火，一副不容挑衅的样子，虽不像狮子座那么一副王者至尊，但是霸气也不小就是了，教导起别人驭夫之道的时候更是下巴与水平线成30度以上夹角，但是她一旦真的爱上一个人，便会火速全面沦陷，带着一腔热情百依百顺，如果对方是喜欢斯文型的，她就会学着安静，对方喜欢贤妻良母，她就开始学端锅炒菜，绝对是让周边姐妹大跌眼镜的那种。
　　第三名：水瓶座
　　谁能想象任劳任怨这四个字和宝瓶座联系起来？不然怎么叫出人意外嘛，头脑清晰又独立，冷静得让人心里发毛的她怎么看也不像是要依靠着男人活的女人啊？对！但那是因为她没结婚！忍受不一定是因为需要依靠，思想处于时代尖端的宝瓶座还是有她传统的一面滴，不要以为只有宝瓶男才甘当家庭“煮”夫，区别之中仍有共性，所以如果看到宝瓶女为老公放弃事业生涯的时候，不要太惊讶。
　　第四名：天秤座
　　不要因为看到她优雅的抿茶回眸一笑曰“谁有空理他”就以为她真的如此超然高姿态，其实十二星座暗地里自己扇自己耳光扇得最爽的就是天秤座了，要天秤座安心的定下来不容易，但是她一旦心定在某个人身上就很难拔出来了，为了安全感，她会让步很多。如果有一个天秤昨天还在跟你批判白色系肤浅不如黑色系深邃，今天就从头白到脚，不用去了解是不是流行风有转动，多半的原因是昨晚他老公打呵欠的时候顺便说了句“嗯，你穿白色肯定很好看。”
　　第五名：处女座
　　不要看处女座在外面挑剔多多，这个受不了那个看不顺，有不爽的立马爆出来，动不动还抬出个“原则性问题”，于是就开始担心起做她老公会不会被她那双容不得丁点砂子的火眼和尖锐的言语折磨致死。此乃多虑，面对老公的一大堆问题，她的确会可能唠叨不断，但是在二人关系里，她还是属于自闷型的，结果可能就是，她最多唠叨唠叨，还不敢唠叨得太尖锐，唠叨完了也还是她自己老老实实的收拾屋子，打理家务，帮闯了祸的老公善后什么的，然后一个人自己郁闷到内伤。

