十二星座女的双面角色(图)
　　每个人性格里都有双面性(即消极的一面和积极的一面)，充分了解自己和他人就要了解的全面些，下面就由摘星工厂--星吧为您揭晓十二星座女的双面角色，通过些许的建议来了解自己和他人及怎样能帮助自己更好地维护周围的人际关系。请注意看哦！
　　白羊座
　　春天的气息赋予了白羊座女生热情如火、生机勃勃的性格。她们是十二星座女中最具独立性的星座，凡事都精力充沛而且不拘小节，算得上是女中豪杰。她们直率、坚强的性格中可能缺少了女人本该有的温婉。缺乏耐性及喜欢发号施令让她们的人际关系有时很受影响，建议平时与他人相处时要多站在对方的立场想问题。
　　金牛座
　　金牛座的女性很实际而且做事情精力都比较充沛。她们充满感性、极富耐力，金牛女很重视别人对她们的忠诚包括友情和爱情。适应能力不好的她们很难接受突来的变革，可以说她们的慢性子有时会让人觉得她们做事按部就班。不喜欢别人谈形而上学的内容，因为她们认为什么都不如实际来的真实。人际关系中她们心中绝对忠诚的标准有时甚至是很盲目的。
　　双子座
　　守护星为水星的双子座女生，性格就像水一样变化不定，她们有着精明的头脑和语出不尽的话题，追求自由意识从不注重生活细节。她们好动而且缺乏定力和持之以恒的精神。有时候由于她们发达的语言能力可能会不经意得罪周围的人，这样就会影响她们的人际关系，所以一定要注意做事不要太轻率，说话要三思而后行。
　　巨蟹座
　　感情细腻又温柔的巨蟹座女生很善解人意、体贴。生活中她们不会轻易地发表自己的见解而且没把握的事通常她们不会做，所以她们是值得信赖的一类人。巨蟹女很情绪化，你无意识的一句话或是一个举动有可能就让她们想太多，这样就会使敏感的她们感到很受伤。多愁善感的她们有时会让身边的人觉得有点小题大做，所以还是向他人打开心扉让别人了解你。
　　狮子座
　　狮子女有十足的自信心，做事情很有大将的风范和气度。在公众场合很喜欢成为别人眼中的焦点。慷慨大方、充满爱心的她们总是有一批人愿意成为她们的好朋友。性格中过于自负和高傲的狮子座女生还有一点点的势利，给重视权利的她们周围的人际关系也带来了些不顺，因此要注意与人交往要注重一点心与心的真诚。
　　处女座
　　谦虚的典范处女座MM是首要人选，她们永远是完美主义者的追捧族。喜欢做事有条有理、独立处理自己的事情。处女座女生总会给人纯洁、保守、传统的印象，通常她们的健康意识很强。但是他们有时太过于追求完美会给周围的人带来压力，而且她们对自己是超级没有信心的，都说自信心十足的人惹人爱，所以想提升人际关系也要先让自己信心十足才行。
　　天秤座
　　天秤座MM很懂得分寸，生活上是比较注重品味和协调的一类人。她们的审美能力特别强，很希望周围的人都能和自己亲密无间、和谐相处。社交能力很强的她们个性迷人充满魅力。天秤座女生个性也有消极的一面，那就是很懒惰又有些优柔寡断，这使身边的人觉得她们有些琢磨不定。
　　天蝎座
　　天蝎座女生与生俱来的有种神秘的吸引力，总是想让人去了解她们。性格反差较大的她们第六感的直觉能力很强，做什么事情从不言弃，总是会坚持到底。对于背叛自己或是出卖自己的人坚持以牙还牙的态度，从不原谅。有时候过于执着使别人觉得你不好相处。人际交往的时候要学会变通，不要太过于坚持。
　　射手座
　　乐观、热情的射手座总是会把自己无忧无虑的欢乐带给周围的人，她们的求知欲很强，因此爱好冒险给她们提供了不错的学习机会。大大咧咧的她们有时会很任性、放纵自己，这样会使得她们在说出一些伤害别人话的时候都不知道是怎么回事，所以要学的机灵点，在与人交往中要多请有经验的人给予自己指点。
　　魔羯座
　　魔羯座女生具有现实主义的理想和抱负，她们很有金钱观念，懂得如何预算，而且这个星座的女性很有自知之明、认真理性，她们特别想要得到他人的理解。魔羯女是十足的工作狂，重视现实的她们不懂得如何浪漫。所以有时候工作投入起来甚至会忘记和别人的约会，这样的她们常常引来周围朋友的不满。要想有个良好的人际关系，那么一定要多关心一下身边的朋友啊。
　　水瓶座
　　自由博爱的水瓶座女生脑子里总会有这样那样古怪的想法，因此她们才华洋溢、创意不断。水瓶女独立自主，喜欢按自己的想法去选择和行动。生活中的她们是保留自我、尊重别人的人。因为性格中爱走极端，有时她们会变得冷漠无情，所以知心朋友比较少。她们有自己的生活准则，对于别人的见解无动于衷。人际关系因此也会受到影响，最好能敞开心扉多听听周围朋友的意见。
　　双鱼座
　　性情温柔的双鱼座女生总是有无穷无尽的想象力，幻想自己生活在王子公主的童话世界里，她们有着孩童般天真、纯洁的心，因此她们赋予同情心、喜欢帮助别人。性格上比较脆弱，有些反复无常，没有什么安全感。天真的双鱼座女生很容易被别人的感情所融化，因此很快就会听别人的支配，这样在人际关系中很没主见，让人觉得你能力不足。所以一定要拿准主意，不要摇摆不定。

