紫微14主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费紫微主星查询>>
　　七杀星  ★★★
　　职业运：
　　闷热的天气会让你感到心烦，一旦遇到难缠的客户便会大动肝火，容易与客户发生纠葛。让自己多降降暑，将身体“浇”凉一点，因此避免情绪暴躁。
　　学业运：
　　情绪变得烦躁难安，莫名地会有一股想抽人的冲动，什么都不想去理。不管是教室，还是校外，想吼就吼吧，只要不是在上课就好！
　　压力指数：47%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：廉贞星
　　开运色：紫罗兰色
　　破军星  ★★★★
　　职业运：
　　贵人运强，身边的同事会是你本周的贵人，他们的帮助、支持会让你事半功倍。因此，对于你不喜欢的同事的建议和援手千万别不屑一顾哦！
　　学业运：
　　亲和力增强，与同学关系的融洽，会让你在生活和学习中轻易得到大家的帮助和支持。但是别太高傲了哦，别人的好意都值得珍惜。
　　压力指数：31%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：深蓝色
　　廉贞星  ★★★★
　　职业运：
　　运势不错，对信息的敏锐嗅觉会让你在职场中占得先机。因此，只要有机会，就要多结识一些朋友哦，认识的朋友越多越广，你的信息来源就越多。
　　学业运：
　　本周你应该庆幸你能得到不少的小道消息，虽然道听途说不可全信，但只要自己懂得甄别，那么这些信息都会成为有用的资讯。
　　压力指数：24%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：天府星
　　开运色：军绿色
　　贪狼星  ★★★★★
　　职业运：
　　风趣幽默的一面突显，让你的语言、动作都显显威风吧，用来感染同事、客户再合适不过。把气氛带活了，大家对你的印象也会加深，办事也就更顺畅。
　　学业运：
　　笑容的灿烂盛开，语言的活泼趣味，都会让你成为大家的核心，为你攒积大量的人脉支持，有利于你各项活动的开展。
　　压力指数：19%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：天机星
　　开运色：亮黑色
　　紫微星  ★★★★
　　职业运：
　　头脑灵活，思路清晰，本周在职场中多能胜在冷静，胜在对周围事情发展态势的掌握。不过处理人际关系时可多些圆融与感性，会更有利于工作的顺畅。
　　学业运：
　　运势的上佳表现源自于你思维的活跃，应对事物时的沉着，兵来能将挡，水来便土掩。若能在人际关系上多些巧妙处理，那么便没有什么事能难倒你！
　　压力指数：36%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：米白色

