紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的命宫主星>>
　　七杀星  ★★
　　职业运：
　　情绪开始浮躁起来，一旦生活工作中出现状况，就会有些怨天尤人，认为自己犯小人，导致处处不顺。小人也可变为贵人，正是有小人，所以才要更加仔细的办事不是吗？
　　学业运：
　　归咎心增强，凡事遇到不顺，喜欢去找自身为外的原因，认为命运老是与你作对。那么你何不去反抗命运呢？把要做的事情考虑清楚，做到位，这样也就没那么多不顺了！
　　压力指数：70%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：湖蓝色
　　破军星  ★★★
　　职业运：
　　欲望的驱动力增强，虽然会促使你去争取更多的利益和成功，但也容易变得冲动而为，不顾后果。凡事三思而行，更容易把握成功。
　　学业运：
　　在好胜心的驱使下，对于自己想要的，你会不惜代价去得到。进取精神可嘉，但做得太绝，会让身边的人都反感你。失去人缘，可会举步维艰哦！
　　压力指数：48%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：嫩绿色
　　廉贞星  ★★★★
　　职业运：
　　干劲十足，自我要求很高，难能可贵的是在工作过程中会不断反省、纠正自己，自然容易达成所愿。只是在获得成就之后，就要注意别得意过头。
　　学业运：
　　对成功的驱动力增强，希望自己处处都有好的表现，这样势必会促使你不断去争取，成功的机率也大。但不可太性急，以免注意不到细节。
　　压力指数：42%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：象牙白
　　贪狼星  ★★★
　　职业运：
　　贵人运不强，凡事都需靠自己。不过对你而言，并不会受很大影响，充足的自信会驱使你去大胆争取机会。不过即便如此，也别忽视了人际关系，还是要好好维护才好。
　　学业运：
　　本周会没有你偷懒的机会，凡事都会需要你亲力亲为，依靠不了别人。不过幸好你的自主能力够强，很多事都能自己解决。只是别因别人的拒绝，而放弃既有的人脉哦！
　　压力指数：51%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：咖啡色
　　紫微星  ★★★
　　职业运：
　　喜欢沉浸在自己的世界中进行思考，不喜欢受别人打扰，故不太愿意与人交流。虽然更有利于你做出决断，但也容易造成思想受到局限，别人有利的建议还需多听听。
　　学业运：
　　免受打扰的能力增强，即便面对许多不同的声音，也能沉下心来理性思考，再做出决定。但也会造成听不进别人善意的忠告，容易因固执己见而走一些弯路。
　　压力指数：45%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：浅灰色

