12星座开学时在想些啥(图)
　　白羊座
　　要开学了啊，暑期老师安排的作业可是早就被羊羊们抛在脑后了，这个时候眼看就要东窗事发了，只好闷头赶作业，再也没什么功夫冥想了，只希望自己可以变成三头六臂，时间可以变成一天四十八小时，不，最好是二百四十个小时，这样才不紧张。不过，一向可以集中精力的羊羊们，爆发起来，效率也是惊人的哦。
　　金牛座
　　又要开学了，上学期的功课还没有完全的消化完，新的知识就又要灌入我的大脑了，可怎么办啊？好在笨鸟先飞，我可要赶紧的预习一下新学期的知识，准备应对。不过注重感官的牛牛们，想到又要回到宿舍，离开自己的小窝，不免有些郁闷。还有美食主义的牛牛们，对于食堂里千年不变菜式，也是皱皱眉，转眼化为学习的动力了。
　　双子座
　　听说XX和隔壁班的班花搞到一起了，不知道是不是真的啊，马上就开学了，就可以真相大白了，好兴奋啊；听说上届的长发姐姐把过腰的长发剪了，不知道是不是真的，好难相信她怎么舍得啊；听说英语课要换一个大帅哥来教，真想立刻就去看个究竟啊。放假在家的日子好无聊啊，开学了，又可以跟同学们聊天玩耍，好兴奋啊。
　　巨蟹座
　　呜呜~就要开学了，还没有在家陪够妈妈呢，还有姥姥奶奶，好多家人我都没有来得及好好的陪伴一下，就又要开学了啊。又要好几个月不能躺在妈妈身边彻夜长谈了，好郁闷啊。隔壁班的那个帅哥又来电话了，说什么要一起报到，好麻烦，虽然我也挺喜欢他的，可是一起报到会不会太张扬啊？要知道背地里可是很多女生对他虎视眈眈的啊。
　　狮子座
　　要开学了，在新的学期里我得好好想想怎么一展拳脚，把身边的人都比下去。学生会的老大毕业了，我要赶紧努力想办法继承老大，成为领袖。要说起来我的群众基础还是很不错的嘛，一个假期接到了不少电话和短信，都是来向我示好的，不过我可都看不上他们。新学期的关键时刻，我可不能因为儿女私情耽误了。
　　处女座
　　其实处女座的人也不是无时无刻的很勤劳，自己在家的一个假期，房间早就被我搞得十分的“温馨”，要开学了，自然要先把家里搞得一尘不染。不过最让人头疼的是，马上又要回到集体生活了，想起宿舍里的杂乱无章，脑袋都要大好几圈了，不过一向懂得人心的处处们倒是也有自己的应对办法。
　　天秤座
　　马上开学了？可是到底是继续深造还是进入社会工作我还没有想明白啊~到底是隔壁班的小a还是学妹小c，又或者还是那个空姐mm，也还没有选择清楚~到底该如何选择呢？一生被选择纠结的天秤们，一个假期过去了，选择题却还停留在刚放假的原点。这让秤秤们郁闷不已，不过既来之则安之看来只有让时间来选择了。
　　天蝎座
　　要到新的学期了，凡是都要深思熟虑之后才会安心去做的蝎子们，早就把新学期的计划安排的好好的。现在就剩下开学前最后的放松。好好的休息一下，好来迎接新的挑战。不过经过一个暑假的考验，蝎子们也更加的明确了身边那些是朋友那些不是朋友，在新的一年里，蝎子们会让你看到他们的选择结果。
　　射手座
　　什嘛？开学了？不会吧？哦~真的九月了啊！赶紧定返程的机票！射手们可是出名的爱玩，此刻还在云游四海，根本没有做好开学的准备。不过既然是学生也是逃不过，该是要乖乖的回到学校。不过乐观的射手们才不会在学校里无聊，不管在哪里他们总能找到开心有趣的事情。又可以欺负学校里的plmm了，哈哈，想想就想笑，这样想来，赶紧开学吧！
　　魔羯座
　　开学了，可以领奖学金了，很欣慰。不过上学期没有拿第一名，是在是不应该。这学期一定要加倍努力，多多的上自习，把XX超过去。早就做了理性分析的魔羯们，此刻早就已经摩拳擦掌等待新学期的新较量。不管是生活上还是学习上一向靠理性思维的魔羯们安排好了全部的日程，就只是等待开学时刻的到来。
　　水瓶座
　　放下手中的厚厚的百科全书，看看日历，真的要开学了啊。这个假期我虽然在心理学和哲学上都有所收获，不过本来还打算为自己的军事和天文好好的补补课，可是看来已经没有时间了啊。一向博学的瓶子，可以说什么都感兴趣，学习未知的领域对他们来说可不是苦痛的事情。不过想到开学后就要面对老古董般的毫无生趣的枯燥的课本学习，瓶子们只能用他们自己的方式“反抗”了。
　　双鱼座
　　终于可以见到XX班的那个帅哥了！好兴奋啊！一个假期不见，不知道他会不会变得更帅了，我也要好好的打扮打扮，争取在他面前惊鸿一下！哎呀，不好，也不知道两个月过去了，他的身边会不会多了一个她？怎么办呢？(陷入一阵悲伤)不行，我要找闺蜜们好好的商量下，看看有什么好对策。

