12星座最佳好友排行榜(图)
　　普通朋友从未看过你哭泣，但真正的朋友会借你双肩让泪水湿浸；普通朋友找你谈论他的痛苦，但真正的朋友会帮你解决你的困扰；普通朋友期望你可以陪在他的身边，但真正的朋友会默默的陪伴在你的身旁，现在让我们一起看看，在网友的心中到底哪个星座的人最适合做真正的朋友呢？
　　第一名：处女座
　　细心、谨慎、负责和可靠是处女座人的特点，无论他们身处哪个群体中，都会扮演领导或是知心老大姐的角色，总会在大家都搞不清楚状况的紧急时刻挺身而出，组织秩序、扫除障碍、安抚情绪，把状况一步步有条不紊的理顺并化解，处女座人的那份责任心让身边的每个人心里都觉得很踏实很温暖很安慰，这样善良贴心的处女座能荣登最适合做朋友的星座榜榜首，的确实至名归啊！
　　第二名：宝瓶座
　　博爱、友善是宝瓶座人在朋友眼中的最大的优点，他们会用友善的态度去聆听朋友们的痛苦和悲伤，会用博爱的心怀去温暖朋友们那受伤的心灵，更会在朋友们不知如何选择前进方向的是十字路口，站在他们身边，用宝瓶们那天性聪明、敏锐的头脑，加上优秀的观察力和缜密的推理分析能力，为他们指出最好的路线，去迎接新的开始，相信这样如同军师一般的宝瓶座一定能成为你生命中最信赖的朋友！
　　第三名：巨蟹座
　　温柔并富有同情心是巨蟹座人最美好的品质，他们天性喜欢保护和照顾别人，在周遭朋友的眼中，这样生性慷慨、感情丰富的巨蟹们总会像个小母亲一样，无微不至的呵护着他们，让你感受着被关怀的窝心亲情感觉，因为巨蟹座的人崇尚和平，所以他们本性善良，天生就是个老好人，相信有这样踏实的人作为朋友，一定会是件很幸福的事情。

