十二星座白领新鲜一族(图)
　　月光族、奔奔族等已经不再新鲜了，职场中不断有新鲜的族群出炉，如果不想被OUT，就快随“科技紫微星座网”一起来个对号入座，看看你属于哪一族？
　　白奴族
　　星座成员：狮子座、天秤座
　　狮子座向来爱名牌、爱面子，而天秤座追逐时尚的脚步也是无人能及，他们经常因为买行头而刷爆信用卡。虚荣的狮子爱面子，出钱的时候更是豪气万丈，一副当仁不让的架势，因此他们不得不成为最忠实的卡奴，每个月都为银行打工。
　　考碗族
　　星座成员：巨蟹座、天蝎座
　　木碗、瓷碗，不如找个金饭碗，巨蟹座和天蝎座不喜欢为了换工作而奔波，宁愿工资少一点也要找个稳定的单位，吃上一碗安定饭。于是乎他们全力以赴的投身考碗大军，沉浮在茫茫题海之中，奔走于各大考场之间。
　　隐婚族
　　星座成员：处女座、魔羯座
　　处女座追求完美，魔羯座严谨、稳重，他们都是出了名的工作狂，事业在他们的概念里十分的明确，牺牲什么也别牺牲事业。但是考虑到“已婚”可能会打扰到原本平静的工作，于是他们继续假装单身，以保证原有轨道的顺畅。
　　乐活族
　　星座成员：双鱼座、双子座
　　悲伤一天快乐也一天，那为什么不快乐的生活呢？快乐至上的双鱼座和双子座才不会跟好心情过不去，只要天还没有塌下来，就没有什么大不了，有了这样的乐活派，办公室里欢乐的浪潮一波接一波，让你笑到停不了嘴。
　　Window Shopping 族
　　星座成员：金牛座
　　这年头，橱窗里的衣服一件比一件贵，工资却纹丝不动，一不小心冲动出了手，钱包就瘪了。不过一向精于算计的金牛可不会跟钱过不去，平时逛街不过是搜寻猎物，定下目标，一定要等到商家跳楼甩卖才会去扫货，名副其实的Window Shopping。
　　干物族
　　星座成员：水瓶座
　　变幻莫测的水瓶座总是叫人难以捉摸，他们不喜欢被约束，钟爱随性自由的生活，厌倦了应酬般的交际，他们更多的时候会选择一个人宅在家里，睡觉、看电视、玩游戏，切断一切外界联系，享受一个人的完美空间。
　　闪玩族
　　星座成员：射手座、白羊座
　　热情、简单的射手座和白羊座同样的喜欢刺激，在网上征集志同道合的朋友一起旅游、吃饭，或者喝杯咖啡，费用AA制，既能认识新的朋友，而且不要为买单而你争我抢，闪玩简直就是为了直来直往的他们量身定做的节目。

