十二星座姐弟恋指数公开(图)
　　白羊座－男：10%女：70%
　　对于爱情，白羊座的敢爱敢恨让他们每一段恋情都谈得轰轰烈烈，一旦爱上，就如飞蛾扑火般，任谁也阻挡不了。不过，奉行“大男人主义”的白羊男最忌讳人家说他是靠女人养的小白脸，所以，姐弟恋跟他一点也沾不上边；白羊女则不然，她们喜欢想法成熟的男人，即使年纪小了点，只要对方的谈吐与内涵足以与其匹敌，白羊女也会不顾世俗的看法，一头栽到情网里。
　　金牛座－男：10% 女：10%
　　金牛座做任何事都是安分守己、中规中矩，任何“惊天地，泣鬼神”的事情总是轮不到他们，对于感情也是如此。金牛座朋友在认定目标前，会先把所有想得到的因素，全部考量下去，其中包括了个人喜好、父母看法、社会观感……等等，即使有“姐弟恋”的机会，他们也会在别人提出质疑前，自己就先打了退堂鼓。对保守的金牛来说，找个符合普罗大众看法的对象，才是最安全的。
　　双子座－男：10% 女：10%
　　一般人对于双子座的印象不外乎轻浮、花心，外加一张伶牙俐齿的嘴，这是因为双子座对什么事都感兴趣，做什么事都不持久，即使面对爱情，他们也要尝尝各种不同的滋味，这样的人生才丰富有趣。所以，姐弟恋这档事，双子座当然不会排斥，他们不仅跃跃欲试，甚至对于自己赶上这波流行风潮还颇为得意呢。
　　巨蟹座－男：50% 女：80%
　　巨蟹座是个母性十足的星座，这样的特性反映在巨蟹男身上，就显得温柔而敏感，他们有时是个体贴的情人，有时却像个需要照顾的大孩子，很能激发年长女性的母爱，不过，姐弟恋一旦受到家中长辈的阻扰，孝顺的巨蟹男就会选择放弃；相较之下，巨蟹女的姐弟恋成功机率就高多了，她们对于爱情的执着程度任谁也撼动不了。
　　狮子座－男：10% 女：95%
　　狮子座就像太阳神阿波罗给人的印象－－骄傲、尊贵与光芒四射。因此，要做他们的情人不仅外型要与其匹配，更要将他们视作偶像般的崇拜，才能称了他们的意。因此，独立、有主见的熟女对狮子男而言，简直是一种威胁，不但难以驾驭，又会抢走他们的锋芒，这岂是骄傲的狮子忍受得了的？不过，狮子女却很适合来个姐弟恋，因为有个小情人在身边，既可发挥她们的“大女人主义”，又可满足她们喜欢照顾人的天性。
　　处女座－男：80% 女：60%
　　处女座对于感情也相当洁癖，“天雷勾动地火”的激烈式爱情绝对不可能发生在他们身上。因此，与年长女性发展恋情对于处女座男性反而有种安定感，因为彼此对于感情都有比较成熟的看法。处女座女性反而不适合姐弟恋，年龄的差距会造成她们内心的恐惧，一会儿担心自己年老色衰，一会儿担心情人身边的漂亮美眉，感情路如此不完美，可是犯了她的大忌。
　　天秤座－男：90% 女：90%
　　知性优雅的天秤座是俊男美女的代表星座，为了不辜负上天赋予的出色外表，天秤座朋友身边总是不乏“好友”作伴，至于好友年纪是大是小，他们并不会很在意。因此，姐弟恋对他们来说根本不是问题，天秤男甚至会很得意地自封“师奶杀手”，天秤女则对于年纪一大把还能煞到小男生，更是骄傲不已，这足以证明自己魅力无法挡的事，何乐而不为呢？
　　天蝎座－男：70% 女：50%
　　熟女对于天蝎男的吸引力其实还满大的，因为天蝎座的人向来老成，对于事情看得比较远，思想也比较成熟，年纪大的熟女究竟比那些年轻美眉容易沟通多了。天蝎女虽然不易接受一份新感情，但小情人的温情攻势还是有机会打动芳心的，不过，年龄差距带来的不安会引起天蝎女强烈的忌妒与猜疑，这段姐弟恋会爱得轰轰烈烈，也会爱得相当辛苦。
　　射手座－男：20% 女：70%
　　射手座的人就像爱神邱比特手上的那支箭一样，急欲挣脱弓的束缚，飞往自己向往的方向。他们热爱自由，不喜欢受到拘束，所以?！射手男不会笨到找个姐姐情人来谈恋爱，肯定被管得死死的；至于射手女嘛，在情感上颇有冒险犯难的精神，即使对方是年轻小弟弟，情网一开，也难逃陷入的命运。
　　魔羯座－男：10% 女：10%
　　自律甚严的魔羯座做事就像时钟运转一样非常有规律，你绝对看不到他们方寸大乱、逆向而行的时候，对于爱情也是如此，你叫他跳脱传统，来个惊世骇俗的姐弟恋，那可是会打乱他行之已久的规律生活呢！所以，魔羯座不管男女，对于姐弟恋这种有可能会沦为他人笑柄、为生活增添不安定因素的事，铁定是敬而远之。
　　水瓶座－男：80% 女：80%
　　在水瓶座朋友的观念里，谈恋爱是件挺麻烦的事，两人整天卿卿我我、黏腻在一起，简直是浪费生命，所以知性感性兼具、行事作风成熟的大姐姐很合水瓶男的胃口，不仅可以免去谈情说爱的麻烦，在话题沟通上也比较有得聊；姐弟恋对水瓶女来说，也不是什么不可能的事，她们不会在意外界的看法，自己喜欢最重要。
　　双鱼座－男：90% 女：90%
　　双鱼的多愁善感，双鱼的温柔多情，即使不采取主动攻势，也常常招来蜜蜂蝴蝶围绕。生活在梦想世界里的双鱼朋友，对于爱情自有他们的憧憬，只要彼此相爱，他们并不在乎世俗的看法，毕竟爱情是没有什么道理可言，而外界的异样眼光反而会让他们自认是琼瑶小说里的悲剧人物，如此缠绵悱恻、凄美动人的爱情故事，他们怎容放过？

