为爱盲目付出的星座女(图)
　　爱情似乎就像迷幻药，让人吃了后不自觉的就会上瘾，然后渐渐迷失了自我。尤其是当女人在爱情的世界里更是如此。掏心掏肺、不顾一切只为了换来情人的相伴。让我们来找出哪些星座女在感情的世界里为了爱情盲目的追逐奉献。
　　狮子女
　　天生就强势的狮子女，在爱情的世界里更是如此。所以当她谈起恋爱时，她也不容许自己失败。她会使出浑身解数，让男友觉得自己是最棒的、最好的。当狮子女付出这么多的同时，她会希望周遭的家人以及朋友也是肯定她爱的人以及她辛辛苦苦所维持的恋情。如果这时候身为她家人或朋友的你，却在她面前否定她付出的一切，或是说她男友的坏话。我只能说你一定没看过母狮子发威的厉害吧！她们可是会为了恋情而跟亲友们翻脸的。
　　天蝎女
　　天蝎女总是给人独立自主的感觉，所以往往也给人一种女强人的刻版印象。不过其实在谈恋爱时她们就像是个傻瓜。因为天蝎女的爱是非常浓烈的，她们一旦爱上了可是会让你没有一丝喘息机会的。但是她们却常常爱不对人，不是爱到玩弄感情的骗子，就是爱上崇尚自由的男人。所以她们在爱情的路上总是跌的伤痕累累，就算旁人怎么劝说都没有用。可是，奉劝所有只是想玩场感情游戏的男人们千万别找上天蝎女，因为如果有一天让天蝎女清醒了，她们体内那股复仇的欲望苏醒时。小心喔！她们可是会效法电影的情结‘爱你爱到杀死你’。
　　处女女
　　内心深处有着传统思想的处女座，对她们而言嫁鸡随鸡、嫁狗随狗就是她们最好的写照。只要她们真心爱上一个人，不管对方有多其貌不扬或是多恶劣对她有多不好，她们绝对不会有半句怨言。因为她们觉得能跟自己心爱的人在一起是全天下最幸福又开心的事了。就算真的发现情人的缺点，她们还是会说服自己，要自己在心里默默想说对方会这样一定是有原因。‘既然要爱他就必须包容他的一切’，是她们的至理名言。或许她们天生就是注定要为爱而活的吧！
　　水瓶女
　　不要看水瓶座的女人平常多么的自主有个性、好像任何事她们都不放在眼里，当她们一旦陷入了爱情中，就像跌到无底深渊一样，无可自拔。因为水瓶女的心很难定下来，所以一旦她们真心的爱上一个人时，她们会把原来的自己抛掉，改变成对方想要的样子，所有重心都以对方为主，变得只为对方而活，也正因为如此，水瓶女们的感情创伤需要很久才能平复。不过她们在外人面前还是会表现的若无其事，她们不想让别人看到自己狼狈的一面，因为那会有失她们潇洒的个性。但其实她们的内心正在因为伤口而疼痛。不过这也才符合水瓶女原本的天性。

