最易被男人骗到手的星座女(图)
　　有人说爱情会使人变笨，只要爱上对方就算是在怎样聪明的人，也会变成爱情傻瓜，然而你知道在12星座中，什么星座的女生只要谈恋爱就会看不清男生的真面目吗？现在就让摘星工厂--星吧来帮你揭晓对男生最没戒心的星座！
　　白羊座
　　大部分的白羊女在感情上都是属于一见钟情型的，而且一旦对对方发生感觉时，她就很容易被对方一些小动作而有所感动，如果对方外表看起来又像老实人，白羊女就会产生意乱情迷的感觉，加上白羊女谈恋时会一股脑儿的将全部的心思都投入，当她认定对方是自己的情人时，白羊女就会完全相信对方，即使对方是一只披着羊皮的狼，但只要对方用无辜的眼神和语气跟她讲话，白羊女就会觉得自己误会对方，反而会对对方感到很抱歉，因此白羊女属于被骗第一名。
　　双鱼座
　　双鱼女的个性浪漫，时常沉醉在有如梦似幻的爱情国度里，她认为在感情中两人都是平等的，可是当双鱼女很爱很爱对方时，那关系可能就会变成不平等了，因为双鱼女会宠爱对方，为了让对方更爱自己，双鱼女会百般的讨好对方，只要是对方提出的要求双鱼女一定都会照办，因此双鱼女可能在事业上很成功，可是在感情上的敏感度却不及格，往往总是要被伤得遍体鳞伤时，才会看清对方的真面目，不过这都要怪她太傻、太容易相信对方。
　　巨蟹座
　　巨蟹女是一个很感性的星座，一旦陷入爱情就会想要时时刻刻跟对方黏在一起，但由于巨蟹女很容易被对方的热情给打动，因此当热情又帅气的人出现时，巨蟹女就很容易爱上对方。巨蟹女一旦爱上一个人，就会把对方当成自己的家人，即使发现对方不适合自己或者有些缺点，巨蟹女还是会不断的为对方找借口来掩饰，因为在她的心目中另一半永远是完美无暇，怪不得有人说在恋爱中的巨蟹女就像瞎子一样，失去该有的判断能力，被对方玩弄于股掌还不自知。
　　水瓶座
　　水瓶女非常热情大方直率，善于掌握人心的她其实对于爱情看得很清，但就是对自己太有自信了，自认为可以掌控全局，可是偏偏爱情这种事情是没有道理可言的，有时候事情常常出乎水瓶女的意料之外，因此水瓶女就是对自己太过有自信，但没想到结果竟是全盘皆输，正是所谓的聪明反被聪明误，而且水瓶女一旦谈起恋爱就会把自己的感情义无反顾的投入，只要是对方的要求都全盘接收，使自己被对方吃的死死的。
　　天秤座
　　天秤女喜欢圆合融洽的关系，因此在恋爱时当某方必须去配合某方时，通常天秤女都是会配合的一方，因为她认为只要能够维持双方的感情，就算把自己变成另一半喜欢的模样她也愿意，再加上如果对方跟天秤女刚好又是气味相合的人，那天秤女就更加对对方没有戒心，甚至愿意为对方做任何事情，即使这个要求在怎么不合理，或是会使天秤女受到委屈，但被爱冲昏头的她还是会答应。

