12星座如何让情人魂不守舍(图)
　　也许你正在为无法抓住情人的心而烦恼，也许你正苦闷于情人对你爱得不够深。怎么办呢？俗话说：“知己知彼，百战不殆”，要想拴住情人的魂，牵住情人的心，首先必须清楚自己的优势所在，然后再根据具体情况妥善地加以利用，只要方法得当，就一定会把你的TA迷得魂不守舍。那么，每一位星座宝贝的绝妙优势在哪里呢？还是让摘星工厂--星吧来告诉我们吧。
　　白羊座
　　羊儿乐观自信的微笑，坦诚直率的性格，已经很迷人了。 倘若羊儿们在目光中能多一些温柔，在言语中再多一些爱恋的语气，对情人能多一丝关怀，对自己少一分纵容，行动时多思考，闲暇时少烦躁……那么这样一个开朗、体贴而又风度翩翩的羊儿就一定会将心爱的TA迷得魂不守舍的。
　　金牛座
　　牛牛看似木讷古板，不懂风情，可实际上他们也是可以风情万种的。当牛牛深情脉脉地注视着爱人时，眼中的那份坚定执着，已经令TA感动不已，此时再配上一个有价值的礼物和几句充满激情的话，别忘了，眼睛里要放出适当的电光哦。在稳重而不失浪漫的牛牛面前，TA早就不知魂归何处了，牛牛不如暂且将TA的爱情之魂收归己有吧。
　　双子座
　　双子宝贝的好奇心和求知欲，使他们总是那么的古怪精灵，新鲜点子不断，这种充满挑战和新意的生活，吸引力有多强自不用说了。但是仅仅如此还不能让你的TA心中只有你，如若双子能向牛牛学习一些稳重，向蝎子取一点儿执着，再向天秤借一点优雅，那么双子的情人就一定只知道疼爱双子了。
　　巨蟹座
　　巨蟹周身的温暖本身就有一种强大的吸引力，如果细腻体贴的蟹子能把自己目光所及的范围放大，突破家的藩篱，多交些朋友，积极乐观地面对生活，分一些爱给世界，你的魅力值会直线上升的。同时TA也自然会被开朗、外向、宽容、体贴的你迷得神魂颠倒，可别忘了保护好TA哦。
　　狮子座
　　狮子就像是一颗火红的太阳，光芒四射，吸引了无数崇拜的目光，唯独情人是一个例外，因为你灼人的光芒有时难免会刺伤离你最近的TA。因此狮子在TA面前应该适当地收起自己的锐气，不用那么豪情万丈。你只要有温柔的目光，体贴的问候就足够了。如果到了必要的时候，流露出一点点的软弱无助、楚楚可怜的表情，得到TA的安慰和帮助，TA一定会美得找不到北了。
　　处女座
　　处女宝贝理智、洁净，纯粹得找不到一点渣滓，使得周围的环境清新宜人。然而人生在世难得糊涂，爱情并不是蒸馏水，恰恰相反，它跟我们的身体一样，要有平衡的细菌，才能健康、美妙。处女宝贝的首要任务就是找到适合自己的细菌，微笑就很不错哦。对某些不完美一笑置之，撕下冷峻、刻板的面具，表现你宽容、甚至有点世俗的一面，此时的处女才是最迷人的。
　　天秤座
　　天秤宝贝有优秀的平衡感和公正的判断力，善于协调，总让人处于中庸的平和环境中。生活需要平淡，但却不是一成不变、四平八稳的。优雅高贵的秤子如果能陪爱人一起坐坐过山车，玩儿玩儿蹦极……在平淡的生活中增添一点刺激，让TA感受到你的激情澎湃，TA会更加迷恋你的。偶尔会尖叫、狂欢的秤子更有魅力哦，瞧，你的TA不是已经魂不守舍了吗？
　　天蝎座
　　蝎子是信奉爱情至上的，只要爱了，就不会轻易放手，有强烈的占有欲。这种霸气令人着迷不已。不过天蝎们如果能够准确拿捏爱情的尺度，给情人放个假，适当给TA自由的空间，少一些怀疑，多几分信任，让TA能尽情地享受自由的快乐。那么，这样执着而大度的蝎子，一定会换来一个被爱迷得魂不守舍的TA哦。 
　　射手座
　　射手宝贝率直开朗，热爱自由。可是给情人太多的自由，难免会让TA觉得自己不够受重视。射手宝贝们不妨将自己的紧张放在表面上吧，不时地关心一下情人的近况，甚至询问一下TA的异性朋友的近况。偶尔浪漫一把，送一点小礼物。宽松自由，而又不失紧张的你才是最有魅力的哦。
　　魔羯座
　　魔羯宝贝智慧、务实，是属于脚踏实地型的。可是冷峻的外表常常令人望而却步。魔羯宝贝若能将现实暂且抛开，适当地展开幻想，步入浪漫的殿堂，在烛光下晚餐，在沙滩上漫步，在海水中嬉戏，在高山上呐喊……那个脱离了现实，回归天真的、不设防的魔羯，才是魅力无穷的哟。偶尔带着你的TA去疯、去闹吧，那个清新的你，一定会让TA神魂颠倒的。
　　水瓶座
　　瓶子时尚而又新潮，他们的生活像乐曲一样节奏感很强。跟瓶子在一起会永远走在时代的前头。然而总是冲在前头难免会让人心生恐惧。瓶子不妨适当地放慢脚步，其实被你抛在身后的风景也很美，很值得欣赏一下。假期陪着恋人逛逛公园，或在江边静静地垂钓，或饭后散散步，安静、平和的你平易近人，使TA更想去亲近。
　　双鱼座
　　双鱼宝贝温柔善良得一塌糊涂，爱上双鱼宝贝的TA就像生活在童话中一样，惊喜不断。可是梦总有醒的时候，在现实生活中，鱼儿要更加独立、坚强，扫除童话世界中的多愁善感，懂得拒绝不合理的要求。温文尔雅的气质，加上坚强不屈的性格，外柔内刚的鱼儿是最最迷人的。

