豆芽身材仍不停减肥的星座女(图)
　　减肥是女人永久的话题，可有些女人瘦得已经让那些富态女严重妒忌，却还依然嚷着要减肥。她们有些是害怕自己会因为太放松，体重出现反弹；有的则是减肥上了瘾，成为一种生活习惯。“科技紫微星座网”就带大家去看看哪些星座女是极端减肥者。
　　TOP.1 双子座
　　时间是个可怕的家伙，再艳丽的花也会在它的磨耗下枯萎；美食是种可恨的东西，它总能诱惑那些立志减肥的人叛变。爱美又想保持青春状态的双子，便长期与这两个事物做斗争。如果说瘦是美的基本，那彻底瘦下去就是她们的初级目标。对于双子女来说美不会有极限，瘦也只有更瘦没有最瘦。只要能让自己更美更年轻，她们不惜牺牲睡眠、零食。即便现在的身材已经很苗条了，但在扭曲的审美观的驱使下，仍会将减肥进行到底！
　　代表人物：陈鲁豫
　　双子座的“火柴棍女孩”陈鲁豫有着所有女人都有的爱美本性，在大多数的人都认为她已经瘦到皮包骨的地步时，她仍觉得这还没有到达美的极限。她就曾在自己的书中写道：“人越瘦越美”是她一生追逐的信条。并且还在节目上将自己的不吃主食，米饭最多也就十几粒的减肥方法传授给那些需要减肥的朋友。
　　TOP.2 狮子座
　　狮子女一旦决定做某件事就会迫不及待去做，固执的个性令旁人无奈，很多时候会到几近疯狂的地步。特别是涉及到她们最在意的美貌时，更为歇斯底里。对于减肥，要么就不减，若是决心减下去就要瘦得彻底，甚至会成为惯性，难以刹住车，从头到脚只见骨头不见肉。当然这样减肥首先带来的负面影响就是胸部严重缩水。
　　代表人物：郑秀文
　　狮子座的郑秀文就是一个减肥没能刹住车的典型。为了减肥Sammi曾经有过7天内只吃2个苹果的记录。但最后因为减肥过度出现头晕、紧张、经期紊乱的症状，经检查发现她的新陈代谢减慢，身体出现了早衰。
　　TOP.3天蝎座
　　天蝎是属于要站在顶峰才能满足的一类人，在感情上他们可以变成情圣，在事业上她们会是绝对的工作狂。她们对自己高标准严要求，将喜爱的工作视为自己的生命，为了保持这份生命力不管付出多大的代价也在所不惜。如果说这份工作需要有苗条的身躯，她们会拼命的减肥，就算在他人看来已经很瘦了，她们也不敢以好身材自居，仍会保持在瘦身状态，害怕自己的一不小心导致身材走形。
　　代表人物：杨丽萍
　　天蝎座杨丽萍是舞蹈界的“巫女”，更是一名彻头彻尾的工作狂。舞者是一种对身材要求很高的职业，为了保持苗条的身材，杨丽萍在瘦身上真叫一个狠心。她自称从来不吃米饭，因为她认为碳水化合物较难消化。只要有演出，之前她肯定不吃东西，不喝水，因为这样能将最好的身材展现给观众。
　　TOP.4 处女座
　　完美是处女座一生的追求，特别是自己好不容易才到达令人欣赏的程度时，更会提高警惕，不敢有丝毫的松懈。如果说减肥对很多女生来说是一件辛苦的事，那么反弹一定会是件令人痛苦的事。所以自知之明，处事谨慎，力求完美的处女座绝不会让这样的“杯具”发生。即便她们现在的身材已经很辣了，平日也会控制自己的饮食，进行适当的运动防止反弹。
　　代表人物：蔡依林
　　处女座的蔡依林刚进入娱乐圈时一直被婴儿肥问题困扰，但为了拥有完美的身材，她便开始了减肥计划。如今的她已经实现了当初的减肥梦想，却依然不肯放弃减肥工作。因为蔡依林觉得自己是易胖体质，而维持一个完美的身材对她来说是无时无刻不能忘记的事。所以直到如今Jolin还在坚持练瑜伽。
　　虽然现在是以瘦为美的时代，但凡事都物极必反，瘦过头就是一种病态，还会相应伴随一些疾病，如月经不调、不孕、早衰等。爱美是人之常情，不过应该在科学健康的基础上进行。“科技紫微星座网”希望热衷减肥的朋友，在瘦身的同时更要注意自己的健康！

