吉赛儿2010年10月星座运势(图)
　　文/吉赛儿
　　在十月份的星象中，水星恢复正向，将运行经过三个星座，主要会在天秤座停留较久的时间。金星在本月份开始逆行，而火星在月底将进入射手座。除此之外，没有外行星转换星座的星象，因此，整体大趋势不变，延续前两个月土星所确立的和谐目标，带着冥王星坚定，持续前进。虽然大环境改变不大，但是金星和水星在本月份的运行却暗示了，本月份许多个人事务将非常繁忙。首先，好消息是本月份的水星都是正向运行，所有的沟通与文书往来应该都可以进行得非常顺利，而水星在本月份一路行经三个星座，代表信息的内容和重点会快速转换，个人的想法也很有可能会有大幅度的转变。在整体大方向不变的前提下，思考与讯息内容将有大幅度的变化，而十月将会因此显得忙碌。另一方面，金星将在十月八日开始逆行，为每个人的社交与感情生活投入变量，当金星回头，投射出对过去美好时光的怀念，因此相反的可能不利新关系的往前推进。本月份的重点在于个人事务，信息流通变化快速，私人的感情也可能有变化，可能有旧情复燃的现象。
　　白羊座
　　本月份星象有一个忙碌的水星，在月初就将进入白羊们的夫妻宫，直到月底移出。受到水星入夫妻宫的影响，白羊们本月份与自己的配偶或工作上的合作伙伴有很多沟通讨论的机会，可能是关于不同的信息来源和内容，很单纯地交换讯息；也可能是想法上有些出入需要沟通。如果是与配偶或情人间的关系，同时会受到金星逆行的影响，彼此内心的价值观或生活上的金钱观可能会出现差异，两人可能在一些事件的处理方式与看法不同，或是对某个大额消费方面的意见不一致。所幸水星的运行良好，沟通的过程应该大致顺利，而且会获得满意的沟通结果。月初发生在天秤的新月，也暗示了一段新的关系开始，或是在一段关系里面有新的机会与转变，这个月是一段好时间，把平日累积的想法好好拿出来摊在阳光下，沟通一下、晒晒太阳，或许就可以扫除关系中的阴霾。而月底的白羊座满月会让白羊们对自己感到满意，充满信心与成就感。
　　恋爱运：白羊们本月份恋爱运的关键是需要多多沟通。本月份的金星逆行，对目前已有伴侣的白羊们不太有利，可能恋情中会产生误会或摩擦，所幸水星运行良好，因此只要好好沟通应该都能解决问题，也不失为让自己更了解另一半的好时机。对于单身的白羊，金星逆行暗示白羊们可以试试回头寻找与自己价值观相符的旧朋友，很可能有发展的机会喔。
　　工作运：本月份白羊们的工作运平平，不是大好，但是也没有太大的机会出差错。在工作方面很可能只是平平淡淡的一个月，朝九晚五地就过了一个月。虽然星象上并没有在白羊工作方面显示出暗示，但是月底的满月对白羊们来说，却是一个非常吉利的星象，可能暗示任何让白羊们感到自信满意的事，也非常有可能反映在工作运方面喔。
　　金牛座
　　金牛们在本月份同样拥有让人羡慕的运势，感情运和工作运都非常不错。金牛们在上个月有金星火星同时进入夫妻宫的星象，因此与伴侣或恋人之间的感情如胶似漆。而本月份金星火星仍然一同停留在金牛们的夫妻宫，因此金牛们的感情生活一样是非常甜蜜，然而，与上个月不同的是，本月份金星将开始逆行，因此上个月还相处非常融洽的恋情，在这个月就要开始转变气氛。金星逆行期间会带来一些感情上受伤的机会，吵架的时候，回想过去的甜蜜，更觉得伤心难堪。金牛们在本月份也很可能因为和身边的恋人争吵，而想起旧情人的好，回头去找旧情人的机会也不小。虽然很难说会不会旧情复燃，但是本月份对金牛们来说，相爱的两人在相处上难题是少不了的。除了爱情运超好之外，本月份大部分时间水星运行经过金牛们的工作宫位，带来与工作相关的讯息或工作量，并且，在工作上有机会表现自己的口才和思考能力，因此本月份工作运也非常不错。
　　恋爱运：本月份金牛们恋爱运大好大坏，受到金星逆行的影响，目前正在交往中的恋情可能遇到阻力，有可能只是小小的误会，也有可能会是大大吵一架，对感情与心情的影响都不小。尤其，金星逆行在金牛们的夫妻宫，本月份遇到旧情人的机会很高，金牛们也要小心处里。对于单身的金牛们来说，如果还有放不下的旧恋情，本月份是回头联络的好时机，说不定会带来破镜重圆的机会。
　　工作运：金牛们本月份工作运很好，金牛们无论是仍然在工作岗位，或是正在找新工作、想要转职，都会遇上很好的机会。月初发生在天秤的新月与水星和土星相合，这个星象会带来工作上很实际、扎实的新开始、新机会，对于仍然在岗位上的金牛们来说，可能是有机会升官、掌握实权，对正在找新工作的金牛们来说，可能可以找到一份稳定踏实的工作机会，例如公家饭或是很长期的合约喔！
　　双子座
　　双子们本月份会在私人生活方面多多费心，包括自己的日常生活层面，与自己的私人情感层面。本月份受到金星逆行在双子们第六宫的星象影响，最直接的效应会发生在双子们的日常生活中，双子们可能会开始发现自己的生活秩序似乎有些紊乱，或是感觉自己正在以一种其实自己不爱的方式生活。例如，双子们可能感觉时间被打乱以致于三餐不定时、睡眠时间不够、或是为了赶时间每天选择的都不是自己爱吃的饮食，这一类的生活问题可能会浮上台面。究竟什么样的生活才是自己真正想要的生活？这个问题，在本月份可以让双子们好好思考一番。另外，水星行经双子们的恋爱宫位，代表双子们在本月份心智非常活跃，思绪敏捷，很有创造力。除此之外，和自己恋爱对象的沟通机会变多，双子们会变得多话，喜欢找人讨论自己的想法。另外，由于本月份的天秤座新月，与水星和土星相合，双子们有可能借着一次深度认真的沟通，把两人的爱情带入不同的新境界。
　　恋爱运：本月份双子们恋爱运不俗，已经有对象的双子们，本月份和情人的相处互动很活泼，双子们本月份特别有创意，爱说笑话，妙语如珠，和情人们的相处乐趣多。单身的双子们在本月份非常有机会找到恋爱对象，开运的关键是多多和意中人相处，多多交换彼此的想法看法，星象显示，就在10月初的新月期间，很有可能在和对方认真讨论过之后展开新的恋爱关系喔！
　　工作运：本月份双子们工作运并不太顺利。受到金星在第六宫逆行的影响，双子们本月份在工作上与同事相处，或与客户接洽的部分会感觉不那么顺畅，但是这些只是隐隐约约的人际不适感，不至于演变成真正有问题的关系，双子们只要稍微忍耐一下，过了这个月，工作上的接洽就会改善。
　　巨蟹座
　　巨蟹们在本月份经历一个对巨蟹们来说重要的星象，新月将在月初落入家庭宫位。由于月亮是巨蟹们的主宰星，而家庭宫位是巨蟹们的主宰宫位，所以这个星象对巨蟹们的影响比其它星座要深远。巨蟹们在本月份有机会重建自己的安全感与自信心，在过去这一年之间，巨蟹们可能遇到一些让巨蟹们感到沮丧、挫折的事件，也可能有过一些威胁到巨蟹们内心安全感的经历，在这个月份都是绝佳的修复时机！另外，月初的新月和水星与土星相合，暗示巨蟹们重建安全感的方式可能是经过与家人深度真挚的沟通，或是透过自己的深度思考。无论哪一种方式，新月在这个位置，会提供给巨蟹们一些新的希望、新的局面、新的机会，让巨蟹们从内心开始感到安全有信心，这个转变不会太明显，但是巨蟹们会渐渐感受到空气中有些成分不同了！另一方面，本月份金星在巨蟹们的恋爱宫位逆行，巨蟹们有机会遇到昔日的旧情人，或是沉溺在往日的恋爱回忆里。
　　恋爱运：本月份巨蟹们的恋爱运是深刻的回忆。受到金星逆行在恋爱宫位的影响，巨蟹们本月份的恋情倾向于往后看。对于已经有对象的巨蟹们，很可能沉溺在从前两人初相识时的甜蜜回忆里，或许兴致大发想要向从前一样来疯狂一下，与情人一起重温旧梦，也是一种浪漫！没有对象的巨蟹们有机会遇上旧情人，或是想起往日的恋情回头去联络昔日的情人，如果对方也仍然是单身的话，再续前缘的机会很高喔！
　　工作运：巨蟹本月份工作运好比明月当空，事业上的乌云都已散去，留下一枚皎洁的明月，像是巨蟹们在职场上所散发的光芒，让大家都看得见，却不刺眼。从九月份到十月份，连续两个月的满月高挂在巨蟹们的事业宫，颇有表扬的味道，巨蟹们长期以来在事业上默默努力的耕耘如今展现出不得不让人折服、倾心的成绩，让人心服口服。
　　狮子座
　　十月份对狮子们来说，将是异常忙碌的一个月份。水星在这个月份将行经狮子们的第三宫，这个宫位本身是由水星掌管，因此水星行经这个位置也会异常活跃，为狮子们带来较多日常人际的接触，狮子们可能会觉得这个月讲的话特别多，网络上的交谈、流通也特别活跃，人际网络变得有些复杂，狮子们可能会觉得周旋在其中有点不堪负荷。并且，由于狮子们在本月份从各方有意无意间知道的信息量较大，狮子们也会觉得在本月份有点不太专心的状况，脑子总是转来转去，反而没办法专心在某一件事情上。另外，受到金星在狮子第四宫逆行的影响，狮子们在本月份会重新去思考，去寻找自己生活中的精神支柱，狮子们可能感觉自己已经盲目忙碌过了许久，突然想回头看看，是什么仍然在那灯火阑珊处。本月份实际上没有真正重要的大事，狮子们却在心理上感觉非常忙碌，可能会感觉自己瞎忙瞎忙地就不知不觉过了一个月！
　　恋爱运：受到金星在家庭宫位逆行的影响，狮子们本月份对家庭的感情有点怀念过往的成分。这个星象很适合已经有固定伴侣或是已婚的狮子们，回忆如何组成一个家的来时路，点滴在心头。单身的狮子们在这个月份的感情运跟家庭的背景有关，如果自己身边有一些从前由长辈们介绍认识的对象，不妨在这个月拿起电话来联络一下吧。
　　工作运：本月份的星象对狮子们的工作运是好坏参半。由于月初的新月和本月份水星运行经过狮子们的第三宫，狮子们本月份的思考和沟通能力非常灵活，对工作上不无帮助。但是这个星象也有其缺点，狮子们会发现自己的思考速度太快，来不及完整沟通，也很难专心执行枯燥的例行公事。
　　处女座
　　本月份的星象对处女们来说，重点落在管理与处里自己的金钱。处女们在本月份有特别的财运，在月初有新月落在处女们的财帛宫，暗示有机会有新的进财机会，有可能是一整笔一次性的进财，也有可能是长期性的进财，例如薪水。已经有工作的处女们也有可能在本月份接到外快，或是额外的进财机会。另外，水星在本月份将行经处女们财帛宫，而水星原本就是处女们的主宰星，因此本月份处女们的心思就是绕着自己的财务状况打转，让处女们在本月份特别有理财头脑，对处女们来说，本月份是极佳的好时机，把自己的存折都翻出来，跟各种金融商品计算比较一下利率，重新作理财的安排。也是重新核对自己的收入，量入为出，规划每月支出限额的好时间。另外，受到金星在处女们第三宫逆行的影响，处女们在本月份会相对自闭，有点质疑花这么多时间交际应酬究竟值得不值得，因此会婉拒一些交际的邀约，想把时间留给自己。
　　恋爱运：处女们在本月份虽然不太爱应酬，但是并不是没有恋爱机会喔。如果是已经有对象的处女们，本月份可能只想跟自己的情人独处，有时候无声胜有声，不需要热闹的装点，也是一种甜蜜的默契。对单身的处女们来说，在已经很熟识的朋友圈里，有恋情滋长的空间，处女们如果不想呼朋引伴找一大群朋友，那么就私底下联络吧。
　　工作运：本月份处女们对数字特别敏感，如果是从事与数字有关工作的处女们，在本月份可以说是如鱼得水，能够在工作上处里别人所不能处理的，在数字里暗藏了玄机的问题。除了与数字有关的工作之外，处女们在本月份的工作运比较平常，没有特别惊喜的好消息，但是也不会有太遭的状况，因此工作方面可以说是平稳过关。

