12星男谁的肩膀最没安全感(图)
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎”，女人最怕一不小心看走眼，到最后才发现所爱的男人竟是个没担当的家伙……为了不让这些窘况发生到你身上，众MM可得睁大眼睛看“科技紫微星座网”对星座男人们的分析咯！
　　白羊男
　　可靠指数：★★★☆☆
　　白羊男总在狂热地追逐胜利，很多时候他留给你的只是一个背影，似乎总让人觉得不够有安全感。但当你遇到困难和危险，他定会最先站出来保护你，为你扫除障碍。他的肩膀在“英雄救美”的剧情中比较适用。
　　金牛男
　　可靠指数：★★★★☆
　　如果你想找个“超级奶爸”，那么选金牛男绝对没错，他的肩膀就是承托家庭和孩子的大山，你无须担心你和孩子会在生活、经济方面受委屈。但遭遇重大挫折和失败时，他的肩膀就不堪重负，反而要向你寻求支撑点，助他度过难关。
　　双子男
　　可靠指数：★☆☆☆☆
　　双子男总希望生活可以无忧无虑，哪怕结了婚也想“一身轻”，在家庭生活责任方面他绝对是最没担当的那个。如果不是指名道姓非要他承担不可，那他可能就只知道，男人的肩膀在女人哭泣时可以暂时借用一分钟。
　　巨蟹男
　　可靠指数：★★☆☆☆
　　当你心情郁闷时，巨蟹男绝对任你打骂，等你发泄完，他会把你的头靠在他肩膀上，抚摸着你的发，这时你会觉得那是最温暖的肩膀。可是当你被别人欺负时，他的肩会马上缩起来，那时你定会怨老天没能赐个会踏七彩祥云的英雄给你。
　　狮子男
　　可靠指数：★★★★★
　　如果说狮子男是亲临战场的国王，那么你就是被安顿在宫殿的宠后。为了让你免遭风雨袭击，他会为你撑起一片蓝天；为了避免你走冤枉路，他会为你事先设定行走路线……而你只需享受并真诚赞美他为你所做的一切。
　　处女男
　　可靠指数：★★★★☆
　　处女男虽无雄心大志为你创造荣华富贵的生活，但他在工作上表现得一丝不苟，家庭生活也安排得有条有理，带给你的是平淡却无忧的生活。他会让人感觉很踏实，愿意过平静安宁生活的MM可以充分信赖和依靠。
　　天秤男
　　可靠指数：★☆☆☆☆
　　气质优雅的天秤男对心爱之人关怀备至、体贴入微，情感上他是个很好的知己和伴侣。可当遇到生活中各种矛盾、困难和烦恼，他便有多远躲多远，毫无男子汉气概。面对这种只能在晴天谈情说爱，不能在雨天共负患难的男人，你可得衡量清楚。
　　天蝎男
　　可靠指数：★★☆☆☆
　　选择天蝎男不知是幸还是不幸，他不畏惧任何困难，不接受任何失败，总能那么顽强地矗立在风雨中。可这双肩膀挑起的却是追求权利的重任，对于爱情和家庭只要还在他掌控之中，便显得无所顾忌。
　　射手男
　　可靠指数：★★★☆☆
　　严格来说射手男是独立女性的培训学校。他独立精神很强，会希望你能独立，不要用生活琐事来约束他。因此，他会用他的乐观精神来感染和鼓舞你，使你振奋精神面对困难。因此，射手男是能给人安全感的男人，但同时也希望你能与他并肩齐驱。
　　魔羯男
　　可靠指数：★★★★★
　　当你还未察觉生活压力和困难来临时，他已把事情解决；当你打算外出旅游还未预定旅游团时，他已帮你拿回了机票；当你哭泣时，他只默默的让你靠着他的肩膀为你吸干泪水……虽然他经常忙于事业，但只要你有需求，他定会留一边肩膀来承担。
　　水瓶男
　　可靠指数：★★☆☆☆
　　其实水瓶男还算可靠，只是分到你的那部分就很少。他有太多的朋友，有太多甘愿为朋友担当的事。如果你和他朋友同时发生事故，需要他帮助，那么他很难分清是先帮你还是先帮朋友。
　　双鱼男
　　可靠指数：★☆☆☆☆
　　如果你爱上温和忠厚的双鱼男，那你定是位精明强干的女性。因为他常需要别人来指导他的言行；生活得过且过；在困难或矛盾面前虽不喜欢让步，但却常束手无策。生活中他就像小孩，需要你来收拾烂摊子，需要你帮助和指引。
　　“科技紫微网星座网”提醒您：当男生的肩膀不再宽厚坚实，能顶半边天的女生们，别吝啬拿出自己的肩膀，也让男生依靠一下，或许柔弱，却足够温暖。相互支撑的两个人，才是世上最稳固的组合。

