十二星座谁有神探潜质(图)
 
　　影片《狄仁杰之通天帝国》讲述了神探狄仁杰运用自己的智谋侦破奇案的故事。要成为一个神探，不仅要有勇有谋，还需要具备许多好素质。哪些星座最具神探的潜质？请到“科技紫微星座网”来看看吧。
　　TOP1：天蝎座
　　心思缜密的天蝎座，有着很强的逻辑分析能力、判断能力。他会对每一处疑点都进行深度思考，并且根据手里所掌握的证据，大胆的假设，小心的验证。对于现场留下的一些不起眼的物证，他也能去伪存真，准确的做出判断。
　　提醒：
　　有着高超智慧的天蝎座，若是将这种善于发现问题、解决问题的能力运用到工作中，易成为独挡一面的管理者。
　　TOP2：处女座
　　细致、谨慎的处女座，喜欢把事情一点点的进行批判、分析。侦查时，他会表现出沉稳、冷静的一面，仔细观 察现场遗留下的线索，将各种小的细节记录在案，然后制定详细、周密的计划，逐步的击破各处疑点。
　　提醒：
　　善于思考、做事仔细、注重细节的处女座不仅能成为神探，也能成为优秀的策划人才。
　　TOP3：双鱼座
　　直觉很强、想象力丰富的双鱼座，也具备当神探的潜质。他先会制定一个侦查方案，然后抵达犯罪现场收集证据，深入的思考，合理的进行推理，请几个临时演员模拟设想的故事情境，将场景重现出来。
　　提醒：
　　如果双鱼座能够充分发挥这种的想象力、创造力，在文学、艺术方面也会获得成功。
　　TOP4：双子座
　　要成为神探，就要有一种敢于冒险，永不言败的探索精神。双子座的人灵活、多变、好奇心强，为了揪出事情的真相，他会积极的寻找线索，也会审时度势，和各种嫌疑人周旋，应付各种势力，从而得到自己想要的证据。
　　提醒：
　　灵活、善于交际的双子座若是多结交一些对自己事业有帮助的成功人士，可以开创出自己的一片事业天地。
　　TOP5：魔羯座
　　魔羯座冷静、理智，有着良好的记忆能力，他可以将嫌疑人的供词，现场的线索，证人提供的证据都很好的记录在自己的大脑里，把各种分散的事件都联想到一起，进行深刻分析。这种超强的记忆力也是破案不可缺少的能力。
　　提醒：
　　稳健、聪明的魔羯座，不妨顺着自己的个性做事，多表现稳重、踏实的一面，易赢得周围朋友的信赖和认可。

