哪个星座男婚后很吝啬(图)
　　有人说男人最帅的时刻就是他掏钱的姿势，可惜有的男人婚前大方，婚后可就不那么“帅”了，那么哪些星座的男人结婚之后就对老婆吝啬得不得了，又是为什么他们不再愿意在老婆身上花钱呢？摘星工厂—星吧现在告诉你！(参考太阳和金星星座)
　　NO.1 魔羯座
　　魔羯座的人一切以务实为主，没用的东西他们是坚决不会多花一分钱，至于这个东西有没有用，每个人的界定都不一样，有的东西老婆觉得很需要，但是他们没这个意识，所以一般不会主动花钱给老婆买什么东西，但是如果你告诉他你要的是你真正有用的，你真有这个需要，他就会帮你买单。但是你要不讲的话他当你没有需求。
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎座的男人有一点地方很贱：就是超级自恋。只要他们自身条件稍微好一点，他就会觉得，“你嫁给我就是你今生最大的礼物，你还想要什么？”除非你在婚后依旧保持着较高的行情，很多地方都比他强，让他觉得他非得好好讨好你不可，否则他才懒得把钱花在你身上。
　　NO.3 处女座
　　处女座的男人婚前那是相当的大方的。当他屁颠儿屁颠儿追着你跑的时候，他可以挥金如土，耍尽派头，费尽心力财力以博红颜一笑。但是一旦他把你追到手了，被他搁在家里放着了，每天抬头不见低头见，他就会开始挑剔了，慢慢的觉得你是他的黄脸婆，而不再是他心中的女神了，要让他为你掏钱也就越来越难了。
　　NO.4 双鱼座
　　务实的双鱼座的男人在这方面分两种：一种是他可以把自己打扮得很帅很光鲜亮丽很时髦，但是他们给女人选礼物的眼光就是超逊，尽买没用的，还不如干脆不买，省得还惹老婆生气。还有一种就有点令人讨厌了，就是如果老婆要求他们买礼物什么的，超有心机的他们会故意买老婆不喜欢的东西，久而久之老婆在这方面也就懒得要求了。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座是觉得你年轻的时候，年纪小不懂事，我宠着你，是应该的，但是结了婚了，咱是一家人，你是我老婆，就应该为家里打算为家里着想，你就应该帮我省钱。他们在外面花钱大手大脚，赚足了面子，回了家里，荷包里就已经没什么钱了，还就指望着老婆能够替他节省家用好让他手头能更宽裕呢。

