结婚后最专一的星座男(图)
　　“十个男人，七个傻，八个呆，九个坏，还有一个惹人爱”，这样惹人爱的好男人应该是对妻子温柔体贴，又忠诚专一的人间极品，遇到了得好好把握。12星座男人里面有哪些能做到婚后专一，爱妻顾家呢？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看吧。
　　第一名 金牛座
　　在外，他是叱咤风云的骨干精英。在家，他是老婆的忠实粉丝，对老婆言听计从，并将自己的银行存款统统交由老婆管理，参加任何的聚会都愿意带上老婆，做任何决定都会以家庭为重。既会赚钱，又顾家的男人真需好好珍惜！
　　第二名 巨蟹座
　　平日里他很少给老婆买礼物，却会在老婆的生日或结婚纪念日，制造点惊喜。若老婆生病了，他会端茶倒水，体贴入微，时刻关心老婆身体状况和情绪感受。他对感情很专一，不会用甜言蜜语讨好老婆，却将爱流露于生活的点滴细节当中。
　　第三名 天蝎座
　　对其他异性冷酷，对老婆充满温情。他会给老婆足够的空间和自由，理解并且尊重她的嗜好，比如爱打麻将，爱逛街买衣服，爱喝酒等等。他还会经常和老婆聊天谈心，让老婆发泄压力，减少烦恼。他能成为老婆的知心朋友！
　　第四名 处女座
　　他有很强的家庭责任感，渴望家庭的和谐和完整。老婆的愿望，他会尽力满足，做足一百分。工作之余，他一般都陪老婆逛街、购物、旅游，陪小孩读书学习，心思都花在家庭里，自然没有时间去接触、讨好其他的异性。
　　第五名 魔羯座
　　他对老婆很有耐心，能忍受老婆的坏脾气，只要不是很过分，他基本上不会埋怨。偶尔，也会被远处漂亮的MM所吸引，但他很规矩，只当是欣赏美丽的风景，老婆在他心里的地位不可动摇，举足轻重！
　　用情专一虽不是幸福的全部，却是婚姻稳定的基础，也是夫妻双方共同的责任。身边的老公如果位列榜中，请珍惜缘分，白头终老，如果老公不在榜上，更要小心善待，避免婚外恋情的出现。而对于没有上榜的星座男人们，则应在爱情的辗转中多多领悟，早日成熟，学会享受平平淡淡才最真的幸福！

