兔年生肖财运开运法(图)
　　房子涨了，粮价升了，石油也跟着凑热闹了，若是收入再不提升，我们就跟不上时代的节奏了。可是财神爷就是偏心，不是对每个人都好。可是“上有政策，下有对策”，“科技紫微星座网”就为大家指点迷津，让财运不好的峰回路转，让财运好的锦上添花。
　　鼠
　　财运不是很理想，赚钱决心比较坚定，也能将理财规划做得漂亮，不过，冲动的消费决策往往会破坏掉你每一次的计划，往往容易出现资金见底的情况。在客厅入口处摆放一颗聚财树，有利于淡化消费欲望，形成储钱罐的形态，钱财易进难出。
　　牛
　　求财冲动的一年，过分担心错失机会，盲目的将资金投入到自己不熟悉的领域中，得到的结果通常是劳民伤财。在钱包中放置两枚古铜钱，能让你在兔年突破自我，摆脱冲动情绪的控制，让投资理财更理性给力，也能你守住流入荷包中的钱财。
　　虎
　　财运畅通无阻，机会尽在掌控中。而贵人的助益更是会成为你在投资市场中如鱼得水的一股强大力量。在客厅柜台或橱窗中放入粉水晶，可增强人缘和生意缘，让贵人运的力量越积越厚，赚钱变得更为轻松容易。
　　兔
　　犯冲太岁的一年，投资表现不太稳定，资金的进出较为频繁。莽撞投资会让你尝到不少教训，要有少输当赢的打算。在“科技紫微星座网”祈福灯专区点上一盏“太岁灯”，能消灾解难，破除破财之运，让收益稳进稳赚。
　　龙
　　财气基本聚集在年中的几个月，生财门道比较多，有利于拓宽财路。而年初和年末的财运相对不太理想，要小心撞在风口浪尖上。在书房东墙面挂上一副向日葵油画，寓意着盛开与欣欣向荣之象，可使心情与财运全年都变得乐观起来，意外之财不断。
　　蛇
　　财运上表现出相当不错的赚钱能力，从商圈的朋友那可获得商机，只要衡量好自己的实力，做好全面计划，丰厚的利润就唾手可得。为自己DIY一个福袋，将五枚硬币放在红绸布内，包上后扎好口，安放在枕头下，可增强判断力，做出正确决策，赢得财机。
　　马
　　不理智的投资事件会频繁在你身上出现，再加上对数字的极不敏感，花钱缺乏概念，今年亏损的比例会比较大。点一盏“科技紫微星座网”上求财专用的“招财灯”，可让你得到财神眷顾，投资更精准，财源广进，即便花得多也不怕！
　　羊
　　财运给力，正财能成为经济收入的主要力量，偏财则会添彩加色。虽然付出的汗水会不少，但越到年末财路上的好消息也会越多。在一个黄色小布袋里放入少许大米、红豆、黄豆、绿豆、黑豆，将袋口系紧后挂在衣柜里，取衣食无忧之意，确保财运稳定。
　　猴
　　由于兴趣爱好的变化增多，对于请客、埋单也更显得大方阔气，开支也将随之加大，待到意外出现急需用钱时，就会不得不为筹钱而烦恼。佩戴紫水晶吊坠，且在客厅中间的茶几上放置紫水晶摆件不仅能招贵人，聚财气，还可化冲解煞，挡去意外之灾。
　　鸡
　　财运表现让人失望，过分高估自己的能力，会把自己堵在风口上，成为风险冲击的对象，想躲都躲不了。放个小葫芦在手上多多滚动，其寓意为财源滚滚来，可让你获得财神爷的青睐，化险为夷，扭转财运。
　　狗
　　整体财运呈上升趋势，每月除了稳定的工作收入，外快、红包等意外之财也会来扩充你的荷包，年终时个人账户上的金额会非常可观。买一盆黄金葛放在家中的窗台上，可以增财富气场，起到催财作用，让你赚钱积极性更高，赚的钱更多。
　　猪
　　兔年财运大放光彩，节俭精神将影响你全年的理财态度，通过积累、整理和运用会换成大量财富。与人合作的机会增多，应注意看清细节，以免日后出现利益冲突。在办公桌上摆放一盆文竹，可让你思考、处事更为周详，避免不必要的损失。

