啥星座易陷入粉红麻烦(图)
　　灯红酒绿的现代都市里每个人都希望自己收获到的爱情是顺顺利利、长长久久、甜甜蜜蜜、和和美美的。在属于自己的爱情世界里人人都愿望没有什么麻烦事情发生，但是就算不是爱情，人生中也不会一点困境和挫折都不遇到，一生都会一帆风顺没有一点波涛汹涌。那么十二星座中有几个星座会容易陷入粉红麻烦当中，下面就请各位留意一下，究竟哪些星座会招惹或是陷入三角恋情和感情陷阱里呢？下面就由摘星工厂——星吧为您揭晓答案吧：大家要注意看哦！
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座的人天生多愁善感，因此很容易陷入沮丧和自怜的情绪中而不能自拔。他们的性格特点是比较脱离世俗的梦幻型，他们喜欢沉溺在属于自己编织的世界里被别人称作是天生的幻想家，他们常常会想象着自己就是童话中的美丽公主或是英俊王子。双鱼座人深刻而又复杂的情感很容易吸引向往多姿多彩感情世界的人，可以说对于他们双鱼座的人是极具魅力的。再加上他们很喜欢关心他人、富于同情心而且具有相当的奉献精神，很容易让对方利用你的善良让双鱼座人陷入三角关系或是感情陷阱中，所以应该利用你们比较敏感的和洞察力强的特点，多观察一下现实世界里你的周围发生的事情，自己多留点儿心眼儿，面对问题时要勤加思考多向身边的人请教而不是原则逃避让自己陷入不必要的麻烦当中。
　　NO.2 魔羯座
　　保守和极具耐心的魔羯座人很需要安全感和支持。他们具有谨慎、负责的工作态度，并且在他们生活中工作第一的重心轻易不会改变，通常在生活工作中他们都会接受自己所必须扮演的角色，因此说他们是缺乏变化的一类人。魔羯座的人对于爱情很缺乏浪漫，他们认为实实在在才是真，对于对方的嘘寒问暖认为是理所当然而持有漠不关心的态度，感情世界里千篇一律的感觉，总是让人觉得他们无心经营这段感情而使得对方的不满情绪节节高攀，这样就使得身边的人来挖你的墙角而把魔羯座人丢入进三角关系中。要想是自己摆脱掉这种倒霉的事情就要花些心思在恋人身上，用你们负责任的态度真诚的给对方制造一些只属于你们俩个的回忆，丢掉矜持也为所爱的人疯狂一会，那么就不会有被挖墙角的事情发生啦。
　　NO.3 射手座
　　射手座天生乐观、开朗的性格总是能感染周围的人，自由生活是他们非常向往的，只有这样他们才会在广阔的天空里翱翔做自己想要做的事情，享受自由带来的乐趣。虽然对于未来和自己的目标信誓旦旦，不过过于理想和不现实的想法却会引来不必要的争议。充满智慧和哲思的射手座人当信念无法被他人认同时，会充满力量的对传统社会的价值观进行反驳。别看他们表面看上去嘻嘻哈哈毫无心事，但是在失去动机和自信心时他们也会像泄了气的皮球，所以说适时的让他们深思熟虑的想想及转个方向思考他们又会恢复能量。对于感情很多人会给射手座人冠以花心的大名，事实上他们一旦认定某个人会很死心塌地的，即使对方的情况和特殊，这样就容易陷入粉红麻烦，所以要充分发挥你们的灵活头脑，别一根筋的相信只要有爱就可以，它也是需要在一定条件下才会稳定的得到祝福的。
　　NO.4 白羊座
　　风风火火的白羊座人具有孩童般的天真烂漫，因此他们十分孩子气以及以自我为中心。他们真诚坦白、热情似火，对于他们想要探知的事物总是怀揣一颗热情而又充满冲劲的热忱。他们总是认为付诸行动是必要的，往往高度自信的白羊座人会被自己的盲目行为而遭受挫折，同时也会把过于自信稍稍给瓦解些许。所以说白羊座人在处理事情时，要多些客观的思考和多听一听周围人的见解，学会不要盲目。在感情问题上也是同样，即使知道双方并不合适，还是要一味的去尝试，毫不在乎周围人的劝解，爱上了之后就变得失去理性，看不清对方的情况，这样就很容易陷入感情的陷阱，都说冲动是魔鬼，在感情方面白羊座人是该好好控制一下自己，学习用理性看待问题。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座人总是喜欢和享受成为众人眼中焦点的感觉，高傲而自信心十足的他们很看重面子这件事儿。风度翩翩、思想开放的他们很容易吸引异性的眼光，他们在处理事情时缺乏慎重的态度，容易被表面现象所迷惑。狮子座人特别需要愉快的心情，他们乐于消遣和娱乐，并从中结交朋友还在活动中显示自己的能力和举足轻重的地位，否则就会表现出无精打采的样子。狮子座的人并不花心而是特别热爱别人崇拜和依赖他们，这样在大众面前才能给他们撑起足够的面子，有的时候并不是他们自愿而是糊里糊涂就被卷入了三角恋或是感情陷阱，这都是爱面子惹的祸让别人误以为你到处有情。如果少些浮夸和虚荣的心，多些实实在在和真诚的心，那么有没有感情应该不会被别人信以为真或是误会的。

