星座美容祛斑食疗秘方(图)
　　爱美是女人的天性，每个女人都渴望自己青春永驻、仪态万千，但是如果一张俏丽、可爱的脸蛋上出现小小的斑点，就如同一块光洁润滑的璞玉上有了瑕疵，看上去就不那么完美了。“科技紫微星座网”特地收集了一些不错的祛斑食疗小秘方，让12星座美女留住美丽，和斑点saygoodbye！
　　火象星座：白羊座、狮子座、射手座
　　推荐食物：核桃芝麻饮
　　原料：核桃、芝麻、牛奶、豆浆、白糖
　　将少量核桃和芝麻用食品调理机研磨成细末，再倒入各200毫升的牛奶和豆浆中，用小火煮沸，最后用白糖调味，分为两剂，早晚各一次，连续服用3个月，可以生津润肠、美白淡斑，让皮肤重现光彩和亮白。
　　温馨小提示：火象星座的美女行动力很强，但是持续力却不足，因此，食疗时不可松懈，只有持之以恒，才能看到效果哦！美女们平时不仅要注意饮食，还要注意防晒，选择适合自己肤质的美容护肤品。
　　风象星座：双子座、天秤座、水瓶座
　　推荐食物：健脾消斑粥
　　原料：山药、赤小豆、薏仁、大枣、白米
　　将山药20克、赤小豆15克、薏仁20克、大枣8颗装入纱布袋中，用清水加热煮沸，将汤水放入白米中煮粥，熬至30分钟左右，分作两份，早晚各一次，连服1个月，可以疏肝健脾、淡化斑点，更有减肥消脂的功效。
　　温馨小提示：风象星座的美女如果有“畏寒、怕冷”的症状，可以在健脾消斑粥中加入少许的红糖，红糖能够活血化瘀、调理气息，让女人长久保持红润的气色，如盛开的鲜花一般娇艳动人。
　　土象星座：金牛座、处女座、摩羯座
　　推荐食物：当归山楂茶
　　原料：当归、山楂、红糖、红枣
　　将10克当归、10克山楂、5颗去核大红枣、少量红糖冲入沸水中，焖泡约15分钟左右，当茶饮用，连续服用1个月，可以改善肤色、淡化斑点，让肌肤白里透红、鲜嫩欲滴。
　　温馨小提示：当归可以活血补血，山楂能开胃健脾，红枣富含多种身体所需的维生素，这三者完美的结合起来，能让女人更加美丽。此外，当归山楂茶还有调经止痛的功效，有着痛经困扰的风象星座美女不妨一试哦！
　　水象星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
　　推荐食物：茯苓消斑汤
　　原料：白茯苓、白菊花、丝瓜络、玫瑰花、红枣
　　将白茯苓、白菊花、丝瓜络各取10克，加上玫瑰花3朵、红枣10颗以及适量的清水煎煮取汁，在午饭后食用，连续服用2个月，不仅可以够淡化脸上的斑点，更能润肠通便，排除体内多余的毒素。
　　温馨小提示：水象星座的女人细腻多情，有时容易情绪化，如果夜晚有失眠的困扰，不妨在茯苓消斑汤中加入少许的百合，不仅能清心润肺，还能有助于睡眠品质的提高。
　　“科技紫微星座网”提醒诸位，要想保持美丽的容颜，除了平时注意护肤保养，在饮食的调养上下工夫，保持乐观、开朗的情绪也很重要哦！

