星座名人：水瓶座甘婷婷--成就后现代潘金莲印象(图)
　　文/岚
　　新年伊始，新《水浒》登陆各大地面频道，这部众人翘首企盼的大片历时两年拍摄，耗资1.3亿，未播先热，引来各种猜测。剧热非议多，除了人物造型和台词，潘金莲扮演者甘婷婷的横空出世也是舆论的焦点。作为一个“新人”，可以击败一线红星范冰冰、伊能静、安以轩出演新《水浒》女一号潘金莲？让人们产生了诸多好奇，下面就让我们结合星盘来分析一下这个不同寻常的“潘金莲”。
　　甘婷婷生日：1986.2.5生于安徽芜湖
　　行星分布：太阳水瓶座、月亮射手座、水星水瓶座、金星水瓶座、火星射手座
　　重点相位：日水金合相
　　从本命盘看甘婷婷的个性：
　　从本命盘来看，甘婷婷的太阳落在了风向的水瓶座，所谓风向最直观的感受就是率真活泼、古灵精怪，加上还是风向中一贯不走寻常路的水瓶，让甘婷婷的“潘金莲”自然与众不同。水瓶座的人智慧、独立并且充满自信，配合日水金合相的给力结合，让她天生就具有鹤立鸡群、耀眼夺目的气场，所以当新版“潘金莲”出场时，立马带给观众眼前一亮的感觉。加之水瓶座特有的反骨，让甘婷婷敢于直面老版珠玉在前带来的重重压力，脱离束缚成功打造了一个不甘命运被人摆布，敢于追寻爱情的新“潘金莲”印象。这就是水瓶座敢于挑战的自信，我不仅要颠覆，还要颠的漂亮！
　　月亮射手的人内心单纯，率直，洒脱，敢于承担。拥有这种特质的甘婷婷塑造出的潘金莲自然就多了一份敢爱敢恨的情怀。新版的潘金莲胆敢向一直暗恋的小叔表白，这在当时男尊女卑的封建社会需要何等的勇气？面对西门大官人的挑逗，老版王思懿演绎的潘金莲更多的是一种被动的接纳，而新版却是为了追求自我幸福的心甘情愿。包括最后死在武松手下潘金莲的含笑而亡，甘婷婷都在极力表现一个生于封建社会妄想追寻爱情的女人的悲哀，她身上的潘金莲是流淌着月亮射手血液的勇敢女人，为爱而亡，死亦无悔！
　　水星水瓶的人在思维上别具一格，注重细节，惯于推陈出新，常常能带来出乎意料的惊喜！在出演潘金莲的准备工作上，甘婷婷表现出了足够的诚意，不仅看了市面上所有关于《水浒》的文字视频资料，推掉四部戏，甚至还和编剧讨论如何塑造这个角色。为了充分刻画潘金莲性格变化的过程，她绞尽脑汁为潘金莲创造出许多独特的细节，如向武松表白却被羞辱后，潘金莲失魂落魄倒头大哭，一副完全不管不顾的破罐破摔形象，揭示其对现实失望，是内心堕落的开始。以及通过洗澡的细节体现她内心的欲望，包括她见到武松以后洗澡时跟自己丈夫的比较。再到邂逅西门庆，以及被武松怒骂之后的变化，每场的细节都是不同的。正是甘婷婷勇于创新、对细节的努力探索，完美诠释了这个在情欲间不断痛苦挣扎的灵魂。
　　对于爱情，金星水瓶向来将另一半的智慧摆在首要条件，如果彼此之间没有心灵相通之感，是很难发展成为恋人的。此前，甘婷婷也坦言自己选择另一半更重视精神层面的契合，对豪门并不是特别感冒。和所有女孩一样，生活当中的婷婷也对时尚很感兴趣。“我喜欢看时尚类的杂志，但是我不会去跟风。我也很喜欢收集牛仔裤、小饰品、帽子和眼镜。” 这也非常符合金星落在水瓶的审美，趋于简洁、低奢、帅气风格，注重细节的搭配，绝对不会盲目追逐潮流。时尚在她们心中是自我气质的升华，而非一贯跟随的流于俗套！
　　火星落在射手可谓直言不讳、敢想敢做的代表。要么我就不想，想了我就要做！这点在甘婷婷身上展现的淋漓尽致。作为一个新人，敢于给编剧提议加戏；一夜爆红之后，面对媒体的采访滔滔不绝，口若悬河；直指武松太轴，力挺西门大官人更受欢迎等等，都反映出甘婷婷直爽豪迈的性格，也正是这样的性格，才让她的许多想法得以真实传达给编剧，最终完美呈现，让我们看到了这个全新的、有血有肉的潘金莲。
　　太阳水瓶、月亮射手、水星水瓶、金星水瓶、火星射手造就了勇于颠覆、热情直率、魅力独特的甘婷婷，而她则用自己的智慧及努力成就了后现代的潘金莲印象！

