星座暴发户形象扫描(图)
　　或许每个人做梦都在想，要是中了五百万彩票一夜暴富了该多好啊，可是你知道一旦有钱了，你的形象气质会发生什么变化吗？“科技紫微星座网”带你一起看看十二星座成为暴发户之后，形象特征是神马样的，或许这其中就有你的影子哦。
　　白羊座
　　白羊座的人一旦有了钱，常常挥金如土，或者赠送给亲朋好友，或者投注到冒险的事业中去，而且他就是那种一旦有钱就很豪气的人，也爱跟朋友混，所以常常朋友在一起吃喝玩乐都是他付钱；而且他喜欢抢着付钱的那种感觉，被人家付钱他反而会觉得奇怪又不舒服，因此白羊座暴发户有财大气粗的形象特征。
　　金牛座
　　金牛座忽然有钱的话，会不自觉的流露出一种什么都可以用钱买的气质，并不是说他刻意的去炫耀或刻意的去买什么东西，而是在精神生活方面，较舍得花费金钱。若有一本好书或一场够水准的音乐会，必定会掏腰包满足一番，他那种不在乎会让人家看了蛮难过的。
　　双子座
　　有了钱的双子座总爱和朋友出去狂欢，化妆品用得可真是奢侈。双子座的暴发户都善于交际、行动敏捷、交友广阔，即使是只见过一、两次面的人，也能像已相交往数十年的老友一样，热情地称兄道弟，无所不谈，但不用多久即形同陌路。他身边的人大都只是泛泛之交罢了。
　　巨蟹座
　　巨蟹座暴发户很喜欢享受，那他的享受不是在外面而是在家里，譬如说，他很喜欢豪华的感觉就会买豪宅，那房子一定要愈大愈好，然后家里的家具他也不吝惜；他们也很喜欢附庸风雅，譬如说看到人家抽烟斗，他就一定要买烟斗来过过瘾。
　　狮子座
　　狮子座一旦有了钱，他们虽未必会穿金戴银在外面，但是绝不会做丢面子的事。他通常讲出来的话就会兑现，尤其是当下要跟别人争脸面，拼输赢的时候，狮子座绝对不会输。
　　处女座
　　思虑周密的处女座在职场是出名的严谨大师，可是一旦成了暴发户了，很快他就变成马大哈了，除非逼不得已，他的工作和生活将变得更加随意和懒散，拖泥带水是家常便饭，真是让人大跌眼镜！
　　天秤座
　　天秤座成为暴发户之后将伪装成为一个表面大方的人，其实他心里的算盘打得最精了，不要看他请客吃饭，唱歌的时候好像很爽快，等到大家熟悉之后，他们很快就会请你帮忙做这做那，等到最后你就会恍然大悟，原来他把饭钱当工资付给你了。
　　天蝎座
　　天蝎座的暴发户喜欢享受那种自己很棒的感觉，他会宠爱自己，所以当他们到了一个水准之后，就会超越他的能力去做一些事情，通过奢华的生活方式来证明自己的确到了富裕阶层，于是不知不觉就花了很多钱购买各种奢侈品来衬托他的骄傲。
　　射手座 
　　当射手座成为暴发户之后，就会去开心地花钱享乐，把当初赚钱的辛苦抛诸脑后，他的人生态度即是，工作时好好工作，玩乐时尽情玩乐，及时行乐。在“千金散尽还复来”的观念下，他极少会有储蓄的习惯，因此经济状况也起伏不定，变化很大。
　　魔羯座
　　魔羯座成为暴发户之后依然不满足现状，他们天性很容易焦虑和不安，标准太高，即便有再多的钱也觉得是不够花的，因此往往在无形中，承受过于沉重的心理负担，这会使他们原本敏感的神经，变得更加的脆弱。
　　水瓶座
　　在水瓶座暴发户的观念中，赚钱只为追求快乐和自由，因此会毫不吝惜地花掉大笔金钱，而没考虑到储蓄，有浪费的倾向。对朋友很慷慨，会不惜巨资请客或邀宴，交际费对他来说是项庞大的开销。有人可能对他的豪爽有些不满，但他并不在乎，而了解他的人会赞许他的作风潇洒。
　　双鱼座
　　双鱼座一旦有了钱，很典型的崇尚艺术人生，他们不重视金钱，对数字没有任何概念，他们花起钱来，相当大方，各啬两个字，绝对套不到他们头上，而且是个相当海派的人，跟朋友一同吃喝时，付款的一定是他们，但不是别人要求他们请客，而是他们总是抢着付钱。只要一上街购物，保证他们口袋空空地回来，遇到想买的东西，他们一定会二话不说地买下来，也不管实不实用，需不需要。

