有机会就想出轨星座男(图)
　　俗话说男怕入错行，女怕嫁错郎，对于女人来说最害怕的就是爱错人，现在的诱惑太多，男人们有太多机会出轨偷腥，女人们防不胜防，尤其是一些看起来老实可靠的男人，却常常暗地里心怀鬼胎，那么哪些星座的男人是看起来老实忠厚，其实一有机会就想出轨的呢？摘星工厂—星吧为你一一揭露。(参考太阳和金星)
　　NO.1 双鱼座
　　需要为双鱼座的男人正名的是，他们绝对不是心怀鬼胎见异思迁的猥琐分子，只是人无完人嘛，浪漫的人总是多情的，他们开始一段爱情的时候绝对是很专一的，是的，他们对每一个情人都很专一，对每一段感情都是认真的。只不过，他们太容易开始一段爱情了，没有爱情他会死，并且有的双鱼在激情淡去的时候又不好意思主动提分手，还会偷偷行动哦。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶座一直是很多出轨的水瓶男不会觉得自己做了对不起你的事情，在水瓶男的意识里肉体的背叛并不代表他不爱你了，他心里最爱的依旧是你。只不过偶尔要在外面玩玩游戏，如果你能接受灵肉分开的真爱。他们其实是非常专情的一类人。
　　NO.3 巨蟹座
　　巨蟹座的男人大部分看起来都是像是好人，眼神里写满“新好男人”，不过其实他们非常闷骚，不少巨蟹男人其实是穿着“老实”外衣的坏胚子，一些巨蟹男他们可能不会有很明显的招蜂引蝶的行为，但是可能他们会以陪朋友外出和喝酒的机会偷腥，或者会有一些“关系很好的”女性朋友或者“干妹妹”暧昧不断。
　　NO.4 魔羯座
　　魔羯座的男人其实很用责任感，他们一般不会做出像是“抛妻弃子”之类的事情，但是不代表他们不会外出偷腥，他们谈恋爱谈久了之后和爱人的关系会比较像家人，久了之后就没什么新鲜了，偶尔还是会出去偷偷腥常常鲜，只不过他们知道外面的都是假的，不过他们会处理的比较精明，不会因为自己的偶尔出轨而影响到和爱人的关系。
　　NO.5 射手座
　　射手座的出轨是堂而皇之的，他们是很豪放很不拘小节的一类人，他们的强项就是和不认识的人聊天一聊聊几个小时，他们喜欢交往各式各样的朋友，偶尔难免一不小心的就出了岔子，也许他们不是故意想要出轨，只不过桃花太多，一不小心就水到渠成了。

