适合你的完美婚礼类型(图)
　　面对五花八门的婚礼形式，即将步入婚礼殿堂的你是否挑花眼了呢？很多新人不是这也要那也想，就是“我们没结过婚”的迷茫。那么到底哪种类型的婚礼才最适合你呢？“科技紫微星座网”便是你的婚礼指导师，为你挑选最适合你的完美婚礼。
　　中式婚礼
　　适合星座：狮子座、天蝎座、水瓶座
　　凤冠霞帔，蟒袍玉带，在大红礼服的映衬下，新娘、新郎那是怎样的娇羞艳丽，富贵逼人。喜庆的花轿，在锣鼓唢呐的伴随下，那可真是“招摇过市”，尽情享受路人的注目礼以及羡慕的眼光。背新娘、跨火盆、拜堂、交杯酒、同心结发、谢媒……一项项传统的婚礼习俗，不仅寓意美好，同时也会让围观的宾客脸上笑开了花。这种喜气洋洋、隆重热闹，不体验一把，绝对让你遗憾！
　　酒店婚礼
　　适合星座：金牛座、巨蟹座、魔羯座、狮子座
　　你可以嫌白色婚纱太素净、大红嫁衣太艳俗，可以去掉许多麻烦的婚礼习俗，可以不用为不知如何表现而紧张，……只要是你喜欢的颜色和款式，就是最美的嫁衣；只要站在酒店门口保持微笑，便是最好的礼仪；只要配合司仪，就是最好的表现。如果既要简单又要场面盛大，只需将迎亲车队拉长些，豪华些，婚宴大不了多开几桌。这对于务实、不想太麻烦，却又不想失了礼的人来说再合适不过。
　　教堂婚礼
　　适合星座：天秤座、处女座、魔羯座、水瓶座
　　白色婚纱、鲜花、燕尾服、黑色领结、花童……，当《婚礼进行曲》从钢琴中流泻而出，新娘在父亲携领下缓缓走向圣灵前，将手交付给新郎时；当新郎新娘在神父面前宣读誓言，诚挚地说“我愿意”时；当新郎掀开新娘的面纱，亲吻新娘时……，一切有关于庄严、神圣、浪漫的感觉会一股脑钻进你的心间，既满足你对传统的尊重，对细节的精致追求，又不乏个性与浪漫的表现，定会让你终生难忘！
　　户外婚礼
　　适合星座：射手座、双鱼座、双子座、白羊座
　　自由、浪漫、开放、优雅……，你对婚礼的要求可不是那么一点两点，要满足你所有需求，还真是令人头疼，不过还好这世界还有个叫“户外”的婚礼。碧绿的草地、幽静的花园、清新的湖畔、椰风徐徐的沙滩，都是举行婚礼的好地方。纱幔飘逸的舞台，粉色气球或鲜花拱门，摆满食物的自助式餐桌，令人欢笑不断的小游戏……，虽然策划起来有些麻烦，但是自己动手又何尝不是快乐的享受呢？
　　烛光婚礼
　　适合星座：双鱼座、天蝎座、巨蟹座、天秤座
　　要将温馨浪漫发挥到极致，又怎能舍弃烛光婚礼呢？烛光婚礼顾名思义少不了烛光，当灯光转暗，新郎新郎在缓缓开启的婚礼殿堂大门外，伴随着温馨的旋律、迷离的烟雾焰火和如潮般的掌声款款走来，接过花童的引火器，将一桌桌的蜡烛点燃，最后点燃主体烛台。在烛光、烟雾、泡泡的映衬下，那是怎样童话般的世界，每个人的脸都显得那么柔和美丽。整个婚礼绝对会你让幸福到落泪！
　　另类婚礼
　　适合星座：白羊座、双子座、射手座
　　婚礼就一定要豪华的场面，洁白的婚纱，来来往往的宾客吗？绝对不需要！对于追求刺激新奇的人来说，婚礼的地点可以是蹦极台、过山车、水下、空中，婚礼的宾客可以是鲨鱼、长颈鹿、海豚，新人可以一丝不挂，或是装扮成原始人、卡通人，甚至是僵尸、魔鬼……，想怎么玩就怎么玩。或许很多人难以接受，可是只要自己喜欢，又有何不可？也正因为不是任何人敢去挑战礼，这样的婚礼才配得上你的气质！
　　集体婚礼
　　适合星座：金牛座、魔羯座、双子座
　　还有什么婚礼比集体婚礼更轰动壮观，更省事省钱，更风尚潮流，更具有纪念意义呢？别以为它不能展示个性，没有那么多温馨浪漫，当那么多看着你结婚，那么多人和你在同一时刻同一地点一起结婚，你不幸福感动吗？集体婚宴，吃得那个火热朝天；集体活动，闹得那个欢声笑语。你的幸福感染着别人，别人的甜蜜也感染着你。来吧！集体婚礼绝对让你不后悔！

