什么星座高产模范男友(图)
　　什么星座的男人对女朋友最好？什么星座的男人宠爱另一半宠爱到极点？摘星工厂-星吧即刻为你揭秘高产模范男友的星座！(参考太阳和金星)
　　NO.1  处女座
　　完美主义的处女座男人，虽然有的时候有点龟毛有点罗嗦，但是他们绝对是白马王子型的情人，他们会在恋爱中尽一切可能让他们的爱情变得完美，所以女生跟处女男交往简直是每天活在童话世界里面，处女男绝对会制造非常多的浪漫跟惊喜，让女生觉得非常窝心。
　　NO.2  双鱼座
　　双鱼座的男人一旦喜欢上对方的话，为了对方什么都愿意，而且他认为另外一半交往除了要可以原谅对方的一切无理取闹之外，还要像父亲一样叮咛关照对方，对对方呵护备至，因此跟双鱼男交往的感觉会让人好像多了一个爸爸的感觉，有的时候难免会宠坏恋人。
　　NO.3  白羊座
　　白羊座白羊座的男生认为自己是一个大男人，男生就应该保护女生，所以不要跟女生斤斤计较，只要对方开口，自己做得到的就尽量满足对方，做不到的也会努力去想办法实现，所以白羊男跟女生在一起的时候出手都非常大方，对于女友偶尔的无理取闹也听之任之，经常宠坏一些不懂事的小女人。
　　NO.4  金牛座
　　要让金牛座爱上一个人不容易，但是如果他真的爱上对方的话，他就会对对方呵护备至，死心塌地，而且金星照耀下的他们，如果愿意表达，其实是超级浪漫的，绝对会让女友认为自己是世界上最幸福的女人，有的金牛男为了表达诚意甚至会把自己所有的家当都捧到对方面前，让对方安心。
　　NO.5  水瓶座
　　水瓶座的男人在没有遇到真爱的时后好像很花心，脚踏N船，可是当他们真正爱上一个的时候，水瓶男可是会五体投地乖乖缴械的，而此时的水瓶男就会变得很专一，并且温柔体贴无微不至，什么都听对方的，女友要他往东他就不敢往西，非常的听话，非常的乖巧，快乐的当他的“怕太太协会”会长。

