圣诞节不会寂寞的单身星座
　　写满真心祝福的卡片，漂亮的圣诞树，包装精美的礼物，还有丰盛的大餐，这种喜气洋洋的日子，就像是特意为恋人们准备的感情增温频道，让人期待又回味。那么，单身的人是不是就一定会“每逢佳节倍孤独”呢？也许有人会，但是“科技紫微星座网”知道，下面这些星座的单身人士，在圣诞节绝不会做一个孤苦伶仃的宅人族。
　　TOP1：白羊座
　　活力充沛的白羊，不只是会紧紧追随着热闹跑，并且只要有他们在的地方，就会充满欢声笑语。也不管是东方传统的，还是西方流传过来的，只要是个节日，白羊就都会翘首期盼着到来，更别说圣诞这个全球同欢的节日了，白羊是无论如何也不会让它匆匆走过的。有伴侣当然是最好，可以来一段激烈的二重奏，单身的白羊也不会感到寂寞，因为一个人的快乐也同样精彩。他们会在圣诞节带上猎奇的心情去旅游，一个人也好，说不定会在旅途中遇上自己的缘分，和有着共同兴趣的人去也不错，分享彼此的故事也挺让人兴奋的，实在没有条件的话，白羊就会邀上好友去夜店狂欢，玩个通宵。因为自己是单身，而在圣诞节看着别人卿卿我我，黯然伤神，甚至泪流满面，白羊做不到，也没时间去想寂寞这回事，“科技紫微星座网”很高兴，他们会让自己在圣诞节过的无比快乐，就算只是一个人。
　　TOP2：双子座
　　双子无疑是个古灵精怪的星座，不会放过任何一个感兴趣的事物，更不会错过最该值得庆祝的日子，而圣诞节这个带有浓郁西方色彩的大众节日，怎么可能让他们平凡对待？“科技紫微星座网”承认，寂寞在双子的世界偶尔会出现，特别是独自在家的时候，因为会想东想西的，越想就越寂寞。但是，这种状况绝不会出现于圣诞节，而且也不会因为是单身，毕竟两个人有两个人的风景，一个人也有一个人的故事，可以相交，但不会被吞并。双子会想方设法的找出好玩的东西来，本来就人缘很好，也容易适应新环境，找人嘻嘻哈哈的煲电话粥，或是弄出一些恶作剧来活跃气氛。就算大家都跑光了，过自己的圣诞节去了，也无所谓，自娱自乐可是双子最擅长的，一部喜剧片就完全被吸引住了，哪里还有寂寞的份。
　　TOP3：狮子座
　　骄傲自大的狮子似乎没有什么好怕的东西，但不得不承认，他们是怕寂寞的。只有一个人的世界完全没有王者的满足感，也没有炫耀的对象，但是怕不代表会寂寞，至少在应该狂欢的圣诞节，狮子不会寂寞，即使是单身。既然没有被动的邀约，那就主动呼朋引伴的举办一个盛大的派对好了，太阳般的活力气息会以狮子为中心迅速的弥漫开来，和大家举杯共饮，畅谈心情，轻轻松松就可以完全融入到吵吵闹闹的气氛中去。人多就会热闹，热闹也就不会感到孤独，即使你有一颗孤寂的心，也会被喧哗所吸引，把寂寞的情怀给驱赶出去，这是狮子认定的规律，并且也会遵循。所以“科技紫微星座网”可以肯定，单身的他们，从来就不担心被美好的圣诞节给抛弃，没有伴侣，可以邀上同样单身的人，过一个同样热闹的节日。
　　TOP4：水瓶座
　　友谊在水瓶的心中绝对是不能被忽略的感情，且不夸张的说它完全占据着心田，至少也是个不能够被动摇的位置。“科技紫微星座网”知道，不管是高兴还是悲伤，水瓶都会想到朋友，所以，单身的他们在热闹的圣诞节也会选择和亲密的友人度过。也许只是几个人漫无目的在街上游走，看着到处张灯结彩，也感受感受西方节日的气氛，也许会去KTV唱唱歌，或是去电影院看场电影，谁说只有恋人才可以约会，才可以在节日里耍浪漫？和朋友一样可以，并且快乐完全不输给有伴侣的人。思想超前又想象力丰富的水瓶，单身也一样可以玩转圣诞，从白天到晚上，行程早已被安排满了，忙着和不同的朋友参加不同的节目，怎么还会有给寂寞靠近的机会？
　　TOP5：射手座
　　自由自在的射手，从来都不愿意受到任何形式的约束，特别是被寂寞束缚。好奇的天性使得他们喜欢四处寻找乐趣，圣诞节这个大声唱歌跳舞的日子，自然是射手想要好好把握的机会。看到周围的恋人们携手漫步于圣诞树下，男人轻轻的一吻，女人羞涩的一笑，单身的你是不是觉得特刺眼，心里特不好过？但是“科技紫微星座网”知道射手一定不会，他们的兴趣爱好太广泛了，才不认为爱情就是圣诞节永远不变的主题。和家人朋友一起运动运动，晚点再弄个聚餐，若是实在找不到人，思想开放的射手甚至会大胆的选择交友俱乐部，一天到晚都想着去哪玩，怎么可能让自己寂寞无聊的过圣诞？单身怎么了？可以潇洒的乐趣多着呢！天冷不会是借口，去外面走一圈，寂寞散了，快乐也就回来了。

