12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　在未遇见命中注定的另一半之前，单身的人一直有颗爱情的种子常在心中，只不过暂时缺少那个TA带来的阳光所以还在安静地等待。爱情什么时候都属于每一个人，不会因为你单身很久就不会来，谁都有一枝象征爱情的玫瑰在某一个春天的阳光里破冰而开！摘星工厂—星吧为你揭晓本周阳光灿烂的日子，让爱情的阳光照进你的单身现实！
　　白羊座
　　白羊座本周爱情运势有些下降。单身的白羊座本周的精力全在处理事情上，即使你有心仪的人也不容易表白成功；有伴的白羊座本周容易被人打扰到，而且和另一半的恋情进展得不是很顺利，偶尔会有拌嘴的情形发生，需要你多控制一下自己的脾气。
　　约会吉日：3月20日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周金牛座爱情运势有所下滑。单身的金牛座本周尽管人际互动很频繁，但你就是没机会认识合适的异性朋友，而且你的心思也全在工作上；有伴的金牛座本周不太适合办喜事，而且你和伴侣之间有些小麻烦出现，需要你耐着性子来处理。
　　约会吉日：3月15日
　　约会吉时：20:00
　　双子座
　　双子座本周爱情运势很是一般。单身的双子们尽管接触异性的机会较多，但很难有适合自己的人出现，而且即使告白，也难以成功；有伴的双子座本周事情较多，以至于很难有心思想浪漫的事，但你和伴侣的发展还算平稳，没有大风大浪。
　　约会吉日：3月17日
　　约会吉时：17:00
　　巨蟹座
　　巨蟹座本周爱情运势不是很乐观。单身的巨蟹参加朋友聚餐的机会较多，但你却没有机会结识新朋友，不过你会玩得很开心；有伴的巨蟹座本周最好带着伴侣参加一些派对活动，这样可以大大增进你们的感情，在两人有了矛盾时，建议你多听听伴侣的想法，不要过分强调自己。
　　约会吉日：3月14日
　　约会吉时：19:00
　　狮子座
　　本周狮子座的爱情运势有所下滑。单身的狮子座本周有机会接触到新朋友，但你却经常了忙于自己的事情而较少和朋友联系，而且本周你即使告白也不容易成功；有伴的狮子座本周容易被人打扰到，你和伴侣之间拌嘴的情形较多，尽管不影响恋情的发展，但也要引起你的注意。
　　约会吉日：3月16日
　　约会吉时：10:00
　　处女座
　　处女座本周爱情运势平平。单身的处女座本周尽管聚会活动较多，但你很难遇见和自己投缘的异性朋友，而且你和别人的往来多是为了处理一些事情；有伴的处女座本周很容易心神不宁，情绪也多起伏不定，你和伴侣的发展可能有些减缓，但尚且不会影响你们的感情生活。
　　约会吉日：3月14日
　　约会吉时：21:00
　　天秤座
　　本周天秤座爱情运势有所上涨。单身的天秤座本周有希望在聚会场合认识异性朋友，你们还算合拍，假如感觉不错，可以考虑进一步发展；有伴的天秤座本周适合与伴侣外出，不论是在什么场合，伴侣都会给你带来甜蜜的感觉。
　　约会吉日：3月19日
　　约会吉时：15:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座爱情运势有所下滑。单身的天蝎座本周碰到新的异性朋友的机会较多，而且总会有开心的谈话，但假如要发展出恋情，就要等待以后的机会了；有伴的天蝎本周适合与伴侣进一步发展，但你容易由于杂事而心烦，情绪也有较大起伏。
　　约会吉日：3月15日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　本周射手座的爱情运势呈下滑趋势。单身的射手们本周人际往来较频繁，但你仍没有机会和异性朋友接触，假如要告白，也不容易成功；有伴的的射手座本周心里总有放不下的事情，你不容易和伴侣有进一步的发展，但你们之间的感情还算不错。
　　约会吉日：3月20日
　　约会吉时：12:00
　　魔羯座
　　魔羯座本周爱情运势还算不错。单身的魔羯座本周事情实在很多，难有心思考虑感情的问题，但你碰到合适的异性朋友的机会还是比较多的；有伴的魔羯座本周有机会和伴侣外出散心，你们的感情发展平稳，也有共度浪漫的时候。
　　约会吉日：3月18日
　　约会吉时：19:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座爱情运势不错。单身的瓶子们本周聚会较多，而你也有机会认识新朋友，其间你和别人的互动还蛮顺利的；有伴的瓶子们可以考虑带着伴侣一起外出，这样大大有助于增进你们感情的升温。
　　约会吉日：3月18日
　　约会吉时：13:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座爱情运势很是一般。单身的双鱼本周事情杂多，心情也不是很好，即使有心仪的异性朋友，要告白也难以成功；有伴的双鱼座本周适合带伴侣参加一些聚会活动，但你们之间仍有一些小矛盾需要解决。
　　约会吉日：3月19日
　　约会吉时：16:00

