12星男如何摆脱结婚恐惧症(图)
　　“结婚恐惧症”不仅是女人的专利， 12星座男人也会有害怕结婚的时候，那么不妨看看“科技紫微星座网”给出的这些结婚理由，或许它们能给你帮助，让你不再畏惧婚姻。
　　白羊座：
　　大大咧咧的白羊男人仿佛永远都是个孩子，只有结婚才能真正让你成人、成熟，最起码可以看上去更稳重一点。从此长辈们不会摇着头叫你毛头小子；随着时间推移，以前不放心交于你的事与物，也都有了托付于你的理由和契机。你在朋友面前有了更多可炫耀的资本，有了以上这几点，婚姻还有什么可惧的！
　　理想伴侣：双子座
　　双子座的女性具有热情奔放的特点，与白羊座男人的开朗相得益彰。
　　金牛座：
　　憨厚的金牛座男人辛苦了小半辈子，积攒不少钱财。独守“宝库”多么无趣，至少，也得有人和你一起共享这份“大餐”吧？娶个贤明的妻子回来，和你一起打理共同的财富，看着存折上的数字渐渐增长起来，这恐怕是金牛座男人最开心的事情。倘若太太更有一手好厨艺，能够充分满足你的口腹之欲，这婚结得更是划算！
　　理想伴侣：巨蟹座
　　金牛座男人闷闷的性格，尤其需要善解人意的巨蟹女性来理解。
　　双子座：
　　激情的双子座男人，总是渴望与情人能再多一点时间缠绵，随着认识程度的加深，对于来去匆匆的生活方式自然开始有点厌倦。想想结婚以后，可以合法地与心爱的女人住在一起：晚上搂着她进入梦乡，早晨闻着她清新的发香醒来……不用担心他人会说你们非法同居而产生尴尬，更不用担心会成为“未婚爸爸”，一切都是理所当然哦！
　　理想伴侣：天蝎座
　　开朗的天蝎座女性，容易与热情的双子座男人相互吸引，擦出火花。
　　巨蟹座：
　　巨蟹座男人温柔体贴，喜欢去关爱、疼惜别人。而结婚，则是提供了一个完美的舞台，让你可以把内心所有的热情、温情、爱情通通倒给心爱的她。宠她、爱她，时间限制是一生一世，这是多么幸福的事情。试问，感情丰富而又极爱与人分享的巨蟹座男士，有什么理由错过这个营造温馨、品味生活的绝好机会呢？
　　理想伴侣：摩羯座
　　摩羯女性的脚踏实地会让善解人意的巨蟹男人心动，二者互补，其乐融融。
　　狮子座：
　　狮子座男人行事一向充满王者风范，喜欢以老大自居。只是，关系再铁的朋友与同事，也不可能每时每刻都顺着你的意愿行事。因此最好的办法就是寻找结盟对象，而结婚，不仅会带给你一个“忠心耿耿”的同盟者，让你在家继续做王者；而且细心的她还会帮你打理着装，让你从头到脚彻底体面，每天出门自信满满。光这几点，足以让爱面子的狮子座男士心满意足了。
　　理想伴侣：白羊座
　　一样的热情如火，没什么好挑的，尤其在面对别人的时候，默契度一等一。
　　处女座：
　　独身的处女座男人追求完美，在工作上有点吹毛求疵，也因此，一旦陷入情绪低潮时，身边同事们很少有人愿意听你大吐苦水。结婚以后，你的唠叨和不满，可以统统说给太太听；尤其是当你在公司受了老板的指责或是同事的白眼，回家以后，也可以一古脑儿全倒给善解人意的好太太。当然，若是工作上取得好成绩，渴望满足小小的一点虚荣心，只要一个电话，妻子甜蜜的称赞和衷心的祝贺，肯定能够在第一时间到达你的耳里，潜入你的心里。
　　理想伴侣：金牛座
　　金牛座女性的理性与耐性，会让你们的身边充满了宁静与祥和的感觉。
　　天秤座：
　　婚前，天秤座的男人看似优雅，其实有苦只有自己知道：为了保持魅力，宁要风度不要温度；尚在月中，谁又知道眼前这位“贵族男”，很可能就要步入月光族……而结婚，已是最最温暖的好办法。生病了有人照顾、天冷了有人添被子、每月有人帮忙理财、晚上回家有一顿丰盛的晚餐……虽说简单，却足够温馨。实实在在的一个家，就是你天秤座男人寻求安全感的最好去处。
　　理想伴侣：水瓶座
　　同为风相星座，哪怕意见不同，水瓶座的女性也能与你充分沟通，直到达成一致。
　　天蝎座：
　　天蝎座男人的“老谋深算”在12星座里是出了名的，即使对方条件不错，谈场恋爱也多是迟迟不见完美句点的马拉松式。不是为了浪漫，而是为了彻底了解。但是时间不等人，心爱的女人很有可能因为无法忍受你的马拉松，而愤然离去唷！所以，如果她真的很优秀，就先给她打上专属于你的烙印。结婚以后，无论你这马拉松是否还要继续，起码不用担心太太会跑掉！
　　理想伴侣：狮子座
　　讲求实际、性格开朗的狮子座女性，会弥补你性格中过于深沉的一面。
　　射手座：
　　射手座男人是12星座里绝对的乐观主义者，心中有无数的远大理想，只是经常忽略了眼前的细节，往往在加速前冲的时候，稍不小心就可能栽倒在水沟里。因此，你身边需要一个人，随时提醒你需要警惕的事宜，最好的办法就是找个人结婚咯！组建家庭后，会有人经常提醒你少一点高谈阔论，多一点脚踏实地；会有人每天帮你收拾好上班文件，免得第二天因为粗心又忘带了；会有人……
　　理想伴侣：双鱼座
　　双鱼座女性的细腻婉约能包容你的种种粗心，相处融洽，是不错的搭档选择。
　　魔羯座：
　　魔羯座的男人总是在辛勤的耕耘，努力的工作，而个人生活却是千头万绪的一团乱麻，剪不断理还乱。结婚以后，你每天下班回家，能看到太太温柔美丽的笑脸，吃到美味可口的饭菜；有胃病困扰的魔羯男人，从此也不用再担心饥一顿饱一顿会造成胃出血。而更美妙的是，你的家里从此不再是狗窝，朋友造访时的啧啧称赞，会让你深切体会到——结婚真好！
　　理想伴侣：处女座
　　处女座女性很注重生活细节，与不拘小节的摩羯男一起可以形成很好的互补。
　　水瓶座：
　　水瓶座的男人颇有远见，只是，却往往因为不够韬光养晦，因而常常和他人起冲突。而结婚后，你那些尖锐的思考题，可以放心地从职场带回家里和老婆讨论。不用担心自己是否锋芒太露，想说什么就说什么。就算从讨论升级为辩论，再从辩论升级到脸红脖子粗的激论，也有人和你对着干。完全没有单位里动不动担心会被排挤，或者被扣奖金的顾虑。
　　理想伴侣：射手座
　　即使讨论再激烈，乐观幽默的射手座女性也能将矛盾化于无形。
　　双鱼座：
　　双鱼座的脑子里充满幻想，富有浪漫情调，要让这一类男人结婚，其实并不需要太特别的理由。一想到结婚以后，可以每天一起看星星看月亮、一起依偎在沙发上吃水果、一起躺在宽大的床上聊天、甚至还可以制造出一只“小双鱼”出来给生活增添情调……恐怕双鱼座男人早就迫不及待的拉起女友的手，一路狂奔去登记了。
　　理想伴侣：天秤座
　　天秤女性的生活多姿多彩，很能吸引双鱼男人；而双鱼骨子里的柔情，也能让天秤女找到小鸟依人的感觉。

