啥星座男人疑心病最重(图)
　　当情人交往久了占有欲越强，就越容易对爱情产生不安，造成对对方不信任、互相猜疑产生疑心病，虽然有人会说疑心病一定是女生才会有的专利，然而事实上男生也会产生疑心病，想了解你的另一半也会有疑心病吗？现在就让我们从12星座当中揭晓疑心病最重的男人！
　　NO.1 天蝎座
　　天蝎座的男生是一旦陷入情网就会全心全意去付出的人，相对的他的嫉妒心及占有欲也都是超强的，有人说天蝎座的男生比较小心眼，他的神经敏锐到如果他发现今天情人的心情好像怪怪的，光是这样一点点的直觉，就可以让他在脑子里怀疑了起来，想着是不是对方不爱他了，还是对方会有什么事情瞒着他？接着他就会像得了失心疯一样，利用任何的蛛丝马迹来找原因，直到他了解全部的前因后果之后他才能安心。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶座的男生做事很精明，通常他对于自己要做的事情都非常清楚，甚至事前还要再做一场沙盘推演，天生缺乏安全感的他，对于感情既敏感又害怕会受到伤害，因此水瓶座的男人对于掌握自己交往对象的欲望很强，当水瓶座的男生发现情人做出反常的事情时，他的内心里一定会马上陷入挣扎，奋力想任何所有可能造成的原因，就算想不出答案来他也会追着对方跑，总之他就是一定要打破砂锅问到底，弄个清楚明白后他才会善罢罢休。
　　NO.3 处女座
　　处女座的男生心思非常细腻，对于凡事追求完美，防卫心很强的他常常有被迫害妄想症，如果处女座的男生觉得情人有哪些不对劲时，他脑子里就会开始怀疑，猜测对方一定是有藏着什么秘密不让他知道，然而就算再怎么怀疑，处女座的男生他是绝不会主动开口问情人的，一方面是爱面子的他自尊心作祟，另一方面是因为他怕问了只会让情人生气，因此处女座的男生通常都是等对方跟他开口说明原因，他才能平息心中的不安。

