恋爱中激情退潮最快的星座(图)
　　爱如潮水，涨潮时，淹没的红男绿女的心；退潮时，爱情竟然苦涩的乏味。恋爱中的你们是否能一直激情四溢，爱得如火如荼？快来看看星吧独家提供的恋爱中激情退潮最快的星座榜吧！
　　NO.1 双子座
　　双子座在热恋中往往表现的非常热情，就像一把能燃烧整个沙漠的火，让对方恋爱起来像是在沙滩上蒸桑拿浴，那叫一个爽歪歪呐，不过燃烧过于猛烈的爱火随着他们善变的心，可是很快就熄灭的，还没等正享受着的对方反应过来，双子座忽然间却不想接对方电话，不想跟对方见面，甚至想跟对方分手，就像一盆北极冰川融水泼过来，让对方措手不及，恋爱中的双子就是这样，他们不见得是变心了，而只是他们与对方演完热情戏了就腻味，想马上降温，即刻上演段冷漠剧。
　　NO.2 白羊座
　　白羊座恋爱一开始的表现是相当热情的，尽管纯属是他们的猎奇心理在作怪，在感情还在不成熟阶段，白羊座为了想快点摸透对方，和对方的感情早点稳定下来，会对对方百般热情，嘘寒问暖、贴心呵护，不过一旦感情步入了正轨，白羊座可就不会像以前追求是那么勤快了，难免让情人感受到极度落差。
　　NO.3 水瓶座
　　水瓶座虽然是属于那种熔点略高的慢热型群体，但是他们习惯性会跟对方唱反调，对方热他们就会冷，对方冷他们就热，因为水瓶们觉得，自己要主导调节恋爱的温度，好让这段恋情的温度维持恒温状态，当对方太热情的时候，瓶子们自然就会让自己变得冷些，如果说恋爱中瓶子的激情退潮过快的话，那么只能说他们对爱情温度控制太灵敏。
　　NO.4 魔羯座
　　魔羯座就是那种激情的潮水，来得慢却退得快的类型，他们的热情纯粹是为了呼应对方，如果因为自己不够热情而引起对方不悦时，魔羯座就会稍微热情一点，好不容易和对方进入了激情似火的阶段，魔羯座们又觉得太过于黏在一起，很容易腻味，害怕彼此太过于了解而容易发生矛盾，与其这样，还不如多花些时间干其它有实际又意义的事情，或者多进行一些休闲活动也不错，自然就将对方撇在一旁冷却了。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座一旦和对方确定了恋爱关系时，他们很快就能进入角色，和对方的恋情如火如荼的燃烧开来，不过，内心其实挺务实的狮子们，便会开始沉淀下来思量着两人的未来，此时的他们心中只想着，与其甜腻一起，不如拿出恋爱的激情成就些其它的事情，便一本正经的与对方探讨未来一起生活的可能性，这样的突然转变，难免让原本被他捧在手心的另一半误以为，激情的潮水在此刻已退得无影无踪。

