十二星座应如何取悦上司(图)
　　拼搏在职场，虽说靠的是自己，凭的是能力，但如果能得到上司的认可，也能收到事半功倍的效果，更快地实现自己的目标及理想。那么，十二星座要取悦上司，应该如何行事呢？请“科技紫微星座网”为你支招。
　　白羊座：纯真需要张弛有度
　　白羊座生性纯真、热情奔放，在职场上多体现为冲劲十足、想法简单。但对上司而言，真正的好员工是需要有一定城府和头脑的，一味的纯真奔放或许会招人喜欢，但不大可能带来发展。所以，白羊座要得到上司的青睐，需要掌握纯真的尺度。
　　金牛座：有稳有冲才是王道
　　和白羊座相反，金牛座注重积累、行事谨慎、定力十足，这些都是难得的好品质；但在职场上，一味的求稳很难有突破，所以，金牛座要得到上司的青睐，需要有守有攻、有稳有冲——既能守成，又能建功的属下有哪个上司不喜欢？
　　双子座：会耍巧也要会显拙
　　双子座聪明机灵，反映快捷如风，天生就是好员工；但他们善变的想法和信手拈来的小聪明常常让身边的人头疼不已，无所适从。若要得到上司的青睐，双子座最好不要把自己的聪明才智用在耍小花招上，更不要掩饰自己的缺点，真诚的人才能得到上司欣赏。
　　巨蟹座：掌握自己相信别人
　　巨蟹座的自立能力超强，但缺乏安全感，爱猜忌。投身职场，有哪件事情能凭一己之力完成呢？所以，职场上的巨蟹座在掌握自己的同时，还要学会信任上级和同事，豁达的人才收欢迎。
　　狮子座：耐住寂寞学会细心
　　狮子座性格豁达，行事粗放，身旁通常会簇拥着很多朋友；如果落单了，狮子座就会无所适从。在职场上，许多工作是要耐得住寂寞才能做得下来的，所以，狮子座要得到领导的青睐，先要不怕寂寞，还要改掉粗枝大叶的毛病。
　　处女座：金无足赤人无完人
　　行事追求完美、注重细节是处女座的优点，但这些优点发扬过头就是缺点了。上级希望下属工作认真，但也追求效率；上级希望下属做事细致，但讨厌磨叽；处女座要得到上司的青睐，就要既认真又高效，既细致又干脆。
　　天秤座：丢下面具简单生活
　　天秤座是优秀的外交家，游走在各色人群中，他们能如鱼得水游刃有余，将各种人际关系处理得面面俱到，尤其适合做公关工作。但在职场中，这样的员工往往让同事包括上级心生防备——天知道你哪张脸是真的？所以，天秤座要得到上司青睐，不妨放下面具，让生活简单些。
　　天蝎座：要聆听别人的意见
　　天蝎座性格分明、执著坚定，一旦确定目标，便咬定青山不放松，撞了南墙也不回头。这种“冲锋队”的做派在职场上是优点，也是缺点，如果天蝎座能在发扬这种优点的前提下做到善于聆听别人的意见，一定会得到上司的青睐。
　　射手座：该遵守的必须遵守
　　生性浪漫、喜欢自由是射手座让人着迷的特点，但在职场求发展，各种规章制度和游戏规则也是必须遵守的。因此，做一个既浪漫，又有原则的射手座，才会让上司看好。
　　魔羯座：严肃紧张不失活泼
　　魔羯座稳重老成、严谨刻板、不爱耍花样。在职场上，这样的人让人尊敬，但很难让人亲近；如果魔羯座能做到该严肃的时候严肃，该活泼的时候活泼，就能得到同事和上司的全面认可了。
　　水瓶座：将悟性发挥到极致
　　水瓶座讨厌受约束，热爱自由，富有激情，还具有极高的悟性。所以，水瓶座只要将悟性发扬，就能为上司所青睐。试想一下，哪个上司不喜欢能举一反三提前帮自己解决问题的员工？不过，水瓶座也要注意，思考问题时不可太超前，须知过犹不及。
　　双鱼座：会奉献也要会表达
　　多情优柔的双鱼座天生喜欢奉献，但不善表达，在压力重重，竞争激烈的职场中，双鱼座被人抢功几乎是顺理成章的事情。因此，双鱼座要得到上司的青睐，首先要学会既奉献，又表达，让上司知道你劳苦功高；如果不幸受了委屈，也不要躲在暗处怨天尤人，讨回公道才是正经。

