12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，桃花依旧灿烂美好无限，分配到人便是风水轮流转，有幸运者开始迎来真正的姻缘季，爱情前程一片光明，同样也有落单的人还得守着一室孤独……旁观桃花总开在别人家的心情很煎熬吗？新年要在本周开始，想知道爱神给你投递了啥样爱情预告邮件？摘星工厂--星吧揭开本周爱情奥妙！
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友感情上会是挺不错的一周。单身的白羊会有不错的桃花运，不少异性主动靠近你，可以尝试多去了解对方，对喜欢的人多点关心，两个人有机会坠入爱河；有伴的白羊们在生活上会发生些小争吵，会让你有无奈的感觉，找机会多表现自己体贴浪漫的一面，可让对方有幸福的感觉。
　　约会吉日：1月1日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友们桃花运强。单身的牛牛们若有特殊的聚会不妨精心打扮赴约，因为你的新恋情有可能暗藏其中，主动一点有机会打开新恋情的大门；有伴的牛牛和另一半也许会发生口角，俩人都该少说一句，等双方都冷静下来后再好好谈心，毕竟气头上时是说不出好话，不想多造成其它的误会，还是先忍忍吧。
　　约会吉日：12月31日
　　约会吉时：20:00
　　双子座
　　本周双子座忙于事业，与伴侣相聚的时间较少。单身的双子们手头上的事情多，即使有异性在身边，你也没有心思去处理，更别提发展进一步的感情关系了；有伴的双子们与爱人相聚的时间较少，两人的关系会出现小小的疏远。时常打电话问候，或者送礼物讨对方欢心，可以保持爱情的温度。
　　约会吉日：1月2日
　　约会吉时：14:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运势超强，魅力无限，很容易吸引异性的目光。单身的巨蟹们有机缘碰上合心意的对象，而且还多半是双方都有意发展一下的情况；而有伴的巨蟹容易因一些不良习惯而引起对方的不满，偶有口角和争执。不要过于自我，多站在对方的立场来看待自身的问题，另一半会觉得你更成熟贴心。
　　约会吉日：12月30日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友呈现懒洋洋的状态，爱情运势也懒懒的没有太大起伏。单身的狮子们可打起精神多参加一些团体活动，主动地展现自身少为人知的亮点，容易吸引异性的关注，提升恋爱运；有伴的狮子会跟另一半较少机会碰面，但要懂得在对方失意时给予适当的安慰和鼓励，容易使对方感动，爱情升温会更快。
　　约会吉日：12月28日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座在爱情方面容易有不错的收获，值得好好把握。单身的处女们，你大方得体的表现容易吸引异性的注意力，积极主动地与心仪的对象拉近双方的距离，易有美妙的情缘哦！有伴的处女可带另一半去没去过的地方郊游散心，平日过惯了一成不变的生活，也该适时来点浪漫的调剂品，才能为你俩的感情加分。
　　约会吉日：12月31日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友心里有事，较没心思处理感情问题。单身的秤子要擦亮眼睛，有选择性地与异性交往，可避免烂桃花的纠缠；有伴的秤子们身旁会有主动对你献殷勤的异性，要把握好分寸，以免让伴侣产生误会。
　　约会吉日：12月27日
　　约会吉时：21:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的朋友爱情运势看涨，虽然进展比较缓慢，但还算顺利。单身的天蝎应提高警觉，在交友玩乐的过程中会让你得到不错的异性缘，但对于爱情你好像有点后知后觉，常把爱情错当成友情，因此也容易错失不少好机会；有伴的蝎子有机会带爱人尝试不一样的约会环境或方式，出门前记得把杂事都处理好，别让临时响起的事务电话打破两人建立的甜蜜气氛唷。
　　约会吉日：12月29日
　　约会吉时：11:00
　　射手座
　　本周射手座朋友要少触碰严肃的话题，对你的爱情会更有帮助！单身的射手们和异性之间的话比较多，不过太多的花言巧语会让对方无所适从，觉得你不太可靠；有伴的射手最近对爱人的心思有所减少，总之大家各忙各的，连见面的机会和次数也不多，赶紧把约会时间恶补回来！
　　约会吉日：12月30日
　　约会吉时：16:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友爱情运势指数小涨。单身的魔羯们会在熟悉的圈子发现很聊得来的异性，至于具体要不要发展还得观察一阵子再说；有伴的魔羯最近不能跟爱人常常见面，两人的空中联络不能少，有什么开心的事情要第一时间和爱人分享哦！
　　约会吉日：1月1日
　　约会吉时：10:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友爱情运势欠佳。单身的水瓶们因工作太忙或学业的压力，没有精力谈情说爱；有伴的水瓶们爱情遭受严重的挫折，容易出现分手的危机，加强沟通才能化解矛盾。
　　约会吉日：12月28日
　　约会吉时：18:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友们在爱情运上表现得意气风发。单身的双鱼有机缘遇上心仪的对象，而且还多半是双方都有意发展一下的情况；有伴的双鱼们最近跟爱人的互动密切，对TA的依恋也日益明显，在跟别人说起爱人的时候，你还会不自觉地带上几分骄傲呢。
　　约会吉日：12月31日
　　约会吉时：17:00

