星座美眉如何挑选婚纱(图)
　　最近胡可与沙溢的婚纱照可是抢了不少风头。看到漂亮高贵的明星新娘，你是不是也有点点心动？如果你也穿上了那么美丽高贵的婚纱，又将是一番怎样的情景？适合自己的才是最好的，哪种婚纱最适合你，就让“科技紫微星座网”告诉你吧。
　　白羊座：样式干净的素雅婚纱
　　白羊座的新娘热情洒脱、可爱单纯，繁复华丽的设计可不适合你。一款设计简单，剪裁得体，样式干净的婚纱很能博得你的欢喜。为了避免太素，不妨佩戴一些能增加亮色的项链手镯。
　　金牛座：做工精细的华贵婚纱
　　婚礼是牛牛们一生最重视的时刻，一般的婚纱难入你的法眼，只有那种华贵气质，做工精细的婚纱才能打动你的心。蕾丝花朵的雕琢、奢华刺绣的精细打造，惊艳的大托尾裙摆，无不凸显你的华贵气质。
　　双子座：融合两种风格以上的婚纱
　　作为双面人格的双子，希望自己成为一个百变新娘。你讨厌一种死气沉沉的风格，最好一套婚纱能拥有两种以上的风格。尝试这款婚纱吧：抹胸白色长裙，含蓄地展示你柔美的曲线，尽显优雅气质。纱缎褶皱裙身，让你优雅中透着丝丝的灵动俏丽。
　　巨蟹座：经典款式的婚纱
　　你细腻温柔，非常照顾家人的情绪，即使是婚纱的选择方面也非常迎合长辈的口味。温婉纯净的婚纱会让你在长辈面前的印象加分。婚纱选择最好以经典款式为主，为了增添自己的性感指数，可以搭配长款手套、珍珠项链、圆形吊坠。
　　狮子座：名贵皮草搭配的气质婚纱
　　成为人群中的焦点一直是你的追求。不穿大气、高贵的婚纱可不是你的个性。轻盈散开的A字裙摆搭配名贵皮草，高贵而不失活力，有明星赫本的范。
　　处女座：清丽脱俗的婚纱
　　你是一个比较挑剔的新娘，只为了那最完美的一次婚礼。充满古典韵味的淑女风格很适合你。为了将你聪慧的一面展示出来，不妨将头发轻轻地放下，配上轻盈的帽形头纱，你就会出落得如百合般清丽脱俗。
　　天秤座：古典与现代融合的优雅婚纱
　　你的身上有着与生俱来的优雅气质，婚纱当然也是选择能体现你气质的款式啦。为了让你的优雅别具一格，来个古典与现代的碰撞吧，复古的裙摆搭配上半身简洁的现代款式，绝对抢眼。如果想更加凸显你的窈窕身材，使用几何形的剪裁是个不错的主意。
　　天蝎座：凸显身材的鱼尾婚纱
　　你常常花时间在如何打造自己的曼妙身材之上，要当新娘了当然不会轻易错过展露自己性感妩媚的一面。建议使用这款鱼尾婚纱，精致的剪裁包裹你凹凸有致的身材，你就是魅力四射的人鱼公主。
　　射手座：活泼可爱的蛋糕婚纱
　　你渴望从沉闷的传统中解放，拖地婚纱你会很嫌麻烦，冗长复杂的设计也不是你的所爱。精灵俏皮的婚纱风格才是你所需要的。选择一款高腰设计的及膝婚纱吧，那种层层蛋糕似的婚纱最能展现你甜美小女生的可爱和活力。
　　魔羯座：端庄的欧系经典婚纱
　　端庄典雅是你的风格，为你推荐这款欧系经典婚纱——抹胸束腰褶皱白裙。厚重的缎面，层叠的褶皱设计，不对称的裙摆，精致的剪裁，将新娘内在的古典气质唤醒。再搭配一款闪闪惹人爱的项链，魅力指数瞬间攀升。
　　水瓶座：绿野仙子般与众不同的婚纱
　　你最善于独立特行，朋友们有望在你的婚礼上感受到一种与众不同的惊喜。色彩、款式方面你比较大胆和前卫。这款绿野仙子的打扮很适合你。空灵的荷叶绿、柔软缎带的束腰蝴蝶结，蓬松轻盈的裙摆，让你仿佛丛林仙子一样飘然而至。
　　双鱼座：甜美可爱的薄纱Mini短裙
　　作为鱼儿的你总是难以抵挡梦幻浪漫的诱惑。身材娇小的你可以选择这款半透明的薄纱Mini短裙，胸前翩翩起舞的蝴蝶结，将梦幻情节无限延伸，再手捧一束鲜花，清丽脱俗，浑身上下闪烁着无限的灵气。

