啥星座最容易让你看走眼(图)
　　千不该万不该，“招惹”这些个星座宝贝！你跌破眼镜还要埋怨上天没能借你一双慧眼，看不清他们外表下的“恐怖”真实，到底是你太“眼浊”还是他们太会“伪装”？
　　第一名：射手座
　　当你将性格开朗大方的射手座看做是最佳温暖爱人，做起阳光情人梦……就注定了你看走眼的命运。作为情人，乐观勇敢的射手座能给你灿烂的恋爱，倘若有一天你不再“适合”TA，花心又死忠于自身的自由的射手座翻起脸来铁定让你吃不消，TA能直接示爱，也能直接抛弃你！而作为朋友，射手座不拘小节的个性让你感觉好相处，事实证明他们确实如此，但是在长时间的接触后，你绝对会将他们形象中的不拘小节换成毛毛躁躁，这一点在某些时候会逼你大为跳脚，让你走眼的理由成立。
　　第二名：处女座
　　如果你从一开始就相信处女座的无所不能，只能说你只看到了处女座的完美表象，没能看到他们成就完美表象的原因，试想一下，要是没有那颗会“算计”的心，处女座能完成自己的个人追求，让你看到现实版的“完人”吗？处女座习惯于暗地实行自己的计划，自己悄悄地努力，难免给人城府深、狡猾之类的负面感觉，若非深入观 察了解，真不能准确做出判断。至于对处女座看走眼，一个原因在于他们把什么都做得太好以至于我们轻易就相信他们的超群，更多的原因在于他们总是神奇般地演绎“丑小鸭”的故事。
　　第三名：双子座
　　双子座双面人的称号可不是浪得虚名，如果你想体验什么叫完全走眼，找双子座就对了，他们常常表现得像个长不大的孩子，快乐得没心没肺……要是你仅凭这些就对双子座下了定论，那你就错了！当然，你从双子座身上看到的智慧、博学、风趣等正面特征都不是假的，但你必须知道他们是潜藏着“邪恶”基因的矛盾体，如果你仔细、耐心一点观 察，你就会发现双子座不仅仅是善变那么简单，他们甚至会完全颠覆你的印象，要是你也上当了，不能说你太好骗，只能说你当初没能抗拒他们的魅力，轻易就相信他们某一面的表象。

