面对灾难不离不弃星座(图)
　　有道是患难见真情。灾难面前你们的真情是否经得起生离死别考验。如果2012年果真如预言家所言，是世界末日，你的他会誓死捍卫你们爱的誓言么？“科技紫微星座网”将为你揭晓，那些为爱不离不弃的星座。
　　第一名：处女座 
　　别看他平时唧唧歪歪，总是对你嫌东嫌西，那是爱你的表现。还记得汶川地震中，那对生死患难的夫妻么？为了让妻子打起精神生存下去，他一直陪着她唠叨下去，最后由于精力不支而死去。处女座对情感的专一那是无可挑剔的，发生灾难时，他们会第一时间赶到恋人的身边，安慰她，支持她，保护着她。
　　第二名：双鱼座  
　　鱼儿平时胆小柔弱，甚至有些优柔寡断，但这丝毫阻挡不了他对爱情的那份痴迷。关键时刻当心爱的你被灾难缠身的时候，他会毫不犹豫地站在你的身边，为你构筑爱的城墙。在鱼儿的心里，若为爱情故，生命皆可抛。
　　第三名：狮子座 
　　具有王者气质的狮子，危难面前从来都是冲在最前面的，他不畏生死，为了保护心爱之人可以赴汤蹈火，这正是狮子最骄傲和迷人的地方。狮子的力量和信念，会让你即使身处危难也会看到新生的希望。还记得泰坦尼克号令人砰然心动的场景吧，生死攸关时，杰克把生的希望留给了罗丝，临死前不忘把生的意志传递给罗丝。
　　第四名：水瓶座 
　　尽管水瓶座的他很少在你面前承诺爱你，但是一旦你成为他的唯一爱，那么当你不幸遭受自然灾害的袭击时，他会第一时间拨通你的电话，然后调集身边的所有资源，全力搜索你的信息，并赶到你出事的地点跟你一起面对痛苦。
　　人非草木，孰能无情，灾难面前方显真情，除了上面提到的星座外，其他星座的人也并非薄情寡义之辈，灾难让他们更懂情感的珍贵。天灾频频，“科技紫微星座网”衷心希望天下有情人，爱在此时此刻，珍惜对方，少一些争吵，多一些宽容。

