清明给12星座祖先烧啥(图)
　　清明是一个纪念祖先的节日，人们携带酒食果品，纸钱等物到墓地叩头行礼祭拜之时，也不要忘了给祖先带些他们喜欢的东西过去。现在是讲求个性的年代，烧什么五花八门的都有，虽然只不过是纸制的祭品，但是多烧无益，就挑先人喜欢的东西来烧。跟随“科技紫微星座网”一起来看看，清明节给12星座的祖先烧些什么最合适吧。
　　白羊座
　　生前就活泼好动的白羊，是个不折不扣的玩乐积极分子，是一刻也停不下来。就是刚结束一段爬山涉水的旅程，也能兴致勃勃的加入另一个准备出发的团队。所以说给白羊祖先烧些好玩的东西，比如电脑、电视机、游戏机什么的，让他们没空感受寂寞，准错不了，定能博先人一乐。
　　金牛座
　　金牛胃口好，爱美食那是众所周知的。有好吃好喝的，一切就都好办，别动不动就把这说成是贿赂，这叫投其所好。所以，给金牛祖先烧东西，就不用绞尽脑汁费力了，直接献上他们生前喜欢的美食，再加上一些时下流行的小吃就更完美了。金牛祖先保证在收到礼物以后，乐呵呵的说你孝顺。
　　双子座
　　个性多变，花心，但也容易感到孤独，所以双子祖先生前总在不停的追逐最好玩，最刺激，最新鲜的事物，融入到各种不同的氛围中，但一般停留的时间都不长。在清明节，给双子祖先烧东西，的确要动脑筋，一样可不行，吃的玩的用的，最好什么都烧一点，他们最喜欢的就是五花八门。
　　巨蟹座
　　生前的巨蟹，忙忙碌碌，费心费神的时候占了大多数时间。为爱、为家操劳，他们心甘情愿，也乐在其中，但不要忽视了巨蟹喜睡的爱好，总是在百忙之中挤出时间来充分享受睡觉的乐趣。清明就给巨蟹祖先烧个特大号的床好了，顺带烧几个大抱枕，让他们继续生前的乐趣，弥补前世的辛劳。说不定一高兴，就跑你梦里告诉乐透的中奖号码。
　　狮子座
　　自信骄傲如狮子，是炫耀的典型代表。呼朋引伴，带头组织活动，热热闹闹的地方总不会少了他们。给到哪都拥有王者风范的狮子祖先烧东西，其实没有想象中那么难，烧点限量版饰品、纪念版T恤都可以，只要是大多数人没有的就成。让狮子祖先在另个世界也有炫耀的资本，比其它的什么都强。
　　处女座
　　处女座讲究完美那是出了名的，而且他们也特别有艺术细胞，生前总耐不住寂寞的与艺术结缘，音乐、画画什么的都爱去研究一番。清明节就给处女座祖先烧些漂亮的图片让他们细细品味，要不也可以烧些乐器，比如钢琴、萨克斯管都可以，有机会继续琢磨出完美的图片、音符，肯定特高兴。
　　天秤座
　　爱美是天秤的一大乐趣，生前对于帅哥美女就特别欣赏，可别把花心的头衔往他们头上戴，对美真的只是抱着纯粹欣赏的态度。给天秤祖先烧东西，太多的心思不用花，直接烧几个帅哥美女的海报过去就行，让他们也跟上时代的步伐，看看时下流行的美是哪一种，也过过眼瘾。
　　天蝎座
　　最神秘，最沉默，又最专情的天蝎，对于心境上的陶冶相当讲究，所以，不用再多想了，清明给天蝎祖先最好就烧些好听的音乐CD给他们。典雅的、劲爆的、舒缓的、激烈的，各种类型都可以烧几张，让他们听听音乐，也感受感受不一样的心灵氛围。
　　射手座
　　射手是个爱运动的星座，放飞自由，拥抱大自然是他们最大的乐趣，为了能够延续这种乐趣，清明烧给射手祖先的东西，自然最好是各种各样的运动器材，或体育用品，像什么羽毛球拍、篮球、足球、排球，那是越多越好，正所谓礼多人不怪，东西多，还能换着花样玩，这就完全对上了射手祖先的胃口。
　　魔羯座
　　千万不要怪魔羯现实，这社会本来就很现实，只是他们很早就认识到了而已。那些个花花绿绿漂亮的东西，他们不会怎么敢兴趣，真要清明节给魔羯祖先烧东西，直接多烧些钱和金元宝就最好不过了。让他们自己在那边想买什么就买什么，比那些漂亮又不实用的东西强多了。
　　水瓶座
　　水瓶对生活质量是特别在意的，生前就是个讲究精神享受的人，只要物质条件允许，就一定让自己走在时尚的前沿，最受不了老抱着旧思想过日子的人。所以说清明给水瓶祖先烧一辆时下最流行的名牌小车是上乘之选，这就给足了他们前卫的资本，兜起风来也特别的来劲，这是要有多高兴就有多高兴。
　　双鱼座
　　浪漫是双鱼生命中不可或缺的东西，就像爱情和面包的选择上，会毫不犹豫的选爱情，也别那么吃惊，双鱼本来就是浪漫主义者。清明给双鱼祖先烧的东西可不能太现实的俗气，最好也最简单就是漂亮的花，五彩斑斓的花能让他们心情特别好，有种被一直怀念着的感动。

