最会疼小孩的星座老爸(图)
　　爱家、爱妻是现代好男人最基本的条件，喜欢小孩、疼爱小孩更是好老公的最佳人选，以往管教小孩都是女人应该做的事情，现在已经没有强烈的男主外、女主内的观念了，就让我们来看看，那个星座男人会疼爱小孩？他们又是如何宠爱小孩的呢？
　　NO.1 狮子座
　　外表看似严肃、高高在上的狮子座，在老婆面前摆出一副茶来伸手、饭来张口的大男人模样，事实上他们对待小孩总是很没辄，即使是爬到他们的头顶上，他们也都一副无所谓的样子，尤其如果是女儿的话，他们更觉得自己应该付出一生心力去呵护，俗语说“女儿是爸爸前世的情人”，狮子座老爸照顾小孩的用心程度可是会胜过疼爱自己老婆喔！
　　NO.2 金牛座
　　性格固执且有点大男人的金牛座，婚前常常认为小孩是女人家的事情，要他们动手处理小孩的事情或是花时间和小孩玩，根本是不可能的事情，但是婚后，他们观念会完全改变，尽管还是不善于表达感情，但金牛老爸在小孩面前，却会有真情流露的一面，显现出天真、愿意陪小孩耍幼稚的模样，不愧荣登新好爸爸的成员哦！
　　NO.3 巨蟹座
　　巨蟹座一直都是很多女人心中，好老公的代表，好爸爸的最佳人选，不管是在婚前还是婚后，他们认为有好的生活，才能给小孩完整的家，所以他们会逼迫自己年轻的时候努力打拼，好让将来自己的小孩有优渥的成长环境，从这个角度来看，可以知道他们非常重视及疼爱小孩，谁说只有巨蟹妈妈天生有母爱，巨蟹爸爸的母性光辉似乎也颇强大的哦！
　　NO.4 处女座
　　吹毛求疵的处女座，婚前总是喜欢摆酷、装作不喜欢小孩，故作威严，让人感觉他们管教起小孩肯定是打骂少不了，实际上他们只是刀子嘴豆腐心，不仅愿意每天不辞辛劳为小孩做东做西，在小孩的眼中更是个有求必应的全能老爸！而他那爱挑剔的个性只会针对老婆，对小孩则是什么都可以，处女座老爸对小孩的容忍度可让人跌破眼镜哦！
　　NO.5 天蝎座
　　向来自我要求高的天蝎座，对待小孩的方式也有自己的一套方式，他们认为小孩是自己优良基因的下一代，为了有美好的将来一定要从小培养起，会尽自己一切的力量，全方位的努力栽培，再苦再累，只要是为了小孩好，他们也绝对不会有任何怨言，对他们来说，孩子就是整个家庭的重心，自己的小孩只要获得一句外人的赞赏，天蝎座老爸可是会在心里洋洋得意很久的喔！

