为爱人付出最彻底的星座(图)
　　在对待爱人的问题上，有些人愿意为对方无怨无悔的付出，也有人因为害怕自己受到伤害而选择保护自己，然而你知道在12星座中，什么的星座人最愿意为爱付出呢？现在就让我们来揭晓对爱人最不吝啬付出的星座！
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人个性温和且忠于爱情，陷入热恋的他不但会心甘情愿的为情人付出，还会深怕自己做的不够多，称霸最愿意为爱付出的星座！巨蟹座的人不喜与人争，他从不会去计较谁爱得多，谁又爱得少，就算对方是多么不值得自己的付出，但巨蟹座的人还是愿意奉献出自己的爱，而且感情丰富的巨蟹座对情人的好，从不要求回馈，即使心爱的人到最后还是无法响应他的付出，巨蟹座的人也不会怪罪对方。
　　水瓶座
　　水瓶座的人思想很敏锐，总是可以很精准看出事情的端倪，然而平时做事情都很冷静的他，一旦碰上爱情也会有失去理智的时候，尤其是当水瓶座的人“煞”到自己非常喜欢的人时，他就会甩掉原本客观的心态，彻底将自己的感情完全投入！而且水瓶座向来都很乐于跟情人分享他所拥有的东西，也甘愿为情人付出，尤其当他被爱冲昏头时候，更是一发不可收拾，无法克制自己，疯狂的让人觉得他已经有点歇斯底里，不过对水瓶座的人来说，付出越多等于越爱对方，所以即使无法得到回报，他还是愿意将全部的爱都奉献给对方。
　　双鱼座
　　双鱼座的人十分体贴且观 察力敏锐，情感丰富的他一直就很愿意为朋友付出，更不用提他是为了心爱的人付出，因为双鱼座的人会用尽200%的心去爱对方，即使他知道这样的付出可能得不到回报，但这也阻止不了双鱼座想为对方付出的心，而且对于感情生活看得很重双的鱼座来说，付的多寡就代表爱情的份量，因此为了让对方知道自己有多爱他，双鱼座的人愿意不惜一切代价的为对方付出，即使没有回报他也甘之如饴。
　　白羊座
　　白羊座的个性率直，缺乏体贴及细心的他常常会在不知不觉中伤害情人，但事实上在感情生活里，是最不令吝啬表达自己爱意的星座就是白羊座！对白羊座的人来说，爱是一种生命的能量，少了爱情的生活就会变得乏味，因此当白羊座的人一但碰上自己心爱的对象，他就会毫不隐藏的为对方付出，并把自己的一切都奉献给对方，甚至他还会用尽各种方法宠对方，白羊座的人就是要用自己的爱来让对方过得比任何人好。
　　狮子座
　　狮子座的人对感情专注且十分忠实，虽然他们看似很会伪装自己不会轻易为爱付出，但其实个性热情的狮子座很愿意跟情人分享他的每一切，甚至为了非常心爱的人他还愿意把一生的爱全部倾囊而出，再加上狮子座的人一旦决心爱一个人时，他的爱就会变得永无止尽，不但会不顾一切把他对情人的爱，毫无保留的全心投入，而且还愿意努力实现他对情人的任何誓言，即使对方有多不值得他这样对待，但狮子座的人仍会痴痴的付出一切。

