哪些星座最有可能逃婚(图)
　　在十二星座中，每个星座都会具备自己的性格特征，特别是其它星座所没有的，每个人都有自己的生活方式，追求自己的理想，为使生活更有意义而努力着，那么哪个星座最不喜欢被爱束缚呢？摘星工厂——星吧将为您揭晓：
　　NO.1 水瓶座
　　由天王星守护的水瓶座喜欢自己的独特生活方式，他们有些个人主义，凡事以自己为重。他们追求自由，喜欢无拘束的生活，特别对婚姻生活比较感到厌烦，他们害怕被绑住。他们喜欢自由自在的生活，喜欢在自己闲暇时间去旅游、到处看看，不能够老实呆在同一个地方。他们对自己的生活方式有很高的要求，他们浪漫、自由、充满活力，是现代人追求的生活方式。但是他们有着双重性格，让人琢磨不透，有时他们自己也会对自己的性格感到迷茫。友善的水瓶座喜欢帮助别人，而且在与人交往中，很容易给人留下很好的印象，但是他们其实并不是我们表面看到的那样亲切、和蔼，他们对人都是3分钟热度，等到相处几天下来后，如果别人不符合他的交友条件，或者他们感到厌烦，慢慢的就会冷淡别人，让人感到莫名其妙，找不到原因所在。
　　NO.2 双子座
　　由水星守护的双子座人喜欢追求变化，他们愿意接受新的事物，而且吸收能力也很好，非常符合现在社会发展需要，能够跟上时代的变化。双子座的人不能够经常、反复的去做同一件事情，否则他们会感到很厌烦。他们喜欢变化，经常换换环境或学习新知识是他们愿意做的事情，而且他们做事时也会很认真的把这些做好，他们往往因为经常改变而只学到表面肤浅的东西，对深入了解欠缺，所以很难有成功人士。因为他们喜欢变化，让很多人认为他们很花心，其实则不然，他们对待感情专一。他们对待身边事情是喜欢接受新资讯、新知识，但对待感情他们喜欢自己的爱人对待自己也同样专一，而且他们会对爱人很好，经常会给他们一些意外惊喜，让人很难不感动啊。虽然他们对待感情专一，但两个人很难到最后一起走进婚姻的殿堂，因为他们对待婚姻有自己的观点，他们害怕婚姻，怕婚姻绑住他们的自由，让他们以后什么都做不成，这就需要对方去改变他的想法，要加油哦！
　　NO.3 射手座
　　由木星守护的射手座人热情、大方、诚实、和蔼，集许多优点于一身。射手座的人为人圆滑，应变能力快，而且喜爱变化，他们有着双重性格，所以他们能够胜任两种性质的工作，很快找到适合自己的工作，在现在社会中很容易谋生。射手座的人喜欢自由、追求刺激，他们喜欢旅行、赌博性的事物，他们在自己闲暇之余，挑选适合旅行的日子，在那天去放松自己，什么都不去想；有些时候赌博会很大程度影响他们，如果他们沉迷赌博之中，那么生活会遭到很大的变化，后果无法想象。射手座的人喜欢自由，而且他们还会正确看待婚姻，他们不会因为自己的生活方式而不去结婚，逃避婚姻，他们在寻找爱人时，会很严格的，如果遇到自己喜欢的，会和他们白头到老的。而且射手座的人在心里都会保持年轻的心态，和他们在一起能学到很多新的东西，而且他们也很会逗人开心。
　　NO.4 白羊座
　　由火星守护的白羊座人热情、慷慨、倔强、有恒心。白羊座的人是那种不到黄河心不死的类型，如果他们确定好的事情，就会排除一切不利条件去努力做好它，他们不喜欢失败，很多成功人士都是白羊座的。白羊座的人脾气不好，但他们属于炮仗脾气，生气过后就什么事情都没有了。他们对待朋友真诚、热情，喜欢帮助朋友，对朋友的事情就当做自己的事情去做，而且朋友拜托的事都会努力的去做好。白羊座的人独立、自由，他们追求快乐、自由的生活，不喜欢被人约束，即使很好的朋友也不能去控制他们，正是因为他们不喜欢被人控制，所以他们会很努力的去做事，由自己去控制别人。白羊座的人不喜欢被束缚，所以如果想与白羊座的人相处，有时他们的事情不要控制的太多，我们可以给他提供意见，让他去参考，千万不能让他感到你在控制他，否则很好的朋友他也要与你保持距离。
　　NO.5 金牛座
　　由金星守护的金牛座人是个保守型的人，他们不喜欢变化，而且害怕改变。他们喜欢安稳的生活方式，金牛座的人害怕失业，如果失业他们就相当于失去生活的重心，他们必须要有固定的经济来源才能安稳的生活。除了安稳的工作外，可以有业余的收入，但这些都不是冒险性的投资。金牛座的人对周围的事物需要慢慢的适应，但如果他们适应后，不会轻易的去改变。金牛座的男人有些大男人主义，他们决定的事情，很少去听从别人的意见，有时会因为不能放下尊严，而错失很多的机会。金牛座的人不喜欢变化，同时也不喜欢被束缚，无论是朋友还是爱人都不能去控制他们，虽然他们不会像双子座那样害怕婚姻，但是他们在进入婚姻殿堂时会仔细考虑清楚的，他们是爱自由的人。

