有钱没钱都喊穷的星座(图)
　　会哭穷的情况有两种，一种是很有钱，财不外露，怕别人找自己分享甜头，所以假哭穷，提前打预防针；另一种就是是真的口袋空空，只好怨天尤人来博取同情，就让摘星工厂—星吧带大家一同来看看，哪个星座有钱没钱都喜欢哭穷吧！
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座最爱念诉苦经哭穷，这倒也不是因为他太小气，只是害怕别人来分享自己的甜头，提前给别人打上预防针，仅仅想将自己辛苦赚来的成果，进行最大价值化的利用。尤其是那些出身贫穷的双鱼，为了可以成为人上人，不停的勤奋工作，等到功成名就的时候，想要他大方，绝对免谈，即便是有点小恩惠施舍你门下，那必定要听他念几个昼夜当年的穷苦经！
　　NO.2 魔羯座
　　魔羯座花钱还是蛮大方的，可是倘若要问他是否很有钱，他一定会回答自己是个穷鬼，魔羯真的把钱都花完了，而且回头想想，连他自己也搞不清楚到底把钱花到什么地方了，纳闷的魔羯座便常常忍不住要往外倒酸水，外人听起来就觉得魔羯这是在哭穷。其实，魔羯座并不像表面上看的那么务实，有时候他工作越辛苦，反而花钱的方法越不务实！
　　NO.3 巨蟹座
　　巨蟹座倒是真心诚意地认为自己是个地道的贫穷人，因为他们想到的总是规划未来，赚的钱是要养老的，甚至还没有赚到的钱，他们也将其纳入“最佳资源配置”的计划，为了实现自己环环相扣的计划，当前任何奢侈的消费对他而言都是一种浪费，满口诉苦经、爱哭穷的他们在朋友面前一副寒酸样，其实他的存款数字往往已经是不得了。
　　NO.4 水瓶座
　　水瓶座一向很低调，走着默默无闻的路线，跟朋友一起出门绝对不会是抢先付帐的那个人，如果太阳西升东落、他抢先付帐的话，绝对是因为对方在他心目中的地位很特殊，否则即使口袋满成“骆驼峰”，也别想宝瓶掏腰包，如果事先说清楚要各付各的，水瓶座一定算的清清楚楚绝对锱铢必较，倘若多付出了些，肯定又会念经哭穷：这些钱本来是用来干嘛干嘛的，现在额外付出，又坏了另一件事云云。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座也不是逢人就念诉苦经哭穷，他们也会因人而异的，他们的大方往往在有竞争之下才会显现出来，尤其在不熟的朋友面前他更是能装多阔就装多阔，可是平常他还蛮省吃俭用的，在熟识的朋友面前，他才会表现自己真正的个性，开口便是大家都耳熟能详的诉苦经，一起出门时能花别人的就尽量花，最好不要动到自己一毛钱。

