12星座男让人最无法忍受的缺点(图)
　　哪一个女孩不希望嫁个好男人，嫁对了男人才是这辈子最大的福气。每个星座的男生拥有其独特的亮点同时，身上也有一些十分突出的毛病，你是否又知道呢？“科技紫微星座网”马上为你揭幕！
　　白羊座
　　当你和他吵架的时候，白羊是最有可能说一些让你伤心欲绝的话，他说的那一些话会让你觉得是受到了莫大的侮辱，虽然他有时候真的不是故意说出来的，但是伤到一个人的心要想再去愈合伤口，恐怕不是那么容易的事，离婚的事估计也不会太远啦！
　　金牛座
　　知道什么是“牛脾气”吗？看看牛牛就不难发现了。有些事情牛牛决定下来，就不会去改变，虽然有时候是错误的决定，这个时候如果你试图说服他去改变但方法用的不当，让他觉得妻子一点都不尊重他，让他下不了台的时候，牛牛也不会让你有台阶下的。你要回娘家？那你可得仔细想清楚，这个办法在这时候对牛牛是不起任何作用的。
　　双子座
　　呵，双子座的男人有时就是一阵风，想要抓到他，那你是跟自己过不去。妄想双子的男人会以你为核心，那是压根就没门的事，只有你去适应他的脚步。如果你在他面前又哭又闹，痛不欲生，那么只会加速他和你离婚的脚步。
　　巨蟹座
　　你可以对着巨蟹座的男人撒娇、哭泣，但是你千万不能对他不温柔。但你心情不好的时候对着他大吼大叫，他当时虽然不会说是什么，但他心里却把这件事看得是很严重，他会认为你根本就不在乎他。所以嘛，你心中的不快是绝对不能当着巨蟹座男人发泄的哦，你也别指望这时候他会更多的为你着想。
　　狮子座
　　狮子座男人傲气，自尊心很容易受伤，如果遇到不开心的事，他在家可能会变得暴躁，这个时候你必须要足够的耐心和忍耐精神，千万不能对他动气，火上浇油，否则以狮子座男人的个性你们将吵的天翻地覆，你们的爱巢很可能会付之一炬哦！
　　处女座
　　有时候处女座对你要求几乎到了苛刻的地步，跟在你屁股后面数落你的不是，如果你不虚心接受批评，他很可能会动怒。如果你和他继续争执的话，他会感觉当初娶了你会是一件很糊涂的事，对你也开始渐渐冷落起来。
　　天秤座
　　天秤的男人会因为一些小的拥挤，杂乱、压力而破坏他心中的平衡，所以要想他经常陪你去做些他看似无聊的事情那是不可能的，比如要他陪着你的那些亲朋好友一起吃饭，一起出去游玩。如果你总是因为这些事而去烦他，他也许不会抱怨，但是他会对你越来越冷漠。
　　天蝎座
　　天蝎座男人恐怕是十二星座中最会吃醋的啦，一旦激起他的醋劲，“星星之火，足以燎原”你该清楚。他吃起你的醋来可不会顾及你的任何感受，你的愤怒、泪水、甚至寻死寻活还有你那无辜的表情对他起不了任何的作用。常常为这事你和他而闹到分手或是离婚。
　　射手座
　　射手座男人崇尚自由，他做事之前不会告知你他的动向，更不会想到是否该经过你的允许。你要是干涉他的自由，问东问西，他那直率的性格翻起脸来会让你下不了台，也会很让你受伤。所以你和射手座男人的婚姻也就岌岌可危了。
　　魔羯座
　　嫁给魔羯座老公你会比较郁闷。你的言行举止都必须是中规中矩，尤其是在他的上司、老板或是员工面前，你一定得要有大家闺秀的风范。如果你在社交场所出格的行为让他觉得很难堪，甚至影响了他的事业，他会对你极度地不满，甚至会随时离你而去。
　　水瓶座
　　水瓶座的男人婚后依旧是男女不拘小节，喜欢打听某某的私人消息。这种行为常常会引起做妻子的误会，如果做妻子的因为一点点小事情就疑神疑鬼的，会让水瓶座的男人非常反感，战争不断升级，后果比较严重！
　　双鱼座
　　双鱼座男人虽然浪漫，但却不够实际。他有时候宁愿坐在那想着天上怎样掉馅饼，也不愿意去用自己的行动来获得收获。而双鱼座的男人经常需要别人的安慰和鼓励，这个时候如果你喋喋不休，又用冷酷的语言打碎他的梦，那么他自己会消失，甚至一辈子都不会出现在你面前了。

