跟啥星座结婚最有乐趣(图)
　　相信很多还未婚的人会有这样一种期盼：从恋爱到结婚能一直上演喜剧就好了！看多了那种相敬如宾的情侣夫妻相处模式，淘气王子公主的魅力在悄然增长，你是不是也会向往跟有点淘气个性且有生活情趣的人结婚呢？让摘星工厂—星吧特别星座PK台的决战结果告诉你，想要婚姻生活有乐趣，哪种星座的婚恋对象是你最不能错过的？
　　第一名：天秤座
　　代表理论：网友我懂了——天秤女的生活点子总是那么多，她们喜欢搜寻能让生活舒适的方法！
　　天秤座不论男女都是生活享乐派，属于自己一个人过日子也讲究不嫌麻烦的类型。天秤座有种超前的生活意识，结婚前的天秤就已经开始幻想跟爱人住的房子该用什么颜色花色的窗帘，沙发该选用何种舒服的材质，厨房里应该放哪些漂亮好用的厨具……因此跟天秤结婚后，你会很少担心爱情被俗气惨淡的家庭生活氛围笼罩，但这只是天秤改造婚后乐趣的第一种形式；而如暖风般的个性是天秤制造婚后乐趣的第二种秘密武器：他们总是会跟你分享生活的乐趣、倾听你内心的声音，喜欢主动带你体验新鲜的生活方式，而且看重纪念日这回事且很少因为工作什么的忽略你的存在，还特别喜欢时不时突发奇想买点或做点小东西哄你开心，TA的陪伴是一种舒心的乐趣！
　　第二名：双子座
　　代表理论：网友这么个——跟她在一起是有创意的生活！
　　说到跟调皮天使双子结婚，有些人会被吓跑，但喜欢的人却是很喜欢。在喜欢双子的眼中，双子绝对是有种无法拒绝的可爱，他们的举手投足都是一份乐趣，虽然有时调皮有时天马行空，但不可不服的是他们灵活再创造生活的能力，这一点跟天秤座旗鼓相当！如果要跟双子结婚的你不是个太保守且太有自己主张的人，那么大胆将家装的任务交给你的双子爱人，让TA为你开启婚后乐趣的第一扇门：不论是时下流行的田园风壁纸，还是水杯打翻造型的台灯以及看似悬空的沙发跟雕花镂空梳妆台的搭配，都能展现双子带来生机的能力；此外，双子婚前婚后都不会丢掉自己的可爱本性，更不会按照一般人的婚姻模式走，虽然也会跟你一起算计柴米贵，但婚前能安排的浪漫，婚后也一样会有！
　　第三名：金牛座
　　代表理论：网友冷淡——跟金牛能享受物质
　　木讷到连浪漫情人节也可能要求去吃大排档的金牛在婚后也能带来乐趣？别怀疑！至少物质生活的主导权利上，金牛能给你的满足感能远大于其他星座。婚后的金牛共享的意识很强烈，首先很乐于带着爱人一起分享美食，他们总是知道哪里新开了一家餐厅、哪里又有了不错的招牌菜，一有机会就会跟你商量着一起去享受，如果没那么多钱带你顿顿出去吃，金牛爱人自会练就一手好厨艺，让你能在家享受五星级的美食——这还不是唯一TA能给你的！很多金牛不会强制管理另一半的生活方式，在给爱人买漂亮衣服鞋帽的时候是宁愿苛刻自己也不愿亏待爱人的，而且在购买过程中他们还会仔细帮你挑选，这种简单且生活化的付出就是金牛最实际的乐趣，不要觉得这样太过市侩，能乐在其中的人会觉得很贴心。

