平时最爱假正经的星座(图)
　　“假正经”顾名思义，就是以“正经”之名，伪装着自己的欲望和灵魂的真相，以“正经”的表现，隐藏着自己的企图和目标。简单来说，就是我们现在很流行的一句话：“带着面具做人”。很多男人女人在面对异性时，总表现出不同于以往的一些状态。比如男人装的很大方，很绅士，哪怕背后就是随便抠脚丫子，挖鼻孔；女人?，平时大大咧咧，一脸素容，见到异性必精心打扮，谈吐优雅，语调轻柔，哪怕背后她是个吃饭都能吃的满桌子都是的邋遢妞。那么十二星座中最能假正经的是谁？摘星工厂—星吧马上揭穿他们！
　　TOP1：魔羯座
　　魔羯座是个相当重视社会成就的星座，所以他们的“假正经”主要体现在成就高度上。首先，魔羯座对应的十宫(官禄宫)落在天秤座(天秤座是一个重视合作和社交的星座)，可能是源于魔羯座先天对自己的能力不是很自信的缘故，魔羯座在事业上是倾向于各方协调、重视合作的，另外他们似乎只有面对那些成就比较高的或者很有工作能力的人们的时候，才会向他人展示他们想要结交朋友的愿望。另外从占星学的意义上讲，魔羯座对应的十宫落在天秤座，正如金星(恋爱之星)落于十宫，就是说魔羯座的恋爱往往多和他们的事业有关，所以他们往往面对爱情，好像总想要找一个可以在事业上给自己助力的，或者近水楼台的直接跟自己的上级谈恋爱。总的来说，天秤座落于魔羯的十宫，指示着魔羯座的人在自己的事业领域，比如领导之间、合作单位之间总能够有非常良好的关系，他们在向和他们有合作利益的人们展示着自己的努力和认真，以及对领导的赞美和恭维，他们所做的这一切都决定着他们有着非常好的事业运。那么魔羯的本性可不是一个热情和乐于分享的星座，只有当他们觉得，对方是可以对自己的事业有利的，或者和某些人往来可以体现他高贵的社会地位，他们才会表现出自己的热情，对社会地位低下的朋友他们可不见得那么热情，所以他们可谓是一个十足的势利眼和“假正经。”
　　TOP2：天蝎座
　　天蝎座的“假正经”主要体现在对于权利和大量财富的争夺上。天蝎座对应的八宫(原欲占有之宫)落在双子座(双子座是一个相关智力和思考的星座)，所以天蝎在面对自己灵魂中最为深切幽暗的欲望时，是最懂得谋算和计划的。天蝎座是一个敢于直接面对自己灵魂中最为需求和渴望的星座，并且他们能够为此进行着持续的努力，为了生存而无情的奋斗。但他们的行动方式并不张扬，他们往往都是认定目标，默默靠近，凭借着自己的智力和权谋计划着下一步的行动，而他们的外在动机往往也在他们天衣无缝的谋划之下隐藏的无影无踪，所以当你看到天蝎座对一个人好，有的时候，这可能只是他计划中的一部分，他们所谓“正经”的背后，也许隐藏着一个极大的有关权利或财富的阴谋。
　　TOP3：狮子座
　　在我们印象当中，狮子座应该是个表里如一、敢作敢当、光明磊落、两肋插刀的好兄弟，但是你可能不知道，就是如此真性情的狮子座也有“假正经”的时候。狮子座是先天的五宫(恋爱宫)，所以狮子座的“假正经”就是在面对桃花关系上。
　　我们会觉得，狮子座是一个很有表演天分的星座，一个如此表里如一的性格怎么会有表演天分呢？狮子座是先天的恋爱宫，也就是说在恋爱状态下，男女之间的那种相处其实往往都是带有表演色彩的，男人在恋爱时会表演的很魁梧很可靠，女人在恋爱时会表演的很妩媚很温柔，所以有的时候我们会看到狮子座在恋人面前完全就和朋友面前两个样，一贯很邋遢的狮子男在女人面前就变的帅劲了，大大咧咧的狮子女在男人面前就变的娇柔了，当你看到狮子座如此反差的一面一定是大跌眼镜吧。
　　TOP4：双子座
　　每一个双子座都是天生的马屁精，当你看到双子座在向他人实行大肆的赞美的时候，你认为其中有多少语言是发自他们内心的？当双子对你说，“哎呀你是这般这般的优秀，你是如此如此的热心，简直就是活菩萨！”你可能就要考虑了，他们是不是又有事情想要麻烦你呢。
　　双子座本身是一个很怕麻烦，好逸恶劳以及执行力很差的星座，他们总想着要花最小的力气得到最大回报。双子座对应的六宫(工作宫)落在天蝎座，所以双子座在工作方面总是在用他们聪明的头脑想办法如何可以在工作的时候偷点小懒，以及在最后工作完成之后如何凭借自己卓越的语言尽快的抢夺劳动的头功，他们还会用他们精妙的语言逢迎拍马，依靠最为轻松的动动嘴皮子的能力，获得他人劳力的帮助。可以说他们的那些赞美、他们的语言没有多少是真心的，他们只是想让别人帮他们的忙而已，他们表现的“正经”的赞美其实非常虚无。
　　TOP5：金牛座
　　金牛座是一个极其温驯的星座，但是你知道吗？在金牛的温驯背后是有多么的不想温驯。金牛座对应的四宫(心灵之宫)落在狮子座，也就是说在金牛座的心灵深处是很希望受到重视的，很希望自己也可以当老大被大家所拥护着的，但是金牛座天性温驯，人也很好。金牛座对应的十一宫(交友宫)落在双鱼座，所以他们对朋友是非常包容友善和乐于奉献的，可能是他们对朋友有时太过温驯了，以至于别人很多事情都想要麻烦他，找他帮忙，或者跟他说话比较没有分寸，因四宫落于狮子座的缘故，金牛座的自尊心有时候是比较容易被刺伤的，但是他们往往又会压抑住自己的脾气，尽量的不让它爆发出来，很多脾气都自己消化掉(十二宫落于白羊座的缘故)。
　　所以金牛是天生爱好和平的，他们在与人交往时往往是按照别人的性格调整着自己的，当自己的某些习惯触动到他人的价值观的时候，他们会想，“我这样人家不喜欢，那我那样可以吗？”尽管他们心中是极度的固执观念不想让步，但为了和别人和平相处他们会退让，有的时候金牛的小脾气还是会压抑不住的爆发一下，但笔者认为，算了吧他们真的是好人。
　　所以金牛座也是一个表里不一的“假正经”星座，他们总在委屈着自己，配合着别人。

