12星座男有啥迷人气质(图)
　　男人会迷恋上女人的美貌，就像女人会爱慕上男人的魅力。也许身强体壮的肌肉男不算有魅力，因为在这和平的年代，不需要天天为保护女友而打架；亦或学富五车的智慧男魅力非凡，因为在这郁闷的年代，需要天天为女友制造快乐。就像作家的魅力，读者最有发言权；那么男人的魅力，女人最能说了算。千百个女人，读出男人的魅力千百种。下面就一起来看看摘星工厂——星吧为您带来的12星座男人魅力气质大PK吧！
　　白羊座
　　白羊座男就像一种特殊的龙旋风，当遇见一件让白羊男倾心的事情，没有参杂什么顾虑就果断开始了，如果接下来事态变化了，又有了新想法，这时白羊座男就会来个急刹车，立即终止手上的动作。轰轰烈烈的开始，冷冷冰冰的结束，都没有什么前奏，直接就点火、熄火。白羊座男的这种率性正是其魅力之所在。
　　金牛座
　　金牛座男就像一头真正的憨牛，待人和善的他，脸上自始至终都荡漾着微笑的波纹，行事稳重的做派，一贯持有的“大男子主义”，潜移默化的让身边的人感觉特别有安全感，这便是金牛座的最大魅力。初识金牛座还不太能感受得到，因为金牛座的魅力需要像品茶一样慢慢韵味。
　　双子座
　　双子座男就像一个神奇的智能团，有他在的每个角落都会充斥着搞笑、幽默的味道，让悲观的人走出忧郁的阴影，让乐观的人爬上快乐的巅峰，谈资丰富的双子男，永远都是每个新鲜话题的传播者，谈笑风生、口若悬河起来的双子座男会让你忘掉一切烦恼，刷新所有快乐，双子男就是这样有魅力。
　　巨蟹座
　　巨蟹座男就像一个假女人，女人惯有的性情巨蟹座男基本都具备，比如柔情似水，又细心又体贴，有责任心还很顾家，待人热情，乐善好施，堪称是男人中的极品典范，这些魅力便是一个强磁场，吸引着身边的每个人，让人感觉到一种别样的温暖和欣慰，就像冬夜的一杯热茶，驱走寒意的疲倦。
　　狮子座
　　狮子座男就像一条笔直的肠子，没有复杂多变的七弯八拐，率直的狮子座男天生就是自信和爽朗的代言，装模作样永远是狮子座鄙视的行为，坦坦荡荡和不隐瞒的做派，让其爱恨分明。爱面子的狮子座必然注定是个大男子主义十足的家伙，也正是因为这种大男子主义让狮子座很坚毅，无畏挫折，很有魅力！
　　处女座
　　处女座男就像一朵美丽的鲜花，永远都让女人很讨喜。谨慎细腻的处女座男能认真倾听女人们惯有的絮絮叨叨，或者让很多男人都深恶痛绝的逛商场，处女座男却都能大包大揽的拿下，为人服务是他们的宗旨，如此独特的魅力，让很多异性都很倾心，有了这样的魅力想桃花不多都难！
　　天秤座
　　天秤座男就像一个传说中的王子，风度翩翩、气宇轩昂，天生的王子典范，只能让人在一旁暗自嫉妒，是传统概念中的绅士。有天秤座男在身边一起走，就像装裱了一个完美的门面，虚荣心得到一种很大程度的满足，天秤座男的举手投足间就是透露着这样一种天生的魅力！
　　天蝎座
　　天蝎座男就像一团纸包的火，外表暂时看起来很平静，其实内心里面狂野的热情早就燃起了火，等纸包不住火的时候，就是天蝎座义无反顾的时候，这种情况预示天蝎座恋爱的时候，付出的爱是全身心的，有时可能让人觉得太霸道了，但是我们看到天蝎座的爱之深，爱的如此专心正是其魅力的亮点。
　　射手座
　　射手座就像一尊现实中的弥勒佛，笑天笑地笑天下可笑之人，容古容今容天下难容之事，标准的乐天派，天生是个性格开朗的人，不会斤斤计较很大方的主。思维活跃的射手座，做事目标明确，对事情的宏观把握尺寸有度，给人都是“大形象”，大受青睐，这样的魅力不是一朝一夕能练就的。
　　魔羯座
　　魔羯座就像一套刻板的模具，什么类型的事情，都会有他一套固有的解决流程，就相当于是照着葫芦画瓢，这种做事风格着实让人感觉很刻板，可是转念一想，有个公式一样的经脉在那里，遇到什么事情就套公式，在讲求效率的今天也不失是一种快捷的方式，这就是魔羯座的矛盾魅力。
　　水瓶座
　　水瓶座男就像一团随意变的橡皮泥，可以围绕在你的指间，顺从你的摆弄，打造自己喜欢的样子，却不让人有那种被粘黏的束缚。放在爱情里面来说，水瓶座男就是很顺从老婆的好乖乖，老婆想打造成什么样子都OK，就算被全世界的人戏称为“妻管严”也不介意，这样的魅力简直就是无可挑剔！
　　双鱼座
　　双鱼座男就像一朵鲜花中的花蕊，说是花蕊其实就是花心嘛，花心其实也是一种魅力，能在异性间游刃有余也是种本事。另外双鱼座男善于理解形形色色、各种奇异的人和事，他有广阔的朋友，像空气一样哪里都能流通。他心胸坦荡、没有偏见，为人真诚客观，这种超然物外的魅力更能吸引人。

