专属十二星座的论语(图)
　　《论语》在浩瀚的历史长流中一直被推崇至很高的地位，宋初宰相赵普曾有“半部论语治天下”之说。现代于丹老师为我们解读《论语》时说：《论语》的真谛，就是告诉大家，怎么样才能过上我们心灵所需要的那种快乐的生活。《论语》似乎没有很严密的逻辑性，多是就事论事，小编为十二星座各选取了一条，以期共勉。
　　白羊座
　　子曰：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤。多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。”《论语·为政》
　　先生说“多听别人说话，把你觉得可疑的放在一旁，其余的，也要谨慎地说，便少过。多看别人行事，把你觉得不安的，放在一旁，其余的，也要谨慎地行，便少悔。说话少过失，行事少后悔，谋求禄仕之道就在这里面了。多思、多想、多听、多看、谨言、慎行，这么做的好处就是“寡悔”。冒失冲动的白羊座要注意世上没有卖后悔药的，一旦知道做错的时候，一切皆成定局，就无法挽回了。
　　金牛座
　　子曰：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”《论语·子罕》真正有智慧的人，什么事情一到手上，就清楚了，不会迷惑。 真正有仁心的人，不会受环境动摇，没有忧烦。真正大勇的人，没有什么可怕的。金牛每每被人说迟钝，温和，固执，形象既无害又无辜，其实内心高傲觉得自己绝顶聪明的金牛，乐于享受面具下做自己的乐趣。若想向知者、仁者、勇者靠近，金牛们请适当时摘下你的面具，在人前做真正的自己吧。
　　双子座
　　子曰：“巧言令色，鲜矣仁。”《论语·学而》孔子说：“花言巧语，一副讨好人的脸色，这样的人是很少有仁德的。”巧于辞令的双子们听了圣人这句话是否觉得如芒刺背呢？小聪明确实给双子带来乐趣与利益，这使得他们更热衷于其中，但久而久之，双子就树立了一个投机取巧、擅耍花招的形象。忠言逆耳利于行，双子们，听圣人一席话，沉下心来踏实做事，树立仁德，给长远的人生路添助力。
　　巨蟹座
　　子游曰：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”《论语·里仁》
　　如果你有事没事总是跟在国君(领导)旁边，虽然表示亲近，但离自己招致羞辱就不远了；你有事没事总是跟在朋友旁边，虽然看起来亲密，但离你们俩疏远也就不远了。
　　巨蟹座的人喜欢照顾人，帮助人，事无巨细，关怀备至。但要知道现代社会，人们都希望有自己的私人空间，你的母性泛滥，与人过近，必然伤及他人。所以，无论对朋友还是对领导，都要保持一定的距离，掌握好亲属的分寸。
　　狮子座
　　子曰：“古之学者为己，今之学者为人。”《论语·宪问》
　　古人学习是为了提高自己，今人学习是为了炫耀于人、取悦于人。爱慕虚荣、逞强好胜的狮子座人喜欢在人前炫耀赢得赞美。但孔子教导：真正尊崇学问的人，他的学习是为了人心灵的建树。只有你的内心真正有了一种从容淡定，才能不被人生的起伏得失所左右。而人前炫耀有时只是一种自欺欺人，人前华丽，人后空乏，这样的生活会幸福开心吗。
　　处女座
　　子曰：“不怨天，不尤人，下学而上达，知我者其天乎！”《论语·宪问》不埋怨上天给的命运，不要遇到挫折就怨恨别人，通过学习平常的知识，理解其中的哲理，获得人生的真谛。难道只有老天会了解我吗？挑剔成性的处女座人往往会在挑剔的时候怨恨他人进而埋怨上天，而自己则因怨气冲天惹人厌。人世间的事有好有坏，怨不了人也怪不得天。当自己能够客观认识命运中的穷与通，人世间的好与坏，知道这一切都很自然，那么你就能够理性把握，平静应对了。
　　天秤座
　　子谓子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒。”《论语·雍也》
　　孔子告诫子夏：你要想着提高修养，不要老惦记眼前的一点点私利。  
　　大家也许不知道，看似凡事让一步海阔天空的天秤其实是个算盘精呢！天秤什么都吃，亏也吃，就是不吃眼前亏，对眼前那点点私利看得比谁都重要。天秤们，抛开眼前的小利益吧，从身边做起，从今天做起，努力提高自身修养，让自己成为内心完善的人，做一个最好的你自己，一个表里如一的和谐君子。
　　天蝎座
　　子曰：“君子矜而不争，群而不党。”《论语·卫灵公》
　　君子庄重自持而不与人争执，合群而不结党营私。
　　天蝎爱教训人又记恨，若不小心冒犯了他，他一定会据理力争，争到自己觉得不亏了为止。天蝎座人应懂得，许多人在一起，大家的观点肯定会不完全一样，当有人说出不同于你的观点时不是针对或冒犯你。一个真君子是会认真倾听的，他能够理解和尊重每一个人观点的合理性，同时又能够坚持自己的观点。
　　射手座
　　子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”《《论语·里仁》》
　　君子可能表面上是木讷、少言寡语的，但他的内心无比坚定、刚毅，反应迅速。射手座聪明，但他把所有聪明都用在为生活的失败做辩护了。他能用一套似是而非的理论说得你气结，心里洋洋得意认为全世界的人都是傻子，他的不顺是种种客观原因造成的。孔子的这句话一语惊醒梦中人，不知能否给射手座带来些许启迪，把聪明才智放在对内心修为的提升上。
　　魔羯座
　　司马牛忧曰：“人皆有兄弟，我独亡！”子夏曰：“商闻之矣：死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼。四海之内皆兄弟也。君子何患乎无兄弟？”《论语·颜渊》
　　孔子的弟子司马牛忧愁他说：“人家都有兄弟，多快乐呀，唯独我没有。”另一弟子子夏听了安慰他说：“我听说过：一个人死与生，要听从命运的安排，富贵则是由天来安排的。君子对工作谨慎认真，不出差错；和人交往态度恭谨而合乎礼节。那么普天之下到处都是兄弟，君子何必担忧没有兄弟呢？”拙于交友的摩羯只要做好你自己，普天下的人都会爱敬你如同手足。
　　水瓶座
　　子曰：“侍于君子有三愆：言未及之而言谓之躁，言及之而不言谓之隐，未见颜色而言谓之瞽。”《论语·季氏》
　　孔子说：“侍奉在君子旁边陪他说话，要注意避免犯三种过失：还没有问到你的时候就说话，这是急躁；已经问到你的时候你却不说，这叫隐瞒；不看君子的脸色而贸然说话；这是瞎子。”我行我素的水瓶是否得到某些启示？常常做些出人意料之外的事确实能让更多目光投向你，但在这个世界上，所有没分寸、没尺度的事都会做到过犹不及，不要轻易去触及他的隐痛，这样你会赢得更多好人缘。
　　双鱼座
　　子曰：“益者三友， 损者三友：友直，友谅，友多闻，益矣；友便辟，友善柔，友便佞，损矣”。《论语·季氏》
　　孔子说：“有益的朋友有三种，有害的朋友有三种。结交正直的朋友，诚信偶的朋友，知识广博的朋友，是有益的。结交谄媚逢迎的人，结交表面奉承而背后诽谤人的人，结交善于花言巧语的人，是有害的。”柔弱好说话的双鱼要注意咯，圣人在两千五百年前就已经教你什么样的人是好友，什么样的人是损友了，要睁大眼睛选朋友。

