12星座婚姻幸福的秘笈(图)
　　人人都渴望拥有幸福美满的婚姻生活，可也有很多朋友说，婚姻是个围城，一旦身陷其中，生活就变得乏味、无聊，原来的激情也会随之不见，更别谈婚姻幸福了。其实，这样的情况对每个人来说都是迟早要面对的，不过12星座只要找对方法一样可以拥有属于自己的幸福生活。摘星工厂——星吧马上为您揭晓12星座婚姻幸福的秘笈。
　　白羊座：要冷静，别冲动
　　热情奔放、活力无限的白羊座就像个开心果，总能给伴侣带来很多快乐。白羊座在婚姻生活中的最大优点就是敢于担当，给人以安全感。不过白羊座天生易冲动的性格却是破坏自己婚姻幸福的最大敌人！假如你希望在婚姻生活里过的风平浪静，那么就请多控制一下自己那遇事易冲动的毛病。尤其是在没搞清楚状况之前千万不要随便发脾气，不然到最后心痛的可是你自己哦！
　　金牛座：减少控制欲
　　持家务实的金牛座不仅懂得享受生活，而且对伴侣也体贴得很，只是金牛座天生就是控制欲比较强的人，从生活中的小事到伴侣的个人生活习惯，金牛座都喜欢管上一手。这样下去，你的婚姻生活可就要亮红灯了。假如你想要婚后生活持续甜蜜，千万要注意减少自己对另一半的控制欲望，遇到事情最好两人商量着来，不要独断专行。只要金牛座能注意到这些，那么你的婚姻生活还是很有滋味的。
　　双子座：凡事都要主动
　　都说双子座花心，变化快，但其实双子座在婚姻生活中最该注意的应是自己那被动的性格。双子座的思维很活跃，性格也很温和，这是他们在婚后要继续保留的优点；同时，双子座也要留意，在婚姻中他们很容易把注意力放在很多与生活不相关的事情上。有时双子座还很被动，很少主动和伴侣沟通，说出自己的想法，久而久之，伴侣肯定会有怨气。所以，双子座想要幸福的婚姻生活就要凡事多主动，多和伴侣沟通交流。
　　巨蟹座：过于敏感惹麻烦
　　温柔又细心的巨蟹座对伴侣真是好的没话说，可是，巨蟹座与生俱来的敏感却是他们婚姻生活中的一块绊脚石。现实生活总是残酷的，婚姻生活里难免会有磕磕绊绊，开始时由于你敏感，伴侣还肯耐心地安慰你，可时间久了，TA也会累、会烦心。所以，巨蟹座要获得幸福婚姻的秘笈就是不要过于敏感，对于那些应该忽略的不完美部分，你就该狠狠地丢在一旁。
　　狮子座：过分虚荣要不得
　　狮子座喜欢追求有品味的生活，他们喜欢把自己点缀的完美而鲜亮，以便在每时每刻都能以最完美的面貌出现在众人面前，可是这样过分的虚荣会给你的婚姻带来很多麻烦。没有谁能够24小时满足自己的伴侣总有的虚荣心，更没有谁愿意一辈子为了虚荣而活着，那样会很累。所以狮子座假如想拥有幸福的婚姻生活就要摈弃自己喜好面子、喜欢虚荣的心态，踏踏实实地过自己的生活。
　　处女座：对待伴侣勿苛刻
　　作为完美主义者的化身，处女座不仅对自己要求颇高，对伴侣的要求也是很严格。尽管处女座勤劳节俭，但是他们对待伴侣时总喜欢挑剔很多，每个生活小细节都在处女座的审查范围之内，时间长了，伴侣也难免会郁闷。处女座应该明白这个道理：对待伴侣过于苛求，就是对自己的折磨。所以，如果处女座想在婚后生活里少些烦恼，最好还是对伴侣多点温情，少些苛求吧。
　　天秤座：懒散也要有限度
　　众所周知，天秤座的人大多很懒散。外表看起来很美很光鲜的天秤座在家很可能是个不愿做家务活的人。或许在天秤座心里就不存在“干活”这个概念吧，不过，婚姻是一辈子的事，没人愿意一辈子都忙家务。为了你的婚姻幸福，该出手时就出手吧，把所有家务都推给伴侣来做，仅这一点就够人受的了。懒散是要有限度的，勤快的人才能更好的经营婚姻哦！
　　天蝎座：玩心别太重
　　天蝎座的人在处理婚姻问题时很有自己的主见，而且水象星座的他们对待爱人也是温情脉脉的。不过，天蝎座的人通常玩心都很重，他们很会安排生活，喜欢追求刺激和感官享受，可是当婚姻生活中没有多少浪漫可供他们享受时，天蝎座那贪玩的心就会慢慢显露出来。要知道，婚姻生活本身就是现实的，甚至有时很枯燥，一旦你选择了婚姻，你就要收束一下自己的玩心。天蝎座假如希望婚姻生活能顺利进行，就要控制一下自己贪玩的心性。
　　射手座：改掉三心二意的毛病
　　当射手座步入婚姻殿堂后，他们会用开朗的心态来迎接生活里的磕磕绊绊，不过射手座在婚姻生活里有个很致命的缺点就是三心二意。伴侣交代你的事情，你当时会说“我知道了”，可一转眼你又去忙别的事；有时你答应了伴侣的要求，可就是拖了好久也不去兑现。这样下去，你的婚姻迟早要亮红灯。要改掉这个小毛病并不难，只要你答应了伴侣就马上去做；伴侣说话时，你好好倾听，这就可以了。专心再专心，就是你婚姻幸福的秘笈。
　　魔羯座：要浪漫，不要刻板
　　有人说，选择了魔羯座伴侣就等于选择了刻板的生活。尽管魔羯座是个很会享受的星座，不过他们的刻板还真是不假。偶尔魔羯座也会给生活加点调味剂，不过这是在他们心情超好的情况下才会出现的，多数时候，魔羯座那一本正经的脸色让人会有种压抑以及想打他们的冲动。魔羯天性就是中规中矩的，浪漫的事情他们不是搞不来，而是觉得没必要。你要记住，浪漫愉悦的生活就是对伴侣最大的疼爱，这也是魔羯座婚后生活能够甜蜜蜜的有力武器。
　　水瓶座：保持开放的心态
　　水瓶座喜欢以乐观的心态来面对生活，在二人世界中，水瓶座对伴侣十分忠诚。不过水瓶座在生活中遇到挫折后，他们会把自己的感受牢牢地隐藏起来，变得很少说话，这很容易让伴侣产生误会，从而影响两人的感情。在婚姻生活中，尽量保持你的开放乐观的心态，不仅能让伴侣更好的了解你，也有助于你在最短的时间里化解掉内心的不快，而这也是水瓶座婚姻幸福的秘笈。
　　双鱼座：要成熟，要长大
　　喜欢幻想和浪漫生活的双鱼座不仅温柔体贴，而且总能制造一些小惊喜送给伴侣。不过，双鱼座有时也会耍小性子，而且发生这种情况的频率在婚姻生活中还是蛮高的。估计没有哪个人愿意过这种哄孩子似的生活，开始时，你的伴侣会认为你发小脾气是可爱，时间长了，你的伴侣肯定会觉得很疲累。当前生活压力又大，人们需要的是真正成熟的伴侣。所以为了你的婚姻幸福，双鱼座千万要赶快成熟起来，要知道，只有成熟的心态才能造就美满的婚姻。

