星座宝宝如何开发智力(图)
　　让宝宝变得更加聪明，是每个父母的心愿，从宝宝出生开始，父母就在为打造“天才宝贝”而寻觅良径。很多初次为人父母对于宝宝的培养没有什么经验，结果就是耽误了孩子的发展，其实宝宝早期智力开发是有规律可循的，只要用对了方法，一切都会变得很简单，针对12星座宝宝早期教育，“科技紫微星座宝宝网”在这里为您呈上最新的宝宝智力开发妙招大全，让您的宝宝聪明健康，快乐成长。
　　火象星座宝宝：白羊座、狮子座、射手座
　　火象星座的宝宝往往天生好动，不安定，但是学步快，说话早，想像力也丰富，他们天生讨厌压抑和束缚的环境，对能够提供足够自由空间的活动有浓厚的兴趣，户外活动就比较适合他们智力的开发，一来能增强他们的见识，二来也能很好地控制精力的宣泄。另外，游泳也是一个不错的选择，增加身体的协调性，现在满大街的亲子游泳馆，提升宝宝智力水平的同时，也能增加亲子间的互动。益智游戏对于火象宝宝的智力开发也能起到很大的作用，比如拼图，既能有效地促进他们的大脑开发，又能培养动手能力。
　　面对火象宝宝，只要适当地正确引导，就能很好地提高他们各方面的能力。
　　土象星座宝宝：金牛座、处女座、魔羯座
　　他们都很安静，不哭不闹，能让你省不少心，加上他们细腻的心思和坚强的性格，绝对是12星座中最乖巧的宝宝。金牛宝宝天生就对艺术比较敏感，所以可以有针对性地去开发他们的艺术潜能，绘画、音乐和舞蹈就是很好的选择哦，懂事的牛牛也绝对会乐此不疲；天性敏感的处女宝宝略带一点害羞，容易产生孤独感，不过聪明的他们说话比较早，学习和模仿能力也都很强，面对这样的宝宝，参加亲子班是最好的选择，既能有效地避免孩子产生孤独感，又能增强宝宝的互动性，而且在不断的互动中也有助于增强宝宝的学习能力；魔羯宝宝天生文静，有点忧郁和沉默，不喜欢人多的地方，所以，教育魔羯宝宝的时候，就需要尽量引导他们去克服消极的心理，不妨教他们做点手工，无论做的好与坏，都给他们多一些鼓励和支持，这对他们增强心理有很好的作用，并为他们提供一个良好的乐观向上的家居坏境，魔羯宝宝天生好学，在成长过程中方能步步领先。
　　土象宝宝在智力开发的过程中，做父母的你最好是花点心思，让宝宝能静下去，也能活跃起来，尽量是以互动性的教育方式为主，在互动中让宝宝自由成长。
　　风象星座宝宝：双子座、天秤座、水瓶座
　　风象宝宝往往天性多变，好奇心特别强，有强烈的自我意识。双子宝宝爱幻想，喜欢沉迷于自己的世界，所以，各种各样的玩具是不能缺少的，如果有一大堆玩具，他们也能乐在其中，如果你能陪着他们一起玩，在玩乐的过程中适当地给他们一些指导和教育，对他们的智力开发及个性健康成长极有帮助；天秤宝宝很有自我意识，所以，娇生惯养对他们的智力发展会形成很大的阻碍，起先可以从教他认识自己开始，比如哪里是眼睛？嘴巴在哪里？……增强他的语言能力和认知理解能力，另外，可以选择一些他们比较喜爱的游戏增进互动性，让他们在学中玩，在玩中学；水瓶宝宝很敏感，对生活的环境也有很高的要求，所以，提供舒适的学习居住环境对于水瓶宝宝的智力开发有很大的推动作用，加上他们强烈的好奇心，水瓶宝宝智力发展从来不会落后于其他任何人。
　　水象星座宝宝：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
　　水象宝宝的性格多如水一样，感情丰富而又多愁善感，往往还有那么一丝内向害羞。巨蟹宝宝爱哭，他们喜欢被人鼓励和拥抱，所以，在早期教育的时候，多给他们一些支持和鼓励，多陪在他们身边，给他们说说小故事，玩玩小游戏，都能很有效地帮助他们智力的成长；天蝎宝宝天性聪明，是个行动派，有强烈的争强好胜之心，无论干任何事情，他们绝对不愿输给其他宝宝，因此，多和他们交谈，试着去教他一些基本道理，做的好，给他们多一些鼓励，做错了，要让他们知道为什么做错了，引导他们去改正，这样在给他们足够的成就感同时，又能增进你们之间的感情，更为他们的智力成长做好了铺垫；双鱼宝宝想象力极为丰富，喜欢美好的事物，不妨多买点童话书籍读给他们听，既能教会他们识字，又能在这个学习的过程中增强他们的理解能力和思维能力，另外，适当做一些益智游戏，对于增强他们的独立性以及智力开发也能起到很好的推动作用。
　　虽然做父母的你们都不希望自己的宝宝输在起跑线上，但是早教并不等于训练，学会用科学的方法去引导孩子的发展，而不是将知识不管三七二十一地灌输给宝宝，每个宝宝天生的性格合兴趣都不一样，用正确的方法，让宝宝们顺其自然地成长，才能让宝宝健康成长，才能让他们生命更加精彩。

