十二星座如何应对失眠(图)
　　一幢楼十二层，从上自下住着十二星座人。夜深了，是睡觉的时候了，科技紫微星座网带你一起看看十二星座的人面对失眠各自不同的状态。
　　白羊座
　　白羊座的人总给人感觉像吃了兴奋剂似的，容易因为冲动、兴奋导致失眠。遇到失眠，他们先在床上翻上十几个来回，还是睡不着，那好，索性就下楼去跑个3000M，直累到全身发软，好了可以去睡觉了。长期如此怎么能行？这样做很可能因为运动过量导致肌肉拉伤，而且运动那么久，睡眠时间可就大大减少了。其实白羊们大可首先平和下心态，睡前两小时去散个步、或慢走，都能是有助睡眠的好方法。
　　金牛座
　　金牛座的人很容易因工作与金钱而产生焦虑的情绪导致失眠，亦有可能因为贪吃过饱导致失眠。金牛们躺在床上，掰着手指头算：明天要发工资了，绩效奖金会是多少呢？应该还能拿个全勤奖吧；又一天，饱餐后的金牛深夜暗自悔过，不应抵不住美食诱惑导致这时还没睡着。科技紫微星座网奉劝金牛们对金钱的欲望要适度，不要过于享受，适度节食，少吃多餐，经常慢跑，多做户外运动。
　　双子座
　　双子座的人一般天性活泼好动，脑筋转得很快。因此精神容易紧张，神经系统也容易失调导致失眠。今夜又是无眠，电视上刚播的那个悬疑案，怎么就不能一次放完呢，最终谜底是什么呢？这样想着双子睡觉又成了问题。想这么杂，干嘛，能当饭吃？！同时双子们要尽量使自己心平气和地说话，少说话多做运动才是上策。爬山和哑铃是很适合双子们的运动。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人体质一般都比较敏感，情绪化，时常感到沮丧，也容易焦虑。这些使巨蟹们经常没安全感进而导致失眠。晚上BF一个人离开家去做什么了呢，他说跟朋友谈事情去了，什么朋友呢？神神秘秘的也不跟我说清楚，这样胡乱想了一夜，全无睡意。人活着要开朗一点，不要总是杞人忧天，相信老天爷自有安排。凡事要放轻松，往好的一方面想，对自己要有自信。平常多吃全麦食物，多吃水果，多饮绿茶，多做户外运动，呼吸新鲜空气，适度的太阳浴，总之要放轻松。
　　狮子座
　　狮子座的工作玩乐都没有节制，情绪波动大导致失眠。为了面子一咬牙，狮子座人买了个1W的包，欢天喜地摆弄半天，再看下存折，傻眼了，这个月连生活费都不够了，这会很丢面子，怎么办呀，怎么办。唉……，头疼了一晚上。狮子们，拜托你不要把面子问题看得那么重好不好，好睡眠、好身体才是革命的本钱。每天清晨饮喝一大杯加了盐的白开水，工作应酬之余可以参加一些健身活动，比如健身操、台球等。
　　处女座
　　处女座的人通常都有点神经质、歇斯底里，过多自责，神经容易紧张，从而引起头痛，失眠等疾病。躺在床上的处女座人，突然想起有件衣服还没洗，爬起来洗了；躺了会又想起橱柜里的东西没整理好，又爬起来整理好，仔细看看房间，想起阳台的花该剪叶子了……，如此这般一晚就过去了。要知道有时候粗线条一点并不是什么太大的缺点，要明白过分追求完美只会徒增自己的压力。放宽心胸，意饮食平衡，不要挑食。多吃些容易消化的纤维食品，不要贪吃甜食，多吃水果。听轻音乐做瑜伽很能让处女们静心哦。
　　天秤座
　　天秤人在一件事上总犹豫不决，善交际的天秤们社交活动又过多，一不小心又熬夜了，该睡的时候不睡，想睡的时候又睡不着。明晚是去参加小明的生日派对呢，还是和阿华一起出席品酒会呢？明晚是穿红色拽地长裙还是那件粉绿小礼服呢？又或者干脆去买了上次在商场看中的粉色套装？这样一件事情可以让天秤们想一整夜。选择多有时对天秤来说是件特痛苦的事。为获取好睡眠，听科技紫微星座网的，每天喝足八杯水，坚持锻炼身体，可以尝试徒步上班或上学。有条件的话可间断做个香熏或spa，保你拥有好睡眠。
　　天蝎座
　　天蝎座的人敏感多疑，占有欲也特别强，情绪如此波动起伏，很容易患有精神衰弱。不知大家是否发现，天蝎很少失眠的，因为他们好像根本不用睡，精神抖擞，凡事执着与敏感。天蝎们请试着用出世的态度来看待问题，人生没那么悲观。找时间放空自己，冥想或者器械健身。再有，精神不好的时候不要迷信保健品，有时服用过多，反而有害。
　　射手座
　　射手座的人天性乐天向上，活泼开朗，太情绪化而易引起神经系统的毛病。哈哈，今天真是太开心了，车展上竟然那么多美女，车模就不用说了，女销售员是一个个赛一个漂亮、有气质，那位姓黄的销售员还直冲我笑，主动让我试车；还有个高个MM跟我看上同一款车，真是有眼光呀……。这样开心了一晚上没睡着，第二天只好顶着熊猫眼上班。射手们，美女可思，但睡眠也要啊。平时注意饮食平衡，要有节制，运动后要多休息，不要让自己的精力透支。可借远足，听轻音乐等方法来安神。
　　魔羯座
　　天生工作狂的魔羯人最不懂得自我调养与休息了。看待人生也过于严肃与悲观，时常处于一种忧虑的状态。“回想下今天上班我都做了些什么，啊……，今天效率这么低，老板会怎么想我，同事们怎么看我，唉，今天真是悲催的一天。”魔羯们试着和一些乐天的朋友交往吧，使自己心胸开阔些，性格开朗些，多些幽默的情趣；不要承担太多的责任与工作，要信任别人。每天睡前必须刷牙漱口，不然有可能因为牙疼影响睡眠质量；保持六到七个小时的睡眠时间，合理安排工作时间，这样工作起来才更有效。
　　水瓶座
　　性格有点古灵精怪的水瓶人常常会因神经过于紧张而失眠头痛。一得机会水瓶们便喜欢睡个昏天暗天，不惜从上午6点睡到下午6点，等到夜深人静的时候开始念叨：“我失眠了，我失眠了，我失眠了……。”科技紫微星座网要说这样睡法不失眠才怪。生性喜欢尝试新鲜又古怪事物的水瓶们，在和朋友吃喝玩乐的同时也要多多注意自己的身体，不要每天都玩乐到深夜甚至通宵。学会放松自己的精神，参加公益社团活动，如保护环境等等，养成一个合理而固定的作息时间。
　　双鱼座
　　敏感、忧郁、爱幻想是双鱼的一大性格特征。因为想太多，所以常常显得很忧郁，情绪起伏也很大。若哪天你对说双鱼：“你是不是失眠了”，TA会很认真的告诉你：“不，你错了，我是在做梦，做了一晚上的梦。”因此双鱼们很容易有神经方面的毛病，双鱼们也是最容易对药物产生依赖性的星座，特别是安眠药。俗话说得好：是药三分毒，因此服用过多的药，只会给身体带来不好的后果。平时双鱼们注意使自己常保持愉快的心情，多做户外运动，多参加一些集体活动，选择环境安静的住所；培养自己的一种爱好，定期到乡间散步。

