你娶不起啥样星座老婆(图)
　　你真的要娶她回家？你已经准备好要承担每个月成叠的账单和承受巨大的赚钱压力了吗？那些恐怖的事实不会只出现在小说电影里，摘星工厂—星吧排行为你解密几位极品星座老婆，没有扎实的经济基础和广阔的胸怀，就只怕你娶不起！
　　射手座
　　如果你要制止射手女做什么事，她一定会睁大眼睛问你：为什么要限制我呢？我就是喜欢这样做啊！是的，射手女完全可以只用“个人喜好”来坚持做一件事，作为老公的你如果不想被她“反批”就最好无条件支持，你要是不管了，她们很可能耸耸肩，说句“大不了自己承担后果咯”！射手老婆的花钱想法分析起来蛮简单：自己挣来的钱，想怎么花就怎么花！射手老婆还会给自己找花钱的理由，愿意将花钱看作对抗限制的一种途径，加上天生对后果反应较迟钝，戴上了“败夫”牌子也会不自觉。
　　双子座
　　双子女有一种本能：让自己有更多选择，如果不能选择就要全部拥有！因为她们钟爱为自己订立追逐目标，喜欢的东西要到手才会快乐，所以她们有着必须满足欲望的信念，代价问题总是排在之后，习惯买东西不手软，嫁了人不因此“败夫”就是奇迹了。买东西也是双子老婆转移注意力的方式，心情不好就喜欢去购物！虽然这不是很明智，但对于双子座来说确实是很好的方案，因为像购物这种有着挑选、发现的生动趣味的事情才抓得住她们，至于勤俭嘛……她们真的不会刻意浪费精力在这上面！
　　双鱼座
　　双鱼座的美梦可是从小到大的，而在现实中堆砌美梦是需要付出大量金钱的，尤其是在如今什么都要花钱的生活环境下，一般人会理智地让自己适可而止，觉得物价太高还是舍弃一些不实际的想法，但要双鱼女做起来就会异常痛苦，她们图的就是华丽的、闪光的生存环境，你要是创造不出来，双鱼女一开始就可能不打算嫁给你呢！

