星座求职达人前三名(图)
　　身边的职场仿佛是一阵大风吹，跳的跳、走的走、散的散。你晓得哪几个星座最容易一年换12个工作，最喜欢fire 老板吗？赶紧跟摘星工厂—星吧来看看，你是不是正好荣登金榜！
　　第一名：双子座
　　双子座对于骑驴找马、一心二用的事相当擅长，这跟他们天生得应付双重人格大有关系。别看他们不动声色，其实私底下早已打好如意算盘要四处走马看花去。双子座能言善道、反应灵活，往往能掳获面试官的心，想找份好工作不算难事，见风转舵的本事让他们总能吸收到最棒的职位信息，但双子座最强项的部分，还在于漂亮的跳槽说辞：他们能让老东家听得合情合理，走的若无其事、理所当然呢！
　　第二名：水瓶座
　　水瓶座的人根本受不了自己一成不变，整天固定上下班、做制式工作、会让他像滩死水，觉得自己快发臭啦！水瓶座同时是理想的人道主义者，在他眼里，老板要是斤斤计较、压榨员工是绝对不合格的！如果遭遇到不合理待遇，水瓶座会二话不说，一走了之。不过事事无法尽如人意的，奉劝水瓶座还是看开一点！
　　第三名：白羊座
　　白羊座是黄道十二宫的第一个星座，正好象征着欣欣向荣、蓬勃的生命力，他们无时无刻都处于备战状态，却容易火冒三丈，导致跟上司起冲突的后果，加上白羊座勇于开创，对于保守、不够大胆的作风很不欣赏，他讨厌一堆包袱、畏畏缩缩，因此独当一面的工作及授权型上司较适合白羊座，因此他们往往会一时冲动立刻递辞呈走人，自然也成为跳槽游民了。

