十二生肖7月运势晴雨表(图)
　　暖春早已消失不见，7月酷暑，你的运势是不是也一样火呢？科技紫微星座网十二生肖7月运势抢鲜看！
　　鼠：中雨
　　爱情：
　　本月桃花指数较低，单身者多注意自身的谈吐，有机会接近异性；恋爱中的人感情发展易有小波折，相互要懂得谦让哦。
　　事业：
　　本月压力承受能力低下，耐性不足，工作中遇到阻碍便易失去坚持的决心，半途而废。如果不及时调整心态，就会遭受损失哦！
　　财运：
　　本月想要花钱消费的心蠢蠢欲动，如果不警醒的话很可能会买上一堆华而不实的东西，而导致破财哦！
　　牛：多云转晴
　　爱情：
　　单身者在追爱的路上，如果能获得朋友助力，会取得一个小进展。有伴侣者生活中易出现些摩擦，双方需要好好沟通增进感情。
　　事业：
　　事业中你不服输的倔劲很足，哪怕受到打击也不轻言放弃，不达目的誓不罢休。虽本月的麻烦多多，但凭借着这种坚持不懈，任务最终能如期完成。
　　财运：
　　本月投资需谨慎，不要为了眼前的利益诱惑而贸然出手，严谨的投资思路让你在机会一出现时便可稳操胜券。
　　虎：晴
　　爱情：
　　本月情绪愉悦的你对待情感充满了希望和感恩，与情人相处时容易得到幸福和快乐，双方感情十分甜蜜。
　　事业：
　　情绪高昂的你面对事业显得斗志昂扬，每完成一件事、想出一个金点子都充满成就感，创意无限，能取得一些不错的成绩。
　　财运：
　　本月投资直觉很强，容易闻到赚钱的气息，对财经资讯和市场动态的把握力度适宜，知道该如何出手、何时出手。
　　兔：多云
　　爱情：
　　本月你的感情有点缺乏生气，单身者的爱情进展缓慢；已婚者之间的交流太少，要花心思制造一些小浪漫才好。
　　事业：
　　本月有些心浮气躁，不能脚踏实地，部分事务有半途而废的趋势，需要沉下心来踏踏实实做事。
　　财运：
　　本月较为留意最新的投资资讯，但缺乏深入彻底的研究，容易做错决定。投资时一定要谨慎。
　　龙：阴转阵雨
　　爱情：
　　这个月的你比较敏感，容易因为一些小事而怀疑对方，捕风捉影，从而导致双方的争吵。建议你对TA不要过多地苛求，信任才是维系爱情的基础。
　　事业：
　　本月你只顾埋头工作而忘了和同事、领导处好关系，会做一些吃力不讨好的事情，建议你在繁忙之余还是多和同事、领导一起交流交流吧！
　　财运：
　　理财上比较迷惘，不会结合自己的实际做出理性的理财计划，需要多征询理财高手的意见，不要因为自己认识不清遭受损失。
　　蛇：晴转多云
　　爱情：
　　本月恋爱中的人相处比较和谐，感情甜蜜又温馨，懂得相互谦让，才能更好地相处。已婚者对另一半比较关心体贴，感情生活幸福。
　　事业：
　　本月会接到领导交给的特别工作，工作富有挑战同时也充满机遇，状态不错的你有望大显身手。
　　财运：
　　偏财运不错，本月有得偏财的机会，能获得朋友送的小礼物或大吃一顿的机会。
　　马：阵雨
　　爱情：
　　本月有些爱胡思乱想，若恋人有什么做得不够的地方，容易把事情想得过于复杂化，觉得备受委屈。这样极易引发误会，损伤感情。
　　事业：
　　工作中思想不够集中，做事途中喜欢开小差，任务常不能按自己预定的时间内完成，工作效率低下。本月可得多给自己敲敲警钟，拉回走散的思绪。
　　财运：
　　本月对财富的幻想较多，但行动力不足，不愿以实际劳动来换取财富，容易采用投机取巧的偏财门道，漏财机率会与你的发财欲望成反比。
　　羊：阴
　　爱情：
　　本月情绪有些低落，对待感情不够积极不想主动付出，导致感情火热程度低。爱情需要热情的燃烧，赶紧让自己快乐起来吧！
　　事业：
　　本月心情比较灰暗，对工作缺乏激情，没做什么事就感觉很累。赶紧给自己加油打气吧，不要让这种心态消磨你的斗志哦！
　　财运：
　　本月比较懒，投资理财的观念淡薄，安于现状的想法在滋长。你还是需要为自己的投资理财做一个规划，不能这么懒哦！
　　猴：多云
　　爱情：
　　本月有些小脾气，还会任性地固执己见。虽然偶尔可以为两人增进情感，但是闹得多了则会挑战对方的忍耐极限哦！
　　事业：
　　本月处理工作十分强势，虽然在工作中效率颇高，但是强硬的态度易招致反感。
　　财运：
　　本月购物欲强烈，看到喜欢的东西往往不在意价格。如果不加以控制，小心本月严重超支。
　　鸡：晴转多云
　　爱情：
　　上半月爱情的天空一片晴朗，交流互动的机会很多，相处甜蜜；下半月掌控欲增强，令伴侣有被束缚的感觉。多给一些相处空间有利于爱情的稳步发展！
　　事业：
　　本月你的好胜心突显，在职场中过于争强好胜，容易跟同事及合作伙伴产生分歧和冲突，这样不利于人际关系的处理，建议你注意做事的方式。
　　财运：
　　本月对于投资有冒进心态，容易出现未分析透彻就想花钱的状况，非常急躁，不注意的话会令你有财物损失。
　　狗：小雨
　　爱情：
　　心情有点潮湿，有些莫名的伤感，特别需要伴侣给予心灵安慰。但是伴侣未必知道你的想法，你要直接表达出来。
　　事业：
　　本月心理防御能力较低，想得太多，容易自责自己做得不够好。宜少想多做，从事情的达成上给自己信心。
　　财运：
　　本月在人情世故上的花费较多，有些是必须的，但是另外一些不是非常必要的。你需要好好为自己做一个理财规划，开源节流。
　　猪：大到暴雨
　　爱情：
　　本月情绪有些暴躁，耐性不够，容易因一些小事引起误会发生争吵。遇到分歧时要以平和的态度坦诚沟通，这样才有利于事情的解决。
　　事业：
　　本月情绪波动较大，容易把生活中的情绪带到工作中去，给同事和上司留下不好的印象。建议你工作、生活要分开点的好。
　　财运：
　　本月财运平平，容易对投资情况作出错误的判断，需谨慎而行。

