12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　跟某人相识相恋的可能据说是上辈子就积累下来的缘分，即使只是人群中的惊鸿一瞥，命定的缘分也能像最特别的一道光照亮你的眼睛，每个人都有属于自己的缘分，它会在某个特定的时刻无声无息地攻占你的心！等待有时是在培养最美的真爱，有时却会让你失去面对真爱的机会……如何才不会顾此失彼？跟摘星工厂——星吧揭开本周爱情的神秘面纱，一起来寻获最好的答案！本周爱情运势前五名：魔羯座、射手座、金牛座、处女座、双鱼座。
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势很是一般。单身的白羊座心情容易郁闷，即使在聚会场合认识了新朋友，也很难擦出火花，你只能等待下去；有伴的白羊座还有时间带伴侣外出逛逛，你们可以吃些好东西，或者聊一些开心的话题，尽量少谈工作上的事，避免影响你们的心情。
　　约会吉日：6月14日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　金牛座本周的爱情运势还算不错。单身的金牛座心头尽管有事惦记，但丝毫不影响你的吃喝兴趣，你更有认识新异性朋友的机会，但你要好好把握才有发展的可能；有伴的金牛座本周会为自己的伴侣而惦记的更多些，你们的感情正处于迅速升温的时候。
　　约会吉日：6月19日
　　约会吉时：14:00
　　双子座
　　双子座本周的爱情运势迅速下降中。单身的双子座本周尽管有忙里偷闲的时候，但你的心头一直有事压着，很难真正开心，而且你也很难有机会结识适合自己的异性朋友；有伴的双子座本周的时间几乎全用于打理事情上，很难有心思考虑浪漫的事，你和伴侣也有暂时分开的情形。
　　约会吉日：6月15日
　　约会吉时：18:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运势急剧下滑。单身的巨蟹座本周将面临一些变化，这些环境上的变动会让你的心绪波动一阵子，而且你的异性缘在波动中也会有不良影响；有伴的巨蟹座本周容易被人惹得不高兴，而且多是被熟人惹到，你和伴侣之间也有拌嘴的情形，建议你遇事要多克制自己的情绪。
　　约会吉日：6月17日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　狮子座本周的爱情运势呈现出下滑趋势。单身的狮子座本周你的某位熟识心情低潮，碰到些问题，你很热心，时刻惦记着这个人，而且你最近心事多，情绪也容易起伏波动；有伴的狮子座本周一直在奔忙中，你很难有多余的时间陪着伴侣，而且你们之间发生口角的情形也较以往要多些。
　　约会吉日：6月13日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　处女座在本周的爱情运势稳中有升。单身的处女座，某个你的熟人过的不是很好，你会关切那人的事，只是小心关切过头招来对方的不满；有伴的处女座本周适合陪伴侣外出散心，因为你在时间上很自由，所以你有机会好好和伴侣享受浪漫的时光。
　　约会吉日：6月18日
　　约会吉时：15:00
　　天秤座
　　本周天秤座的爱情运势不是很乐观。单身的天秤座本周和别人的约定较多，但都是有关工作或学习的事，你很难有机会结识新的异性朋友；有伴的天秤座这段时间容易被伴侣惹到，你们发生口角的情形也会多一些，你应该遇事多控制自己的情绪，而不是把不好的情绪显露在外。
　　约会吉日：6月15日
　　约会吉时：19:00
　　天蝎座
　　天蝎座本周的爱情运势不是很乐观。单身的天蝎座尽管本周异性缘不错，但假如真的要找个发展下去的伴侣，你的成功的几率还是很小；有伴的天蝎座本周跟人的互动很密集，你要应对的事情也不少，所以你花在伴侣身上的时间就少了，这是造成你们之间产生误会的主要原因之一，所以你要好好地解释，才不会让伴侣有怨气。
　　约会吉日：6月16日
　　约会吉时：11:00
　　射手座
　　射手座本周爱情运势有回升的迹象。单身的射手座本周的生活变化很多，有意思的事也很多，你更有认识新朋友的可能，好好把握机会，成功指日可待；有伴的射手座本周的活动安排很多，你可以带着伴侣一起参加，这样有利于你们之间恋情的迅速升温，但也要留意你们之间偶尔会有拌嘴的情形，你在生气时要多多控制自己的情绪。
　　约会吉日：6月19日
　　约会吉时：10:00
　　魔羯座
　　魔羯座本周的爱情运势好的惊人。单身的魔羯座本周参加聚会活动的情形不少，期间你能享用到不少好东西，玩的也很开心，有了合适的异性朋友可以考虑主动出击；有伴的魔羯座本周适合带伴侣出门闲逛，可以增进你们之间的感情，但你们之间也又出现口角的情形，不过这并不影响你们感情的发展。
　　约会吉日：6月17日
　　约会吉时：12:00
　　水瓶座
　　水瓶座本周的爱情运势有明显下滑的倾向。单身的瓶子们本周的精力全用于处理工作和学习了，很少有空闲考虑感情上的事；有伴的瓶子们本周容易被人惹得不开心，而你和伴侣之间更是有争吵的情形发生，建议你遇事多控制自己，而不要苛求伴侣怎么做。
　　约会吉日：6月18日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　双鱼座本周的爱情运势还不错。单身的双鱼座本周在外奔波的时候不少，但你仍有机会认识合适的异性朋友，假如把握好时机，还是会有意外收获的；有伴的双鱼座本周可以考虑和伴侣一起出门散心，以此来增进你们之间感情的迅速升温，那些烦心的事情你可以暂时不去考虑，多和伴侣享受浪漫时光才是正理。
　　约会吉日：6月13日
　　约会吉时：16:00

