忌讳跟同事恋爱的星座(图)
　　你是爱情至上，还是事业为重？当感情跟工作的两条线平行线相交时，你会享受的在爱中的努力，还是会因为有爱而无法卖力呢？摘星工厂—星吧揭秘最忌讳跟同事恋爱的星座，一起来看看他们为啥不能在办公室恋爱吧！
　　第一名：魔羯座
　　事业心一向重的魔羯座，会把感情跟公事分开，也不希望这两者会扯上关系，当谈办公室恋情就表示对方不只占有感情面，连工作上都将会有所干涉，而最令魔羯困扰的是一起工作，如果公务上必须交涉到，容易被说成公私不分，这是令平日卖力工作的魔羯所无法接受的。魔羯会尽量避免办公室恋情，如果真的遇到了，会要求另一半不要说出去，以求工作上的顺利，当两者必须要大抉择时，魔羯会选择事业而舍弃感情。
　　第二名：水瓶座
　　独立的水瓶座，即使在一段甜蜜的感情之中，也希望可以拥有自己的空间，工作场所计成为宝瓶不受情人管辖的角落；即使是有了情人，水瓶座广泛的朋友圈并不会因此而缩小，所以如果另一伴也在同一个办公室中，就很容易为了水瓶座跟异性间的热络来往感到不悦；总而言之，水瓶座对感情算是忠诚的，只是喜欢交朋友，但是朋友是没有性别之分，因此清楚自己个性的水瓶，会尽量避免在同一个空间中有感情发生，以保感情的发展与朋友的兼顾。
　　第三名：双子座
　　双子座即使交了情人，随和的个性依然会对大家都很好，而且在言语上还是喜欢跟跟别人打打闹闹、说话占点便宜，但这常常会令情人反感转而变成不安全感；其实双子面对感情是忠诚的，只是水星主管的双子座，在说话言谈上本来就比较活泼灵活，所以常常会卖弄来吸引别人的注意力；倘若情人介意，双子座会愿意改变自己的习惯，但是会感觉到自己处处受限制，很不自在，所以喜欢自由自在的双子座，不太希望发生办公室恋情，那会让办公室生活更苦闷。

