最值得交的星座死党(图)
　　每个星座都有自己的性格特点，无论是优点或缺点，大家都想知道自己朋友的性格特点吧？大家想不想知道哪个星座愿为朋友两肋插刀，也不枉我们交一次朋友，那么摘星工厂——星吧为您揭晓：大家要记住哦！
　　NO.1  处女座
　　水星是处女座的守护神，所以处女座的人做事都追求完美，有些神经质、紧张，而且也有小的洁癖，这些特性让人感到有些压力，不敢接近他们，其实大家大可不必这样，实际上他们很好相处的，而且很愿意帮助朋友。如果你能与处女座的人成为朋友，那么恭喜你找到了真正的朋友，可以说愿为朋友两肋插刀是处女座的最大性格特点。处女座的人喜欢忙碌，他们闲不下来，如果闲下来他们会没有安全感，所以他们就要找些事去减轻这样感觉，那么帮助朋友是他们最大的目标。但处女座的无安全感也需要朋友和家人的帮助，大家要互相帮助，使他们感到周围的人都在关心他们，特别是处女座的女生更需要别人的帮助，所以大家要经常的鼓励，给他们信心。
　　NO.2  双鱼座
　　集十二星座于一身的星座，具备每个星座的优点和缺点。神经质、紧张、情感丰富、自欺欺人等等都是双鱼座的形容词，但他们最大的优点还是喜欢帮助别人，但双鱼座的人喜欢帮助人的同时是想证明自己，让别人肯定自己，我们可以看到双鱼座的人是缺乏自信的。就是因为他们缺乏自信，很多应该捉住的机会就白白的在他们身边溜走，这是他们最大的缺点。作为朋友我们要帮助他们，让他们建立自信心。有时他们还会逃避现实，他们不喜欢面对的事情，就去逃避，是因为他们没有足够的信心。您要和双鱼座的朋友之间互相帮助，对他们和您都会有很大的帮助的。他们最大的优点是喜欢帮助朋友，在朋友需要的时候是不会退缩的，值得深交哦！
　　NO.3  巨蟹座
　　巨蟹座的人外表坚强，但却有着柔软的内心，所以他们很会保护自己，他们也有很软的心肠。他们的记忆力很好，有时会有些情绪化，对一些小事也会耿耿于怀，他们很会记仇的，所以千万不要得罪巨蟹座的人。他们很会保护自己，第一印象很多时候都给人一种假象，让人误以为他们冷淡，凡事事不关己、己不关心的状态。如果与他们相处的时间长了，成为朋友，就会感到他们并不像外表表现的那样，对什么都不关心，其实他们很热心，特别对朋友，如果朋友需要他们的帮助，他们会不顾一切的去帮助朋友，直到事情办好，实在是一个大好人啊！
　　NO.4  双子座
　　水星是双子座的守护星，所以双子座的人给别人一种挑剔、紧张、压力，让人有些无法忍受。双子座的人喜欢变化，不想总是去做一件事情，无论什么事情都想去试试，但接触的都是表面，没有实质的去深入了解，所以很难达到成功。双子座的人喜欢与人沟通，善于与人相处，他们不能容忍寂寞，如果没有人陪伴着他们，会给他们一种孤独感，就好像身边的朋友都不在了。他们喜欢朋友围着他转，凡事都听他们的，很有领导风范。当然，他们也不是要朋友默默的为他们付出，他们却什么也不回报，他们在朋友有困难的情况下会挺身而出，而且会当那是自己的事情一样去办，会一直盯着将事情办好，顺利结束才会觉得OK。
　　NO.5  天蝎座
　　冥王星是天蝎座的守护星，所以天蝎座的人有种神秘、阴险的特性。天蝎座的人精力丰沛、热情、有感染力，这些的性格优点让他们交到很多真心朋友，朋友对待他们都是让很多人感到嫉妒的。其实他们也是有一定的付出，天蝎座的人对待朋友热情、真诚，当朋友遇到困难，无论出于什么理由，他们都会想尽一切办法去帮助解决，直到事情办好。天蝎座的人做事很有计划，无论做什么事情都会之前定好目标，要求自己去达到，而且也会要求自己的手下去达到，如果他们没有制定目标，那么他就会因为没有目标而干不下去。天蝎座的人对待朋友是其他星座无法相比的，虽然他们也有些缺点，凡事不能完美，每个人都有自己的缺点。总体来说，天蝎座的人是值得信赖的，而且也喜欢去帮助朋友。
　　NO.6  天秤座
　　金星是天枰座的守护神，所以天秤座的人亲切、优雅，给人一种和谐的感觉，让人们感到舒服。天秤座的人能交到很多朋友，他们喜欢听朋友倾诉，是最佳的倾听者，如果有事向他们倾诉，不但能将很差的心情变好，而且也会得到他们的意见，大多数他们的意见在很大程度上可以帮助朋友，但当自己处理事情时就有些优柔寡断，拿不定主意，这是他们最大的缺点。他们凡事都要求平等，喜欢与朋友维持很深的关系，他们害怕寂寞，没有安全感，许多时间有些空虚，朋友是他们最大的拥护者。如果朋友能够与他们保持联系，向他们倾诉自己的事，这样他们能感到安全，让他们觉得自己很幸福。天秤座的人不但喜欢做一名倾听者，而且也很愿意帮助别人，他们真的很不错。

