如何让星座妈妈小十岁(图)
　　爱美是每个女人的天性，当你越来越时尚潮流，妈妈却越来越苍老枯萎，不是她们不爱梳妆打扮，而是她们为了家早就失去了那份爱美的闲情逸致，或是社会演变太快，她们已跟不上时尚的步伐而不知如何装扮。趁着母亲节的到来，也给妈妈进行一次大改造吧。有“科技紫微星座网”给你支招，绝对能让妈妈走出去，会被人称赞她和你像姐妹。
　　水象星座妈妈(巨蟹、天蝎、双鱼)
　　改造重点：穿着
　　因为水象妈妈大部分时间和精力都花在了家中，因此在穿着上最容易变得随意，极易变成典型的“欧巴桑”。赶紧的将妈妈衣柜中的衣服替换掉。白色、宝蓝色、果绿色、浅紫色等素净柔和的纯色，暗粉色搭配小碎花、黑色搭配白色或米色圆点、两色拼接色等较少的花纹，都是更年轻的选择，并且妈妈们也容易接受。款式要么选垂坠飘逸的雪纺或丝质服装，要么就选修身端庄的OL风格。再搭配几双高跟鞋，一切就完美了。
　　风象星座妈妈(双子、天秤、水瓶)
　　改造重点：发型
　　风象妈妈在穿着上其实还挺讲究的，不过却往往容易忽略发型的重要。一款漂亮的衣服，搭配一个时尚的发型，才会让年轻加倍哦！带妈妈去发型屋重新烫个发吧，妈妈要是头发长，就烫个斜刘海大波浪长卷发，从齐耳处开始卷就好，就像赵雅芝那样的卷发。可千万别全烫了哦，那么反而会显得老气！头发短，那就弄个优雅温婉的中长BOB短发，或者干脆剪个像杨澜那样层次感强的短发，显得精神干练。
　　火象星座妈妈(白羊、狮子、射手)
　　改造重点：妆容
　　火象妈妈都不需要你操心，即便她将来七老八十了，也依然敢将自己装扮得明艳花俏。可是也因为太“敢”，所以化妆时也就容易化出血红大嘴、僵尸白脸等恐怖效果来。为妈妈准备一套柔和裸色的化妆品吧，如有点偏橘色或肉粉色的腮红，打在颊骨上会有阳光的感觉、遮瑕效果很好且自然的粉底和遮瑕膏、卷翘效果的睫毛膏、具有发色度且滋润的裸色系口红……，虽然颜色淡了，但是修饰皱纹、遮掩年龄的效果会更好，且更高贵优雅哦！
　　土象星座妈妈(金牛、处女、摩羯)
　　改造重点：心态
　　如果心态已经苍老，那么即便外表再怎么修饰，也会给人沧桑的感觉哦！土象妈妈就是容易心老的族群，一辈子细心谨慎，对家人体贴入微，真是想慢点儿老都难。想要土象妈妈年轻起来，那么就要从“心态”这个根本入手。怂恿妈妈一起去参加街舞、伦巴、桑巴等比较潮流的舞蹈培训班吧，或欢乐或动感的节奏，在跳去她的严肃保守，跳出欢快的心情和开朗心态的同时，也会使得她的肌肉更加紧实，身材更加苗条哦！当然最好是陪妈妈一起参加，不但减少了母亲的拘束感，也更加丰富了母女间的互动和共同话题哦！
　　所有的人，最重要的是多听妈妈的话，多陪陪妈妈，把妈妈当成自己的好姐妹，妈妈就永远不会老。妈妈即使肩负重任，哪怕满脸皱纹，也和你一样甘之如饴，天天年轻。“科技紫微星座网”祝福全天下的妈妈青春永驻！

