最难承受失业打击星座(图)
　　公司经济有日渐萧条的趋势，裁员的消息时有传出，面对人人自危的大环境，12星座谁最难承受失业的打击？“科技紫微星座网”将给大家一一道来。
　　第一名：金牛座
　　在动荡的环境中，金牛座最容易心生不安。稍听到裁员风声，多会不由自主地打冷颤，心乱如麻。也因此不断设想失业情景，愈加显得焦躁不安。如此心乱，一旦失业会受到沉重打击，不知道要如何是好，甚至负面思考，怀疑自己的能力。其实，你做事踏实谨慎，属于最不易被裁员的族群，别自己吓自己。增强自信、调整好情绪，失业才能快速找到应对措施。
　　第二名：摩羯座
　　摩羯座能干务实，常常担任不可或缺的职务。面对裁员、失业，你表面平静，实则内心翻腾。有“工作狂”之称的摩羯，没工作会让你感觉比没命还痛苦，夜晚彻夜难眠，百思不得其解：“这么优秀的人怎么会沦为失业者？”一肚子的苦水无处吐，于是，越来越咽不下这口气……千万别一根筋，钻入死胡同，肯定自己的价值，做好准备另投明主才是上策。
　　第三名：天秤座
　　天秤追求平衡、公平公正，面对不在自己意料之中的情势，会有强烈的愤慨，心中高喊“不公”！身处不安的职场环境，如果你没有想过自己会失业，但结果却出乎意料，这会让你抓狂，心灵深受重创，觉得有小人作祟，大呼“不公平”。有时间怨天尤人，不如多去了解市场动态，及时给自己蓄力充电才能临危不乱，不停抱怨只会让你陷入坏情绪的深渊唷！
　　第四名：巨蟹座
　　巨蟹座多愁善感，情绪常起伏波动，失业的消息如若传到你的耳中，有如晴天霹雳，受到的打击着实不小。整日无精打采，担心未来的日子，心头的压力与日俱增，让你有些喘不过气来。你的情况并没有你想象的那般糟糕，担惊受怕过头，小小的挫折都会让你把自己看扁。对你而言，多想想自己的优势就是保持信心的特效药，让你不易受失业打击。
　　第五名：白羊座
　　热情奔放、活泼开朗的白羊也在前五之列，因为耐性不足，躁动不安的一面让你面对失业坐立不安。你从来不怀疑自己的能力，只是觉得面子挂不住，快速投入新工作的寻找之中。其实，你嘴上说没关系，内心却承受着较大的打击，唯有尽快找到新战场才能让你感觉颜面恢复。失业不丢脸，应理性平和对待，狂躁只会让你心烦意乱，甚至掉入小人设下的工作陷阱！

