什么星座男心思最难猜(图)
　　女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也不明白……记得有首歌是这样唱的，男生猜不透女生，而男生也会让女生猜不透，跟摘星工厂-星吧一起来看看，哪些星座神秘男生让女生们猜不明白呢？
　　NO.1 水瓶座
　　水瓶座男生就是想让自己在恋爱中拥有掌控权，只有他认为彼此都够了解时，才会放心的跟对方交往，所以水瓶座男会控制约会的进度以及用各种方式去测试对方，而且他会尽量避免频繁的约会，在整个过程中细心地布局，如果最后他觉得双方不合适，他就会找个理由来搪塞，借故蒸发，最后对方都是丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚水瓶男到底是否喜欢过自己。
　　NO.2 金牛座
　　金牛座的男生是出了名的闷骚，凡事都闷在心里不说出来，如果另一半是属于可以默默享受金牛男的爱，其它云云都不管的话，那就会觉得很幸福；相反，倘若另一半想摸透金牛到底在想什么，而花时间和脑筋去揣摩的话，最后的结果是越揣摩越觉得自己不能了解身边的金牛男，猜来猜去也猜不明白，这样就觉得和身边的金牛男有距离感、有隔阂感。
　　NO.3 双子座
　　双子座的男生在感情中因为善变的原因随意性很强，高兴的时候特别会哄女生开心，把对方捧在手里像公主一样的呵护，对对方好的不得了，什么甜蜜的话都愿意说，但要是碰见双子男不开心的时候，他就会选择躲起来，发呆或者自我处理糟糕的情绪，把自己的心门关闭得紧紧的，谁也没有办法进入，就算是最亲密的人也没有办法，不知道双子男们是怎么想的。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座的男生在追求女生的时候，对方是绝对不会觉得白羊座的男生捉摸不定的，但要是有女生倒追白羊座男生的话，对方是无法通过白羊座男生的眼神获取其内心的任何讯息，而且白羊座的男生不管是接受还是拒绝，他们也不会给你太明确的信息，讨厌也没句话，喜欢也没句言，让你猜测不定，不晓得这家伙葫芦里面卖的是什么药。
　　NO.5 巨蟹座
　　巨蟹座的男生最不喜欢张扬，在感情中总是会保持低调，以及一种暧昧和模糊。在巨蟹座男看来，很多事情讲明白了就失去了它的内在美，并且他也无法跟对方形容怎样的程度才是很美的感觉，另外巨蟹座也是属于隐性的倔强型，人家越是逼问他，他就越是不想说。巨蟹座男生这种在感情过程中的慢动作、无声的低调难让女生搞清楚他到底爱不爱自己。

