婚后易精神出轨星座男(图)
　　所谓“精神出轨”，其实就是指配偶中的一方对另一方不做出实质性的肉体背叛，但在精神上已经背离了配偶的行为。假如你的伴侣在婚后容易精神出轨，那么你就要多小心了。为了不被人背叛以致沦为弃妇，一定要防患于未然！下面就由摘星工厂——星吧为您揭晓，到底哪些星座男易在婚后精神出轨。
　　第一名：天蝎座
　　天蝎座是十二星座中最具神秘感、最有才华而且智商排在前三甲的星座。他喜欢探寻神秘感强的人，也喜欢追逐有才华的异性。凭着较高的智商，天蝎座男的精神出轨行为会更为隐蔽。等到你发现他在精神上背叛你时，往往已经太迟了。固执而狡猾的天蝎男会开始否认自己的精神出轨行为，他们会不停地为自己辩解、好言劝慰，让你认为是自己想多了。一旦天蝎男被伴侣揭穿假面具之后就会恼羞成怒，大发雷霆，一发不可收拾，平时那谦谦君子的模样便瞬间消失！
　　天蝎男之所以容易精神出轨，是因为他们天生爱探索。他们喜欢那些不寻常的刺激，感官的享受在他们看来比责任感更重要。假如你的伴侣正是天蝎男，你不必太担心。你可以在平时就不断充实自己，努力让自己完美，比如你可以利用休息的时间多读几本好书，多听些高雅的音乐，多学一点有益的技能……这样，天蝎座必定会惊喜于你每天的变化，哪里还有兴趣停留在别人身上呢？
　　第二名：双子座
　　风象星座中变动最多的当属双子座。而双重人格表现最明显的也是双子座。有水星主宰的双子座特别重视精神上的交流，他们向往的爱情是那种身体上相互吸引、精神上相互满足的模式。双子男不像天蝎男那样肉欲旺盛，也不似金牛座那样只重视异性外表，他们更愿意天天面对来自各方新鲜的感受。双子男的健谈和幽默往往让他们更容易受异性青睐，而这也正是双子男婚后精神出轨几率较大的一个重要原因：求新求变的双子男对婚姻最不能忍受的就是死水一般，没有新鲜生命。
　　假如想制伏多情而善变的双子男，那么你可能要费些周折了。你不仅要有更为开阔的眼界，还要有更为新奇的思想和广泛的兴趣爱好，而且不能用强硬的态度去限制他的生活。因为双子男是那种越管束越逃跑的人。但是，只要你每天都有新的生活安排，多和他进行一些精神上、思想上的沟通和交流，双子男还是不会辜负你的一片良苦用心的。
　　第三名：水瓶座
　　与双子座同属于风象星座的水瓶座也很容易婚后精神出轨。虽然他们不求新求变，但是水瓶男天生就是追求自由和自我的人。没有束缚又充满趣味的婚姻生活会是水瓶男的首选。但是，现实往往并没有水瓶男想象的那么美好，实际的婚姻生活中既有温情浪漫的幸福甜蜜时刻，又有为柴米油盐等琐事拌嘴时候的乏味无聊。面对生活中那些琐碎的事情，水瓶座男生通常会在心底产生强烈的抵触情绪，甚至会公然和伴侣叫板，之后就把那些杂碎的事情全部丢给爱人去解决，而自己则去寻找世外桃源。
　　水瓶男对人待事都很宽容，而且知识渊博、才华横溢，他们身上这些熠熠闪烁的光芒必定会引来众多女性油然心生的崇拜和爱慕。此外，水瓶男更有“博爱星座”之称。他们有时和异性走得近，多是纯属双方精神上的吸引以及志趣上的共鸣，但也不乏疼惜怜爱异性的意味在其中。假如你选择了水瓶男当老公，你大可不必郁闷，因为水瓶座的男生是不会轻易说分手的。尽管他们很难管住自己那过于活跃的思维，但是，他们一旦向你许下忠诚的承诺就不会再轻易放手。
　　第四名：天秤座
　　充满诗情画意的天秤座，平日里给人的印象都是温文尔雅、和蔼可亲的好形象。但其实天秤座的男生骨子里是崇尚个人主义和爱情至上的。他们喜欢自我为中心，做事时总是会出于自己的好恶，而不太能顾及到旁人的感受。天秤男很难专注地去爱一个异性，往往是有了感觉、有了好感就可以，而像责任、义务这些名词概念，则完全不在天秤男的接受范围之内。天秤男多是外型帅气，品味较佳的人士，所以他们不仅容易被其他的异性吸引，同时也很容易主动去接近其他异性。
　　假如你的伴侣是天秤男，那么你就要杜绝一切暴力粗鲁的行为和言语。你要学的温柔，谦恭，更重要的是你要多夸奖他们。天秤男的心其实很柔弱，工作或生活上受挫时，他们往往会像个受伤的小男孩一样，需要一个温暖的怀抱来聊以慰藉，假如你能时时给予他们一些支持、鼓励和赞美，相信天秤男也不会再糊里糊涂地投错怀抱。
　　第五名：射手座
　　火象星座的射手座面对爱情时的态度就如同冒险一般，他们喜欢体验不同的感觉，也渴望能被不同的异性赞美。尽管射手座不是天生的大众情人，但他们绝对是那种在感情上很放得开的男生。
　　对射手男来说，他们需要爱情是因为爱情能够激发他们的活力。当他认为这段爱情已经枯死并且已经不再能激发他们的灵感，更不能让他们释放自己个性的时候，那么他们通常会很痛苦。或是选择名存实亡的婚姻生活、或是快刀斩乱麻去重新开始新的爱情生活。
　　假如你的伴侣是射手男，你要注意平时不要那么粘他，但在你确实需要他的时候一定要告诉他，让他知道自己在婚姻生活里的重要性。其实射手男还是很有家庭责任感的，他们通常不会为了释放一下活力或寻求一些新鲜刺激就贸然离开。

