12星座最悲惨情侣组合(图)
　　爱情远不是A+A=2A那么简单，也许当你拼尽全力、奋不顾身去爱一个人，也无法留住对方的心，得到的反是一地的伤痛。不是你不够好，不是你做得不够，而是你爱的那人根本就不该去爱，从一开始也许你们的结局就已写好。那谁会让自己爱得痛不欲生？应避开谁呢？“科技紫微星座网”给你答案。
　　白羊座——处女座
　　你无法理解处女座的他为什么每件事都要自以为是，为什么你做每件事他都要挑剔、指责。面对咄咄逼人、尖锐刻薄的他，好强的你说什么也无法忍受。结果脾气一爆发，把对方给伤了，自己的心也跟着痛。折磨与被折磨的混淆会让你有噬心的痛。
　　金牛座——天秤座
　　金牛的你喜欢按自己的人生哲学走路，固执己见，对待感情忠诚，渴望安定的生活。但天秤的他却变化多端、反反复复，挑战你的容忍度，并且他四处留情，使得你常被嫉妒心所折磨。与他相处时间一久，你会有身在地狱的感觉。
　　双子座——天蝎座
　　天蝎座占有欲太强烈，即便你全心全意爱他，他也无法对个性多变的你完全放心。他的猜忌与约束让你反感，你越想挣脱，他就困得越紧。缺少足够信任的感情，剩下就只有误会和无止境的猜疑与争吵，面对这一切，除了无力的痛你还能幻想什么？
　　巨蟹座——射手座
　　当你做好饭菜等到深夜，担心他出事时，他带着满身酒气回来跟你说，和朋友一起去狂欢，忘了给你电话；当家里发生事故，需要依靠他肩膀时，却不知他在何处……一次次等待换来却是一次次失望，想放又放不下，那种近乎绝望的痛他怎能体会！
　　狮子座——魔羯座
　　你们俩的星座个性都很强，一个明争，一个暗斗，谁也不让谁。其实你并不愿那么盛气凌人，只是想让魔羯的他为了你，可以放弃自己的坚持，多些体贴和维护。可他总那么顽固，你无法确定他是否爱你。付出的爱得不到温柔回应，爱面子的你如何不心灰意冷！
　　处女座——水瓶座
　　为了爱他，你可以不顾家人反对，可以疏远朋友，连事业也可以迁就于他，你爱得很用力。而水瓶的他却显得相当博爱，狐朋狗友一大帮，似乎在他心目中爱情还不如友情重要。面对一次次弃你而去，极度失衡的心怎不痛得滴血。
　　天秤座——双鱼座
　　你希望可以依靠他，希望他能常陪你。而双鱼的他虽也不能忍受孤独，却不愿只停留在你一人身边。你无从知道他在想些什么，从不见他主动为爱情付出行动，同样不善主动倾诉衷情的你，只能把辛酸的泪水往肚里流。
　　天蝎座——白羊座
　　你对感情的私有欲和嫉妒心理较强，难以忍受伴侣不以你为重心。而他却喜欢无拘无束、自行其事。两人愿望同时受阻，便常爆发战争，双方都不轻易收兵，于是感情成了相互折磨的利器。报复又有何用，最后还是把自己当作泄愤的靶子，自己折磨自己。
　　射手座——金牛座
　　无论你去哪里、做什么、去多久，甚至为引起他注意而胡闹，金牛的他也显得不在乎，或许这给了你足够的自由，但却让你觉得自己像跳梁小丑。而一旦当你触犯了他的底线，他便不再回头。这样有情似无情的他，最是让你受尽委屈，痛在心口难开。
　　魔羯座——双子座
　　双子的他根本没有定性，对感情没有永恒持久的观念不说，连家庭生活责任也不愿承担，更别说正正经经的对待事业。他如风一般，让追求稳定踏实的你怎么也抓不住，极度缺乏安全感，使得原本就易忧郁的你非得犯上抑郁症。
　　水瓶座——巨蟹座
　　巨蟹的他总让你在朋友与他之间做出选择，想让你回归家庭，但这对你来说却是两难的选择，你爱他，但也爱朋友与自由。你不明白他为何总苦苦相逼，不明白既然爱你，为何却一点都不了解你。与其说与他相处是种痛苦，不如说是种煎熬。
　　双鱼座——狮子座
　　他的确能尽心尽力的照顾你，给你优厚的物质享受，但是他很难理解你的思想，很难体会你的挣扎，即使你想抵抗也感无力，尤其你常不知如何适度地表达自己。洋娃娃的生活让你觉得很压抑，那种不被理解的伤何以摆脱？
　　生活中总会有大大小小的摩擦，或许大家都无法避免，但却可以恰当的解决，并尽可能的减少。没有谁是谁的克星，关键在于大家是否能相知相惜。就如“科技紫微星座网”常提的那样：当你能了解一个人，懂得恰当的沟通与互动，那么即使是相克之人，也能化腐朽为奇迹，变得相亲相爱。

