12星座恋爱魅力大PK(图)
　　爱情是个神圣的名词，在每个人的生命里我们都会对它有不同的期待和想法，那么十二星座的爱情观是怎么样的呢？他们会有啥样的恋爱魅力吸引异性呢？下面就请摘星工厂——星吧为你揭晓：
　　NO.1  白羊座
　　白羊座的主宰星是火星，赋予他们热情洋溢、朝气蓬勃的性格。不受束缚的他们当爱情来临时会毫不掩饰自己的情感，他们不会只凭感觉就把对方视为生命中的唯一真爱。在选择对方时白羊们不但很看重对方的能力，同时他们还慧眼识珠，所以说要想吸引白羊座的眼球可要拥有才能哦！在追求的过程中白羊座的人很可能扮演着好脾气好性格的人，但是一旦时间长久，白羊们的种种缺点便会表露无疑。虽然这样白羊女们可是有帮夫运的，这对于注重事业的男性朋友们可是作用不小啊！
　　NO.2  金牛座
　　金牛座的人正如他们的名字一样，有着与牛儿相似的性格，他们性格稳重、勤劳、头脑灵活、有耐力和干劲儿。在面对爱情时他们很注重外在美和是否多金，而且很容易暗恋对方，感情专一。金牛座们很重视家庭，而且热爱他们的子女胜过自己。沉默寡言的他们不懂得表达自己的爱情，所以要是与金牛的人谈恋爱你可得要有惊人的耐力去开启他们爱情的大门。一旦和金牛们恋爱他们可是很值得信赖的。
　　NO.3  双子座
　　双子座的守护星是水星，水就有流动性，这也正给予了双子多变的性格。他们的适应能力特别强，只要是他们喜欢的对象他们都会凭借自己那三寸不烂之舌把对方追到手，但是由于天生的多变让人们觉得他们不懂爱情。深厚的语言功底让他们颇得情人们的欢心，可是话多了也不一定总是好事哦，所以不要总是花言巧语，来点实际的为好。他们很需要智趣相同的伴侣，并且能够给以他们足够的空间和谅解。
　　NO.4  巨蟹座
　　巨蟹座的人热情，极有耐心又有毅力。虽然他们外表看上去很坚硬，但是他们却有一颗柔软的心，这样的心让他们十分的善解人意，尤其是面对爱情的时候更是如此。在追求对方的时候他们更是对情人百依百顺的类型，敏感的他们对感情也很细腻。在他们的爱情世界里他们永远会把对方的地位放在高于自己的地位之上，而且过于依赖对方。在巨蟹的生活重心中爱情占着举足轻重的地位。
　　NO.5  狮子座
　　狮子座的守护星是太阳，是光明和正义的使者，让狮子座很喜欢成为有吸引力的人。在爱情的世界里他们也喜欢被别人尊崇他们的爱情多么的气壮山河，他们愿意用自己的真诚打动对方的心，而且会竭尽全力去维护自己的爱情。狮子座的人很懂得盘算，在他们的心里早已经想好的哪些是可以发展的对象，哪些只可以做朋友。其实在高傲的外表下狮子座的人很依赖对方的，尤其是狮子座的MM。他们的感情强烈、忠诚。
　　NO.6  处女座
　　处女座的人追求完美，有奉献精神，处事严谨、务实。面对爱情，他们很自卑的觉得恋爱不会是那么顺利的事情。处女座人的爱情会是经历慢慢的酝酿才会渐渐的走向成熟的。遇到什么事情他们都喜欢深思熟虑，反复思量，这样的小心翼翼会让对方觉得你不够真诚、豁达。处女座的人对自己很好，不会委屈自己抉择不喜欢的人继续他们的爱情。
　　NO.7  天秤座
　　天秤座的守护星是金星，和蔼可亲，品格正直，举止言谈很懂得分寸的他们，觉得自己的爱情要忠贞不渝。而且面对爱情的天秤座不会坐以待毙而是主动出击，如果成功那么他们就觉得以后的日子里主动示好的不应该是自己啦。一见钟情是他们很信奉的，和他们看中的异性做朋友并不是他们的最终目的，应该说他们是醉翁之意不在酒，希望以此做个催化剂，但是又会因为时间的漫长而显得他们并不在乎对方，这样会给对方并不真诚的感觉。
　　NO.8  天蝎座
　　天蝎座的主宰星是火星和冥王星，这就让天蝎座的人有了很强烈的性格反差。在他们的爱情世界里很是矛盾，认定对方是适合发展的人他们会付出真心爱的死去活来；但是一旦爱情里出现背叛则是天蝎们忍受不了的，他们会花费毕生的精力去逐步实施自己的复仇方案。同样，他们也希望对方既然爱了就要实心实意，如果不爱那么就离彼此远点。他们的占有欲很强，天蝎们付出的感情也会要求对方全心全意的对待他们的感情，这样才不枉费他们的付出。
　　NO.9  射手座
　　射手座的人崇尚自由，喜欢无拘无束，对待事情总会持着乐观的态度，天真的就像个孩子一样，这样的性格使得他们在爱情世界观里总会给别人飘忽不定、方向不定的感觉，同时也拥有孩童般幼稚的心。但是一旦对方的条件不错而且能充分的鼓励他们，那么他们有可能会变得听话些。射手座的人面对爱情时缺乏自信、勇敢的精神。
　　NO.10  魔羯座
　　魔羯座人端庄、有责任感，而且是个务实主义者。所以面对爱清时，魔羯座的人很实际，对方的地位、家庭、生活保障都是他们要考虑的条件。他们很懂得遮盖自己的心，也就是说即使遇到倾心的对象他们也会自控自己不让感情表露的太多。责任感让他们有了对婚姻对家庭重视的态度。摩羯们对自己要求很高这也使得他们对对方的态度上也抱着很高的要求。
　　NO.11  水瓶座
　　水瓶座的人想法新奇独特，个性很强。他们的爱情多发生在与他们交往的朋友中，以友情升华成爱情的方式出现的。对于爱情的对象他们不在乎对方的外在美，更看重的是性格够不够独特，是不是也和他们一样与众不同，能与他们情投意合。他们古怪的想法、善变的性格总是让对方捉摸不透，不知道他们爱情的葫芦里到底卖的是什么药。
　　NO.12  双鱼座
　　双鱼座的人天生多情又浪漫，所以说爱情在双鱼座人的生命里是必不可少的一部分。他们总会幻想小说般唯美的情节会在现实的爱情世界里发生，他们总是期待爱情里面他们的Mr.Right降临，即使是处于爱情蜜罐里的双鱼座们也不例外，这就让人觉得他们不太专一。爱情里面的他们缺乏主动性，不主动示爱这样有可能会促成不完美的结合。

