为爱付出最多苦情星座(图)
　　爱情总是开始容易，但要能维持的长久可就没那么简单了，有些人为了维持爱情愿意扮演爱中的苦情角色，隐藏自己原有的喜怒哀乐，来配合另一半的喜好，想了解你身边的他是愿意为你牺牲奉献的人吗？现在就让摘星工厂—星吧来揭晓12星座中，谁愿意当爱情苦情者？
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人个性体贴，在他的爱情观念中认为，两人能和谐相处的关键就在于当意见不同时总是有人要让步，所以如果委屈自己能够让彼此关系更融洽，那对他来说是非常值得的事情，因此巨蟹座的人不用另一半要求，他就会主动调整自己去配合对方，虽然这样的行为有时会让他爱得辛苦，但谁叫他的个性天生就是对感情难分难舍，比起失去恋情时的心痛不已，巨蟹座的人宁愿牺牲自己为心爱的人奉献所有。
　　处女座
　　处女座凡事都要求完美的个性不只在职场上看得见，在爱情里为了爱，他们也会用尽力气的维护感情，通常处女座的人一旦决定了交往对象，就会将另一半奉为至上，眼中只有对方的存在，凡事以对方为主，对方的喜怒哀乐就是他的喜怒哀乐，如果对方想要跟他分手，他甚至会委曲求全摆出卑下的姿态去挽回感情，对处女座的人来说，为了维持这段感情，他可以容忍所有不合理的对待。
　　金牛座
　　金牛座的人做事情相当有耐心及毅力，个性固执、对爱情的坚持性也很高，如果他的另一能受到周遭朋友的攻击，他会挺身而出为另一半辩护，即使金牛座的人知道对方对他的付出并没有那么多，但为了能跟对方永远在一起，他还是愿意为另一半委曲求全，甚至做牛做马也在所不惜！金牛座的人对于爱情的傻劲经常会让旁人看得心疼，但对他来说却是甘之如饴愿意为对方付出。
　　天秤座
　　天秤座的人本身对爱情就很挑，总是有一套挑选对象的标准，所以能够通过他心中那把尺的人肯定就是他理想中的另一半，然而天秤座的人只是在表面上看起来强势，事实上天秤为了爱会将自己在爱情中所受的委屈都往肚里吞，就算再怎样委屈他也绝不轻易向人倾诉，也因此天秤座的人通常都会被另一半吃得死死的，这对他来说还不算什么，必要时刻，他们甚至宁愿放下身段来维护爱情。

