婚后最易变悍妻的星座(图)
　　茫茫人海，你可能会感叹，人们都在忙些什么，是的，人生无常，人们除了不断的追求事业，同样也会追求爱情。很多人可能有体会，婚姻会改变一个人的心智甚至是性格，有可能是对方潜移默化的结果，也有可能是在烦躁无味的婚后生活中不断磨练和适应的结果。但无论怎样，婚姻都会不同程度地改变一个人，或许是将其变得成熟了，又或许变的有担当了，让原来充满激情的爱情变的枯燥乏味，让赋有青春浪漫情节的爱人变得世俗不堪，这可能就使得很多人都认为婚姻是爱情的坟墓，而往往有这种想法的人却很少能够注意到自己的变化，是不是自己哪里变得不像自己了？甚至会为了一点点小事就跟老公大发脾气，回头想想，自己婚后竟然变成了一只凶顽的“母老虎”，这究竟是为什么呢？而哪些星座婚后最容易变成可怕的母老虎呢？就让摘星工厂——星吧带你走进婚后女人的内心世界。
　　第一名 狮子座
　　身为强势的家庭主妇代言人狮子座，绝对是撑起内宅一片天的人，她们通常会非常尊重老公的意见，无论是对内还是对外的一些决策，都会仔细地跟老公分析和揣测，狮子座的人领土概念非常的强，她们在尊重老公意见的同时，更多的是希望老公也能尊重自己的意见，而往往过于强势的性格特点让她们无时无刻都占着理不放，总喜欢拿出一副主掌家中大权的模样，让老公心生敬畏，而反过来想想，狮子座老婆的种种强势和意见都是非常可取的，她们有时候的蛮横甚至会让人胆寒，但无论怎样，她们都是一心一意希望自己的家能更好。由于领土意识比较强，通常她们会认为自己嫁给了老公，那么老公身边的一切都是自己的，蛮横霸道之间流露着对家庭未来发展的迫切心情，在外人看来，这就是只不折不扣的母老虎。
　　第二名 白羊座
　　白羊座的老婆可以说是遇强则强，如果嫁给了一个够强势的老公，那么他们的性格就会变的更加强势，甚至会在心里暗自的跟老公较量，一副势在必得的心态。而如果她们嫁给了性格比较谦和或是越发软弱的老公，那么他们的责任心就会泛滥，她们会把家庭中里里外外的重担全部都自己担在肩上，由于内在的强势性格，不允许老公做任何的反驳或是家政抵抗，其实她只是不想让性格谦和的老公吃亏罢了，那么，她们就会在心里默默的保护这个自认为容易受伤的老公，从而同情心泛滥的一塌糊涂。如果世俗的压力在心中积压过久，那么人的脾气就会变得非常的浮躁或是暴躁，一点点小事就会让白羊座的老婆大发脾气，人人见了都会称之为是男人婆，而这时的老公却认为这分明就是只母老虎嘛！
　　第三名 天蝎座
　　天蝎座的老婆是感性的，而婚后的天蝎无论嫁给了怎样的一个老公，她们的性格都会翻天覆地的变化一番。被生活的琐碎磨砺的失去了往日的一份神采，这时，她们的抱怨来了，认为自己嫁给了一个没什么本事的老公，如果自己的老公真的有本事，那么就不会让自己为这些生活琐碎而烦心不已。这种恨铁不成钢的要求是强势性格的一种，随着时代的进步和生活水平的发展，天蝎座老婆的要求就会越来越高，甚至压得老公喘不过气来。其实，人生跌宕起伏，谁都不能永远的站在高处，有时得意而又是时失意，这是天蝎座人所不能理解的，更糟的是当自己的老公做出的决定或是想法没能满足她们或是没有达到她想要的标准时，那么老公的“末日”就到了，所以，婚前要求很低，婚后要求很高的天蝎座老婆真是不好惹的啊！
　　第四名 双鱼座
　　双鱼座的老婆非常的奇妙，婚前她们的想法会非常的梦幻，甚至会让你感到很不现实，而婚后的她就如同换了一个人。这种婚前婚后的性格差异真的很难让人琢磨。除此之外，她们非常的有主见，同时事业心很强，她们不喜欢背靠大树好乘凉的感觉，不甘心做一辈子的小女人，而表面的小鸟依人只是一种错觉，作为老公背后的女人也只不过她们在生活中扮演的一个角色而已，也可以称为是一部分人格。双鱼座的女人外表虽然柔柔弱弱，让人怜香惜玉，其实她们非常有野心，也非常的强势，如果自己想做的事情被老公无理的的阻挠，那么她立刻就会摆出脸色让你看，如果她自己认为自己的婚姻不幸福，那么他们变身成为一只母大虫就指日可待了。
　　第五名 水瓶座
　　水瓶座的老婆非常的柔情，同样也非常的理智，通常她们会尽好做老婆的本分和事物，但是她们非常的喜欢和人理论，也就是讲道理，如果她觉得老公的某个决定或是想法不正确，不够好，那么就会没完没了的跟你掰扯这点事，她们在脑海中会对吵架和讲道理做一个明确的划分，认为吵架就是吵架，讲理就是讲理，甚至有的时候会强词夺理。是的，双方把话说清楚是非常理智的选择，但是要明白，说的是理，讲的是道理，而不应该都把气放在问题上，当两个人要共同面对一些问题的时候，要先把气放下，可是对于一些理智的老公而言，就会认为一贯温柔贤淑的水瓶座老婆怎么突然变得这么不妥帖了？简直就是一只横行霸道的母老虎，一时间矛盾重生。

