星座面对外遇时的做法(图)
　　有人说，外遇是一种情感外泄，是吃惯了大米白面时想换一种口味，偶尔吃顿野餐会意外地觉得口感清新。我们姑且不管这种说法的对与错，但纵观十二星座可以发现，不同星座面对外遇时各有各的做法，不信，现在就跟“科技紫微星座网”一起来看看。
　　白羊座：见异思迁型
　　白羊座行动力超强，不会拐弯抹角，爱上就是爱上了，即使外遇也绝不拖泥带水。内心激烈的起伏，让他们往往憧憬于一见钟情式的爱情。在他们看来，爱情就应该是激情勃发，一发不可收拾的，因此不论男女，他们都会用火热的心去主动追求所爱，一旦爱上则无可救药。只是，事前大张旗鼓、事后不了了之的三分钟热度，让他们缺乏足够的耐心和贯彻到底的决心，一次的失意就会让他们变得淡漠起来，所以，就连外遇，他们也是见异思迁的类型。
　　金牛座：实用主义型
　　金牛座的人保守，实际，是典型的实用主义者。虽然他们并非拜金者，但仍然注重稳定的经济保障。所谓“贫贱夫妻百日哀”，他们不奢求浪漫，却很希望自己能有着富足而稳定的生活。他们往往把生活中的细节考虑得非常清楚，致使他们的爱情也很容易被引申到金钱上来，如果某天真遇上有人肯为自己大把花钱，即使这中间的爱情比重非常低，外遇的种子也很可能就这样悄然萌芽了。
　　双子座：三心二意型
　　双子座的人善于交际，口才很好，也正因如此，他们在异性面前总能博得很高的分数。只不过，他们虽然喜欢浪漫的感觉，但也很讨厌爱情的束缚。在他们看来，爱情本应是享受的过程，结果怎么样何必太在意。因此，从一而终，对于他们其实是没多少束缚力的，如果下一次的邂逅能带来一番全新的体验，哪怕只是一次流星划过的痕迹，他们也会认为，昙花一现的色彩同样绚烂。
　　巨蟹座：情绪共鸣型
　　巨蟹座的人，其实是非常具有家庭观念的一群人。一旦遇到真爱，他们会很真心诚意的对待，并且努力的去经营。所以，他们通常并不会主动去寻找外遇，除非，双方的理念差距实在太大，导致家无宁日，让他们觉得这个家不再值得眷恋的时候，他们才会想重新拥有一个新的“家”。这个时候，别人的一句问候、一丝关怀，都会让他们觉得无比的温馨与体贴，而外遇，也就顺理成章了。
　　狮子座：肯定自我型
　　狮子座，热情奔放，也很直率，遇到自己的所爱会大大方方的表现出来，从来不会隐藏自己的真实意图。他们有很强的自我表现欲望，希望获得别人的肯定。当他们遇到懂得欣赏自己的人时，内心会获得极大的满足，同时也会对那人砰然心动。虽然他们不算花心，可每到这个时候，那种被捧上云端的优越感，会让他们很难控制住自己。而在内心的激荡面前，婚姻问题带给自己的约束，也就格外的显得苍白无力了。
　　处女座：激情暗藏型
　　处女座的人对待爱情非常内向，他们总是害羞而不敢表达出自己的心意。一旦有了婚姻的束缚，他们会更加务实而保留。然而有着纯洁天性的处女座，实际上是非常渴望拥有梦幻般的完美爱情的。因为长期压抑自己的情感，使得他们对待感情的自制力会更加的脆弱。如果真的有一天，有人能激起他们心中那对于初恋的美好回忆，从而引发那份心灵的律动的话，他们也同样会奋不顾身的投入进去的。
　　天秤座：日久生情型
　　随遇而安的个性，是天秤人最典型的性格。他们善于控制住自己的感情，不会主动取悦对方，仿佛对什么都无所谓似的。乐观的精神，让他们习惯于把快乐与忧伤分享给周围每一个朋友。虽然，在每个天秤人的心里都有一杆秤，但在朋友相处的过程中，他们却始终无法将友情与爱情区分开来，只能是两旁左右摇摆。当友情逐渐发生质变的时候，随后的一切，也就可想而知了。
　　天蝎座：欲求不满型
　　天蝎座的人，外表冷静，但内心却相当的火热。对待爱情他们会非常认真，同时他们也渴望拥有忠贞不渝的爱情。然而，当他们觉得对方的回报远远低于自己的付出，让自己感觉不到对方的关爱时，心里的怨恨会让他们产生强烈的报复心理。所谓爱之深，恨之切，在内心强烈的怨念和执念的影响下，他们会走上另一个极端。出轨或许不能成为他们爱情的理由，却会沦为他们报复的手段。
　　射手座：感情不再型
　　性急、热情的射手座一旦找到喜欢的人，就会积极地追求，只是他们向往自由，不喜对方约束自己，于是，他们的感情也缺乏持续性。他们往往无法确定自己究竟喜欢怎样的人，但是可以肯定，如果双方矛盾冲突不断，生活仅仅只是柴米油盐的交响曲，他们会毫不犹豫通过其他途径寻求慰籍。你可以说他们是最拿得起放得下的一群人，也可以将之理解为见异思迁的一群人，但至少在他们来说，与其委屈自己，还不如重新选择争取。
　　魔羯座：办公室恋情型
　　含蓄的魔羯座似乎对爱情漠不关心，但其实，他们也是一群有着执着爱情信念的人，只是不喜惺惺作态，过于流露内心的起伏。从某个角度来讲，外遇，是很难发生在他们身上的。然而，办公室里的爱情却是他们无法抵挡的诱惑。虽然他们个性保守，但在工作当中，却很容易与同事产生互动，最后发生“超”友谊的关系。如果恰好他们拥有一个不太美满的家庭，那么另投怀抱，也就不再稀奇了。
　　水瓶座：以爱为名型
　　水瓶座的人永远走在最前沿，他们追求的并非一段至死不渝的爱恋，更多情况下，他们更青睐朋友般无压力的轻松恋情。即使是一纸婚书，并不会让他们产生太多顾忌，如果相处太累，他们宁愿相信自己的直觉，从其他红颜(蓝颜)流露出的些许蛛丝马迹中，寻找幸福。当遇到心仪对象，他们很难不爆发自己的感情。虽然当诱惑突然降临的那一刻，他们会有些许意外，但以爱为名，却成为了他们出轨最好的理由。
　　双鱼座：自投罗网型
　　双鱼座的人骨子里透着一股浪漫的情怀，他们渴望的是那种漫天花瓣纷飞似的爱情。虽然他们有很重的家庭责任感，但是内心那份感性的冲动却始终无法控制。琐碎而毫无情趣的生活，只会让他们的内心越来越浮躁，而当外界的浪漫诱惑达到了临界点，一切就这么爆发了。对感情问题缺乏原则的他们，明明知道出轨是犹如飞蛾扑火般的冲动，但却依然会自投罗网。也许，飞蛾扑入火中那一瞬间的烟火，就是他们所追求的吧。
　　常在河边走，哪能不湿鞋，不论哪种外遇型态，都要认清一点，切勿为图一时的欢愉而越陷越深，擦枪走火酿出祸端。若是婚姻本身出现裂痕，更应正视问题，寻求解决，而不能将外遇视为逃避的港湾。从长远角度来思索内心真正的需求，才是正确的寻情之道，才不会为情所困。

