吸金力最强的星座明星(图)
　　娱乐圈群星璀璨，衡量每颗“星”的标准除了各种软性指标(比如演技、歌技、相貌、公关能力等)之外，最有力的“硬指标”就是他们的吸金能力啦！但是，为什么同样是人在江湖飘，有些明星就可以轻而易举地收获大量的票房、人气和关注度呢？究竟是怎样的星座气场在推动他们的吸金力？下面就让我们来摘星工厂—星吧看一下其中的真正原因吧！
　　No.1 天蝎座
　　代表明星：黄晓明
　　天蝎座的身上往往具有成功吸金人士的各种潜质。受到其守护星——火星的眷顾，这个星座的人在经营事业的时候，通常不会缺乏爆发力。此外，天蝎座的人很会审时度势，擅长把握机会。他们不轻言放弃，但凡是自己认准的目标，就会不惜一切地去达到。这样的性格特点有时会给人留下阴沉的印象，但毋庸置疑，“不抛弃，不放弃”对于做事业的人来说，是多么可贵的优良品质啊！
　　因此，当天蝎座的人选定一条路时，他们就会坚定地走下去。或许就是凭着这样的坚毅，黄晓明被评价为内地新生代男星中最具商业价值的明星代表，并赢得了“内地代言王”的美称。由于帅气的外形和健美的体魄，黄晓明除了在各大影片中频频担纲男主演之外，更是频繁地登上时尚杂志的封面，接拍各种时尚产品的广告，担任了多个国际品牌的代言人。粗算统计，一年下来黄晓明仅凭广告收入就达上亿元人民币。况且，黄晓明现在正处于事业的巅峰期，无论是片约还是商业走势，都呈现欣欣向荣的大好局面，估计这位“吸金一哥”的似锦前程，才刚刚起步呢！
　　No.2 魔羯座
　　代表明星：周杰伦
　　魔羯座的人虽然不具备天蝎座身上那种熠熠生辉的星相，但是他们一贯的低调路线，使得他们在为实现理想而努力的奋斗途中，效率较常人高出不少。魔羯座得人喜欢先规划，后行动。因此，当他们展望自己的事业前景时，心中所想的一般并非“我现在该干什么”，而是“为了实现宏伟的目标，我需要在今年干什么，明年干什么，五年之内干什么。”然后，他们会坐下来，踏踏实实地为自己心中的蓝图，制定一个可实施方案。最后再根据方案，脚踏实地一步步来过。
　　因为魔羯座的稳扎稳打和有条理，很难有外力影响到他们对远景的规划。从草根平民渐渐奋斗为流行音乐小天王的周杰伦的成长历程，充分说明了这一点。周杰伦在小时候就对音乐情有独钟，并表现出了惊人的天赋。出道后积累了这么多年，他已然成功突破原有亚洲音乐的主题、形式，融合多元的音乐素材，创造出多变的歌曲风格，并开创了华语流行音乐“中国风”的先河。这些年来，周杰伦靠着演唱会、商演、广告代言、电影片酬等，6年来净赚23亿，吸金能力不可谓不惊人。
　　No.3 处女座
　　代表明星：谢霆锋
　　处女座和魔羯座同属土相星座，相似度也蛮高的。因此处女座的人和魔羯座的人一样，有着稳扎稳打的奋斗精神。虽然他们可能不象魔羯座一样，擅长统观全局后再制定宏大的实施方案，但处女座的优点在于，他们坚信只要认真做好每件细节，大局自然会渐渐转至顺利的方向，幸运女神最终也会向他们露出微笑。这样的信念使得很多处女座的人带有完美主义的倾向，而如果把握好尺度，这种倾向对其事业的成功，可说是助力非浅喔。
　　仔细观察一下谢霆锋的成长史，会发现他的确是一个追求完美的人。谢霆锋出生于著名艺人家庭，8岁随家人移居加拿大，15岁只身到日本东京学习音乐，学成之后回香港投身演艺界。因为显赫的家庭背景，他得不承受比其他新人更多的非议和更大的压力。然而谢霆锋坚持要靠自己的实力和成就证明自我价值。因此他出道后，选择了影视歌三栖的路线，并尽自己所能地把一切都处理得尽善尽美，连老婆引起的家庭纠纷，都间接成了为他加分的资本。
　　No.4 双子座
　　代表明星：容祖儿
　　双子座的人是好奇宝宝，天生喜欢探索各种未知领域。作为风相星座，双子座的人可能缺乏土相星座的定性，但是风相星座本身却有着擅长分析与逻辑判断的特征。因此，双子座的人如果能够将事业做的有声有色，必定是托赖这种“先尝后买”的性格——假如面前有两条路可以选择，他们肯定不会甘心只走其中的一条，而是会这边跑跑，那边跑跑，先走一段时间后再看，究竟哪条路更适合自己。我们可以将这种性格称之为灵活性强。
　　这样的灵活性使双子座的人不喜欢承认自己的失败，因为假如他们想达到一个目的，自己却缺乏实现它所需要的资源，他们会安慰自己说“这条路走不通的话，再想别的办法好啦！说不定反而能找到捷径呢！”以容祖儿为例，她的确不算美女，但她出道后的主打路线是亲切自然的“实力派路线”，从而一举成功。此外，她对于投资理财相当有心得，曾经承认自己所买的物业账面价值确实过亿，惊煞了香港娱乐圈。
　　No.5 白羊座
　　代表明星：舒淇
　　白羊座的人其实并不是很有财运，也不具备太多事业成功的性格因素。但是，这个星座那种乐观洒脱的天性，实在是帮了他们不少忙。假如一个白羊座的人运气足够好，他就可以在接到上级交给他的某件困难任务后，以毫无心理压力的良性状态，妥善地完成它，最后获得上级的赏识；而假如他没那么好运(比如该任务的难度超过他的接受范畴，或是根本没有得到这样的机会)，白羊座的人也绝不会怨天尤人。他们会继续乐观地等着下一个机会的到来，并坚信老天饿不死瞎家雀。
　　舒淇的特殊经历便是对牡羊座成功方式的最佳注解。在香港经济低迷时期，别的女星无片可拍，她却签约不断，除了有个好经济人文隽做靠山，最重要的还是她性感媚惑的外表注定她取财有道。时至今日，圈内已经不再讳言舒淇曾一脱成名的事实。然而我们的大嘴性感美女只是嫣然一笑，毫不在意。或许对这位点钞机影后来说，过去做过什么是不重要的，只要在获得成功后永远不走回头路，彻底脱离过去的生活方式，就OK啦。

