星男恋爱以结婚为前提(图)
　　有人说：“凡是不以结婚为目的而谈恋爱的行为，都属于耍流氓。”这话初听起来有些可笑，不过，对大多数男女来说，他们还是希望能把眼下的一份爱情修成正果，早日与心上人踏入婚姻的殿堂。到底哪些星座男是以结婚为前提而谈恋爱的呢？来看一下摘星工厂——星吧的这篇文章吧，看过之后，你就会知道真相了。
　　魔羯座：超现实的稳重先生
　　说到魔羯座，大家首先想到的就是他们的稳重、理性，以及能给另一半带来的安全感。在爱情观上，魔羯男现实得很，他们认为真正负责任的男人就是将爱情守护到底，把爱人带进婚姻殿堂，然后两人一起过平淡而温暖的生活，相守到老。魔羯男认为恋爱就是为了结婚而做准备，他们不会轻易去恋爱，可一旦他们认定了某个人，就不会再有什么变动。假如这份恋情不能开花结果，那对魔羯男来说将会是件十分虐心的事。
　　魔羯座是个做事果决，耐力较强的星座，他们能在众多异性中明晰地看出哪个人才最适合与他相伴一生。即便是这段婚姻生活经营起来很费心思，魔羯座也会以饱满的热情和坚定的决心守护在伴侣左右。同时，魔羯座也是个忠诚而持重的星座，他们不会因为寂寞就随便找个人来陪伴。魔羯座男生也不喜欢说甜言蜜语，他们认为，再动情的海誓山盟不如一纸婚书来得实在。他们会把爱情和婚姻当作人生中最伟大的事业来用心经营。
　　巨蟹座：天生就需要家庭的温暖
　　作为典型的水象星座，巨蟹座有着本能的自我保护意识，平日的他们总会把真实的自己隐藏在厚厚的外壳之中，可一旦巨蟹男找到了真正能理解他、关心他的另一半时，就会迫不及待地把自己最真实的一面呈现给对方。他会细心地体察对方的一举一动，甚至对方说的每句话都要思索一番。巨蟹男这样做的目的只有一个，就是把这份得来不易的感情坚持到底，牵着伴侣的手，一起度过美满的婚姻生活。
　　结婚对巨蟹男来说，是件神圣而幸福的事情。他们不像其他男人那样，面对婚姻会有深深的恐惧。巨蟹座倒认为，只有经历过婚姻人生才得以圆满。在开始一段新感情时，巨蟹座首先考虑的是能否和对方白头到老，而不是仅仅想着和另一半那些浪漫的情节。假如谈恋爱不是为结婚，巨蟹座会认为这样的感情不要也罢，因为他们把婚姻和家庭视为人生中无比重要的事。
　　金牛座：不结婚还谈啥恋爱
　　最懂得浪漫与享受的金牛座，在很多人眼中总是很难和平淡的婚姻生活挂上钩，但其实金牛座是最渴望拥有婚姻、拥有家庭的一个星座。金牛男天生就喜欢稳定的家庭生活，他们认为谈恋爱就是为了结婚而做准备的。虽说金牛男多数有大男子主义倾向，但在二人世界中，金牛男却是又懂体贴又会关怀的那种类型。
　　对金牛男来说，他们不大喜欢马拉松式的爱情长跑而是更乐于接受那种恋爱几个月就先订婚的模式。如果眼下的恋情没能进行下去、没能结婚，那么金牛座会郁闷很长一段时间才有可能接受下一个到来的人。恋爱是婚姻的基础，结婚是恋爱的前提，这是金牛男心中不变的真理。金牛男需要的婚姻生活必须是稳定而实际的，一旦他们结婚，就不会再做那些罗曼蒂克的白日梦了，他们会更勤劳地为这个家庭而默默奉献、辛苦耕耘。
　　处女座：拥有婚姻才是完美人生
　　有人说处女座男生不仅挑剔而且过于追求完美，所以他们是只肯恋爱却不会结婚的类型。其实这种说法恰恰说反了——处女座男生并非是只希求浪漫的恋爱时光的那类人，他们想要的是那种脚踏实地的婚姻生活。房子、车子、票子，这么“俗气”的东西看似不会和处女座男生扯上关系，但其实，一旦处女座男生认定了自己的终身伴侣，这些物质条件他也会一样一样的都奋斗到手。因为，处女座男生认为，只有拥有了切实的婚姻生活，人生才会更完美。
　　对处女座男生来说，那些只谈恋爱而不结婚的新新女子，从来就不在他们选择对象的考虑范围内。宽厚善良、自制力强的处女座，不管是对自己，还是对另一半，都是要求很高的。从两人刚开始交往，处女座就会细心观察对方的言行，假如对方确实不适合与自己结婚，那么处女座男生会选择分手，因为他们心中明白：恋爱假如不为结婚而谈，那简直就是耗费生命与时间。
　　双鱼座：婚姻并非爱情的坟墓
　　感情细腻、单纯而好幻想的双鱼座历来被认为是最不靠谱的结婚对象，可双鱼男却认为，婚姻不是爱情的坟墓，而是爱情的升华。双鱼座男生不仅会照顾人，而且很有生活趣味，他们觉得所谓婚后生活很枯燥的说法全是因为人们不懂得怎么调节生活。假如双鱼男结婚了，他们一定会把日子过的有滋有味。
　　双鱼男认为，婚前两个人一定要有充分的认识和了解，而且在不确定两人的关系时，双鱼男对待恋爱的态度也不是很火热。可假如双鱼男真正爱上了对方，就会强烈渴望能和对方结婚，开始幸福的两人生活。有着极强包容力的双鱼男在婚后通常都会包容对方的缺点和毛病，而且善解人意的他们最会讨伴侣欢心，甜蜜温馨的婚姻生活多半也是靠双鱼男一手营造的。

