细数酷酷的星座男星(图)
　　人们常说，越酷的男人越有味道，这种酷不仅仅只是一种味道，它更是一种气质。纵观风云变幻的娱乐圈，又酷又有才华的男星可不少，但也有的男星却有着“装酷”的嫌疑。其实装酷没有错，因为装酷也是一种境界：装得好，那叫经典。下面由摘星工厂——星吧为您隆重介绍最爱装酷且装得很正点的星座男星，相信你会大饱眼福！
　　处女座：迈克尔·杰克逊
　　MJ绝对是美国乐坛乃至世界乐坛的奇迹，他的音乐被世界各地的人们传唱，而关于他的新闻报道，直到他死后，仍在很长一段时间内占据着各大媒体的主要位置。MJ的酷是无法形容的，最为人熟知的，莫过于MJ闪电般的舞姿、天籁一般的嗓音，以及他又酷又个性的装扮。
　　尽管MJ在舞台上是如此耀眼张狂，但不难发现，在他光鲜亮丽的形象之下其实隐藏着一个孤独的灵魂。处女座的迈克尔·杰克逊是那种喜欢把自己隐蔽得很深的人，他不喜欢任何人觉察到自己心中的那份孤寂和失落，所以从装扮到行为，他用各种各样的酷来武装自己，MJ那异常敏感的心灵也给他的音乐创作带来了很多灵感。
　　处女座对人对事都要求得过于完美，而内心的骄傲以及对理想生活的渴望则是MJ喜欢装酷的另外一个原因。
　　魔羯座：周杰伦
　　很多人对魔羯男的印象永远停留在坚韧、努力、踏实这些方面，却不知道魔羯座也是个以耍酷闻名的星座，例如大家非常熟悉的周董。
　　说起周董的酷，那是一种艺术的酷。他永远是一副不羁的表情，偶尔笑起来也是含蓄的不得了，在舞台上、灯光下，周董永远是唱着带有鲜明个人特色的歌曲，踏着个性十足的舞步。不管台下疯狂也好、噪杂也罢，周董就是能让自己置身于这些浮华和喧嚣之外，仿佛整个世界里只有他一人在唱、在舞。
　　魔羯座的周董爱装酷，那是因为魔羯座男生先天就有发自内心的自卑，很多有成就的魔羯人之所以要拼命地工作，就是为了证明自己并不是想象中的弱者。不过周董的爱装酷其实很可爱，因为他能让我们看到，一个更真实的魔羯人是如何在物欲横流、喧嚣浮华中始终保持自我的。
　　巨蟹座：刘谦
　　魔术王子刘谦的酷，是那种温文尔雅的感觉。每次刘谦登台，首先是一双会放电的眼睛射倒了台下一片观众，其中有不少就是女生。有网友说，就是喜欢刘谦在表演魔术时那种又酷又有亲和力的感觉。
　　没错！又酷又让人觉得很有亲和力，这个境界可不是一般人能达到的。人们往往不喜欢装酷的人，觉得他们是耍大牌。然而，对于刘谦，认可的声音就要多一些了。刘谦表演魔术时的一个玩笑、一个眼神，都能把大家逗乐，可见这样的装酷，其实够难为刘谦了。也许只是为了一个酷酷的手势，他就要在台下练习好久。
　　当然，刘谦装酷确实也是为了演出需要，不过巨蟹座的表现欲望很强烈，一方面他们需要得到他人的认可，另一方面又不想表现得太明显、太过分以致让人厌烦，所以台上耍酷便成了巨蟹座刘谦最好的选择。
　　天秤座：陈冠希
　　外型抢眼的陈冠希，尽管因为艳照事件而成为前些年舆论的核心人物，并影响了其演艺事业的发展，但说句实在话，他的气质和形象仍是众多女生心目中酷、帅的典型代表。
　　近些天来，人们所见到的潮味儿十足的冠希兄似乎已经从艳照阴影中走了出来，人们感叹着这位昔日的花花公子身上经过几年的沉淀和洗练，如今的他已多了一份沧桑与稳重，但仍有掩藏不住的酷。拍新片、办画展、发行新专辑，在做每件事的时候，陈冠希都是依然故我的酷，其中有些装酷的迹象，但他的粉丝则表示，重新回归演艺界的冠希是酷得越来越老道了。
　　天秤座是个十分注重自我形象的星座，在遭遇不利自己的新闻后，陈冠希以沉默的酷劲儿回击了那些负面消息，同时也宣告自己的事业将会步入另一个天地，这样的装酷，其实也是一种成熟的表现。
　　射手座：张涵予
　　作为五料影帝，男星张涵予的演艺事业可谓蒸蒸日上。在多部影视作品中，张涵予的形象都不尽相同，而他坦言自己更喜欢尝试多样化的表演。有人说张涵予能够不断地挑战自己，是因为性格使然的酷——大气、自我。张涵予这种男人味十足的酷已然成了他的一个标志。
　　荧幕里的张涵予不论是扮演警察还是军人，或者其他类型的角色，他总能演出每个角色的特点，但唯一不变的始终是他的酷：眼神酷、讲话酷、动作酷，虽然有时候为了配合剧情要装酷，可这也足见张涵予的酷不同于他人，因为别人装酷总能找到痕迹，可张涵予装酷却早已与其所扮演的角色融为一体了。
　　射手座是个充满活力、崇尚个性的星座，虽然张涵予早已为人夫、为人父，可他并没有被充斥在平凡生活里的琐事消磨掉自己的个性。在谈及他的爱好是收藏古董时，相信会有很多张涵予的影迷都要不禁惊叹“连兴趣爱好也都这么酷！”没错，张涵予在生活和影视剧中多有耍酷的情形，不过，耍酷有时也是充实生活的不错方法。

