婚恋心理：剖析难忘初恋的心理原因(图)
　　初恋总是如此地美好，也让人如此地难以忘记，台湾歌手刘若英有一首歌叫《后来》，它俘获了很多人的心。在这首歌中，刘若英用她感性的嗓音缓缓地诉说了一个关于初恋的故事。即使有些女性的初恋并非如想象中好，当初的另一半也并非如此地优秀，但是初恋就像一个永远抹不掉的回忆，让人想忘记也难以忘记，为什么初恋如此地吸引人呢？
　　奇妙的距离体验
　　当一个人告别了天真无邪的童年时代，便进入了青春期。青春期的显著特征就是性意识的萌动以及对异性产生神秘、向往和爱慕的心理。在这个时间段的青年男女之间的悄悄爱意，比较单纯、简单，处在一种在“盈盈一水间，脉脉不得语”的空灵境界，对他们来说，爱情还是有距离的“远方客人”。
　　神秘的距离感对于进入青春期的男女来说，无疑便是一种隐性的阻止。 这个时候，如果再有家人或者是师长的显性干涉，就更容易在激起他们的抗拒心理。而这种奇妙的距离体验，在以后的生活中却难以再次感受得到。这是初恋难忘的第一个原因。
　　遇到“梦中情人”
　　青年男女到了青春期，一般都会为自己虚构一个“梦中情人”，创造一个抽象的理想对象，都会在头脑中形成一个择偶的“模型”。这个模型可能是很具体的，有时是以一个真实的人为模特，有时是把几个人凑在一起。并且，都会按照这个“完美的异性模型”，在生活中去寻觅、在人群中去探索。不知不觉，终于有那么一天，那个朝思暮想的时刻到来了，从茫茫人海中发现了一张似曾相识的面孔，你会情不自禁地惊叹：“好面熟啊！”眼前的她(他)同自己心目中的审美理想发生了奇妙的吻合。初恋便是异性爱由抽象的意识转变为现实的开始。
　　但初恋往往又是无果而终，记忆中的那个人，便成为一个他人永远也无法取代的人了，甚至变成了与他人比较的一个标准。而这个人并非是最初的那个真实的人，但却是被我们自己偶像化的一个标准。
　　“契可尼效应”所致
　　当然，初恋难忘还有一个重要原因。 一个心理学名词叫“契可尼效应”。西方心理学家契可尼做了许多有趣的试验，发现一般人对已完成了的、已有结果的事情极易忘怀，而对中断了的、未完成的、未达目标的事情却总是记忆犹新。这种现象被称为“契可尼效应”。
　　这种心理现象可以举出许多。例如，你在数学考试中要答100题，其中99题都完成得很好，就是剩下的那一道题把你难住了，没完成，未得出答案。下课铃响了，你交卷后走出考场，与同学们对答案，那99题都有正确的结果，而那未完成的一题，同学告诉了你答案。
　　从此以后，那未完成的一题被你深刻而长久地记住了，而那99题却被你抛到九霄云外。未获成果的初恋是一种“未能完成的”事件。因而未果性是我们对初恋念念不忘的一个重要原因。

