婚恋心理：为何热恋中的男性智商低(图)
　　都说恋爱中的男女是低智商的，其实，这里还有另外一层不为多数人知的意思，那就是，心理不成熟。
　　一、绝对自我心理。
　　这种男人把寻找的恋人是否对自己“前途”有利作为牢不可破的唯一条件。他要求女友能把“优势”时常体现出来并给他带来某种好处。一旦他的期望值没有达到或没有达到的可能，便会怒火中烧，甚至觉得你有负于他。
　　二、逻辑错误联想。
　　这种男人通常表现为富于联想和多疑。他一般来说对爱情看得很重，但理解狭隘，对恋人的举动非常敏感。一旦女友做出了他不能理解或不高兴的事，便会“浮想联翩”，生搬硬套地找出你不和他同心的证据。
　　三、非感情移入心理。
　　这种男人评价、对待女友时，没有同情心，不是设身处地地给予评价和理解。特别是当女友身处困境需要感情移入地对待她时，却退缩或置之不理。他只能和你共欢乐而不能和你共患难。
　　四、错误反衬心理。
　　这种男人经常把他的长处与女友的短处相比，或以女友的短处和他人的长处相比。这种男人在开始和你交往时，能很快发现你的优点并十分欣赏，你们的感情也会直线升温。但如果他发现你身上的优点原是那么不起眼时，对你就会冷漠，而这种冷漠，又常常使你捉摸不透甚至还会成为一种诱惑，使你愈感神秘。
　　五、顺应激动心理。
　　这种男人一般喜欢时髦，感觉敏锐，但缺乏自主性和自信心，个体意识受外界潮流所左右，特别喜欢新潮女性。对女友的打扮、发型、服装等外观形象注重，且十分乐意在这方面为女友投资。然而，一旦你不能适应他的“审美”要求，他便会抱怨不止。
　　当你发现男友存在上述任何一种心理时，不要掉以轻心。当然，严格地讲，任何男性或多或少总会存在上述心事中的一种或几种。这也不必惊慌，更没必要一发现就“断交”，这样你永远找不到如意的伴侣。如何掌握这个“度”，标准在于：你的确爱他，不妨将你的担心开诚布公地和他谈开，让他认识到这种隐患的危险。如果你们是初交，感情尚不深，同样可以和他谈谈，以观后效。如果你认为没有必要，断交便罢。但是，采取任何一种做法。需要把握的一点是，你对他的判断是否正确和全面，否则，想当然和自以为是都会给你带来终身痛苦。

