能帮你赢得好姻缘的星座特质(图)
　　佛曰：“前世的五百次回眸换得今生的一次擦肩而过”，我问：“那么，我要用多少次回眸才能真正长驱直入你的心？”大千世界，芸芸众生，谁才是那个我们用一千次回眸换得在他面前驻足停留的人？就让摘星工厂——星吧为你揭晓答案！
　　白羊座
　　在这个人人追求自由、崇尚个性的时代，白羊座女孩时刻保持精神饱满的状态，勇于追求自己所爱，敢于实现自己所想，如同一位叱咤战场的勇士。感情上，她们真挚热忱，倾其所能去爱；事业上，她们顶住压力，直面挫折，即使是在男权社会的当今，她们也会毫无惧色地为自己打出一片天；而生活上，富有冒险精神的白羊座，可以让千篇一律的生活充满乐趣、新鲜与活力，甚至会让人觉得，仿佛是上帝偏心，单独给她创造了一方天地。如此独特的白羊女无怪会坐拥好命喽！
　　金牛座
　　都说，想抓住一个人的心，首先应抓住那个人的胃，金牛女高超的烹饪技术是她拥有好命的一大特性。不管是在你高兴还是郁闷的时候，她都可以为你调配一份精美的餐点，让你体会到被人呵护的感觉。许多人认为金牛的事业心很强，属于典型的女强人型，其实不然，金牛在爱情方面并不“强势”，相反，她们对爱人会格外体贴照顾，有着超强敏感和绝佳商业头脑的金牛在你事业受挫时会运用智慧帮你渡过难关，这样的金牛值得人爱无可厚非。
　　双子座
　　很多人认为双子座不够专情，实则不然，双子很专一，追求完美的她们只要认定你是她一生的伴侣，就会全身心投入到这段感情中来。这份专注认真的劲头任谁也再不敢妄言双子是花心大萝卜，而作为她的爱人当然也不会辜负她的这份情谊，从而越发注重感情的保养。此外，双子个个都是才华横溢的，她们懂得适时调侃，巧言逗笑，与她相处，你会时刻保持轻松愉悦，甚至还会折服于她的能说会道：上到天文地理，下到日常琐事她都无所不知、无所不晓，更感慨于她的触类旁通，使人自愧不如啊！总而言之，双子绝对有好好被爱的潜质！
　　巨蟹座
　　谈及巨蟹女，很多人想到的是她们的母爱特性，但真正决定她们值得爱的，是她们对所爱之人的守护与体贴。当你透过坚硬的外壳触及到她柔软的内心时，你很难不被她吸引。巨蟹的感情真挚且坦诚，她们从不吝惜表达自己的情感，而被她爱着的人不必花心思猜她在想什么，就可以借由此类表达或者低低絮语的倾诉，得知自己在她心中的份量到底有多重。此外，蟹蟹的家庭观念极重，从来不会只顾自己感受而做出让亲朋好友担心的事情。心细如蟹女，与她在一起，你永远不会有孤单一人的感觉，无微不至的照顾只会让你觉得幸福的泡泡满天飞！
　　狮子座
　　个性独特的狮子座很容易成为万众瞩目的焦点，天生的艺术气质使她们高贵艳丽、儒雅怡人。对待爱人，她们亲切温柔，呵护备至，时不时冒出的浪漫想法更是为感情生活添滋加味。偶尔的多愁善感，却又不似林妹妹的娇弱无力，让人暗笑她的天花烂漫与杞人忧天之际，又不禁被她小女人的可爱所吸引。狮子座有着令人欣赏的独立个性也兼并着诗情画意的浪漫情怀，带着微微的冒险意识又不失大胆积极地主动探索，如此多种令人羡慕的性格怎能没有好命潜质呢！
　　处女座
　　追求完美的路注定是布满荆棘的，但处女座从不放弃。与追求完美并存的是她们追求纯洁、无瑕疵爱情的那份执着。有人批评处女座挑剔，世界上的完美本就如昔日的桃花源地，几乎不存在又何必那么执拗；也有人批评处女座太过严格，人非圣贤孰能无过，上帝造人时就赋予了人优点与缺点，那你处女座就无需吹毛求疵。诚然，这些都是处女座所具备的，可这也正是她拥有好命的根本原因---谁不想拥有一段真挚动人的感情，谁不想与自己所爱的人“执子之手，与之偕老”呢？ 
　　天秤座
　　天秤总是会把自己的爱意无条件奉献给爱人，面对如此炽烈的感情还有谁会认为天秤不值得爱呢？天秤会努力认真地经营自己的爱情与家庭，善于排解误会和矛盾。此外，天秤的值得人爱更得益于她无微不至的关怀，无论家人、事业、还是生活，天秤都能打理的妥妥当当，让人无后顾之忧。这样的生活与事业上的好伴侣怎能不让人越来越宠爱，越来越疼惜呢？
　　天蝎座
　　和巨蟹一样，天蝎女坚硬的外表下有一颗柔软、需要被精心呵护的心。天蝎女喜静但不高傲，为了爱人她可以包容一切，对她而言，你就是你，独一无二。天蝎的爱是伟大的，因为没有几个星座可以真正做到爱一个人的全部，并且可以为了爱放弃全部！这么忠诚、可靠、对爱人无私奉献的天蝎，谁还怀疑她拥有好命的潜质呢？
　　射手座
　　乐天的射手女不愿让人看到她们难过伤心的一面，这不是因为她们好面子，而是她们善良，不愿让关心、爱护自己的人担心。在恋爱方面，射手女深信每个人都是一朵带刺的玫瑰，过分接近只会让相互爱恋的双方受伤，所以她们十分重视给双方足够的私人空间，让彼此既相互欣赏又不失亲密，延长爱情的保鲜期。 
　　魔羯座
　　魔羯女很现实，不会像天蝎那样为了爱情可以舍弃面包，即使别人告诉她爱情面包不可兼得，她也会固执己见，既保全爱情又为面包拼命。因此，她是很多人理想的伴侣，毕竟徒有美丽的外表是换不来生活的甜蜜的。俗话说，一个成功的男人背后一定有个默默付出的女人，而魔羯女就是那个背后的女人，她的脚踏实地、耐心奉献让其他星座望尘莫及，这也是魔羯拥有好命潜质最主要原因。
　　水瓶座
　　喜欢标新立异的水瓶女，超前的思想和异于常人的聪慧常常不被理解。在水瓶身上，你看不到世俗常规对她们的约束，让人不禁妒忌她们的那份洒脱。决定水瓶女坐拥好命的是她们前卫但又不是世俗意义上的那种大胆开放，没有什么比一个思想自由但纯洁更让人珍惜。成为水瓶的恋人，你感受的到是无拘无束的自由和满满的温暖，仿佛遨游在辽阔的海洋中，没有束缚也没有羁绊，天地万物浑然一体，这样的感觉有谁不想拥有？这样的水瓶女有谁不想去追求呢？
　　双鱼座
　　与生俱来的温柔个性使得双鱼女备受青睐，她们常常会在脑海中勾勒美好的童话远景，一些关于未来的各种幻想更是天马行空。多数的双鱼女都有较高层次的精神追求，她们愿意为理想去打拼、去奋斗，并在不断努力的过程中收获不同的人生体验。此外，双鱼女对待感情十分谨慎，一旦决定投入一段感情就会倾注全部的心力，但她的占有欲并不太强烈，与这样的双鱼在一起，大可不必担心太多私人空间和时间被占有。

