12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　因为害怕受伤害怕结局悲剧，所以你默默地收回了对爱情的希望尘封起曾经悸动过的心？想用这样消极的方式去抵抗被剩的命运？就算暂时认命唱起单身情歌，但身边那些恩恩爱爱却还是会不断挑拨你的心！恋爱不是别人的权利，只要你肯点燃心里的那把火，姻缘自然找上门！本周适不适合你为爱搏一把？摘星工厂—星吧为你揭秘！本周爱情运势前五名：宝瓶座、狮子座、巨蟹座、天秤座、双子座。
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友在爱情方面有些失控。有伴儿的朋友，冲动不仅是魔鬼，还是爱情的杀手，想到这一点你是不是冷静多了？倘若答案是肯定的，那就让你的爱情远离冲动的困扰吧，平静面对问题的心态是你和TA都缺少的。单身的朋友，如果你承认自己并不是天上的太阳，那就不要指望大家都围着你转了，想要爱情的话，你得主动出击哦。试着把TA当作你心中的太阳，你的爱情可能会来的更快些哦。
　　约会吉日：10月16日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友在爱情方面要面对很多挑战，得有个心理准备噢。有伴儿的朋友，本周TA对你的关心出奇地多，无论方式如何，目的无非一个，就是要让你和TA一起守护你们的爱情，相信你也是这样想的，那么就多多地配合TA吧。单身的朋友，你可能跟某个异性在一起吃饭、聊天，过得很开心，TA是不是你想找的人呢？拷问自己的时刻到了，想知道答案的话，就别对自己手软，让自己一天不见TA，不接TA的电话。如果你感到不安的话，答案就很明显了，行动吧。
　　约会吉日：10月10日
　　约会吉时：21:00
　　双子座
　　本周双子座的朋友要多留意爱情的走向，及时调整自己的经营方针，才能保证爱情长青不老。有伴儿的朋友，最近TA的情绪变化比你还要大，你得及时捕捉动态，兵来将挡，水来土掩，不要乱了自家阵脚。单身的朋友，吃吃喝喝的活动，多参加一些对你没什么坏处哦，不但可以填饱肚子，而且能得到不少异性的青睐，你的终身大事，可能参加了一个聚会，便瞬间轻松地解决了，有这等好事，你还不积极行动起来吗？
　　约会吉日：10月10日
　　约会吉时：17:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友爱情运势普普通通，没有过多的激情。有伴儿的朋友，可能在一起的时间比较长了，你们失去了恋爱时的感觉。尽管平淡是真，可太过平淡的爱情容易出问题，所以还是有必要找点儿不一样的感觉呦。一起去郊外爬山、钓鱼、烧烤，可能会帮你们找回年轻时的感觉。单身的朋友，你这阵子太安静了，这使你错失了好多结识异性的机会。赶快行动起来去参加活动吧，那里不但有欢声笑语，还有你渴望的爱情哦。
　　约会吉日：10月14日
　　约会吉时：19:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友爱情需要密友来牵线。有伴儿的朋友，虽然爱情是两个人的事情，但是有时候身边的朋友也可以起到助推器的作用，所以不要无视朋友对你感情的关心。有时候朋友的一句话可能比你自己的一百句话都管用呢。单身的朋友，跟朋友的聚会场合比较有利于你跟异性的交往。如果你没有放弃找到另一半的努力，就去拜托你的好朋友们多帮你留意下吧。当然啦，你自己也不能放弃提升自己的努力，内外因相结合才能获得最后的成功。
　　约会吉日：10月12日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座的朋友在爱情方面有些不顺。有伴儿的朋友，你总是能在对方的言谈举止中发现一些小缺点。先不要为你的发现沾沾自喜吧，要知道，你这种表现会让对方觉得你是在有意找茬儿。这对你们的爱情很不利哦，如果你不想因为这点儿小事影响你们之间的爱情，就克制一下自己吧。单身的朋友，放下你心中的顾虑，勇敢地去追求你的爱情吧，两个人在一起不需要太多的条件限制，也不必总是盯着对方的不足，喜欢TA就大胆地表白吧，实际上你们之间的障碍在你自己身上，跨过去就一切都不成问题了。
　　约会吉日：10月13日
　　约会吉时：12:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友对待爱情比较用心，付出总会有回报的，只是时间不一定罢了。有伴儿的朋友，TA不仅是你生活上的伴侣，也是你精神上的伴侣，有什么事情都跟TA讲一讲，或许你会在说出来的那一刹那豁然开朗的。单身的朋友，孤独只是暂时的，你始终得要找一个人陪伴你走过一生，所以不要以享受孤独为借口，拒绝接受爱情的到来。如果有人向你表达爱意，不妨认认真真地考虑一下是否可以接受。
　　约会吉日：10月16日
　　约会吉时：10:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的爱情要见缝插针地发展确实很难。有伴儿的朋友，你在爱情方面懒得花心思。不要觉得两个人已经走到一起，就万事大吉了。爱情如果不经营很快就会老去的。所以废话少说，赶快振奋精神浇灌你们的爱情之花吧，不要等到它枯萎的那天才晓得要着急。单身的朋友，爱情是不能强求的，但不等于说不要求，该追求的时候绝对不能犹豫，你愣神的瞬间它可能就跑到别人身边去了，所以你得练就眼疾手快的本领才能成功将爱情追到手。
　　约会吉日：10月12日
　　约会吉时：17:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友在爱情方面进展不明显。有伴儿的朋友，你把自己的烦恼看得太重，不能以轻松的心态面对感情，这影响了你们之间的沟通，产生很多误解。解铃还须系铃人，要想消除这些误解，就要看你的努力了。单身的朋友，你对爱情的懵懂，可能导致你与爱情擦肩而过。不要在一个微不足道的概念上纠结，感情最重要的还是心中的感觉。至于究竟什么才是爱情，相信最厉害的大师也不能给你一个明晰的定义。
　　约会吉日：10月11日
　　约会吉时：15:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友爱情运势低迷。有伴儿的朋友，你在不经意间已经把你的坏情绪带到了两个人之间，这让你们的感情不是花气芬芳而是火药味儿十足。如果你不想让自己的爱情泡汤，就得先要想办法灭火。主动权始终都在你自己手里握着，看你的了哦。单身的朋友，与异性相约出门的时候最好不要迟到，不要暴露自己的坏脾气，凡事都要隐忍，第一印象不好，以后就很难扭转啦。
　　约会吉日：10月15日
　　约会吉时：14:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友在爱情上会有所收获。有伴儿的朋友，虽然你心里时时刻刻都在想着怎么疯、怎么玩，可是你哪一次也没忘记带着TA。跟TA在一起疯的时候你们解开了很多相处之间难解的疙瘩，不知不觉就将你们的爱情推到了一个更高的层次。单身的朋友，最近你比较害怕孤独，多是找朋友跟你一起享受玩耍的快乐，这种自然放松的状态最有助于爱情萌芽了，你要留意观察在哪里长出了爱情的嫩芽哦。
　　约会吉日：10月12日
　　约会吉时：20:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友爱情运势欠佳。有伴儿的朋友，你的全部心思都放在处理各种问题上，忽略了身边的TA，让TA心里很不是滋味。找个合适的机会跟TA讲明你现在的情况，并真诚地向TA道歉，TA一定会理解并原谅你的。感情就是建立在这种相互理解的基础上的。单身的朋友，你最近对爱情追得不太紧，有了心仪的对象也不抓紧时间去表白，这样的话，你的桃花很可能会跟你擦肩而过哦。伸开你的双手，将爱情抓牢吧，你还在犹豫什么呢！
　　约会吉日：10月16日
　　约会吉时：19:00

