爱情故事里的坑爹爱情(图)
　　爱情故事里的坑爹爱情 　少女情怀总是诗，读了那些春光旖旎的爱情小说，看了那些浪漫无限的爱情影视剧，很多小姑娘会对各种爱情故事心生向往并有意去模仿，但科技紫微星座网爱情专家团在这里要友情提醒了——小说和影视剧中的爱情故事绝大多数是与现实相冲突的，尤其是以下几种，几乎是谁模仿，谁吃亏。
　　第一种：一见钟情定终生
　　在中国的传统爱情观里，一见钟情互定终生是一种理想的爱情模式，在各种爱情故事里也极为常见。这是因为中国古代封建社会青年男女与异性接触的机会不多，往往要等到洞房花烛夜才知道另一半长着什么模样，若有机会在婚前碰上一个对眼的，当然是赶紧定下终生比较妥当，要不然天知道和自己洞房的会是哪路妖魔？
　　在现代的现实社会里，许多情窦初开的小姑娘也将“一见钟情”认作世界上最浪漫的事情之一，天天期盼自己在哪个不经意的瞬间就邂逅了命中注定的真命天子，但是，姑娘们可得小心了！
　　根据现代心理学分析，男性很容易因为外貌对初次见面的女性心生好感，但这种好感仅限于外貌，而且可以同时针对很多位女性存在；如果男性在一面之缘后就大献殷勤，要求“定终生”，那么他们多半是怀着占点便宜就跑的心态来耍流氓的。即便不是这样，一个男人在不了解女性的情况下，仅仅因为看了一眼外貌就要谈情说爱，这是靠谱的人吗？
　　据科技紫微星座网分析，在十四主星的女孩子中，七杀、破军、廉贞、贪狼的开创型主星者是比较容易“一见钟情”的；“一见”没关系，“钟情”也不要紧，但“定终身”可就需要谨慎了。建议开创型的女孩们，即便你再钟情这位一见的男人，也应该在充分了解之后再定终身。
　　第二种：与潜力股私奔
　　一个富家千金因为机缘巧合，爱上了一位才华横溢的穷男人，在爱情的感召下小姐动用一切资源帮助这位穷男人成功，甚至为了冲破世俗的城墙而与他夤夜私奔。这是多浪漫的事情啊，爱情小说中也很常见，而且最后的结局常常是小姐和发迹后的穷男人幸福地生活在一起。但如果哪位姑娘要把这个桥段搬到现实中来——教训却是血淋淋的！
　　一般情况下，男人对性和爱情的向往是受自身际遇限制的，譬如贾府的焦大想破脑袋也不敢爱林妹妹，西游记里的小钻风撑破天也不敢打嫦娥的主意。所以但凡混得不怎么好的男人，即便是貌若潘安、才比子建也不敢对富家小姐心存幻想。如果他们意外得到了小姐的垂青，自然是感激涕零受宠若惊。但如果他们在小姐的帮助下发迹了，随着社会地位的提升，他们对爱情和性的欲望以及对新人的向往都会促使他们一代新桃换旧符。此时此刻，人老珠黄的小姐们就一个人哭去吧。
　　在历史上，卓文君帮着司马相如发迹，结果司马相如功成名就天天想着纳妾；王宝钏帮薛平贵发家，自己苦等寒窑18年，结果薛平贵成番邦驸马；前些年，一位女白领帮着做广告的老公出人头地，结果老公出名后带着小三逼得她跳楼自杀。在十四主星的姑娘中，领导型的紫微、武曲、天府、天相者是喜欢用爱情投资潜力股的，科技紫微星座网奉劝各位姑娘们：“男人有风险，投资需谨慎。”
　　第三种：狼和小羊走天涯
　　“狼爱上羊这是爱的疯狂，他们轰轰烈烈爱一场……”情歌里这么唱，小说里这么写，影视剧也这么演；小白女生爱上一个成天打打杀杀的浪子，然后帮助他“回头金不换”，这是虚拟爱情故事里的又一个常见桥段。但在现实生活中，真有这么些多情的浪子吗？
　　据科技紫微星座网了解的相关数据，有关年轻女性的犯罪事件中，超过七成是因为她们找了不靠谱的男朋友；其实用脚后跟想想都知道，有远大目标、高尚理想和责任心的男人有哪个会去当混混？“狼爱上羊”中的那种奇男子，一千个混混里未必能找出一两个，如果哪个傻姑娘真的和狼“走天涯”，没准哪天一觉醒来就发现自己被卖到深山老林里当媳妇了。
　　一般来说，太阳、巨门、天机主星的支援型姑娘为人热情，愿意关爱他人，相对其他主星，她们和“狼”走天涯的机率最高；科技紫微星座网真诚提醒：提高警惕，当心爱情遮眼！
　　第四种：青梅竹马谈恋爱
　　在中国的传说故事里，青梅竹马、两小无猜的爱情常常被拿来当做爱情典范传颂，时至今日也有不少姑娘家对这种爱情心生向往。但历史的真相往往很残酷——和“一见钟情”的原因一样，古代青年男女接触异性的机会少，与其找个不知底细的人成家，还不如和知根知底的幼年伙伴婚配来得妥当。在现代社会里，青梅竹马的爱情早就失去了存在的空间。
　　据现代心理学分析，当代社会里，青梅竹马的小伙伴若成年后结为恋人或者夫妻，多半没好结果。因为彼此间太熟悉，很可能新婚期间就有审美疲劳，再加上男人对陌生女性的好奇，出轨的机率也会大上许多。
　　许多合作型主星的姑娘如太阴、天梁、天同者以长情为荣，可能很小就对什么邻家大哥哥、童年小伙伴倾心不已，继而仰慕多年；科技紫微星座网特别提醒——这一类的异性做朋友蛮好，做老公的话，就蛮不靠谱了。

