啥星男驳回旧爱几率大(图)
　　不论是谁，爱情来临之时，都是充满甜蜜感觉的，但当爱情逝去之时，每个人的表现和感受可就不同了。有人坚强，有人脆弱，不同的表现会导致不同的结果。来摘星工厂---星吧看看吧，哪些星座男生驳回断线之爱的可能性最大？
　　第一名  天蝎座
　　“色如白水，味如烈酒”是对天蝎男最好的诠释。他们的性格，简而言之，就是“极致”二字。不论何事，蝎子们都追求极致，工作如此、生活如此，感情上更是如此。蝎子的爱，绝冠于十二星座，但是蝎子的控制欲也就同时发作了，他们要完完全全彼此占有。不要对蝎子说什么彼此各自的空间，你的独立空间和时间，在蝎子的眼里，就是你在做不可告人的事的空间和时间。久而久之，很多女孩会觉得很窒息，自然就想逃离了。
　　当蝎子发现对方的闪躲后，他们会对对方更加体贴也更加照顾，所有的大事小情都不用你操心，蝎子男都会为你处理。你甚至还会觉得，他似乎比你自己更了解你的需要，真是贴心至极的好伴侣啊！认真想一想，虽然没什么私密可言，但毕竟蝎子的爱是真实存在的，爱他就要包容他，不就是时刻要让他知道自己的动向吗？“好吧，看在你那么爱我的份上，没独立空间就没有吧，反正你是世界上对我最好的人！”
　　第二名  狮子座
　　狮子座的男生可以说是非常不好相处的，他们表现欲强，事事都有自己的看法，而且还要求身边人也同意并认可他们的看法。对他们来说，“尊严”二字是一切行为的原动力，他们最喜欢被人崇拜，被人尊敬，而挑战他的权威或者让他觉得没面子，是他最不能忍受的行为。不过，狮子男一旦开始恋爱，倒是不错的恋人。他们强烈的表现欲总能帮伴侣及时处理掉很多事，加上他们大方的性格，礼物和鲜花是绝对少不了的，各种浪漫招数更是家常便饭。但是狮子的霸道、暴躁以及与生俱来的大男子主义，却是让人很难接受的：动辄的大发雷霆，万事不让步的性格，有时候真的很伤人心。当伴侣忍受不了，对他们提出分手时，狮子会觉得被当头棒喝了。
　　这时，狮子会收敛他们的光芒，展现出他们最温柔的一面，把伴侣捧在手心，一天八百次的嘘寒问暖，礼物和鲜花更是成倍增加！伴侣的感动更能鼓励狮子做的更好，伴侣也就更满意了，自然也就很开心地回到狮子身边了。“想想他除了霸道点，对我还是很不错的，如果能一直这么温柔就好了，而大家都说你对我好，宠我爱我，我也该知足了。”
　　第三名  双子座
　　作为风相星座和变动宫的结合体，双双们思维敏捷，活泼好动，这样的男孩是很难闲住的。他们总能把聚会气氛搞的很high，也总能说出各式各样的新奇事来和大家分享。开始的时候，女孩子们很容易会被这样的男孩吸引，跟他们在一起从来不会觉得沉闷，但时间久了，双双多变的性格就会让人吃不消了。三天两头放鸽子，加上不时的撒个小谎，真的让人很没安全感。女孩会觉得，这样的男孩，真的可以依靠吗？也许还是分开比较好吧？
　　在这关键时刻，那个成熟而又稳重的“他”就会被瞬间激活！双双会表现出平时所没有的成熟与沉稳，工作努力，做事踏实，他们会诚恳地向伴侣承认错误。看着他们与以往不同的表现，女孩会很欣慰。“哼，看你以后还敢不敢怠慢我！”
　　第四名  双鱼座
　　如果你想要一个浪漫的男友，那么双鱼男是最好的人选。等天亮看日出，篝火下烛光字，都是他们最拿手的浪漫招数。善解人意的鱼鱼，从来都是那样体贴，当你劳累一天后，看着满桌的丰盛晚餐，一定会非常满意。但同时鱼鱼的问题也非常明显，敏感的鱼鱼很需要被人疼，被人哄。很多时候，女孩还要负责帮他们做决定，因为他们是生活在梦幻中的人，你很难指望他们能雷厉风行地man起来。时间久了，伴侣自然会疑惑，鱼鱼们是不是可以依靠？而离开的念头也就越来越强烈了。
　　在初始的惊愕和难过后，鱼鱼就会开始发愤图强了，他们会突然间成熟起来，遇到麻烦时不再不知所措、需要做决定时不再优柔寡断。工作也会很出色，加上更加殷勤的浪漫和细致的照顾，女孩子回头的概率可是非常高的哟！“这样果断干练，劲头十足的你，才像个男人嘛”！
　　第五名  金牛座
　　金牛座的男人，秉承了土象星座的特征，做事踏实，从来不会冲动冒进。恋爱中，他们也一样，没有十足把握绝不会出手。看起来，牛牛做事好像很慢，而当他和伴侣在一起后，可能就更加闷骚了。两人在一起时间久了，浪漫没有了，关心也少了，好像只剩下了生活之中各种杂乱的琐事。这样的话，女孩又怎么能受得了呢？当然想和他说拜拜。
　　牛牛认定了女孩，当然不愿意轻易放手，于是浪漫回来了，关心也回来了。牛牛会很诚恳地跟伴侣道歉，然后诚心诚意地交谈，彼此把心里话都说清楚。女孩念及牛牛的踏实与可靠，多半还是会回心转意的。“希望他不要再犯那些错误了，还是相信他吧，他一向说到做到”。

