星座排行：十二星座SM虐恋榜单(组图)
　　十二星座里你觉得谁最重口呢，是神秘的天蝎还是善变的双子？又或者是人不可貌相的温柔巨蟹~现在就随海报网编编一起来看看虐恋系“SM“两派都有谁上榜吧。
　　强势“S”派
　　第五名：水瓶座
　　水瓶座，理性至上的外星来客，我觉得12星座里最能适应孤独的就是水瓶。他们不会强求身边必须要有一个人，如果无人可虐，他们宁愿保持着单身。
　　一个特别优秀的水瓶也许会有很多个选择，他们不会在选择中迷失，相反，每个选择都会在他们精密的计算中衡量着，这是他们的本能，使他们看上去聪明而狡猾，所以水瓶座的S来源于他们的绝对理性思考，他们很清楚自己要的是什么，不将就，也不妥协。
　　
　　第四名：射手座
　　射手座的同学，本质上是相当温和，与世无争的一群人，按理说他们不应该入选S派。可是呢，射手们骨子里的热爱自由，不自由毋宁死的精神，往往成为他们特立独行和得罪人的因素。你要无拘无束，却有可能让人处处受制，你要别人跟着你一起自由，有没有想过这种要求本身就是不自由的？
　　或许12星座里射手座，射手座不是最强硬，最冷酷，最固执的，但却是最想要过的随心所欲的。对于自由源于骨子里的渴望，让你们无时无刻不想挣脱现实的束缚，某种程度上，离你们最近的人，就是被你们S的最严重的人。
　　第三名：白羊座
　　白羊座，有没有人反对白羊是S？要说白羊是M地球人都不答应吧。混不吝的白羊，根本懒得计较什么S和M，冲动来了他们要怎么样就怎么样。这种活在自己小宇宙的性格，实在是很S。
　　但正因为如此，白羊座的S往往不被人买账，而且容易被看穿。简单粗暴，自我意识掌控一切，是白羊座S的特点。杯具的是，他们的S来得快去的也快，雷声大雨点大，但是马上就停了。短暂的间隙之后，兴致勃勃精力充沛的白羊发起的是另一场风暴。
　　第二名：天蝎座
　　天蝎座，受到水相的影响，天蝎的谨慎与怀疑一切，使得他们在原则性和持久力上稍逊色于摩羯。但是天蝎胜于摩羯的地方在于，浑然天成的S风范，不自觉的散发着S的气场，往往自己还没有意识到就虐了对方。
　　天蝎座是危险的也是迷人的，他们的S与生俱来，但是一旦当你走进他们，你会发现他们本质上无心S人，水相星座的温柔细腻也许只当你走近他们内心才能发现。
　　第一名：魔羯座
　　魔羯座，之所以把这个容易忽略的星座放在S派第一，是因为魔羯无论男女，都有不动神色的领导力和耐力。他们不傻傻等待，不依赖别人，一旦发现并锁定目标，就会用尽各种方法来抓住这个人，直到他投降屈服、乖乖就范为止。
　　魔羯座的对宫星座是巨蟹座，因此这种特质多少也带给了巨蟹座。但是和巨蟹座以自虐的精神去迎合对方不同的是，魔羯从不丧失自己的原则和立场，即便主动追求，也是让对方跟着自己的步调走。所以呢，如果你的情敌是魔羯座，那我真是为你捏一把汗啊。

