解读处女座男生爱情经(图)
　　现在的男人不讲卫生可谓是到了登峰造极的地步，公共场所偷挖鼻孔，上厕所用作业本纸，内裤正反交换穿……幸好处女男绝对不会是那样的主，洁癖满身的处女男绝对可以堪称为“世界卫生组织主席”，要挑干净的男人，处女男绝对没错！除了干净外，处女男还有哪些“亮点”呢？请看摘星工厂—星吧的解说吧！
　　NO.1 惟独木头型美女最对胃
　　处女座男人体内多少有点“犯贱因子”，冷若冰霜的“木头美女”越是不搭理他，越会让处女座男人内心那种征服欲无限膨胀，而且对方越是矜持，越是让他觉得神秘，他也就越控制不住那种想要挑战的欲望，于是对方的一举一动都会牵动他的神经。
　　NO.2 为爱傻等的稀缺痴情男
　　处女座的男人在真正经营一段感情的时候会想要把一切都表现得很完美，因此为了这段感情他可以说是倾尽一切，不尽如人意的爱情结果会引发处女座男人心中的一种奇异的落差感，这种感觉会深深地挫败他，为了避免被现实打击到心理，骄傲的他们愿意为爱委曲求全更甚者摆出卑下的姿态去挽回感情，更不用说区区的等待了。
　　NO.3 女人疯抢靠得住的铁柱男
　　稳重知性派处女座的想法理性兼具冷酷，做事情不仅细心周到、谨慎有条理，而且不喜欢半途而废，他们对任何事情都有自己的一套规则，不管是做什么都很投入，每件事情都能完全掌握，凡事都会以更坚定的毅力努力向前，这种条件的男人绝对是女人最佳依靠的对象。
　　NO.4 求上进俯首甘当软饭王
　　处女座男人天生个性严肃，对另一半要求趋于完美的他，绝对不会轻易的付出自己的感情。处女座男人的内心世界是充满许多奇异的想法，只是通常不愿意让别人看到他的这一面，他认为凡事都用理性来思考的话，那生活就一点乐趣都没有了，因此当处女座男人事业遇到低落时，只要他认为这是对自己有帮助的，就算要他暂时做小白脸，处女座男人也是会愿意的。
　　NO.5 最受小孩欢迎的天使老爸
　　吹毛求疵的处女座，婚前总是喜欢摆酷、装作不喜欢小孩，故作威严，让人感觉他们管教起小孩肯定是打骂少不了，实际上他们只是刀子嘴豆腐心，不仅愿意每天不辞辛劳为小孩做东做西，在小孩的眼中更是个有求必应的全能老爸！而他那爱挑剔的个性只会针对老婆，对小孩则是什么都可以，处女座老爸对小孩的容忍度可让人跌破眼镜哦！

