婚恋心理：单身女人不健康的心理因素
　　女人中落单的那一类，她们的言行举止时常有着她们作为单身的特征。假使你也徘徊在类似的境地，那么，你就有必就以下内容要对照一下自己，是否真的单身得无可救药……
　　第一、特别八卦
　　女人八卦容易引起男人反感
　　单身女人的身边，肯定有几个类似于电影《无穷动》里那几个唠叨女人一般的闺中密友，个个都是刀子嘴，每逢扎堆就你一言我一语地数落身边的每一个男人，并以此为乐。大到天下娱乐盛事，包括最新一位谋女郎的三围；小到草根阶层情感实况，比如楼下那家服装店老板娘似乎有好几个相好……不过说来说去，归根到底话题还是会集中到男人身上，反正身边的男人们不是没有人情味就是没有情人味。最终得出结论，全球化语境下的大背景如此，难怪你单身。
　　可悲啊，你就是能找到男朋友，他都被你的闺密们的唾沫给淹死。既然你不是狗仔记者，没有传播八卦消息和熟人糗事的职业需要，干吗不闭上嘴巴，认真想想身边男士们身上的优点呢？
　　第二、总被老板呼来唤去
　　莫要做单身的女强人
　　“事业型”、“工作狂”、“女强人”……种种用来形容大龄单身女人的称谓都只是极具悲剧色彩的借口，虽然你也知道，“女友”或“夫人”是更能令你感到幸福的称呼。谁让你单身呢！老板认为你没有家庭负担，屡次打电话催你半小时内赶到公司开会，而你还装作很积极配合的样子。你或许会这样劝慰自己：公司新的规划刚开始，上半年是要忙一些，下半年可能会稍稍缓一缓--拉倒吧，早在去年的工作规划期间，你就曾这样对自己说过。能够提起你兴趣的，已经不是男人，而是男客户。
　　你把青春献给了公司，早出晚归以岗为家。三年下来，终于成为部门主管之类的中层干部了，谁又来为你的单身负责呢？一个人郁闷过很多次，可是，盘点一下自己身边的男士们，深感失望，只好在高不成低不就中收起了这份遐想。
　　第三、节日恐慌症
　　情人节多出去与朋友聚会
　　你工作很累，但奇怪的是你还害怕过节，尤其是像情人节这种节日。
　　单身的你，要么没有人送玫瑰，要么会收到不止一束玫瑰。前者未免凄凉，这意味着你又要独自回到清冷的小窝，之前还要忍受满大街手捧玫瑰亲密牵手的情侣们的刺激。前男友也许良心发现会给你一个安慰的电话，但只怕这会更添你的哀怨。最后，你只好在落寞中抱着枕边的毛公仔早早睡去，期望第二天阳光明媚可以晒晒枕头。后者貌似光鲜，其实过犹不及，危机四伏。你和这一天向你示好的男人们之间的关系，并不会因为节日的到来而有质的飞跃。很可能的结果是，在周围都是甜蜜情侣的西餐厅里，你和这位男士貌合神离地吃完这顿心不在焉的晚餐，然后独自一人手捧玫瑰回到寂寞的小窝。
　　渐渐地，你的节日恐慌症愈来愈严重，以每逢节日焦虑不安、六神无主、无所事事为常见症状。对了，你的生日愿望总是希望自己能够嫁出去，这个愿已经许了很多年。
　　第四、沾点不良嗜好
　　男人对女人的不良嗜好很敏感
　　最初，你和每一位少女一样，纯洁，童真，绰约如处子，不食人间烟火。一次次的爱断情伤之后，你要么吞云吐雾，要么浅斟低吟，慰藉着自己孤独的内心。反正也没有谁会来管你，暂时也没有养儿育女调理身体的需要，于是你就这样麻醉着每一根可能会引起疼痛的思路神经。
　　或许不能称其为嗜好，对于烟酒这些东西，你并没有什么瘾，充其量只是借烟醒神借酒消愁罢了。在你看来，明知烟伤肺酒伤胃，但也比没烟没酒空伤心来得好，所以要真戒起来，也难。
　　第五、害怕结婚场合
　　把别人的婚礼当成自己相亲的场合
　　表面上，在同学和朋友面前，你依然会流露出一些作为单身族的潇洒，但你的内心却是迫切期待早日结束单身状态--最明显的是，你很害怕听到哪位同学又结婚了。如果只是听到那倒也罢了，要是遇到人家正式邀请你参加婚宴，你就惨了。
　　首先，你必须面对一个人赴酒席的窘境，而别人都是成双成对牵手搭背；接着，你还要振作精神一个人欣赏婚礼的盛况--看到新郎新娘甜蜜和陶醉的神情时，你有一些羡慕，有一些欣喜，还有一些形单影只的忧伤，内心深处实在是百感交集。听到新郎对新娘说起亲密话语时，你是否也想起了某年某月的海誓山盟？看到新郎新娘牵手亲吻时，你是否又想起某些记忆犹新的片段？
　　就不提前男友结婚这种对于单身女性而言最致命的消息了，总之，别人的喜酒，对你来说，都是苦酒。
　　第六、热衷于写博客
　　文艺
　　随着互联网web2.0时代的到来，单身的你那些自恋、自赏、自伤的情结，终于找到了一个很好的释放空间--博客。虽然平时经常和损友们嘻笑打骂，但在你的内心深处，你们彼此仍然缺乏深刻的交流。
　　在找不到沟通情感的合适人选时，你只有选择写网络日志来和自己对话--可以是几句无端的感慨，也可以是一些琐碎的杂事流水账。像是白日梦的延伸，又像是青春梦的延续。字里行间，流露出强烈的倾诉欲。虽然看起来你是在自言自语，但事实上，永远有着假想的读者以及读者群存在。

