十二生肖10月运势晴雨表(图)
　　金秋十月，桂花飘香，很多城市都沉浸在一股甜蜜的空气里。你的运势是否也如花香般甜美，能助你在黄金周邂逅一段情缘呢？科技紫微星座网给你指点！
　　鼠：阴
　　爱情：
　　即使对方在你身边，你也心神不宁患得患失。你的情绪会加重对方的思想负担，对感情的发展反而不利。不妨试着把感情的天平倾向友情一点，爱情反而能轻松呼吸。
　　事业：
　　十一长假会让你罹患假期综合症，对学习、工作都有些心不在焉，迷茫得忘掉了理想是何物。踏踏实实多学点东西，沉下心来干活有利于你快点找回方向。
　　财运：
　　对钱财的欲望是有，但是敛财的方法却没有。除了工资或其他固定收入，经济状况没什么改变。空闲时多去了解些投资资讯，为理财做好准备。
　　牛：晴朗无云
　　爱情：
　　桃花开头顶，不管你走到哪里都照耀着你。无论是安静地呆着闲侃，还是出外游玩，你都能感到对方对你的款款深情。珍惜彼此，感情会在温暖的微笑中升温。
　　事业：
　　经历了一番休整，心情非常不错，沟通、协调能力也大大增强，以致工作效率成倍增长。可以主动请缨接受一些新任务，适时地提升自己。
　　财运：
　　本月贵人运较强，长久不联系的朋友都可能为你带来商机，何不抽空和通讯录里的朋友联系联系，有机会发现商机做些小生意取得进账。
　　虎：阴雨绵绵
　　爱情：
　　本月你的性格有些急躁，对对方的掌控欲有所增强，对方即使很小的疏忽，也会让你忍不住横加指责，不利于感情的发展。学会包容，这是爱情必修的功课。
　　事业：
　　对学业或事业有些心不在焉，很容易犯同样的错误，让人觉得你不够负责，影响你在同事和领导眼中的形象。宁愿放慢脚步，也要踏实做事。
　　财运：
　　满天乌云遮挡住了财神爷的光芒，财运有些阴暗，不宜进行投机取巧的尝试如赌博、彩票等等，否则结果只会是竹篮打水一场空。
　　兔：阴转多云
　　爱情：
　　爱情运普通，心中桃花不旺，对两性间的身体接触有些抵制，会让伴侣误以为你很讨厌他。可以委婉地分散对方注意力，切记不要伤害对方自尊心。
　　事业：
　　假期后很长一段时间没法进入工作状态，精神不够集中，总是容易因为一些小事而分心，导致工作进展不如预期的快。一件一件来，才是制胜法宝。
　　财运：
　　对于花钱、用度没有坚定的想法，才有冲动消费的欲望，但是事后又很容易后悔。只有坚持“可买可不买的坚决不买”的原则，才能避免更多破财。
　　龙：风和日丽
　　爱情：
　　桃花盛开，正在追爱的单身者在月初有望取得突破性进展，即使对方没有明确表示接受，但双方关系可以往前迈进一大步！所以勇敢地发动你的甜蜜攻势吧！
　　事业：
　　神清气爽，心境开阔，思维特别活跃，新奇的创意不时涌现出来，工作上会有非常不错的表现，并且能带动同事，提高团队成绩。
　　财运：
　　分析能力增强，对市场的敏锐度较好，只要认真留意，就能觅得正确的投资方向，尤其适合长线投资。
　　蛇：中雨
　　爱情：
　　因为金钱支出方面的过于计较而易导致感情失和，双方互不相让，互相指责对方的不是。这样不利于感情发展，坐下来好好谈一谈才是解决问题的王道。
　　事业：
　　对于各类琐事的解决缺乏耐心和容忍力，同事的推脱、客服的投诉等都将成为引爆你火药桶的导火索。意气用事不能解决问题，注意冷静，保持理智。
　　财运：
　　由于自身戒备心的松懈，导致容易在钱财上上当受骗，应时常保持高度警惕。尤其是月初逛街时，在人多的场所要看好自己的钱包，以免破财。
　　马：大雨倾盆
　　爱情：
　　本月对于感情严重缺乏安全感，无端的猜忌会大大损伤感情的甜蜜度。其实很多事情只是你捕风捉影罢了，无理取闹只会让自己下不来台。
　　事业：
　　本月工作比较粗心，沟通能力也有所欠缺，很容易因为细小的错误而使工作出现较大的误差，并蒙受经济损失。因此，完成工作后一定要记得多检查。
　　财运：
　　财神爷也休假去了，你还是安安分分做好你该做的事情吧，不要指望着有多大的进财了。本月是破财高峰期，每日出门注意关好门窗，上班回家不要把钱包落在办公室。
　　羊：秋高气爽
　　爱情：
　　这个恋爱的季节是属于你的！你几乎不用刻意去努力什么，就能收获意中人对你的甜蜜。当然，如果你能为对方制造一场浪漫出游的话，爱情将燃烧得更加炙烈！
　　事业：
　　本月心情舒畅，对待工作充满热情，而且懂得如何恰当地表现自己，这会让你获得众人的称赞，同时也会很有成就感，好好享受这种感觉吧！
　　财运：
　　本月进财机会极多，工作上的优质表现会让老板为你的年终奖记上一笔；不错的人缘会为你带来聚餐和礼品；在人际关系上你也可以破费点，为日后累积财源。
　　猴：多云
　　爱情：
　　大大咧咧的处事风格会让你忽视自己的言行可能对对方造成的伤害，尤其是在对方的父母、亲人面前，切记不要说伤他自尊的话，不然会伤害你们之间的感情。
　　事业：
　　常常沉浸在休假的美好感觉里，即使已经上班都有些身在曹营心在汉的感觉，开会的时候都会神游，小心做错了事都不自知，赶紧进入状态吧！
　　财运：
　　非常重视面子，有为虚荣心消费的倾向。摆阔的心理会让你花钱毫无节制，一不小心，月初就要花掉一个月的用度，小心月底会陷入经济危机！
　　鸡：多云转晴
　　爱情：
　　感情生活有些平淡，让你心生倦意，有些无精打采。其实，只要你用心去经营，即使在城市里的角落漫步，也能找到美好的感觉。
　　事业：
　　工作的目标不明确，做事情虎头蛇尾，一天下来很容易啥也没干成。需要好好学学时间管理，增强自己的执行力，这样才能提升做事效率。
　　财运：
　　财运一般，工资收入、奖金比平时并没有多少增加。虽然有朋友请客吃饭的机会，但是礼尚往来，自己也支出不少，算算也平衡了。
　　狗：晴空万里
　　爱情：
　　本月有机会和对方父母通话或者见面，你的乖巧表现会讨得对方父母的喜爱，也就更加增加了他对你的爱意，能为你们的感情加分不少。
　　事业：
　　工作循序渐进，能够很好地完成上级交办的任务，渐入佳境。但是缺乏一些创意，有空闲时还得给自己多多充电，才能有进一步的提升。
　　财运：
　　本月可以在投资小的创业项目上做些尝试，像格子铺、摆地摊、开网店都是不错的选择，只要认准投资方向并且坚持下去，可望获得不错收入。
　　猪：中雨
　　爱情：
　　容易被感伤、怀旧的心情环绕，总是想起过去的种种美好，反而没法面对现在的感情。其实，过去的那一页翻过去了就不可能翻回来，珍惜当下才是最重要的！
　　事业：
　　工作上比较沉默、内敛，碍于面子而不能在遇到困难时及时和同事沟通或者向领导求助，导致一些项目延期。沟通也是职场的重要能力，寻求帮助没什么不好意思的！
　　财运：
　　本月没有大的进账，支出倒是不少，出游、聚餐、礼品等都是破财点。放宽心，这些人情支出将来会为你带来更大的收益，该花的还是要花哦！

