紫微主星帮你找到中奖幸运数字(图)
　　报纸、电视、网络总是能看到某某中大奖的消息。在新的一年里，你是否也想中奖一下，试试运气，签中头奖呢？那么，由“科技紫微星座网”来揭秘属于你的乐透幸运数字，为自己增添更多的幸运机会。
　　开创型
　　敢于天下先的开创型人，很有开拓冒险精神，而且容易沉迷于乐透这种快速赚钱的方式中。虽然今年有着较好的财运，但收入增加的机缘，多是基于先前努力的付出。因而在购买乐透时，不宜过于贪心。选择幸运数字，宜从小的号码着手，按从小到大的顺序。
　　七杀星
　　七杀星向来花钱只图痛快，而不计后果，常常事后望着空空的口袋后悔。要说积蓄，今年恐怕只有一个“难”字当头，再加上财运与风险同在，因而在选择幸运数字时，可以用08、18、26、40这些圆融的符号。
　　破军星
　　破军星胆大而心细，精于理财，对于像乐透这样刺激又好玩的赚钱之道更是玩得圆滑有余。并且今年的进财机缘多来于四面八方，因而可以选择12、16、32、48这些四与八的倍数作为幸运号码。
　　廉贞星
　　廉贞星的思维新颖独特，今年对任何事物都有自己独到的见解，签乐透更是花样多多。要选择幸运明牌，也是天马行空。04、13、41、44这些别人不喜欢的号码，你都可以拿来作幸运数字。
　　贪狼星
　　贪狼是一颗不轻意服输的星，而且相对来说，今年对钱财的欲望较大，若能以平常心对待，专心于某个项目，进财的机会将增加许多。因而可以选择01、11、21、41这些带一的数字作幸运号码。
　　支援型
　　支援型的人，虽然反应敏捷，头脑灵活，但是今年财运起伏较大，再加上行动滞后半拍，等去签单时，才发现很多号码都在上几期出现。因而可以试着调整你的思维方式，来一个逆向思索，从大的数字开始选择你的幸运号码。
　　太阳星
　　生财有道是太阳星的投资原则，善于从细小处着手的你，更懂得储蓄是理财的基本法则。可是今年易受犹豫与薄弱的意志力牵制，因而在签乐透号码时，宜以48、24、12、6这些成倍积累的数字作为幸运符号。
　　巨门星
　　巨门星个性耿直，理财务实，相信一份耕耘一份收获，在投资理财上总是量力而行，不会夸大其词。可今年财运却有些跌宕起伏，因而宜以46、44、29、27这些波浪起伏式的号码作为中乐透的幸运数字。
　　天机星
　　天机是一颗富于幻想的星，通常都有自己独特的思维，可是在投资上却有几份投机心理，再加上今年财运变化不断。因而可以选择49、36、20、03这些变化较大、间隔较远的号码，作为签乐透的幸运数字。
　　领导型
　　稳重而谨慎的领导型人，很有主见，不会轻意做没有把握的事。对乐透这种迷雾游戏，当然也有着自己的想法，虽然今年整体财运良好，但也不宜过于粗心大意。在选择幸运数字时，可以试着从中间的号码开始。
　　紫微星
　　紫微星理财作风稳重，只有看准了机会才会下手，一下手也必定是手到擒来，颇有王者风范。再加上今年独树一帜的作风，因而在选择明牌时，宜以25、21、03、37这些奇数作为幸运数字。
　　天府星
　　天府是一颗包容、随和的星，今年投资理财更是随意，通常都会把网撒得很大，资金周转频繁。因而在选择自己的幸运数字时，宜以20、26、12、38这些偶数为主。
　　武曲星
　　只要是武曲星认准的理财门路，都会一直向前，九头牛也拉不回来。再加上今年的正财运好于偏财运，若想试试手气，那些只要是处于中间的号码你都可以随意选择，作为中乐透的幸运明牌。例如，23、26、31、37等等。 
　　天相星
　　善于理财的天相星，可是把守钱财的好手。即使是富可敌国，也不会做无所谓的铺张浪费，可是今年在人气上的阻力，不利于你的偏财运。因而在选择乐透幸运号码时，可以用22、33、11、44这些成双成对的数字。
　　合作型
　　合作型的人，相对来说较为感性，抱着一切随缘的态度。对于乐透这种数字游戏，当然也是随机而定。虽然今年总的财运较为平淡，但也不用担心，想一想与自己有缘的数字吧，那就是你中乐透的幸运符号哦。
　　天梁星
　　天梁星稳重而实在，不仅工作起来有板有眼，而且今年事业运更是显上升的趋势。因而可以利用工作中的好运，带动偏财运。在签乐透时，适合选择在工作中反复遇到的那些数字作为幸运号码。
　　天同星
　　稳重的天同星是少有的理财高手，财源广进的你，自有明智之处。可今年却显得有些感情用事，不过偏财运平稳的你可以索性来个将计就计。在签乐透时，可以用具有重大意义的纪念日期作为的幸运数字。
　　太阴星
　　个性较为感性的太阴星，通常都是随着灵感进行投资理财，随意性较大，再加上今年有较好的贵人运与爱情运。因而可以用配偶或情人报出的明牌，作为中乐透的幸运号码。
　　找到属于你的幸运数字了吗？还等什么，快去签乐透吧！好的机缘就在眼前，财富等你来拿！

