星座排行：容易陷入自我纠结的星座(图)
　　世上没有后悔药零售店，此乃人人皆知，唯一解救后悔的良药就是再三的深思熟虑而后行，可偏偏有人就是不懂这个道理，一直犯错，常常希望发生奇迹，让时间倒流。在12星座中，那些或者古怪或者迷糊的星座经常做出让自己悔青了肠子的事情，然后大肆寻觅后悔药，这实在让人大跌眼镜，那么你所在的星座有没有在这个行列里呢？快来星吧——摘星工厂看看吧。
　　第一名：双鱼座
　　上榜理由：沉溺的梦想世界
　　双鱼天生爱浪漫，天生也会制造浪漫，他们的脑筋转向浪漫的情节最迅速，他们的思维讲浪漫的桥段最擅长，他们想象自己是童话中的公主或是偶像剧中的男主角，有着最动人的爱情故事。现实世界里，他们是让人难以琢磨的生物，因为丰富的感情和太诗意的思想，让他们表现出了一种超脱的精神状态，他们永远也不明白今日事今日毕的好处，也不懂得做计划的优越性，只管享受当下。他们的幻想并不是乐观的象征，他们的幻想在不同程度上也带给了自己一些悲观的氛围，他们沉溺于自己的精神世界，和着梦想的曲调去行动，在不切实际的世界里演绎悲欢离合。终究，他们要融入的现实对他们来说有些残忍，或者梦想照进的现实带给他们的落差是致命的，“面对”对他们来讲，确实是件难事。可事实上，双鱼朋友们从来不愿意让现实搅了憧憬，这倒显得异常执着。可别人眼里，这种执着竟是一种天真的傻气，也许他们不醒来，就永远不会停止尝到后悔的味道吧。
　　第二名：白羊座
　　上榜理由：鲁莽的行动主义
　　风风火火的白羊座爱吃后悔药不是新鲜的事情，因为他们有着科学家般的探索心态，但也混合着花花公子的新鲜感学说。一般来说，白羊座的朋友们经常会对某一事物产生强烈的新鲜感，但抽身而退的理由也同时随之而来，反映极快。究其原因，源于他们是12星座中的孩子，对任何事物都充满着强烈的好奇心；他们也是古希腊神话中代表战神的阿瑞斯，敢于对任何事物去冒险，这两点鲜明的先天条件决定了白羊朋友们冲动行事的特性。他们往往先行动再思考，决定的事情行动起来绝对迅雷不及掩耳之势，考虑的少，往往就增加了失误的机会和事后后悔的几率。其在面对面的挑战中，白羊们从来不惧怕这种张扬跋扈的氛围。比起硬碰硬，谁也不是白羊的对手，可如果对方耍手段，哪怕是只拐了一个弯的小手段，白羊们迫不及待横冲直撞的接招就为以后要吃后悔药而埋下了苦果，摔得鼻青脸肿外加头破血流，忍着疼痛悔清了肠子还要听着旁人的絮叨：“你着什么急啊，饭要一口一口吃，事要一件一件做，你以为你脑袋里装的是CPU吗？”
　　第三名：金牛座
　　上榜理由：忽视自身的欲望
　　金牛登上第三名的宝座大家也许会给嘘声了，金牛可是行事谨慎、小心翼翼的星座，平时也从不做出格的事，勤勤恳恳工作、平平稳稳生活，要说他们爱吃后悔药，简直是冤枉死小金牛们了。但细细研究起来可以发现，太阳星座在金牛的朋友们，虽然他们做起事来很有计划，可以说是慢条斯理那个类型的，但是他们对生活的稳固性的要求也有着不一般的高度，经济观念也相当敏锐，他们会创造丰富的物质财产来满足他们的生活需求，所以他们对金钱有着极大地占有欲望。并且大部分金牛并不是大家想的那么闷，他们是很贵族的一个群体，看看他们星座的领袖人物：米罗、凯瑟琳大帝、伊丽莎白二世……高高在上的地位代表着非凡的欲望，那么体现在普通小金牛身上就是——购物的欲望。时常出现的购物欲望熊熊燃烧不能自己，那么财政上一定会出现赤字，经济上一定会显现匮乏，接下来的生活计划完全被打乱，这时要后悔为时已晚，只能望着抱回家的一车东西找后悔药吃了。
　　第四名：处女座
　　上榜理由：过分的殚心竭虑
　　处女座是这样一个群体，他们的生活井井有条，办事效率居12星座之首，他们的脑子里永远有一个excel表格，将所有的事情清晰地安排稳妥。他们尤其对自己要求严格，认真和仔细决定了他们厌恶突如其来的变动，希望自己做到对任何事情都能泰然处之的状态，是完美的追求者。看起来各位处女好像不会有什么可后悔的事情，因为他们都已经计划好了啊，可是，就是因为这种提前的计划，使得他们每时每刻都在为计划的实施而殚心竭虑，生怕有什么疏忽的地方。特别是在他们算计好的事情却计划没赶上变化的时候，处女朋友的后悔情绪一定大过对事情本身犯的错。轻者紧锁愁眉，重者茶饭不思，甚至会神经衰弱，外表上看不出有多焦虑，可心里一直在犯嘀咕，一直在后悔为什么没有考虑周详，嘴里还念叨着“如果当初……”，巴不得时间倒流重新来过，抚平美玉上的小瑕疵，也扫除自己心里的担忧感，处女座就是这样的完美的追逐者。
　　第五名：巨蟹座
　　上榜理由：徘徊的自我纠结
　　在日期上看，巨蟹出生在春末夏初的交界线上，大家可以想象站在边界线上的巨蟹，被两边的力量向反方向拉扯，他们既沉醉于春天的唯美，又向往夏天的天真，不知道该向哪边发力，因此会在这种美好的矛盾中纠结。他们没有让人出乎意料的魄力去弃权，只懂得用自己的力量去维护一个相对安定的环境，这也是他们一生的追求。但这份力量却相对来说是非恒定的，因为太大的拉扯力，使他们变得异常脆弱和敏感，犹豫主导着他们性格的走向。巨蟹们的运气并不是很好，会因为太徘徊而错失太多，更多时候，连他们自己都不知道该作何选择，尤其身边没有一个明白的人给他们做主，那种无助会给他们致命的打击。其实，即使有人给他们指了一条明路，他们也会怀疑其正确性，迷迷糊糊的靠自己情绪化的直觉去选择去决定，往往会决断错误，让自己陷入自我纠结的后悔迷海中。好在巨蟹去找后悔药之后，还懂得“悔悟”，虽然太容易跌倒，但从哪里跌倒从哪里爬起来是他们后悔的收获。

