大牌设计师都是处女座(组图)
　　“自由诚可贵，完美价更高。”——这也许是处女座的时尚箴言。为什么处女座出了那么多比女人还精致的男子，那么多公开自己的同性恋身份的一流设计师，超级富豪和自恋狂，比如 Karl Lagerfeld和Tom Ford。
　　关键词1：完美
　　当然，处女座身上的一切都必须从完美说起。身着Dior Homme黑西服，衬衫浆得笔挺，4 英寸高的领子服帖地竖在下巴底下。他的皮带扣很大，镶满了钻石，领带则用一枚1920年产的Cartier 翡翠领带夹固定住。他的头发365日都完美地束起，就像从不会散乱。无需介绍，他是Karl Lagerfeld，他为什么被叫做“老佛爷”和“恺撒大帝”？当你照镜时，你总想起了他的瘦身三句话：1.不要老是吃让你心情变好的零食；2.巧克力舔一舔就吐出来；3.提醒自己，这世界没有厌食症的人，只有瘦人。难怪爱死了自由的射手座往往只有一个天敌，那就是处女座。想起度假就觉得空虚的Karl，只有在时尚权力金字塔尖，才能感觉惬意。
　　Karl 经常被拿来跟Yves Saint Laurent比较，在光芒万丈的狮子座Yves面前，年轻时的Karl显得那么羞涩和微不足道。但处女座最大的优点就在于他们脚踏实地，从任何可预料的来源收集知识，并有能力去记忆与保持所学到的新东西。占星学上，处女座支配人体的内部，就像肠子不断吸取养分般，他们也会为了思想上更求精进而一直去求取学问。所以在2002年，Yves宣布退休，到摩纳哥去休养他那被酒精、毒品、性伴折腾了大半辈子的身心时，Karl却因为对完美坚持不懈的追求而活出了崭新的自己，他减肥、他夜以继日地工作、他办影展、他拍自己的传记电影……他以近乎完美的方式，用60年的时间，把自己铸成一个传奇。
　　关键词2：自恋
　　如果票选“最喜欢出镜的设计师”，Karl 和Tom Ford一定会占据头两名的席位。每次Chanel的大秀，Lagerfeld总是在谢场时昂首阔步地走在几百名模特之前，他讨厌那些穿着T恤牛仔裤就跳上T台的设计师，而他一丝不苟的悉心装扮，似乎就是为了随时随地上镜而准备的。自恋到一定程度，就是要把所行之地、所经手之物统统盖上自己的印戳。除去Chanel、Fendi和自己的品牌设计不说，看看吧，还有Lagerfeld×泰迪熊、Lagerfeld×电玩、Lagerfeld×H&M、Lagerfeld×无孔不入的各类广告。
　　同是处女座的时尚大人物，Tom Ford因为出生于1961年7月28日——狮子座和处女座交界微妙的日子，所以算不上是典型的处女座，但由于主宰人们的思维与言行的水星落在处女座，因此自恋气质也很浓厚。2007年11月出版的《Out》杂志上，Ford全裸上阵，扮拳击手，与两男模洗澡，得意地展示自己被太阳晒出了泳裤痕迹的健美臀部。
　　关键词3：现实
　　仔细比较Karl和Tom的时尚事业，会发现两人被时尚界顶礼膜拜的“起死回生术”——Tom拯救了Gucci、Karl挽救了Chanel，都暗藏着一个玄机——他们设计，但不完全靠设计，他们善用个人魅力、钻营品牌商业价值，他们都很现实。
　　Tom在YSL及Gucci任职的年代，推出了几款情色广告，虽然极富争议，但确实吸引不少眼球。Tom的营销专长曾让Yves Saint Laurent借此来反讽他不谙服装设计。同样，Karl每年为Chanel 制作8 个系列的服装，包括成衣和高级时装，为Fendi 制作5 个系列，同时还为他自己的品牌做设计，这种工匠式的干活儿也让不少人看他不顺眼， 他和Yves Saint Laurent 不一样——Yves把设计当作艺术来追求，而Karl 绝不会坐下来想：“我要为艺术而受难。”他干吗要这样？我的天，这不过是些衣服而已嘛。

