紫微主星教你搞定职场斗争(图)
　　每个人初入职场都要经过一段艰苦卓绝的磨炼期，要一边学习工作工作技能，一边学习接人待物的技巧，同时还要直面前辈的训导、老板的压榨和团队的排异反应，要坚持下来绝非易事。那么，职场新人有没有什么办法能迅速地安身立命呢？有！科技紫微星座网今天教你六大绝招，帮你在职场中迅速成长。
　　绝招一：主动示弱
　　初入职场的你最好主动示弱，除非你有一个神通广大的靠山。
　　新人进入职场犹如在平静的水面上砸下一颗石子，定然会引发老员工的防备、紧张心理。如果你的姿态很低，处处虚心求教，给足老员工面子，他们自然会很快接受你；反之，如果你迫不及待地显示能耐，咄咄逼人，他们就会把你当成入侵者，有的是办法收拾你。所以，职场新人主动示弱很重要，如果你真有能力，总会有机会发挥的。
　　在紫微十四主星的职场新人中，领导型主星者善于掩饰锋芒，而开创型主星者却常常因锋芒太甚被前辈敲打，如果你是开创型主星的职场新人，最好天天提醒自己虚心、虚心、再虚心。
　　绝招二：忍气不吞声
　　新人在职场上被老员工欺负很正常，你不能反抗，但要让大家知道你被欺负了。
　　新人挨了老员工的欺负，如果跳起来反抗很可能被其他同事“群起而攻之”，但默默忍受又实在心有不甘。碰上这一类事情，最好的办法是先忍一时之气，然后逮着机会向其他人倾诉委屈。职场虽然残酷，但人们都有同情弱者的心理，同时多会给你安抚，并对欺负你的老员工不齿，下次再有类似的事情，他们很可能站出来打抱不平。
　　在紫微十四主星的职场新人中，领导型主星者心思缜密、支援型主星者口才好，是善于倾诉委屈的；而开创型主星多半忍不了气，合作型主星在忍气的同时把“声”也吞了，这都不是合适的选择。
　　绝招三：别对所有人好
　　新人进入职场后，对各位同事的亲近程度一定要有所区别。
　　有一句俗话说得好：“对谁都好就是对谁都不好”，初入职场的新人对前辈热情是虚心的表现，但如果这种热情对所有人没差别，不但会让你累心，还会导致大家都不领你的情。如果哪天你不小心怠慢了谁，还会得罪人。正确的做法是以热情为基础，但对大部分同事不卑不亢不冷漠，对一小部分与你投缘的同事表示亲近，这样一来，你会迅速得到职场上的盟友，而其他人也不会怪罪你。
　　在紫微十四主星的职场新人中，开创型主星者比较爱憎分明，而支援型、合作型主星者则喜欢阳光普照，最后落一个费力不讨好。
　　绝招四：让功承过
　　新人要在职场站稳脚跟必须积累功劳，但让功承过也是立足职场的好招数之一。
　　初入职场的新人难以得到同事的信任，哪怕提出了精彩绝伦的想法也会因为资历问题被质疑，但如果新人在提出想法前拉一个老员工做搭档就大不一样了——其他同事会因为老同事的存在认真对待你的看法，也不会忘记这些想法是以你为主的。同理，职场新人犯一些错误是能够被谅解的，如果你的业务指导师傅或者工作搭档犯了错，你不妨在力所能及的情况下帮着承担一点，你并不会因此付出多大代价，还会得到同事的感激。
　　科技紫微星座网重点提醒，让功承过的原则是功劳不可全让，原则性的错误不担。在紫微十四主星的职场新人中，领导型主星者通常能把握让功承过的分寸，开创型主星者却往往做过头，而支援型、合作型主星者则缺乏这方面的意识。
　　绝招五：主动参加部门聚会
　　部门聚会是职场新人融入团队的绝好机会，如果有这样的活动，新人应该主动参加。
　　一个氛围融洽的部门常常有各种各样的聚会，但这些聚会不一定是以部门的名义发起，譬如同事间吆五喝六开展活动，某位同事的生日聚餐等等。因为彼此间还不熟悉，发起人很可能忽略新人，让新人有一种被孤立的感觉。碰上这种情况，新人应该主动要求参加，这既表达了自己融入团队的欲望，也是对发起人忽略自己的一个提醒，往往一次活动下来，职场新人就会被大家接受。
　　在紫微十四主星的职场新人中，开创型主星者是最善于参加活动并且通过活动搞活气氛的，而合作者主星者则比较宅，也不好意思靠上去主动要求参加，所以有时候会错失良机。
　　绝招六：反击“老土豆”
　　人在职场难免与同时发生矛盾，当忍让到一定程度时，适度的反击很有必要。
　　所谓“老土豆”是指那些工作能力平平、人缘一般、还爱欺负新人的老员工，对于这样的角色，初来乍到的新人自然惹不起，但经过一段时间的团队融合后，他们却是新人最好的垫脚石。
　　反击“老土豆”看似和第二招相悖，但因为时间和对象的不同，两者并没有冲突。需要注意的是，反击老土豆的时间应该是你入职一段时间，熟悉部门环境之后；反击的对象必须是几次三番来故意找麻烦的家伙，必须就事论事，有理有节，你绝不能认为自己已经混熟了，主动去找别人的麻烦，也不要轻易对抗那些能力强、人缘好的牛人，否则倒霉的只能是你自己。
　　在紫微十四主星中，开创型主星者不擅长忍让，领导型主星者多明白什么时候要“忍气”，什么时候该“反击”，支援型主星者常常在难以忍受时不分对象进行反击，而合作型主星却倾向“忍无可忍，继续再忍”！科技紫微星座网的建议后两种类型主星的职场新人将“反击老土豆”当成一个阶段性目标来把握，一旦反击成功，你就摆脱“菜鸟”的地位了。

