婚恋心理：女人咋让暧昧修成正果(图)
　　核心提示：暧昧是给自己一条退路，也是给别人一点机会的表现；但是长期的暧昧会让女人很讨厌，如何让你的暧昧修成正果？教你绝招。
　　暧昧的矜持，其目的不是要拒人于千里之外，而是要让他一直保持高度的进攻状态，也是为自己留一点后路，他不会因此而不理你，只会对你更加的尊重，被别人喜欢是容易的，但是让别人尊重就需要付出一定的努力。
　　只有这样的爱，才会显得高贵而华丽。当然这个尺度是在你的手里，如果太过就会让他远离，所以也要适当的暧昧哦！
　　1、学习在他面前弯腰拣东西，相隔不要太近，也不要太远，以一米到一米五为最佳，不要小看这个动作，这是个很性感的动作，略带了那么一点诱惑，其他的都是他的事了，与你无关。
　　2、吃饭时，适当的AA制几回，偶尔也要请他吃一些东西，比如，冰激凌，瓜子，薯条什么的，在吃的时候，给他纸巾，但不要为他擦嘴。
　　3、挣他的怀抱，顺便帮他打打衣服或者扫一扫肩膀上的灰尘，哪怕身上一点都不脏，也要虚晃一枪，这是我们的刚柔并济。
　　4、托着自己的腮帮子不说话，与他在公园约会时，看看星星，或者云彩，做沉思状，男人往往对有思想有深度的女人爱而且敬之。
　　5、知道是他打来的电话，要等到铃声响了8遍以后再接听，不要太焦急，哪怕你是那么地想听他的声音。
　　6、可以吵架。生活里不仅仅是甜，也要有别的风味，要不怎能感觉到甜呢？偶尔的不讲理，撒娇埋怨，最后负气离开，切记一点啊，优雅地转身离开。
　　7、学会职业性的微笑，穿职业女装和他见面，意思是告诉他，我不是小孩子，而且我和你不是太随便的。往往这么一件衣服可以改变一个人。
　　8、在约会的时候迟迟到，但是不要形成习惯，而且不要迟到的时间太长，5到10分钟为最佳，到了以后记得有一句，对不起，我来晚了。

