星座男怎样度过瓶颈期(图)
　　“瓶颈期”是事业发展过程中最让人讨厌的一个阶段——倘若是上升期，你还可以借着东风全力打拼；倘若是稳定期，你可以边总结之前的经验教训、边韬光养晦，哪怕是低落期，起码你也可以尽快找出解决问题的合理方式，之后拼命向着那个方向努力以打破低迷！唯独处于瓶颈期时，你进不得也退不得，这对掌控感强的男性来说，真是最头疼的事情了！那么，12星座男在处于这种?境时应该怎样做呢？就让摘星工厂—星吧告诉你！
　　白羊座：一门心思地按自己选择的方向去努力，不撞南墙不回头。
　　白羊座是黄道十二宫的第一宫，极具开创精神，兼之火相星座特有的冲劲，这个星座的男性在事业方面不缺乏进取心。也正因如此，白羊男恐怕是12星座男性中最反感事业瓶颈期的人了。他们可能会暴跳如雷地朝每个可能的倾听对象大吼大叫，然后将对方的意见(不管是否定他们还是赞同他们)弃之不顾，仍然乐滋滋地按自己原本的计划行动，以便图谋对瓶颈阶段的突破。说白了，白羊男在事业陷入瓶颈期时需要的不是意见，是听众！
　　金牛座：按兵不动，在韬光养晦的同时默默观察全盘局势。
　　金牛座的男性素来以谨慎稳重见长，尽管这可能会让他们在发展事业时错失某些机会，但当事业遭遇瓶颈时，这种性格还真能帮上大忙呢。因为，在情况蒙昧不明时，“谋定而后动”可以让自己变被动为主动，而后，善于统筹的金牛男大可在瓶颈期边筹谋下一阶段的行进方案，边观望周遭局势，以便捕捉最佳行动时机。哪怕是事业的发展暂时止步不前，在金牛男冷静的观察与等待下，机遇就像是那只倒霉的兔子一样，迟早会撞到他们身旁的那棵大树上的。
　　双子座：寻找和自己遭遇类似或有过相同经历的人，然后学习他们的经验。
　　双子座有着灵活的头脑，善于变通，因此这个星座的男性不会听任自己被事业的瓶颈期胶着在原地。在他们看来，哪怕暂时无法前进，“在四周徘徊”也比“站在原地不动”要好。而他们所谓的“徘徊”，就是在其他人身上寻求参照。别忘了，即使是平时，双子男也很喜欢观察别人，并把观察结果与自身情况作比较，何况是他们因事业瓶颈期而闲出大把时间的时候呢！这样做对突破瓶颈阶段是否有帮助，尚且不能一概而论，但双子男确实会在这样的比较中求得一份心安。
　　巨蟹座：向父母或其他长辈咨询，并认真考虑他们的意见。
　　家，对巨蟹座的人来说是永恒的港湾，无论在外遭受了多少意外的打击，他们都会第一时间退回这个温暖的港湾，并向他们最信任的亲人求助。因此，哪怕一只男蟹在外人面前是既有魄力又不缺乏才干的管理者，假如事业方面遭遇了瓶颈期，他仍然会迅速地把自己的窘境汇报给家人，并毫不讳言自己的无助和困惑。当然啦，这种倾诉绝对不会单纯以吐槽为目的，因为对巨蟹男来说，将压力倾诉给亲人，就相当于让他们和自己一同分担了这份压力。假如自己不能通过这番交谈获得更多建设性的意见，然后速战速决地突破瓶颈，那岂不是让家人白白替自己操了一份心？
　　狮子座：强行寻找打破瓶颈的途径，不断进行尝试。
　　作为天生的王者，有哪只狮子甘心被困在铁笼中呢？所以，在面对事业方面的瓶颈期时，狮子男会表现得非常焦躁不安，这种焦躁甚至有可能使他们打破常规，做出某些出人意料的蠢事来。但别以为这样的挫折就能使狮子男恢复理智，他们只会认为是自己的运气不够好，或是在尝试的过程中出现了某些细节上的偏差，之后再开始新一轮的强行突围。只有两种情况能阻止他们“再接再厉”：或是瓶颈期告一段落，或是他们的尝试惹来了比他们更为强势的力量，并被这些力量强行叫停。
　　处女座：先找到问题纠结的根源，然后以退为进。
　　处女座的人是天生的完美主义者，很容易陷入各种原因不明的纠结中。正因如此，这个星座的人对处理“纠结”是非常在行的，这跟“久病成良医”是一个道理。对处女男来说，事业上陷入瓶颈，并不比发现自己刚买的高级衬衣会掉色严重太多。因为后者是客观存在方面出了问题，而前者尽管也与外界的客观存在有关，但毕竟也有一部分主动权掌握在自己手中。因此，瓶颈期对处女男来说，可能只意味着一次自我调整、一次审视，一个反思的机会……他们不害怕事业发展的瓶颈，只会害怕瓶颈期结束后，他们将需要再次对未来的发展作出某些决断。
　　天秤座：检索自己的人际关系，寻找打破僵局的突破口。
　　人脉对天秤座的人来说永远是最佳助力。鉴于这个星座的男性平时就很注意维护事业方面的人脉，因此在真需要帮助的时候，天秤男只需把通讯录拿出来翻一遍，就能立刻得到N多个应对瓶颈阶段的灵感。而他的朋友们也肯定不会拒绝施以援手，因为在天秤男超强的公关能力下，所有人脉都被维护得很好，而此时他们遭遇的小小窘境，只是为他的朋友们提供一个还他人情的机会。相信在这种时候天秤男真正需要烦恼的，大概只是如何对朋友们提出的各种建议及帮助进行筛选吧！
　　天蝎座：分析竞争对手的情况，以便围魏救赵。
　　说到事业方面的战略头脑，没有第二个星座的人能与天蝎相比，这并不是说天蝎男擅长玩弄权谋，他们只是非常擅长总揽大局并第一时间抓住问题的核心。一个人如果天生就拥有领袖的气质，总不能算是他的错吧！另外，这名“领袖”还特别擅长转移矛盾。就我们讨论的这个问题来说，如果天蝎男发现自己的瓶颈是由外在原因造成的，那么这个制造了该局面的人肯定不会好过；即使这次瓶颈期真的是一场天灾人祸，天蝎男也很有可能在其他竞争对手中寻找一个替罪羊，之后想办法把自己的瓶颈期转嫁到TA的身上。
　　射手座：不断提出各种突破瓶颈的设想方案，最后却纠结于究竟选择哪个方案之中。
　　本着乐观的天性，事业方面的瓶颈期对射手座的人来说，算不上什么严重的打击。相信绝大多数射手男在这种时候，都会在心里把“天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨……”这段话念上个十遍八遍。当然，在他们为自己鼓足了劲儿后肯定也会有所行动的，但遗憾的是，行动的仍然是他们的头脑而非身体。射手男从不缺乏事业方面的想象力和爆发力，但假如可以引起一场爆发的“目标”数量大于一个，那他们该选择哪个呢？——好了，这正是射手座在遭遇事业瓶颈期时需要解决的问题。
　　魔羯座：努力充电进行自我提升。
　　作为最具事业心的星座，魔羯座的人对于事业的发展，早就有着通盘规划。我们有很多理由可以相信，他们对事业瓶颈期将在何时到来，早就有自己的考量。当这个倒霉的时刻真正出现在事业发展阶段中时，魔羯男绝不会惊慌失措。相反，他们一定早就为自己安排了在这个阶段应该做的事情，而这些计划一定与自身能力的提升有关。对魔羯男来说，事业的瓶颈不该意味着学业的瓶颈——别忘了，这个星座的座右铭是：“活到老，学到老” ！
　　水瓶座：换个角度看问题，寻找解决问题的非常规模式。
　　水瓶座尽管是风相星座，但这个星座的人几乎有着与狮子座不相上下的掌控欲。水瓶男也非常讨厌事业发展遭遇瓶颈，好在他们通常会以更加理智的态度去寻求突破口。很多人都会觉得水瓶男的思维方式异于常人，而在这种时候，他们作出的决策更容易让人留下这种印象，他们的解决方案除了能说服自己外，什么人都说服不了。不过没关系，既然谁都不可能说服最善辩的水瓶座，那就让他们去尝试好了。反正无论是由于他们的尝试还是由于客观条件的变化，瓶颈期总不可能永不结束，不是吗？
　　双鱼座：靠事业以外的事情转换心情，借以减缓压力。
　　双鱼座的人经常被形容为“浪漫的梦想家”。他们面临强大的事业压力总能做到处变不惊、安之若素，并以最快的速度提出一个或几个解决方案。但稍微熟悉一些他们的人就知道，双鱼男所表现出的淡定，是因为他们缺乏敏锐的反应能力；而他们之所以能如此迅捷地提出解决方案，多半是因为他们对问题的某些方面并未进行缜密的思考。但双鱼男不会在意这些，对他们来说，能在瓶颈期到来时第一时间想到解决的方法，就已经算很不错了。至于这些方法是否可行，不妨交给其他人去判断，而双鱼男自己此刻正急需一次短途旅行或是一群亲密的朋友！不靠这些事物来给自己减减压，他们要如何继续思考那些还没来得及考虑的头疼问题呢？

