婚恋心理：最能打动男人的7类女人(图)
　　一个男人喜欢上了一个女人，那至少能证明这个女人有些什么东西值得他去爱慕，或外貌、或身材、或家世、或才能、或个性……谁人都想找一个集各种优点于一身的完美女人出来，可在现实中，未免不符合逻辑，甚至有点太过于荒唐。在小龙同学眼里，一直认为，最能打动男人心扉的是以下几类女人？
　　1、充满自信的女人
　　印象中属于皇家贵族后裔或天生自觉高人一等的类型的人，不论男女都保有一份坚定的自信。对你跟女性朋友的交往，不要神经过敏，有点风吹草动就认为你有了外遇，要抛弃她。自信的女人永远不做跟在丈夫屁股后面嗅来嗅去的警犬，也不懂什么叫被抛弃。就算你真有了外遇，她也有信心能把你拖回她的身边——如果她还愿意要你的话。
　　2、重视家庭气氛的女人
　　在男人们眼中一直认为：女人务实的美丽的最直接体现就是温柔体贴和充满爱心。当然，这全乃于“上得厅堂入得厨房”。试想如果天天叫外卖，也会从妈妈那里学几道来拿手菜来调节下情绪，那两人在一起终将是枯燥的。标准贤妻良母的类型的女人虽然很传统，但一直是男人们追捧的对象。
　　3、带点幽默气质的女人
　　乐观奔放、有着孩子般的可爱、机灵多变总有说不完的笑话，却是能给只能温柔和善良女人加点分。生活需要快乐，快乐需要有着幽默气质的人制造氛围。幽默气质是盐，它在女人的身体中分布稀少，可一旦存在，就能调出与众不同的味道——跟那些一听成人笑话就捂耳朵的女人相比，能讲得出一两个成人笑话的女人当然更有情趣。
　　4、永远优雅动人的女人
　　不管是朋友聚会还是你公司的新年晚会，她的衣饰可以不惹眼，但底线是不要让你在众人面前丢面子。本着内外兼修的原则，她最好应对得体，有修养，有见识，有品位。除此之外，有了白头发要及时去染。不要让自己胖到不可收拾再去减肥。
　　5、诚实且声音甜美的女人
　　男人追求女人，总希望对方是位可爱成实的女孩，这当中最主要考虑用情至深且专一方面。男人还是比较喜欢突显自己所以最不欣赏那些喜欢卖弄知识，穷究事理的女孩。对于笑容可掬，声音甜美的女孩也十分欣赏。
　　除此之外对于美的感觉非常敏锐，但对华丽的感觉，则深感厌烦。特别重视配色。最不喜欢庸俗华丽的频色。比起短发，宁可留像女孩子一般松而内卷的长发。喜欢温柔善良的女孩子。太过死皮或骨感的女孩子，则引不起他的兴趣。
　　6、喜欢阅读的女人
　　说起来这点，可能觉得很怪，其实不然。属于有品位型的男人一般都喜欢阅读，这样是可以丰富自己的知识面的。一个人的气质需要方方面面，这也包括文学气质。读书是好事，当然读书不是为了装门面。读书让她免于无知的罪过，让她跟你有更多的共同话题，还能让她的气质得到提升，这也包括阅读那些通俗或时尚杂志。总的来说，还是一种有乐趣、有回报的付出。
　　7、与你心有灵犀的女人
　　其实，两人在一起久了，要做到心有灵犀并不难，我们从那些运动员、艺员、同窗故友等等中发现，这点是证明两人关系密切最重要的特征。那情感生活中也不会例外。可是今天小龙同学所说的心有灵犀当中的最高境界-----一起做梦。因为这可是弥补男人心中偶尔会溢出一些不切实际的梦想的最好方法。要知道梦中情人的地位是无可替代、至高无上的，如果联梦中你们都会相见，那还有什么会出现问题了？
　　爱情也是需要源泉的
　　只要有爱情在，面包会有的。两情相悦，就算生活平淡也无所谓，不奢望每天山珍海味，也不奢望有多豪华的别墅出入，只希望把自己最好的爱都给对方，也只希望自己最好的都给对方发现。男人的感动就带来了，他会更加努力的和你建造美好生活，以到海枯石烂。

