情人面前死要面子星座(图)
　　谁说恋爱就是完全幸福甜蜜？谈恋爱对某些人来说绝对不是一件轻松的事！这些人总是善于伪装自己、委屈压抑自己的个性，只为在情人面前维护那伤不起的面子！TA不忍心让自己完全曝光各种生活陋习、个性缺陷，生怕情人看到会露出不屑或是鄙视等让TA感觉会难堪的表情，被TA听到恋人没恶意地当面背面议论到那些极力想隐藏的、会破坏面子破坏形象的事，TA也会抓狂！你的情人符合多少症状？TA在你面前又最在意什么？摘星工厂—星吧星座PK榜给你答案！
　　第一名：狮子座
　　代表理论：网友cap——非常在意自己在另一半心中占哪种地位的狮子，对面子看得相当重，认为保证面子就是保证地位
　　无论什么时候，“露怯”永远是狮子的一大禁忌，骄傲如狮子男女，相貌身姿平凡其实都可以尽力去改造，但缺乏面子的气场就是重大事件，尤其是在另一半的面前，这是因为狮子极度要求自己给另一半光辉的形象，当然这里面也有一部分维护自己一贯形象的私心在，但不可否认的另一部分原因是：狮子也不愿让另一半身边的朋友看笑话，他们希望证明你的选择是对的，哪种原因都不愿辜负！然而有意思的是，狮子是典型的放火州官，他们只允许自己有机会不给另一半面子，而不允许另一半不给自己面子，因此维护“面子权利”也更加积极。
　　狮子男女好面子的侧重点不一样。狮子男在意另一半如何看到他的能力，此能力包括物质能力及事业能力，因此在情人面前，他们会是掏钱很帅的冤大头，也是时不时就要吹嘘工作成就的大男人；狮子女则更加在意外形，约会时永远把自己打造成奢华风劲吹的大小姐。
　　第二名：巨蟹座
　　代表理论：网友悲情人生——在意在恋人面前的形象，忍痛也要穿高跟鞋，饿死也不发胖
　　巨蟹座的面子很薄很薄，男女都是心细如发，对外界的感知力很强，因此常常会伪装自己来避免有声及无声的伤害，而在越是亲密的人、越是在意的人面前，他们就会更加顾忌，虽然为了在情人面前的巨蟹男女多少都会很爱硬撑面子或形象，但会在情人面前死要面子的重点还是巨蟹女。
　　关于穿着、关于生活习惯的细节都会是巨蟹女的软肋，情人一两句建议形式的差评都会让巨蟹女觉得无地自容，恨不得马上飙泪给你看！而且下次即便是把自己折腾个半死，也不会想要让那种被人当笑话被自己当耻辱的事发生，想让巨蟹女不去在意那些平常且庸俗的事？除非等到她们熬成了地位稳固的正牌夫人——在日积月累中对另一半产生极大的信任感、戴上时光打造的稍厚脸皮，那个时候巨蟹女才什么都习惯了，反正都是一家人了，怎么自在怎么来！
　　第三名：天秤座
　　代表理论：网友who——在意外形的一种类型，在交往很长的一段时间里，精心打扮自己，不允许自己不漂亮地出现
　　会让天秤死都要的“面子”，除了漂亮之外，似乎也不会有其他原因在天秤心中占有更重要的位置了，但漂亮这个词的意义不只是外表那么肤浅，在天秤心中，它还代表对相处方式的高度评价及印象，如果说“为悦己者容”是条铁律，跟情人见面约会共度二人时光必然是要美美的，那么与之相搭配的优雅举止也必须有，因此我们可以推测，穿着礼服摔个狗吃屎将会是天秤最丢面子的事，这也必然会是他们想要避免发生在另一半面前的，因此那样的情况一旦发生，天秤就会觉得自己的地位快要低到尘埃里去了，以后在另一半面前，他们就会觉得自己是个永远的笑话。
　　只要还没跟另一半升级成老夫老妻，尤其是还处在需要几分浪漫的恋爱时期，天秤打死也不会让自己的“美丽面子”扫地的，这种面子对天秤来说就是维持爱情浓度的法宝，用天秤的话来说，这是对双方的感情负责，爱情，本该就如童话故事没逻辑地完美，哪怕要戴上粉饰太平的“面子”。

