职场心理：不伤人缘的巧妙“say no”法则
　　绝大部分人都认为拒绝他人是件难以启齿的事。人们常常觉得这样会影响自己的人缘，因为拒绝的话一旦出了口，别人就会觉得你这个人不够友善、热心，甚至是冷漠。于是你的负罪感油然而生，心情低落沮丧，只是因为自己没能有求必应而让某些人失望了。可是，如果你确实“有求必应”了，结果却因为根本没有足够的精力或能力，样样都做不好。
　　一、坦诚对待求你帮忙的人。
　　如果对别人要求的事感到难以胜任，那就实话实说，告诉他们你做不到的原因。千万不要说“给我点时间，也许就可以办到”，这会给对方带来误导。在衡量实际情况后，坦诚地告诉对方你的难处，那么对方也一定会因为你的坦诚而体谅你。
　　二、不能总说“不行”。
　　在你能办到的时候还是应该帮个忙的，尤其是当你帮过某人类似的忙时。人们通常对你做过的事情印象深刻，这也是为什么他们会找上你的原因。所以，如果对方的要求超出了你的能力范畴，那么就说实话，告诉他你的极限在哪里，为什么这次你没有办法帮忙。你可以为对方提供一些可能会帮得上忙的人的名字，这样的话，即使你帮不上忙，对方也会心存感激，也能感受到你的真挚和关心，他们会因此而尊重你的。
　　三、别把自己累坏了。
　　如果你已经答应了对方在某个时间之前做到某件事，但是发生了一些突发事件，让你在时限内无法完成，那么一定要让对方尽快知道这个情况。别把所有的事情都压在自己身上，这样会影响到帮忙的完美程度。坦白告诉对方现在的实际情势会帮助你减轻很大一部分压力。大部分时候，对方都会感激你的坦诚，并对此表示理解，很可能还会给你一些有用的建议，或者告诉你其实也不用那么着急……
　　四、鼓励对方自己去做。
　　并不是所有的事都要亲力亲为，让求你帮忙的人自己去解决一些问题也是可以的。你可以帮助他们认识到自己的一些能力或者特长，建立信心，让他们自己学着去解决问题。这样，你就解放出来了，可以在私人时间里做很多更重要的事。
　　五、改变你的想法。
　　拒绝他人并没有什么不对的地方。你有衡量事情的权利，也有在力不能及的时候给予拒绝的权利，你当然也可以一边“say no”一边保留着你的好人缘，只要你拒绝他人的态度是坦白而又诚挚的。

