如何掌控12星座男人(图)
　　经常有朋友抱怨自己心仪的那位总是怪怪的，很难搞定，但假如抽身退出，心里又很不情愿。这世界上有没有啥好办法能把自己的心上人牢牢掌控在手里呢？答案是肯定的，只要用对了方法，还怕自己喜欢的人不乖乖的么？摘星工厂——星吧将向您提供对付12星座男的绝密方法，你要看仔细哦！
　　白羊座
　　脾气略显暴躁的白羊座着实让很多女生头痛不已，假如你的情人是白羊座，想要掌控他也不难，要记住，再火爆的脾气也敌不过似水的柔情。拿出你的温情来，白羊座是典型的吃软不吃硬，好言好语地对他，他会被你的温柔俘获的。而且，白羊男很喜欢活泼爽朗的女生，假如你的性格不够开朗，那就学着适当改变一下自己吧，他迟早会被你吃得死死的。
　　金牛座
　　固执的金牛男其实骨子里很温柔，假如你要掌控你的金牛情人，首先就要培养自己的生活情调，越是高雅的生活品位，对金牛男就越有杀伤力，他会觉得你很特别。一旦金牛男乖乖地把心掏给你，你就把自己的持家本领拿出来给他看，因为金牛男对能持家的女生很有好感。这就是掌控金牛男的最好办法，不妨试试哦！
　　双子座
　　双子座不喜欢被管束，但他们到处留情，实在让人很难放心。不过，你可以把自己的生活安排的丰富多彩，培养自己的兴趣爱好，不论天文地理还是历史经济，最好什么都能说出个一二来才行。双子座是高智能人群，他们对知性女生很有兴趣，假如你刚好又是那种气质美女的话，双子男就更喜欢了。所以，要掌控双子男，就要同时培养内在美和外在美。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人对家庭的渴望十分强烈，天生缺乏安全感的他们对待爱情总会很犹豫。想要掌控他们，就要先明确地告诉他：“我会给你一个温暖的家。”然后拿出你的母性来，充分满足巨蟹男的恋母情结。不过，适当时候也要让他主动表现一下，多给他一些赞美，这样你的巨蟹情人就会对你不离不弃了。
　　狮子座
　　狮子男内心情感十分丰富，只是他们很难碰到知音。假如你要做他的知己，那就多听听他的想法，给他些建议，但是一定要让他感觉到你对他的重视，因为狮子男很看重自己的权威。下一步，你要让自己显得十分柔弱，哪怕你不是那种小鸟依人的女生，也要学一下。狮子男喜欢扮演英雄的角色，为了你的感情生活，就让他充当你的保镖吧，只有这样你才能成为他的唯一。
　　处女座
　　处女座对待感情生活要求比较高。假如你想掌控你的处女座情人，你一定要有超凡的耐力，因为他们不喜欢速食的爱情，而且你最好能多掌握一些知识技能，因为他们不喜欢花瓶。此外，你还要让他看到你对生活的乐观态度以及对人生的积极看法，因为处女座的人生观比较灰色，假如你能时刻让他感受到阳光，那么你要掌控他也就不是难事了。
　　天秤座
　　假如你够气质、够美丽、够个性，那么恭喜你，你已经在先天上就有掌控天秤男的资本了。假如你不具备上述条件，那就要经过后天的训练来完成你对天秤男的控制欲了。首先要锻炼口才，因为天秤男是个爱说爱笑的家伙；其次，培养你的审美情趣，假如你对音乐、美术、文学等等有独到的见解，这也是掌控天秤男的好办法，因为他们十分倾慕有学问、有品位的女生，你具备了这些条件，就能牢牢抓住你的天秤情人了。
　　天蝎座
　　天蝎座的内心敏感且柔弱。他喜欢阳光型美女，乐观积极的女生总能让他们眼前一亮。行事过于幼稚的女生，不会成为他们的爱恋对象，所以，你要学会更独立、更坚强。要掌控天蝎男，就要保持自己的个性和神秘感。不必在意别人的看法，只要你觉得能充分展现出自己的个性，那就按照自己的意愿去做，因为天蝎男往往迷恋那种特立独行又聪敏机灵的女生。
　　射手座
　　射手男比较喜欢活泼可爱、时尚大方的运动型女孩，那种甜腻腻的类型从来不是射手男考虑的对象。假如你喜欢任性、喜欢撒娇，那么，为了你的射手座情人就改掉这些吧。而且，射手男需要很多自由和信任，你要坚信，他们不会背叛你。所以，你给予他足够多的自由时，射手男就会对你充满感激，一旦你成为他最信任的那个人，他再想逃出你的手心，那就很难了。
　　魔羯座
　　假如你想要得到魔羯座的爱，那就要付出很多耐心。假如你想掌控住他，就要明白这个道理：魔羯座从来是一切从实际出发，而且工作永远排第一。你可以多学习，提高自己的能力，把自己最好的一面展现给他。温柔和责任感对魔羯男来说很重要，所以，如果你能把自己修炼成既柔情似水又聪明能干的女人，那么魔羯男就很难逃出你的手心了。
　　水瓶座
　　酷酷的女孩总能让宝瓶座有心动的感觉，想要掌控住水瓶男，光靠酷酷的外型还不够，你还要充分展现出自己的思想和才华。你没必要时刻都缠着他，给他多一些空间，水瓶男会更惦记你对他的好。假如你的奇思妙想很多，不妨和水瓶男多说说，因为他很喜欢标新立异的人。要记住，越是外冷内热，水瓶男就越觉得你特别，你就越容易掌控他。
　　双鱼座
　　梦想超多的双鱼男喜欢公主一般的女孩，那种举止优雅，知书达理的女孩特别能引起他们的好感。要想牢牢地掌控住你的双鱼座情人，就要让自己变得更加体贴温柔。如果你能用实际行动去支持双鱼男的梦想，那么他对你更是难以割舍，而一旦你承担起情人和母亲的双重角色，你也就算掌控住了双鱼男。

