职场心理：心理技巧谈薪谈出好价(图)
　　纽约的企业主管教练拉比娅·德兰德隆表示，就业市场的紧缩也许会使求职者在谈薪酬时少了些砝码，不过也不是说你就只能妥协，雇主一开价就得全盘接受。要想得到尽可能高的薪酬又不致令未来雇主心理不爽，不妨运用如下几招。
　　做好前期调研
　　德兰德隆表示，在以前，要想知道你的同事和其他业内同行的收入还是比较困难的，不过如今就有很多途径了。Salary.com和Payscale.com都根据求职者的职务、所在城市及工作经验给出了相应的薪酬范围。上GlassDoor.com网也许还能查到你所应征那家公司公布的薪酬状况。
　　不要轻易泄底
　　申请表上都会要求你给出自己对于薪酬的确切要求。德兰德隆的意见是，尽量不要给出确切的数字。如果你开的价码太高，很可能就没法进入下一阶段的面试。太低的话，雇主会以为你无法胜任这份工作，或者以为你是非常迫切地需要这份工作。
　　阿卡纳说，假使面试者还是坚持要求你说出预期薪酬，不要给出确定的数字，而是给出一个上下浮动1.5万美元的范围，低值是你所能承受的底线，高值则是你很满意的薪酬水平。
　　佐治亚州迪凯特市的职业规划教练沃尔特·阿卡纳表示，如果在面试过程中，对方坚持要了解你目前的薪酬，那你就告诉他你的“整体薪酬”，悉数报上你的工资、福利、奖金以及现任雇主给予的其他报酬。如果新公司没有类似的福利，那么人力资源部经理会在工资里把这些考虑进去的。
　　不要撒谎
　　德兰德隆说，“对于人力资源部的人来说，去核实你自报的薪水是否真实是易如反掌的，虽然他们不见得会这么去做。”即便你最终成功得到了工作机会，公司对你进行背景调查时也会发现你虚报薪酬的，你也许会就此失去这个工作机会，至少也会令你的新老板很不爽。
　　不要接受对方第一次开价
　　阿卡纳表示，多数雇主都预期应聘者会讨价还价，所以他们第一次开出价码时会预留上涨的空间。可能的话，安排一次跟你未来直接上司的直接面谈，而不是只跟人力资源部的人谈谈就拉倒了。阿卡纳表示，直接上司通常都更容易变通。
　　德兰德隆表示，虽然经济低迷时期工资会受到一定的影响，要求对方在开出的价码上再加10%是绝对不会错的。
　　阿卡纳说，如果你的未来上司表示，因为预算的限制，他没法给到你要的工资，那么可能是因为这个职位的薪酬级别是由人力资源部来“评定”的。可以试着问他是否可以找相关人员重新评定薪酬级别，问一问总是没错的，大不了他回答你说，“不行。”

