人际沟通：探秘刻薄心理从何而来(图)
　　生活中，常常有人会莫名其妙不让你高兴，情不自禁说刻薄的话。“待人处事挑剔、无情”的人，特别是言语上，总带锯齿。网络里，更是集散一些人很不健康的发泄。有人说刻薄可能源于能力不足，也可能源于心胸狭窄……
　　我这里要强调的是，其实，刻薄的人还可能是因为不幸福。
　　换个角度，有一天，如果你不喜欢赞扬别人，很看不惯所有的花朵，可能意味着你开始不快乐。越是强者，越宽厚；越是幸福的人，越能欣赏、悦纳别人的好。
　　代对伐说：“挎把大洋刀出来吓唬谁呢？” 伐对代反唇相讥：“裤腰带都丢了，还有脸出来混？”
　　6对9说：“整天拿大顶你累不累啊？” 9对6冷笑：“你整天大头朝下累不累啊？”
　　5对2说：“你看你奴颜卑膝那个样儿。”2对5撇嘴反问：“你怎么就不说说你自己那腐败的大肚皮呢？”
　　诸如此类尖锐刺耳的对话，在我们身边是耳熟能详。有一次，在咖啡屋里听两半老徐娘在肆无忌惮评论一个携外籍男友买单离去的女孩，说她的腿很短：看来她不能穿高帮皮鞋的了，不然鞋帮要碰到屁股……
　　还见过街头一丑一胖在吵架，胖女被骂是“吃了激素的猪”，胖女冷笑：“起码我曾经瘦过，你，美过吗？”
　　没有包容、欣赏的心，这样的心，其实是不开心。刻薄如苹果发臭，是因为里面烂了。浮躁、脆弱、狭隘、偏激，然后就刻薄。所谓“宅心仁厚”，可 贵，更是高贵，有大家风范。多一点宽容，少一点褊狭，和颜悦色地谈天论地，心平气和地做人做事，关乎社会和谐，更关乎一个人的幸福。
　　有位女作家告诉我，她为什么总是对张爱玲爱不起来，是因为总觉得“她是远远地站在人群的旁边，嘴角边总是挂着不屑的笑容来看着红尘俗事，然后用 最简明也最刻薄的话来描述所发生过的一切。”刻薄，让人产生距离，感到阴冷。我安慰她说，张爱玲“太需要有真正的男人去爱她呵护她温暖她了”，无爱的人， 床是冷的，心是冷的，唇也是冷的。
　　刻薄表面是攻击，实际是自卫！似乎是夸张你的“坏”，其实是适应不了你的“好”。因此，刻薄者挺可怜的，损人不利己，烦人自扰；所以，对刻薄者 更要宽容，对这些“犯不起那些错”的人，除了怜悯，就是忽略，谅解，然后优雅微笑离开。幸福的人，是不吵架的，因为内心温润圆满平和安宁。

