职场心理：哪种求职者最容易被拒绝(图)
　　无论你自认为多么优秀，在真正的职场精英面前也只是小儿科。还没进门就翘尾巴，进门后还不飞上天？这样的人会影响公司的工作氛围，出局没商量。
　　开口言钱者不要
　　报酬不是不可以问，但得讲究时机和氛围。如果刚一交谈，就开门见山、直奔主题地问起薪酬待遇，会让对方感到很不舒服。
　　纠缠不休者不要
　　招聘都遵循一定的流程，说几时给消息就几时给，说了非请勿“电”、非请勿访就是不欢迎来电、来访，如果仍然纠缠不休，只能对你说拜拜。
　　沟通不畅者不要
　　介绍自己时结结巴巴，回答问题让人摸不着头脑，声音低得像蚊子叫，这样的人沟通能力实在欠佳，就算知识再扎实也不能要。
　　面试迟到者不要
　　不管出于何种原因，面试迟到都是求职大忌，很容易让人怀疑此人的职业操守。
　　穿着邋遢者不要
　　不需要穿名牌，但最起码要保持衣着的干净、整洁。扮酷？对不起，你用错了地方。
　　自吹自擂者不要
　　无论你自认为多么优秀，在真正的职场精英面前也只是小儿科。还没进门就翘尾巴，进门后还不飞上天？这样的人会影响公司的工作氛围，出局没商量。
　　没有诚意者不要
　　有的人一边表达进入公司的渴望，一边暗示自己在等考研结果，或说要看另一家公司是否录用。既然你给自己留了这么多后路，应该不在乎被招聘企业拒绝。
　　弄虚作假者不要
　　只要发现有一处作假，人家就会觉得你处处作假。一个连诚实都做不到的人，企业拿什么信任你？
　　简历鸿篇巨制者不要
　　既然是简历，就不要搞得太复杂，一两张纸足矣。如果人人都是鸿篇巨制，对方没时间看完，还能做出正确判断吗？

