八个妙招让休息更有效率(图)
　　你有过这样的困扰吗？当睡了十几个小时后起来仍然觉得疲累；当花了不少钱去旅游散心却没有增加生活的激情；当出去K歌和逛游乐园但并没有使自己更开心。
　　休息应该能使你摆脱疲劳、放松神经、使你重新精力充沛。如果你的休息方式并不能为你带来这些，那么，无论这些活动听起来多轻松，看上去有多High，它都是一种错误。
　　抛弃它们，来一场休息革命！
　　(一)我们对休息的很多误解
　　1、脑力劳动者--补觉没什么用
　　看了一天的书，做了一天的文案或者主持了一天的会议，当一切都结束后，你不禁感叹：“太累了，这一天我要睡个好觉”。我们的常识使得我们对疲劳的第一反应就是“去躺躺吧”，但这是一个陷阱。
　　睡眠的确是一种有效的休息方式，但它主要对睡眠不足者或体力劳动者适用。对体力劳动者来说，“疲劳”主要是由体内产生大量酸性物质引起，通过睡觉，可以把失去的能量补充回来，把堆积的废物排除出去。偶尔累时也可以在床上先躺一躺，闭目静息，让全身肌肉和神经完全放松后，再起来活动活动。
　　但如果你是坐办公室的，大脑皮层极度兴奋，而身体却处于低兴奋状态，对待这种疲劳，睡眠能起到的作用不大(除非你是熬夜加班，连正常睡眠时间都达不到)，因为你需要的不是通过“静止”恢复体能，而是要找个事儿把神经放松下来。这样你可以理解为什么你周末两天不出门依旧无精打采，而只需下班后游泳半小时就神采奕奕。
　　2、不必停下来，只是换一下
　　既然睡觉不能帮助我们休息大脑，那什么办法才可以？答案是不停止活动，而只是改变活动的内容。大脑皮质的一百多亿神经细胞，功能都不一样，它们以不同的方式排列组合成各不相同的联合功能区，这一区域活动，另一区域就休息。所以，通过改换活动内容，就能使大脑的不同区域得到休息。心理生理学家谢切诺夫做过一个实验。为了消除右手的疲劳，他采取两种方式--一种是让两只手静止休息，另一种是在右手静止的同时又让左手适当活动，然后在疲劳测量器上对右手的握力进行测试。结果表明，在左手活动的情况下，右手的疲劳消除得更快。这证明变换人的活动内容确实是积极的休息方式。
　　比如你星期五写了5个小时的企划案，最好第二天去给你的盆栽们剪枝而不是睡到太阳晒屁股。还有一点，当你无法选择由脑力劳动转入体力劳动时，你不妨在脑力劳动内部转换。法国杰出的启蒙思想家卢梭就讲过他的心得：“我本不是一个生来适于研究学问的人，因为我用功的时间稍长一些就感到疲倦，甚至我不能一连半小时集中精力于一个问题上。但是，我连续研究几个不同的问题，即使是不间断，我也能够轻松愉快地一个一个地寻思下去，这一个问题可以消除另一个问题所带来的疲劳，用不着休息一下脑筋。于是，我就在我的治学中充分利用我所发现的这一特点，对一些问题交替进行研究。这样，即使我整天用功也不觉得疲倦了。”所以，这天你要是有好几个问题要处理，最好交替进行，而不要处理完一个再开始第二个，那样会很快被耗尽。
　　3、最好的休息是让你重燃生活的热情
　　我们的疲惫主要来自对现有的一层不变的生活的厌倦。所以最好的休息项目就是那些让我们重新找到生活和工作热情的活动。如果你干完一件事，能够幸福地感叹“明天又是新的一天。”那这件事对你来说就是最好的恢复热情、调节情绪的方法。但可惜，我们缺乏对“休息”的想象力。我们能想出来的休息方法不是痴睡就是傻玩。
　　(二)教你几招，让“休息”更有效率
　　下面一些活动清单，基本思路是以“做”来解决“累”，用积极休息取代消极放纵。当然，最适合你的方法还是要你自己探索。事实上如果你觉得打扫卫生比坐过山车是更好的放松，那么就去吧，别管世界上的其他人都在玩什么。
　　1、用看两小时让你开怀的漫画或小说代替去KTV唱那些一成不变的口水歌。
　　2、试着放弃在周六晚上去酒吧，10点入睡，然后在7点起床，去没有人的街上走走，或是看看你从来没有机会看到的早间剧场，你会发现这一天可以和过去的千万个周末都不相同。
　　3、不要再去你已经去过无数次的度假村找乐子了。找一条你从没去过的街道，把它走完。你会发现这个你感到腻味的城市结果你并没有完全体会到它的妙处。
　　4、旅行，而不是换个地方消遣。去一个地方对那个地方本身心存好奇，对自己这趟行程心存美意，感受自己经验范围以外的人生样貌。而不是坐了5小时飞机，只是换个地方打麻将，换个地方游泳，换个地方打球……
　　5、从这个周末起学习一项新的技艺，比如弹电子琴，打鼓……每周末练习1小时以上。  
　　6、去社交。不要以为它总是令人疲惫的。虽然和看书比起来，它稍有点令人紧张，但也能让你更兴奋，更有认同感。你必须每周有两三天是和工作圈子和亲戚外的人打交道。它让你在朝九晚五的机械运行中不至失去活泼的天性。女性朋友们尤为需要走出去和朋友聚会，这些时刻你不再是满脸写着“效率”的中性人，而是一个裙裾飞扬的魅力焦点。
　　7、做点困难的事，如果你是精神超级紧张的人。心理学家发现解除神经紧张的方法，是去处理需要神经紧张才能解决的问题。曾经一位精神即将崩溃的总经理找到一位医师给出治疗建议，结果他得到的处方是去动物园当驯狮师。一个月以后完全康复。所以压力特别大的时候你可以为自己再找份工作，但不要是和你职业类似的。比如去孤儿院做义工，或者去一个复杂的机械工厂从学徒干起，或者做一道超级复杂的数学题。往往珍惜生命的人，会不顾任何代价去求得一个好的休息。花些时间休息，可以使你获得大量的精力、体力，使你取得从事任何工作，应付各种问题的力量，使你对于生命，能有一个愉快正确的认识，天下还能有别种时间的投资对于你更加有利吗？
　　8、最后，学会享受你的无聊。我们知道在忙碌的工作学习后进入假期，过上几天就会觉得闲暇时总觉得生活中缺了什么、无所事事，而如果继续这样下去就会让自己产生一种负罪感。其实，这是不正确的。“无聊”不是消极情绪，一个奋发向上的人绝对不该有这种情绪，甚至不应该留给自己产生这种情绪的机会。生活中我们都背负了太多的责任，于是我们活得好累，冠冕堂皇的说压力来自外界，但我觉得更多的压力是我们自找，因为在这个充满压力的社会我们没有学会给自己减压。看看那些静静躺在海滩休假的人们，我们应该懂得无聊是一种难得的境界，或许比兢兢业业、勤勤恳恳的工作更难得。因为它需要你有好的心态、长远的眼光，要先接受它，让自己的心静下来，然后你才会真正的享受它。它绝不是一种颓废，它是一种休整、一种积蓄，它会让我们戒除“只会工作”的毒瘾。不会休息的人就不会工作。可我们由于功利的原因，早已将这一说法忘记。于是我们忙碌，我们努力，于是也就害怕无聊、害怕无事可做，甚至会因为闲暇而几乎惶惶不可终日。
　　工作不应该成为生活的全部，工作只是为了更好的生活。我们应该是工作的主人，绝不是工作的奴隶。千万不要以为无聊是消极、是不敬业。
　　生活本来是很美好的，学会享受生活，做生活的主人，而不是让生活主宰你。学会“休息”，学会生活！

