心情花园：男人有多少惊心感情账(图)
　　对于平时的账单，相信你见过的不在少数。可是，你见过感情账单么?也许你会问，两个人在一起，还会计较那份关于感情的账单吗?是的，看看下面这个女人的账单，你就知道是怎么一回事了……
　　在这里，我想说的是，无论你是妻子还是丈夫，都希望您能很用心地看看这个"让男人惊心的感情帐单 "。
　　14年前那个风雨交加的夜晚，我众叛亲离，跟着深爱的你到深圳做了打工妹。
　　贫穷的你落榜后除了生病的母亲、衰弱的父亲和那半间破瓦屋，就剩下我了。
　　记得当初来深圳打工的路费用的也是我做一个月民办老师的工资。我所受的苦都是为了今生能与你长相守。
　　或许，我的眼光不错，你是很棒的。
　　10年后的今天，当我家所有的人松了一口气，原谅我没嫁错郎的时候，有了车、有了别墅的你却直言不讳地对我说，你找到了"心灵知音"，如果我愿意解除婚姻的话，财产、孩子都给我;否则你背叛我，我不能有怨言。
　　我笑了，说3天后给你答复。
　　3天后，我开列了一张婚姻的清单给你过目：
　　1、婚姻10年，你穿旧了 3套睡衣，穿坏了4双拖鞋，踏破了21双皮鞋。破的皮鞋最多，因为你在外面挣钱所花的时间多，所以会有"心灵知音"看上成功的你。
　　2、婚姻 10年，我穿旧了10套睡衣、着烂了11 双拖鞋、踏坏了16双皮鞋。我破的拖鞋和皮鞋都多，是因为我照顾家和孩子的时间比你多，出外面和你并肩战斗的时间也不少，因此操劳的我成了没有新鲜感的" 黄脸婆"。
　　3、婚姻10年，常青树的你升值X倍，离婚后，从深圳排到杭州那幺多的美女等着"成功人士、成熟有品位" 的你挑选。
　　4、婚姻10年，青春快逝的我贬值了10000倍;实话实说，离婚了我再婚的机会是1%，年老的我看不上和我年龄相近的男人，而除非太差，一般的男人是不愿意娶一个带着孩子的中年女人的。
　　5 、婚姻10年，繁忙的你只烧过 26次饭给我吃。
　　6 、婚姻10年，忙碌的我一年 365天，日日三餐，做好饭给你吃。
　　7 、婚姻10年，生一个孩子，我用了10 个月，养、育、教了10年。
　　8 、婚姻10年，生一个孩子，你用了10 分钟，给了他一个姓。
　　9 、婚姻 10 年，我和你父母和睦相处，没有一句高声的话语。
　　10、婚姻10年，你一直不肯原谅爱女心切的我的父母，没有叫过一声爸爸妈妈。贫穷时你说我爸爸妈妈不会应答你，你坚决不肯叫;有钱后说不再怕他们了而不叫。难道你愿意自己的女儿在能够选择的时候去选择贫穷吗?希望女儿富足，这是人之常情呀!
　　亲爱的，如果你看了上面的婚姻总结，能够用眼睛看着我说离婚的话，我成全你的心愿。你什幺时间跟我提，我都可以，我答应和你离婚。
　　只是，我等了你一年，你都没有再提离婚这件事。
　　变得早回家、勤炒菜、会拖地，你不是将功赎罪吧?
　　或许，因为，有良心的人居多，所以这世界上还是房子比监狱多。

