人际沟通：我们该如何看待左撇子(图)
　　案例：文楠今年上小学了，学习困难成了妈妈最着急的事情。文楠并不弱智，说话也是能说会道，可就是学习跟不上，才刚刚一年级考试就不及格，除了有些是不会做之外，还有就是文楠根本不可能在规定的时间内做完一张试卷。文楠到底是什么问题呢？经了解，文楠一岁左右的时候，妈妈发现孩子在玩玩具、拿东西和吃饭时不自觉的都在使用左手，妈妈开始怀疑文楠是不是左撇子？若是左撇子可就麻烦了，今后处处会很麻烦，尤其是上学后是需要用右手写字的。于是妈妈每天细心观察，一旦发现孩子使用左手就勒令其使用右手，有时还会去打孩子的手，久而久之孩子逐渐学会了使用右手，虽是笨拙一些，不过妈妈还是比较欣慰的。文楠三岁时高高兴兴地上了幼儿园，没过多久文楠的老师就向妈妈反应，文楠在上舞蹈课时常常不能准确的模仿老师的动作，要求齐步走时也常常会出现一边顺。妈妈为此很着急，于是为孩子抱了钢琴班、画画班，还让孩子学轮滑，为的是让孩子发展协调能力。虽然孩子钢琴和轮滑都学得不错，但是在画画方面却始终画不出一个像样的东西，并且都五岁了仍然分不清上下左右。妈妈觉得这个孩子处处很笨，担心孩子今后上小学会吃力，于是妈妈在文楠五岁的时候让孩子上了学前班提前做准备。就是如此下功夫，上了小学的文楠仍然是班里学习成绩最差的，字也写得最差并且慢。妈妈这回是真的着了急，又是请家教，又是到处咨询。
　　这一案例是妈妈过早纠正孩子的左撇子惹的祸。左利手俗称左撇子，是指在日常生活、学习和劳动中惯用左手。有研究表明：1岁以内仅少数儿童开始形成左右利手；2岁前后是左右手机能迅速分化、利手形成的关键年龄；到3岁，多数儿童的利手就基本巩固了。
　　是什么原因导致形成了左利手目前还在研究。学者们提出的学说大致可分成两类：一类是强调先天遗传素质和结构上的原因。心理学家赫佩(Peter Hepper)的一项研究发现，根据胎儿超声波图像，利手是在出生前形成的，这表明利手并不是习得的，利手与遗传有关系。虽然优势手并不像眼睛的颜色或者皮肤那样直接遗传，但遗传会影响利手的优势程度。例如，父母中有一位属于高度左利手，那么，子女很可能也是高度左利手，但也可能是高度右利手。如果父母是两手同利，那么，子女很可能也是两手同利，即右手与左手的能力相对平衡。另一类则强调后天环境、社会文化和机能上的因素。儿童使用工具的习惯很多都是从模仿父母、老师得来的。很多研究发现，许多左利手人由于从小被要求使用右手，一直都没有发现自己的左利倾向。目前学者们倾向于认为先天遗传素质和后天教育训练两者在利手形成中都起作用。
　　很多家长担心左利手的人在生活中会出现很多问题。一是由于左利手者多用右脑思维，相对来说，处理问题比较感性，情绪容易波动。二是由于生活在一个专门为右利人群建造的世界中，所有的工具都是为右手设计的，使得左利手者显得笨拙，反应慢。很多工作环境、规则都是为右利人群设计的，导致左利手者的事故率与事故死亡率都远大于右利手者。
　　但是左利手并不是没有好处的。我们知道人类的大脑由大脑纵裂分成左、右两个大脑半球，两半球的分工是不同的。左半球支配右半身的活动，具有处理语言，进行抽象思维、逻辑推理、数字运算及分析等功能；右半球则支配左半身的活动，主管节奏、想象、总体形象、空间概念、音乐等。由于人类大脑这样的特点，使得左利手在某些方面具有明显的优势：首先，想象力强。左利思考问题会使用不同于右利手人的方式，而比后者更能取得好的效果。因为左利手人的右脑较发达，而右脑又是掌管形象思维的，所以左利手人在书写或作画以前，脑海里大多已经形成完整的图像，而且为了便于记忆，会把那些难以记忆的零碎资料组成一页图画。右利在这方面明显比左利差。其次，数学、视觉透视、与空间能力较强。这个优势为左利在数学和建筑领域发展提供了重要条件。第三，运动的反应能力强。研究显示，左利在运动中的快速反应和正确的空间判断上比右手人强。这一现象在网球、足球、高尔夫球等运动中尤为突出。在运动方面左利手还有个优势，就是容易换手接招，而大部分右利手人无法做到这一点。第四，通常右利手的人大脑仅左半球的功能较发达，右半球的功能开发利用较少；而左撇子的右脑得到充分的开发利用，并且由于左利手在生活中又不得不为适应环境而使用右手做一些事情，所以唯独左利们才有可能将大脑左半球的抽象思维功能与右半球的形象思维功能合二为一。由于以上的原因，使得相当比例的左利的英才较多，历史上有很多享誉世界的人物是左利。此外，左利手最明显的优点，是在大脑损伤后具有更强的功能恢复能力。因为左利手者大脑的一侧化程度较低，因此，任何一侧半球损伤之后都不会完全丧失语言能力。
　　那我们到底要不要去纠正左利手呢？许多医学心理学家认为，左利孩子不宜强行纠正。从生理上说，左利不是病，完全是一种正常的发育情况。人类大脑左右半球分工不同，左脑主管语言、逻辑、书写及右侧肢体运动，而右脑主管色彩、空间感、节奏和左侧肢体运动。在频繁使用语言的过程中，人的左脑得到更多刺激，使左脑相对发达于右脑。左利天生右脑为优势大脑，左侧肢体的活动又使右脑得到锻炼，促成大脑左右半球同样发达。若强迫左利改用右手，使孩子已经建立的大脑优势半球从右侧改为左侧，常常造成原有的语言中枢混乱，最常见的症状是出现口吃现象，阅读困难、智力发育迟滞，也有的孩子唱歌走调，发音不准，导致左右脑功能失调，大脑整体功能受到严重伤害，阻碍孩子创造力的发展，甚至神经质。绝大部分左利手儿童在纠正为右利时都出现了问题。
　　打骂是强行纠正左利最常见的方法，严重的还要捆绑体罚。左利孩子总是在担心“又要挨打挨骂了”，他们对使用左手似乎有一种罪恶感，每逢受到指责时，就像作了什么坏事被发现似的，吓得心惊胆战。使孩子的挫折感、罪恶感、劣等感郁积在胸，势必影响心理健康发育。那些心理更敏感的孩子，对于外界对他们天然的不可抗拒的用手倾向的挑剔指责迷惑不解，变得不那么自信，处理问题忧郁不决，严重的可能产生走投无路的绝望感。这一切对儿童人格和智能的健康发展都是十分不利的。
　　对于强迫左利改用右手这种现象，美国哈弗医学院作过一项试验和调查，强迫孩子改用右手的成功率仅有5%，其余95%的孩子在心理上产生的阴影能影响其一生。
　　我们如何对左利手的儿童进行培养呢？以下一些对策可供需求者参考。
　　(一)尊重儿童选择使用左手的权利
　　要坚信惯用左手绝不是什么不正常的“疾病”，完全是一种正常的生理现象。左撇子使用左手就象右撇子使用右手一样，都是个人的选择权利。
　　为什么人们有时会觉得左利有点笨呢？关键在于我们常用的工具都是为右手设计的，左利用起来颇不方便，自然显得笨拙一些了。
　　尊重使用左手的权利，对左利不歧视。在任何情况下，家长和教师都不能用“没出息”、“笨”、“怪物”等词来评说左利孩子。在各项活动中，特别是在一些集体活动和体育运动中，要对左利孩子和一般孩子一视同仁，给予同样的参与机会。现代科学已经证实，左利相对于右利手来说有很多优势，如果善加引导，会有更大的发展前途。左利们应该对自己充满信心，家人也应该为自己的孩子是左利而感到高兴，并努力创造一个宽松民主的家庭环境，让孩子们健康快乐地成长。 
　　(二)积极引导孩子右利
　　毕竟孩子未来生活动社会是右利社会，更何况左利的孩子练习右手，可以促进大脑功能开发。2岁前家长有意识地给东西到孩子右侧，让孩子用右手接。因为孩子存在“懒得跨越中线原则”，你给到哪边，哪边方便就哪边接，不会有意识地都用右手接。家长在教孩子手工、用剪刀、折纸，示范系鞋带、扣扣子等活动时，一定在孩子的身后“手把手”地正像进行辅导，千万不能面对面地镜像辅导。家长牵孩子手时用右手牵住孩子左手，这样使得其左手被控制起来，使用概率降低，迫使其不得不使用右手，形成右利。孩子再大一些，一开始就训练孩子右手用勺和筷子。拍球时要求只用右手拍，也只用右手接球、抛球，逐步形成右手优势。在游戏和运动中引导孩子多用右手。摆积木，要求只用右手，摆成功给奖励。捡火柴，要求只用右手，一根一根捡，装进火柴盒。跳皮筋，要求只用右脚。让孩子在欢乐中形成新的优势手。5－6岁间家长可再次引导，把孩子的右手兜缝上，左手塞兜里以限制左手的活动。让孩子写字坚持用右手，初期不要急于求成，有一点进步多加鼓励。也可以从画画开始，训练孩子多用右手。画画比写字，用笔更随意一些，学起来容易，也更容易引起孩子兴趣。画画用右手顺当一些了，再引导用右手写字，孩子更易接受。
　　不过在任何情况下都应该采用诱导的方法，不强迫、不强求，因势利导，循序渐进，而不得打骂、讽刺、体罚和施加暴力，防止产生不良后果。

