职场心理：职场中要知道的八大规则(图)
　　1.擦去桌上的灰尘或为同事打一壶热水，这些微不足道的小事是你要养成并不断强化的良好习惯。对于你的工作而言，这是一笔平稳可信的资本。
　　2.面对别人的轻视和怠慢，不去回避和退缩。应主动表示友好，这样做才是有益和实用的，在退避三舍和锋芒之间有一块中间地带，不妨一试。
　　3.在现今的市场中，竞争总是不可避免的。涉及到业绩评价及利益分配时更难免有高低之分，不要因此而敌视对方，最有能力的竞争者往往能与他们的对手坦诚相处。
　　4.如果你没有显赫的社会人际关系背景，并且因为分配不公而深感失望的话，不要盲动，你身上还有一种最为可靠的力量可以信任，那就是忍耐。
　　5.当别人忽略或冷淡你，他们是在告诉你如何对待他们，每种状况都隐含着多种潜在的建议，也许最终你要把握的只有一条，放低姿态，露出坦诚的笑脸并不是一件很难的事。
　　6.你讨厌玩牌，同别人相比你是明智的。你如果因此而讨厌那些喜
　　欢玩牌的同事，那就是很不明智了。
　　7.你是你自己事业的中心，你的同事是他自己王国的国王，他可能会对你感兴趣，但这种兴趣很难与他寻求自我保护和对自己个人前途的关心相比。所以，在工作中要分清“你的”和“我的”这个界限，相对的警惕对于维护双方工作及人格上的独立都有好处。
　　8.不管你目前的职业前途如何，积极着眼于目前实实在在的工作一定有好处，空有才华而不懂得表现是人世中最可悲哀的，因为这会使你白白丧失许多成功的机会。

