职场心理：面试细节助你一臂之力(图)
　　求职过程中，面试可以说是压力最大的一个环节。要想在面试中成为胜利者，要做好多方面的准备，就连一些不经意的小动作也不能忽略。美国心理学家近日指出，面试时一定要注意自己的细节，不要因为细节问题使喜欢的工作成为泡影。
　　一、边说话边拽衣角。求职者在面谈时，由于紧张或不适应，无意间会拽衣角或摆弄纽扣。这个小动作很容易让考官看出你的紧张焦虑，给人留下不成熟、浮躁的印象。
　　二、跷二郎腿或两手交叉于胸前。不停地轮换交叉双腿，是不耐烦的表现，而一直跷着二郎腿则会让考官觉得你没有礼貌。如果再把两手交叉放在胸前，那就表达出了拒绝或否决的心情。因此，求职时一定要注意坐姿端正，双脚平放，放松心情。
　　三、拨弄头发。频繁用手拂拭额前的头发，会透露出你的敏感和神经质，还会令人产生不被尊重的感觉。为避免这种习惯影响到面试的结果，求职者最好将长发扎起来，或将头发梳理整齐，这样既显得精神又能避免不经意间拨弄头发。
　　四、夸张的肢体动作。面试时适当的手势能帮助你更好地阐释自己的观点，不过动作太过活泼、夸张则会给人留下不稳重的印象。因此，面试时应以平稳、平实的态度为原则。
　　五、眼神飘忽。面试时两眼到处乱瞄，容易让主考官觉得这是一位没有安全感、对任何事都不抱有信任感的应试者。最好的方法是面带微笑，眼睛看着谈话者，同时头微微倾斜。
　　六、不停地看表。不论是在面谈或与人交谈时，不停地看时间，会让人产生压迫感。因此，求职者要把握好时间，千万不要频繁看表。
　　七、无精打采，毫无自信。回答问题犹犹豫豫，不敢表达自己的意见和看法，对自己的能力心存怀疑，会让面试官觉得影响整个团队的士气。一个企业需要的热情的员工，最起码要有个“精”、“气”、“神”。
　　八、在薪水上纠缠不休。谈不到几句话就开始问薪水，问待遇。虽然这些确实关系到个人利益，适当问问也属正常。但一定不要在薪水上纠缠不休。这样会使面试官担心，你这么在乎钱要是万一哪一天别人多给工资让你跳槽，你也许会跳，这时，面试官就要去怀疑你的工作稳定性了。但也不能说自己不在乎薪资是多少。适当的在面试前打听好，不要过分保守或盲目。
　　九、抱怨上一个公司。面试的大忌就是在面试的时候一直抱怨原来工作的公司。当面试官问为什么离职时，你可以说离职是由于个人职业规划，或者是为了更好的发展。就算确实是和前公司有冲突而离职的，在面试的时候还是不要说出来。

