婚恋心理：单身男女四种情况下最脆弱(图)
　　人是一种奇妙的生物，无法解释自己，更不能控制自己。尤其是受过一点儿挫折的孤男寡女们。在四种危险的情态下，最容易暴露自己脆弱的情感，也最容易放纵自己。
　　黄昏
　　这是一个充满诗意的时刻，落霞晚照、倦鸟归巢，都市里华灯初上，单身的人最恐惧这种时候，一切劳碌都平息下来，所有的纷扰都隐退了，剩下的只有一个凄凉的自己，他们无法给自己一个明确的交代：去哪儿？找谁？干吗？……凄凄惶惶地，找不到归宿……这时候，脑子一热，就可能做点儿出格儿的事。
　　午夜
　　切都睡了，万籁俱寂，世界上只有自己的灵魂清醒着。睡吧，难以安寝；玩吧，可得片刻轻松，酒精可以麻醉身体，却不能麻醉心灵。只有你，独自品尝没有知音也没有未来的苦楚。这时候，万不可慌不择路。
　　节日
　　花花公子徐志摩很擅于和漂亮女人打交道。他曾说过情人之间最难度过的就是传统节日。这时候，不得不分离，不得不把自己的身份和感情隐藏在黑影里，于是感叹：热闹是他们的，我什么也没有。这种时候，也是最容易出事的。
　　酒后
　　人们常说：“白酒红人面，黄金动人心。”酒是“拿人心性”的罪魁祸首，因为神智麻醉、行为过激，再加上愁肠百转，谁也不能保证酒后还能保持四平八稳的“贵族气派”。
　　其实，不仅仅是上述的“黄昏、午夜、节日、酒后”，只要找个体面的借口，任何时段都可能感情冲动。只是必须对自己和对方负责，别再打着寂寞的口号去“动心”。

