婚恋心理：用八招让婚姻远离危机(图)
　　相爱是一种缘分，人海茫茫中遇见你，这本身就是上帝的恩赐。相爱是一种默契，大千世界，能和最适合自己最体贴最温暖的那个人相守是一种默契。相爱是一种感觉，一种须用两颗心去体验和感受，才能体会出那跌宕起伏的美丽。相爱也是一种付出，是无怨无悔心甘情愿为心爱的人付出一切。其实，爱不是寻找一个完美的人。而是，要学会用完美的眼光，欣赏一个并不完美的人。婚姻中的双方可能会遇到“礁石”，如何避免危机是每个进入围城的人的必修课。
　　有的人把婚姻比喻为爱情的坟墓，总感觉生活的很累。产生这种状况的原因是缺乏在婚姻中不断更新自己，应使自己充分调整好工作、生活及爱情的关系。你的人格可以再婚姻中不断得到升华。
　　婚姻是建立在爱情之上的。所谓爱情，是指一对男女基于一定客观物质基础和共同的生活理想，在各自内心形成了对异性最真挚的仰慕，并渴望对方成为自己终生伴侣的强烈的、稳定的、专一的高级情感。爱情由性爱和情爱两部分组成，性爱是建立在倾慕、怜悯和性欲的基础之上，情爱则建立情操和个性的基础之上。因此，由爱情而产生的婚姻是美好的婚姻，而婚姻状况的美好将给夫妇双方带来三个方面的满足。
　　(1)归属感
　　和谐美满的婚姻状况，给夫妇双方带来“家”的感觉，一天工作下来，生理上的疲劳可以在家里通过休息得到消除，精神上和心理上的疲劳也在家的特殊净化器上过滤。欢乐，有人共享；痛苦，有人分担；胸中的郁闷可以向亲人倾诉，心中的思绪可以对亲人表达。家是人的归宿，人对归属感的执著追求在家中得到实现。
　　(2)支持感
　　家庭状况的美满与否，会影响到夫妇双方的工作和学习，而夫妇双方在工作和学习上的情绪，也会在家庭生活中得到延伸和反映。幸福的婚姻，应该能够给人们以勇气和力量，使人奋发向上，勇于去克服工作和学习中的困难，有了丈夫或妻子的支持，家便成为一个人的精神支柱。
　　(3)舒畅感
　　从心理上看，婚姻状况带给人们的归属感和支持感为舒畅感奠立了基础，有了家这样的一个避风港，又有了强大的支持力量，人的心境就会变得温暖、平和、开朗、自信，于是自然情绪稳定，精神舒畅了。舒畅感进一步加强了家庭的平等和真诚的气氛，从而使归宿感和支持感得到进一步的强化，婚姻也因此而更加美满幸福。 婚姻状况是否美满，虽说是建立在爱情的基础之上，但并不意味着有了爱情便有了永久的美满幸福。爱情虽是一种稳定的情感，但并非一成不变的，它有可能由于双方的努力而得到进一步的增进，也有可能由于双方的忽视和消极而逐渐淡化，甚至消失。因此，婚前爱情基础不错的夫妇，婚后不能认为终身大事已了，任务完成，从此边做逍遥游，致使婚姻真的成为爱情的坟墓。婚姻生活质量是靠夫妇双方的共同努力来提高的。心理学家认为，人的感情是在“互动”中深化的，婚姻关系是一种极为亲密的人际关系，夫妇双方随时也在发生互动，下面为你提供一些建议：
　　1、互相信任
　　爱情上的嫉妒和猜疑往往是破坏爱情的无形的力量，美满的婚姻往往禁不起这些莫须有的心理的震荡，一个好端端的家因此而毁于一旦，未免令人叹息。互相信任是一般人交往的基本前提，更何况如此亲密的婚姻关系。长相知，才能不相疑；不相疑，才能长相知。
　　2、互相尊敬
　　“举案齐眉”，“相敬如宾”是我国古人所推崇的夫妻关系。今天的夫妇自然不必如此以礼束规，彼此完全可以自然轻松相处，但不能忽略互相尊重，平等相待的原则。两个人不可能在各方面完全一致，而在婚姻中强求一致，往往得不偿失。学会接受对方的特点，尊重对方，这才是理想婚姻的基础。
　　3、互相信任
　　相亲相爱，白头到老，婚姻之道莫过于此。正如车尔尼雪夫斯基所说：“爱一个人意味着什么呢？这意味着为他(她)的幸福而高兴，为使他(她)能够更幸福而去做所需要的一切，并从这当中得到快乐。”
　　4、互相帮助
　　在婚姻中独自行事，非常武断是不行的。在生活上、工作上、学习上互相帮助才是夫妻之道。婚姻生活的一大问题就是家务的分配问题。古时，家务是由妻子包干的，现时代又出现所谓“家庭妇男”，由丈夫包干做家务。这两种模式在“牺牲一方而保障另一方事业有成”的家庭中也许是可行的，但在现时代更多的家庭中，家务是应该分工合作的，应根据夫妻间不同的体质、能力、心理和生理情况合理安排，各司其职而又互相配合，有条不紊，夫妻自然便能和谐相处。除了家务，工作上、思想上的帮助也必不可少，一方在工作中遇上难题，另一方帮助出谋划策；一方在思想上钻了牛角尖，另一方面便开解教育，家庭的支持力量由此而产生。
　　5、互相勉励
　　我们知道，挫折和障碍常常会破坏一个人原有的心理平衡，造成不同程度的心理压力和紧张焦虑状态，而一个人的心理是难以承受长时期的焦虑和压力的，于是会想方设法寻求宣泄的途径。爱人的安慰和鼓励，往往是最有效的途径之一。此时若不鼓励或给予他(她)希望，反而是去责备和冷淡他(她)，将进一步加重其心理压力，实在是极不明智之举。
　　6、互相宽容
　　对于经历、修养、气质、性格、兴趣、爱好、习惯、社交等等不可能完全一样的夫妻，不仅需要互相尊重，还需要互相谦让、体谅和包容，而不能苛求一致。否则往往事与愿违，影响夫妻感情。
　　7、互相沟通
　　再美满的婚姻，再和谐的夫妇，都难免在日常生活中发生冲突。冲突来自于意见的分歧。如果不坦率讨论这些分歧，就会产生怨恨和敌对情绪，严重者甚至导致感情破裂，婚姻解体。而相反，冲突的妥善处理可以是夫妇双方加深了解和谅解，婚姻会因此而更巩固。良好的沟通是解决冲突、促进家庭和睦的途径。重要的是把自己的顾虑与分歧处理妥当。
　　8、互相吸引
　　性的吸引是爱情和婚姻的最原始的动力。婚姻的基础之一就是性生活的和谐一致。在人的所有自然需要中，继温饱需要之后，最强烈的就是性的需要了。人到成年时，满足这需要是保证人的身体和精神健康的重要条件。可见，性生活和谐与否，对婚姻是否美满持久起着不可忽视的作用。而维持性生活的和谐，除了夫妻双方有意识地学习科学的性知识，并将性生活建立在相互尊重、相互配合、相互鼓励的基础上之外，还必须注意保持和不断增强夫妻双方的性吸引力。有些夫妇婚后不再注意自我形象，在家中不修边幅，不注意个人卫生，或者婚后产生惰性，不思上进，安于现状，变得乏味、庸俗，这些行为或表现均会在不同程度上降低夫妇间的性吸引力，导致性生活变成了义务或例行公事，这是很不利于婚姻关系的和谐发展。因此，始终保持良好的，甚至是日益完善的自我形象，可以让夫妇双方始终洋溢互相欣赏之情，从而保持甚至增强性的吸引力，为和谐的性生活乃至和谐的婚姻提供一个基本保障。
　　总而言之，一个美满和谐的婚姻状况离不开夫妻双方积极的互动过程。然而，这不是婚姻的全部。经由婚姻而产生的家庭，最初由夫妻双方构成，因而夫妻之间各方面的协调一致是婚姻和家庭的唯一重心。

