五招让你轻松消除心累(图)
　　心若累了，人就失去了灵魂，做事没有了头脑，世间的一切仿佛与他无关；心若累了，无所谓理想，无所谓热爱，一切都变成了灰色，痛苦与压抑缠身，生活的热忱便越来越淡了；心若累了，心就痛了，心就碎了，人也麻木了，就会在人生的棋子上徘徊不前，一切也就无所谓了。
　　在工作中，很多时候我们之所以感到累，更多的是因为不能从中找到乐趣和价值感，在心理上将其当作沉重的包袱，背负着这个包袱才感到格外地累。此外，很多人在工作和生活中总是重复着单调的活动，缺少变化，如此一来，也必然会导致心理上的疲劳。
　　如何才能消除心理上的疲劳，使我们的心情轻松下来，感受愉悦与美好？
　　第一招：换个角度看世界
　　我们之所以不能沉浸在某一特殊时刻所发生的事情中，关键在于过多地关注一些利益攸关的目的，而忽略了去发现和欣赏许多美好的东西。赶车上班，与其为那一个多小时的上班车程而忧心忡忡，倒不如把心思倾注于美丽清晨的每一个细节之中。也许一阵清脆的鸟鸣能让你心情愉快，刚刚盛开的花朵能使你倍感神清气爽，留一份好的心情带到你的工作单位。
　　第二招：丢掉完美主义的枷锁
　　人非圣贤，孰能无过。对自己多一份宽容，我们也能变得更加轻松。
　　第三招：寻觅一两个知己
　　在我们烦恼的时候可能并不需要别人讲太多的大道理，更多的时候，我们是希望心理上的郁闷与烦恼能够一吐为快。所以，亲密的“闺中密友”自然是生活中不可或缺的一个部分。朋友的倾听能让你理清思绪，朋友的理解能给予你支持和鼓励。试着找寻你的闺中密友吧。
　　第四招：让生活多一些变换
　　不妨开动脑筋，变换一下生活的方式，如买本菜谱，尝试着做一些新鲜的菜肴，或是找点理由，偶尔全家人来一顿烛光晚餐。每天定时定点看电视的时间是否可以改为出去散散步运动一下。到了节假日全家出游一次。总之，只要是能做到的都可以试一试，或许只是一个小小的改变就能有意想不到的效果呢。
　　第五招：“胡思乱想”也能消除疲劳
　　心理学家研究发现，“胡思乱想”有助于消除工作、生活中的紧张疲劳，起到放松身心的作用。当你感到疲乏、困倦、无聊的时候就去胡思乱想吧。你可以想象着和老公一起又重新回到了蜜月中的旅行、想象着由于自己的工作业绩突出，工资又长了一倍，想象着自己的宝宝一点一点长大……总之，你的思绪可以四处遨游，只要是快乐的，沉醉的。不过，这种漫无边际的胡思乱想只是日常生活中的一种补充而绝不是替代，要适可而止，不可本末倒至。
　　心累之人，要学会适应。不要独自面对黑暗发呆，要适应社会，适应生活。不必过分在意别人的掌声和称赞，不把别人的行为结果作为自己的追求目标。不断扩大自己心理的空间，方能体验生活本身的意义与快乐。
　　心累之人，要学会释放。把囚禁在心牢中的自己解救出来。所有的抑郁埋藏在心底，只会令自己郁郁寡欢，如果把内心的烦恼告诉别人，心情就会顺利舒畅。开放、豁达的心态可换得一颗年轻、快乐、充满活力的心。忘却不幸，藐视挫折，何尚不是人生的升华。
　　心累之人，要学会调节。要认识自己，不要自己给自己套木枷锁，别给自己定太高的期望值标准，翻跟斗要给自己找一个软着落的地方，爬云梯要给自己找下得来的台阶，实事求是地开发自己的潜能，量身定制设计自己的人生目标。
　　心累之人，要学会微笑。出门一笑，海阔天空。要接纳自己，欣赏自己，喜欢自己，追求完美的同时，容纳不足与毛病。人，只有欣赏自己，才能有信心。不妨学习板桥的糊涂，也不妨模仿阿Q的自嘲，勇敢地面对今天，更好地笑对明天。
　　手酸了，可将手里的东西放下；心累了，请把你的心事放下。

