心情花园：让男人彻底中毒的女人(图)
　　也许有人会觉得男人本性好色，一定喜欢美若天仙的女人。但是这种“国色天香”的女人就象娇艳的蝴蝶兰花，经不起风吹雨打，且千百年来又有“自古红颜多薄命”之说。所以现实中男人未必真的会觉得这种女人适合自己。也许只是个把玩的花瓶，而中等姿色的女子也许可以用蔷薇花来形容，细细地如你初识的那朵；清风吹过，百转千回或许无人理解无人嗅，但如果就象品茶一样，去细细的慢慢的品味，你总有那么一天会发现她的独特纯香和韵味。
　　此等女人拥有何种的气质可以吸引男人为之心动呢？
　　1、健康而聪慧，注重内心的修炼，决不张扬
　　这种女子中很少有那种捂胸口皱眉心的病美人，她们安静沉稳、容光焕发地在街头走过，宛如清新怡人的白玉兰，自自然然的活力美感带给人一种很舒心和惬意的感觉，在年岁久远的回忆中能让人骤然回想起一抹芬芳，值得久久地回味……
　　这种女子懂得扬长避短，决不张扬，退而求其次，她们知道自己无法拥有倾国倾城之外貌，便在内涵上下足功夫。因为如果美貌使女人光芒万丈，那么内在的才华和“女人味”十足，就使一个女人魅力四射，使绝大多数中等姿色的女人总是默默无闻，含蓄而不张扬，她们晓得如何让男人感觉踏实，更知道男人真正需要的是什么，从而使自己不会成为“红颜祸水”，而最终遭弃。
　　2、独立不盲从
　　这种女子不仅在事业上有主见，不受他人摆布，在生活上也有自己的圈子，不会因脱离男人而孤独。恋爱时不挑挑拣拣，鸡蛋里挑骨头，分寸拿捏得极好，往往夫唱妇随，能交相辉映。虽无一见钟情的烈焰火热，但细水常流、慢火烘培，用心打造出来的爱情充满人间烟火的味道与实在，让现代压力巨大的男人省心和放松。
　　3、耐看有气质
　　这种女子很耐看，年轻时是温婉的小家碧玉 ，年老也可以是一棵冬青树，就算历尽经年，也不至于有“桃花谢了春红，太匆匆”的凄然感慨。历经岁月的打磨，举手投足间，她们往往能流露出常人移植、复制不了的特殊气质。
　　4、心态平和处变不惊
　　这种女子心态平和、处变不惊，总是保持一颗快乐的平常心，凡事都有头绪，能正确面对挫折，对生活始终心怀热爱，并总有办法将日子过得韵味十足、有滋有味。姿色，便也常常成为她们的一种背景而已。
　　5、无欲无求，却是无欲则刚，且又刚中带柔
　　这种女人，对权力、金钱、享乐、索取的欲望，相比国色天香和“丑陋无比”的女人要小的多，清心寡欲是她们的普遍特征，而这种无欲则安的思想，使中等姿色的女人更会生活，她们会让男人感到轻松自在；欲的女人又是最刚强的女人，她们克守妇道，刚强中又不失女人的温柔，刚柔并济使得中等姿色的女人更适合为人妻为人母。
　　这种女子可以用蔷薇花来形容，细细地如你初识的那朵；清风吹过，百转千回或许无人理解无人嗅，但总有那么一天会有真心人发现她的独特。这种女子如一碗清水，却是她生命中那个男人最解渴的一泓清泉。

