人际沟通：如何让男人不再撒谎(图)
　　很多女人都在埋怨，男人为什么总是要说谎，编织一个谎言需要无数多个谎言去圆，这样的生活多累？其实男人不是不想说实话，也许正是女人的一个行为、一个眼神，让你的男人不敢对你吐真言。教你几招，也许他会放下防备！
　　一、卸下心防
　　说话氛围要让他感觉到放松，这样才能让他放心的坦白。你要站在离他不近不远的地方去仰视着他，装作漫不经心的开始你的问话，“那事办的怎么样了？”，这样他会感觉你不是刻意在询问他，也许会有很多你不知道的事情告诉你。
　　二、切勿指责
　　如果你像管家婆一样叉着腰对他粗声粗气的吼“你为什么要这样做呢？”，你觉得他会有耐心和你解释吗？如何问话是门艺术，需要你在生活当中认真思考。你也许这样说“你今天这样做我心里很难受，看着别人都有人陪，只有我自己……”男人听你说这些，一定会悔恨自己，然后亲亲的抱着你给你解释，而且以后也会很注意的。这岂不是两全其美？
　　三、说出真话之后切勿翻脸
　　如果他给你很耐心的解释完原因之后，你不但没有强化他的主动解释的行为，还为此翻脸发火。他会因此后悔自己的傻帽表现，以后出现类似情况即使你好言相劝，也不会对你坦诚相待。所以，你要多鼓励他说实话。
　　但是有时善意的谎言也许能加深彼此之间的感情。人至察则无徒，如果你太火眼金睛，明察秋毫了，男人也许就会觉得活得太累。所以给一些善意的谎言留下一席之地，回报给你的可能是照耀在感情大地上的一缕阳光。

