人际沟通：女孩永远听不腻的情话(图)
　　男人与女人之间的感情，很多时候是要靠“甜言蜜语”来传达的。这是两人情感融通的必要方式。这些话不一定很肉麻，也许只是一句平淡的话，就足以让两人的感情升温不少。平平淡淡的生活中孕育着激情。有一些话女孩不会听腻，有一个人她一直在期待。
　　一、我喜欢你
　　这种发自内心的呼喊虽然比爱要更加含蓄，但是却是爱的另一种表达方式，这样的男人会更深得女人的喜欢。
　　二、我想你
　　想你不仅仅是唯美的，更是动人和浪漫的。想你证明你时时刻刻都出现在对方的脑海中，除了感动也只剩下感动了吧！
　　三、让我给你烧饭吧
　　男人的厨艺可以抓住女人的心，会做家务的男人不会做出对家庭太出格的事情。虽然女人也知道男人的饭也许不是美味，但是这一行动
　　四、我要永远和你在一起
　　也许未来的世界会是怎样，没有一个人能够掌控。但是两人在一起要有能够相依到老的愿望，也许最终还是分开了，但是一句永远在一起可以感动女孩很久很久……
　　五、我想要抱着你
　　男孩想通过自己的体温传递给对方一种温暖，让对方感觉到充足的安全感。有时候女人只是需要一个拥抱就足以给自己添加信心。
　　六、我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老
　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。
　　也许只是一句平淡的话“路上小心！”或者“多吃点这个！”，一些生活中偶尔的一句关心，就是两人情感润滑剂。不要吝啬自己的语言，给心中的那个他更多的贴心话吧！

