婚恋心理：做男人赏心悦目的女人(图)
　　男人有着其特有的敏感，女人如何让男人觉得赏心悦目呢？做一个这样的女人，让男人拜倒在你的石榴裙下。
　　NO.1香味
　　香水是最富有浪漫气息、最让人印象深刻、也最奢侈的“高级时装”。香水的味道就像是爱情的味道，无法看见也无法触摸，却叫人从来不会忘记它的存在。许多男人遇到使用香水的女人常常会产生一种或愉悦或兴奋或沉醉或惬意或浪漫或骚动的感觉，并以为那是女人固有的“体香”。
　　NO.2笑脸
　　笑脸是全世界共同的爱情语言。头发一甩，充满妩媚的回眸一笑令男人神魂颠倒，荡气回肠。
　　NO.3眼泪
　　女人一哭，男人就会心软脚软，再充分的理由也变的毫无道理；女人一哭，男人立即产生一种怜香惜玉的责任感，耗尽全部心血来保护弱小。
　　NO.4高跟鞋
　　高跟鞋能够把女人美妙的双腿与优美的身材线条充分的展现出来，鞋跟越高，越能勾动男人的心弦。
　　NO.5撒娇
　　女人对男人屡试不爽的绝招，男人对女人屡次心软的原因。
　　NO.6气质
　　气质是女人的一个综合指标。气质是修养、是文化，是学识，是谈吐，是举止是内涵，是素养。每一个男人都有过这样的想法：我的女人可以不很漂亮，但不可以没有气质。
　　NO.7温柔
　　男人喜欢女人细心温柔，而不是风风火火豪情万丈。
　　NO.8金钱
　　没有经济基础的爱情就像美好的童话，有可能成真，但希望渺茫。男人不会在乎女人有多少钱，但有钱的女人比没钱的女人绝对多一分可爱。
　　NO.9智慧
　　充满智慧的女人有一种特殊的味道，这种味道也会让男人不可抗拒，在某种情况下甚至比漂亮的外表更具有杀伤力。
　　NO.10接吻
　　一个深情的KISS能让男人神采奕奕、精神激扬。
　　NO.11眼神
　　回眸一笑百媚生——杨贵妃独步江湖的绝技。
　　NO.12爱护
　　挑逗男人最直接有效的方法就是刺激他的身体。

