人际沟通：什么成了夫妻沟通阻碍(图)
　　夫妻相处绝对不是一件易事。美国的家庭婚姻治疗师萨提尔女士曾经说过，夫妻沟通中有四种常见的姿态，实际都有问题。它们是：指责、讨好、超理智、打岔。让我们以同样一个背景来看看这几种姿态的心理效果吧。
　　背景是：丈夫在单位的竞标中失败了，晚上下班回到家里，见到妻子。
　　姿态一：指责
　　妻子开门，
　　冷笑一声：“看你那个蔫样儿，今天又没轮上你吧！”
　　“按能力我绝对能拿下这个项目的。谁知最后又是那个曹大炮抢去了……”
　　“能力顶个鬼用！我说过多少遍了？现在社会上不能那么清高，你要是这样下去，根本一点前途都没有！真不知道当初怎么会看上你！”
　　分析：指责的一方把所有过错都怪罪到另一方头上，丝毫不接受对方给出的理由。认为要不是对方的错误，自己的生活会更好。指责型的人在身体上容易肌肉紧张、背部生病、循环系统障碍、高血压、便秘、气喘；在心理上容易产生妄想、疑心和违法。
　　姿态二：讨好
　　妻子迎面笑道：“回来了？快点换鞋，吃饭。”
　　丈夫不说话。
　　“怎么了？”妻子愣了，“对不起，我刚才开门是晚了点儿。在厨房没听到敲门声。”
　　“不是因为那个。”
　　“那我什么事做错了？……昨天晚上我是不该跟***吵那两句的。她年纪大了……”
　　“跟你没关系。”
　　“那是什么事？”
　　“单位的事，我那个项目叫曹大炮给抢去了。”
　　“这件事情！哎，算了，别难过了啊。来，咱们先吃饭，吃完了我陪你去河边逛逛，散散心，啊？”
　　分析：讨好的人总想取悦于人，当看到别人略显愁容的时候，就奉献时间、金钱来讨好别人，主动地承担所有的纰漏，希望让所有人都开心和喜欢自己。讨好型的人在身体上很容易出现上部消化道不适、胃病、恶心、呕吐、糖尿病、偏头痛、便秘；在心理上容易出现神经质、忧郁和自杀。
　　姿态三：超理智
　　妻子打开门看到无精打采的丈夫，问：“今天单位有事？”
　　丈夫叹了一口气：“是啊。那个项目，叫曹大炮给抢了去。”
　　“哦。”
　　“弄得我心里很窝火的。这个项目业务一直都是我在联系。现在主任忽然把它交给曹大炮，我真的觉得……”丈夫沉重地坐在沙发上。
　　妻子回头去端菜：“嗨，没办法，这世道都是这样的。有能力不如有关系。你有本事，他反倒不敢让你上，怕你抢了他的饭碗。唉，都这样。”
　　分析：超理智的人最突出的特征是毫无感情的客观，不允许自己或者别人注意感受。对别人的反应往往是长篇大论的说教，看起来充满了智慧与权威，却给人刻板、沉闷的印象。
　　超理智的人在身体上容易出现的症状是分泌性疾病，如腺体的疾病、心脏病、背痛等；心理上容易产生强迫性心理、社交退缩等。
　　姿态四：打岔
　　妻子打开门，笑逐颜开地拉了拉丈夫的脸：“怎么了？苦瓜脸，吓死人了，哈哈！”
　　丈夫迈着沉重的脚步走进来，坐在沙发上：“唉……”
　　妻子在客厅和厨房间走进走出，边端菜边说：“今天楼下王家媳妇打麻将输了，又和人打起来了。”“在超市看到一种特怪的水果，想买点回来尝尝呢，一看，140块钱1斤！贵得吓人！”
　　她终于坐下来了。丈夫抬起头来说：“今天心情不好，公司那个项目黄了。”
　　“来，喝杯茶！伤心的事情想它做啥？我前天买了张DVD，喜剧片。咱们边吃边看吧，保证你笑得啥都忘了！”
　　分析：打岔的人总是不断地在动，在讨论问题的时候企图分散他人的注意力，不能把注意力放在一个主题上，而是老找些无关的话题来逃避讨论。打岔的人在身体上容易出现中枢神经系统问题，胃病、糖尿病、偏头痛和便秘；在心理上，会出现精神状态混乱的状况。
　　夫妻间这四种沟通姿态不仅仅给对方带来身心的不适，更会给夫妻深入的情感交流带来很多的障碍。由于很多时候表达的不是自己内心真实的想法，容易引起对方的误解和敌意。
　　形成原因及如何改变
　　每种姿态往往都是跟父母学来的。家庭里父母对待我们的方式，或者父母的表现，都让我们觉得自己这样的姿态是最好的处理办法。举例来说，如果父亲很严厉，母亲很讨好，他们这样相处了很多年一直相安无事，我们就觉得这两种方式是处理矛盾的最好办法。当我们结了婚，遇到矛盾时，这样的姿态就不由自主地出来了。有的时候是指责，有的时候是讨好，有时是交替使用。
　　再比如，在一个父母经常吵架，给孩子带来很多痛苦的家庭里，孩子就可能使用超理智或者打岔的姿态，来避免思考和体验痛苦，他也会用这种方法帮助别人避开痛苦。慢慢习惯了这样的姿态后，在面临问题的时候，可能自然而然地就出现打岔行为了。
　　其实每种姿态都有各自有利的一面：指责型的人很自信；讨好型的人很善良；超理智的人理性强；打岔的人很灵活。所以，要改变它们，并不需要全盘否定，而需要针对每种姿态加一些东西。指责型的人需要加一些替别人考虑，宽容体谅；讨好型的人则需要加一些为自己着想，肯定自己的利益；超理智的人需要加进对自己和他人的感受的察觉，增加一些情感；而打岔型的人则需要增加对他人、自己和情境的察觉，在合适的情境下释放自己的创造力。
　　夫妻之间沟通要顾及对方、自己和情境三个方面。检查一下，在家里，你和配偶经常采取什么样的姿态？如果你发现自己与这四种方式很相近，就试着变变，你会发现，你们之间的关系会有很大改善，活得也更快乐了。

