职场心理：5秘诀让上司离不开你(图)
　　核心提示：职场竞争惨烈，当职场趋势从企业端的“终身雇用”转变为个人端的“终身就业 ”，如何稳操胜券，让你的岗位无人可以取代？
　　一、不管坐什么位置，都要保持学习的习惯
　　进入社会工作十年到十五年左右，会有一种“上下卡住”的闭塞感与无力感。因为，这个阶段的上班族虽然拥有一定的资历与经验，工作也得心应手，但上面有比自己更资深的前辈压着，身边有随时想超越你的同辈，下面又有一群“年轻就是本钱”、娴熟科技的新时代员工虎视眈眈。那么，该从哪方面打造个人竞争力？ 外语 能力与使用网络的能力，在现今最为重要。
　　二、永远做得比老板要求的更多一点
　　只晓得“做好份内工作”的员工，等着被淘汰。因为，在这个竞争激烈的时代，有许多比你更积极的人，懂得永远要比老板要求做的更多。你必须超越上司对你的期待，让他对你产生惊喜。别只等着上司传授经验、带领你成长 ，事实上，你可以靠着自己的努力，提出能够推动公司往前进的漂亮点子。
　　三、当个“用人达人型”主管
　　当你是员工时，你必须力求个人表现，以符合上司的要求；然而，当你成为上司，你的价值就不再来自个人成绩，而是来自整个团队每一个成员的表现。你必须了解部门中每个员工的特质，发挥他们的潜能 ，帮助他们避免犯同样的错。因此，你要让自己成为知人善任的“用人达人”，带动整个部门的整体成绩，进而成为企业的重要竞争力。
　　四、随时拓展人脉并懂得维系
　　别以为只有负责某些职务的人需要人脉，事实上，不管你处于什么位置，人脉关系永远会带给你更多意想不到的益处。拓展人脉，处处是机会。除了特定活动 的场合之外，从飞机上的邻座到网际网络，再加上善用“朋友的朋友”，都是好管道。人脉建立不难，重点在维系。建议最少一年一次，跟连络簿、好友名单上的每一个人聊一下近况，保持住彼此的关系，让对方一听到你的名字就记起你。
　　五、勇敢迈向“绕道型”人生
　　一般人的人生，大抵不脱“求学→毕业→就职→结婚→升官→退休”的固定模式，踏着 传统上最多人走过的足迹。然而如果你还年轻，不妨跳脱这样的模式，勇敢走一段“绕道”的人生。多结交来自全球各国的朋友，开拓自己的视野与国际观。这样，当你踏入职场，也许起步会比别人晚一点，但开阔的心胸与观照全球的视野，会让你比别人更加速进步，也拥有更多机会。绕道的人生，途中的各种经历与美好风景，都会成为你冲刺的丰沛能量。在这瞬息万变的时代，没有任何一家企业敢保证可以永续经营。把视野往外看，也会发现外面的机会愈来愈多。因此，除了在目前的位置打拚，也要时时问自己：“如果明天就离开现在的工作，我还能做什么？手边的存款，可以让我活多久？”若你每次都能得到安心的答案，那么，你就是个拥有着自信无虞的人。除此之外，记住以下9条。
　　1、工作时间不要与同事喋喋不休，这样做只能造成两个影响，一是那个喋喋不休的人觉得你也很清闲，二是别的人觉得你俩都很清闲。
　　2、不要在老板不在的时间偷懒，因为你手头被打了折扣的工作绩效迟早会将你的所作所为暴露无遗。
　　3、不要将公司的财物带回家，哪怕是一只废弃的椅子或鼠标垫。
　　4、不做夸张的装扮，工作场合远离半尺厚的松糕鞋与有孔的牛仔裤，否则你的这种装扮让别人无法集中精神，也制造出与业务极不相称的气氛。
　　5、不要仅为赚取更多的钱，就为公司的竞争对手做兼职。更不要为了私利，就将公司的机密外泄，这是一种职场上的不忠，员工之大忌。
　　6、不要淹没在电子邮件中，除非你正在等一个很重要的东西，否则没有必要立即或时时刻刻阅读邮件。预留一段时间，一次性做出处理。
　　7、不要每日都是一张苦瓜脸，要试着从工作中找寻乐趣，从你的职业中找出令你感兴趣的工作方式并尝试多做一点。试着多一点热忱，可能你就只欠这么一点点。
　　8、不要推脱一些你认为冗长及不重要的工作，要知道，你所有的贡献与努力都是不会被永远忽略的。
　　9、不要忘记工作的满足感来自一贯的表现，因此要不断充实自己的专业知识，为公司整体利益做出直接贡献。

