心情花园：学会和负面情绪在一起(图)
　　核心提示：人都会有情绪，有些情绪被认为是负面的，可是越急于排斥它越纠缠不放，甚至彻底把我们控制，影响到生活和工作，严重时出现心理问题。心理专家认为，情绪是有其能量的，如果用得好，负面情绪也可以有其创造力，我们要学会和负面情绪“在一起”。
　　焦虑和失眠：就像滚雪球
　　申小姐去看心理医生，她很烦恼，已经两个多月睡不好觉了。
　　睡不好的原因是什么？面对心理医生的询问，她很无奈地说，她也不知道。两个多月前她有过胃痛，继而觉得全身这里那里都不太舒服，她有点担心，去医院做了好多检查，把内科、内分泌等都查了一通，却没有发现什么问题。然而胃口总是不好，身体也总是不太舒服，让她放心不下：是不是胃神经有什么问题？是不是什么不好的信号？身体怎么会这样？逐渐地她开始睡眠变差，这更让她着急，因为都说对于女人而言睡眠相当于美容，睡不好皮肤会变差、人也容易衰老。
　　她再三问心理医生：到底是什么原因让我睡不着呢？自己没有感情问题的困扰，生活也很悠闲，是本地人，手里有几栋楼出租，工作也没什么压力，但为什么就睡不好呢？说着说着她哭了，显示出焦虑已经快要把她压垮。
　　她究竟在为什么感到担心？申小姐说，就是睡不着，对于女人来说，总是睡不着，那还得了？就像滚雪球，焦虑加重了她的失眠，而持续的失眠让她更加焦虑，工作也难在状态，偶尔有一天睡得不错，就高兴得不得了，并向亲友报告这一好消息，可是第二天还是失眠，她烦恼得快要崩溃了。
　　过度焦虑：欲望过多却不够自信
　　专家认为，申小姐的表现，是对失眠、对健康的一种过度焦虑。一般来说，人的情绪有时间指向，抑郁情绪指向过去，恐惧感指向当下，焦虑的情绪则指向未来，因为觉得未来看不清楚、不知会怎样，于是产生焦虑。容易焦虑的人，思维模式往往不那么积极、阳光，而是显得有些复杂，会倾向于灰色、消极，没那么有弹性。
　　适度焦虑是正常的，如果焦虑过度，就会影响一个人的生活，出现失眠、情绪问题，整个人也不在状态。专家指出，“过度焦虑”实际是一种压力，在焦虑的社会环境中，充满欲望与压力的人更容易感到焦虑，也说明他们在现实中较易缺乏安全感，因此对安全的需要特别看重。所以一个容易过度焦虑的人，既说明他有强烈的种种欲望，也说明他满足欲望的能力不是那么强，或者对自身能力不够自信。
　　过度焦虑是导致心理健康问题的常见原因，如果是短暂的非持续性的，一般会导致较轻的心理问题，如果焦虑长期持续，会导致一个人出现心理障碍。
　　对待焦虑：越排斥越纠缠
　　有时候人们会把情绪分为“好的”和“不好的”，出现“不好的”情绪时，总想竭力摆脱。但专家认为，出现负面情绪时，我们要想办法与它“在一起”，特别是对焦虑这种情绪。
　　为何要与焦虑“在一起”？专家解释：对焦虑情绪，不能排斥、否定、压抑，申小姐就是努力想排斥它，结果却与焦虑纠缠不休、越纠缠越严重。要接纳它、体验它、靠近它。因为人的情绪是很宝贵的能量，用得好，就是给力，可助成长；用不好，我们就会被情绪所控制，成为情绪的奴隶，甚至致病、失去健康，严重时甚至会被情绪所毁灭。
　　比如申小姐，她不能接纳她的失眠，也不能接纳由失眠导致的焦虑等一系列问题。专家认为，对于失眠而言，努力入睡是对失眠的排斥，可是越拼命排斥、失眠就越加重，对待焦虑也是如此，越想赶走它，它越纠缠你不放。申小姐充满了对焦虑的恐惧与不接纳，没法面对，所以她哭了。
　　接纳焦虑：以积极方式表达
　　专家认为，与情绪相处是一门艺术，每个人都要学会它。“与情绪打交道是一个很大的学问，要成为情绪的主人，就要学会运用情绪、借力情绪，甚至可以用它来进行创造。”比如，用幽默的方式处理与化解情绪，会使个人更有魅力、更具活力与创造力。
　　怎样接纳焦虑？简而言之，就是与它做朋友，“如何对待朋友，就怎么对待情绪”。不要赶走它，而是体验它、感受它，以积极的方式表达情绪，尽量写下来、说出来。
　　感到内心的焦虑后，以积极的方式来表达、感受这份情绪，去注意它给自己带来什么样的变化，比如身体在这种情绪之下出现了什么样的姿势？心跳有什么改变？呼吸也有了什么样的变化？这是接纳、体验情绪的过程。积极的方式还有很多，比如站在镜子前，观察镜中的自己，瞳孔和五官有无变化？脸色有没有改变？手心在微微出汗吗？
　　专家指出，这种表达与宣泄不同。宣泄也是一种表达方式，比较简单、原始。表达情绪则是人类的一种较高级的表达。比如申小姐，如果她睡不着就起身，看看书、做点慢运动，这就是一种接纳，也有助于减轻并接纳她的焦虑。这些积极的方式带来的就是：焦虑逐渐化解，你渐渐与它成为朋友。
　　如果不愿用说话来表达与接纳情绪，也可以绘画、弹琴、跳舞。很多伟大而动人的艺术作品，都是表达内心强烈情绪的产物，并把这种情绪表达进行了升华。从这个角度，专家还解释了网上流行的“神曲”《忐忑》为何会有很大的影响力，他认为，它就是歌手用歌声在表达自己的情绪，表达出最原始的忐忑、不安、彷徨的心态，唱出了人的潜意识。
　　人的一生都与焦虑打交道
　　在不同的年龄阶段，焦虑的指向也不同。
　　儿童期的焦虑：意味着没有安全感。
　　青少年期的焦虑：对焦虑开始认同，思考今后的事业与生活、人生的未来，并担心自己的能力、相貌等不够好。
　　中年期的焦虑：此时焦虑最多，因为此阶段人生压力最大，在家庭要上对父母下对孩子，在社会要面对工作与事业。所以中年与青少年期为焦虑引发情绪问题的发病高峰。
　　更年期的焦虑：此阶段的焦虑对人的挑战也很大，尤其是女性。空巢的环境和相貌、体态、角色的改变等，都可能引发焦虑心理。
　　老年期的焦虑：主要集中在健康方面，是对死亡的焦虑。
　　另外，焦虑在不同人群的指向也不太一样。比如从性别上，事业、地位、身份更易引发男性的焦虑，女性的注意力重点则指向家庭与孩子。
　　总之，人的一生都在与焦虑打交道，几乎无人能够幸免。所以，学会与焦虑相处是必须掌握的一门学问。

