婚恋心理：男人需要女人理解体谅(图)
　　女人心目中理想的高大坚强的硬汉形象让男人学会了有泪不轻弹，所以，男人从小就养成了否定自己情感的习惯，他们认为流露太多的儿女情长是男人软弱的表现。
　　男人过去的情感经历
　　每个男人的过去都是一本珍藏得很好的心灵日记，也许偶尔拿出来翻翻，但绝对不会轻易拿出来与人分享；尤其是那段关于女人的章节。但几乎所有的男人都有着复杂而沧桑的感情经历。在男人圈里，炫耀自己身边曾经有过的女人如何如何优秀，如何如何美丽，也是男人证明自己的特殊方式；但面对现在的女人，他们绝对不会轻易提起，因为过去的即便是再刻骨铭心也是另一个世界的事情。更何况，即便是素质涵养再高的女人也难免不会为以前的事情打破砂锅问到底，如果遇到个“醋坛子”岂不是自找苦吃？
　　每个人都会对身边那个最爱的人的过去产生好奇，想拥有爱人的全部，那是一种本能，爱的本能。
　　可是一旦知道了，除了疼，还会留下什么？爱需要真诚相待，但也需要有秘密。所谓秘密，就是给爱一个空间，让爱情自由自在地呼吸，保持爱情的新鲜与神秘。
　　男人的虚荣心
　　男人都是玩家，如果一个男人喜欢飙车，又是足球场上的中锋，在女人面前的魅力会顿时大增，所以男人们总得会几样真本事，最差也得将其中的一样玩得有模有样，这样才不至于在女人面前丢脸。所以就有了为教女朋友打网球，自己先偷偷摸摸苦练的男人。房子是带不走的，于是就有了倾其所有买香车招摇撞骗的男人，实在不行借一辆或租一天也能满足他们不少的虚荣心。
　　男人的性焦虑
　　一种说法认为，男人每6分钟就会产生一次性幻想，只有在他正忙着那事儿时才不会再想到它。在对每6分钟想一回连续想了6天之后，男人就开始需要为此做点什么了，但男人对性的焦虑没几个女人会知道。许多男人在他们还没有机会让阴茎一试锋芒以前，都曾在心里嘀咕过这玩意儿一旦勃起究竟能有多大？他们不断地宽慰自己说尺寸的大小不是关键———“不在于它的大小，而在于你如何使用它”。但事实上，大小的问题始终困扰着他们。除此以外，男人害怕床上功夫比他花哨的女人，这种比试会让他害怕，当然男人不行的时候，最怕女人说：“你有病呵？”至于什么前列腺炎、阳痿、早泄、掉发、失眠、肾亏、心悸、痔疮等，都是男人不敢面对的恶名。
　　男人的儿童心理
　　每个男人或多或少都有恋母情结，尤其体现在那些小时候缺乏母爱的男人身上，他们常常会在夜深人静的时候，依偎在心爱女人怀里，当然这种情结不会到处泛滥，他面前的女人一定是他最爱、最值得信赖的女人，因为只有在他心爱的女人面前，他才会觉得是安全的。
　　男人是容易把握的，无论有多少假象，只要你爱他，就能从他背后那个无限的隐密世界找到他的法门。

