心情花园：完美主义心理易成抑郁(图)
　　作为平凡甚至“平庸”的我们，总是在不断追求完美的--完美的外貌、完美的爱人、完美的工作、完美的事业……总之，就是“我”不能平凡，我要努力“完美化”。随之而来的就是追逐、失望、痛苦、灰心等负面情感。难道，我们就真的这么怕平凡一点？
　　而就是这种强迫式的追求完美主义倾向，竟引发了抑郁症的爆发。钟南山认为，随着现代生活节奏的不断加快，各种心理问题也日益凸现。尤其是一些作家、文艺家等社会精英分子更是成为了抑郁症的高发人群。而他分析，现代社会人们追求“完美主义”的心理，极易导致心理疾病，特别是在某一领域具有较高水平的社会“精英人士”或文人明星，他们害怕做得不好会影响到自己的声誉、公众的评价，在这种思想压力下，长期感到焦虑、不安甚至内疚，这种压抑的情绪得不到缓解，自然而然就会产生抑郁症或者其他的心理疾病。
　　该如何避免？
　　“平凡一天”挑战计划
　　《伯恩斯新情绪疗法》作者戴维·伯恩斯就在书中诚意地提出了“平凡一天”的挑战计划。作者劝所有有完美倾向的人，暂且做一天“平凡人”。因为，第一，做为“平凡人”，你不需要特别成功。第二，尽管你很平凡，你还是可以从生活中获得无穷无尽的满足，这是你平常所无法体验到的。如果你能继续做“平凡人”，你的满足感可能还会继续增大，最后升级为喜悦。
　　你可以这样想--在前进的路上有两扇门。一扇通往“完美”，而另外一扇则通往“平凡”。“完美”之门华丽精美，充满诱惑。它引诱着你，你渴望能进入这扇门。“平凡”之门毫不起眼，乏善可陈。哼，谁想进去？
　　因此，你准备走入“完美”之门，但不管怎么走，前面总有一堵墙。你想破墙而入，不撞南墙不罢休，结果却只会撞得头破血流。相反，在“平凡”之门的尽头，却有一座神奇的花园。可你从来都没有想过打开这扇门进去看看！
　　你不相信吗？我想不会吧，但我也没要你非信不可。我希望你能保持你的怀疑态度！它很正常--但与此同时，我希望你能验证一下我的话。不信你就亲自试试吧，看我是不是错了！你可以走进“平凡”之门，哪怕一辈子只走进一天。你最终可能会惊喜不已！
　　其中的缘由是：“完美”是人类最大的错觉，这种东西在世上压根就不存在。世上本无完美。事实上，它是世上最恶毒的骗局；它许你以财富，却赠你以苦难。你越拼命地追求完美，结果会越失望。因为它只是一个抽象的概念，与现实不符。如果你用苛刻挑剔的眼光来看待问题，那么这世上一切事物--每个人、每种思想、每件艺术作品、每段经历，所有的一切--都有必要改进。所以，只要你是个完美主义者，无论你做什么，都注定会失败。
　　“平凡”是另一种错觉，但它是善意的欺骗，是一种有用的概念。它就像一台神奇的老虎机，你每放1美元进去可以得到1.5美元。不管从哪方面看，它都可以让你富足。
　　难以置信吗？不信的话你可以试试，我们开始吧。但请记住--不要让自己过于平凡了，因为这种快乐强烈之极，你可能一时还适应不了。毕竟，狮子猎食不过满腹而已。
　　完美主义者等于失败者
　　“完美”是人的终极幻想，在宇宙中并不存在。你越是争取完美，就越是陷入失望。如果你以非常挑剔审慎的眼光来看待事情，任何事情都可以再改进--每一个人、每一种观念、每一幅画、每一种经验、每一件事。所以，如果你是一个完美主义者，那么不管怎么做，你都是一个失败者。
　　如果你有完美主义倾向，下面从《伯恩斯新情绪疗法》中撷取的10种行之有效的方法，将能够帮你克服完美主义。
　　1.要想战胜完美主义，第一步最好从动机开始着手，你必须要有坚持运用此方法的动机。请列出追求完美的好处和坏处，也许你会惊奇地发现，这样对你的确没什么好处。只要你能明白追求完美实际上弊大于利，你就会更坚决地放弃它。
　　2.写完列表后，你可以看看追求完美的好处和坏处。此时，你也许想做一些试验，以验证一下这些好处是否有效。和许多人一样，你可能会想：“如果不追求完美，我还是个人吗？我又怎么能把事情做好？”我敢打赌，你从来都没有验证过这种想法，因为你总以为自己不行，这已经形成了惯性思维，你从来都没有想过要去质疑。你有没有想过，如果没有这些完美主义的想法，你可能会更成功呢？完美主义不是成功的基础！要想知道真相的话，你可以做个试验。你可以将自己在各种情况下的标准分为3个级别--高标准、中等标准和低标准，然后你可以试着降低标准，看看自己的表现是否真的会随之降低。其结果可能会让你大吃一惊。我写作、给病人做心理辅导以及跑步时都用到了这种方法。结果惊人的一致，我总会惊喜地发现，降低标准后，我不仅会更欣赏自己的表现，而且我的发挥还会更出色。
　　3.如果你是一位有强迫症的完美主义者，你可能会认为，如果不追求完美，你就无法充分地享受生活，也找不到真正的快乐。要验证这种想法，你可以使用“反完美主义表”。你可以计划许多活动，例如刷牙、吃苹果、林中漫步、修整草坪、晒太阳、写工作报告等等，然后记录下你从这些活动中实际获得的满意程度。现在估计一下自己完成每项活动的完美程度，用0-100%之间的数字表示；同时还要用0-100%之间的数字记录每项活动的满意程度。这样做可以帮助你打破“完美”和“满意”之间的错误联系。
　　4.假设你已经决定放弃完美主义的想法，虽然这只是尝试一下，但总可以看到结果。尽管如此，你还是顽固地认为，如果能付出百分之百的努力，就至少可以在某些方面臻于完美；能做到这一点的话，也许会发生奇迹。让我们来看看这一目标是否现实吧。完美主义真的符合现实吗？你有没有亲眼见过完美之极、毫无瑕疵的东西？
　　5.学会战胜恐惧。你可能没有意识到，在完美主义的背后始终都有恐惧的影子。恐惧会强迫你精雕细琢以求完美。如果你选择放弃完美，一开始的时候你可能会有这种恐惧。你愿意放弃吗？不管怎么说，恐惧还算是完美主义带来的一点好处--它可以保护你，可能还会让你不会失败，不至于被别人批评指责。如果你打算降低行事标准，开始时你可能会心惊胆颤，好像天要塌下来似的。
　　有一种方法可以帮助你应对这种恐惧并战胜它，这就是“反应阻止法”。它的基本原则简单明了。你需要反抗这种追求完美的习惯，绝不能屈服，但可以想那些让你焦虑害怕的问题。不管你有多么紧张，都一定要坚持，绝不能屈服。你的心会悬在半空中，最后紧张到了极点。这一阶段最长也许需要几个小时，最短可能只需10～15分钟而已。等这段时间过去后，强迫性冲动将会开始减弱，最后完全消失。你赢了！你战胜了这种强迫性的恶习。
　　6.承担生活责任，你需要给所有的活动设置严格的时间限制，只需一个星期即可。这样可以帮助你改变心态，使你能够投入多姿多彩的生活并学会享受。
　　如果你是个完美主义者，你很可能会有拖延症，因为你总坚持尽善尽美。快乐的秘诀在于设置简单可行的目标。如果你想自讨苦吃，，那就想方设法坚持你的完美主义和拖拉态度吧。如果你想改变的话，那就应该在每天早上安排当天的活动，给每项活动都规定一个时限。等时间一到，不管事情有没有做完都要放下，立刻开始做下一项工作。假设你练钢琴，有时可以弹几个小时，但有时一分钟也弹不了，那我劝你应该规定每天只弹一个小时。如果这样做，我相信你会更快乐，而且效果也好得多。
　　7.我敢打赌，你肯定很怕犯错！犯错有什么好怕的？犯错了天会塌下来吗？告诉我，谁犯错了就活不了？我要说的是，一个人如果不敢冒险，他就永远都长不大。要想战胜完美主义，最有效的方法莫过于学会犯错。
　　8.如果你有完美强迫症，你肯定会总盯着自己的短处。你老是盯着自己还没做的事，从而忽略了你已经做的事。你穷其一生都在数落自己的错处和过失，怪不得你会自卑！有人强迫你这样做吗？你是不是很喜欢这种感觉呢？
　　有一种简单的方法可以将这种可笑又可恶的习惯扭转过来。你可以使用高尔夫计数器，每天只要做了一件正确的事，就按一下计数器。你可以看看累计的总数。这似乎太过简单了，你简直没法相信它会起作用。如果不相信的话，你可以先用两个星期试试看。据我猜测，你会慢慢地开始关注生活中的积极方面，而且你的心情会越来越好。你觉得它简单吗？事实上它的确很简单！可是只要有用，谁管它简不简单？
　　9.学会吐露心声。如果你在某种情况下会感到紧张自卑，那么就找个人说说吧。不要掩盖事实，你应该告诉别人，你觉得自己在哪方面觉得无能为力。你可以向对方请教如何才能提高。如果他们因为你有缺点而排斥你，那就随他们好了，只是不要放在心上。如果你不知道该怎么办，则可以问问他们--他们会不会因为你犯错了就看轻你。如果能这样做的话，以后如果你有不足之处让别人看轻时，你就会知道该怎么处理了。
　　10.另一个战胜完美主义的方法是“贪婪法”。这种方法基于一种原理--我们大多数人之所以苛求完美，是为了比别人强。可你有没有想过？如果你降低标准，你可能会更成功。你如何才能运用这种方法呢？假设你在做一项任务，但进展却很缓慢。你觉得你的效率几乎越来越低了，这时你最好转头做下一项任务。我不是劝你半途而废，但你可能已经意识到，你和别人一样，都会认为多个80分比一个95分要好。

