人际沟通：何谓语言的沉睡效应(图)
　　语言的沉睡效应，是指一个人在接受某一条信息之后，随时间的推移，记忆里面只留下信息的内容，围绕信息的其它信息就会逐渐淡忘。
　　随着时间的推移，女孩面对男孩的第一次赞美时，谁说的、怎么说的、在哪里说的等等因素都会被遗忘，而留在女孩记忆里的“我喜欢你”、“你太美了”等这些核心词语却很清晰。这些记忆会给女孩带来单纯的喜悦和愉快，人脑会对一些信息进行过滤，往往记住那些自己爱听的信息，而且人的潜意识会按自己的逻辑把信息合理化，这也会导致信息的失真。
　　人在受到情绪影响，尤其是强烈情绪影响的时候，会对某些事物特别注意，因此所注意的范围也会变得狭窄。从而可能会对感兴趣的一些细节记得非常清楚，而另一些同样比较重要的细节就会完全忽略。
　　心理专家认为，利用语言心理学的“沉睡效应”，就是夸了又夸，反复赞美，人们可能会因此而喜欢你，而你自己也会因此而受益无穷。不要因为担心对方误会，就把赞美之词压抑在心底。
　　心理贴示：赞美别人有技巧
　　首先，夸奖要发自真心，不能为了夸奖而夸奖
　　虽然人都喜欢听赞美的话，但并非任何赞美都能使对方高兴。能引起对方好感的只能是那些基于事实、发自内心的赞美。相反，你若无根无据、虚情假意地赞美别人，他不仅会感到莫名其妙，更会觉得你油嘴滑舌、诡诈虚伪。例如，当你见到一位其貌不扬的小姐，却偏要对她说：“你真是美极了。”对方立刻就会认定你所说的是虚伪之至的违心之言。但如果你着眼于她的服饰、谈吐、举止，发现她这些方面的出众之处并真诚地赞美，她一定会高兴地接受。
　　其次，赞扬行为本身，而不是赞扬人
　　赞扬行为本身，可以避免尴尬混淆、偏袒，并鼓励更多的同类行为。
　　再次，赞扬要具体、实在，不宜过分的夸张，要有的放矢
　　例如，“你太漂亮了”不如说“这件衣服穿在你身上真漂亮”，说“你真有头脑”不如说“你怎么就能想出这样的好办法呢”，说“你的工作很出色”要胜过“你是个好职员”。
　　最后，赞扬要及时，而不要隔太久
　　适当地赞扬别人，往往会取得最好效果。尤其是当众及时赞扬别人，效果更好。但当众赞扬别人，一定要得体，而不要让被赞扬者感到尴尬。如果是在开会时赞扬别人，要更积极地放开一点，应收到开会赞扬的特殊效果。当别人计划做一件有意义的事时，开头的赞扬能激励他下决心做出成绩，中间的赞扬有益于对方再接再厉，结尾的赞扬则可以肯定成绩，指出进一步的努力方向，从而达到“赞扬一个，激励一批”的效果。

