人际沟通：女人性爱的8句悄悄话(图)
　　核心提示：婚姻带来的欢乐也来自愉悦的性生活，因此，每一个女性都应该有一些床第知识，以获得最大的满足。
　　读一本言情小说
　　一般来说，男人易受图像刺激而女人容易受语言的挑逗，那些言情小说中关于两性的描写，可以便你沉溺于某种性幻想，激起你的性欲。所以，你可以在准备做爱的前一个小时读一段言情小说。
　　大胆地表达要求
　　只躺在床上想，“他很快就会爱抚到我的敏感区，我知道他会的”，这样不但过于乐观，而且也是在浪费美好的性爱时间。嘴不是仅仅用来接吻的、它还可用来互相告知什么能够挑逗你，什么不能。你不要一味地批评说“你对我的乳房抚摸得不够”，如果这样说“我喜欢你吻我的乳房，你可以多吻一会儿吗？”效果就完全不同。宁可告诉他哪些做得对，而不要数落他一大堆不足，使你的建议听起来积极一些。你也可以问问他，在抚摸时，他喜欢重一些还是轻一些？他觉得哪一种技巧最好？你要了解什么能使他兴奋、倍感舒服，同时他也会乐意问你他是否需要改进？
　　睡在柔滑光亮的床单上
　　当洁净得近乎无瑕疵、缎子般柔滑的床单触到你赤裸的肌肤时，你会被情不自禁地撩起欲火，强烈的性欲会使所有的感官放纵。柔滑的床单只是千万种方法之一。每次做爱时改变一种感官刺激，就不会觉得乏味。用音乐刺激听觉或做爱时与他交谈，详细地向他描述你的感受，用燃烧的香熏油点燃他的嗅觉，擦上香水让他欣赏你在激动时所散发出的自然而甜
　　蜜的体香。爱抚可用不同的材料，如用你的头发、装饰羽毛、围巾或手指头；用食物、香槟和你身体的所有部位去愉悦他的味觉。
　　敢于善意地说“不”
　　人不可能任何时候都可以做爱或想着做爱。每个人性欲的高低都受激素水平、压力和健康状况的影响，假如你此刻在床上只想睡觉的话，那么，情愿说“不”而不要勉强地伪装。你可以老老实实地说“我太累了，我只想拥抱”或“我一点情绪也没有，不知道为什么”，这就足够了，让他弄清楚你是在拒绝性而不是拒绝他。不过如果你一说“不”就会引起争议的话，那你就要考虑不能多说“不”了。
　　男人也喜欢前奏
　　有些男人仍然认为前奏是女人所爱，所以他们必须做到令女人满意为止。但是，许多男人发现接吻、轻舔、触摸和轻戳的确很妙。他们喜欢推迟性交，因为他们知道那样会感觉更兴奋。当他给你前奏时，他会在拥抱、爱抚你的时候观察你的身体，同时也会增强他自身的性欲。如果你也关注他的全身，关注他的感受，那他会格外珍惜的。
　　不要佯装高潮
　　我们常常佯装高潮来完成做爱，而男人们极少注意，因为我们怕伤了他的感情。一些性治疗专家指出，如果你与伴侣做爱时90%能够达到性高潮，那么，剩余的10%你还可以伪装。但是，如果你和他从未有过高潮，那就没有意义再去伪装了。如果他一直以为自己做到了，他怎么还会再去学习呢？鼓起勇气来告诉他“实际上那样对我毫无作用……这样才会……”这样，你们两个都会更幸福。
　　到外面去做爱
　　标准的伴侣通常使用2~3种姿势做爱，即使你不屑于接受性学家凯玛·休特所倡导的的任何一种姿势，至少你也应该走出卧室。在沙滩上，在车里，在阳台上做爱，变换地点可以使性生活趣味倍增，并使你体验到裸露的快感。如果你担心完成整个过程会被人发现，那至少可以沉浸于热烈的前奏。
　　舒适地依惯在爱人身旁
　　你习惯性地将身体弯成一个勺子形，将脸对着他的背贴卧在床上，会感觉温暖、安全和舒适。把你们的身体尽量贴紧、挨着他的皮肤会令你愉悦。

