职场心理：如何做个快乐的工作狂(图)
　　核心提示：左看右看，潜心揣摩，“工作狂”这三个字，怎么都不觉得是褒义词，但我又认为发明这个词的人一定是带有某种感情色彩的，那到底应该是什么呢？
　　先说工作狂是幸福的。既然工作着，说明找到了自己的领域，还能狂，表示投入了很大的精力，所以捎带脚的也就提高了业务水平，增加了求职升职的砝码。
　　甚至很多人和朋友聊天时也是三句不离本行，醉心于工作的点点滴滴。但比起购物狂来说，虽貌似一类，但没人拿刀逼你去购物，加班却分主动和被动。做个工作狂值不值？这就需要细化。有人总在收拾同事的烂摊子，或者不停地重复工作，整日疲惫，丧失刚入行的激情，最后靠辞职来调整，我看就不值，这种人只能称作“过度工作者”，纯粹是工作量过多的问题，而不是“工作狂”。
　　我们一般说这个人是个工作狂，大多是他主动要成为一个工作狂，懂得工作并快乐着，时不时忙里偷闲一番，工作不但不会摧垮身心，反而会成为快乐生活的滋补品。例如我身边一个摄影师，每天除去拍广告，还能总去酒吧、音乐节等拍些根本不赚钱的照片，并把这些得意的作品挂在家里显摆，实在可贵。还有一个设计师，给我们小区的很多业主设计了许多个性化的门牌号码，这和那些工作之外敌视电脑，回家面无表情，或看电视或昏昏欲睡的人形成强烈对比。工作中饱含激情的状态固然提倡，但我更关心他工作之外干些什么。挑个除了工作以外最爱做的事，花点时间和朋友相处，你其实可以做个快乐的工作狂。
　　那么从我们开始工作的第一天算起，工作究竟是为了什么？开始是为了生存，后来是为了兴趣，最后暂且说是理想吧。毕竟最初的梦想最后又当真在做的人是少数，那些人是幸福的，我相信他们有足够的激情完成自己的工作。那大多数的人呢？我曾经的理想是音乐家，或者画家，总之至少是和艺术沾亲带故的，再怎么排，如今网站的工作也没进到过我职业排行榜的前十名。
　　说自己也是个工作狂还真有点脸红，但我也努力地工作，闲暇之时还依然练琴和画画，正因为要满足自己的这点私心，就明白不能放弃工作，工作还是供给了我孱弱的经济基础，让我敢逛逛琴展。
　　我相信工作狂一定是要有所平衡的东西，如果你觉得电视剧能让你更全情地投入工作，当然也可以选择看电视。只是担心那些总想趁年轻一再透支健康的人，难道真的除了工作能一言不发？还是在日常生活中给自己一些奖励，去喜欢的餐馆大吃一顿，或者经营一下与家人的关系，陪太太到喜欢的商店逛逛，这样多好。
　　其实我们的社会还是很需要工作狂的，但我们也要看清，太多的人用全部的努力，不过换来了普通的生活。如果就像两个人爬山，一个人永远向往远处的风景，一个人却始终留意欣赏路边的风景，谁更辛苦呢？
　　刚好手里拿来了一些好看的图片，我和女友都惊羡坦桑尼亚的风景，一部电影让那座赤道雪山闻名于世，为了亲眼目睹乞力马扎罗的雪，我们也相约用全部努力去换。也许只是为做个工作狂找个快乐的借口，这不，我们已经开始假装到处寻碟了吗？

