心情花园：锋芝离婚门看夫妻定律(图)
　　被超得沸沸扬扬的谢霆锋张柏芝离婚，即使谢霆锋发表声明并没有和张柏芝离婚。但是发表声明后又似乎被炒得更加热烈。谢霆锋和张柏芝的婚姻的真的出现了问题？这些我们也没办法从这些炒作里看到什么，但是婚姻是种艺术，要两个人都能找到适合自己的模式，才能一起厮守，无论你是艺人或是一个普通人。
　　忠诚定律：妻子越是爱丈夫，丈夫对妻子越是忠；丈夫越是爱妻子，妻子越是对丈夫不忠诚。
　　花钱定律：妻子把钱花在打扮(美容、穿戴)上，丈夫把钱花在过(烟、酒、牌……)瘾上。
　　成熟定律：越是被妻子深爱着的丈夫越是成熟，越是被丈夫娇宠着的妻子就越是不成熟。
　　说话定律：夫妻之间谁说得话越多，谁的话就越没分量。
　　伤害定律：夫妻之间，一方对另一方付出得越多，分手时所得到的伤害越大。
　　抱怨定律：经常抱怨的总是妻子，经常被抱怨的总是丈夫。
　　干活定律：在丈夫的眼里，家里总是没有什么活；在妻子的眼里，家里总是有干不完的活。
　　做事定律：做事见好就收的总是丈夫，做事想好上加好的总是妻子。
　　着装定律：男人只有合身的服装而缺少流行的服装；女人只有流行的服装而缺少合身的服装。
　　出门定律：最着急出门的是妻子，最后一个出门的也是妻子。
　　洗碗定律：妻子洗碗易净，丈夫洗碗易碎。
　　唠嗑定律：越唠越有精神的多是妻子，越唠话越少的多是丈夫。
　　回家定律：妻子一出门就想回家，丈夫一出门就不爱回家；妻子一旦不愿回家，丈夫就得匆匆回家；丈夫一旦不愿回家，妻子迟早也得离家。
　　吵架定律：夫妻越是毫无原因的吵架越是吵得越凶。
　　讥笑定律：在懂得爱情的夫妻那里，相互间的讥笑会演化成一种幽默，在不懂得爱情的夫妻那里，相互间的讥笑会演化成一场战争。

