婚恋心理：试婚族必学九种心理(图)
　　导语：试婚有一定的好处，但也有一定的风险，想要避免在婚前同居的生活中产生审美疲劳或激烈的矛盾，试婚族们就要做好以下的九个心理准备：
　　1、选择同居，就要做好发现你不知道的他的缺点的思想准备。
　　同居前，每次约会，彼此都是在对方面前展现自己最完美的一面，同居后很可能因为放松了警惕，把自己的真实的生活状态完全暴露在对方面前。既然选择了同居，就要做好充分的思想准备，迎接他所有你知道的缺点，并学会如何相互包容，及时调整你们的相处模式。
　　2、不要过问对方的隐私，同居不意味着他是你的私人财产。
　　即便是婚后也要尊重对方的隐私。同居不代表你练对方的隐私也要盘查得一清二楚。他不是你的私人财产，他的隐私更没有必要坦白从宽。多关注你们的未来，少关心他的过往，这样你也比较容易获得幸福感和安全感。
　　3、模拟婚姻生活的同时不要忘记生活需要情调，偶尔的浪漫是必须坚持的。
　　虽然同居是婚姻生活的提前上演，但是即便是你们真的结婚了，还是要记得为生活增添情趣，不要让生活只剩下柴米油盐，记得偶尔出去浪漫约会一下，烛光晚餐后依偎着看电影也是很好的选择。偶尔的浪漫可以让你们的同居生活没有那么索然无味。
　　4、千万别因为同居，就自居为他的老婆，更别让自己成了他的保姆。
　　可能你觉得既然都同居了我就要好好照顾他，让他觉得我是一个贤妻良母。其实这个想法大错特错，一个男人选择终身伴侣绝对不是把你是不是做家务的好手放在第一位，他需要的不仅仅是生活伴侣，还希望你们能够灵魂相通。所以不要一同居就进入角色，以他的老婆自居，一个保姆一样的女人很难赢得男人的好感。如果这是一件谁都能做好的事情，他完全没有必要非要挑你交往。
　　5、给彼此一定的自由，不要像个管家婆控制他和朋友外出。
　　两个人的关系就像橡皮筋，拉得太紧尽管有弹性还是会绷断。同居时，千万不要像个管家婆一样开始管东管西，不要当他和朋友聚会的时候夺命连环call。给彼此一定的自由，不要让你们的同居生活感到压抑。
　　6、不要过早的让双方家庭涉入你们的生活。
　　不要过早的和对方的家人见面，在你们自己的同居生活都没有完全稳定的时候，更要牢记这一点。家人的问题很可能成为你们吵架的导火索，还是先享受和巩固你们的同居生活吧。
　　7、同居不是真的结婚，没有共享财政的必要。
　　选择同居，的确让你们的关系更为亲密，但是别亲密到连经济收入都不分你我的地步。其实财政各自管理可以减少很多相处的矛盾，也能让对方觉得被尊重。千万不要抱着理所应当的观念开始接管他的钱包。
　　8、尊重彼此的生活习惯，并尝试着相互迁就。
　　同居中，双方的生活习惯能不能很好的磨合是很大的一个问题。很多原本和谐的情侣因为同居后生活习惯总也不能协调，最后分道扬镳。因此要学会迁就对方的生活习惯，彼此各退一步。如果对方不习惯熬夜，你就不要常常做个夜猫子。
　　9、要注意个人形象，素面朝天没有关系，不能衣着过于邋遢。
　　不要让对方在心底暗自嘀咕，“原来她在家都是这个样子啊”。即便是同居在家，你也应该注意自己的仪容，素面朝天完全可以，但是千万不要邋里邋遢的就出现在他面前，破坏自己在他心目中的美感。
　　做好上述的准备，情侣们才会有更好的试婚体验。

