心情花园：衣服颜色揭穿TA的内心世界(图)
　　核心提示：每个人都有一个属于自己的衣橱，放着形形色色心爱的衣物。心理学家发现，不同的衣物颜色诠释着不同的性格特征。无论你是深色控，浅色控，亦或是格子控，这些都在不知不觉间反映了你的性格。
　　穿衣颜色表露的小心思
　　心理学家蒙策尔特(Alfred W. Munzert)研究发现，不同的性格，不同的情绪决定着人们所偏爱的颜色。
　　快乐时，我们更爱选择温暖、明亮的颜色；悲伤时，我们则会偏爱那些冷冷的颜色。同样有研究发现喜欢蓝色的人更为冷静，喜欢黄色的人则更为积极向上。这些丰富多姿的色彩，时刻表露着我们的心理状态。
　　博林格林州立大学的迪安纳•雷德拉夫(Deanna J. Radeloff)教授通过MBTI职业性格测试(Myers-Briggs Type Indicator是一款将人格分为四个维度，八个方向，即外向-内向、感觉-直觉、思考-情感、判断-知觉，的性格测试，分析每个人不同的个性特征以及思维方式)发现八种性格的人在选择衣服时，对颜色的色调、明度和饱和度都有各自不同的偏好。
　　除了MBTI，还有研究者利用“卡特尔16种人格因素问卷”来探索性格与穿衣颜色偏好之间的关系。为什么小小的颜色中藏着我们的性格秘密？吕舍尔(Lüscher， M。)在《吕舍尔颜色测试》(The Lüscher Color Test)一书中提出，那些最主要的颜色(蓝，红，黄，绿)反映着个体最基本的心理需求。
　　个体对于某些颜色的偏爱则无意间反映出自己对于那些心理需求的偏好。比如内向型的人拥有比较强的内部唤起，更专注于自己的想法与内心世界，那么太过热情的颜色就会让他们焦灼不安，所以他们会偏爱蓝色这一冷色调的颜色来使自己的内心世界保持沉静，降低唤起水平。
　　相反，那些外向型的人更乐于与外界世界沟通交流，红色这样的颜色可以带来更强烈的刺激。
　　红色代表危险、性感
　　有时，在穿衣颜色中的巧妙运用可以得到出人意料的效果。比如在一场比赛中取得更多的获胜机会，又或者成功在约会过程中俘获对方的心。
　　在双人竞技体育中，穿红色衣服更利于队员水平的发挥。这是由于红色代表着危险，代表着权威，这会使对手在比赛过程中不敢接近。
　　为了探索红色的奥秘，心理学家埃利奥特(Elliot)曾经做过一个这样一个研究，实验中，参与者们需要随机完成一个词汇测验或者逻辑推理测验，电脑屏幕会呈现“词汇测验”或“逻辑推理测验”这两个词来告诉参与者接下来的测验主题，所不同的是，一部分参与者电脑屏幕的背景为红色，而另一部分参与者的背景则为绿色。
　　随后，参与者要去实验室完成测验内容。在实验室的门上挂了块牌子，上面写着：请敲门。你一定想不到，实验中评判的指标，不是之后的测验成绩，而是参与者在实验室门前的敲门次数和敲门力度。仅仅只是背景颜色的不同，看到红色背景的参与者，他们的敲门次数更少，敲门的力度也更轻柔。
　　此外，还有研究发现，红色会使人变得更有性吸引力，在约会时穿上红色，会让对方觉得你更加迷人，同时也会对你更加倾心。
　　我喜欢，因为眼睛喜欢
　　颜色除了反映我们的性格和心境，有的时候，我们喜欢一种色彩的原因也许更加简单、纯粹——仅仅只是因为这个颜色让我们的眼睛更舒服。
　　弗兰斯•格里森(Frans Gerritsen)在《颜色的理论和实践：基于知觉法则的色彩理论》(Theory and practice of color: A color theory based laws of perception)一书中提出，人们之所以偏爱某些颜色，是因为这些光的波长是眼睛最敏感，最易于感受的。
　　心理学家们通过实验发现，在蓝色与红色之间的颜色最受人青睐，而黄色和绿色这些明晃晃的颜色的衣服则遭到了大多数人的冷落，这是由于它们的所处的波长区域对眼睛来说有些刺眼。
　　不过，当黄色和绿色以较暗的形式呈现在参与者面前时，它们变得更易被接受，因为这时，它们对我们的眼睛来说，显得柔和了很多。
　　原来，有时候喜欢一个颜色就是那么简单。色彩不仅点缀了外部世界，也映射着我们的内心世界。打开你的衣柜，敲敲你的心门，嘿，你的内心被衣服被揭穿了吗？

