婚恋心理：好男人必掌握浪漫招式(图)
　　核心提示：人们都常说婚姻是爱情的坟墓，确实，柴米油盐酱醋茶，大量的琐事会使谈恋爱时的温馨浪漫在夫妻之间无处容身。但作为好男人，你是要那种整天絮絮算家务账的低质量婚姻，还是要精神上高度契合的高质量婚姻？
　　要保持高质量的婚姻，做到与妻子一起浪漫是非常重要的。这其实也不难，关键在于你要做个有心人。
　　好男人必须掌握的浪漫招式
　　经常回忆热恋
　　想要唤起与妻子的感情共鸣，增加夫妻间的浪漫情感，经常回忆婚前的热恋情景是一个好方法。想想你与妻子当时那种两情相依、片刻难离的情感，实在是非常美妙的。
　　庆祝纪念节日
　　运用各种你能想像出来的浪漫形式纪念你们俩爱情史上的重要日子，如结婚纪念日、定情纪念日、两人第一次交谈纪念日、你第一次牵她的手纪念日等等。不要以为老夫老妻就不用浪漫了，浪漫是直到金婚纪念日都需要的。
　　补偿往昔情债
　　也许结婚时你还是穷小子一名，没有戒指、没有宴会、没有婚纱照甚至没能度蜜月。但现在条件具备了，记得完成这些当初的未尽事宜，以偿还过去欠下的情债，回报妻子当年居然敢嫁给一个穷小子的勇气。
　　继续取悦妻子
　　有些男人属于婚前撒饵、婚后收竿的人。一旦女友变成妻子，就不再在意她的感受，让妻子觉得自己仿佛一下子由珍珠变成了鱼眼。这种做法是会损伤夫妻感情的。真正爱妻的好男人，婚后仍应细心体味妻子的内心情感，闲时陪妻子逛逛街，与妻子谈谈心，在细微之处表达出对妻子的深切之爱。
　　留足两人单独相处的时间
　　在快节奏的现代社会竞争中，每个人的工作都是十分繁忙的，有不少人忙于公务而顾不上夫妻俩的感情生活，以致夫妇经常不能一起进餐、共眠，影响了两人感情的巩固和发展。所以，工作再忙，也要巧于安排，挤出时间，留给两人单独相处，以增进感情。
　　适当来点小别
　　两人在一起久了，再狂热的感情也会趋于平淡。此时有意识地离开妻子一段时间，故意培养双方对爱人的思念，再欢快地相聚，“小别胜新婚”，感情也就可以达到一个新的顶点了。
　　创造意外惊喜
　　不动声色地为她买一样她很想得到的礼物，为她举办一个她没有准备的生日宴会，安排一次两人单独出游的机会并在机票买好后才告诉她，将这些意外惊喜奉献给妻子，肯定可以当场使她对你进发出强烈的感情火花。
　　对好男人而言，妻子是他一生的伴侣、朋友、亲人。能一直怀有对妻子浓郁的爱的男人，才是真正优秀的好男人，才是真正值得女人去爱的好男人。

