婚恋心理：五招杀手锏捆住好色男(图)
　　核心提示：男人都爱美色，是天性，也是一种瘾。女人要学会聪明点，用自己的大度，用自己的美丽心理来化解男人对美色的瘾。
　　一个非常苦恼的女人
　　我今年34了，孩子上初中，但我老公最近老是往外跑，总是说公司忙。有时候我打电话去他办公室，没人接，我问他为什么不接电话，他说他在外应酬。我怀疑他在外玩女人，心里很气，可想到自己的儿子，只能忍气吞声。我跟他在一起这么多年了，婚姻感情都很和谐，很少吵架。亲戚朋友一直都很羡慕我们的感情，现在发生这种事，我真不知道该怎么办。
　　有时候他衣服上会有一些香水味，他搪塞说是KTV来来往往的人多，不小心染上的。我又不是个傻子，但对于两个人的婚姻不能说完就完了，更何况我们对自己的孩子还有责任和义务。
　　有的时候气不打一处，可是我又没有办法。他每次出去，我心里都会很痛，虽然他从不在外过夜，但我怕他哪天受不了外面的诱惑，做出令我意想不到的举动。更何况，我很希望我们的婚姻能好好的保持下去。毕竟两个人在一起真的很不容易。
　　有时候想想，他在外其实也很不容易，为了这个家什么心都操了，所以每次生气的时候，我都不忍心跟他吵。想起以前，虽然那个时候我们穷，但过得很幸福。什么事情都一起商量，一起承担。结婚之后，事业就更重要了，渐渐的少了沟通。更多的只是彼此包容和忍让。男人贪恋美色，我能理解，但我就是不能接受自己的男人贪恋美色。我心里很惶恐，因为我不知道接下来会发生什么，尤其是不想让自己的孩子受到伤害和牵连。
　　我该怎么办呢？
　　面对爱美色的男人女人要聪明
　　社会上的女人有多少，对于男人来说的诱惑就有多少。男人爱美色，就像吸毒品一样，一旦成瘾，很难戒掉，甚至忘掉自己婚姻的本性和责任，做出一些违背道德的事情。聪明的女人会让男人远离美色之毒，笨女人只会让男人远离她自己。
　　一、千万不要四处哭诉自己男人贪恋美色。
　　婚姻第一协调点讲究家丑不外扬。男人要面子，女人要尊严。当男人的心不小心往外跑的时候，女人应该友善提醒，可以在家折腾，但没有必要让左邻右舍都知道，闹得事情像是泼出去的水，怎么也收不回来。
　　二、不要把所有的问题都屈驾在男人的身上。
　　男人出轨之后，女人首先想的不应该是怎么把自己的男人拖回来，而应该思考男人为什么会出轨。从自己身上找问题，及时发现矛盾，解决矛盾，有针对性的下药，让自己变得更完美，到时候男人不用你去拖，他也能自己找到回家的路。
　　三、女人的善良和温柔，能把男人捆得更紧。
　　对于男人来说，当他们事业冲天，家庭如意的时候，对他来说最重要的东西不是女人，而是他的前程和自己的孩子。但女人千万不要利用这两点在男人己的大度来提醒他，让他良心发现，转身回头。
　　四、做个善解人意的女人，该出手时才出手。
　　当男人认识到自己的错误的时候，狠下心要戒毒的时候，也许他意志不太坚定，依然会受到美色的影响，这个时候女人应该站起来，用优雅的姿态帮他除掉干扰。在为他除掉干扰之前，一定要记得事先和他打招呼，要和他有深刻的沟通和交流，否则会适得其反。
　　五、帮男人戒美色，要有足够的耐性和细心。
　　男人可能在戒掉一次之后，又很快上瘾，这个时候，女人切勿大吵大闹。如果戒毒是一种病，很有可能，男人在病期间会反复无常，女人应该理解，并且用自己的耐性和细心，默默地帮他度过难关。

