热门饮食减法PK 那种最优（组图）(3)
　　节制疗法
　　核心原理：以自我节制的意念抵制冰箱的诱惑。这也是当前较为流行的饮食减肥法之一。这种方法的推行者们认为硬性规定食谱从长远看来起不到真正的作用。进入“节制疗法”，你仍然可以享用任何你想吃的东西但有一个前提:你只在真正感到饥饿的时候才吃并且一旦吃饱就立即停下来这是所谓“节制”之含义所在。
　　是否有效：如果你当真能有效地自我节制，每餐食以果腹为标准，这种方法应该有效。但如果你的意志并不十分顽强，并不笃信贪食的可怕后果，那么，使用这一方法的前景也不大乐观。
　　是否健康：答案仍然是否定。这一方法未能着重强调应当选择低脂肪、富于营养的食品。
　　优点：此方法提出“生理上”真正的“饥饿感”、“饱足感”，促使人们意识到实际摄入的食物与满足生理需求所需的食物之间量上的差异，一定意义上会有利于节食减肥。
　　潜在危机：“节制疗法”的重点所在—非挨至确实饥肠辘辘绝不进食，但正如许多亲身经历者所体验到的那样，这种压制经常会适得其反：最终，他们的食量似乎较之以前有过之而无不及。
　　利弊权衡：就这一方案本身而言如上文已提到的它并没有在饮食组合方面给出任何利于身体。

