标准身材也要小心的饮食误区(组图)(3)
　　误区三：水果是零食，可吃可不吃
　　水果中含有人体必需而又不能自身合成的矿物质，具有强抗氧化作用，含有防止细胞衰老的维生素以及可以明显降低血液中胆固醇浓度的可溶性纤维——果胶等，对人体健康十分有益。但中国人特别是男性，经常吃水果的比例很低。
　　20世纪80年代，对美国100万人10年追踪研究的资料分析，发现在不吃或很少吃水果的人群中，肺癌死亡率是经常吃水果人群的1.75倍。到底是水果中的什么成分起到了这样的作用?是不是维生素?服用市售维生素制剂是否可起到相同作用?进一步分析了肺癌死亡与服用维生素制剂的关系，结果发现，经常服用维生素并不能起到类似的保护作用。
　　对此，营养免疫学专家的解释是：天然植物中的维生素并不是单独起作用，而是与其他维生素和营养素相互联合一起工作。由于化学合成的维生素是与其他维生素和营养素分离的，复方的各成分间的比例也与天然的不尽相同，他们不能产生与天然维生素一样的功效。
　　所以，在日常生活中，水果应作为每日膳食的重要组成部分，决不是可有可无的东西。对一般人群来说，维生素制剂决不能，也不应该代替日常所需水果、蔬菜。

