警惕 谁“谋杀”了你的苗条身材(组图)(2)
　　你的职业
　　工作、家庭双肩挑的女性或天生工作狂，往往得为了维持好身材而付出更多代价。原因在于：身心高度紧张、工作压力大，老感到做事的时间太少，没有午休、运动少、快餐、没时间采购和做饭……所有这些都使你体内不断地囤积脂肪。
　　杀手锏：耐久性运动被誉为降低过剩应激反应荷尔蒙的妙方。你应试图从从不间断的忙忙碌碌中解脱出来，并进行适当的运动。消除身心高度紧张或压力的最简易办法：自我调节，累了就立即休息。在办公桌上放一盏散发舒解紧张神经气味(如薰衣草)的香薰灯也不失为一个好办法。
　　Tips:快速舒适法
　　1. 用无名指和中指的指尖，轻柔地按摩双眼眉毛和发际之间的隆起部位60秒。
　　2. 用精油擦脖子和太阳穴。
　　3. 双手按压耳朵，向内静听声音。
　　你的药物
　　服用药物也能使你的身体发胖。避孕药或一些荷尔蒙代用药剂均能刺激食欲，令人胃口大开，并有利于体内水分和脂肪的积存。正如包装说明书所说，治疗偏头痛的药物、抗抑郁药物、治疗高血压或糖尿病的药剂，无一不是使人增加体重的元凶。
　　杀手锏：不征求医生意见，不遵照医嘱，而自行服用或者中止服药都是不可取的。因为只有医生了解，哪种药物既能治疗你的病症又能尽量少地破坏你的体形。

