注意 专家提出女性减肥有五忌（组图）
　　导语：肥胖有种种弊端，它不光可以导致个人产生诸如高血压、心脏病、糖尿病、关节炎等病症，还会由此增加公共卫生负担成为社会问题。
　　胖人们不得不选择种种减肥法，先是执着专注地节食、再节食，与自身展开了一场“肉搏战”，但效果不明显，更多的是造成了消化系统的紊乱。接着求助于减肥药，但充斥于众多健身房、美容院等场所的减肥药，大多都含有氟苯丙胺、苯丁胺等兴奋剂，减肥效果不明显，副作用却极明显，严重的能致人于死地。
　　1995年7月，在德国莱茵地区，不少肥胖妇女热衷于服用一种被称为“神奇药品”的减肥胶囊，结果接连有6人死亡，1人连续几星期处于深度昏迷状态。再转向诸如吸脂减肥等手术手段时，胖人们又失望地发现手术不光费用昂贵，而且没有百分之百的把握，手术后产生并发症的情况非常普遍。
　　面对减肥时常常会遇到的误区及减肥时常犯的错误，法国巴黎减肥与健美中心临床经验丰富的减肥专家辛格提出妇女减肥有五忌：
　　一忌每日只吃一顿以减少热量
　　辛格说：“许多女士认为，每天早上不吃早餐，中午只吃一点，晚上好好吃一顿，一天等于只吃一顿饭，这样使进食的热量比过去少很多，就可以实现减肥的目的，其实不然，终日不进食，实际上反而增加食欲，有形成猛食的可能性，我们已经发现，那些只吃一顿饭的女士体重增长得更快。”他建议，最好是平衡饮食，早、午餐均吃，免得晚餐时饥饿难忍、暴饮暴食。

