蔬菜营养的八个惊人误区(组图)
　　导语：多吃新鲜蔬菜好谁都知道,可并不是吃了新鲜蔬菜就可以达到营养需求的,关键在于人们吃菜的时候总存在一些错误的食用方法导致事倍功半。你也存在这些误区吗?危险啦…… 
　　一、久存蔬菜
　　上班族通常喜欢一周做一次大采购,把采购回来的蔬菜存在家里慢慢吃,这样虽然节省时间、方便,但是要知道,蔬菜每多放置1天就会损失大量的营养素,例如菠菜,在通常状况下(20℃)每放置一天,维生素C损失高达84%。因此,应该尽量减少蔬菜的储藏时间。如果储藏也应该选择干燥、通风、避光的地方。
　　二、丢掉含维生素最多的部分
　　人们的一些习惯性蔬菜加工方式也影响蔬菜中营养素的含量。例如,有人为了吃豆芽的芽而将豆瓣丢掉,实际上豆瓣的维生素C含量比豆芽多2～3倍。再比如,做饺子馅的时候把菜汁挤掉,维生素也会损失70%以上。正确的方法是,切好菜后用油拌好,再加盐和调料,这样油包菜的方法,饺子馅就没那么多汤了。
　　三、小火炒菜
　　维生素C、B1都怕热。因此炒菜避免用小火闷,应该用旺火炒。再有,加少许醋,也有利于维生素保存。
　　还有些蔬菜更适于凉拌来吃,比如黄瓜、番茄等等。
　　四、菜做好了不马上吃　
　　很多人喜欢做好了饭菜后放在锅里温着或者放在保温桶里面,等上一段时间再吃。这样也会损失大量的营养物质,试想,辛辛苦苦做好的饭菜,因为没有立刻吃而使饭菜变得毫无营养,该多可惜啊。

