八大习惯 不知不觉中减重(组图)
　　导语：时常把握不好摄入和消耗的比例，就怕边喊减肥边堕落，最后还是偷偷地把腰上的“游泳圈”吹胀了。那么，一定坚持8大享受型减肥习惯，让多余的脂肪无处可藏。基本上来说，只要腹部、腰部、手臂、大腿、肩膀上的脂肪层变薄，整个人看起来就比较纤瘦了，压力不要太大。 
　　3个原则 
　　1、减肥是我们的生活态度 
　　不要一听到别人说要减肥就嗤之以鼻，女人减肥不是单纯地“为悦己者减”，不要觉得愚蠢。减肥是一种积极的生活态度，是善待自己的表现，把自己的形象塑造得更加理想，是视觉感官上的享受。 
　　2、减肥是一种享受，不是自虐 
　　我们不想累死累活地在健身器械上受虐，下班休息的质量要高，选择强度不高的有氧运动，不仅能够让僵硬的韧带和肌肉得到舒展，还能再生为更充沛的精神能量。我们不会断食，美餐需要大家来品尝，在咀嚼食物的过程中缓解精神压力，刺激大脑皮层，让心情变得更好，只需把握好“七分饱”的准则。我们不以牺牲健康为前提，所以那些让我们腹泻、呕吐、浑身无力眼发花的减肥药请赶紧走开。 
　　3、减肥不是减少体重 
　　尽管体重是我们衡量减肥成效的直观标准，但是也不要单纯地以减少体重为目的。首先计算你的BMI值，看看是否符合要求，然后再对应标准值计划该减什么位置。如果让那些看上去泡泡的肥肉变成紧致的肌肉，体重可能不减反增，而你看上去却瘦了很多。 
　　8个习惯 
　　1、少食多餐 
　　一天进食5次，不规则饮食可以让自己变成脂肪燃烧的机器。标准的进食时刻，会使消化系统条件反射的进入最佳状态，这个状态下对营养的吸收非常强。因此早午晚三顿正餐之外，可以在上午加餐，吃点酸奶和坚果，下午加餐吃点水果或者牛肉干，权当小吃，保证正餐的时候不会有强烈的饥饿感，不会吃得过饱。 

