冬季减肥秘籍 易胖危险部位抢险减肥法(组图)
　　导语：冬天寒冷的空气是让你大吃大喝最好的借口。如果保护好前一阶段减肥的成果？如何找到既能享受美食又能有效减肥瘦身的方法？生活家小编辰晨现在为您贴心推荐一系列从减肥食谱到减肥方法的所有实用资讯。让你过完这个冬季，也能依然拥有傲人的身材！
　　今日办公室的流行用语就是??做精致女人，随时留意细节。身上一些细小的部位，可能在你不知道时慢慢发胖哦。看看我们推荐的方法，抢险补救，还你一个魔鬼身材。
　　地段一：下巴
　　险情：好友善意提醒：低头时千万注意，别叫双下巴给容颜打了折扣。拿出化妆镜仔细一看，下巴上果然有若隐若现的赘肉，一低头，层叠的下巴让人心生厌恶。虽说不低头的时候也不太真切，可是生活中哪能总高昂着头呢，不知道的人还以为你傲慢难相处。
　　抢险方案：
　　最简单有效的方法是，运用面部提升动作，增加面部肌肉的能力及皮肤组织的弹力，消除或预防双下巴。
　　在进行双下巴提升运动之前，我们可以选用一些简单的食品做一个祛双下巴面膜。选用一个新鲜鸡蛋的蛋清，一汤勺牛奶以及蜂蜜，液体樟脑及薄荷浸液各一茶勺，以快速动作加以混合，涂敷在下巴上。如果觉得麻烦，也可以抹上紧肤霜。
　　提升运动：
　　A、仰面横躺在床上。用肩部支撑着，并把头悬在床沿以外，然后慢慢抬起再下落，反复进行10次。
　　B、不移动肩膀，只将颈部前伸尽可能的远，坚持6秒钟，然后慢慢将你的下巴尽可能地向下拉到颈部，将此动作保持6秒钟后放松下来，再重复多次。
　　简易方法：
　　最简易的方法就是伸舌头，不过如果你认为这是一个不太雅观的动作，那么你还可以选择另一种方式：把舌头用力顶下颚的牙肉，同样可以收到收紧颈部肌肤的功效，减轻双下巴。

