有关女人减肥的八卦事(组图)
　　导语：很多女人都想快速减肥，为着如何减肥而烦恼，一直寻求有效的瘦腰方法和翘臀方法。有关女人快速减肥的3件八卦事，是女人的都要看！
　　八卦1：吃完饭马上去洗澡，会有小肚肚?!
　　“网路说，吃完饭后洗澡，容易变肥，尤其会有小腹，是真的吗?该如何消除呢?”诊所营养师蔡雅玲说，吃完饭马上洗澡，并不会造成小腹凸出或变肥!倒是建议刚吃完饭不要马上做剧烈的运动，否则容易造成胃下垂。平常腰腹的肌肉就少用到，所以较有松弛现象，而除了年龄渐增外，若再加上缺乏运动、不正确的饮食习惯，像是偏好油炸、甜食等高热量食物，以及原本肠胃功能不佳，造成长期性便?这些都会让?有小腹。解决之道还是要勤运动、加强腹部按摩，并每天至少吃5种不同种类的新鲜蔬果、多摄取如地瓜等寡糖含量高的食物，及醋、啤酒酵母、优酪乳等促进肠道蠕动，帮助排便顺畅。 
　　八卦2：有这么简单的美臀法?侧睡臀部会变翘?!
　　“听综艺节目说，常常侧睡臀部会变翘?臀部的大小和睡姿真有关系吗?”健康顾问林忆芬老师说，侧睡臀部会翘的说法太夸张，也没有根据。而姿势不正(如：脊柱侧弯)，或腰背疼痛等症状，与睡姿有关连，但和臀部大小或翘不翘无关。要雕塑臀部线条，最重要的还是常锻?臀部肌肉(臀大肌、臀中肌、臀小肌)，其实，像爬楼梯就很不错。如果在健身房，可以试试臀部训练机、大腿内外侧训练机，若在家里则可常做抬臀、抬腿、弓箭步等训练。另外，时下流行的肚皮舞、拉丁有氧或拳击有氧等，也有助于修饰臀部线条喔! 
　　八卦3：萝卜腿!长期抖脚惹的祸!?
　　“听说时常抖脚会使脚内乳酸增加，造就萝卜腿?”.美国有氧体适能协会台湾事务局教育顾问谢龙星说...完全没有根据。抖脚多半是紧张、无聊、心里在想某些事.等身体习惯性的反射动作，只有雅不雅观的问题，和萝卜腿一点也扯不上关系。萝卜腿除了天生遗传外，活动时姿势不对也有很大影响，像是短时间内做出爆发性的动作，如提重物、瞬间爬坡等，都会促进肌肉纤维紧绷，所以平常多做5-10分钟伸展、缓和操准没错! 
　　八卦4：让自己挨饿就能瘦得更快吗？
　　中国有句俗话，“一席饱三顿。”通常在大吃一顿之后，随之而来的就是挨饿。为什么少吃一顿也成了坏事呢?让我们设想你被困在一个监狱里，只有在看守想起你的时候才会给你送饭吃。那么，当有饭送来的时候你会怎样做呢?储存食物!因为你根本不知道下一次会在什么时候才有饭吃。同样的道理，如果你经常大吃一顿，再饿一顿，身体也会形成储存食物的惯性，这会直接导致我们发胖。

