13个简易运动 秀出迷人身材(组图)
　　导语：如果我告诉你，刷牙、看电视、或整理孩子留在地板上的玩具等就能减肥，你会不会很惊讶呢？资深体重管理咨询师金山说。没错，一切皆有可能。擦窗户、擦地板、打电话时来回走动……所有这些都是额外的运动。比如，周末花一个小时清理厨柜的运动量，相当于在跑步机上以4.8km/h的速度行走一小时。下面是一些增加每日运动的建议，你会发现运动并没有你想象中那么困难。
　　在家里 
　　1.从沙发上弹起来 
　　辛苦工作了一整天，回到家里享受完美餐，打扫完卫生，欣赏自己最喜欢的电视节目……。就利用这个机会，在广告的时候进行锻炼吧。试着完成一组20次的马步、下蹲、腹肌练习、转动手臂，或尽在每次广告期间做俯卧撑。每次广告时，重复上述锻炼。(如果看电视超过一个小时，效果会更好) 
　　2.刷牙时收腹 
　　利用刷牙的时间，收紧臀部肌肉。保持几秒钟然后放松，重复这个动作。每次早晚刷牙时都可以进行这样的练习。 
　　3.多走几步 
　　假如你抱着满满的购物袋，分几次将它们从车上运到厨房内，你便能够消耗更多的热量，即使你可以一次完成。 
　　4.利用每个下蹲的机会 
　　不要有这样的想法：“现在我不想捡那个东西”。将地板上凌乱的什物看成是腿部锻炼的机会。屈膝，将衣服、鞋子、以及其他任何东西摆放到原位。 

