冬季燃脂大计 S型美女惹火冰雪天(组图)
　　导语：到了冬天，人们能吃能睡，脂肪细胞又开始积累，人体容易发胖。所有爱美的女人都在为这个季节的瘦身计划发愁。别急，现在就来看看冬季完美燃脂计划，打造迷人S形体态。
　　抗脂提案：饮食控制+器械雕刻+有氧舒展器械被称为脂肪雕刻机，所以身体细节的打造绝对离不开它们。每一种器械都是专门为身体的局部锻炼设计的，想瘦哪里就去哪种器械投怀送抱。
　　针对减肥的目标设计饮食结构表，尝试分食法，吃“三低”食物是有效的方式，器械锻炼之后还要配合有氧运动才能达到真正的目的。
　　建议：一定坚持如下一组锻炼组合
　　1、2公斤小哑铃手臂塑形；
　　2、每天40个仰卧起坐，分三组做；
　　3、每天20个俯卧撑，坚持一段时间之后即使不能达到减肥的目的，也会保持苗条身材。
　　推荐阅读：健身教练热推冬季快速燃脂4运动　【详细】
　　婴儿肥并非所有女生都要瘦瘦的才好看，婴儿肥配泡泡衫、短裙和网球鞋显得少女气息浓重，看上去非常饱满，鲜嫩得很。持续运动45分钟之后，身体才动用脂肪作为能量供给，才会起到减脂作用，否则都不过是“减水”而已
　　抗脂提案：增加运动量每0.5公斤的体重，需要消耗3500卡路里的热量才能减掉，所以在健身房看见很多人拼命玩弄各种器械或者选练各种健身有氧操，就是为了不断地消耗卡路里。需要提醒的是，持续运动45分钟之后，身体才动用脂肪作为能量供给，才会起到减脂作用，否则都不过是“减水”而已。
　　建议：
　　1、控制好食欲，不要动辄吃零食解馋；
　　2、注重三餐结构，早餐吃得像皇帝，午餐吃得像平民，晚餐吃得像乞丐；
　　3、坚持跑步或者游泳，保持一定的速率，整体消耗脂肪。
　　推荐阅读：每周步行20分钟 加快燃脂减肥　【详细】
　　小腹微鼓你收腹再收腹，为那些长在腰腹部位的脂肪而发愁。斜板负重仰卧起坐，一定能够把腹部的一整片肥肉锻炼成六块腹肌
　　抗脂提案：器械塑形健身教练对于器械的娴熟掌握完全能够为你量身定做瘦身计划，如果只是针对腹部，那就好办多了。推荐斜板负重仰卧起坐，一定能够把腹部的一整片肥肉锻炼成六块腹肌。关键在于这样辛苦的腹部脂肪折磨，很容易让人懈怠，稍微不留神那些地方就会重新鼓起来。
　　建议：
　　1、必须戒掉晚上喝酒的习惯，让液体面包少光顾几次肠胃；
　　2、必须改掉吃夜宵的习惯，“马不吃夜草不肥”；
　　3、必须保证一定的睡眠，因为生物钟紊乱导致肥胖是你不经意就胖起来的根源。
　　推荐阅读：9细节让减肥燃脂速度加倍　【详细】
冬天寒冷的空气是让你大吃大喝最好的借口。如果保护好前一阶段减肥的成果？如何找到既能享受美食又能有效减肥瘦身的方法？冬季瘦身美食让你过完这个冬季，也能依然拥有傲人的身材！ >>详细
如果你忽视内衣的款式不同，是因其实际的功用的不同，那么，这种美丽的东西就回慢慢蚕食你 漂亮的身材。 >>详细
望着镜中的自己，苗条日渐与你无缘，蝴蝶袖和游泳圈总是让你忏悔，不想让秋冬时候身上增加更多的肥肉，那你可要留意小编给你推荐的瘦身绝技了。退热贴减肥法、喜瑞尔代餐减肥法 >>详细

