养成5个生活习惯 让皱纹晚来10年(组图)
　　　导语：世界上没有那个女人希望在自己的脸上看到皱纹，但它都会不请自来。如果能晚一点在自己的脸上看到皱纹，是女人最关注的问题。只要你从现在开始养成以下这些习惯，皱纹就会比同龄人晚来10年哦！
　　习惯一：一生之计在于晨
　　当一个人开始衰老的时候，最开始衰老的部位是肠道，而肠道衰老带来的最直接的问题就是便秘。
　　你需要：
　　早上起床，喝一杯温热的白开水，不但可以补充水分，还可以排宿便、清毒素。
　　一定要吃早餐。在三餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，有利身体排毒；反之若不吃早餐成习惯，就可能造成胃结肠反射作用失调，产生便秘。久而久之，会导致皮肤干燥、起皱和贫血等，加速人体的衰老，严重时还会造成营养缺乏症。
　　推荐早餐：
　　一杯新鲜酸奶+两片全麦面包+一西红柿
　　酸奶和西红柿的维生素A含量都非常高。维A的主要功效还有促进肌肤细胞新生，提高皮肤深层细胞新速度，加强细胞间的连接力，使皮肤富有弹性，调节皮肤细胞角质化的过程。
　　另外，建议每周食用高纤维食物2-3次。米糠和麦糠中的膳食纤维含量最高，它们可促进大肠的蠕动，缩短食物在大肠里停留的时间，防治便秘；另一方面它们能像海绵一样，吸附肠道内的有毒物质，并及时排出体外，减少肠道对废毒物质的吸收。
　　习惯二：脸部按摩法，每天3分钟
　　这是一套促进脸部血液循环，缓解皮肤肌肉紧张的简易脸部运动。
　　缓解面部肌肉紧张法
　　1、面对镜子，挺胸直立。两脚自然平行分开。
　　2、用手背托住两个下颌。
　　3、自然发笑，使面部下方肌肉稍显紧张。
　　4、深呼吸的同时将两个肘部向两边抬起。用手指和手背轻按下颌，缓缓抬起。
　　5、两肘部和手完全成水平时，利用手的压力托起下颌，直到头微微扬起，接着动作4，继续深呼吸。第一次持续5秒钟为佳。
　　6、利用5秒钟左右的时间吐气恢复原来姿势，利用下颌的自重轻压手背。
　　7、动作熟练后，身护膝的时间逐渐延长至5秒、8秒、10秒……反复次数越多越好。
　　恢复下坠肌肉生机法
　　1、坐姿、卧姿、站姿皆可以进行。
　　2、再上嘴唇和下嘴唇中央，各设定一点。嘴微微张开，将设定的点最大限度地含进嘴里。整体上，将嘴唇向里卷起，嘴形微张，呈椭圆形。
　　3、食指放在两个颧骨的顶点。
　　4、接上动作，反复进行将嘴角缓缓向上吊起后放松的动作。用食指感觉颧骨周围的肌肉，最大限度地向上吊起。
　　5、反复进行该动作10—20次。
　　习惯三：永远年轻的饮食秘密
　　“饮食是健康的基础。”控制好饮食，你至少控制了皱纹出现一半的几率。
　　饮食秘密1、多食水果和蔬菜
　　蔬菜和水果在饮食中是非常重要的。它们富含大量的营养物质，包括维生素、矿物质、抗氧化剂和植物纤维等。
　　维生素和矿物质对人体健康可谓至关重要。因为如果你的身体中含有人体所必需的营养物质，那么你的身体就等于有“保健工具”在进行自我治疗。
　　饮食秘密2、多食含抗氧化剂食品
　　我们知道，自由基是造成人类衰老的最大因素。身体内的自由基一旦过量，就会产生很强的氧化作用而侵害体内细胞，造成衰老、皮肤黑斑、过敏及心血管疾病。
　　抗氧化剂能够保护我们不受自由原子基的影响。蔬菜和水果最重要的作用之一，就是能向我们人体提供抗氧化剂。维生素A、维生素C、维生素E以及微量元素硒和锌等，都属于抗氧化剂。
　　以上这些成分，大多含于下列食物中：
　　维生素A??橙子等黄色水果；胡萝卜、南瓜等蔬菜；鱼等。
　　维生素C??水果(尤其是柑橘类水果)；绿叶蔬菜如椰菜、菜花等；浆果类如草莓、蓝莓、覆盆子等；以及马铃薯和甜薯等。
　　维生素E??坚果、种子、鳄梨、蔬菜油、鱼油等。
　　硒??巴西果、金枪鱼、卷心菜等。
　　锌??南瓜、葵花籽、鱼、杏仁等。
　　饮食秘密3.多食含络合碳水化物食品
　　碳水化合物能给人体提供能量，而能量的吸取的多少，则完全取决于你所食用的碳水化合物食品的形式。
　　简单碳水化合物(除水果外)都属于精制食品。络合碳水化合物和简单碳水化合物对人体来说，差异是非常显著的。前者能够防止人体疲劳，平衡人体的血糖浓度，还能降低胆固醇并帮助平衡人体荷尔蒙的分泌。　　推荐食物：燕麦粥、玉米片、全麦面包、新鲜的有机酸奶、考咸鱼等。
　　习惯四：选适合自己的内衣
　　在人体器官衰老排行榜中，第二位是胸部。女性的胸部一般从25岁就开始衰老。
　　随着年龄的增长，当然也有地心引力的影响，胸部会慢慢开始下垂，而如果不注意胸部的保健，还可能患上乳腺增生、乳腺癌等疾病。选一个适合的内衣是每一个女人都必须要做到的。
　　《内衣宣言：虚构与事实》一书的作者苏珊·内瑟罗认为：好的内衣能让女性有充实、被保护的感觉。
　　专家建议：
　　1、好的内衣能将你的胸部最高点向上提。一般来说，这一点应在肩膀至肘关节的正中。当体重出现明显增加或减轻时，应及时测量胸围，更换内衣尺码。
　　2、永远记得乳房是女性最脆弱的部位，即便是和他水乳交融之际，也不能容忍他粗暴对待你的乳房。
　　3、生个孩子吧，在适当的时候。因为当你生第一个孩子时，意味着你患乳腺癌的可能性减少了7%，而如果你选择母乳喂养则可让其再降低4.3%。
　　4、适当使用美胸、紧实乳房的健胸霜。

