揭秘 女性妇科病10大谜团(组图)
　　导语：身为女人，总有许多羞于启齿的问题，若要寻医，也觉得尴尬，而最让女人不好意思说出口的，就属女性私处的秘密了。了解自己，首先从身体开始！下面列举了常见的妇科问题集锦，或许会对你有所帮助。
　　1、阴道清洗有没有必要？
　　答：每天清洗外阴是有必要的，尤其是在月经期，用温开水适当清洗外阴，不让外界的病塬体进入阴道，如非必要不要冲洗阴道，不需要用妇科洗液，维护女性生殖道的天然防线，不破坏阴道内的酸硷平衡。需要自己的专用清洗盆和专用毛巾。清洗用具在使用前要洗?，毛巾使用后要晒乾或在通风处晾干，最好在太阳下曝晒，有利于杀菌消毒。
　　2、许多白领都说压力大会导致盆腔炎，这样的说法对吗？怎样才能预防盆腔炎？
　　答：压力大不会直接导致盆腔炎，但压力大、缺少运动，久坐时会引起盆腔的血液回流不畅，出现慢性盆腔充血，加上抵抗力弱、细菌的感染，从而会导致慢性盆腔炎的出现。
　　预防盆腔炎主要注意以下几个方面：
　　(1)注意性生活和经期卫生，保持会阴清洁乾燥；;
　　(2)人流或上、取环等手术后一定要禁止性生活，禁止游泳、盆浴、洗桑那浴，因为此时机体抵抗力下降，致病菌易乘机而入，造成感染；
　　(3)做好避孕工作，?量减少人工流产术的创伤；
　　(4)加强锻?，增强体质，劳逸结合，增强身体对疾病的抵抗力。
　　3、频繁做爱会不会给阴道造成伤害？
　　答：过于频繁的性生活易引起阴道长期处于充血状态，易引起阴道黏膜损伤，阴道抵抗力下降，从而引起阴道炎、宫颈炎等妇科炎症，所以性生活不宜过频。
　　4、单次做爱时间太长会对女性身体有伤害吗？时间多长合适？
　　答：单次性生活时间长会引起盆腔充血状态时间长，细菌容易入侵，从而引起妇科炎症，一般一次性生活时间以不超过30分?为宜。

