八大娱乐圈美女的大饼脸(组图)
　　怎样瘦脸？想知道小脸的秘诀吗？想摆脱大饼脸吗？好，那就学明星瘦脸法，容祖儿瘦脸、赵薇瘦脸……还等什么，和她们一起瘦，小脸行动来了！
　　从女星们越来越V字化的脸上，我们可以看出，脸型已逐渐成为人们心中的一个审美标准了，娇小的脸庞更是演艺界人士一直追求的终极目标，越来越多的人开始讨厌被成为“大饼脸”了，也越来越多的人加入到“不要再叫我大饼脸”的行列中来。到底这种小脸是不是美人的标准呢？如果这个问题一直在困扰你，我们不妨做个调查。
　　男人面对面的真心话
　　我比较喜欢小脸的女孩，毕竟小脸看起来很可爱，很精致。但是如果我老婆的脸稍稍有点大，我也是不在乎的，毕竟我更注重我们之间的心灵相通。
　　我认为脸大脸小无所谓，只要长的协调就好了，如果是小脸会更好，小脸给人一种想疼惜的感觉。
　　娶小脸的女孩做老婆当然好啦，她会激起我的保护欲和占有欲。我觉得那样我会更幸福。
　　当然是脸小的女孩儿啦，男人总不希望一早起来就被自己的老婆一张大脸挡住自己的全部视线，都看不清她脸的全景……
　　我喜欢脸大的女孩，这样的女孩看起来很大气，很稳重，更应了老人那句有福气的话，天庭饱满，地阔方圆嘛！
　　女人面对面的知心话
　　希望我的脸可以变得小一些，因为大脸照相真是太难看了，害的我都不敢把以前照的大头贴拿出来秀；也不敢梳自己喜欢的那种小可爱头型，因为那样的头型会显得我的脸更大；而且每天化妆也很麻烦，要用不同的底色来弥补我的脸，让它可以看起来小一些，这花费了我很多时间。
　　我那胖嘟嘟的脸蛋让我看起来比实际体重重了好几斤，其实我还不到一百斤，但是看起来就是胖，每次回家别人都会说：“哎呀！又胖了啊！”听着我那叫个郁闷。如果哪家医院可以保证他家的吸脂安全而且效果好，我肯定马上去做。
　　我的脸型是国字型的，如果脸上肉肉再多一点，就真的没法看啦！但是随着年龄变大，脸上的皮肤开始变松弛了，如果整容没有后遗症我真的去做了。
　　太羡慕别人的巴掌脸了，和她们站在一起很是有心理阴影，感觉她们都非常漂亮，而自己则是很难看，做事情都没有信心了，很自卑，不愿、不喜欢也不敢和那些小脸的女孩站在一起。

