怕胖女星们公开绝密减肥食谱(组图)
　　导语：在娱乐圈里混，除了极少数人，每个人最怕的都是发胖，保持身段是每个明星的头号革命目标。怕胖女星的绝密食谱，让你健康瘦身。
　　范冰冰：多吃纤维食物
　　特质：对节食和运动很积极，平衡是成功的关键。
　　建议：因为消化系统脆弱，所以要多吃富含纤维的食物，才能安全容易瘦身
　　第一天：早餐一颗柳丁、半杯脱脂牛奶燕麦粥、五颗葡萄乾。午餐一杯鸡汤、四片苏打饼、一杯水果沙拉。晚餐一颗烤马铃薯配牛油、一杯水煮甘蓝菜、一颗苹果、5颗杏仁。
　　第二天：早餐半杯炖豆子、一个水煮蛋和一块英国松饼。午餐由奇异果、草莓、香蕉构成的水果盘、一片起士、一杯菠菜。晚餐一杯米饭、一杯炒青菜、一杯爆米花和红萝卜细条。
　　第三天：早餐一杯脱脂牛奶燕麦粥。午餐菠菜沙拉、一颗水煮蛋和一片培根。晚餐一份意大利面、沙拉、一盎司咸饼干、一颗梨子。
　　伊能静：菠菜吹起硬汉阿诺
　　特质：崇尚美食、美酒，因为纵情享受而难以减肥，但为了外貌好看，最终仍将选择节食。
　　建议：含铁质的食物能帮助燃烧卡路里
　　第一天：早餐六盎司葡萄柚汁、一颗水煮蛋、半块英国松饼配奶油。午餐四盎司烤牛肉配一分凉拌包心菜丝。晚餐一分水煮鸡胸肉、两杯菠菜、一杯水果沙拉、一杯酸乳酪。
　　第二天：早餐一杯哈密瓜、一片起士、四片黑麦饼乾。午餐鲜虾沙拉。晚餐四盎司烤牛肉串配上烤洋葱、青椒和蘑菇，一杯米饭、一杯低脂优格、两颗杏子。
　　第三天：早餐六盎司柳丁汁、一片培根、半块烤贝果配牛油。午餐一杯蛤蛎义大利面和沙拉。晚餐六盎司烤鱼、六根嫩芦笋、一分沙拉、一片起士、一颗梨子。

