女人要了解的六大事情(组图)
　　导语：活在这个世界上的每一个人，都渴望爱情幸福、家庭幸福，但爱情幸福或家庭幸福，并不是仅仅靠想就能够实现的。丈夫最渴望的妻子能够了解及体谅自己的事情有哪些呢？
　　美国婚姻家庭专家经过调查研究，提出了男性婚后的心理状态和感受，供为人妻者参考：
　　一、男人拼命工作时，妻子不要认为是不顾家。
　　正所谓“人在江湖，身不由己”。升职加薪，肯定是需要付出很大的努力的。公司效益好，业务忙，应酬自然也就会多了。在男人心目中，工作和事业是最重要的一环，这也是他们建立个人形象和价值的重要途径，而不仅仅是为了谋生。丈夫希望妻子谅解他对工作的过度投入，而别经常埋怨他因工作或跟工作有关的应酬而冷落了自己。
　　二、不是不舍得为妻子花钱，只是希望妻子重视自己的意见。 
　　钱财对男人来说，除了可提供安定、富足的生活外，也是权力的象征。为自己的妻子花钱，是天经地义之事。但是，花大的开销去买一些贵重的物品时，男人认为这是应该由两个人来决定的事情。因此，购买较为贵重的物品时，大多数丈夫都希望妻子能事先跟他商量一下，尊重他的意见。
　　三、不要阻止自己与婚前“狐朋狗友”来往。
　　几乎所有的男性婚后都喜欢跟婚前的朋友继续交往，丈夫不想让妻子过分地限制他跟同性朋友的来往。尤其是比较重义气的男人，交际比较广，各行各业的朋友都有。婚后的男人，除了妻子之外，还需要朋友。
　　四、男人爱看美丽女性，但并非就代表他“好色”。
　　妻子通常不喜欢自己的丈夫顾盼其他女性。其实，男性爱看美丽的女性，纯粹是心理上的一种本能反应。美好的事物人人爱，所有的男人都会为美色所动。美丽的女子如诗、似画，如花、似玉，如皓月当空，似春风拂面，如一本隽永的书，一曲轻灵的古筝，令人沉醉，令人神往。街上偶尔走来一位明眸皓齿、仪态娴雅、漂亮得令人惊叹的女子，回头的也许不只是男人，女人也会驻足观望，流连于这一道赏心悦目的风景。

