全球十位变性人：咪娜穆吒 斯雷科伊什卡夫
　　5、中国少数民族的变性美女：咪娜穆吒
　　咪娜穆吒，基诺族，身高1.72米。从身材长相上你无法想象她曾是男儿身：窈窕挺拔，瓜子脸，眼神妩媚温柔，一头黑发直垂腰际。曾参加民族之花选美大赛，她说“为什么不让我参加选美？怕争议？怕惹麻烦？我是女人，彻彻底底的女人。”媒体公开报道过的少数民族变性美女并不多，咪娜穆吒可谓其中比较突出的一个！
　　6、保加利亚男小偷变性为女人，免三年牢狱之灾：斯雷科伊什卡夫
　　据俄罗斯《真理报》2005年7月25日报道，保加利亚公民斯雷科伊什卡夫为了逃脱监狱之灾，使用了一种最原始的方法——改变性别。在开庭之前，伊什卡夫做了一个变性手术，变成了一个女人，还给自己取一个女人的名字——阿尔贝亚娜米哈伊洛夫。尽管法庭开庭审理了这起案件，但是最终法庭宣布被告失踪，法官宣判说一个女人为什么要替男人犯的罪承担责任呢？这个案子就此不了了之。
　　7、韩国组合Lady，四名成员都是变性人
　　韩国组合Lady的四位成员都是变性人，所以倍受韩国听众的关注。若没有注明她们是变性人，真的看不出她们曾经是男儿之身。而且其美貌，连女人们看了都要羡慕。在他们看来河利秀就是他们的偶像。
　　8、反复变性的美国第一人：迈克尔-伯克
　　据美国媒体2007年11月21日报道，美国佛州43岁男子迈克尔·伯克从小就患有性别紊乱症，他在39岁时接受了变性手术，摇身变成了一个名叫“米歇尔”的性感女郎。然而3个月前，由于不满变性后的“女性”生活，迈克尔又接受了第二次变性手术，再次变回了男儿身。可令人做梦也没想到的是，迈克尔现在又厌倦了当男人，他想再次接受变性手术，重新变为“米歇尔”。如此反反复复让人哭笑不得。

