解决女人恐惧的心理问题(组图)
　　导语：在这个注重外表的社会里，让自己看起来更年轻，已成为每个女性一生的追求，而独立的女性已经越来越多，年轻女性对于生活总是大胆地追求，不过女性始终有自己的心理关口，面对生活女性有自己的担心。
　　根据一份市场调查表明，70%以上的女性最担心的问题是“皱纹在不知不觉中间爬上面庞”减肥瘦身，美容养颜，健身美体，SPA香熏水疗……所有这一切都是因为我们怕岁月留痕，怕就此失去魅力。
　　1、青春的尾巴抓不住
　　在这个崇尚青春的社会，让自己看起来更年轻，已成为每个女性不倦的追求，一份市场调查表明，70%以上的女性最担心的问题是“皱纹在不知不觉中间爬上面庞”减肥瘦身，美容养颜，健身美体，SPA香熏水疗……所有这一切都是因为我们怕岁月留痕，怕就此失去魅力。
　　2、恐婴一族怕怕怕
　　当性不再只具有传宗接代的意义，生不生？什么时候生孩子？和谁生？这些问题都成为了捆扰现代女性的问题很多女性怕在不适当的时候有了孩子，更怕生了孩子后就此沦为黄脸破，怕一切在有了孩子后都会改变：容颜，身材，工作，老公，还有生活的希望。
　　3、永远到底有多远
　　“将爱情进行到底”是所有女人的心声，因此，女人都怕真心被辜负。然而，在这样的物质时代，爱情会被很多的东西冲击，改写，遭遇外遇便是直接后果。总之，婚姻这座“失火”的天堂需要男女两性共同去救援。
　　4、没钱的婚姻像根草
　　如果你不是一个追求成功的女性，你可能就把自己的一生投注到了一个男人身上，“嫁个有钱人”其实是每个女孩子的梦想，谁不想过物质富足的生活？所以，女人都怕自己嫁了个垃圾股而不是积优股或者潜力股，所谓的“有情饮水饱”不过是安慰自己的麻药罢了！有钱的婚姻才是宝。

