避孕不用套：避孕误区不要犯
　　3、阴道隔膜与子宫帽
　　阴道隔膜因使用不当容易发生移位而引起性生活性生活不快；子宫帽固定在宫颈上较为牢靠，不会因阴道扩张而移位，因此对性生活性生活的影响较小。是一种女用安全可靠的避孕工具。使用时把它置于阴道顶端，盖住宫颈口，使阴道内的精子不能进入宫腔，从而达到避孕的目的。
　　阴道隔膜有7种型号，每种型号的阴道隔膜均用乳胶薄膜制成，四周边缘橡皮膜内镶有弹簧圈，所以既柔软又富有弹性。依其弹簧圈外直径(毫米)，分为So、55、60、65、70、75和80等型号。我国育龄妇女最常用的是65、 70.65 号。采用阴道隔膜避孕，放置前必须经妇科医生检查，无禁忌证后，用手指测量自阴道后穹窿至耻骨联合下缘的距离，再用尺测量其长度，以选择相应型号的阴道隔膜。如型号过小，宫颈口遮盖不严，隔膜易移位，精子便于通过而进入宫腔，造成避孕失败；如型号过大，可使阴道壁被挤压，造成阴道壁的损伤。所以选择阴道隔膜的型号是非常重要的。
　　一般在性交后8～12小时之后取出阴道隔膜。精子在阴道内存活时间为8～12小时，如过早取出，部分精子在阴道内尚有活动能力，可进入宫颈、宫腔内导致妊娠，避孕就可能失败。放置时间也不宜过长，不能超过24小时，以免刺激阴道壁，使分泌物过多而引起不适或感染。
　　阴道隔膜的取出如同放入的方法。用手指伸入阴道，钩住阴道隔膜的前缘，向上、向外慢慢拉出。取出的阴道隔膜要用肥皂水洗净，同时检查有无漏孔或破裂。如无损伤，则应擦干净，涂上滑石粉，包好，保存备用。只要用得好，1只阴道隔膜可以避孕2年左右。
　　避孕误区不要犯
　　1、阴道外射精法危险多多
　　在即将射精时抽出生殖器的做法非常冒险，这需要相当的技术，一来抽出稍慢就会流出去，二来在性交过程中，男性睾丸随时可能在阴道上端和子宫颈口射出精液，难免不进入子宫颈管。对缺乏性生活经验或者有早泄倾向不能很好控制的人尤其危险。而且，在性交最高潮中断性交会影响双方的性快感，多次重复可能得“性缺乏症”。靠这种方法避孕的性伙伴，有19%在一年之内可能怀孕。因此只有在实在没有避孕工具的情况下，或非常时刻方可一用。避孕套会失效不少人在使用避孕套时，常常忘记查看有效期，一旦过期就特别容易受孕或感染性病。橡皮材质一过了有效时间就会自然弱化。
　　2、安全期避孕法很安全
　　一些女性月经周期较准，认为通过计算安全期即可达到避孕的作用。大多数妇女的月经周期时间为24-32天，排卵发生在第12-18天。排卵后24小时如果卵子未能受精，卵细胞会自行死亡。精子在排出后，一般来说在3天以内能使卵子受精，但也有报道说性生活一星期后精子仍保留受精能力。专家指出，所谓的“安全期”时间非常短，对于月经周期为28天的女性而言，这段“安全”的时间仅为1周左右。而且由于气候、饮食、情绪、环境等的变化，排卵时间也会发生波动，甚至发生额外排卵，因此安全期避孕的方法一点都不可靠。

