七个招数调整你的内分泌(组图)
　　 导语：很多人的身体都不是完全的健康，尤其是对女性朋友而言，女人总有比男人更加“脆弱”的理由，。在众多的身体不适之中，内分泌失调可算是最严重的一种，不过通过生活中的一些小招数，也可以把失控的内分泌慢慢导回正轨哦，快来看看该怎样做吧。
　　内分泌失调是许多人的烦恼，可能你的情况并不严重，还没到生病的地步，但时不时的出些纰漏也让人受不了：偶尔冒几颗小痘子，莫名其妙的发胖，面对爱人热情渐消……在它还未更加肆虐之前，想想办法吧……
　　1 黄豆天生是女人的好朋友
　　黄豆和豆制品中含有大量植物雌激素，在预防乳腺癌方面扮演重要角色，尤其是黄豆，可以改变体内激素的分泌。临床医学研究显示，黄豆及豆制品具有平衡体内雌激素的作用，当体内雌激素太低时，黄豆或豆制品会使它增加，但当雌激素太高时，黄豆或豆制品也会使它减少。
　　2 能不熬夜就不熬夜
　　睡眠不足会导致新陈代谢失调。经常熬夜或作息不正常的人不仅老得特别快，健康也会严重受损，所以能不熬夜就尽量别熬夜吧！每晚睡眠4小时或不足4小时的人，身体新陈代谢在碳水化合物的处理上会出现问题。
　　要提高睡眠质量，可以在上床睡觉之前的2－－3小时内进行锻炼，可使睡眠保持平稳。同时，在睡前泡个热水澡或者喝杯热牛奶也有好处。
　　3 我爱泡澡
　　泡澡是维持身心平衡最简单的方法之一，利用高温反复入浴的方式，可以促进血管收缩、扩张。每次泡澡3分钟，休息5分钟再入浴，重复三次，就能在不知不觉中消耗大量能量，效果相当于慢跑一公里。同时，泡澡也能促进老旧角质更新，保持肌肤光滑细致。但是心脏不好的人并不适合常泡热水澡，不妨试试传统的保健良方－－热水泡脚，能使脚部微血管扩张，促进全身血液循环，同时达到健身的目的。精油泡澡或泡脚，更是效果奇好！
　　4 随时随地做个按摩
　　体内淋巴液与血液循环是否通畅，会影响身体对于废物、毒素等物质的排出速度。正确的按摩手法，能维持血液循环的顺畅，加速代谢，顺利处理体内废物。从四肢末梢朝心脏方向按摩，可以推动淋巴及血液的流动，能使肌肉的代谢更加旺盛，提供细胞更多促进代谢的营养素和帮助脂肪燃烧的氧气，同时加速排出废物。每天看电视的时候顺便做做按摩，轻轻松松就能更健康。

