职场准妈妈必备的营养午餐(组图)
　　导语：怎样吃出午餐营养来，相信是很多上班族准妈妈关注的问题。其实。无论是在外就餐还是选择自己带饭，只要注意营养的均衡搭配，工作中的准妈妈一样可以满足自己和肚中小宝宝营养需求。 
　　工作餐营养升级方案 　　
　　在外就餐的上班族准妈妈，往往营养的摄取偏重淀粉类，蛋白质和蔬菜较难补充充足。这样，不仅容易造成营养素摄取不均衡，影响胎宝宝的生长发育，而且一不留神就会让准妈妈胖起来。怎样弥补这一缺憾呢？
　　方案1:盒饭的菜式要丰富
　　很多单位的午餐都会选择外送的盒饭，在菜式的选择上，准妈妈应该选择配菜种类较多的套餐，如一份套餐里米饭、鱼、肉、蔬菜都有，这样的套餐营养配比较均衡。
　　方案2:餐厅的卫生要注意
　　如果单位没有统一安排午餐，准妈妈可去附近的餐厅吃饭。在选择餐馆的时候要注意卫生状况，最好自带餐具，以免感染细菌。
　　方案3:同事拼菜更经济
　　上班族准妈妈们要想吃得丰富而又经济，最好的办法莫过于和同事们一起拼菜吃饭了，这样可以多点一些菜式，荤素搭配，营养更均衡。　　
   小贴士：工作餐5大注意 　　
    1 远离油炸食物 
　　外面的油炸类食物，在制作过程中所用的食用油难免不是已经用过若干次的回锅油。这种反复沸腾过的油中有很多有害物质，准妈妈应该远离。 

