美胸攻略 如何拥有34B完美胸部(组图)
　　导语：以“飞机场”来形容女性的身材，绝对是一种侮辱。今天美眉们就要站起来，齐齐健“胸”大行动，特地为你网罗了被公认的各种健胸大法，款款都行之有效。
　　基本常识：全球公认的标准美胸据可靠调查数据表明，34B大小的胸部是全世界审美标准都能接受的完美胸部。当然，除了尺寸大小外，乳房的坚挺、饱满也是非常重要的。而保证胸部丰满程度的，除了女性自身脑下垂体及卵巢雌乙醇激素的分泌量外，游离性脂肪的数量也是决定胸部完美与否的重要内在因素，这就是为什么每当你减肥时，无论真正成功与否，罩杯都会掉一号的原因。
　　(一)饮食法：蔬果牛奶鱼肉能丰乳
　　1、木瓜、鱼、肉及鲜奶等含丰富蛋白质的食物，均可健胸。
　　2、黄豆、花生、杏仁、桃仁、芝麻及粟米等种籽和坚果类，是有效的健胸食品，不妨多吃。
　　3、橙、葡萄、西柚及蕃茄等含维他命C的食物，可防止胸部变形。
　　4、芹菜、核桃及红腰豆等含维他命E的食物，有助胸部发育。
　　5、椰菜、椰菜花及葵花籽油等含维他命A的食物，都有利激素的分泌。
　　6、牛肉、牛奶、豆类及猪肝等含维他命B的食物，亦有助激素的合成。
　　7、牛奶炖鸡──以嫩鸡加入牛奶同炖，能有丰胸的作用。
　　8、饮用一些含中药成分的靓汤，如紫河车炖乳鸽汤。材料包括有紫河车、当归、北旗、红枣及乳鸽等。紫河车是胎盘素，含丰富的激素及荷尔蒙；当归、红枣及北旗则补气血，而乳鸽则有强身健体的功效。
　　9、亦可饮用以黄精、当归、白X、云苓、鲤鱼及生姜等材料熬成的鲤鱼汤。因鲤鱼具有强身效用，而白X则能健脾胃，结合下来，又有健胸效果。
　　10、多喝参归猪心汤亦具有益气养血及健胸的疗效。
　　11、草药的疗效也不俗，如羊乳和奶参等，也具有健胸的食疗。这两种草药能强健脾胃，增强人体的吸收能力，有助胸部的发育。
　　12、也可饮用以下两款中药茶，包括归脾茶及养心茶。前者益气养血，后者补益心气、养心安神。酒酿蛋蜂皇浆具扩建力13、酒酿蛋──把酒酿、糖加进熟蛋中，于生理期间早晚服用一碗，可达美容和丰胸的效果。
　　13、蜂皇浆──连续服用数月，即能有一定的丰胸功效，因蜂皇浆有刺激荷尔蒙分泌的功用。
　　14、蹄筋、海参及猪脚等富含胶质的食物，能增加胸部发育。
　　15、多吃海产食品，如虾贝类等，其所含的锌是制造荷尔蒙的重要元素。
　　常识：不可错过的最佳美胸时间从月经来的第11、12、13天，这三天为丰胸最佳时期，第18、19、20、21、22、23、24七天为次佳的时期，因为在这10天当中影响胸部丰满的卵巢动情激素是24小时等量分泌的，这也正是激发乳房脂肪囤积增厚的最佳时机。
　　(二)运动法：常举哑铃与游泳
　　16、举哑铃运动，可令胸部肌肉结实，持之以恒能有效达致扩胸的功效。
　　17、扩胸运动──两腿分开，双手握紧哑铃，上半身向前，而背部和颈部保持挺直。把哑铃上、下抬举到胸前，抬起时吸气，放下时呼气。
　　18、强化胸部运动──上半身向前，一只手握哑铃，另一手按于膝盖上以支撑身体；把哑铃举到胸前，然后垂下，左右手轮流做10次。
　　19、下斜推举──双手各举5磅哑铃，注意推上时要呼气，手肘关节则保持微曲，推至最高时保持约1秒；放下时手肘要保持90度角，可连续做12次左右。
　　20、胸前推举──以手臂的三头肌发力，初学时应举10磅左右的哑铃，并注意背部肌肉要锁紧。
　　21、器械运动──做这节机械扩胸运动时，要注意双手的开合动作要慢，不能拉得太开，伸张至180度便可，否则容易拉伤胸肌。
　　22、游泳──通过水压能对胸部起按摩的功效，对胸部发育有一定的帮助。

