白带容易出现的5种异常(组图)
　　导语：白带异常女性常见的妇科疾病，白带出现异常，会有各种不同的正在，可能是向女性发出了健康的警报。其中五种白带异常可能病变征兆，要引起女性朋友的注意。
　　正常情况下，白带呈白色，无气味，量、质会随着月经周期而变化。在两次月经中间(即排卵期)，白带量多、透明，像蛋清样具有黏性并能拉成丝状；排卵后，白带量少、稠厚；在月经来潮的前后几天，白带稍多，因含较多的脱落细胞，会变得浑浊；另外，怀孕后、性兴奋时和房事后，白带也会增多。
　　值得特别注意的白带增多大多数是病变分泌物性增多，有下列几种：
　　1、黄色水样白带
　　多发生在持续阴道出血后，阴道流出大量脓性恶臭白带，应首先考虑晚期子宫颈癌，子宫内膜癌或粘膜下肌瘤伴感染。阵发性排出者应注意有输卵管癌的可能。
　　2、脓性白带
　　色黄或黄绿，粘稠或呈泡沫状，有臭味，大多为阴道炎症所致，其中以滴虫性阴道炎最为常见，多有外阴搔痒。亦可见于慢性宫颈炎、老年性阴道炎、子宫内膜炎、宫膜积液或阴道内异物等情况。
　　3、乳酪状白带或豆腐糟样白带
　　多为霉菌性阴道炎的典型现象，常伴有严重的外阴搔痒。
　　4、血性白带
　　白带中混有血，应警惕宫颈癌，子宫内膜癌等恶性肿瘤的可能性。
　　但宫颈息肉，宫颈糜烂，粘膜下肌瘤，功能失调性子宫出血病，尿道肉阜，老年性阴道炎等良性病变也可导致血性白带，宫内节育器引起的少量血。

