解析 少女时期性冲动带来的危害(组图)
　　导语：少女的性行为往往与早恋有关。少男少女往来频繁，异性相处，往往在意洽情浓之时，便超过雷池，偷吃禁果。但要知道，青春少女的性行为对身体健康危害很大。
　　首先，少女的性行为影响学习和工作。
　　青春少女正是学习文化技能的时期。如果这时去恋爱，去追求性刺激，必然会影响学习，使事业一事无成。
　　第二，青春期有性生活，可能影响婚后正常性生活。
　　一对少男少女婚前性行为，彼此都有一定的非法感，也极容易造成女方阴道损伤和泌尿系统感染等，给女方身体带来损害。倘若性生活造成怀孕，这更使双方陷入窘迫中，特别是女方将要承担更多的不幸。同时，为了人工流产暗中服药自行堕胎，弄不好会造成感染，甚至会导致终身不育的严重后果。
　　第三，过早有性生活损害身体健康。
　　因少女身体发育还不完全成熟，性生活更可能造成子宫内膜炎、急性输卵管炎、盆腔炎等一系列的妇科病。如果怀孕也比较容易是宫外孕，发现不及时或处理不当很容易导致大出血，还有生命危险。
　　总之，少女的性行为，是件非常有害的事，奉劝少女们，一定要自尊自爱，抵制他人的引诱，理智从事，关好情欲的闸门。培养健康的性意识和性道德，保持外生殖器官的清洁，不穿紧身裤，避免摩擦刺激，这样便于有助于克服性冲动。

