房地产信托基金最高收益率逾20% 
　　本报讯 记者 吴华一
　　般的房地产信托项目的年化收益率大多在15%以下，而房地产信托基金项目的收益率则往往高达20%以上。随着房地产企业融资渠道逐一被收紧，由房地产信托产品转型而来的房地产信托基金项目逐渐浮出水面。业内人士表示，这类产品与传统的债券型房地产信托产品相比回报更高，风险也更大，投资者要视乎自己的情况而定。
　　起点100万收益率高达20% 
　　在如今低迷的投资环境中，房地产信托一直以高于10%的收益率受到很多投资者的青睐。但最近一段时间以来，房地产信托中突然开始冒出一些收益率高达20%以上的“新面孔”。
　　例如，凯银投资近期发行的一款凯利IV期(凯星基金)，产品期限为一年到三年，预期收益率最高为25%。用益信托的信托顾问表示，扣除税费之后，收益率约为20%。此外，近期平安信托也与绿城集团合作推出了“平安信托安城财富1号房地产信托基金信托产品”，这是一款“同股同权”类的信托产品，其预期收益为大于等于20%。
　　业内人士表示，这些项目不同于传统的房地产信托产品，是房地产信托基金。和原来纯债权的信托产品不同，这类产品往往是股权+债权或者纯股权形式的。虽然这类产品的预期收益率比债券类的产品要高出大约一倍，但是因为要面对房地产市场的波动，所面临的风险也更大。从产品取得收益的形式看，原来债权类房地产信托产品的收益形式基本都是“固定收益”，而如今的房地产信托基金的收益则是“浮动收益”或者“部分固定收益+浮动收益”。
　　基金化可能成为趋势 
　　从统计数据来看，今年以来房地产信托产品的平均收益率一路走高。用益信托提供的数据显示，今年七月份成立的房地产信托平均预期年化收益率为10.38%；而普益财富统计的8月份信托市场月度报告显示，房地产信托产品的平均预期收益率为11.5%。
　　不断攀高的收益率背后，是房地产信托正在从纯债权项目向债权与股权相结合的形式转向。用益信托网一位信托顾问告诉记者，最近一段时间以来，房地产信托产品中多数是股权或股权+债权的项目，而纯债权的项目则很少。还有业内人士表示，房地产信托产品的基金化可能成为一种趋势。
　　一家信托公司的工作人员对媒体表示，由于监管重重，该公司已经开始由房地产信托领域退出。不过，以基金模式运作的房地产信托基金或许会成为房地产信托未来的运作模式。

