友邦日日无忧意外伤害保险保额可达百万元
　　随着中秋和国庆两个假期来临，不少人开始计划外出旅游，享受假期，很多注重风险保障的游客已经开始着手为自己和家人投保旅行期间的意外伤害保险。
　　友邦保险相关人士提醒，选择方便快捷的网络在线方式投保意外险，足不出户，客户即可获得满意的保险保障。友邦保险在线投保平台最近推出了一款最高可以获得一百万元保额赔偿的“友邦日日无忧意外伤害保险”即为不错选择，该产品保险期间为一年，平均每天只需花费2.72元，就能获得最高可达一百万元的意外身故、残疾、烧伤的赔偿，以及最高16,000元的医疗补偿。
　　针对节假日集中出行意外发生风险增高的特点，友邦保险在设计该款产品时更加注重节假日及公共交通意外保障。如客户在节假日发生意外身故、烧伤及残疾，将可获得双倍保险金赔付。如客户在法定节假日以乘客身份搭乘公共交通工具发生意外，或在除托儿所和幼儿园以外的学校、医院发生火灾，此特定意外事故最高可获得四倍赔偿。
　　此外，“友邦日日无忧意外伤害保险”还可提供周全的意外医药补偿，无免赔额且不限次数，投保无健康和职业限制，100%保证受保。
　　目前，友邦保险在线投保的产品主要以国内旅游险、境外旅游险、意外伤害保险为主。客户如想购买友邦保险旅行险的主打产品“友邦畅游旅行意外伤害保险”及“友邦四海旅行意外伤害保险”，亦可通过登陆友邦保险在线投保平台进行投保。
　　友邦保险相关人士表示，随着网络的普及和电子商务的蓬勃发展，在线投保以其方便、快捷、环保等特点，已经成为很多人购买意外险产品的重要渠道。此外，友邦保险根据不同客户的习惯和要求，还为客户提供了电子保单在线打印功能，优化了传统保单通过邮寄送达投保人的繁冗过程。友邦保险将为消费者构筑一个覆盖传统营销员和新兴电子商务渠道等多元化销售渠道， 以满足日益增长的不同客户不同要求的全方位保障需求。
　　(具体保险利益参见保险合同条款)(来源：友邦保险)

