农行揽储压力大或出基金限售令 每月仅发两只
　　每经记者 李新江 发自北京
　　《每日经济新闻》记者获悉，在日前农行与各基金公司渠道人士的内部会谈中，农行相关人士表示，有意从明年(2012年)开始限制基金在农行发行数量。
　　这是面对今年公募基金批量成立，平均募集规模却长期低迷的市场现状，来自渠道的思路转变。记者了解到，大中型基金公司对此反响较为积极，不过也有业内人士表示，这一思路一旦落实，中小基金公司将面临更大的生存考验。
　　农行或出台“限售令”
　　“农业银行明年可能只发行24只基金产品，每个月仅发行2只基金。”日前某基金公司渠道人士向《每日经济新闻》记者透露。
　　据悉，这一说法来自日前农业银行与诸多基金公司的会谈中，农业银行将有意减少明年新基金托管和发行的数量，并听取了相关基金公司的意见。
　　记者从接近农行托管部门的人士了解到，这只是针对新基金发行数量激增和平均募集水平低迷，银行方面推出的一种改革思路，目前仍处于讨论阶段，“至于是否落实，仍需要采集各方面的反馈意见”。
　　对于农行的这一思路，北京某大型基金公司市场部人士表示并不意外，并且乐见其成：“目前基金行业呈现出来的是不健康的扩容，每家公司都在拼命地发行新产品，不过行业总规模却不增反降，在长期来看对行业百害而无一利。”
　　银行面对揽储压力
　　在业内人士眼里，农业银行有意缩减基金托管数量，更大的原因可能来自自身揽储压力，以及自身主业与基金托管发行之间的关系越来越难以调和。
　　相关数据显示，9月份前半个月，工行、农行、中行、建行四大国有商业银行的存款比8月末减少了大约4200亿元，出现了罕见的天量负增长。这一局面给以利差为主要收入来源的银行带来负面影响。
　　而且由于新基金募集规模有限，能够带来的赚钱效应已经不比从前。数据显示，与去年同期相比，虽然上半年农业银行新托管基金达到15只，比去年足足增加了11只，不过受托业务佣金收入仅增加1.4亿元。
　　“而且，基金市场不好很容易造成客户群体的流失。”北京某银行人士指出，“除此之外，客户资金向基金市场转移，存款业务和托管业务出现明显同门竞争；同时基金数量激增，发行基金产品的精力和成本增加，发行规模却越来越小，赚钱效应也开始降低。”
　　基金公司冰火两重天
　　业内人士表示，对于基金公司来说，一旦更多银行纷纷限量托管发行，将导致渠道话语权增大，给基金发行带来更大的压力，这是更大的风险。
　　“如果发行基金数量被限制，银行在基金托管市场的话语空间将会变得更大，(因为)可以选择一些市场反响可能更好的基金，规模效应出来，托管和发行收入自然更容易保证。”上述银行人士指出。
　　《每日经济新闻》记者采访多家基金公司人士了解到，大中型基金公司和小型基金公司对此反应截然不同。
　　北京某大型基金公司高管表示，如果渠道限制基金发行数量，将促成行业的优胜劣汰，以成熟市场的发展脉络来看，很多国家都会有一些金融巨头出现。目前国内行业虽然不景气，新基金不断获批的状况还是比比皆是。
　　一些中型基金公司也表示愿意乐见其成，认为凭借自身的优势产品和明星基金经理带来的市场效应，更容易获得渠道的垂青。
　　不过一些小基金公司的未来则可能雪上加霜，“大银行限量发行将加剧基金公司话语权旁落，尤其是一些中小基金公司发行产品时可能会支付更高的成本。”


