上半年同比增长20倍 艺术品信托上演疯狂的石头
　　文 | 本刊记者 许娓玮
　　“价值就像宗教，你崇拜它，它就会疯狂，艺术品金融化只不过比信佛多一点点风险而已。”北京大学文化金融研究所主任喻文益曾这样感言。的确如此，目前的艺术品信托在全民投资的理财热潮中，正以别样的姿态，展现出它的疯狂。
　　20倍！这是今年上半年艺术品信托的发行规模与去年同期发行规模的同比增长率，足见艺术品信托发展态势之迅猛。
　　规模暴增
　　股市持续下跌，楼市走势低迷，而作为世界投资领域三驾马车(房地产、金融、艺术品投资)之一的艺术品投资却是动力强劲。
　　以2009年国投信托推出第一款艺术品信托产品为标志，国内信托机构正式介入艺术品投资领域，艺术品信托也受到越来越多投资者的青睐，2011年更是艺术品信托疯狂发展的一年。
　　“艺术品信托的发行快赶上动车的速度了。”有人这样惊叹。今年，艺术品信托在规模和数量上呈现爆发式增长。据用益信托工作室统计，今年上半年，信托公司发行的艺术品信托产品数量为14款，比去年同期增加11款，增长幅度达366.67%，而去年全年艺术品信托产品的发行数量总共才10款；今年上半年艺术品信托的发行规模为25.86亿元，而去年同期仅为1.25亿元，同比增长20倍，而去年全年的发行规模仅为7.58亿元。
　　统计显示，在7月和8月短短两个月的时间里，信托公司发行的艺术品信托产品就达到10款，发行规模为12.97亿元。
　　在艺术品超额收益的诱惑下，参与发行艺术品信托的信托公司也越来越多。去年，参与艺术品信托发行的仅有国投信托和中信信托两家公司，而今年上半年，参与发行的信托公司就达到了7家，在7月、8月两个月时间内，又新增8家，而且艺术品信托的疯狂依然在继续。
　　高回报吸引投资人
　　据有关机构统计，全球股市从1920年到现在，平均回报率为13.4%；房地产按美国的指数，平均回报率为6.5%；艺术品的年平均回报率达到14.4%，与股市投资回报率相当，而远高于房地产投资的年回报率。这样的高回报率也成为艺术品投资受投资者青睐的主要原因。
　　目前，艺术品信托产品的投资门槛一般为100万元，期限在3—5年，向投资者提供8%—10%的预期年化收益率，管理费率为0—1.5%。一家信托公司人士表示，尽管投资门槛比较高，但是艺术品信托产品在实现预期收益水平上比较稳定，因此，很多投资者踊跃认购。
　　据用益信托工作室统计，在期限和收益方面，上半年发行的艺术品信托产品的平均期限为2.37年，去年全年该项数据为2.5年；上半年艺术品信托产品平均收益率为9.52%，较去年全年的平均收益率略有下降。最新统计显示，7月、8月两个月发行的艺术品信托产品的平均期限为2.4年，收益率为9.47%。
　　投资范围多样化
　　那么，这些艺术品信托到底都投资些什么呢？
　　《投资与理财》记者发现，艺术品信托产品的一个主要投资领域是书画。例如，华能贵诚信托发行的“国子监油画馆油画投资集合资金信托计划(一期)”，募集资金主要用于长青集团的油画收益权。而由中信信托联手北京龙藏天下投资管理有限公司推出的“龙藏1号艺术品投资信托基金集合资金信托计划”，是目前中国市场上一款规模较大的艺术品信托。该计划期限5年，40%的资金用于投资年龄在35—45岁的艺术家，30%的资金用于投资年龄在45—55岁的艺术家，其余30%的资金机动支配。通过市场运营后，高价卖出作品，以获得收益。
　　除了书画外，艺术品信托产品的投资范围表现出了多样性的特征，有的还带有一些地方特色。例如，8月24日，中航信托发行的“天启191号近代陶瓷艺术品投资集合资金信托计划”投资领域比较新颖， 募集资金用于购买陶瓷艺术品，包括但不限于以“珠山八友”为代表的近代瓷版画、瓷瓶等。
　　潜在风险需防范
　　艺术品信托市场虽然发展迅速，但这个市场发育还不成熟，艺术品信托高收益率的背后，潜藏着风险。最大的风险是艺术品投资期限通常比较长，不确定性比较多。
　　用益信托工作室理财师雷雯雯指出：“投资者首先要树立风险意识，特别是不具备艺术品鉴赏能力的投资者尤其要注意风险。其次是要了解产品的交易结构，掌握资金投资方向，从而挑选最适合自身需求的产品。”

