中金一号净赎回比例达47% 券商理财遭遇赎回潮
　　晓晴
　　“覆巢之下，焉有完卵。”低迷市道下，券商集合理财计划遭到投资者抛弃。
　　来自海通证券的统计数据表明，仅考虑2011年3月31日之前发行成立的产品，券商集合理财产品二季度末总份额为1127.79亿份，较一季度末净赎回份额为84.33亿份，净赎回比例为7.48%。
　　从单只产品来看，全部171只券商集合理财产品中80.11%的产品出现净赎回，仅有18只产品出现净申购。
　　其中，净赎回比例最大的是中金一号，净赎回比例达到47.11%，几乎腰斩。
　　此外，今年上半年净赎回比例超过30%的券商集合理财产品还有南京神州3号和银河99指数，其赎回比例分别达34.89%和31.71%。
　　中金一号几近“腰斩”
　　券商集合理财上半年遭遇“赎回潮”。从各个券商来看，51家券商中仅有3家出现净申购，48家遭遇净赎回。
　　从产品性质来看，债券型产品净赎回比例最高，为9.92%；股票混合型产品赎回比例相对最低，但也达到了6.78%。
　　在遭遇净赎回的券商集合理财产品中，净赎回比例最大的是中金一号，净赎回比例达到47.11%，几乎腰斩。其市场份额从期初的3.17亿份大幅缩水至今年上半年的1.68亿份，净赎回1.49亿份。
　　有意思的是，尽管中金一号2011年业绩较为一般，位列债券型券商集合理财产品中游水平，但由于2010年下半年业绩领先，截至2011年7月1日的一年期收益高达8.23%，排名债券型产品第二位。
　　此外，今年上半年净赎回比例超过30%的券商集合理财产品还有南京神州3号和银河99指数，其赎回比例分别达34.89%和31.71%。
　　就每家券商的情况而言，净赎回比例最大的十家券商大部分都是中小型券商，如南京证券净赎回比例高达26.71%。而净赎回额度最大的十家券商中，出现了中信、国泰君安、光大、中金、华泰等大型券商。中信证券二季度净赎回7.2亿份排名第一，但由于其份额基数大，因此净赎回比例并不高，为5.39%。
　　值得一提的是，在今年中期3家出现净申购的券商中，安信证券以1.4亿份的净申购额度排名所有券商净申购额度第一。该券商期末市场份额从一季度末的17.94亿份，增加到今年二季度末的19.37亿份，净申购1.43亿份。
　　此外，申银万国和上海证券也有一定程度的净申购，今年上半年分别净申购1128.41万份和105.4万份，净申购比例分别为0.63%和0.21%。其中，申银万国宝鼎一期净申购比例高达232.67%，同时它也是净申购总份额最多的产品，二季度净申购共计2.98亿份。
　　招商证券位列“清算”榜首
　　赎回的比例增加，直接导致券商集合理财遭到清盘。
　　9月6日，中银国际旗下中国红新股增强1号发布清算公告，中国红新股增强1号限额特定集合资产计划已于2011年8月29日终止。
　　本报记者注意到，中国红新股增强1号限额特定集合资产计划今年1月19日才宣告成立，集合计划存续期为5年。然而，仅仅过去半年多时间，该计划便遭清盘风险突袭，成为最快清盘的集合理财计划。
　　而截至今年上半年，券商集合理财产品面临清盘最多的两家券商分别为国信证券和长江证券，各有3只产品规模在1.2亿以下。
　　招商证券则以旗下2只产品提前清算，而位列券商集合理财产品清算榜首位。今年3月7日和28日，招商证券相继发布公告称，旗下招商智远稳健1号集合资产管理计划和招商智远稳健2号集合资产管理计划分别于2011年2月1日至2011年3月7日期间和2011年3月1日至2011年3月28日期间，由于资产净值连续20个交易日低于1亿元人民币，而被迫提前进入清算程序。
　　此外，除已经清盘的集合理财之外，目前还有两只产品清盘风险大增。华泰紫金龙大中华、国泰君安央企50两只产品最新复权单位净值分别为0.845元和0.9025元。按照今年二季度末1.018607亿份、1.016959亿份的份额计算，两只产品资产净值已跌破1亿元红线，分别为0.8607亿和0.9178亿元。

