银行力推超短期 隔天可以赎回
　　《投资者报》记者  张东红
　　“这款理财产品期限为无固定日，也就是隔天可以赎回，这是活期存款很好的替代品。” 9月28日，华夏银行上海某网点理财经理向《投资者报》记者介绍说。
　　随着三季度末和国庆长假的到来，各家银行纷纷利用国庆噱头，推出超短期的理财产品。由于银行季末揽存压力仍然很大、通过理财产品的相对高收益来吸引客户的资金，成为其吸引存款的重要手段。
　　但是，这种超短期理财产品发行所带来的资金流动并非完全正常。比如每逢季末的关键时点，银行一般会提前大规模发行7天期理财产品。发行时，银行的存款大规模增加，而等产品一到期，大量资金又流出银行。
　　因此，针对这种现象，央行近期召集银行人士开会，发文要求各银行国庆期间保持存贷比平稳，9月30日的存款余额与10月8日的存款余额不能相差超过千分之五。
　　但是，为应对存款压力，许多银行还是在不遗余力拉存款，继续推出多款超短期理财产品。
　　银行力推超短期产品
　　9月28日，记者走访了民生、华夏、农业等多家银行网点。发现超短期理财产品仍然数量不少。
　　农业银行在国庆前推出了存续期限为6天、7天、8天和9天的理财产品。其中存续期限为9天的产品预期年收益最高为5.3%。农业银行对大资金的优惠非常明显。比如9天期的产品，个人如果资金在30万~500万之间，预期收益率为4.8%，而500万以上则达到5.3%。
　　华夏银行的增盈天天理财增强型，理财期限为无固定日，也就是隔天可以赎回，预计年化收益率为2.25%，还有一款是1.78%。
　　华夏银行上海分行一位客户经理告诉记者，这是活期存款很好的替代品。无独有偶，兴业银行在售的“现金宝1号”也是每个工作日都可以赎回，其年化收益率达到3.3%。
　　浦发银行最新推出的是8天期的两款理财产品，预期年收益率分别为4.3%和4.8%。
　　普益财富统计数据显示，国庆前两周各家银行发行的短期理财产品数量大增。其中，投资期限方面在1个月(含)以下产品共发行了104款，市场占比较前一周增加4.62%，在各类产品中位列第一。银行理财产品短期化明显。
　　一位银行金融市场部设计理财产品的人士表示，由于投资者对产品有需求，所以银行设计了更高收益率。比如，投资者资金周末有空余，而隔周就要使用，因此，正好设计三天的理财产品。周五把资金存入银行，周一取出。投资者可以获取比活期存款更高的收益，而又不影响流动性。
　　季末揽存压力不减
　　而对银行来说，积极发行超短期产品不仅是迎合投资者需求，更多是解决存款压力。
　　一方面，银行的存贷比仍然处在高位。很多银行的存贷比离75%的监管红线并不远。从中报数据看，16家上市银行的存贷比有半数已经超过70%。最高的是民生银行，为73.26%，已经非常接近75%的监管红线。排名第二的是兴业银行，为72.45%。
　　存贷比最高的八家银行依次是民生银行、兴业银行、招商银行、中信银行、光大银行、深发展、浦发银行和交通银行。前七名均为股份制商业银行。第八名交行虽然是国有大行，但是存贷比上半年末本外币存贷比也达到了70.6%。
　　存贷比较高的多为股份制银行，主要原因是股份制银行吸储能力不强，但是贷款需求又比较旺盛，因此其存贷比一直处于相对高位。
　　从银行间市场的走势来看，9月末的资金价格相对6月末要平稳许多。9月15日至9月27日，隔夜回购利率的涨幅为27%；而从6月15日至6月27日，同期隔夜品种的加权平均利率的涨幅高达35%。而从价格水平来看，6月份下旬隔夜回购利率高达7.5%，而9月末的隔夜回购利率仅在4%上下徘徊。总体上看，资金面并不是特别紧张。
　　但是，各家银行之间的差别非常大。中德证券研究部副总裁佘闵华表示，大银行由于吸储能力强，因此存款资金并不紧张，而中小银行要紧张一些。
　　另一方面，三季度央行下发 《中国人民银行关于将保证金存款纳入存款准备金交存范围的通知》，商业银行的保证金存款也将纳入存款准备金缴存范围。大型银行在未来3个月内缴清，中小型银行在未来6个月内缴清，这使得中小银行的存款压力更为紧张。
　　东方证券银行业分析师王鸣飞向《投资者报》记者表示，保证金存款也要交纳存款准备金，进一步加剧了银行对存款的压力。季末对银行来说还是一个重要的时间点，有一定的揽存压力。
　　中德证券研究部副总裁佘闵华表示，从总量上看，银行理财产品的增加是对存款的分流，不过对具体银行来说，在推出理财产品时，前期和结算后都可以算作存款，因此，特别是在月末和季末时间点上，银行希望推出理财产品来吸引存款。
　　交通银行金融研究中心周昆平副总经理也表示，近期，银行存款出现下降，银行比以往任何时候都紧张，因此，银行需要继续发放理财产品来吸引存款。
　　产品收益及结构需规范
　　理财产品特别是超短期理财产品的发行，主要为了吸引存款，这既增加了银行的成本，也增加了银行资金的不规范流动。
　　对此，监管部门开始对超短期银行理财产品的发行加强监管。
　　交通银行首席经济学家连平对《投资者报》记者表示，总体上看，存款利率在一定意义上市场化了，变为理财产品，银行这方面的成本大幅度提高，但是，有的银行为了拉存款不择手段，不计方式。高收益银行理财产品需要规范的监管，否则会导致资金在银行体系内非正常的流动，这是对市场的扰动。另外，理财产品的透明度比较低，很多投资者都不熟悉，所以对产品结构也需要规范。
　　上述银行金融市场部人士则表示，监管层控制理财产品的收益率，实际上是希望银行的吸储成本不要太高，避免竞争太激烈，某种程度上能使银行的息差得到有效保证。

