熊猫金银币升值 将称雄贵金属现货市场(图)
　　熊猫金银币发行明年将继续扩容，其收藏价值越来越淡化，投资价值越来越明显。
　　文/图 羊城晚报记者 许悦
　　在近期这轮金价暴跌中，金银币成了投资者的避风港，虽然部分新发金银币的价格随之微跌，但跌幅远比国际金价小得多。而早已脱离了黄金材质羁绊的“老精稀”币，价格岿然不动。这让不少黄金投资者开始关注金银币市场，而当中最受瞩目的，非熊猫金银币莫属。
　　按照往年的发行节奏，新一年的熊猫金银纪念币，总会提前在每年的11月、12月份开始发售，不少“熊猫粉丝”现在就已开始翘首以盼了。但在旺盛的需求面前，2012版熊猫金银币的发行量是否进一步扩容？羊城晚报记者近日提前从知情人士处获悉，2012版熊猫金银币的发行量的确还将继续突破2011版的天量。广东省人民政府参事、广东省金银首饰商会主席甄伟钢甚至预言：“未来熊猫金银币将称雄贵金属现货市场，它的收藏价值将越来越淡化，但投资价值越来越明显，将来熊猫投资币的功能将越来越像投资性金银条。”
　　发行扩容不碍“熊猫”升值
　　在收藏界，虽然“物以稀为贵”是个永恒的金科定律，但熊猫金银币一次次的发行扩容，仍然无法阻挡人们的购买热情和其升值前景。
　　今年6月20日，中国金币总公司突然发布公告，宣布增加2011版部分规格熊猫金银纪念币的发行量，其中1盎司熊猫金币最大发行量增加至50万枚，1盎司熊猫银币最大发行量增加至600万枚，其余几种规格的熊猫金币最大发行量均增加至60万枚。受此影响，7月份的时候，熊猫金银币的价格大幅下滑，受创最严重的是2011版1盎司熊猫银币，从4月初最高的450元/枚，跌至最低的280元/枚左右。但后来随着国际金价的节节攀升，投资者的信心逐渐恢复，熊猫金银币的价格同样迅速回升。即使近期国际金价暴跌，但2011版1盎司熊猫银币价格仍站稳在360元/枚左右。
　　再以2011年的熊猫金币“金猫大全”(即含熊猫金币1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司、1/20盎司各1枚，共5枚)为例，去年12月发行时的售价为18000元，8月初的时候涨到23800元，9月18日已经涨到了26800元，即使经历最近国际金价的暴跌，目前价格仍然站稳在25500元左右，10个月间价格涨了四成多。
　　对比国际金价，去年12月中旬报1400美元/盎司左右，此后一路暴涨，8月23日创下1911.46美元/盎司的新高后，一路跌至昨天1650美元/盎司左右，在这波大牛市中，10个多月来金价的涨幅不到20%，远低于熊猫金币四成多的涨幅。
　　在这种情况下，不少黄金投资者开始关注金银币市场，趁着前段时间金价暴跌，很多机构的金银币被一扫而空，而最热销的，非熊猫金银币莫属。
　　熊猫金银币为何不断升值？
　　为什么发行不断扩容都阻挡不了熊猫金银币的升值步伐？甄伟钢分析表示：“当前股市低迷，楼市受打压，很多投资资金急于寻找出路，在国际金价升值不可逆转的大趋势下，贵金属就是一个非常好的投资渠道。而在所有实物黄金品种中，熊猫金币又以其国家法定货币的特点，加上具有规格标准多样、画面内容丰富传神、买卖方便、升水率低、容易变现、将来可能还会成为抵押融资工具等突出优点，成为国内投资者投资黄金品种的重要选择之一。”
　　“再加上前年开始多了商业银行这个销售渠道，有了遍布大街小巷的银行网点的推动，熊猫金银币的销售量成倍增长。扩容增发，正是因为供给满足不了火爆的市场需求。”
　　“2006年纪念熊猫金银币发行25周年的时候，广东粤宝黄金公司曾经有个有奖征集活动，若有人能够集齐出示25年来已经发行的熊猫金银币，即可获奖一辆宝马汽车，但因早年熊猫金银币都是面向海外发行的，虽然近年来不断回流回国，但数量极为稀少，最终都没人能够开走这辆‘宝马’。但随着近两年金银币市场的行情大涨，集币爱好者越来越多，资金涌入也越来越雄厚，估计现在有人能够集齐历年发行的熊猫金银币了。”
　　“熊猫金银币将越来越像投资金银条”
　　作为央行每年制定贵金属纪念币发行计划的决策小组成员之一，甄伟钢在接受羊城晚报记者采访时透露，2012版熊猫金银币的发行量还将继续突破2011版的天量。“2011版熊猫投资金币经过扩容，实际发行量达300万枚，投资银币达600万枚，2012版的数量肯定还要增加。”
　　中国现代贵金属币章收藏家葛祖康也告诉记者：“发行扩容是件好事，按照国家藏金于民的思路，熊猫金银币就是最好的载体。随着金银币投资收藏群体的逐年壮大，原本的发行数量已经远远不能满足市场需要，所以2012版熊猫金银币的发行量应该还要增加，市场完全能够承受。”
　　但发行一再扩容，是否终将影响熊猫金银币的收藏价值？葛祖康表示：“熊猫金银币的发行目的本来就是为了投资，而不是收藏。这与美国鹰扬币的发行目的是一样的。”
　　对此，甄伟钢甚至预言：“未来熊猫金银币将称雄贵金属现货市场，它的收藏价值将越来越淡化，投资价值越来越明显，将来熊猫投资币的功能将越来越像投资性金银条。在美国，一个鹰扬币的升水(加工费和利润)也就1美元，现在熊猫金银币的升水率已经逐年降低，目前的市场价格已经基本与国际金价接轨了，但附加值仍要五六美元。如果将来要称雄贵金属现货市场，熊猫金银币的升水还要继续降低，如果将来跟鹰扬币一样升水低到几乎可以忽略不计了，到时还有谁会去买金银条？”
　　“另外，决定熊猫金银币能否称雄贵金属现货市场的，还要看其宣传策略是否到位、销售渠道是否顺畅，但最重要的，是其始终面临一个迄今无法突破的瓶颈———回购渠道。如果这一问题在近年仍无法解决的话，那么熊猫金银币就只能是一个小众的集藏和投资品种，绝对无法成为社会的一种主流行为趋势。”
　　“老精稀”币未来将进入亿元行列
　　未来熊猫金银币的收藏价值随着发行扩容将越来越淡化，但2000年之前发行的熊猫“老精稀”币，由于数量稀少，收藏价值和市场价值却是逐年攀升。特别是在近期金价暴跌的大环境下，这些“老精稀”币价格我自岿然不动，个别品种的价格甚至继续上涨。
　　在9月17日上海东方国际第8届大型钱币拍卖会上，一些珍稀的熊猫“老精稀”币，如1997年1/10盎司熊猫铂币以165000元成交，1998年1/2盎司熊猫金币(沈币版)以143000元成交，均远远超出预期。而在中国嘉德(微博)2011春季邮品钱币铜镜专场拍卖会上，1枚1988年发行、12盎司、面额仅1000元的熊猫金币，拍出了20.7万元的天价。
　　对此葛祖康表示：“熊猫金币发行十周年5公斤纪念金币的成功拍卖，以650万元成交，创中国现代金币单枚的最高价。不久的将来，这枚金币将首先带领众多中国现代珍稀币进入亿元行列。”
　　部分熊猫金银币历年发行规模
　　品种发行年份 发行量(枚)
　　1盎司熊猫普制金币2005版15万
　　1盎司熊猫普制金币2007版15万
　　1盎司熊猫普制金币2009版16万
　　1盎司熊猫普制金币2010版30万
　　1盎司熊猫普制金币2011版计划发行30万枚，实际发行50万枚
　　1/2盎司熊猫普制金币 2005版6万
　　1/2盎司熊猫普制金币 2007版6万
　　1/2盎司熊猫普制金币 2009版6万
　　1/2盎司熊猫普制金币 2010版12万
　　1/2盎司熊猫普制金币 2011版计划发行20万枚，实际发行60万枚
　　1盎司熊猫普制银币2005版60万
　　1盎司熊猫普制银币2007版60万
　　1盎司熊猫普制银币2009版60万
　　1盎司熊猫普制银币2010版计划发行80万枚，实际发行150万枚
　　1盎司熊猫普制银币2011版计划发行300万枚，实际发行600万枚


