8月投连险成绩单：指数型账户再垫底
　　每经记者 李听 发自上海
　　投连险8月成绩单出炉！
　　据华宝证券日前向《每日经济新闻》记者提供的数据显示，受大盘大幅下跌影响，2011年8月投连险各账户投资收益较7月表现差，单月平均收益-1.21%，较7月下跌了1%。
　　8月份，各类账户回报率依次为货币型(0.28%)、全债型(-0.27%)、增强债券型(-0.75%)、混合保守型(-1.13%)、混合激进型(-1.48%)、激进型(-1.77%)和指数型(-3.91%)，指数型账户投资收益再次垫底。
　　从具体账户层面看，8月份华宝证券排名体系内的179个账户，有36个账户取得正收益；8月收益率排在榜首的为泰康进取型(2.37%)、长生安心得益型(0.68%)、泰康货币避险型(0.40%)；排名靠后的有太平智选动力增长型(-5.24%)、海康指数加强型 (-4.41%)、中英指数型(-4.12%)。
　　泰康人寿8月各账户表现十分抢眼，泰康进取型、泰康五年定期保证收益账户收益率分别也成为了激进型和增强债券型账户的第一名。
　　谈及对后市的看法，一位合资保险公司投资部总经理向《每日经济新闻》记者表示：“今年整个经济形势还是比较复杂的。从国内来讲，经济发展减速，CPI居高不下；从全球来看，欧洲、美国均不乐观。从经济结构上来讲，依靠投资拉动经济增长的边际效用越来越小了。从二级市场来看，从4月19号股市下跌以后，在几个平台里面基本上没有形成有效支撑，就又下滑了。我们判断今年股票市场不会有太大的行情。”
　　尽管如此，多位保险公司主要部门负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，保险资金的投资要立足长远，不能以短期的得失来衡量投资效果。
　　而事实上，如果以最近3年的总成绩来考量，部分投连险的表现仍堪称靓丽。以纳入统计的50个激进型投资账户为例，最近3年泰康人寿进取型账户以177.03%的总收益排名榜首；仅次于泰康进取型账户的是中国人寿(601628.SH)进取股票账户，近3年的总收益为65.67%；不过，中英人寿中英平衡型账户则以-0.77%的总收益垫底。
　　在纳入统计的59个混合型投资账户中，中国人寿国寿平衡增长型账户以48.07%的总成绩位列近3年投资总收益榜首；排列第二的是泰康人寿平衡配置型账户，近3年总收益为40.81%。
　　一位中型保险公司副总经理表示，保险的投资收益应该是追求长期稳定的收益。一般来讲，保险公司会把风险控制作为保险资金投资的第一要求，而不像其他投资型的金融机构把获取高额收益作为主要目标。
　　长生人寿总精算师王龙根在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“按照我们的理解，保险的保障功能应该是人们进行财务规划的基础和前提。”

