本周10只银行理财品发行 最短为10天最长一年
　　截至9月21日，根据财汇数据统计，本周共有10只银行理财产品发行，发行银行包括浦发银行、招商银行、北京银行。投资对象皆包括货币市场和债券，其中两只浦发产品投资对象还包括拆借和信贷资产。
　　该10只产品投资期限最短为10天，最长一年，预期年化收益率最高达5.8%，最低只有3.6%。
　　浦发银行发行的该两只产品属于“汇理财稳利系列”，投资对象包括货币、债券市场以及拆借和信贷资产。产品保证收益，预期最高年化收益率分别为3.6%、4.75%。
　　事实上，浦发银行于下周发行投向信贷资产的理财产品，在今年各行已发行的理财产品中并不多见，相比信贷类理财产品，今年投资货币、债券市场的理财产品一直占据着半壁江山。
　　在上周到期的银行理财产品中，普益财富监测数据显示，上周(9月10日-9月16日)共有288款银行理财产品到期。其中182款公布了到期收益率，均实现了最高预期收益率。
　　上周到期理财产品的投资对象多为债券和货币市场工具类、信贷类。因这些投资对象均为稳健型资产，这两类理财产品均实现了最高预期收益率。其中，信贷类产品平均到期收益率为4.00%，较前一周下降0.45%；人民币债券类产品平均到期收益率为3.9691%，较前一周下降0.12%；外币债券类产品平均到期收益率为3.06%，较前一周上涨0.17%。它们当中，招商银行的1款投资期限为33天的澳元债券类产品实现8.00%的收益率，民生银行的1款投资期限为183天的澳元银信合作产品获得了7.50%的较高收益率。

