国庆黄金消费拔头筹 单笔买三四公斤为常事
　　本报讯 (记者胡笑红)黄金周的购物狂潮几乎让整个消费市场飘红，而黄金珠宝的消费拔得头筹，无论是黄金卖场还是典当黄金珠宝，消费者出手不仅快，有些大方得也是让人直咂舌。
　　“500克的要3个，200克的要7个，50克的要5个”，节日期间，在国华商场投资金条柜台，看到每克342元至347元之间的“低价位”，来自河北安国的一位中年男子一口气买了110多万元的投资金条。他告诉销售人员，刚逛完天安门、前门顺道过来看看，给自己买也给亲戚们带几根。
　　该商场营业员告诉记者，一度热销的贺岁生肖系列节日期间销售业绩几乎要赶上往年春节前的销量，50克、100克的投资金条再次出现断货脱销，长假期间，每天单笔销售三四公斤是常事。
　　结婚季遇上黄金周，黄金饰品及钻石产品也随之掀起了一阵销售热潮。华夏典当行销售部负责人表示，由于典当行的黄金饰品价格一般比市场每克便宜20元左右，而且很多款式都是新品，无论是结婚还是送礼都很适合；另外，有的钻戒价格可比市场便宜30%左右，且数量有限，于是很多顾客都是先下手为强，节日期间，这些产品总是一上柜就被“抢”走。
　　“十一黄金周期间到店购物的顾客同比增长40%，销售额比去年同期有30%左右的上涨，到店顾客中，80%为购置礼品者，而这购礼中，最大的消费就是价格比市场便宜3到6成的翡翠玉石类商品”，华夏典当行有关负责人表示，该类商品销量在一周的时间内就达到了平日半个月的总量，尤其是翡翠、和田玉等高档饰品格外畅销。
　　人们对珠宝钻石出手的“大方”着实让人直咂舌，节日期间，在蓝岛大厦，有位顾客到“周大福”挑选钻戒，看中了两枚克拉钻，一枚两克拉、一枚3克拉，最后索性都买了下来，这一笔消费就超过160万元。而来自菜百的数据显示，到10月3日这天，公司全年累计销售额突破100亿元，创造了商业零售业的新纪录，节日期间销售同比增长20%以上。


