首只QDII基金11月2日退市 按初始面值收回本金
　　华安国际配置将确保投资者按基金初始发售面值收回本金
　　⊙记者 王慧娟   ○编辑 梁伟 张亦文
　　华安基金今日发布公告，公司不仅将如期兑现其在2008年9月做出的对华安国际配置所持结构性保本票据的保本承诺，同时还将确保投资者及时按基金初始发售的面值收回本金。
　　2008年9月14日，拥有158年历史的美国第四大投资银行雷曼兄弟控股集团公司宣布申请破产保护，雷曼及其关联公司可能进入破产清算程序。 随后，由雷曼下属公司担任投资顾问的中国第一只试点QDII基金——华安国际配置基金在雷曼申请破产保护后，宣布将承担该基金到期保本责任，在华安国际配 置第一个投资周期届满之日(即2011年11月2日)，若届时作为保本人的雷曼兄弟无法履行保本责任，资金缺口将由华安基金公司予以弥补。
　　雷曼这个投资界大鳄的轰然倒塌，曾经让整个全球金融市场为之动荡。然而，在华安基金将该决定于2008年9月18日下午以公告形式正式发出后， 投资者松了一口气：至少华安承诺将为基民保住本金。这则名为《华安基金管理有限公司关于华安国际配置基金所持有的结构性保本票据保本责任的公告》表示，如 华安国际配置基金第一个投资周期届满之日(2011年11月2日)，以美元计价的结构性保本票据的资产净值低于原投资的相应结构性保本票据本金，公司将以 自有资金弥补该资金缺口。而根据华安基金今年9月20日发布的公告，如弥补了该等资金缺口后，基金份额净值仍低于基金初始发售面值，华安基金还将继续以自 有资金补足基金初始发售的面值。
　　华安基金在及时发布公告承诺承担保本责任后，还根据当时国际金融形势的判断，及时果断地进行了权益资产的回收，将可变现的收益资产部分及时清算 变现后转至境内，从而保证相关资金的安全，同时采取了其他一系列保全基金资产的措施，并最大努力地推动基金流动性恢复的相关工作。其中，华安与雷曼欧洲诉 讼一案广为各界关注，也是基金能否恢复流动性的一个关键。
　　根据华安基金此次发布的公告，如计入“和解所得”，基金的每份净值预计可达到0.97美元。此处所说的“和解所得”指的是雷曼欧洲应向华安国际 配置基金支付44889933.48美元的和解款项及相应的利息。这也是众人关注的华安与雷曼欧洲诉讼案的最终结果。在上海高院的主持调解下，经过与雷曼 欧洲艰苦的漫长谈判，华安基金于近期与雷曼欧洲就上述案件达成和解协议，并签收了上海高院出具的《民事调解书》。除了“和解所得”外，0.97美元的份额 预估净值还包括了已经成功回收的结构性保本票据下的收益性资产。
　　受益于上述两方面的积极动作，在此次受雷曼破产事件的国际类似事件处理中，华安国际配置取得了比较不错的结果。根据相关报道，在全球市场，相关产品的投资损失得以最终“全身而退”者属凤毛麟角。
　　事实上，QDII基金出海的5年里，国际金融市场大幅震荡，QDII基金的运作面临着巨大考验，不少QDII基金都出现了不同程度的浮亏。在如此动荡的环境下，投资本金能得以“全身而退”实属不易。
　　华安国际配置基金，成立于2006年11月2日，面值1美元，最低认购金额5000美元。华安国际配置基金第一个投资保本周期于2011年11 月2日自然到期后，鉴于原先投资的结构性保本票据的设计人、计算代理人、安排人——雷曼兄弟国际(欧洲)公司及其关联公司相继破产，结构性保本票据的结构 已经被破坏，基金已无法再留在原来的结构中进行正常的运作。为保护广大基金持有人的权益，华安基金提出了终止基金而不转入下一投资周期，基金合同到期终 止。至此，当年以“探路者”身份试点出海的华安国际配置基金将宣告平稳收官。

