新规一出国庆理财市场生变 7天理财难觅踪影
　　福州新闻网讯 再过几天就到了国庆黄金周，昨日记者走访在榕银行网点发现，与6月份超短期理财产品遍地开花相比，眼下7天内的超短期理财产品难觅，在售的理财产品募集期结束日也刻意避开了月末敏感时点。
　　短期理财收益率回落
　　昨日记者走访了福州交通路、广达路、南门兜一带银行网点发现，虽然临近月末和国庆黄金周，但眼下假期短期理财产品数量明显减少。
　　工行、建行、光大、交行、中信、民生、招行等网点人员表示暂未有7天以内的超短期理财产品发售。
　　今年6月末为了揽存，各银行纷纷发售高收益率超短期理财产品，当时预期年化收益率超过5%的产品比比皆是，7天短期理财产品年化收益率甚至超过了6%。记者了解到，眼下不仅超短期理财产品难觅，而且预期年化收益率回落不少，10天左右期限的短期理财产品预期年化收益率多在5%以内。
　　同时，眼下发售的10天左右理财产品募集期多避开了月末这个敏感时点。如交行、工行、民生在售的部分理财产品均把起息日定在9月28日。据报道，央行近期召集银行人士开会，并发文要求“各银行要保持存贷比平稳，而且9月30日的存款余额与10月8日的存款余额不能相差超过5‰”。
　　不过仍有个别银行发售的理财产品募集期落在了月末时点。在榕一家股份制银行昨日发布短信预告，将于今日起发行国庆9天假期理财，5万元起点预期年化收益率为5%。该银行网点人员表示，理财产品将于10月1日正式起息，10月10日早上资金就可返到客户账户上。
　　假期还可这样投资
　　国庆黄金周除了短期理财产品外，客户如有闲钱也可通过其他方式理财。天天理财就是当中一种，其类似于货币基金，在每个工作日客户均可购买、赎回，但资金赎回到账时间比货币基金快，赎回资金一般可T+0到账。在榕一家银行的天天理财，5万元起点的预期年化收益率为1.8%，20万元起点的预期年化收益率达到2.7%。
　　此外，客户也可通过智能通知存款、货币基金进行理财。据了解，受今年资金紧张、利率上调的影响，今年初以来有的货币基金年化收益率达到了3%以上。应注意的是，货币基金资金赎回到账时间一般为T+1到账。

