房地产信托到站 矿产艺术品接棒
　　每经记者 邓莉苹 发自深圳
　　尽管一直处于“传被叫停——否认——再传”这样的圈子，房地产信托到今天也仍然在继续发行。
　　由于地产板块不尽如人意，房地产信托销售开始锐减，信托兑付风险渐渐显现。同时，房地产信托的发行也受到监管层的严格管理。那么，接下来谁能接棒高收益的房地产信托呢？
　　相关研究员对 《每日经济新闻》记者表示，相比较来说，下一个点可能是工矿能源企业，这类企业的收益会比较高，也可以算作未来发展的一个方向。
　　某信托公司部门总经理也认为，信托公司的产品设计都是非常灵活的，除了房地产信托，现在的一些矿产信托、艺术品信托的收益率也可以满足客户需求。
　　矿产信托发行规模增加
　　根据用益信托工作室的统计数据，上半年房地产信托的平均收益率在10%左右，收益率较其他产品高出1.5个百分点。但是，矿产类信托的收益率也在不断上涨，上半年的矿产类信托产品平均收益率达到9.2%左右。中信信托正在发行的一款“聚信汇金煤炭资源产业投资基金4号集合资金信托计划”，预期收益率就达到10%。
　　用益信托工作室统计数据显示，今年上半年，共有12家信托公司参与发行了34款该类产品，比去年同期增加13款，增幅为61.9%，机构参与度为19.05%；发行规模达到74.98亿元，同比增长69.07%。而根据用益信托工作室不完全统计，2011年上半年集合信托产品发行数量比去年上半年上涨112.47%，发行规模同比上涨125%。
　　用益信托工作室理财分析师颜玉霞向《每日经济新闻》记者称，“矿产资源企业对资金需求量大，而银行对此类企业的贷款要求也较高，除少数大型矿产企业外，大部分矿产企业尤其是中小矿企在银行的融资需求得不到满足，而证券资本市场融资的门槛同样也很高。”所以这就给信托公司一些机会。
　　另外，投资矿产信托也会有一些风险，某信托研究员就表示，就目前统计的情况来看，矿产信托发行的总体规模还是没有上去。而且矿产能源这类资源的不确定性也比较大，可能涉及专业的开采之类问题，所以就会存在一定的风险。
　　艺术品信托市场火爆
　　除了矿产，今年上半年的艺术品市场也呈现出火爆的局面。
　　用益信托工作室的数据显示，据不完全统计，2011年上半年信托公司共发行艺术品信托产品14款，比去年同期增加11款，增长幅度达366.67%。而去年全年只发行艺术品信托产品10款。今年上半年发行规模为258645.5万元，而去年上半年发行规模仅为12500万元，今年比去年增长1969.16%。去年全年的发行规模为75750万元。
　　由此可见艺术品信托市场的火爆，今年上半年的平均收益率也超过了9.1%，高出一般工商企业的收益率。
　　用益信托工作室理财分析师雷雯雯在研报中认为，艺术品信托高收益的背后也隐藏着高风险。主要存在三大类风险：艺术品价值评估的鉴定风险、艺术品兑现价值的变现风险以及政策风险。
　　前述信托公司部门总经理认为，房产、矿产、艺术品等都会有一定的风险，但是应该看具体每家公司和每一款产品，每家公司对风险的管控都会有所不同。

