300亿储蓄国债周六发行 一年期收益比定存高0.35%
　　晨报讯(记者 孙春祥)继上期储蓄国债热销之后，财政部从9月10日起再次发行2011年第十三、十四、十五期储蓄国债(电子式)共计300亿元，债券期限分为一年、三年和五年，其中，一年期国债收益比定期存款高出0.35%。
　　储蓄国债(电子式)是财政部面向个人投资者发行的，以电子方式记录债权的一种不可上市流通的人民币债券。本次发行的三期国债为固定利率固定期限国债，其中第十三期期限为1年，年利率3.85%，最大发行额为60亿元；第十四期期限为3年，年利率为5.58%，最大发行额为150亿元；第十五期期限为5年，年利率为6.15%，最大发行额为90亿元。
　　财政部表示，本次发行的三期国债发行期为9月10日至23日，公告公布日至发行日开始前一日，如遇中国人民银行调整同期限金融机构存款利率，这三期国债从调息之日起取消发行。发行期内，如果央行调息，这三期国债从调息之日起停止发行。
　　本次发行的三期国债仍然按照100元起点，每个账户购买单期国债最高限额为500万元，也就是每个投资者最高可购买1500万元国债。
　　记者对比该三期国债与目前银行存款利率发现，这三期国债分别较银行同期限定期存款年利率高出0.35%、0.58%和0.65%。对于目前银行利率，市场多数专家表示，从8月起，国内通货膨胀压力可能有所缓解，今年年内加息的可能性已经非常小，虽然国债收益较定期存款溢价不高，但由于股市、基金等投资市场目前形势不太乐观，因此可能对投资者构成吸引力。

