房贷理财火爆 银行一箭双雕意在吸储
　　本报记者 崔欣爽 北京报道
　　房贷理财产品的目的主要是为了拉存款，因为政府已经规定存款利率的上限，今年以来央行对贷款控制力度增强，银监会的管理也比较严，外币流入放缓，存贷比一直居高不下，因此，各银行间的存款压力都较大，就目前来看，下半年资金流动性紧缩的状态会得到缓解。
　　严厉的调控政策、低迷不振的证券市场、年中银行资金流动压力、人民币汇改重启、加息预期加强等都在某种程度上成为了房贷理财产品热销的诱因。
　　投资者手里的闲钱该投向哪里？“各方金融机构对这个问题都纷纷做出了反向推理，很快各类短期理财产品成为了市场的新宠。”中国社会科学院博士、西南证券银行业高级分析师付立春说，“此时，各家银行针对其房贷用户也推出了相应的房贷理财产品，恰恰迎合了房奴们的焦灼心理。”
　　理财产品热销
　　引燃“房贷理财”
　　“房贷理财产品的热销并非一个偶然的事件。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说道。
　　7月12日，银监会、住建部、国资委三大部委集体辟谣，严厉的楼市调控政策仍然继续。对于即将成为房奴的贷款者来讲，这意味着严格的房贷审批和逐渐减少甚至消失的贷款利率折扣。郭田勇指出，“循环贷”、“存抵贷”等变相降息和央行第二套住房贷款利率的规定有直接关系。
　　6月，短期产品发行火爆。1个月期以下理财产品比5月份增加40款，达到了72款，市场占有率31.44%。1个月至3个月期理财产品发行数为51款，比5月份增加10款，市场占比为22.27%，两者占比加起来已经超过了市场的一半。
　　与此同时，房贷理财产品也成为了购房者关注的焦点，各个银行都纷纷推出了主打理财牌的房贷产品，农业银行推出存贷双赢房贷理财账户、兴业银行推出了存贷宝账户。
　　北京数字100市场研究公司调查显示，在选择贷款时，购房者最注重的是银行的房贷利率，有36.2%的人认为，他们会从这方面来决定是否选择这家银行来贷款，而4.8%的贷款者则认为，理财产品和增值服务才是选择银行贷款的主要原因。
　　数字100分析师对此现象解释道，有25.6%的购房贷款者，每月月供超过家庭收入的一半以上，还有25%的贷款者，月供占家庭收入的31%-40%，这部分人当中有些对于供房还是比较吃力的，对于贷款银行推出的房贷类理财产品的敏感度非常高。
　　“由于理财产品销售火爆，银行近期重新包装以存抵贷产品，打出了‘房贷理财’的招牌。”深发展北京信贷部人员告诉记者，这类产品大多数都兼具灵活、方便、风险低的特点，最近股市、房市的吸引力都不如以前了，很多手里有闲钱的房贷客户都过来开通了这类特色还款账户，希望利用已有的条件，在降低风险的同时投资理财。
　　“存贷两不误”
　　银行吸储意愿强烈
　　6月末，各家银行为了将存贷比降到证监部门设定的75%红线以下，都使出了浑身解数，存款送金条、送汽油卡，银行间展开了“存款送礼”风潮，以达到变相高息揽储目标。
　　7月初，银监局相关负责人明确表示，将严格执行2000年人民银行发出的通知，对存款返现、变相加息以及赠送各种名目的代金卡揽储等不正当竞争手段进行打击。
　　据了解，目前大多数银行都已停止了存款送礼的相关活动，那么，最近热推的房贷理财产品是否会成为另一种吸储方式呢？
　　调查发现，很多银行推出的房贷理财账户都有存款额度限制，如最常见的存抵贷，即以存款理财收益抵扣一部分房贷的利息，农行、工行、建行、深发展、兴业银行等都有此项房贷理财服务，但是每个银行都对存抵贷账户的存款门槛进行了限制，如，兴业银行规定，存抵贷账户超过5万以上的部分，按存款额的57.5%的比例计算收益后抵扣部分贷款利息，例如，50万贷款的利息，需要存抵贷账户存入86万的存款才可抵消贷款产生的全部利息。
　　“房贷理财产品的目的主要是为了拉存款，因为政府已经规定存款利率的上限，银行希望通过变相的方式来打价格战。”中银国际宏观分析师指出，今年以来央行对贷款控制力度增强，银监会的管理也比较严，外币流入放缓，存贷比一直居高不下，因此，各银行间的存款压力都比较大，就目前来看，下半年资金流动性紧缩的状态会得到缓解，通常来讲，5、6月份是各个银行流动性最紧的时期，加之外币市场的避险情绪比较高，资金回流美国，下半年，资本流入会逐渐恢复，流动性会有所好转。
　　付立春则认为，吸储只是其中一方面原因，上半年的资金流动性比较紧张，而房贷带来的存款数目相当可观，通过房贷理财来吸储并不难理解。另一方面，银行通过房贷理财产品，也可以增加贷款人的还款热情，避免过早出现断供风险。如，很多银行推出双周供，月供拆成双周供的形式，以节省利息为由头，其实是通过时间概念的转换来变相缩短还贷时间，还款时间缩短了，利息自然少了，更重要的是，缩短时间也缩小了银行风险。
　　巧用存贷双赢账户
　　贷款人获实惠
　　“存贷双赢账户的收益可能不如定期理财产品，但是肯定比存款要高，关键还是要看您的账户里存多少钱，资金越多，按比例理财的收益就越多。”农行信贷部客服人员告诉记者。
　　银行房贷理财产品很多，贷款人还是需要根据自己的需求来选择房贷理财产品，付立春指出，比如，存抵贷对于还款能力有限，要求资金具有流动性，又无暇顾及投资的人来讲还是非常实惠的；而对于刚刚踏出校门的年轻人，就可以选择接力贷、随薪供等来暂时减轻还款压力；收入稳定、财务计划执行能力较强的人群，可以选择双周供等产品。
　　付立春强调说，虽然房贷理财只是新瓶装旧酒，但对于贷款人来讲，在自己没有明确投资方向之前，充分利用银行的可控资源和自己的闲散资金也是非常明智的做法。

