没人愿住总统隔壁 奥巴马旧邻居豪宅贱价抛售
　　帮他做个广告
　　“奥巴马在竞选总统期间，一家人曾坐在他(格里姆肖)家的壁炉前拍了一个竞选广告。如果和奥巴马当上邻居，说不定哪天奥巴马回芝加哥度假时，还会到邻居家串门呢。”
　　新快报讯 据美国全国广播公司28日报道，当美国总统奥巴马入主白宫后，他位于芝加哥市海德公园社区的家就交由白宫特工处保镖看守。奥巴马的老邻居比尔·格里姆肖本来想沾沾奥巴马的光，将自家房子以至少185万美元的价格出售，然而，格里姆肖打了1个多月的卖房广告后不由感叹，即使你拥有一个美国总统当邻居，你的房子也不一定好卖。
　　豪宅引来6万人“询价”
　　格里姆肖居住在芝加哥市海德公园社区一座拥有17个房间的豪宅里，他同时也拥有一个世界上最著名的邻居———美国总统奥巴马。他的家和奥巴马的家相隔只有几步远，他们以前一直都是“低头不见抬头见”的隔壁邻居。奥巴马当上美国总统后，只回过三次芝加哥的家。
　　格里姆肖的房子是他在1973年花4万美元买下的，面积大约为550平方米，房间的装饰古色古香。如今，芝加哥海德公园地区同样大小的房子，售价都在100万美元到200万美元之间。格里姆肖将自己的房子委托给房产中介公司出售时，一开始并没有定下底价，因为他坚信肯定不止200万美元。
　　然而，让格里姆肖大失所望的是，他显然打错了算盘，自9月中旬打出卖房广告以来，迄今已经1个多月过去了，虽然有超过6万人或打电话、或发电子邮件向格里姆肖探问究竟，但却没有一个人愿意掏真金白银来买房子。
　　无奈之下，房产中介公司只好按格里姆肖的要求，报出了一个185万美元的底价。
　　卖高价就向奥巴马致谢
　　据美国房产经纪公司称，由于经济危机的影响，美国的房市现在相对低迷。负责为格里姆肖卖房的房产经纪人马特·加里森称，尽管有几个“潜在买主”曾向他们报出买价，但他们的报价都低得让人无法接受，甚至比附近普通房子的价格还低很多。
　　尽管至今仍然没有脱手，但格里姆肖仍抱有希望，也许到11月他就能卖掉房子。格里姆肖说，如果能按自己的愿望将房子卖个高价，将来有机会他一定会向奥巴马当面致谢。
　　格里姆肖甚至还建了一个专门的卖房网站，点击率已经超过了10万人次，可大伙儿仍然都只是看热闹。
　　●链接
　　美国政府想租不想买
　　让格里姆肖意外的是，美国联邦政府倒有意租用他家的房子，用作特工安全监控中心———在奥巴马总统任内，驻扎一些特工在这儿，以便监督和保护奥巴马芝加哥住宅的安全。不过，格里姆肖断然拒绝了美国政府的要求。格里姆肖说：“我不想这样做。”
　　事实上美国政府一直有在“重要人物”的住宅旁边租借民居进行安全监督的先例：
　　美国前副总统切尼担任国防部长期间，美国政府安全部门就曾在他郊外的住宅旁，租用了一座切尼邻居的房子，用来对切尼的住宅进行安全监控；
　　当美国前总统布什和妻子劳拉今年1月搬出白宫后，白宫特工处的官员也在布什的家旁边租用了一座民居，用来对布什家进行安全监督。

