工行推出境外开户见证服务
　　广州的张先生前一段时间一直在为女儿到香港上大学的事忙活。由于要为女儿上学期间准备一些生活费用，可又担心携带大量现金不安全，他就到附近的中国工商银行进行了咨询。客户经理告诉他，现在工商银行已经开办了开户见证业务，他女儿可以在广州预先开立好香港工银亚洲的账户，并直接将款项汇到这个账户中，省去了携带大量现金和到香港再开银行账户的麻烦。
　　据了解，近年来随着国内个人客户跨境金融服务需求的快速增长，像张先生这样有开立境外账户需求的客户越来越多。为此，工商银行发挥自身的全球化服务网络和跨境金融服务优势，境内外机构联动，由境内机构为客户开立境外账户提供见证服务。通过此业务，客户可以预先在工商银行的境内分行指定网点开立境外机构的银行账户，方便资金的汇出和境外使用。目前，工商银行境内机构可为客户开立工银亚洲(香港)、工银澳门、工银伦敦和新加坡分行的个人账户。
　　工商银行相关负责人告诉笔者，代理境外机构开户见证业务对经常往返于境内外的商旅人士、留学生和旅游爱好者非常实用和方便。以代理工银亚洲的开户见证服务为例，账户申请表格全部使用简体中文，方便客户理解，在出国前预先开立账户能够节省时间，并且当场就能拿到工银亚洲的账号和网银密码信封，后续工银亚洲将银行卡寄送到客户手中。客户收到后即可向卡内汇款，持银行卡可在境内外进行消费和ATM提现等，使用方便快捷。
　　这位负责人表示，下一步工商银行将依托境内外一体化的信息科技系统平台和全球化服务优势，加强内外业务联动，结合境内外分支机构的实际情况，逐步增加开办开户见证业务的机构范围，更好地满足客户的跨境金融服务需求。

