邮储银行应时推小企业贷款 采取循环授信形式
　　长期以来，融资难问题一直是困扰中小企业发展的瓶颈。如何改善中小企业融资环境，促进信用环境建设，是社会各界及舆论关注的焦点。作为一家新成立的商业银行，中国邮政储蓄银行针对广大中小企业推出了又一款经营类贷款产品———“小企业贷款”业务，并以其显著的优势受到市场的广泛欢迎。
    据邮储银行工作人员介绍，小企业贷款业务不仅仅是邮储银行继开办小额贷款、个人商务贷款、住房按揭贷款等业务后一项新的贷款产品，也是从个人贷款领域开始向公司贷款领域的重要跨越，是邮储银行向全功能商业银行目标迈进的重要一步。
　　小企业贷款是邮储银行向小企业发放的用于满足其生产经营资金需求的人民币担保贷款，根据客户融资用途的不同分为小企业流动资金贷款和小企业固定资产贷款。小企业流动资金贷款主要满足客户的经营周转、临时性或季节性资金需求，具体细分为：货物采购贷款、应付账款支付贷款、工程垫资贷款、债务置换贷款等。小企业固定资产贷款主要满足客户投资与其主营业务有关的固定资产资金需求的贷款，具体细分为：厂房购建贷款、设备购置贷款等。
　　小企业贷款采取循环授信形式，根据借款企业的经营状况、资信状况及担保物的评估价值，在授信期内向借款企业提供可循环使用的授信额度。目前，小企业贷款最高额度为1000万元，流动资金单笔贷款期限最长为1年，固定资产单笔贷款期限最长为2年。
　　据悉，为进一步降低贷款门槛，更好地为广大中小企业主服务，邮储银行小企业贷款丰富了抵押物范围，可接受借款企业、企业主个人或第三方拥有完全产权的商品房住宅、商业物业、工业厂房以及建设用地使用权等作为抵押物。
　　在服务方面，邮储银行紧紧围绕中小企业融资需求的“短、频、急”等特点，在传统中小企业贷款产品的基础上做了积极改进。一是简化审批手续，只要企业符合条件且相应资料齐备时，便可迅速出具审批意见，担保条件落实后即可提款，满足客户急需用款的需求；二是手续简便、方式灵活，采用最高额度循环授信，借款企业在额度范围内可多笔、反复支用贷款，相当于在银行存了一笔“贷款”，随借随还，用多少支多少，不支用不产生利息。在为广大中小企业主解决融资难问题的同时，极大限度地帮企业节省利息开支，降低融资成本。因此，从某种程度上来讲，这也是一款具有“企业理财”功能的贷款产品。
　　另外，小企业贷款还款方式非常灵活，体现出了邮储银行针对中小企业的人性化设计元素。除了常见的按月还息到期一次性还本外，还提供阶段性等额本息还款和等额本息还款方式，以适应不同客户的需求，真正为中小企业的发展增添活力。

