个人投资黄金T+D试点 最低门槛3.6万
　　兴业银行首家试点，保证金比例为20%；每手最低交易1000克，投资门槛3.6万元 
　　本报讯 (记者范旭光 苏曼丽)记者从金交所获悉，最新修订的《延期交收交易规则》已正式出炉，首次明确了会员单位可以接受个人投资者的开户申请。昨日，上海黄金交易所最活跃的交易品种黄金T+D开始通过兴业银行在全国范围内试点。不过为了控制投资风险，兴业银行要求的保证金比例比金交所规定的10%要高，为20%，投资门槛约为3.6万元。
　　首向个人开放的现货黄金保证金交易
　　“黄金T+D正式成为上海黄金交易所向个人开放的首个保证金交易品种。”上海黄金交易所新闻发言人童钢表示，此前金交所已向个人投资者开放了AU9995、AU9999、AU100三个品种的实物金。
　　“增加接受个人投资者后，黄金T+D品种的成交量将更加活跃”，富源金业(北京)投资有限公司交易部经理刘洋溢表示，黄金T+D是目前国内惟一合法的现货黄金保证金交易，之前该品种每年的交易量都在成倍增长，但主要集中在会员之间或会员代理机构之间。
　　刘洋溢介绍，该交易时间为晚上20：50至凌晨02：30，次日9:00-11:30、13:30-15:30，只需要花10%的保证金可进行100%的交易。
　　《延期交收交易规则》中也规定，会员在接受客户开户申请时，须向客户提供《延期交收交易风险说明书》，个人投资者应仔细阅读并在《延期交收交易风险说明书》上签字。
　　此外，金交所实行一户一码的客户交易编码管理制度，会员必须为客户申请交易编码，这是为交易所客户在交易系统中进行交易活动的惟一标志。 
　　兴业银行首家试水
　　昨日，兴业银行在京的网点已经开始接受个人可投资黄金T+D开户申请。开户人只要有身份证、年满18岁即可，如果已经持有兴业银行银行卡的，还可以直接在网上开立黄金交易账户。
　　“该项业务运行初期，出于交易风险控制的考虑，保证金的比例规定为20%。”兴业银行北京分行零售业务部相关负责人介绍，也就是说其杠杆率为5倍，即可以用5万元进行25万元的投资交易。此外，兴业银行规定的每手最低交易为1000克，按照目前金价每克180元、保证金比例20%计算，投资者的投资门槛即为180元×1000g×20%=3.6万元。
　　“银行代理个人客户在2007年就已获批。”童钢表示，之所以近期才出台相关办法并具体实施，主要是等待各大银行进行相关业务系统的建设。“黄金T+D将面向所有银行开放”。
　　- 投资提示
　　初学者不宜投资T+D
　　兴业银行北京分行零售业务部相关负责人提醒投资者，黄金T+D交易是一种杠杆交易，风险相对较大，因此投资者最好是有一定黄金投资经历，对黄金市场有一定了解，并不适合初级投资者。此外，她还建议，刚开始尝试该项投资应该保持20%-50%的仓位，不宜做大量集中性的投资。
　　黄金分析师冯春也认为，黄金T+D属于保证金交易，与期货交易非常类似，风险比纸黄金和实物黄金都要大，“建议个人投资者有充足的风险清算准备金，控制好仓位，满仓操作会非常危险。”(范旭光 苏曼丽) 
　　- 名词解释
　　黄金T+D 即黄金延期交易，是指客户以保证金交易方式进行黄金交易，客户既可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费机制来平抑供求矛盾的一种现货交易模式。其特点是以分期付款方式进行买卖，交易者可以选择当日交割，也可以无限期地延期交割。 
    相关报道：
    个人可投资黄金T+D
    投资利益被腰斩 黄金投资或成避风港
    兴业银行黄金T+D昨试运行
    金价短期修正风险加剧
    避险买盘可能再次刺激金价走高
    投资需求再度增加推高金价
    调查：多数经济学家预计现货金价本周有望反弹

