工薪族理财五招保值增值 安全第一是最重要前提
　　工薪族一般的保值方式为银行定期或活期。定期分为整存整取和零存整取。但这样，一年下来并没有真正增值，所以我们应该吸取过去的教训，好好把握时机，让自己的血汗钱真正保值增值。
　　一、定存半年取代定存一年
　　安全第一，是工薪族最重要的前提，也是所有人初学理财的前提。那么对于习惯存定期的朋友来说的，在当前降息空间已不大的情况下，建议将定存期限改为半年。
　　至于为什么是定期半年，而不是一年，是因为定期半年相对于活期来说，有质的改变，但在央行随时有加息可能的情况下，半年比一年更为合适。
　　二、定投基金取代零存整取
　　零存整取便是为了强迫自己节约钱，并达到增值的目的。而定投基金也具有这样的功效。同时，相对零存整取来说，定投基金的收益远远在其之上。尤其是面对长期的牛市，定投基金更适合工薪一族。
　　三、股票型基金取代股票
　　工薪族不会有太多时间研究股票，也不具备相关的知识，随便跟风买股，只会大大增加其风险。就收益与风险的比较来说，股票型基金就比较适合。看好一家基金管理公司，读懂基金经理的背景和业绩，然后选择它，相信在牛市的行情下，收益还是比较可观的，并且风险远远低于你自己从茫茫股海中捞针。
　　四、货币型基金取代活期
　　有读者问，除了一些期限相对长的投资外，手上总还得有些“活”钱吧！比如活期存款或者现金。
　　事实上，对这部分钱，专家的观点是把它们全部投资到货币型基金中去，当然多的话，也可以投到债券型基金中去。比如1000元的活期，可以去买货币型基金；如果2000元的活期，就可以买1000元的货币型基金，另外1000元买债券型基金。这其中，货币基金当天赎回当天到账，灵活度堪比活期存款，但货币基金去年的收益率为3.5%，远高于活期存款。
　　五、信用卡取代现金
　　那么日常消费怎么办？告诉大家，这个时候可以开始使用信用卡了。现在的信用卡有免息期，先用它进行消费，到了还款的时候，可以把货币基金赎回，偿还信用卡债。这样，既节制了自己乱花钱的习惯，又达到了理财的目的。

