细数靠奋斗致富的十大明星富翁(图)
　　一、刘德华
　　刘德华堪称娱乐圈的楷模，资质并非上乘的他硬是凭借勤奋成为不老的天王，这大概与刘德华从小的家境有关。刘德华从小家境贫寒，小时候4-5点钟就要起来帮父母卖炒面，放学回家后再帮父母做到晚上10点钟才开始做作业，小小年纪一天就只能大概休息5个小时。
　　二、周润发
　　周润发出生在香港南丫岛的贫民窟里，因为那时的香港没有希望工程，家境贫寒的发哥中学毕业后就无缘继续读书了，迫于生计到酒店做起了服务员，受记客人的奚落和白眼。后来又先后当过杂工、邮差和售货员等。
　　三、小沈阳
　　09春晚让小沈阳一夜成名，不过小沈阳的成名也是历尽坎坷。小沈阳是地道的农民儿子，因家境贫寒，小学6年级没读完就辍学了。辍学后曾去武术学校学了一年的功夫，后来进入铁岭县剧团，7年之后小有名气。拜入赵本山门下后开始大红。
　　四、言承旭
　　出演《流星花园》道明寺一角而大红的言承旭从小家境贫寒，在他儿时的记忆中，就是一直在搬家，而且因为经济的原因不允许请搬家公司，都是母亲用一辆借来的推车来回20多趟的自己搬运，所以言承旭从小学5年级开始打工赚零钱，高中时虽成绩优秀却无钱继续学习。
　　五、陈小春
　　陈小春总给人一种玩世不恭的样子，不过陈小春的少年时代确是异常凄惨。因家境贫寒，陈小春被父亲扔到农村去种田，学会了割草放牛。更让人意外的是，因为家境实在是太贫寒，父母担心最小的弟弟养不活，就以3000块的价格卖给人家，至今未寻回。
　　六、舒淇
　　舒淇曾形容自己的经历就像是一个神话。小时候因为家里穷，全家人从来没有吃过一顿稍微奢侈一点的大餐，父母也不准她有零花钱，更不用说自己买东西。在舒淇的记忆中，她童年所受到的都是“棍棒教育”，她家的邻居常常会看见她妈妈拿着棒子，追着她满街打。也因为这个原因，舒淇曾频频离家出走。
　　七、黎姿
　　黎姿算起来还出身名门，黎姿的爷爷是香港电影之父黎民伟，奶奶是香港明星林楚楚，姑姑是着名演员黎萱。不过黎姿的家境却并不好，黎姿小时候，爸爸黎柱因脑膜炎而失聪，母亲靠开货车养家，所以年仅14岁的黎姿就在许冠杰的介绍下进入娱乐圈，肩负起养家的重任。
　　八、张柏芝
　　张柏芝的家庭比较复杂，父母很早就离婚了，母亲三次改嫁，她与弟弟是同母异父所生。13岁的时候，张柏芝随母亲到澳洲。因为没有钱吃饭、没有钱交学费，张柏芝开始了半工半读的生活，一天两份工作。早上在马来餐厅上班，晚上就到酒楼做服务员，后来在卡拉ok里面做过招待，甚至做过装修房子的工人。
　　九、张庭
　　有着可爱酒窝的美女张庭从小家境贫寒，父母为了养活5个女儿，当起了流动摊贩，走街串巷的叫卖小吃。后来有了店面之后，懂事的张庭就和姐姐妹妹一起帮忙刷碗。初中毕业之后，张庭就一心想着挣钱养家，最后去了亲戚家开的美容店做学徒，开始了打工生涯，后来从拍摄广告开始进入娱乐圈。
　　十、梁静茹
　　来自于马来西亚的梁静茹从小家境也不好，父亲没有稳定的工作，母亲打2份工支撑着整个家庭。梁静茹在放暑假之后也要到舅舅家打工，所以那时候的梁静茹一直都有点自卑，希望家境能有所转变。幸运的是，梁静茹18岁那年被李宗盛相中，带入娱乐圈。
　　其实除了以上所列举的10位，不管是国内还是国外，娱乐圈中都还有不少出身贫寒的明星都从贫民走向富翁。能够成名固然需要一定的运气和机遇，但最关键的一点还是自身的努力奋斗，从这些明星的经历中，或许这才是最该值得我们学习和思考的。


