从万人迷到股市财主 陈好多点理财收获财富
　　印象中的女人都是花钱的高手，很少有理财的行家。可影星陈好是个例外，同学给她起外号叫“财主”。以演员身份出道的她很早就已经开始理财了，并涉足股市掘金。
　　前一段时间，陈好因潜伏ST股票3年赚了2700万元而被爆料热炒，记者在与其经纪人进行电话求证时，经纪人称：“炒股的事属于明星私事，不方便说。”而陈好在接受本报采访被问及炒股一事时，则笑而不答，避谈此事。
　　而除了炒股，陈好还会关注基金和布局银行理财产品，进行分散风险投资。
　　1997年考入中戏，毕业已经8年，上学的时候陈好就是班级里最有钱的人，学费、生活费从来没有让家里拿过一分钱。上学的时候陈好拍戏不多，但是在商界斩获不少，迅速成为新广告女王。据悉，她代言的产品几乎涉及了各个领域：数码、食品、美容等等。代言的价格也水涨船高，广告商称其为“白金代言人”。
　　在许多演员缺乏角色的时候，陈好已经开始挑选角色、挑选剧本，而且最重要的一点，陈好从收入的片酬考虑开始选择发行商，不但需要好的剧本，还要好的发行方和收视率。在这样的精挑细选之下，陈好所参演的影片、电视剧，都给她带来许多额外收益。
　　广东有句俗话：打工不发家！意思就是说，给别人打工是发不了大财的。陈好也深谙此道。她出走橙天娱乐也充满了悬疑色彩，各种传言甚嚣尘上之后，一直没有下文。据知情人士透露，因合同到期离开橙天的陈好已低调“改嫁”，自己当了老板，开了公司。
　　现在陈好自己经营的公司有声有色，2008年更是福布斯中国名人榜单第49名，只这一年所赚的财富就达1220万元。当然，跟周杰伦的娱乐公司、赵本山的刘老根大舞台、林志颖的IT产业比起来可能尚有差距，而这些只是陈好的开始，对于一个风华正茂的年轻人来讲，她还在路上，但请不要小视她做长线的能力。 (李蕾)

