牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)
　　进入2009年以来，股市表现格外抢眼，债市则出现明显回调。对于普通投资者，在牛年里如何确定基金品种配置思路，已成为当务之急。对此，市场人士明确指出，个人投资者构建基金投资组合应保持安全、灵活。
　　弹性好的配置型基金
　　从目前的形势来看，未来两年国内经济增速将有所放缓，使得上市公司盈利面临外部需求减少、居民消费需求减弱等不确定因素影响，股市前景并不明朗；而受益于4万亿元刺激经济计划等政策因素，股市同时也会呈现结构性机会，投资者不妨关注资产配置结构弹性较好的配置型基金。
　　今年债基收益仍有望超过储蓄
　　银河基金研究中心统计数据显示，2008年82只债券型基金的平均收益率为6.52%，远超其他各类基金。经历去年的辉煌后，2009年债市是否存在投资价值和投资机会？对此，毛卫文认为，虽然债券型基金想维持大行情的难度比较大，但2009年债券型基金获得超过储蓄的投资回报率是一件大概率事件。
　　牛年首笔基金自投瞄向股基
　　据WIND资讯统计，今年以来，88只债券基金中仅10只债券基金收益为正；而从上证指数创下1664点的市场底以来，更无一只债券基金跑赢上证指数。股票型基金的走势则与债券型基金形成鲜明的对比，根据银河证券的统计，155只股票型基金(剔除新基金)中，有95只基金今年以来的涨幅超过了10%；17只指数型基金涨幅全都超过了10%；59只混合偏股型基金中，29只涨幅超过了10%；36只平衡混合型基金中，也有8只基金的涨幅超过了10%。 
　　如何避开地雷选基金
　　一般而言，基金经理更为关注的是相对业绩———相应的市场指数或是业绩比较基准，这也是衡量基金经理投资能力的主要参考依据。市场上有很多种评价相对业绩的工具。例如基金评级，使投资者筛选方便一目了然。当然，任何基金评价都是对过往业绩的评价，不是购买建议，更不是对基金未来业绩的预测。
　　老债券基金申赎平稳
　　“从节后的情况来看，老的债券基金规模变化比较平稳，净赎回不明显。而新成立的债券基金净赎回接近一成。”某基金公司市场人士告诉中国证券报记者。据了解，近期债券基金整体申购赎回情况仍很正常，并未出现资金明显向股票方向基金回流的迹象。
　　三只基金同时发行
　　昨日，包括诺安成长、宝盈策略优选等三只新基金发行，加上本周初发行的工银瑞信沪深300、光大保德信均衡精选等新基金以及刚刚批复的嘉实量化基金，新基金发行再现小高潮。引人关注的是，相比老基金，新基金更为胆大，像广发沪深300、长城双动力等基本上是刚成立就大肆买入，宝盈策略优选基金经理欧阳东华甚至认为，3000点是股市反弹的最低目标。市场人士分析，新基金的热情或铸就今年股市春播“加油站”。 
     牛牛理财日报：降息通道凸显保险保障(186期)
     牛牛理财日报：节后投资国债注意事项(186期)
     牛牛理财日报：基金发行节后掀高潮(185期) 
     牛牛理财日报：哪些理财产品值得关注(184期) 
     牛牛理财日报：年终奖该如何打理(183期) 
     牛牛理财日报：黄金T+D业务向个人开闸(182期)
     牛牛理财日报：基金末日比例配售重现(181期)
     牛牛理财日报：房贷优惠各行政策不一(180期)

