牛牛理财日报：一季基金收益首尾差50%(225期)
　　一季度基金收益首尾相差50%
　　刚进入4月，持续反弹的A股升势未歇，上证综指4月1日再度突破2400点，创下2008年8月底以来的盘中新高。基金等机构投资者对这波反弹行情的把握能力出现了差异，同类基金的业绩表现也因之拉开较大距离。
　　基金扎堆化工 社保增仓钢铁
　　一季度刚刚过去，基金增仓了哪些股票，减仓了哪些股票？部分基金的最新持股秘密已于昨日大白于天下。可以看出煤炭、化工、钢铁，仍然受到基金的宠爱。
　　9只偏股基金净赎回28.3亿份
　　A股市场今年以来持续反弹，震荡上扬，偏股型基金净值迅速回升，赚钱效应再度凸显。在行情持续演绎、基金净值大幅回升后，基民面临着“去”与“留”的两难抉择。
　　中国人寿公司经理前脚被责令撤换 后脚异地做官 
　　违规提取手续费，中国人寿涟源支公司遭湖南保监局罚款18万，支公司经理被 “责令撤换”。处罚通知书下发没多久，该县级支公司经理调任市级分公司部门经理。
　　法国企业有意买兽首赠还中国
　　悬而未决的圆明园兽首拍卖事件又出新闻，曾在法国委托律师起诉佳士得拍卖行的欧洲保护中华艺术协会主席高美斯昨在京联合中华抢救流失海外文物专项基金会召开发布会，对外发布了《促进流失文物回归的共同宣言》，表示将采取新的手段追讨圆明园兽首和其它流失海外的中国文物。高美斯向晨报记者透露，欧洲保护中华艺术协会正准备呼吁由法国企业出资购买圆明园兽首并归还中国。

