文革邮票全套蹿升至25万 第三轮生肖票涨势最凶
　　阴跌数月的邮市近日在第三轮生肖票强势反弹的带动下出现反转。昨日，记者走访福州万象城邮币卡市场发现，第三轮生肖票纷纷创历史新高，其中第三轮猴大版版票一周涨幅高达24%，在其引领下，一些稀缺的老纪特邮票也涨势凶猛。第三轮生肖票涨得最凶 “猴、鸡、牛票纷纷创下了历史新高。”福州万象城邮币卡市场邮商王先生说，近期第三轮生肖票涨幅最凶，其中，第三轮猴大版从一周前的250元一口气上涨至310元的历史高位，涨幅高达24%，此票去年这时候的价格还不到100元。猴小版也从上周的100元上涨至110元以上，猴小本票也接近50元了；上周市场价为100元的第三轮鸡大版现在站上了115元以上历史高位，涨幅为15%；此外，第三轮牛大版版票目前的价格已逼近200元了，而一周前其市场报价不过为165元。
　　游资重新集结入市
　　“明年就是龙年了，第一轮生肖龙和第二轮生肖龙近段时间涨幅都很不错，不少资金积极布局。”不少邮商向记者反映，近期生肖邮票强势反弹，明显是有游资重新集结，入场拉抬价格，而预计明年第三轮龙版发行后，生肖龙邮票各品种也将会受到热捧。
　　此外，记者注意到，此前备受冷落的老纪特票也涨势凶猛，例如老特黄山目前市场价位在8000至9000元。“文革”邮票全套80枚，4月初市场价格还在18万元左右，短短两个月的时间，就已经蹿升到了25万元，涨幅近40%。而梅兰芳、菊花、牡丹等为代表的精品邮票也同样上了一个新台阶。
欢迎发表评论  我要评论


