楼市观望者的艰难抉择：坚守还是出手
　　新华网福州1月29日专电(记者来建强)今年，有些城市房价会继续回落似已成为许多购房者的预期，随着房价逐渐回归到合理区间，楼市观望者在坚守与出手之间艰难抉择。
　　已届而立之年的陈苏永是福州一家大企业的白领，事业前景看好，但眼下荷包欠丰。2008年，他观望了整整一年，哪怕这一年他结婚也是租住别人的房子。
　　“2008年底，福州市有不少地段的房子与上一年同期相比，房价下调了30%左右。一些地段的房子实行特价促销，价格似乎已经变得很实惠。”陈苏永仍是带着观望走进牛年，“福州市一些区域的房价可能还会继续下降，现在买一套三室两厅的贷款一定会透支下半辈子更多的收入。”
　　今年的春节来得比较早，春节是楼市传统的销售淡季，福州楼市在2008年底呈现阶段性“回暖”的步子似乎在牛年伊始就暂停了。
　　春节前后，福建省大多数城市多数楼盘的降价促销力度有所加大，各地开发商酝酿新一轮的降价。福建省一家大型房地产开发商透露，在这一轮降价过程中，过去临时采用的促销特价将会转变为常态的销售价格。
　　“这段时间，福州大学城附近的一些楼盘推出震撼人心的房价，单套面积70多平方米的新房总价才12万元。”尽管陈苏永这么说，但还是有一个问题像新年的鞭炮声一样在他的大脑里不停回荡，“今年是买房的最佳年份吗？”
　　“政府‘鼓励房地产商以合理价格促销商品房’，那么房价的‘合理’还是‘不合理’标准该怎么定？”这又是一个极其重要的问题。
　　专家普遍的观点是，合理的房价就应是让多数中等收入城市家庭有能力买房。而在近几年高企的房价水平下，买房成为少数人的消费，正因为此，楼市“刚性需求”在2008年恍然不见，观望成为购房者的理性选择。
　　2008年底，几乎所有开发商都看到了，房价降下来，成交量就上去。近一段时间，开发商有一种“降价之后才了解市场刚性需求深不可测”的感叹。“一旦被价格等因素压制的市场需求被充分地释放出来，整个房地产市场就到了真正回暖的日子。”福州大学房地产研究所所长王阿忠认为。

