一个外行的投资经历自述：为老爸买入纸黄金

　　编者按：现在的市场，亏钱不是新闻，被套也不是新闻，但如何减亏、止损，进而找机会扭亏为盈成为了每一个投资者需要思考的问题。听厌了诸多“行家”的深奥理论，这次我们听一听一个“外行”的投资故事。她选择了在身边人退出投资后进入，从心理上讲实现了人弃我取的理念，从价格上完成了逢低吸纳，其操作能否让身边人扭亏为盈，让我们拭目以待。 
　　我不懂理财，但是最近却接连购买了各种各样的投资品，为什么买这些，这要从我的义气说起。 
　　最近的两年，身边的人都疯了，懂理财的就像传教士一样四处传道，不懂的人就削尖了脑袋到处学习，几乎所有的人都坚信：“你不理财，财不理你。”而我也每星期都能接到几个骚扰电话，要么是借某某保险20周年推销投资型保险，要么是让我去听各式各样的理财讲座，还有就是上来就问：“您现在炒股炒得怎么样？” 
　　而由于我工作的原因，几乎没有时间购物，也没有时间理财，每个月能做的事情就是月初将一沓沓的红票子(100元人民币钞票)换成各式各样的白票子，然后月底再把这堆白票子交给公司换成红票子，周而复始。逐渐的，我的工资卡上积累下了不少的余额，而正是这堆余额，吸引了身边人的注意。 
　　完成任务买基金 
　　我有一个至交好友芳芳，从小就一起混的那种，终于在好心人的介绍下认识了一个男孩阿羽，而这个男孩不仅又高又帅，还具备当时最吸引人的优点——懂得投资，因为他是某银行的客户经理。 
　　讲起投资，他头头是道，对于基金的选择也有自己独特的见解，这样的男生，绝对是时下年轻女生的最爱，芳芳也不例外。自从见到阿羽后，就对其言听计从，也许这就是崇拜，而这种崇拜很有机会转化为爱情，正是这种爱情，让我第一次成为了债主。 
　　一日，芳芳找到我，说阿羽有基金销售的任务，让我买一些帮助完成任务。可是我从来没有研究过基金，也不知道该怎么买，而最重要的是，我也害怕基金的投资风险，虽然银行的人把基金说得天花乱坠，但宣传页的角落里面还是写着：“基金有风险，投资需谨慎。”而由于我的职业敏感，我觉得这个提示很重要，所以我拒绝了芳芳让我购买基金的邀请，但却在芳芳的一再软磨硬泡外加一顿大餐的压力下，我借给了芳芳2万元钱，让她自己去买基金，我想，这样至少我不会亏钱。 
　　芳芳很高兴，阿羽也完成了任务，但可能正是这个投资，最终成为了他俩感情的终点。所以后来我一直铭记，为了完成任务的投资，还是不要进行，哪怕会因此扣发奖金。 
　　虽然我并不关心股市的走势，但是后来股市持续下跌却可以在中午吃饭时听身边同事念叨，而芳芳后来也很少跟我联系。我知道芳芳不是借走钱就消失的人，她一定是有她自己的难处。直到最近的某一天，芳芳找到我，说还给我钱，我才知道他俩分手了，原因是股市下跌。 
　　因为股市下跌，基金净值不断走低，芳芳买入的基金损失惨重，而当初阿羽告诉芳芳：“投资基金只是赚多赚少的区别，就算是真的出现亏损，最多也就是亏个10%。”但是在这段时间里，芳芳的投资缩水了50%以上，而阿羽对待芳芳的态度也是越来越差，两人终于分道扬镳。我借给芳芳的2万元钱也只剩下不到1万元，虽然她还是还给了我2万元，我知道，她自己贴补了1万多元。 
　　其实，投资总是有赚有亏，股市也是有涨有跌，当前股市的下跌已经到了拆散一对恋人的境界，那么我想它已经足够便宜了。于是，我把这2万元钱买入了芳芳曾经持有的基金，我希望能通过她自己原有的投资，来帮助她找回损失，这是我近期买入的基金，我决定当我的投资从2万元变成3万元的时候，我就卖出，自己拿回2万元，给芳芳1万元，我知道，我不是一个善于理财的人。 

