牛牛理财日报：巧用ETF挖掘市场机会(204期)
　　基指放量飙升ETF领涨
　　分析人士指出，从50ETF2008年4季报的行业配置来看，其中有46%是金融、保险类股，根据以往经验，当蓝筹股出现普涨之时，如果投资者对于单只股票没把握时，那么买指数基金显然是更好的选择。事实上，由于ETF产品交易成本低，流动性好，往往成为场外资金快速入市的通道，而由于上证50ETF的跟踪误差较小，则成为资金博取短线收益的首选。同时，由于50ETF的申购资金下限要求较高，所以多数参与者为手握重金的机构投资者。
　　反弹后期用ETF替代题材股
　　由于ETF和标的指数涨跌的高度一致性，投资者可以把它当做一种复制指数以赚取指数收益的极佳投资品种，但是投资者往往在选择时处于两难境地：买股票担心赚了指数不赚钱，买ETF担心上涨的收益不如买股票大。目前国内A股市场的行情主要就是蓝筹股价值投资和题材股概念炒作。除了反弹初期的个股普涨之外，在大多数情况下二者具有跷跷板效应，例如春节之前题材股概念炒作火爆而指标股表现却差强人意。在这种背景下，ETF的机会主要在于反弹的后期，一方面因为题材股总体涨幅过高进一步上涨空间不大，另一方面是因为指标股涨幅过低有补涨需求，踏空基金有入场欲望。因此，在反弹的后期投资者选用ETF替代手中持有的涨幅过高的题材股是不错的选择。
　　指数剧烈震荡时进行套利交易
　　利用ETF在一级市场的申购和赎回，投资者可以实现ETF的类似T+0交易，这在指数剧烈震荡的情况下能够发挥巨大的优势。目前国内的权益类投资品种中除权证之外，其他品种尚不能实现交易的T+0。很多股票投资者有这样的体会，就是短线抢反弹之后当日浮盈不少，但是等到次日开盘获利盘大量涌出导致指数大幅低开，短线收益大幅缩水，甚至亏损。因此，当市场剧烈震荡，涨跌持续性差并且方向不明朗的情况下，投资者可以选择买入ETF来博取指数震荡的收益。
　　全国政协委员力推沪深300ETF
　　全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮昨日在京表示，今年上交所发展蓝筹市场的主要工作是推动上市公司重组兼并，提高上市公司业绩。　他表示，上交所今年的工作将稳中求新，在保证市场平稳运行的同时，研究探讨一些创新工作，例如推出沪深300ETF产品。该产品系非衍生品，比较成熟，投资者可以通过该产品实现跨市场套利。同时，沪深300指数也是金融衍生品标的。
　　纽约泛欧交易所计划向中国个人投资者推ETF产品
　　近日，纽约泛欧交易所集团与上海证券交易所共同签署了谅解备忘录，双方计划进一步拓展合作领域，共同在中国、美国及全球市场推广指数产品及交易型开放式指数基金(ETF)业务。早在2003年10月，纽约证券交易所与上海证券交易所就已经签署了一项合作协议，此次签署的备忘录是在该合作协议基础上扩展的新的合作内容。
    相关专题：
    牛牛理财日报：基金定投门槛低至100元(202期)
    牛牛理财日报：批量分红预防基民撤退(201期)
    牛牛理财日报：降息下工薪理财三步曲(200期)
    牛牛理财日报：从大类资产配置谈理财(199期)
    牛牛理财日报：如何对待基金业绩变脸(198期)
    牛牛理财日报：断档期理财咋求稳(197期)
    牛牛理财日报：钱交给基金理财靠谱吗(196期)

