投资利益被腰斩 黄金投资或成避风港
　　近日，笔者从全国知名黄金营销单位北京菜市口百货得知，仅仅3天的元旦假期，北京最大的黄金珠宝专营公司之一——菜百公司营业额达到500万元，销售额比去年增长了10%。在证券等投资手段的利润几近腰斩的情况下，黄金投资异军突起。
　　新年采购加温市场
　　农历牛年即将到来，由中国印钞造币总公司发行、中钞国鼎投资有限公司总经销的牛年生肖如意金，成为很多“淘金人”必购的黄金投资品。工美黄金部总经理王健表示，投资类金条、生肖金条是广受顾客追捧的黄金产品。
　　中钞国鼎投资有限公司品牌宣传部主任陈涛透露，目前中国黄金投资爱好者超过3亿，群体庞大，好的产品一面市就会出现供不应求的现象。而在当前黄金牌价走低的情况下，分析人士认为黄金极可能成为投资的避风港。
　　中钞国鼎引领黄金文化
　　事实上，受到追捧的并不只有牛年生肖如意金。同样由中国印钞造币总公司发行、中钞国鼎总经销的广州亚洲运动会吉祥物纪念章和上海世博金，融合了传统文化和时代精神，已成为市场上两种成功、热门的黄金投资品种。
　　作为总经销商，中钞国鼎并不意外。该公司依托特有技术和先进设备，以专业化多元企业为经营手段，在黄金投资领域异军突起。仅贵金属投资品一项，就让这家公司获得几十亿的收入。
　　黄金投资品升值潜力被看好
　　无论生肖如意金条还是亚运会纪念章，在投资价值之外，更多的是“黄金理财”的体现。在中国，黄金理财业务刚刚兴起，巨大的个人储蓄投资将可能转而投向日渐完善的黄金市场。购买黄金投资品正是“黄金理财”的方式之一。
　　从2001年开始，黄金涨幅保持了平均每年22.2%的收益率。黄金的收益长期来看并不亚于股市，但黄金投资的风险与股市的风险却差异明显。业内人士认为，相比较而言，黄金投资品，在一定程度上更具有投资价值。 

