国内最大杠杆债基即将募集 可进行个性化配比
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：天弘基金近日发布公告，该公司旗下的天弘丰利分级债券基金将于10月24日募集，该基金高风险部分的初始杠杆比例达到了四倍，成为国内目前为止杠杆倍数最大的基金。
  　据介绍，天弘丰利分级债券型基金划分为丰利A、丰利B两级份额，为避免分级基金中低风险部分通常大幅折价的弊端，其中的丰利A不上市交易，但每隔6个月开放一次，投资者可以在开放日进行申购或是赎回，该份额的约定年化收益率为一年期定存利率的1.35倍；而丰利B的封闭期为3年，A、B两级的份额配比为3：1，相当于丰利B可获得4倍的初始杠杆。投资者可以借助A、B两类份额个性化的配比，结合自身理财需求，自由选择丰利A或丰利B进行投资，满足多样化的投资需求。
　　上海证券首席基金分析师李艳的测算表明，以三年为期限的债券型基金的表现来看，数据显示，截至2011年9月底，自一级债券型基金问世以来其三年最低平均投资收益为9.34%，三年最高平均投资收益为52.35%，三年平均投资收益为28.84%。用一级债券型基金的历史平均收益作为天弘丰利的模拟投资业绩，丰利B的最高投资业绩可达164.26%，其平均收益亦高达70.24%，在剔除最早设立的一级债券型基金6个月的建仓期后，以2003年5月开始统计业绩，以此模拟丰利B的最低投资收益达6.75%。因此，从历史模拟结果来看，丰利B的历史模拟业绩极为出色。
　　该公司表示，天弘丰利分级债券型基金是一只一级债券型基金，主要投资于债券和新股申购。在收益分配模式上，该基金分为A、B两类份额，两类份额分开募集，合并运作。其中丰利A约定收益率为1年定期存款利率的1.35倍，丰利B享有基金合并运作所得收益在扣除丰利A收益之后的全部收益，基金整体设计简洁，旗下两类份额风险定位明确。
　　从预期收益来看，只要丰利母基金三年内累计投资收益超过11.28%，丰利B将获得正收益，而当天弘丰利三年内累计投资亏损幅度一旦达到13.72%，丰利B净值将损失殆尽。

