货基7日年化收益率最高超9% 高收益引资金追捧
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　货基7日年化收益率最高超9%
　　高收益引资金持续追捧
　　受益于紧缩政策导致的资金利率提高，货基连续两个季度成为唯一整体取得正收益的基金品种。近期个别货基收益率持续提升，7日年化收益率最高者甚至一度超过9%。相对高收益的吸引，加之管理层在银行理财产品方面管理更加规范，货基在三季度持续受到资金追捧，摆脱了二季度末遭遇大幅赎回的窘境，实现6.15%的净申购。
　　在“股债双熊”的市场行情中，公募基金泥沙聚下，股基债基纷纷沉沦。而受益于紧缩政策导致的资金利率提高，货基连续两个季度成为唯一整体取得正收益的基金品种。
　　数据统计显示，近期货币基金收益率持续提升，不少货基7日年化收益率都高于一年期定存利率(3.5%)。例如近期汇添富货币B基金的七日年化收益率持续超过5%，而25日数据显示嘉实货币基金7日年化收益率高达9.12%。纳入统计的75只基金中，有41只基金7日年化收益率高于4%。
　　兔年以来货币基金业绩较为亮眼，然而在银行理财产品的强势围攻下货基二季度末遭遇较大幅度的净赎回，令不少基金经理措手不及。“半年存贷比考核，银行揽存心切，劝投资者赎回货基购买银行理财产品，所以即便二季度收益不俗，货基整体依旧遭遇了11.52%的净赎回。”沪上某货币基金经理表示。
　　然而同样的情况并未在三季度末重演。数据显示，在公募基金整体遭遇1.24%净赎回的环境中，三季度货币型基金“逆市扩张”，份额净增70.83亿份，净申购比例6.51%。
　　“我们的货基在没有做持续营销的情况下三季度持续出现净申购。”上述货基基金经理表示，由于央行新规要求减少银行存款波动，并且加大了对银行理财产品规范化管理的力度，三季度末理财产品并没有太大程度上与货基争夺“生存空间”。在相对高收益的吸引下，资金对于货基的热情得到延续。
　　展望后市，基于债市回暖预期，部分货基基金经理表示将在配置上适当向债券靠拢。
　　万家货币基金经理邹昱表示，资金面最紧的时刻已经过去，7天回购利率可能会维持在4%上下，前期高涨的债券收益率就显得比较有吸引力。
　　“后市我们会转变投资策略，以增持各类债券，尤其是高评级短融为主。”邹昱表示：“期限选择上主要选择较长期限的新发券种。对中低评级短融则选取资质较好的品种适当介入。如果有多余资金，则以逆回购为主要投资方向。”
　　嘉实基金认为，市场处于经济增速下降和通胀刚出现拐点的阶段，流动性紧张的情况持续。这种局面下资金成本较高，有利于短期债券处于较高的收益率水平。同时，由于经济增速已经减缓、外部局势依然动荡，继续紧缩的政策有望缓解，加息的可能性进一步降低，长期债券也可以积极布局。
　　“未来一季度资金面稍微宽松，债券市场环境好转，通胀预期和资金利率可能有反复，信用债流动性风险依然存在，而短期品种已具有配置价值，因此四季度我们将适当提高债券比例。”兴全货币基金也表达了相似看法。

