80年版50元暴涨至2000元 1分硬币收藏价值不大
　　炒作痕迹太重，有违法风险，建议投资者不要盲目追高
　　尽管尚未停止流通，但第四套人民币的身价已被市场炒热，其中，1980年版的50元币，在南京收藏市场上已涨至两千多元，可谓身价不菲。不过，业内人士提醒投资者，目前已有大资金介入部分币种，钱币收藏市场人为炒作痕迹太重，短期内投资风险比较大，不要盲目追高。
　　80版50元暴涨至2000多
　　继“蒜你狠”、“豆你玩”、“苹什么”等农产品，以及古典家具、邮票等之后，钱币收藏市场也悄然迎来了一波炒作行情。不少稀有品种钱币的市场价格打着滚地往上翻，吸引了不少投资者的目光。
　　昨天，记者在南京最大的收藏品市场——大方巷邮票交换市场看到，这里有好几家摊位都有钱币在销售，其中尤以第四套、第五套人民币居多，还有少量的已经退出流通的第三套人民币，在其中一家摊位前，记者咨询了一下店主，发现这些人民币都已身价倍增。比如业内称之为“第四套人民币大全套”，包含两张100元、两张50元，以及一张10元、5元等，面值不到400元，但市场价格已飙涨至近5000元；1980年版的50元人民币已暴涨至2000多元，与面值相比，翻了40多倍；即使是正在充当人民币流通主力的第五套人民币，在这里也被标上了价，被分为“小全套”、“豹子币”等名目在销售，其中“第五套人民币小全套”标价300元，而它包含的不过是100元、50元、10元、5元、1元、5毛、1毛各一张，面值还不到200元。
　　因风传退市在即被热炒
　　“第四套人民币目前还未退出流通市场。”人行南京分行人士向记者表示。而在普通人的眼中，只有已退出流通市场的人民币才具有收藏价值。为何还未退出流通的第四套人民币却身价陡增？
　　大方巷邮票交换市场一位摊主告诉记者，第四套人民币快要退出流通市场，是其遭爆炒的主要原因。虽然目前央行没有明确发布公告禁止流通该币，但根据以往惯例，倘若新版和旧版人民币混合流通时间达到8年以上，流通市场中的旧版币就将被新版币完全替换。而自1997年停止发行至今，第四套人民币的回收已有十多年了。目前第四套人民币中，除了5角和1元票额外，其它面额的钞票银行都是只进不出，整套的第四套人民币在市面上已经不多见了。
　　盲目追高存在投资风险
　　“钱币收藏的知识多着呢。”这位摊主打开了话匣子。同样是第四套人民币的50元，为什么80版的可以卖到2000多元，而90版的就不怎么值钱？因为80版的50元当初发行得非常少，而90版的当初发行量非常大。第四套人民币大全套中因为包含有一张80版的50元，所以能卖到四五千。如果是不包含80版50元的小全套，就不值这么多了。对于去年底以来的这波钱币炒作行情，市场人士表示，主要是大资金介入的结果。“有资金实力的大户把行情炒热了。如果第四套人民币真的退出流通了，价格肯定还要涨。”
　　那么，眼下投资钱币有没有风险？时机是否合适？南京一资深收藏人士认为，虽然第四套人民币迟早要退出流通，但具体时间未定，大资金的提前炒作可能会给眼下入市的投资者带来一定风险。比如1972年发行的第三套人民币中，平板水印的5角钞票4年前涨到了80元，然后一路猛涨，到2008年底时涨到了500元左右，哪知2009年春节过后又猛跌到了300元，最近才回到了一年前的价格水平。因此，盲目追高有风险。而且，第四套人民币现在仍属于流通货币，按照相关法律，私下炒卖流通中的人民币是非法行为。陈春林
　　■政策点击
　　第四套尚在流通不应买卖
　　根据《人民币管理条例》第二十五条的规定，“禁止非法买卖流通人民币”。条例中明确规定，“流通人民币是指由中国人民银行发行的未经中国人民银行公告停止流通的人民币”。第四套人民币仍然代表货币价值，其自身也充当货币职能，钱币市场上的买家与卖家将之当做纪念币进行买卖交易，显然承担着违法的风险。 
　　按我国从2000年5月1日起开始施行的《中华人民共和国人民币管理条例》，买卖正处于流通状态的人民币属于违法行为，但纪念币和已经退出流通领域、不再作为货币流通的人民币，可作为收藏品进行买卖交易。装帧流通人民币和经营流通人民币，应当经中国人民银行批准。
　　综 合
　　■相关提醒
　　人民币收藏还要看品相
　　一位收藏专家介绍说，同样面值的人民币，有的不同版本竟多达16种，包括凸版、平版、有水印、无水印、五星水印、古币水印、罗马字位列、阿拉伯数字编号红色版等等，而这些细微差别都决定了它们的价格差异。“此外，人民币收藏还要看品相。”该专家解释道，一般而言，币面清洁坚挺，未流通的全新纸币称为“挺版”。“挺版”的要求就是纸币全新，无任何折痕，是表达纸币品相和衡量其价格的重要因素。若有折痕，但票面无污染，则可称为“九品”。依次类推，每一品就代表其成色的级别，每一个级别的价差都特别大。一般市场的价格，都是指的“挺版”，五品以下基本就不值钱了。　　　　据南湖晚报 
　　■相关新闻
　　80版1分硬币收藏价值不大
　　由于钱币收藏市场的火爆，最近不少人都开始关注起这个市场来了。昨天，记者就收到一位扬州读者韦先生的来信，称自己在媒体上看到一则新闻，说80版的1分硬币目前市价已涨到1000多元，不知是真是假。正好他家里有一枚80版的一分硬币，不知道能否找地方卖掉。
　　记者就此请教了南京大方巷邮票交换市场的一位摊主，他告诉记者，80版1分硬币收藏价值并不大，因为发行量太大，其实值上千元的应该是81版的1分硬币，不少人把这两个搞混了。市场人士解释说，81版的1分硬币之所以值钱，是因为它从来就没有在国内流通过，而是当时作为旅游纪念品出售给国外游客，国内极为难找，是收藏者寻觅的珍品。除81版的1分硬币外，目前比较值钱的硬币还有1980年发行的二分币，1979年、1980年、1981年发行的五分币，它们被收藏人士誉为“五大珍品币”，都没有在国内流通过，其中1979年的五分硬币目前市价也有上千元。
　　业内人士表示，凡是数量少的东西都有它的价值，所以那些存世量少的硬币也可以用作收藏投资，但是投资前一定要对市场进行考证。一般投资者都对硬币收藏不太了解，所以最好向懂行的朋友或专家咨询。
　　陈春林

