牛牛理财日报：谨防七折房贷潜存陷阱(195期)
　　虽然七折房贷利率已在各大银行普遍得到执行，但贷款人在申请过程中却依然遭遇到种种麻烦。有法律专家向记者表示，贷款人有必要熟悉各家银行的7折房贷政策，保留各种支付凭证，以便维护自身利益。
　　还款逾期扯不清
　　根据各大银行此次公布的细则，贷款人有无逾期还款尤为关键。凡是存在历史不良信用记录的贷款人，一般均无法享受优惠利率。银行在分析判断借款人违约原因、归还贷款能力、借款人履约承诺等基础上，有权对其贷款利率下浮比例进行调整。值得一提的是，银行不仅考察先前的还款记录，还对今后还款记录实施监控。
　　转按揭费用多多
　　转按揭是不少贷款人与银行交涉的最有力武器。不过，对于一些总量小，年限略短的贷款人来说，转按揭未必是个明智的选择。事实上，贷款人选择转按揭，不但需要重新办理两证，还需要缴纳违约费和评估费，其费用也相当可观。
　　民生北京八成存量房贷转7折
　　据民生银行北京分行最新统计，该行自今年1月1日起已有3万多用户存量房贷成功转为7折，占该行北京分行今年以来办理的客户数量的80%。今年1月1日起，符合条件的民生银行存量房贷用户的利率可自动调整为7折。如果是第一套房，且连续两年没不良还贷记录(及时还款)的优质客户，原则上都可以申请7折优惠利率，不过需客户自己申请。
　　北京农商行7折房贷潜规则
　　北京农商行存量房贷细则于春节前出台，根据该行规定，存量房贷客户的贷款自发放以来，依照借款合同还款计划于每月25日准时偿还月供款项，无任何不良信用记录才能享受7折利率优惠。不过，有农商行存量房贷客户向记者反映，在该行存有5万元的6个月以上定期存款可以“铲掉”一次逾期还款的不良记录。
　　外资银行抢滩七折房贷
　　渣打银行(中国)有限公司19日向记者证实，对于办理首套普通住房按揭贷款的客户最高可享受基准利率7折优惠，同时，对存量房贷优质客户实行7折优惠利率，但需要客户主动提出申请，银行会对其信用记录、房产评估情况等进行综合评审，最终决定利率的优惠程度。
    相关专题：
    相关报道：
    牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)
    牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)
    牛牛理财日报：收不抵债守财奴不合算 (188期)
    牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)

