爱尔兰富翁不堪财务困境自杀 曾是克林顿好友
　　一度拥有5亿欧元身家的爱尔兰42岁地产大亨帕特里克·罗卡不堪投资失败、个人财富缩水陷入严重财务困境，竟于1月19日早上在都柏林西面?郊豪宅内开枪自杀身亡。
　　地产帝国缩水走上绝路
　　罗卡是爱尔兰著名的地产大亨。据悉，罗卡是意大利后裔，家族显赫，他起初从事瓷砖生意，并从2005年开始投资房地产，以大约1500万英镑价格买下伦敦盖特威克机场附近的2片办公街区。此后，罗卡的地产事业越做越大，目前他经营着一个横跨英国和爱尔兰的地产王国，过去数年来，他通过旗下的艾克普地产公司在英国各地买下了20多套地产，总价值超过3亿欧元。据估计，2007年他的个人资产达5亿欧元。
　　1月19日早上，当罗卡的妻子安妮特和往常一样开车送3名子女上学后，罗卡独自在都柏林西面?郊豪宅内开枪自杀。直到妻子回家之后，才发现倒在血泊中的他头部中了一枪，早已死去多时。爱尔兰警方对罗卡之死进行调查后，确认他是自杀。
　　分析人士认为，罗卡自杀显然与他陷入严重财务困境有密切关系。据悉，由于金融危机的影响，导致爱尔兰第3大银行盎格鲁-爱尔兰银行不久前因财政困难而倒闭，爱尔兰政府于1月16日将银行收归国有。爱尔兰媒体指出，罗卡有超过2000万欧元贷款投资在盎格鲁-爱尔兰银行，国有化消息对他来说是莫大震惊，而这很可能成为导致他彻底崩溃并走上自杀绝路的最后一根稻草。
　　曾与克林顿是好友
　　罗卡夫妇是上流社会社交界常客。美国前总统克林顿每次到爱尔兰，罗卡都会用直升机接载克林顿去打高尔夫球，而且他还经常与英国前首相布莱尔在晚宴上碰面。此外，罗卡的姐姐米歇尔·罗卡是前爱尔兰小姐，现为音乐家范·莫里森的女友。去年，罗卡又打算向媒体界拓展生意，并斥巨资买下了一家新闻媒体公司12.5%的股份。不久前，罗卡又买了一架新的豪华直升机。
　　家人称对其自杀已“麻木”
　　21日，数百名爱尔兰乃至世界各地的名流出席了罗卡的葬礼。在葬礼上，罗卡的家人悲痛追忆称，就在18日悲剧发生前一天，罗卡照常和安妮特与爱尔兰名流饮茶，并高调外出参加活动。但家人表示，由于已经因一系列经济损失而备受打击，他们对罗卡的死已经感到“麻木”了。
　　链接
　　金融危机逼死多名富豪
　　去年9月25日，英国一家私人股权投资公司的47岁首席运营官科克·斯蒂芬森卧轨自杀。去年11月17日，巴西伊塔乌银行下属交易经纪公司的36岁交易员保罗·塞尔吉奥·席尔瓦在交易所内开枪自杀。去年12月，65岁的法国基金经理德拉维耶伊谢在纽约自杀。今年1月5日，美国芝加哥谢尔登·古德国际拍卖公司52岁董事长兼首席执行官史蒂文·古德开枪自杀。同一天，德国74岁亿万富豪阿道夫·默克勒卧轨自杀。 
    相关报道：
    兄弟争财由富豪变打工仔
    不必为富豪财富大缩水惋惜
    纽约时报欲向墨富豪借钱
    富豪年均消费200万 名车名表是最爱
    胡润又发报告称 2009理财：富豪弃股选房

