贷款最短7天 民生银行突击超短贷
　　夏心愉
　　部分中小企业曾遇到过这样的困惑：临时需要一笔资金周转业务，但并没有中长期融资计划，所以不想中长期贷款以免浪费利息。遇到这样的情况，除了找亲戚、朋友或者同业借钱周转，有没有办法通过商业银行的渠道筹到资金？
　　《第一财经日报》记者近日从民生银行上海分行了解到，该行目前能够提供一种超短期贷款业务，以满足客户上述需求。该行相关业务负责人介绍：“超短贷贷款期限有三个档次，分别是7天、14天和28天。”
　　据悉，超短贷业务是民生银行“商贷通”贷款产品系列中的一个锦上添花产品，重在树立市场口碑，在对信贷额度资源占用较少时间下，较大幅度地提升总体定价水平。
　　此外，对于小微企业轻资产、缺少抵押物融资困难的普遍现状，民生银行上海分行一位业务负责人告诉本报记者，该款专属贷款产品有着申请手续简便的特点，客户只要凭结算流水和账单即可申请贷款，过程中无需抵、质押物。
　　那么，哪些客户是该款产品的“目标”呢？本报记者了解到，该款产品的目标客户有三类。
　　其一是民生银行“乐收银”业务的结算客户，或者是传统POS和指定第三方银行卡受理终端客户，结算账户在民生银行开立。这些客户需要满足连续结算时间不低于6个月（月均入账金额100万元以上者可放宽至3个月）、具有稳定的结算流水和资金沉淀等要求。
　　其二是重点商圈或产业链客户，愿意将民生银行作为结算主办行，并签约使用民生银行“乐收银”或指定第三方银行卡受理终端产品。
　　其三是存量“商贷通”贷款客户，日常结算业务在民生银行办理，愿意签约使用民生银行“乐收银”或指定第三方银行卡受理终端产品。

