兴业最新私人银行类理财产品开售 年化收益7%
　　本报讯 日前记者从兴业银行临沂分行了解到，该行将于2011年10月14日至2011年10月20日推出2011年第十七期万利宝系列开放式私人银行类人民币理财产品(第4款)，年化7%(仅为参考)的收益率帮助投资者实现财富的保值增值。
　　据悉，该产品是理财管理人面向具有相关投资经验、风险承受能力较强的高资产净值的零售客户推出的理财产品。本产品采取限期、限额发售，售完即止。该产品募集的资金主要投资于国债、金融债、央行票据、有银行信用支持的各类固定收益类金融产品包括信用主体获得乙方授信支持的基础资产等。
　　“与以往万利宝产品相似，本产品具有战胜通胀、实现财富保值与增值的功能，”兴业银行临沂分行理财师说，该产品投资回报可以跑赢通胀，年化7%(仅为参考)的收益率帮助投资者实现财富的保值增值。另外，由于投资该产品可享受浮动收益，加息再多也不怕。由于本产品约每年定期调整一次参考年化收益率，实际收益率分段计算，客户可以享受超过参考年化收益率的浮动收益分成，所以投资不必担心屡次加息但投资收益却未提高的风险。
　　该产品购买起点金额为30万元，并以1万元整数倍递增，产品类型为非保本浮动收益，期限为三年。有需求者可以到兴业银行临沂分行柜台咨询。
　　(专刊记者 魏玉娜 邵明习 通讯员 李振峰)

