牛牛理财日报：哪些理财产品值得关注(184期)
　　各路机构正蓄势待发欲进行2009年新一轮的业绩比拼，而对投资人来说，总结2008年经验教训之余，选好2009年“理财大餐”才是首要问题。理财专家表示，在2009年进行投资，最好能在保持充分流动性的基础上追求高收益。
　　货币市场理财产品
　　展望2009年，半数以上的机构预测总体情况并不乐观，将出现先抑后扬的格局。通常在动荡且充满不确定的市场环境下，“现金为王”应成为投资的“稳”字诀。因此，货币市场基金、超短债基金、七天通知存款等高流动性的理财产品值得所有投资者关注。 
　　实际上，这类理财产品在2008年是受投资者追捧的“明星”。数据显示，2008年国内惟一超短债基金总回报率超过了5%；货币市场基金在保证如活期存款的流动性上，收益媲美定期存款；银行发行的票据类理财产品的收益也非常可观。
　　灵活仓位偏股型产品 
　　一般来说，偏股型理财产品本身是依靠承担市场系统风险获取长期投资收益的，经济基本面因素的影响是其长期业绩的最主要影响因素。此外，产品设计也是影响偏股型产品运作的一个主要因素。从混合型券商集合理财产品来看，一些产品可以进行0%-90%的股票仓位投资。如果能很好的踏准市场节奏，如此灵活的仓位契约能获得很好的收益。
　　黄金理财 长期投资型“避风港”
　　黄金的新增储量匮乏，未来五年全球的黄金生产可能减少10-15%，这将成为黄金保值的一个重要支撑；从近期市场上对今年金价走势的预测来看，多空分歧非常严重。乐观者认为全球金融动荡将导致避险资金进一步涌向黄金市场，再度推高金价。而也有人认为全球通缩必将导致资产价格大幅缩水，黄金也难以独善其身。理财专家表示，从长期投资角度看，牛年中黄金仍可视作投资“避风港”。
　　券商集合理财产品牛年起跑
　　中国银河证券旗下的首只集合理财产品——银河金星1号集合资产管理计划，已获监管部门批准，将于近日发行。
　　据悉，银河金星1号为非限定性产品，以股票投资为主，目标是在主动控制风险的前提下，投资于中国经济主导产业中的优势企业。除了具备一般券商集合理财产品投资标的多元、资产配置灵活等特点外，银河金星1号每个工作日均开放，这将大大增强产品的流动性。此外，银河证券还表示，管理人提取业绩报酬采用标准较高的“新高原则”，银河证券还将以自有资金参与认购，与投资者共担风险、同享收益。
　　民生加银首只基金获批
　　我国首家拥有“双银”股东背景的中外合资基金公司民生加银基金管理有限公司旗下第一只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金正式获得证监会核准募集。据介绍，该基金将重点投资于具有品牌优势的蓝筹上市公司。 
     牛牛理财日报：年终奖该如何打理(183期) 
     牛牛理财日报：黄金T+D业务向个人开闸(182期)
     牛牛理财日报：基金末日比例配售重现(181期)
     牛牛理财日报：房贷优惠各行政策不一(180期)
     牛牛理财日报：牛年新春用理财祝福自己(178期)
     牛牛理财日报：新春保障理财两不误(177期)
     牛牛理财日报：亲自理财还是假手于人(176期) 
     牛牛理财日报：牛年基市十大预测(175期) 

