浙江炒客弃楼弃股疯狂炒钻 普通人不宜投资
　　最近一段时间，浙江有很多炒房客、炒股客弃股市楼市转战钻市，出现了一批“炒钻团”。而从全国的整体情况来看，中国珠宝首饰协会的数据显示，去年5月至今，全国钻石销售额突破10亿元，同比增长30%，其中2到5克拉的钻石销量同比增长更是超过40%。
　　“炒钻团”弃楼弃股入钻市
　　TESIRO通灵相关负责人表示，大钻和高档翡翠已成为浙商完善资源配置的有效途径之一。尤其最近两年，受央行加息及楼市新政等大环境影响，很多炒房炒股客从持续增值的钻石市场发现新商机，出现了一批“炒钻团”。
　　一周前，TESIRO通灵杭州店来了一位40岁左右的女顾客。她年前在TESIRO店里购买过一颗价值60多万元的蓝色火焰切工克拉钻，作为投资品。时隔4个月，她再次来到TESIRO通灵店一看，开心得不得了，现在跟她那颗品质相当的蓝火克拉钻已经卖到近80万元。
　　就在上个月，曼卡龙珠宝也卖出一颗7克拉、市值500万元的钻戒。“那是一位VIP老顾客了，她很早就委托我们公司帮她订购，由于该类货源比较稀缺，我们借助旗下国际钻石贸易公司全球采购资源，花了不少力气才帮她物色到。”该负责人说。业内人士指出，尽管眼下杭州市场纯粹投资性购买钻石的情况还比较少见，但是此类消费会逐步呈现。尤其是在股市起伏不定、楼市遭到打压、黄金等贵金属价格走高的时候，钻石以其稳定的保值性、成长性而为众多成熟的投资者所看好。
　　钻石流通性弱投资须谨慎
　　总体而言，杭州人拿钻石做投资的不多，大多数杭州人买去还是用来当礼品赠送，或者结婚用。杭州百货大楼黄金珠宝业务主任谢海平介绍，在百大黄金珠宝楼层，买30分到1克拉的顾客最多，其中30分到50分的钻石，很多人都是拿来平常戴的，有重大纪念日，比如结婚，或者富有一点的顾客会买50分到1克拉左右的钻石。而2克拉以上的钻戒，一年仅卖掉1到2颗。
　　谢海平认为，钻石的流通性不强，大多数老百姓会买黄金做投资，但随着钻石不断涨价，而且越来越稀有，有闲钱的顾客，可能会把钻石作为多元化投资的一种选择。
　　中国黄金杭州旗舰店店长章冬梅说：“到我们店里买钻石的消费者，主要还是以自己戴和结婚用为主，还没有遇到过钻石投资客。一来，目前我们店里的销售多是成品钻，还没有裸钻；二来，想要投资的话大部分消费者还是愿意选择黄金、白银这样的硬通货。”
　　内地与境外购钻价差已很小
　　近些年来，在香港和内地买钻石的价格差异越来越小。曼卡龙珠宝相关负责人表示，就钻石饰品而言，在没有上海钻石交易所之前，钻石进入中国内地的渠道不太正常，所以裸钻的境内外价差会比较明显。而现在上海钻交所已经基本上主导了内地钻石交易，并与国际市场实现了对接。另一方面，目前中国已经是全球最大的钻石饰品镶嵌和生产基地，一些国际大牌的钻石饰品也大多在中国加工生产，内地的本土化优势更加明显。而且虽然内地在饰品消费上有5%的高消费税，但相较香港高昂的房租和人力资源成本来说，这点差异将得以抵消。TESIRO通灵相关负责人说：“据海关第54号公告，进境居民旅客携带超出5000元人民币的不可分割的单件物品，全额征税。品质好的钻石一般都要超过5000元，再加上往返的车旅费，与在本地购钻，费用相差无几。”
　　谢海平则提醒，内地和香港的钻石检测标准不一样，内地有一个统一的检测机构，但是香港没有，很多都是企业自己出具的检测结果，有些是有国际证书的，但国际证书也分权威和不权威，购买时一定要选择权威机构。据今日早报
　　为什么游资疯狂炒作不断？
　　资金流通渠道不畅，要监管恶意炒作
　　这两年从炒房、炒煤，到炒大蒜、炒绿豆、炒生姜，再到最近的炒邮票、炒白酒、炒茶叶、炒药材、炒木头等。游资所到之处皆疯狂。以木头沉香为例，从去年开始，沉香的价格连续两年以超过30%的幅度加价，其中收藏级别的沉香原料涨到每公斤100万元，品质最高的顶级沉香原料则高达每公斤1000万元。国家三令五申禁止恶意炒作、囤积居奇，为什么游资炒作依然接连不断？对此，经济之声《央广财经观察》特别对话了中期研究院首席宏观策略分析师付鹏。
　　疯狂炒作是因投资渠道不畅
　　主持人：您分析，这种疯狂炒作不断上演的主要原因是什么？
　　付鹏：其实主要还是资金的流通渠道不畅导致的。改革开放之后，我们通过出口创汇累积了大量的资本。这些资本累积在浙江、广东、深圳这些沿海开放地区，缺少一个比较合理的投资渠道。这几年实际上伴随着成本的上升，原有的产业例如传统的衣服、鞋子等出口加工型行业，利润率一直在大幅度下降，这样就导致企业累积下来的资金缺乏再投资的欲望，进而就会转入到虚拟资产中去。实际上我们看到的所谓炒作只是一个概念而已，无论炒木头、炒钻石，炒作本身并不是在炒这个东西，只是为了它的价格增值。
　　主持人：有评论认为，炒作本来就是市场经济的必然产物，既然是市场行为，我们对于炒作是不是不应该反应这么大呢？
　　付鹏：也不完全是一个市场性的行为。什么是市场行为？市场行为应该是一个价值发现的问题。从经济学理论上来讲，它的价值的体现是跟货币流通量有密切关系的。当然，随着国内的货币流通量不断增长，相对会出现一些升值，这是正常现象。但是如果这个价值突然间在短时间内累积爆发，那就是不正常的，这就是一种恶意的炒作行为，它就不算是市场化的产物，是绝对需要加强监管的。
　　不鼓励炒作要疏导民间资本
　　主持人：你的观点就代表了另外一派：尽管现在垄断挺厉害，民间资本没有更好的投资渠道，但是也不应该纵容炒作，毕竟只是一小部分人赚取了暴利。现在包括很多的生活必需品也成了投机势力囤积炒作的对象。那么面对炒作，我们到底应该打击还是应该引导？
　　付鹏：就炒作而言，我们不鼓励这种行为的出现，尤其是恶意的炒作，那是一定要打击的。但是，我们不能单纯打压这个行为，我们要看到的是这个行为背后的东西。这个背后还是我们投资渠道过窄。现在已经造成的既定事实就是货币供给量已经大幅度增加了，这些钱如果不流动起来的话，很容易在局部的某个领域造成瘀堵，那样就会引起某个局部领域的价值出现偏离。现在要做的实际上是疏导这些资本。现阶段我们要将中国一些具有很高盈利率的行业放开，这些行业大部分是垄断性行业。我们要真正做到让民营资本参与到这些行业中去。因为这些行业仍然具有比较高的回报率，如果放开口子的话，大量的民营资本就会进去投资。这样的话，就会缓解局部的流动性堵塞问题引发的恶性炒作，这个才是根本之道。
　　是否恶意炒作看短期价格
　　主持人：现在大家有一个疑问，我们怎么区分炒作是恶意的炒作还是正常的投资？
　　付鹏：目前来讲，没有一个可以界定的标准，但是，就我个人的理解，短期内价格如果出现太过于激烈的波动的话，那一定是有一些不正常的。如果这个商品真的是供需由市场来决定，它的价格应该是一个逐步升高的过程。但是如果出现大量的资金爆炒，价格突然出现偏离，再突然间暴跌回来，这就很明显是投机了。
　　据中广网

