失业男子曼哈顿路面淘金 6天赚800多美元(图)
　　纽约街头，膝下真的有黄金
   　　某些人以“遍地是黄金”形容国际大都市发展机会多，容易赚钱。在美国纽约街头，一名“掘金”人在街头捡拾珠宝首饰，用事实证明曼哈顿街道的确藏着财富。
   　　拉菲·斯捷潘尼扬现年43岁，失业前在皇后区从事珠宝交易。如今，人们常见他匍匐在纽约第47街钻石区，从路面缝隙夹出珠宝和部分贵重金属。
   　　美国《纽约邮报》20日刊登的照片：斯捷潘尼扬身穿圆领衫、牛仔裤，脚蹬运动鞋，背一个黑色双肩背包，左手拿一个泡沫塑料杯和一把涂抹黄油用的餐刀，蹲在路边，正仔细研究右手镊子夹着的东西。
   　　一段视频中，他双膝跪地，上身伏低，不顾旁人目光，全神贯注、小心翼翼地用镊子在人行道的凹槽中抠弄。手中杯子里有半杯黑乎乎的水。
   　　斯捷潘尼扬从大街上“掘金”的念头源自一次意外收获。那次，他在一家钻石交易商店的地板上发现了一小块碎黄金。“如果钻石交易店里有，外面肯定也有，”他说，“找到一片后，我想自己能找到更多。”
   　　“我在珠宝行业摸爬滚打26年，在地板和电梯里发现闪光物品已经成为我的第二天性。它们总能吸引我捡起它们，这就是我在做的事。”
    　　斯捷潘尼扬引领记者前往第47街邻近第六大道他一个朋友的工作室，在那里把杯子里的东西清洗、抛光。他用一个小金属托盘展示“成果”：碎钻和碎红宝 石、小块铂金、首饰上连接部分的白金环扣及手表、耳环、项链上的黄金材料。据他介绍，他在6天里交易两次，黄金价值合计819美元。他把收集的绝大部分材 料卖给炼金者或珠宝商，只保留少许黄金，准备将来熔炼。
   　　钻石区称得上美国的钻石交易中心，位于第47街夹在第五大道和第六大道之间的部分，钻石交易商贩数量众多，从大理石地面的豪华大店，到只有一个柜台的小铺甚至地摊，包含各种档次的交易商。
   　　“这是一片富裕街区，人们经常掉东西。他们衣服、鞋子上的贵重饰物或是珠宝掉落在大街上，然后被泥巴或口香糖盖住，”斯捷潘尼扬说，“这里像一座矿山，黄金‘出产率’甚至高过金矿。它类似于母矿，因为我捡到的黄金已经经过处理。”


