金价本轮跌势或暂告一段落

　　金价两次跌穿810美元后迅速回稳，该阻力位对金价支撑作用显现，且在该位置出现大资金买盘，市场人士因此推测，金价本轮下跌有可能告一段落。
　　本报讯 (记者井楠)在中东局势与国际金融形势变幻的大背景下，本周金价振荡下行、一波三折，在跌至820美元附近位置时两次反复，周五小幅度收高，报819美元/盎司位置。国内金价周五现货金报收在182.5元/克位置，仍比同期金期货高出了2元/克，显示出国内投资者的谨慎态度，对于后市仍不乐观。一周国内成交量惨淡，截至周四现货市场总成交量为元旦前一周同期的69%，为上周的83%。
　　行至周五时间，欧洲中央银行减息尘埃落定，金价小幅回暖。而且，欧洲央行总裁特里谢称欧洲央行无意降息到“非常低的水平，因这对欧元区经济而言可能会招致反效果”，言论为欧元带来一定的支持，从而利好于金价。
　　而从技术面综合来看，金价两次跌穿810美元后迅速回稳而不破，该阻力位对于金价的支撑作用暂时比较牢靠，且在该位置出现大资金买盘的抄底操作，市场人士因此推测，金价本轮下跌有可能告一段落。本周从国际市场到国内市场，投机盘活动进一步扩大，对于金价的作用力增大，下周走势的不确定性增强。
　　从中长线来看，多数投资机构看好黄金后市。周三、周四两天晚间，全球最大的黄金ETF连续加仓3吨与4.59吨，乃至总持金量连续刷新历史纪录至795吨。
　　年中金价应趋向牛市发展
　　中国黄金协会副会长张炳南在接受本报记者专访时表示，2009年中金价应趋向牛市发展。他认为美国新政是一把双刃剑，暂时来看可能助推美元，但长期来看，随着其对美国经济乃至全球经济的正面影响力表现出来，商品市场价格趋向回稳，消费力增强，金价反而将因此获利。目前来看，美国国会民主党人宣布8250亿美元减税和开支计划，参议院则否决了冻结剩余3500亿美元金融救援资金的提案，投资者风险偏好抬头，道指可能在8000点位置站稳，带给金价一定支持。
　　操作建议：广东省黄金公司杨海涛认为，周五早盘黄金小幅上涨，走势反复，显示多空双方分歧较大，下周市场上下都有可能，中小投资者谨慎操作。而对于激进投资者，个人认为800美元以上位置可尝试做多，可在国内金180元/克建多单，前期所开空单尽量获利了结。 

