慎独者的智慧 盘点中国商界十位不行贿者
　　中新网6月14日电  送，还是不送，这是一个问题。无论哪个国家的商人都免不了要因此纠结。在《胡雪岩》被不少人奉为案头书的国度，这个问题似乎要简单得多，毕竟随波逐流易，慎独守正难。于是每一个落马的官员背后，都能看到一堆作鸟兽散的身影。
　　良好的商业环境，有赖于制度法规的保障，亦有赖于企业家群体的洁身自好。靠蝇营狗苟自然近水楼台先得月，但按市场规律办事，坚守道德底线的慎独者才能赢得真正的尊重，并免却树倒猢狲散之虞。
　　在当代中国，不少知名企业家都宣布自己就是慎独者，并声称这是活得更好的智慧。他们的存在，为官商良性互动提供了样本，也为更简单、更纯粹的商业环境的塑造提供了可能。
　　柳传志(联想控股有限公司董事长)：“联想还弱小时，遇到过一些不好的社会环境，我并没有进行相应的斗争。我绝不做坏事……对那些收受贿赂的要求，我不行贿但也没有揭发，因为那种改变不是企业力所能及的”。
　　王石(微博 专栏)(万科股份有限公司董事长)：“不行贿”作为一种行为底线，我踏踏实实做到了，在一个企业家奉红顶商人胡雪岩为偶像的时代里，我因此成为另类，选择这个标签，我于心无愧，甚至可以自满。但是，“不行贿”本来不过是一件我可以做到的、最起码的事情，却成为我的标志符号，这也多多少少让我觉得荒诞。
　　冯仑(微博 专栏)(万通地产董事长)：企业家和政治家之间的关系实际不是一对一的金钱关系，而是要在道义上、在社会发展的根本制度方向上跟政治家保持一致，而不是去跟政治家搞行贿受贿、蝇营狗苟的金钱关系。企业家跟政治家的关系只有建立在对基本道义和社会制度方向认同的基础上，才能赢得绝大多数政治家的支持。
　　潘石屹(微博 专栏)(SOHO中国有限公司董事长)：我们还是坚持原则，财务部不做一分钱的假账，不偷税漏税，安心的做生意。现在中国市场环境这么好，只要稍微勤奋一点，挣的钱比你挖空心思偷税漏税高得多。实际上谈到中国房地产业的风险，我觉得第一不偷税漏税，第二不行贿受贿，就没有太大的风险。
　　胡葆森(河南建业集团董事长)：虽然为了适应环境，要做些自己不愿做的事情，但有两件事情我是坚决不会做的：一是违法的事不做；二是违反规律的事不做。违法的事，比如行贿受贿、非法集资，图的是眼前利益，但后患无穷，所以这些事情我绝不会做。
　　董明珠(微博 专栏)(格力电器股份有限公司总裁)：我相信这个案子(格力诉广州市财政局“废标案”)到最后，格力肯定能赢。格力的质量最好，价格最低，服务最好，为什么不能赢？都说房地产黑幕最多，但万科王石不行贿做成了中国最好的房地产企业，我觉得我们是一类的。
　　严介和(微博 专栏)(太平洋建设集团董事局主席)：我个人的财产没有原罪，经商20年，我从没有失去一分一秒的自由。当年江苏省建设厅长、交通厅长倒下了，判了无期，但我没受影响。其实我和他们的个人关系起初都很好，都是很好的朋友，但我能做到同流而不合污。我没有向任何人行贿过一分钱，全国纪检部门可以作证。我的财产都很阳光，都道德。
欢迎发表评论  我要评论


