牛牛理财日报：房贷优惠各行政策不一(180期)
　　目前各家银行在对待存量房贷客户时，不仅政策不一，存量房贷客户要享受七折优惠，也仍然有点难——首套住房、改善型住房、贷款余额、信用记录甚至自身的资产实力，都成为享受优惠前需要跨越的“大山”。
　　工行优质客户下月自动转7折
　　中国工商银行近日已决定从2月1日起对个人存量房贷利率优惠进行调整。据了解，只要是满足该行条件的存量客户，无论贷款金额是多少，工行都会自动将利率转为7折优惠。至此，工农中建四大银行的存量房贷利率调整细则已全部出台。
　　中信银行20号后见消息
　　中信银行工作人员表示，自动划转的通知还没有最终下达，但是原则上符合条件便可以自动划转，“不过，为了保险起见，最好还是来填写一张申请表”，其再三强调，新的流程调整将在20号后公布。
　　建行：房贷优惠申请遇特殊情况 夫妻可代办
　　建设银行黄浦支行一工作人员告诉记者，假如房产证是老婆的，现在她不幸遭遇骨折等病症，可以由丈夫到网点代办7折房贷优惠申请。据悉，代办者需要带好结婚证、房产证。
　　光大银行存量房贷7折优惠需贷款人签字
　　“产权证上有几个名字，那几个人都要来”光大银行静安支行的相关工作人员表示，签署变更协议需要贷款人前往营业厅现场办理。而且，如果产权证上是多名房产共有人，那么所有的人都要前往营业厅签字。
　　深发展：主贷人须亲自申请存量房贷利率调整
　　深圳发展银行工作人员称，银行的硬性要求是一定要本人办理，如果主贷人实在不能亲自前往，可以通过公证处办理“委托公证”，委托代理人办理相关手续。 
    相关专题：
    新浪理财报告
    房贷新政牵动各方关注 
    相关报道：
    牛牛理财日报：牛年新春用理财祝福自己(178期)
    牛牛理财日报：新春保障理财两不误(177期)
    牛牛理财日报：亲自理财还是假手于人(176期) 
    牛牛理财日报：牛年基市十大预测(175期) 
    牛牛理财日报：柜员机取出HD90假钞(174期) 
    牛牛理财日报：银行三套房贷都给折扣(173期)
    牛牛理财日报：中行公布7折房贷方案(172期)
    牛牛理财日报：新版澳门元今起投放(171期)

