银医一卡通 银行自助终端可办医院挂号
  　本报讯(记者熊焱)今后在银行的自助终端也可以办理医院预约挂号。记者获悉，工行、中行、建行等银行分别在中国人民解放军总医院(301医院)推出银医合作服务，持这些银行的借记卡可实现301医院诊疗卡功能。
　　据建行北京市分行负责人介绍，建行借记卡的新老持卡人，可通过该行网上银行、电话银行以及网点自助终端预约挂号，并根据短信或挂号条上提示的时间和地点到301医院就诊。北京地区建行400多台自助终端均可提供预约挂号服务。此外，患者在301医院就诊完毕取药的同时还可直接刷卡扣费，不用再往返收费窗口重复排队交费。
　　此前工行北京市分行也分别与301医院和协和医院推出银医合作服务。301医院“医疗一卡通”可实现预约挂号和结算功能，协和医院银医卡可自助预约挂号。其中协和医院银医卡是北京地区首次发行的银医合作联名卡。患者办理银医卡，即可在工行的自助终端办理未来一周以内的预约挂号，就诊时持银医卡直接到相应科室候诊。
　　除了301医院外，中行北京市分行还与海军总医院推出“银医一卡通”，就诊的患者只需凭着这张卡，便可使用医院内任意一台自助终端机完成挂号、缴费、打印检验报告单等就诊流程，省去排队奔波之苦。

