家庭如何理财七把火
　　制图 吴尚楠
　　退休后，儿媳把“财政部长”一职“禅让”给了我。我在单位当了数十年的会计，很有信心把家庭理财做到科学化。出任家庭的“财政部长”后，根据自己大半生的理财经验，我烧起了家庭理财的“七把火”。
　　“第一把火”是“建章立制”。我制作了一本《家庭支出明细簿》，将家里当月的“刚性支出”，比如水电费、煤气费、卫生费、孙子的早餐奶费等先列出来，然后对月内的每一笔开销都登记在册，以便月底汇总分析。同时对家庭成员平时乱花钱的毛病给予制度约束和纠正。
　　“第二把火”是精打细算。自从当了家中的“财政部长”，才知道“金金计较”的必要。我发现买菜大有学问，时间、地点不同，同种蔬菜的价钱也不同。早市上卖的菜新鲜、齐全、便宜，比超市里要便宜20%—30%左右。而夜市上多是郊区来的农民，瓜果新鲜，价格便宜，省去了与农贸市场小商小贩“缺斤少两”、“秤头使诈”的一番斗智斗勇。
　　“第三把火”是紧缩银根。当花则花，不当花则坚决不能花。儿子每月手机话费支出达600多元，我动员他花30元钱买了张“地通卡”，实行“一机双卡”，接电话时用旧号，拨电话时用新号，每月可节省50%左右的话费。
　　“第四把火”是借财节财。我借鉴了“拼伙”消费，“串连”了全楼8家住户，实行合伙购买油盐酱醋等日常生活用品，可以享受批发价。以卫生纸为例，单买一包需要20.8元，“拼伙”购买才14.2元，节省6块多钱。
　　“第五把火”是科学饮食。以前，老伴做饭做菜讲究“吃花样”，现在变为“吃营养”了。将红萝卜、黑木耳、黄豆、西红柿四样定为家庭常备营养蔬菜，买菜、炒菜、做饭讲究营养搭配，不仅少花了冤枉钱，还做到了营养保健，每月比过去节省200多元。
　　“第六把火”是错季消费。一些商家常将库存商品错季倾销。一件时尚的羽绒服冬季售价为900元，而秋季购买连500元都不到，一件衣服就省了400多元。
　　“第七把火”是变废为新。全家掀起了“低碳”、“低耗”、“环保”的热潮：易拉罐做花盆、烟灰缸和筷笼子；旧衣服剪成小块做成抹布；老伴过去上街喜欢打车，现在改为步行，省了钱还锻炼了身体。孙子白色T恤洗旧了，就用紫布头在袖口、领子、下摆处装饰上彩布条，变成了一件款式新颖的时尚休闲装，他的同学们都很羡慕。
　　经过一番改革，我家的理财日趋科学，现在每月支出比以前下降了50%左右。咱老百姓居家过日子，不会理财可不行。我这个家庭“财政部长”，永远不会退休。
　　读者 稻香翁

