卖旧买新 年内最后一期凭证式国债发行
     国债投资
　　从今日开始，各大银行网点将发行2011年凭证式(四期)国债，这也是今年年内的最后一期凭证式国债。此次国债维持了上期凭证式国债的高利率，适逢货币政策渐趋宽松时，业内人士建议，市民可以尽量选择期限较长的产品，以便锁定高额利润。
　　而对于有的投资者持有2009年左右购买的低利率旧债，希望“卖旧换新”博取更高利润的行为，业内人士表示，由于提前兑取利息偏低，并且会收取一定手续费，折腾后利润差距并不明显，还存在“抢不到”的可能，建议投资者慎重行事。
　　文/表 记者潘?
　　记者从财政部网站上了解到，本期国债发行期为2011年11月10日至2011年11月23日，从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。本期国债发行总额为200亿元，包括1年期、3年期和5年期三个品种。
　　凭证式国债可提前兑取
　　其中1年期20亿元，票面年利率3.85%；3年期100亿元，票面年利率5.58%；5年期80亿元，票面年利率6.15%，与7月7日央行第五次加息后，在8月发行的第二期凭证式国债利率一致，比对应期限的定期存款利率分别高出0.35、0.58和0.65个百分点。
　　想要购买的市民可以持身份证前往银行网点进行购买，或在工商银行、民生银行等多家开通了网上销售服务的银行网站进行购买。按照此前的经验，凭证式国债售卖火爆，第一天为抢购的关键时间，市民们最好“早下手为强”。
　　理财业内人士介绍称，凭证式国债可以挂失，可以质押贷款，购买国债的投资者如果急需用钱，可随时到购买网点提前兑取，并且提前兑取的手续费并不高，仅需本金的1%。，并按实际持有时间及相应的分档利率计付利息。
　　按照财政部的公告，本期凭证式国债从购买之日起，1年期、3年期和5年期国债持有时间不满半年不计付利息，满半年不满1年按0.5%计息；3年期和5年期国债持有时间满1年不满2年按3.15%计息，满2年不满3年按4.14%计息；5年期国债持有时间满3年不满4年按5.58%计息，满4年不满5年按5.85%计息。
　　尽量购买期限较长产品
　　新鲜出炉的10月CPI大幅回落，今年最后两个月CPI同比涨幅继续回落几乎成为定局，三年期和一年期央票收益率也先后下调。而当前国际上主要的经济体降息声音不断，不少分析师认为，随着我国降准，甚至降息的可能性越来越大，国债的收益率可能随之下调。而趁着目前收益率保持在高位，市民可以尽量购买期限较长的产品，以锁定高额利润。
　　10万元5年期凭证式国债
　　卖旧买新比持有到期多赚1917元
　　对于手中已经持有大笔旧国债，尚未到期，又希望在此次利息高位中“分一杯羹”的投资者，可不可以像定期存款“转存”一样进行“卖旧买新”，获取利润呢？
　　卖旧买新多赚1917元
　　李女士在利率低位的2009年收益率“谷底”的时候购买了10万元5年期凭证式国债，当时她购买的2009年第一期国债发行于2009年3月16日至2009年3月25日，从购买之日开始计息。当时，5年期国债票面利率仅4%，比目前5年期的6.15%要低两个多百分点。
　　李女士持有该国债，至今已2年8个月。按当时公告，满2年不满3年按2.52%计息，按照1%。支出手续费，那么她能够获得的利息为100000×2.52%×2+100000×2.52%×8/12-100000×0.001，算下来利息收入共为6620元。
　　在兑付之后，由于国债购买只能是100的整数倍，李女士将106600元投入凭证式(四期)国债中，并持有到期。在旧国债剩余的2年4个月中，她的实际收益为106600×6.15%×(2+4/12)=15297元。那么，在五年期间，李女士总共将获得21917元利润。
　　而如果李女士将原来的国债持有到期，五年期间将获得20000元利润，相比之下，10万元旧债卖旧买新可以获得1917元“额外收益”。
　　未必买得到新国债
　　不过，民生银行理财分析师简岑表示，由于案例中的国债正好处于近年来国债收益率“谷底”，计算后利润差距都不算太大，而目前国债发行火爆，很有可能卖了旧债就很难“抢”到新债，反而错失稳定收益，因此建议投资者在衡量自己手中“旧债”之后慎重选择。

