谁做家庭的CFO：一位网站女编辑的家庭理财路
　　理财周报记者 雅婷
　　文慧2005年开始在一家网站做编辑，业余时间，喜欢和朋友聚餐、购物，每周去做两次面部护理，还办了一家瑜伽会所的年卡。是一个赚多少用多少的“月光”。
　　谈恋爱的时候，文慧很少想到两人结婚后收入和开销的细节问题。可是，2007年结了婚，生活里不再充斥着男人主动结账的浪漫晚餐和午夜电影，夫妻俩和财产的故事也开始上演了。
　　由于刚刚从各自独立用钱转变到共同生活，小两口想了个相互制约的法子：一起到银行将钱存了——户头用的是老公的名字，由老公管存折，密码在老婆心里。谁也别想私自取钱。
　　可是随着琐事越来越多，老公的工作也越来越忙，再加上种种不方便，原来的制约法遭到废除，文慧也终于被赶上架当了家里的“财政部长”。
　　文慧首先收缴了老公的工资卡。老公很配合，乖乖地双手奉上，只是叮嘱她要按时缴房屋贷款、电话费和宽带费，还要记得买水买电买气订牛奶……听到这些，文慧差点晕掉，但为了家庭的“安定团结”，她决定牺牲自己，忍了。可是第一个月她就不仅忘了缴电话费，连宽带费也忘了续缴，小两口在家度过了“与世隔绝”的几天。
　　随着女儿的出生，文慧越发感到家庭理财的重要，她开始留心理财的原则、方法和工具，立志要做一个名副其实的CFO。
　　文慧理出了主要家庭成员列表：夫妻、四老、女儿。而家庭理财也不外乎是两个方面：开源和节流。除了夫妻的工资收入，想要开源就要进行合理的投资，在这一点上，文慧参考了“4321定律”，将家庭资产的40%用于供房及股票、基金的投资；30%用于家庭日常生活开支；20%用于银行存款以备应急之需；10%买了保险。
　　日常生活支出有几大块：每月孝敬父母的钱、一家三口衣食行、交际应酬、自身美容护理、各项生活杂费。长期投资项目则有退休财务计划和女儿的教育储备。而在具体消费细节上，文慧奉行“小事自己做主，大事老公做主”的原则。
　　2年过去，文慧把家庭财务打理得井井有条，给公公婆婆买了东西还是她背美名，老公也越来越信任她。文慧的老公这样感叹：虽然我的工资卡一直在太太手中，但我并未失去尊严。我把工资卡交给太太的同时，也把一个男人对家庭的责任、义务一并交给了她。她管理工资卡，拽紧家庭财政大权，其实是对家庭深深的爱。一张小小的卡，交出去的是爱，收下的也是爱。
　　然而，在另外一些女性看来，掌管了财政大权，虽多一份权力也多一份操心。既然男人愿意打理家庭经济，而且理智有成效，女人可以作主不当家，何不乐得清闲？
　　还有一种情况是以AA制的方式来打理家庭经济，妻子和丈夫都各自保管自己的工资、奖金卡，家中的一切开销按两个人的收入比例共同承担。他们认为夫妻拥有了默契的协作关系，心理压力小了，很少为花钱多少的问题吵架，夫妻间多了沟通、理解和自由。
　　婚姻的下限是安全感，上限是幸福感。其实家庭也像一个小小的公司，只是这个公司没有办法选择员工，也没有办法开除员工，惟一的进出就是娶媳妇、嫁闺女。所以，要针对不同的员工，或激励或鞭策，发现员工所长，谁做CEO，谁是CFO。为了公司的良性运作，夫妻双方可以合理分工，也可合股经营。

