新牛散成功押宝涨停王 四月收益翻番
　　资本市场总是风起云涌，一轮牛熊更替足以让风云人物再度更新换代。翻看今年一季报可以发现，活跃在近日牛股名单上的，多是资本市场冉冉升起的新星，肖海东潜伏在今年第一牛股迪康药业(600466)身后，靳君则成功押宝4月涨停王大成股份(600882)。与此相对的是，上轮大牛市的明星牛散却正逐渐淡出人们的视野，徐茂根在碧水源(300070)上摔得鼻青脸肿，黄木顺仍然在苦守泛海建设(000046)和北方国际(000065)。有业内人士认为，“牛散”可能是真正的牛人，也可能是大资金的“马甲”，随着过去两年的账户清理，业内刮起阵阵监管风暴，一些拖拉机账户随之消失，这可能是部分超级牛散逐渐消逝的重要原因之一。
　　老一代牛散星光黯淡
　　与新一代牛散相比，老一代牛散就显得星光黯淡许多。有着“地产巴菲特”美誉的黄木顺重仓豪赌重组*ST关铝，该股至今还未恢复上市；吴鸣霄还埋伏在ST中房、西藏矿业(000762)、ST筑信当中，至今仍未有所进展；与此同时，一些老牌超级散户如刘东晖、舒逸、黄木秀、莫帆等人，与此前叱咤风云的英姿相比均低调了许多。
　　最郁闷牛散：徐茂根
　　上榜理由：加仓碧水源浮亏近两成
　　创业板、中小板今年以来跌跌不休的表现，让以这两个板块个股打主力的百元股阵营遭受重创，百元股成为今年当之无愧的牛散绞肉机，其中又以碧水源为甚。
　　碧水源今年以来一路下挫，截至昨日，碧水源股价已经跌至86.53元，距其去年12月最高峰时的140.48元几近腰斩，今年来跌幅高达30.78%。值得注意的是，与9只基金一起扎营碧水源的徐茂根就是一位身家数十亿的超级牛散。去年第四季度徐茂根突击入股，以58万股的持股量跃升至无限售条件股东席第8位，按第四季度区间价格，徐茂根此次耗资约人民币6500万元；而在今年一季度下跌的过程中，徐茂根再度逆市加仓 6.6万股，持股数增至64.60万股。以建仓时的平均价计算，徐茂根的总持股成本为7245万元左右，而他目前的持股市值仅为5587.9万元，浮亏近两成。
　　徐茂根惨套碧水源，成为业内热议的话题。根据可查资料，此“徐茂根”很可能就是在2007年与绍兴震元集团抢占浙江震元(000705)控股权的超级牛散徐茂根。有业内人士评价，“徐茂根行事低调，属于典型的绍兴商人”，不过，关于这位远东系掌门人，一个故事至今仍被投资者屡屡提及：2006年徐茂根通过二级市场购股，以分仓战术回避了信息披露义务，险些在绍兴市国资委的眼皮底下，袭得同城上市公司浙江震元的控制权。尽管抢夺战最终以震元集团完胜而告终，经此一役徐茂根却名声大震。
　　值得一提的是，在百元股中被套牢的牛散并非只有徐茂根一人。据统计，在今年一季度共有16位自然人入驻沃森生物(300142)等6只破百个股的十大流通股东。在四月的下跌中，这16位自然人的损失总额则达到了1.3亿元。
　　最失策牛散：郑素娥
　　上榜理由：3000万资金被套华闻传媒
　　与徐茂根同病相怜的，还有曾因在深振业股权争夺战中一展拳脚而名扬A股的牛散郑素娥。去年7月，宝能系旗下的姚氏兄弟拉开深振业举牌大战序幕，而在深振业2010年的三季报中，两位自然人马信琪和郑素娥分别以2837.53万股和724.55万股的持股量位居当期深振业10大流通股东的第4和第9位。在最新披露的年报中，郑素娥已经离场，按期间股价来看，深振业A最高涨幅几近翻番，郑素娥曾经持有的 724.55万股，大约已将2000多万的收益收入囊中。值得一提的是，马信琪和郑素娥曾多次共同出现在同一只个股的前十大股东名单中，两人的账户关系颇值得玩味。
　　不过郑素娥今年同样是失算了一把。根据华闻传媒(000793)一季报来看，郑素娥以846.53万股的持股量位居无限售流通股股东第六位。通过与此前财报对比发现，郑素娥最先于去年四季度新进入476.84万股；而在一季度的下跌行情中，郑素娥再度加仓369.69万股，持股比例上升到了0.62%。
　　然而令人郁闷的是，资本市场上华闻传媒却并不受待见。作为上市公司中并不多见的双头控股公司，其第一并列大股东首都机场在今年第一次转让华闻传媒股份无果而终，今年4月不得不降价10%以求脱手。此前市场曾有传闻称，首都机场的退出是为华闻传媒重组开路。此后又有市场人士表示，华闻传媒复杂的历史背景让人难以跟踪，从目前股权转让的难度来看，重组之路更无从谈起。尽管从华闻传媒日前披露的年报来看公司业绩趋向好，但是从之前双头大股东彼此谦让控股地位，到目前首都机场折价出售的情况来看，华闻传媒似乎成了烫手山芋。
　　由于至今没有觅到接手华闻传媒股权的下家，二级市场上该股的走势也同样令人沮丧。按照华闻传媒去年四季度的股价走势，截至报告期末，郑素娥基本已出现账面亏损。若目前郑素娥尚未出局，则其介入的近3000万资金已处于深度套牢状态。
　　新一代牛散粉墨登台
　　“牛散”后浪推前浪，今年的后起之秀尤其不可小视。“新人”赵建平跻身威尔泰等8家上市公司的前十大流通股股东，成为入驻上市公司流通股东前十名数量最多的个人投资者；李军(专栏)成为7家上市公司前十大流通股东，其具体身份目前尚难以核实；此外，如郭品洁、刘涛、徐秀芳等个人投资者，也是多家上市公司的前十大股东，而他们的名字此前并不为人所熟知。在今年的牛股战役中，这些新星擒牛有术斩获颇丰。
　　最幸运牛散：肖海东、杨遂平等
　　上榜理由：潜伏第一牛股迪康药业，4个月收益近两倍
　　在沪深两市2000余家上市公司中，迪康药业无疑是当之无愧的第一牛股，截至昨日收盘，其复权后的股价已经达到了47元，今年来涨幅高达184.07%。而从今年一季报来看，在迪康药业的前十大股东中有7席均为自然人，其中最引人瞩目的当属3位牛散，即第三大流通股股东张学成、第五大股东肖海东和第六大股东杨遂平，这3人均为一季度进入的新面孔，每人持有的股份数都在100万股以上，其持股市值均过千万。
　　对投资者来说，这3人的名字比起刘芳等人来说，可以说是名不见经传。但翻阅以往上市公司的股东名单可以发现，其超级散户的特征非常明显。杨遂平除了持有迪康药业外，截至一季度末还持有梅花集团(600873)65.97万股，以及弘业股份(600128)277.94万股。这两只个股近来均走势不俗，以昨日收盘价计算，梅花集团和弘业股份今年来涨幅分别达34.83%和31.98%，也就是说，杨遂平通过持股这3家公司，今年收益已近300万，收益率高达66.9%。有意思的是，出现杨遂平名字的上市公司中必有中融信托的身影，两者之间有什么关系，颇耐人寻味。
　　此外，肖海东这一名字也并非是首次出现在资本市场，与其同名者曾经在2009年出现在数只暴涨的网络股大股东名单中。与杨遂平相比，肖海东的入驻更为迪康药业股价的飙升增添了神秘色彩。在该股一路走牛之时，游资扮演了重要角色，国泰君安上海大渡河路营业部、国信证券深圳泰然九路营业部等著名新老游资不畏利空的接棒拉升，成就了迪康药业一个又一个的涨停。更耐人寻味的是，有传言盘踞于金元证券成都营业部的私募大鳄也叫肖海东，如果此肖海东就是彼肖海东，那么迪康药业走牛的幕后推手也就不言而喻。
　　最果敢牛散：靳君
　　上榜理由：成功押宝四月涨停王大成股份，收益翻番
　　比起迪康药业，大成股份可以说是一家原本名不见经传的公司，但就是这样一家年度净利呈现较大亏损的公司，却于3月31日复牌后立即受到市场一路追捧，连续7个交易日实现“一”字涨停，荣膺4月“涨停王”，今年以来累计涨幅高达95.14%。
　　虽然公司本身财务情况并不乐观，但一季报报告期末大股东情况却令人瞠目结舌。通览其前十大股东持股说明，位列第二位至第九位的8位大股东均为自然人。不仅如此，较之2010年第三季度公示数据，8位自然人股东中竟有5位乃是“新进”股东。其中，靳君更是凭借238.81万股的股份数额成功坐上第二大流通股东的宝座，持股比例达1.12%。从公司往届报告来看，靳君的入股可谓精准，其在去年四季度买入188.81万股，以0.88%的持股比例成为公司第三股东；在今年一季度，靳君再度果断增持50万股，成为公司前十大股东之中唯一在一季度有增持动作的股东。
　　成就大成股份“登云梯”行情的正是公司将完成由农药生产企业到纯铁矿石生产企业的华丽转身。而公司主营业务彻头彻尾的“大变脸”战略，为前期杀入的超级牛散赚得盆满钵满。倘若按这段区间的成交均价作为其持股成本计算，在4月中旬的最高点时靳君的持股市值已达5041万元，浮盈近3000万，收益率高达120%。
　　靳君这次的押宝为人津津乐道，而实际上，他的名字也曾出现在多家上市公司之中。靳君近来曾投资过的股票数量共计11只股票，在葛洲坝(600068)、中宝商集团、新疆城建(600545)身上都曾收益颇丰，实现投资盈利概率达100%，平均盈利为2.26倍，其投资手法堪称完美。有投资者在股吧中评价，靳君的选股风格独树一帜，操作手法相当稳健，最擅长于在“垃圾股”中“淘金”，尤其是靳君又一次在大家尚未醒转的境况下成功完成精准介入大成股份，使其超级牛散之名大噪于江湖。

