富爸爸财商实验周年记 9龄童账户1年增长48%
　　今年年初，“富爸爸”杨天南用三个孩童的实例说明了风险的含义，并告诫很多成年人：没有人能靠荐股取得成功。今天，杨天南继续进行半年一次的儿童财商教育与投资总结。
　　市场上涨则喜悦，市场下跌则悲伤——这是当今众多“股民”的标准心态。本期《财道》中读者将会看到，9岁小学生阿威的内心感受，也正如这许多的成年人一般。
　　不过，对于杨天南来说，孩子的成长经历将为未来奠定基础。“经历今日的曲折，将来就不会再信什么一夜暴富的神话。”而这，正是他财商教育的初衷。
　　诚然，正确的投资理财观念需要从小培养、不断学习。否则，即使是成年人，所具备的财商也不过如儿童般稚嫩。
　　小朋友账户一年增长48%
　　2010年4月，当时年仅8岁的小学生阿威主动向爸爸提出学习投资。于是，杨天南带着儿子对身边的上市公司进行“调研”，选定了投资标的。那么，一年后的结果如何呢？
　　杨天南发给记者的证券账户记录显示：
　　自2010年4月以10万港元起始，至2010年12月底资产总值为122,179.28港元。又近半年之后，截至2011年5月31日，账户资产总值增长为148,656.17港元。
　　一年48%的增长，可谓是一个极高的收益率。相对A股一年来的波动，这一成绩几乎跑赢了国内所有的公募和私募。不过，幸好阿威小朋友账户中的上市公司是在香港和美国股市上市的中国企业，否则将会羞煞众多“股神”。
　　阿威账户记录：
　　开户日：2010年3月31日。账户资产总值：10万港元。
　　截至2011年5月31日，账户资产总值为148,656.17港元(资产结构为42,796.90港元+13,373.64美元)。汇率为中国银行2011年5月31日外汇中间价。
　　股票 市值
　　阿里巴巴 19680(港元)
　　民生银行 22816(港元)
　　新浪 5337.84(美元)
　　百度 8035.80(美元)
　　投资与成长
　　“六一”儿童节前，“富爸爸”杨天南去了一趟加拿大。
　　到温哥华的朋友家小聚，他见到了友人11岁的小孩，不由惊叹：“这么大了，比股市长得还快！”众人大笑。
　　杨天南解释说，友人的孩子11年前出生，正值千禧之年，又恰逢美国网络泡沫，纳斯达克指数超过5000点。至今11年过去了，纳斯达克指数现在才不过2800点。11年来，朋友的孩子已经长成半大小伙子，股市却跌了近一半。
　　说起投资与孩子的成长，杨天南想起了很多年前他在加拿大开设的另一个自管类账户。这次到加拿大，他专门查阅了一下这一账户的变动情况。
　　2002年，杨天南在加拿大最大的银行——皇家银行开立了一个RESP账户。RESP全称是注册教育储蓄计划(Registered Education  Saving  Plan)，简称教育基金，是加拿大政府为鼓励民众重视下一代教育而存钱的计划。在加拿大，每个孩子可开立一个RESP账户，其家人可以存入该账户一定数量的资金，同时政府配给20%作为奖励，这个账户可用于投资并且每年度获利可以免除当年所得税，直至将来孩子上大学使用。
　　到2006年，他陆续投入了20000加元，加上加拿大政府配给的4000加元，该账户累计投资金额为2.4万加元。后来，杨天南没有再追加投资。“主要是距孩子上大学尚有十余年的时间，既不允许挪作他用，也不允许随便取现，慢慢地也就不怎么管了，偶尔在网上查看一下。”
　　杨天南介绍，由于北美股市单次买卖的成本较高，以皇家银行为例，每次交易费用为28.95加元，无论买卖1股还是1000股，交易费用都同样“昂贵”。
　　他举例说，加拿大投资账户可以自由买卖加拿大和美国两市的上市证券，如果是买卖美国股票，还存在货币间的兑换问题。“记得十年前1美元可以换2加元左右，现在加元已经超过美元。兑换费用有时相当高，账单显示有一次1.4万加元的交易额竟然支付了812加元的货币兑换费。所以，RESP账户的交易并不活跃。”
　　账单显示，在2002年至2006年陆续投资了2.4万加元后，该账户在2006年底的资产总值为4.7万，之后每年末的总值分别为：2007年4.4万，2008年3.4万，2009  年3.1万，2010年6.3万。到2011年5月初首次向上突破10万。以加权平均折算，账户自开立以来的年复利回报率为22.6%。
　　放弃与坚持
　　然而，投资账户的重要意义不仅在于资金的增长，更重要的在于期间的过程。
　　对此，杨天南很是感慨，相比于在北京晚报《财道》上阿威的实证账户，加拿大的这个账户的重要价值在于，完整地经历了2008年爆发严重金融危机。
　　确实，危机与动荡，是投资面临的一个永恒主题。
　　还是十年前在北美网络泡沫大崩溃的故事。当时，一位朋友怀疑地问杨天南：“都经济危机了，还投什么资啊？”
　　杨天南笑言，如果有人心里想2012年地球都没有了，投资还有什么用？
　　因此，在他看来，不惧未来的动荡，认真做好每一步的投资规划才是最为切实的。
　　不仅如此，杨天南还指出，从2006年底到2009年底的三年时间里，账户非但没有盈利，反而亏损三分之一。“连续三年亏损的打击通常会令人放弃坚持。”杨天南说，而与此相反，本年度头四个月取得的收益与过去八年的累计盈利旗鼓相当。换个角度来看，即如果最后的四个月不在市场中，这个账户的投资收益将大打折扣。
　　投资界有一句名言，那就是：闪电打下来时你必须在场。这句话来自查尔斯·艾里斯的《投资艺术》。杨天南用自己的感受阐述了这段名言：
　　“一天之收益或多于一年，一年之盈利或多于数十年之和。这种情况发生过不止一次，遗憾的是我们无法预知何时是最好的那一天。”
　　本报记者 丁文亚
　　阿威小日记
　　“我和爸爸整体投资资料”
　　2011年5月28日
　　爸爸指导我投资已经一年了，今天终于有时间整理投资的资料了。我和爸爸在书房把过去一年每个月的账单计算了一遍。
　　爸爸问我钱数高和钱数低的时候我是怎么想的？我说：高的时候我会高兴，低的时候我会难过。
　　我想，前不久日本核电站爆炸，又加上金融危机，肯定会亏很多钱，我想高点的时候退出来一点儿就好了。到四月份我已经挣了五万多，让我惊喜的是五月份我只少了一万多。
　　爸爸问我赚钱为什么高兴？我说：因为可以更好的生存。
　　“六一”前的周末，已是杏子黄熟的时节，早晨的阳光穿过窗户照进安静的书房。9岁的阿威正拿着计算器，将一个个数据汇总累计，然后朗声地将结果报给爸爸。
　　这是我和小儿在整理过去一年他投资状况的情形。自从2010年4月我打算给8岁的阿威进行些财商教育(详情见北京晚报2011年1月23日报道)，至今已经有一年零一个月了，累计投资回报率为48.65%。当时借给他10万港元，放在香港的一个账户，约定年息6%。
　　与北京晚报的丁文亚先生虽仅晤一面，却是言词默契、一见如故。在他的大力鼓励支持下，将这个原本家中进行的财商教育实验，以每年两次总结的形式披露在此，一次是年底总结，一次是“六一”儿童节的总结。
　　我们查看了年初的记录，当时持有三只股票：谭木匠、民生银行和百度。目前持股四只：阿里巴巴、民生银行、百度、新浪。由于持股分布香港和美国两个市场，所以在数据计算中，还涉及美元与港元的兑换问题。经过阿威的计算，自去年4月以来，投资账户每月末资产总值如下：
　　2010 04 101,035.49港元
　　2010 05 95,080.12港元
　　2010 06 84,275.11港元
　　2010 07 102,339.47港元
　　2010 08 100,002.20港元
　　2010 09 121,610.05港元
　　2010 10 127,802.06港元
　　2010 11 126,832.74港元
　　2010 12 122,181.90港元
　　2011 01 122,687.79港元
　　2011 02 132,964.67港元
　　2011 03 144,888.64港元
　　2011 04 159,817.11港元
　　2011 05 148,656.17港元
　　上个月在放学的路上，他当时略显担忧地说：“日本都核危机了，估计投资会亏很多钱。”看完过去一年的整理结果，阿威长出了一口气，这种窃喜的心情被他记录在 投资日记中：“让我惊喜的是五月份我只少了一万多”。当他看到去年六月竟然曾出现过15%的亏损时，非常惊讶，因为他平常只专注个人的学习，并不知道账户 实时的变动。而这个账户由于立意长远，几乎始终处于满仓状态。至于向我借钱投资的“利息”，他打算在三周年时一并支付。
　　这一年以来，阿 威像大多数孩子一样，学习之外，表现出更多的是对于动画、电脑游戏的兴趣，没事时抱着苹果IPAD玩得没够，懂得如何使用百度搜索游戏，学会了将自己的作 文放到班级在新浪的博客中。在去年夏天，他学会了用电脑打字，三年级时买了个200元的手机便于放学时联系家长，三个月前带上了“二道杠”，虽然较走红网 络的“五道杠少年”尚有差距，却也是朋友说的“是我们这拨孩子中最大的官了”。
　　当阿威自豪地表示“我可以用投资赚的钱给妈妈买东西”时，妈妈总是笑眯眯地问：“告诉我你是怎么投资的？”阿威于是怯怯地答道：“我找爸爸给我投资。”惹得众人善意地大笑，每当此时，我便解围道：善假于物也是很了不起啊！
　　巴菲特11岁开始他的投资生涯，我们这一代人是没有机会破这个纪录了，但是小儿却有幸从8岁就开始。我们不指望他将来能成为一个伟大的投资家，仅希望在这个 过程中能对他的人生有一点小小的影响，能让他知道在“好好学习找个好工作”之外，哪怕是模糊的知道还存在着“财产性收入”这个概念，激起一点小小的兴趣和 关注，这个财商计划的目标就算是达到了。
　　这一年，欧洲债务危机愈演愈烈；这一年，利比亚强人卡扎菲遭到多国部队的惨重打击；这一年，当 政埃及数十年的穆巴拉克下台；这一年，澳大利亚有史以来最严重的洪水；这一年，新西兰150年以来最严重的地震；这一年，国内银行存款准备金率提到历史新 高；这一年，日本强烈大地震引发海啸，导致本世纪以来最严重的核泄漏。这一年，阿威从二年级到了三年级，品学兼优乐于助人，并向着财务自由的大道踏出了正 向的一步。未来会怎样？我们并不确切知道，但我们可以比较确定的是，当他13年后走上社会时，我这代人应该可以退休了。
　　有朋友惊奇地问：我们这些大人还不怎么懂投资呢，这么小的孩子能懂么？像所有问题一样，所有的知识皆是学习而来，学习之前最重要的是要有兴趣或好奇心。
　　在完成上述计算结果之后，阿威终于问：“爸爸，股票到底为什么总是有上有下啊？”“这个问题问得好。”我夸奖的同时心中却在想，这个问题可能将用接下来的十年时间来回答。
欢迎发表评论  我要评论

