牛牛理财日报：调整比例平衡投资组合(194期)
　　风险承受力自测
　　由于人们在年龄、性格、背景、工作及家庭环境等诸方面的差异，风险承受能力不同，适合的投资组合也不同。泰达荷银在公司网站(www.aateda.com)为投资者提供了一套简单的风险自测题。您在开始构建投资组合前，不妨先通过做个小测试，来了解自己的风险承受能力。
　　选择适合您的投资组合
　　“积极型”投资者最关心的是投资报酬，并可承受较高的投资风险。考虑到当前市场仍存在较多不确定性因素，建议将70%的资金投资股票型+偏股的混合型基金。“保守型”投资者在乎投资的稳定性。建议将70%的资金布局安全性较高的工具如债券(资讯，行情)基金，而股票型基金的比例可降为20%，另外，再搭配10%的货币型基金。
　　规避风险可做基金转换
　　对于稳健的投资者来说，不妨将一部分股票型基金转成债券型基金，这样既可以保住收益，又可以规避风险。因为，股市与债市的走势在某种程度上有“跷跷板”式的效应，经常是在一方上涨的同时另一方出现下跌，说明市场的投资取向发生了变化。如果持续上涨的股市出现回调，那么今年来一路下跌的债市很可能会出现反弹。另外，投资者可以考虑在同一家基金公司选择债券型基金进行转换，因为这样转换可以节省手续费。
　　股票将是最好的资产配置
　　通常，经济衰退，物价下跌，需求下降的情况，经济学上称作通货紧缩。毫无疑问，2009年，至少2009年的上半年，中国很可能继续在通货紧缩中前行。而如果在股市是经济晴雨表的前提下，2009年股市似乎也没有看好的理由。
　　指数基金今年收益近三成
　　受益于市场回暖，指数型基金成为最大赢家。统计数据显示，截至2月13日，指数基金平均涨幅高达28.90%，超过股票基金20%的收益率，成为战胜大盘的唯一品种。统计今年以来跑赢上证综指的13只指数基金发现，沪深300指数基金所占比例最大，4只业绩可比的指数基金平均收益达29.82%。
　　纸黄金价格上行 专家建议近期投资应谨慎
　　自去年末至今年春节期间，纸黄金这一理财产品受到了很多投资者的追捧。然而，国际金价近来涨势过猛，专家表示，根据以往经验，现在投资纸黄金是较危险的时候，之后应该会有回调，建议投资者谨慎操作。
    相关报道：
    牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)
    牛牛理财日报：收不抵债守财奴不合算 (188期)
    牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)
    牛牛理财日报：降息通道凸显保险保障(186期)

