牛牛理财日报：春游意外险投保攻略(220期)
　　春暖花开，正是出游踏青的好时节。游程虽美好，但风险无处不在，尤其是在不甚熟悉的外地，所以，不论是跟团，还是自助游，一定别忘记购买意外险，带上这个“贴身保镖”，未来的旅程将更加安心。 
　　春游意外险投保攻略
　　意外险是所有保险中最具保障意义的一类，花费少、保障实在，可谓价廉物美。而且，意外险可以根据保障期长短灵活定价，大多数公司都提供保障时间几小时到一年不等的短期意外险供客户自由选择。搭乘飞机时购买的航空意外险，就是意外险的一种特殊类型，但保障时间仅限于几小时的航程，一旦飞机抵达目的地，保障也随之结束。
　　换房时不忘理财规划
　　面对春节过后一直走火的北京市房产交易情况，加上近来政府的改善型二套房贷利好政策，一些为改善自己居住条件而想要换房的人群也逐渐增多。在“卖旧买新”或升级置业的过程中，需要考虑许多问题，如不同类型的房屋交易税费、新房区域的选择，以及需要补充的房款或结余的房款等。以下两个案例可供广大换房者参考。
　　月光家庭需要强制储蓄
　　和小姐今年26岁，男朋友28岁，都刚毕业两年，每人月收入约1800元，单位都交了三险，目前都没有存款。和小姐计划这两年在燕郊买一个两居室(90平方米以内)，4000元/平方米的就可以。想咨询一下，就这种情况，应该怎么理财？然后攒钱买房子，只要攒够首付。请问目前有什么最保险的攒钱投资方式？
　　深发展点按揭省息额的另类算法 
　　“点按揭”中的“点”表示借款人在贷款时预先付给银行的费用，以贷款总额的百分点来计算，如50万元的贷款，1.5个点就是7500元，付费后银行就可以把贷款利率下调至3.78%。
　　各国省钱高招大公开 
　　据英国《每日电讯报》报道，经济危机改变了人们的生活习惯，不少勤俭持家的妙法被总结出来。　泡澡改淋浴。一项调查显示，越来越多的消费者选择购买沐浴液，而不是泡澡用的“泡泡浴”产品，以节约用水。

