大奖得主霸气外露带6保镖领奖 押钞车护送(图)
　　谁中了大奖恐怕都难以淡定，如何领奖成了每一位得主幸福的烦恼，安全第一是准则。于是广西500万得主--客车司机韦先生带着6个“保镖”来到体彩中心，显然几个人已经提前排练过，进屋先“站位”，每人负责一个区域……相比而言另1位得主更为“直接”，银行的运钞车当交通工具，荷枪实弹的押运员陪同领奖！
　　男子带6保镖领奖 提前排练站位
　　6月7日晚开奖的七星彩第11065期，广西彩民成功揽获500万，时隔一天，神秘的大奖得主就现身体彩中心兑领奖金，同时，身边共有6名男子为其保驾护航，场面极为壮观。
　　或许这7人领奖团已经“排练”了不止一次的模拟领奖，一进门彼此先保持沉默，两名男子“护送”大奖得主出示奖票，其余5人各坐一角落观察。尽管故作镇定，但仍然看得出来大家非常激动，有人开始不停追问关于领奖的程序及奖金扣税问题。待工作人员说明情况后，大奖得主才安心坐下来等待。趁着等待办理兑奖的时间，笔者对大奖得主进行了采访。
　　据采访得知，大奖得主韦先生(化名)不过三十出头，是广东人，目前在钦州打工，是一名客车司机。不久前，韦先生开始接触体育彩票，并疯狂地爱上了“七星彩”这一玩法。一直以来，他只专注于该玩法，其他玩法从未涉足。鉴于工作的特殊性，韦先生很少固定在某一个体彩投注站购彩，几乎是车子到哪就在哪买。每期投入也不多，一般不超过10元钱。对此，韦先生表示，“花几块钱买个希望，图个开心罢了，从未想过大奖会砸自己头上。”
　　谈及奖金的使用，他表示，自己在外打拼近十年，至今仍在原地踏步，如今幸运中得大奖，希望借着这笔奖金结束自己的打工生涯，独立开创自己的一番事业。
　　荷枪实弹陪同领奖彰显霸气
　　领500万都要如此大动干戈，领上亿元的巨奖该怎么办呢？持枪押运员陪同、坐运钞车领奖！4月27日上午9时许，在未与黑龙江福彩取得任何联系的情况下，双色球1.27亿大奖得主只身兑奖。省福彩中心为其准备了眼镜、帽子、衣服等保护措施保护其隐私，得主非常感动。黄先生说：“穿上衣服的那一刻起，我心里踏实多了！”
　　让他踏实的还不止如此，按照省福彩中心要求，中国建设银行黑龙江省支行派专人协安保、押运车来到省福彩中心，护送大奖得主黄先生前去银行办理相关手续。银行工作人员表示，黑龙江省支行为此次兑奖工作制定了具体兑奖方案，准备用押钞车护送，并为大奖得主准备专门VIP兑奖室，并与大奖得主签署保密协议。


