国际金价短线回暖结束三连阴急跌
　　本报讯 (记者井楠)上周末期，由于金融市场投资者担忧全球股市继续下跌，且高位美元遭遇了部分资金逢高抛售，一部分资金流入黄金市场抄底，使得金价从低位有所回升。周五到周六纽约市场，现货金价低见680美元/盎司位置，高至749美元/盎司位置，报收731美元/盎司，一日振荡幅度高达近70美元，多空双方搏斗强烈，多头暂时位于上风。
　　股市挫提高黄金抗风险能力
　　周末金价所以回暖，来源于物极必反的市场规律，而基本面给予的实际支持则在其次。上周五开始，全球股市不断重挫，间接提高了黄金作为硬通货的抗风险能力，使之前一周黄金与全球股市连动的不利局面有所松动；随着股市资金的不断抽离，部分资金选择了进入相对低位的黄金市场寻求机会，——不少投资者认为，股市进入了“自由落体”阶段，何时是底很难预料，而黄金即使贬值也至少是硬通货，应比股票保险。
　　同时，由于美元已经达到了近2年高位，需要追加保证金才可以做进一步投资，部分汇市投资者也选择了获利了结，进入黄金市场抄底。综合来看，周五金价跌至700美元以下位置，显示出低位投机的吸引力，是使得其较大幅度回暖的主要原因。
　　油价疲软的负面影响将延续
　　而短线回暖依然难改金市基本面风声鹤唳的现状。决定金价的重要因素国际原油价格依然大幅度走低，最高跌至17个月新低62美元，上周六报收在64美元位置。导致其下跌的主要原因是欧佩克减产计划令市场大失所望，令全球投资者担忧的消费问题依然主导油市。
　　为此，在今后相当长时间里，除非再有更大的减产计划出台，油价疲软对于黄金价格的负面影响将延续。国际金价不断下跌也使得全球最大的黄金基金ETF持仓变化，其上周五持金减少了8.6吨，至747吨。
　　广州市内，对于黄金投资，市民兴趣一分为二，部分人认为抄底机会来临，周末继续大肆买进金条与纸黄金，部分人之前的投资被套乃至割肉，忌惮高台跳水，保持观望态度。周末广州金饰价再跌4元/克，到了196元/克平均价，市场销售比较旺盛，但较之8~9月的火热行情有所不如。商家分析消费者心理：8、9月仍属于黄金牛市行情中的“偶然”性下跌，市民认为机会难得，奇货可居；但连日阴跌，熊市特征明显，不少人就会想到“买涨不买跌”，期待更低的价位买进。
　　本周预测分析：虽然短线出现反弹，金市整体前景依然不容乐观。从上周五走势来看，已经跌破了强支撑位694美元，证明市场空头势力依然很大；几番搏斗后，虽多头占据上风，但多头力量来源为抄底投机盘，志在短线，恐难长久。本周一到四时间，日本、德国、美国等多国重要经济数据将陆续公布，或将为迷离的金融市场指引出较为明朗的方向，美元的强势地位也可能出现改变。如没有强力利好信息刺激，本次金价反弹只能理解为自10月10日大幅度回落后的一次技术回调，并没有脱离下降通道，金价将依然保持疲软态势，694美元以下支撑位在650美元附近位置。
　　操作建议：招金集团广东省黄金交易中心陈文广认为，预计黄金本次反弹高度有限，可能触及780美元一线就将回落。建议中小投资者继续规避风险，激进投资者可在162元以下位置建立轻仓多单，快进快出，之后把握好操作节奏，及时止损。 
    GFMS首席执行官称金价将与商品市场脱钩
    国际金价暴跌 引发购金热
    金价跌回一年前

