三大属性决定09年金价难有大作为
　　□ 招商期货 王 惠
　　昨日是09年中国期货市场首个交易日，上海黄金期货呈高开低走、探底回升的走势，主力合约尾市收于190.25元/克，小幅上涨3.1%，在开年首个交易日内收得开门红。展望2009年黄金市场，我们认为金价在现行的价格决定机制内，难以形成单边走势，预计上海期金价格主要运行区间在155-200元/克。
　　我们知道，黄金具有商品和货币双重属性。但当黄金被制作成期货合约之时，又被赋予了第三种属性——即金融衍生品属性。而目前国际金价又恰恰是由期货市场来决定的。2008年，正是这三种属性在金融危机席卷全球的背景下，互动博弈，左右了金价的波动。2009年，金融危机的后续发展使得对整体经济前景的判断难度加大，不过相信金价依然最可能在上述三种属性构成的金价决定机制内波动。金价在08年危机发生期与危机缓和期三种属性的内在逻辑关系及金价的具体表现，对预测09年金价走势具有较大的参考意义。
　　商品属性限制金价上行空间。国际黄金的计价货币——美元长期走弱趋势或难以避免，但就09年而言，非美地区经济衰退可能更甚于美国；流动性短缺和去杠杆化趋势将提振美元需求；而且弱势美元不利于美国救市方案的实施。在以上因素的支撑下，预计美元在09年大幅回落的可能性不大，这将直接限制金价上行的空间。同时，考虑到全球经济衰退的预期和目前处在高位的金价，使得需求因素支撑金价的力量有限。
　　货币属性的影响多空参半。2009年在危机阴影依然笼罩全球的背景下，黄金作为“终极货币”的避险魅力仍将是对金价的支撑；而预期全球经济可能步入通缩周期的前景，则是阻碍金价上涨的利空因素。
　　金融衍生品属性令金价重心下移。2009年依然可能爆发危机的预期将令投资者难以放手投资风险相对较高的衍生品市场，那么期金市场的持仓量将难以有所突破。而被期货市场决定的金价，其价格重心也将下移至800美元一线甚至更低的位置。
　　综上所述，我们倾向于09年国际金融市场依然有新一轮危机爆发的可能，而2008年危机中黄金的表现已经给了投资者最好的参考：现货金受到追捧，黄金购买力提升，金价或在危机的激化下快速上扬，但依然难以摆脱期货市场抛售的打压，并且继续在较大的波动区间内震荡。在这种情况下，预计国际金价仍有挑战1000美元的能力，底部支撑区域也将相应提高至08年的低点700美元上方；价格重心在800美元附近，主要运行区间为700-900美元，对应的上海期金价格在155-200元/克附近。

