全球烧钱富豪难敌文莱王子：600栋豪宅马桶镶金
　　好莱坞影星尼古拉斯·凯奇曾花27万6千美元买下一副恐龙骨架，美国电视主持人杰·连侬收藏了超过150辆汽车和摩托车，已故流行音乐巨星迈克尔·杰克逊用8万多美元造了55尊孩童塑像……这些人都以挥金如土或收藏成癖著称，但比起文莱王子杰弗里·博尔基亚，他们的奢侈举动可谓“节俭”。来自世界最富王室文莱王室的杰弗里王子被控挪用文莱150亿美元(约人民币988.9亿元)公款，这笔天文数字巨款让他过上了地球人都眼红的生活。 
　　□本版文字 禾之
　　近日，《名利场》杂志盘点了杰弗里是如何成为世界上最挥霍的人。
　　杰弗里王子是文莱国王苏丹的弟弟，曾担任文莱财政部长、文莱投资局主席。他因挪用文莱150亿美元公款罪名成立，2007年应英国裁决将名下所有资产 交还给文莱国王苏丹。据法庭文件，杰弗里还需要交出变卖的财物，包括数十亿现金以及600栋分布在全球各地的豪宅，还有超过2000辆豪华轿车及百幅名画，他的厕所马桶都是镀金的。杰弗里王子私生活多姿多彩，他有三名妻子、离过两次婚，据称情妇多达40名。
　　钻石
　　1969年，伊丽莎白·泰勒的第五和第六任丈夫理查德·巴顿从珠宝商卡地亚处买下一颗69克拉的梨形钻石，花费110万美元。这颗钻石于1966年在 南非德兰士瓦省第一矿发现，被列为世界十大著名钻石之一。买下钻石博美人一笑后，理查德·巴顿给它重新取名为“泰勒·巴顿”。
　　2008年，杰弗里王子向文莱投资局交出5颗钻石，它们的总价值达到2亿元。这意味着平均每颗价值4000万美元。110万美元的“泰勒·巴顿”已是世界十大著名钻石，不知4000万美元的钻石会如何令人惊艳。
　　杰弗里王子拥有的5颗钻石共价值2亿美元，平均每颗的价格远高于世界十大著名钻石“泰勒·巴顿”(图)。
　　汽车
　　美国知名电视主持人杰·连侬是有名的狂热的汽车收藏爱好者，他收藏的汽车和摩托车数量超过150辆。这对于杰弗里王子不过是玩具。他和哥哥文莱苏丹拥有近3000辆各种款式的汽车，总价值40亿美元，其中包括8辆麦克拉伦F1，350辆劳斯莱斯，无数辆特别定制的宾利、法拉利、保时捷和奔驰。当中，属于杰弗里的汽车有2300辆。
　　私人雕塑
　　收藏和建造雕塑是表达内心、体现品位的最好方式之一。迈克尔·杰克逊曾用83300美元建造了55尊孩童塑像，表达他对无忧无虑的童年时光的向往。杰 弗里王子也造了一尊惊世骇俗的塑像，那是一尊真人大小、表现一男一女在欢爱的性爱塑像。塑像面世后引起极大争议，杰弗里王子的律师辩称这与王子的私生活无关，只是一种艺术行为。且不论王子的艺术品位高低，这尊塑像花掉了80万美元。
　　私人飞机
　　好莱坞影星约翰·屈伏塔拥有6架私人飞机。比起其他方面的对手，杰弗里王子没有让屈伏塔太难堪——他有9架私人飞机，只比屈伏塔多出一半。
　　稀奇玩物
　　有钱人总有些买稀罕东西的怪癖。好莱坞影星尼古拉斯·凯奇就曾经花27万6千美元买下一副恐龙骨架。杰弗里买的东西比恐龙骨架正常得多，但综合价钱对比，就会发现这举动同样神经——他花130万美元买了一支精巧的自来水笔。
　　女人
　　美国喜剧明星查理·辛因吸毒招妓丑闻而名声扫地，据说他为这一夜情的付费是3万美元。杰弗里王子妃嫔众多，有时也爱讨一下她们欢心，他曾花10万美元从拍卖行买下一条项链送给其中一位妻子。
　　控股公司
　　股神巴菲特创办的伯克希尔哈撒韦公司是著名的多元化投资集团，它旗下有52家控股公司。先不论规模和实力，杰弗里王子控股的公司达到250家，几乎是前者的4倍。
　　镶金织物
　　泰科前CEO丹尼斯·科兹洛夫斯基曾经用股东的钱买了一幅7000美元的窗帘，那据称是用金线织成的。杰弗里王子也对精细奢侈品情有独钟，他有一张镶着真金的地毯，价值700万美元。
　　全球十大烧钱富豪 吹牛老爹40万欧的香槟夜
　　维多利亚+贝克汉姆：每年用14.5万欧元选购衣服
　　维多利亚(Victoria   Beckham)从来不为4万欧元以下的花销动用自己的金卡。为了给他的足球巨星老公买个像样的生日礼物，她可以在一天之内花掉60万欧元。贝克汉姆也是   花钱如流水。为了维护自己的发型，他每个星期就要到理发师那里花掉2000欧元。   当然，他们还要教育他们的孩子如何花钱。比如他们给5岁的儿子买了一辆价值38000欧元的小法拉力跑车，座椅都是全皮的。   维多利亚出门从来都是名牌服饰的行头，滑雪也不例外。她的CHANEL品牌的雪橇价值2050欧元，雪地靴是MARC   JACOBS品牌，太阳镜则是DIOR的新款式。
　　帕丽斯 希尔顿：1小时购物花掉4.5万欧元
　　帕丽斯·希尔顿(Paris   Hilton)继承了家族连锁酒店的庞大产业，她的一生什么都不必做，只要会花钱就可以了。而对于这个工作，她完成得相当出色。12岁的时候，她就拥有了   自己的信用卡，可以随心所欲地花钱。巴黎是她喜爱的城市，她的解释是：“因为巴黎的名字和我的名字一样。”希尔顿从小就是个被宠坏的孩子，她那时的梦想   是：每天都过得像生日那天一样。   她的梦想的确实现了，每天她都可以送给自己贵重的礼物，像生日那天一样。她可以在巴黎的DIOR店里购物1小时，就花掉45000欧元。的确是价值不菲的   礼物了。关于生日，她每年要过三次。一次是在洛杉矶，一次在拉斯维加斯，还有一次在东京。
　　肖恩 康布斯：40万欧元的香槟之夜
　　说唱音乐巨星“吹牛老爹”皮迪迪(P.Diddy)追女孩子时，擅长请她们喝昂贵的顶级香槟来展现自己的奢侈作风，让她们对他的挥霍目瞪口呆。   他最喜欢的香槟是路易王妃水晶香槟(Cristal   Roederer)，非常稀有而且昂贵。如果他去的夜总会里没有这个牌子的香槟酒，他就会点14升大瓶装的纳布硕冬香槟   (Nabuchosonosors)或者其它好酒，让女孩子们喝个够。一夜狂欢用掉40万欧元买香槟，这对皮迪迪来说，不过是花掉他财富的九牛一毛。重要   的是晚会的气氛，是狂欢能进行到底。
　　德吉布里尔 西塞：299万欧元购置豪宅
　　购物归来的德吉布里尔·西塞 西塞(Djibril   Cisse)是法国籍足球明星，在法国队和利物浦队效力。一年前，他与年轻漂亮的妻子茱迪在英格兰西北部买下一处豪宅安家。此豪宅花去了他299万欧元。   西塞是设计鬼才菲利浦·斯塔克的忠实消费者，他新房子里的家具，多出自斯塔克的手笔。西塞还热衷高科技产品，购买最尖端的高科技电器装备自己的住宅他也会   毫不犹豫。   西塞和贝克汉姆一样，都相当注重自己的形象，并很舍得在这方面花销。他即使去购物，也要开上自己的白色悍马车。既然每月有30万欧元的进项，总要找些理由   去花掉吧。
　　布里亚托利：500万欧元在肯尼亚建华屋
　　雷诺F1赛车车队总经理不莱托(Flavio   Briatore)是有名的花花公子，最擅长与国际名模美女出双入对。与他交往的美女有纳奥米·坎贝尔(Naomi   Campbell)、埃玛·埃斯塔塔(Emma Estrada)、艾莉·麦克弗森(Elle   McPherson)、海迪·克卢姆(Heidi   Klum)等等。跑车美女，当然所费不菲。不莱托接送美女一定要动用直升飞机，给美女买大衣一定要买名牌限量版。虽然他原本是意大利教师的儿子，但是奢华   起来完全不输给富家子弟。如果情绪不佳，他就会到自己在肯尼亚的超级豪宅中去静心养神。这个远离欧洲大陆的豪华所在，可以让他忘却暂时的烦恼和忧愁，重新   找回信心和快乐。如果他想换换空气，就会乘上价值4000万欧元的55米长的豪华游艇扬帆远航，或者到意大利撒旦尼岛上的夜总会去彻底放松。当然不是随便   哪一个夜总会，而是属于他自己的“金币之家”夜总会。
　　艾尔顿·约翰：150万欧元购买衣服
　　摇滚巨星艾尔顿·约翰(Elton   John)在自己的形象方面从来不吝惜花钱。据悉，他所置办的服装，总价值已经超过了150万欧元。同时，他还收集鞋子、衬衫和眼镜，仅墨镜一项，就收藏   有1000多副。这个性情古怪的人还特别喜欢花。每星期都会让花店送250束鲜花到他的寓所中去。负责为他送花的两位花商可是好运当头，他们再也不用为退   休后的生活担心了，从约翰这里赚到的钱就足够他们养老的了。   如果艾尔顿·约翰在家里接待客人，他一定会大宴宾客，置办丰盛的宴席。为了给自己办一场像样的婚礼，艾尔顿花费了150万欧元，其中15万欧元用来购置了   白色的百合花。
　　郑育：2.5亿欧元仿造法国城堡
　　郑育在自己的拉菲德宫前 这位中国的亿万富翁郑育(Zheng   Yui音译)看到曾经作为约瑟芬寝宫的拉菲德宫后，不禁为这座帝国时代的美丽城堡而倾倒。于是他在离北京100公里处，仿照拉菲德宫修建了一座法式城堡。   1000名工人昼夜施工，用了4年时间终于完成了这个杰作。为了修建城堡，工地上还盖起了50个手工作坊，专门仿制拉菲德宫的雕塑和壁画。   城堡建好后，这位40多岁的成功商人又准备仿建一个法式花园。据悉，他已经买下了300公顷土地，请了700个园丁，并聘请了法国凡尔赛宫花园总监亲自来   监工。
　　米塔尔：3万欧元购买袖珍潜艇
　　福布斯(Forbes)杂志2005年全球亿万富豪名单出炉，微软电脑创办人比尔·盖兹以456亿美元资产，连续第11年蝉联全球榜首；第二名   也是老面孔，即投资大师华伦·巴菲特；由于钢铁价格飞涨，印度钢铁大亨米塔尔(Lakshmi   Mittal)的资产价值从去年62亿美元暴增为250亿美元，全球排名也从去年的第62蹿升至第3。   米塔尔是怎么挥霍他的财富呢？先是在法国为他的女儿办了一场花费5500万欧元的豪华婚礼，可以与“一千零一夜”传说中的奢华相媲美。几个星期前，米塔尔   以公开标价收购了Arcelor钢铁集团。最近，他又为自己买了一艘袖珍潜水艇。整个潜艇以蓝钢制做，内部为纯皮装饰，价格从3万欧元(容纳一个人)到   820万欧元(22米长)不等。私人潜艇是富豪们的新玩具，比法拉力或直升飞机更加独特和张扬，而且速度也比游艇快得多。
　　唐纳德 特朗普：110万欧元买结婚戒指
　　房地产大鳄特朗普和他的第四任新娘美拉尼亚 房地产大鳄特朗普(Donald   Trump)花钱更加尽兴。为了迎娶他的第四位新娘美拉尼亚，他定做了一个13克拉的钻戒，正好用来搭配价值164000欧元的Dior婚纱。对于身家   40亿美金的他来说，这些钱算不了什么。   另外，这位亿万富翁从来不拒绝记者到他的私人住宅中去拍摄照片。他的住宅位于65层高的特朗普大厦之中，镶金嵌银，富丽堂皇。
　　穆娜 阿尤布：2400万欧元购豪华游艇
　　穆娜·阿尤布 穆娜·阿尤布(Mouna   Ayoub)的前夫是全球十二大富豪之一，离婚后阿尤布夫人依然过着奢华的生活。她拥有价值数十亿欧元的高级时装，其中许多她几年来从未穿过。她的第一件   高级时装是她的婚纱礼服。多年来，她就像一位专业时装人士一样，参加了大大小小的时装展示会，既是为了欣赏名家大师的手笔，又是为了发掘新星，以鼓励他们   继续努力。
　　如果你拥有世界上所有的财富，你会去哪儿度假？
　　至少在克尔西·沃伦(Kelcy   Warren)看来，答案是美国科罗拉多。四月，这位天然气管道大亨、亿万富翁豪掷4,650万美元，买下了位于科罗拉多州圣胡安山脉的布佳克庄园   (BootJack Ranch)。这座庄园占地3,500英亩，坐落在帕戈萨斯普林斯(Pagosa   Springs)附近的一座山谷里，配以湖泊点缀其中。这里风景宜人，可以进行飞钓(fly   fishing)，酒窖里藏有1,500瓶佳酿，还有每年一度的音乐节，面对这些或许会太过美好，以至于让人无从下手。
　　“这座庄园我最喜欢的特色在于上帝的杰作——那深谷幽涧，那连绵起伏的群山，”沃伦说道。在与人合办天然气管道公司能量传输合伙公司   (Energy Transfer   Partners)前，他总是将整个夏天的时间都花在父亲经营的管道业务上。他说：“我期待着让我7岁的儿子享受到这片我小时候不曾领略的自然美景和野外   风光。”奢侈旅游咨询公司布伦奈尔(Brownell Travel)的首席执行官特洛伊·哈斯(Troy   Haas)表示，对部分富豪游客来说，随着经济衰退而减少的旅游预算似乎让假期的意义也发生了变化。他认为豪华游的市场再次坚挺起来了，但客户在计划出行   时主要关注家庭、文化与慈善事业。“不是什么炫耀，不是地位或良知的结果，”哈斯说，“这是反地位的。现在明目张胆的大肆消费会引起反感。”
　　这里有个最佳佐证——著名导演斯蒂芬·斯皮尔伯格甩掉了好莱坞，独自前往挖掘爱尔兰乡村文化。去年夏天，斯皮尔伯格夫妇参加了诗人大卫·怀特   (David   Whyte)带领的旅游团，游览了爱尔兰的布伦地区(Burren)。期间，爱尔兰故事讲述家、哲学家都来到这座巴利沃甘市(Ballyvaughan)   古怪而有趣的小镇，拜访他们一行。在当地酒店老板乔治·奎恩的口中，这是一座“原生态的村庄”。
　　微软创始人比尔·盖茨选择跟家人一同待在斯克拉丁(Skradin)，这是克罗地亚一座只有3,800居民的沿海小镇。小镇旅游董事会的一位代   表称， 盖茨很喜欢在街道上穿行、参观当地的商铺、游览拥有美丽瀑布的克尔卡国家公园(Krka National Park)。
　　旅游展览会(ITB)发布的《世界旅游趋势报告》(ITB World Travel   Trends)称，未严重受到去年经济衰退的旅游地之一是非洲。报告显示，2009年前9个月非洲地区的游客人数增加了4%。作为布伦奈尔旅游公司的营销   经理，史密斯(Haisley Smith)称非洲狩猎豪华游依然吸引着有钱人前来寻找野外探险和奢侈景点的享受。
　　谈及当地面向巨富的五星级豪华休闲场所，史密斯 说：“这儿可不是咱家后院的童子军营。”
　　科技富翁汤姆·希柏(Tom   Siebel)去年来到塞伦盖蒂探险。结果在一连串险象环生的事件中，一只大象袭击了希柏和他的导游。
　　希柏断了数根肋骨，一条大腿 被刺穿，右腿严重骨折，不得不进行再造手术，现在还在接受治疗。
　　一些亿万富翁则坚持选择传统(也更安全)的景点，如汉普顿宫(the   Hamptons)、阿斯彭市(Aspen)、以及加勒比海岸。
　　北美销售公司(North American sales)副总裁约翰·格林(John A.   Glynn)称，艾利森(Larry Ellison)和阿布拉莫维奇(Roman   Abramovich)这样的游艇富豪常光顾位于维京果岛(Virgin Gord)的终结痛苦游艇俱乐部(Bitter End   Yacht Club)，每年俱乐部内的海船都会增大几英尺。
　　如果选择短程休闲，也可以像理查德·布兰森(Richard Branson)那样在内克岛(Necker   Island)上休憩一番。不过这位维珍公司(Virgin)的首席执行官另有妙招来给岛上的生活添加些乐趣。除了玩快艇、太空船、热气球之外，4月间他   亮出了自己的最新玩具：一艘潜水艇。这艘名为“内克仙女号”( Necker   Nymph)的潜水艇可容纳一位驾驶员、两位乘客，下水后可如飞梭般潜行。每周租金：2.5万美金。
　　马克 扎克伯格
　　印度浦那
　　全球最年轻的亿万富翁(25岁)、Facebook创始人马克·扎克伯格以一周的印度生活开始了今年的工作。据爆料，有人在参观浦那奥修国际静   心社区 (Osho International Meditation   Resort)时认出了他。在Facebook个人主页上，他上传了一张照片，下注说明：“我将参加一名好友的婚礼，然后逛逛当地的几个城市。”他的粉丝   中有2,800人点击了“赞”的评价选项。
　　比尔 盖茨
　　克罗地亚
　　去年，微软创始人比尔·盖茨携全家前往克罗地亚的斯克拉丁(Skradin)镇。小镇的标志性景观包括中世纪风格的碉堡与古文明考古现场等。镇   上旅游 董事会称盖茨一家乘巨型游艇抵达，然后参观了克尔卡国际公园(Krka National   Park)和斯克拉丁斯基(Skradinski)瀑布。他们还逛了逛街，品尝了一家当地餐馆的口味。
　　史蒂芬 斯皮尔伯格
　　爱尔兰乡村
　　去年，深受 观众喜爱的导演史蒂芬·斯皮尔伯格抛开好莱坞，与妻子开普肖(Kate   Capshaw)一道前往凯尔特地区旅游。这支由诗人怀特(David   Wythe)领队的旅游团住在巴利沃甘市(Ballyvaughan)的一座小村庄里，在山岩崎岖的布伦地区徒步旅行(Burren)，并拜访了精神哲学   家与音乐家。
　　克尔西 沃伦
　　科罗拉多
　　4月，德州天然气管道巨富沃伦斥资4,650万美元在科罗拉多购置了一套3,500英亩的豪宅，将之纳入到自己的度假目的地。其他经常光顾的亿   万富翁 包括大卫·科克与查尔斯·科克(David and Charles Koch)两兄弟、阿布拉莫维奇(Roman   Abramovich)。据说，科克两兄弟在阿斯彭市(Aspen)拥有房产。2008年，阿布拉莫维奇以总价4,800万美元在斯诺马斯村庄   (Snowmass Village)买下了两套住房。（来源：MSN理财）

