牛牛理财日报：信用卡切莫一办了之(211期)
　　伴随持卡一族的日趋增多，信用卡在方便消费者的同时，也因为年费收取、计息方式、还款期限等引发了一系列问题，给消费者带来了不少烦恼。
　　消协提醒：信用卡切莫一办了之
　　首先，办卡前后一定要详细了解相关条款。“办卡不开卡”的现象目前普遍存在，而按照大多数银行的条款规定，即使未激活信用卡，仍需交纳年费。长期闲置或者未激活的信用卡，如果不及时注销，长期拖欠年费，会影响个人资信记录，甚至影响个人求职与事业发展。
　　深跌产品全球版图：理财坠入冰河
　　在金融危机的2008年，取得高收益的理财产品佼佼者自然引人注目(理财周报曾做过最高收益TOP30统计)，但我们也必须将目光转向那些收益失败的产品，重新审视过去一年的投资误区。那些深度亏损的产品更需要被加以警示，无论是发行该产品的商业银行还是投资者在2009年重新把关理财产品。
　　结构性产品困惑：华夏银行过半产品零收益
　　2008年以来结构性理财产品录得零收益、负收益的产品就有50多款。而该类型产品的发行主力军——外资银行由于产品信息透明度很低，或者只披露投资成功的产品信息，使得这一数据无法统计准确。
　　公积金贷款不享受七折优惠 
　　目前首次购房者在使用商业贷款购买住房时，一般可享受利率七折的优惠。根据相关政策，使用公积金贷款并无此优惠政策，但由于公积金贷款的利率本身就远低于商业贷款的利率，即使无七折优惠，也低于商贷，但差距已不大。举例说明，商业贷款5年期以上基准利率为5.94%，按7折计息，年息为4.16%。而公积金的5年期以上贷款利率为3.87%，两者相差不大。
　　欧佩克维持生产配额不变 油价亚市盘中下跌
　　欧佩克第152届石油部长会议15日决定维持原油日产限额不变。会议结束时发表的新闻公报说，将重点落实去年12月达成的减产协议，并在5月28日再次举行会议，届时将决定是否进一步减产。欧佩克成员国仍需要削减日产能约80万桶才能达到去年12月做出的减产幅度。欧佩克表示，做出维持产量不变的决定是因为对全球经济前景感到担忧，而且相信现有的减产措施已开始削减油市中过多的供给。
    相关专题：
    相关报道：
    牛牛理财日报：银保手续费内幕(第209期)
    牛牛理财日报：多款外汇理财品提前终止(208期)
    牛牛理财日报：多只基金踏空两会行情(207期)
    牛牛理财日报：定投1000元五年可买房(206期)
    牛牛理财日报：外币存款利率向零靠拢(205期)
    牛牛理财日报：巧用ETF挖掘市场机会(204期)
    牛牛理财日报：震荡格局催生投资新策略(203期)

