金钱主宰爱情规则 男人愿娶高薪女的22个理由
　　男女平等等的社会，高薪一族里女性越来越多，高薪女人在职场当然能如鱼得水，那么爱情呢？  有人说，如果必须在高薪和爱情之间做选择，她宁可选择高薪——因为金钱的主宰者往往是爱情游戏规则的制定者……
　　◆没有追不到的男人
　　这话过去常被男人说：没有追不到的女人。
　　◆要做花瓶早就做了
　　努力了这么久，终于修得自己能够掌握的方向，这么肆意开心，怎么舍得放弃？所以很多高薪女人大都没命做花瓶，或者找个老实中用的男人，或者找个花样美男。别人的评论不再重要，自己开心就是了。
　　◆我才是控制者
　　男人说：你真是一个很难控制的女人。高薪女人微笑不语，但在心里回答：因为我才是控制者。
　　需要时和男人说不，在不喜欢的时候转身就走，给男人买礼物表示自己的爱意。
　　自己选择居住的方式，穿衣的方式，说话的方式，眼神镇定的为自己负责和买单。男人不必要觉得没面子，因为高薪女人根本没有朝那个方向去想。
　　◆加班比约会重要
　　没什么能改变男人的工作态度和价值观，对高薪女人也一样。
　　◆永远不成为对方的选择之一
　　当这种情况发生的时候，马上也把他降为选择之一，这样的游戏才够公平。
　　◆拒绝披露更多
　　男人在分享不到信息时会变得很乖，并且不会把女人看成囊中之物而降低兴趣。
　　◆妒忌时也在表面上保持平静
　　因为聪明的女人都应该了解，男人会经常对其他女人感兴趣，这只是他们的一种习惯。
　　◆女人也需要时时向自己证明，依然对别的男人具有吸引力
　　不必为此感到歉疚，男人一直都是这么做的，好像他们根本没有女友。其实这之中的真理是：认识新朋友让我们保持对旧感情的需要，并帮助你重新审视它。
　　◆用智慧调请
　　赚钱是一种能力，能够在office里挣到高薪的女人中没有草包。一个可以随时在和男人的对话中擦出火花的女人，一定让男人刮目相看。相信我，美女未必有这个杀伤力。
　　◆恋爱并非生命中的头等大事
　　老派女人往往用20年还忘不掉一段2年的恋情，而男人可以在2天内忘掉它。高薪女人折中一下就是了，20天。
　　◆“忙碌”的魅力
　　高薪女人必定忙碌，她没有时间和男人为一点小事耿耿于怀，不会一天打8个电话询问对方在哪里，在做什么。在男人眼里，与她们的沟通更简单直接有效。很多与高薪女人交往过的男人都很习惯这一点：她们没有那么烦。
　　◆“主动”成为一门艺术
　　30岁的女人追求男人的时候早就不象20岁时那样羞羞答答或死缠烂打。简单的一个眼神，一句暧昧的双关语就可以试探出对方的心思。有意思？好吧，我们继续；没有意思？没关系，大家还是朋友。
　　◆爱情里只有爱情
　　一个高薪女人在动情之后，可以有实力放松对对方金钱、地位、实力方面的要求。像大多数有点成就的男人一样，只为“爱”去爱。
　　22理由 男人愿意娶高薪女人做妻子
　　当然，我们换一个角度看，其实男人们的“自尊”并没有我们想象的那么“脆弱”，他们也是非常乐意娶一个高薪妻子的！来看看男人们的22条理由吧。
　　1、当然，既然克林顿可以这样做，布莱尔可以这样做，你为什么不可以这么做呢？
　　2、她会不断给你灌输男女平等思想，并要求你在她分娩后休足7天产假。为什么不这么做呢？产假是带薪假，而且这是你与儿子的“第一次亲密接触”，这7天对你一生的影响比7年更深。
　　3、1960年，我老伴的薪水是62.5元，在当时的女性中实在算“高收入”，因为买得起高价奶糖和高价油饼，我们的两个孩子都无浮肿病痕迹。就凭这一点，我对她怀有无尚感激。如果有来生，我还会娶她。
　　4、如果她有一份高薪，讲话也会比较有效率，漫画上的唠叨女主角不会是她，当然，你也不会是那个耳朵长茧的倒霉男主角。
　　5、这是展示男子汉气量的最好时机。可以接受一个高薪妻子，并引以为自豪，这是你们感情的真见证。
　　6、你会有更多机会进入厨房，当你的厨艺像刘仪伟一样棒时，你会有更广泛的女人缘。上至翁舅，下至儿女，都会视你为偶像。你会最终同意这样一句话：“在中国，如果没有介入厨房的话，也就没有介入真正的生活。”介入生活的机遇是你繁忙的老婆提供给你的。
　　7、她不会喜欢看冗长无比的电视连续剧，并跟着啼笑不休。据说，女性收入越高，喜欢看言情剧生活剧的越少，喜欢看球赛的越多。你要想一想，娶个球迷妻子是多么幸福。
　　8、收入高的女人，绝对不会有压马路半天不累的癖好。如有空闲，她们会选择更具品位的消闲方式，比如在露天茶坊喝红茶度过一个下午。这样你就不必做“逛街别动队”的跟班了。
　　9、她会兴致所至去买两张罗大佑演唱会的门票，破费数百元，让你回到青春时代。
　　10、在音乐会上，你的手机一响她会朝你瞪眼睛。这样说吧，她是你的礼貌水平监测器，不久你就不会因相似的错误而惹众怒。
　　11、她有48%的可能是新奇运动爱好者，她会驾驶滑翔伞，会滑雪或滑草，蹦过极，练过空手道。你总不希望娶一个林妹妹吧？
　　12、富裕是宽容的孪生姐妹。
　　13、与你一起外出就餐，她会仔细核算饭店菜单上的记录和标价，把多算的部分轻轻划掉。女人有钱比男人有钱更容易花得物有所值，你得承认这一点。
　　14、查证了你的私房钱，她多半一笑了之。
　　15、你的妈妈有可能收到双份赡养费，这样她在你兄弟那里的日子会过得更舒心。
　　16、她会建议AA制，保护她自己的经济利益，也给你更大的自由。
　　17、高薪与生活态度的简化息息相关。她不会喜欢门上的装饰线，繁琐的石膏吊顶和有琐碎刻花的移动玻璃。这样在贷款买房后，你更不必贷巨款来装修了。
　　18、十有八九她不会有洁癖，过分关注细节的女人是挣不了高薪的。
　　19、她不会是麻将桌上彻夜不归的骁将，也不会因博彩不成回来拿一家老小当出气筒。她的运气已经不错，不会去做强求运气之事。她偶尔也买彩票，但更多的是检验自己在概率学方面是否精通。
　　20、她会热爱未经配音的原版片，如果你对“配音腔”不感冒的话，你们会是天造地设的一对。
　　21、一名真正的高薪者会格外关注自己和家人的健康。她不会买高脂肪高热量的晚餐原材料，你们的餐桌会充满绿色，很环保。
　　22、她会同意你一些“荒谬”的理想，比如去考一张热气球驾驶证，她的观点是，“不做无益之事，何以遣有涯之生。”她反正有做无益之事的经济积累。(来源：MSN理财)

