扣款越多越划算 自己的工资条你看得懂吗 
　　近日比亚迪集团涉嫌变相降薪一事闹得沸沸扬扬，而“犹抱琵琶半遮面”的个人所得税法修正案(草案)更是激起全民大讨论。据悉，仅以网络方式提交意见数便近24万条，超过以往20部法律草案征集到的网络意见的总和。两件事一前一后，不约而同地显示出国人对钱袋子的关注。工资条最直观反映了普通百姓的钱袋子，那么，你看得懂自己的工资条吗？
　　工资条里有收有支
　　近日因买房而变得“锱铢必较”的赵先生决定把自己的工资条弄个明白。“开通了银行的短信提醒，到了发工资的时候也就看个总数，工资究竟是怎么构成的，还真没留意。前几天，置业顾问让我准备一份最近3个月的工资流水，我趁机瞄了一眼工资条，发现还真复杂。”
　　记者了解到，和赵先生类似，很多职场人士对工资条的构成缺乏了解。许多人找工作时都会关注有没有“三险一金”，但对“三险一金”的扣款却一头雾水。为此，记者特别咨询了人事、财务方面的专家。
　　据介绍，虽然工资条具体项目各有不同，但整体结构大同小异。一般包括收入部分和扣除款部分。收入部分包括工资、奖金、补贴等，扣除款主要为“三险一金”和个税。从赵先生的工资条来看，他的工资构成就很复杂，如基本工资、岗位工资等；奖金则包括绩效工资、加班工资；补贴包括节日津贴等。
　　三险一金缴费标准各不同
　　跟收入对应，赵先生最大的扣款为三险一金：失业保险、医疗保险、养老保险和住房公积金。目前，企业为员工缴纳的社会保险为五险，除开上述三项外，还包括工伤保险和生育保险，由于后两者个人不必缴纳，因此反映到工资条上，个人扣款只有前三项。
　　记者看到，赵先生工资条上的扣款分别为：失业保险22.74元、医疗保险45.48元、养老保险181.92元、住房公积金545元，共计801.14元。
　　虽然赵先生明白三险一金扣除是好事，但对这部分逾800元的支出，他更想弄清楚是怎么来的。于是，赵先生找到了他所在单位的人力资源部门。工作人员介绍，这个标准是按照去年长沙市平均工资2274元为基准代扣的。比如，失业保险、医疗保险、养老保险的个人缴费标准分别为2274元的1%、2%、8%。因此，赵先生的上述三项费用扣除分别为22.74元、45.48元、181.92元。
　　扣款扣得越多越划算
　　经常有人说“公积金怎么扣得这么少”，公积金的标准又是怎么定的呢？专家解释，以赵先生为例，其公积金缴纳基数由长沙市的基本工资和单位平均工资组合而成，二者相加后为4542元，个人和单位各承担公积金总额的50%，缴存比例为12%。因此，就公积金这一项赵先生需扣除545元。相应地，赵先生所在的单位也得为赵先生缴纳545元。
　　值得一提的是，无论上述哪一项福利性扣款，单位同时的扣款都更多。如养老保险，个人缴纳8%，单位缴纳20%。而工伤保险和生育保险均由单位支付，个人并不需要缴纳。因此，上班族在看工资条时，三险一金扣得多不必心疼，反而是好事。
　　要关心的不只个税起征点
　　本报讯(记者 肖娟)千呼万唤的个税改革吸引了众人参与。近日，个税法草案终止“纳谏”，3000元起征点被指过低的声音不绝于耳。央行货币政策委员会委员、清华大学教授李稻葵(微博 专栏)在微博上更是旗帜鲜明地表示，个税事实上演变为工资税。
　　上班族每月都要缴纳一定比例的个人所得税，收入越多缴纳越多。记者了解到，目前我国个税起征点为2000元，依据超出数额的多少共分为9级。以赵先生为例，扣除“三险一金”后，赵先生所有的工资、奖金和补贴为3893.86元。根据公式扣除2000元后，应纳税额为1893.86元，对应的税率为10%，因此他的代扣税为：1893.86*10%-25=164.4元。
　　三险一金均可在税前扣除，通常被用来作为税收筹划的工具。以赵先生为例，在扣除545元的公积金后，适用的税率为10%。但假如赵先生没有公积金，不但得不到单位承担的545元，而且他的应纳税额为2438.86元，适用税率提高到15%，他应缴纳的个税为340.83元，超过原应扣税的一倍。
　　长沙首届“十大金牌理财师”得主之一、长沙银行理财师易科表示，对大多数工薪族而言，由于个税多是通过单位代缴代扣的，进行税收筹划的空间比较有限。但对一些收入浮动较大的自由职业者，如作家、企业董事而言，可能被课以较高的税率征收个税，缴纳较多的税款；而在收入较低的月份，又不能充分享受到税法提供的各种优惠。以一位在国家交响乐团工作的客户为例，平日里工资并不高，但在演出的那几个月收入高达2万元~3万元/月。如果这位客户的应纳税所得额为3万元，按照现行的累进税率，部分收入适用税率高达25%，应纳个税6125元；但如果按照劳务收入，应纳税为5200元。


