牛牛理财日报：震荡格局催生投资新策略(203期)
　　选股策略有奇招
　　兴业有机增长基金经理张光成表示，有机增长投资理念具有几个关键点：首先是如何增长比增长多少更重要，不同类型的增长应给予不同的估值；其次是财务指标，净资产收益率及其变化将比每股收益及其变化更加重要；再次，主业经营强劲的公司比仅仅擅长资本运作的公司质量好；最后，有机增长最终能给股东带来更高的回报，更好的现金流量。
　　私募基金经理锁定新目标
　　随着两会的召开，地方区域经济发展题材会受到资金炒作。昨日，与地方区域经济发展相关的板块悄然走强，虽然整体表现比不上医药、水泥等“红人”，但是各个板块此起彼伏，分析人士认为这会成为两会期间最主要的炒作题材。
　　21只A股被基金大幅增持
　　截至3月3日，共有184只A股已披露2008年年报，其中104只股票的股东名单中出现了基金的身影。从基金持股变化情况来看，21只股票被基金大幅增持，防守型行业和业绩优良的股票更受基金青睐。
　　防守型行业受基金青睐
　　在已公告年报的股票中，建筑业和医药制造8只个股全部被增持，其中6只增持的股数都在500万股以上；电力煤气及水的生产和供应业6只个股，只有凯迪电力1只减持，但减持量仅有4.6万股，而其他5只均被增持，4只被增持都在千万股以上，且都属于被基金大幅增仓的21只个股。基金投资上偏重防御策略主要原因就在于2008年金融危机的爆发，部分周期型行业的业绩存在不确定性。
　　成长性成新基金投资主题
　　“目前所预期的市场格局是：在可以预见的时间内，股票估值趋向进入低位，货币政策适度宽松化，股票牛市的脚步渐行渐近。” 交银先锋基金拟任基金经理史伟说，虽然整个经济体依然面临诸多不确定性，但1月份PMI指数连续两个月环比增长，更强化了实体经济企稳的迹象。在此市场环境下，具备成长性的中小盘上市公司股票将成为“急先锋”，以 “成长性”为投资主题的股票型基金投资价值突出。
　　保本基金今年全保本
　　今年的行情上蹿下跳，与偏股型基金相比，今年保本基金业绩平稳。截至3月2日，6只保本基金净值都在面值之上，去年发行的南方恒元保本基金最新净值为1.021元，今年发行的交银施罗德保本基金最新净值为1.003元，南方避险增值基金净值为2.15元，银华保本基金净值为1.06元，其他2只保本基金净值也在面值之上。
　　市场仍有分歧 是否投资要思量
　　正在发行中的诺安成长基金认为，A股市场经过一年多的大幅调整，已经进入长期投资价值区域。尽管仍面临各种压力，但市场分化带来的结构性投资机会清晰可见。经济逐步走出低谷的2009年，将是基金投资者的春播时节，陆续介入股票型基金将是较为明智的选择，而那些风险承受能力较强的积极投资者更可适当增加股票基金的投资比例。
    相关专题：
    牛牛理财日报：批量分红预防基民撤退(201期)
    牛牛理财日报：降息下工薪理财三步曲(200期)
    牛牛理财日报：从大类资产配置谈理财(199期)
    牛牛理财日报：如何对待基金业绩变脸(198期)
    牛牛理财日报：断档期理财咋求稳(197期)
    牛牛理财日报：钱交给基金理财靠谱吗(196期)
    牛牛理财日报：谨防七折房贷潜存陷阱(195期)

