券商集合理财现罕见空仓 平安资管三季清仓
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 梁伟
　　A股市场连续三个季度难有起色，机构投资者的投资风格也逐渐从“谨慎”转为“保守”。
　　近日，券商集合理财计划三季报开始密集披露。三季报显示，多只集合理财计划的股票仓位较上半年末出现明显下降。值得关注的是，平安证券旗下仅有的两只权益类集合理财计划——“优质成长中小盘”、“稳健增值一期”，三季度末竟然清空了持有的全部股票，这在券商集合理财计划中非常罕见。
　　公开资料显示，平安证券“优质成长中小盘”、“稳健增值一期”集合理财计划分别成立于2009年11月26日和2011年5月31日，投资经理均为赵群翊。截至9月30日，两只集合的资产净值分别为1.03亿元和1.05亿元，其股票投资仓位都赫然为“0”。
　　从最终结果来看，赵群翊近乎保守的空仓策略，恰好躲过了A股市场三季度的深幅调整。刚刚过去的7、8、9三月，整个股市呈现普跌格局，上证指数下跌14.59%，深证综指跌13.1%，中小板指数跌12.79%，创业板指数跌6.27%；而“优质成长中小盘”和“稳健增值一期”报告期内的净值跌幅仅有2.13%和4.08%，期末单位累计净值分别为1.014元和0.9650元。
　　赵群翊在投资报告中表示，“报告期内高度重视风险控制，采取了较为谨慎的投资策略，以较低的仓位灵活投资了少数个股，并通过逆回购提高闲置资金收益，较好地回避了系统性风险。”
　　“在A股市场做投资，完全清空股票是需要勇气的。”业内资深人士对记者表示，从理论上来说，券商集合理财计划的股票仓位为0-95%，但实际上，很少有投资经理会真的将股票仓位降到零。“很简单的道理，始终保持高仓位，大盘涨你也涨，大盘跌你也跌，这样一来投资业绩至少能位居中游；但如果贸然清仓，一旦大盘暴涨，你就会面临完全踏空的风险，届时承受的心理压力非常巨大。”
　　展望四季度，赵群翊认为，经济仍将延续小幅下滑的趋势，通胀将随着货币紧缩和大宗商品价格回落而得到抑制，但转型期要素价格上升带来成本推动型通胀难以改变，通胀中枢将抬升，不容易回到低位水平。
　　“考虑到政策对通胀的容忍度较低，政策在年内大幅转向的可能性较小，但定向宽松政策有可能根据经济状况相机出台。总体而言，抑制市场大幅上升的因素依然存在。从市场层面看，经过调整，A股长期投资收益率均值低于上市公司平均净资产收益率，从PE和PB角度看，当前市场估值水平都处于历史低位，估值分化也有所收敛，A股整体上对长期资本的吸引力大大增强，对市场中长期走势不宜过度悲观。”

