杭州地下炒金：用高达1比100的杠杆钓鱼
　　本报记者 张云山
　　本报讯国内知名的高德黄金公司的爆仓，让地下炒金公司的发家“秘密”逐渐浮出水面。记者近日走访了杭州几个地下炒金点，发现不少“黄金投资公司”都在忙着“改名运动”，成为投资公司，与“黄金”两字撇清关系。记者从有关部门了解到，我省从来没有审批过黄金投资公司，此类投资场所都是违法经营的。
　　填张表格就成新员工 地下黄金公司忙着换名字
　　“高德黄金”的爆仓，让不少投资者对黄金投资陷阱开始警惕。
　　“我以前开户的一家黄金投资公司，最近突然改名了，不知道什么原因？”高女士在杭州朝晖路一家黄金投资公司开户，做黄金现货延迟交易，最近公司突然改名××投资公司，她觉得有些蹊跷。
　　“公司是浙江首家专业的黄金投资公司，也是国内为数不多的专业性黄金投资公司之一，拥有上海黄金交易所专用交易资格……”打开这家投资公司的网站，仍旧是某黄金投资公司的名字，并宣称自己是“浙江正规黄金投资公司”。
　　“我们现在专做投资，黄金投资只是我们业务的一部分，有兴趣可以现场来了解一下。”接线的工作人员告诉记者，公司已经从原来的“黄金投资公司”，发展成为外汇、期货、黄金等多品种的“综合性投资公司”。
　　记者按照地址找到某写字楼，发现楼层指示牌上根本没有“××黄金投资公司”或者××投资的名字。前台的服务人员知道记者是想投资黄金，就把记者领到了5楼。正对门口的屏风上写着“××投资”4个大字。
　　走进办公室，前台上方赫然挂着一块黄金投资协会理事牌，透露着和黄金投资的密切关系。50多平方米的写字间被隔成了市场部、财务部、客服部、经理室等几个小房间。在经理室的外面，有9个年轻人拿着一张表格在焦急地等待着。记者一问，原来该公司正在招聘新人，这些都是来应聘客户经理的。
　　“我是学设计的，在网上投了次简历，他们就打电话叫我来面试。”小宋今年大四，开始找工作就过来看看。他就是盯着“月薪过万”来的。
　　记者看到小宋进去3分钟后，就出来了。边上的人马上围住他，问他面试的内容。“基本没问我什么东西，就讲黄金这一行是朝阳产业，前途无限。他看到我简历里有售楼经历，就说我肯定能胜任，叫我周四过来上班。”
　　记者随后看到几乎每个人都顺利通过了面试。
　　“小张，你也填写一张申请表吧，我们这里正缺客户经理呢。”一位李经理告诉记者，他们的黄金交易可以做到1比100放大，而且可以24小时交易，客户经理无底薪，按客户成交金额算提成，他称很多老员工都月薪过万。
　　在这家公司的网站上，列举了20多条交易规则，而最后一条竟然是“公司保留修改以上各种规则之权利，而不须征求客户同意”，这意味着公司可以随便修改游戏规则。
　　该公司声称是上海黄金交易所会员，而昨天下午，记者在上海黄金交易所会员名单中没有发现该公司的身影。“这家公司肯定不是我们上海黄金交易所的会员，绝对不可能直接从上海黄金交易所买卖黄金的。”上海黄金交易所的工作人员称，这类所谓的黄金投资公司声称是上海黄金交易所会员，只是为了骗取投资者的信任。

