天安人寿推两款全保险新品
　　两款新品隆重上市
　　随着人民生活水平的不断提升，百姓对保障、理财的需求也日益提高。近日，天安人寿顺应市场需求，隆重推出两款全新产品——富贵天享两全保险(分红型)和福禄相伴A/C款两全保险(分红型)。
　　据悉，天安人寿此次推出的两款产品是该公司秉承以客户为中心和市场为导向的产品策略，为客户提供全方位风险保障解决方案和投资理财计划。两款产品基于市场最先进的保额分红理念，将理财规划、保险保障功能进行了科学组合，为公众解决资产保全以及投资理财等需求提供了非常理想的解决方案，能够满足不同人生阶段的多种需求。
　　“富贵天享”是天安人寿首批保额分红产品，以保额为基础进行分红，更加注重人生的长期保障与长远规划，具有年度红利和终了红利双重红利分配。年度分红安享收益，红利保额自动滚入分红基数，进行复利滚动，让资金自动有效保值，有效抵御通货膨胀。终了分红有效增值，平滑回报，在资产保值的基础上，还能使“富贵天享”客户获得可观的回报，与客户共享公司经营成果。该产品的特点为：66周岁保单生效对应日之前每满3周年领取基本保险金额和累积红利保险金额二者之和的15%，可以作为教育金、婚嫁金、创业金、旅游费、孝敬款等等，随心规划人生每一个重要阶段；66周岁保单生效对应日返还客户所交保险费，体现安全理财；67至88周岁保单生效对应日期间，每年领取基本保险金额和累积红利保险金额二者之和的10%，补充养老费用，实现老有所养、老有尊严。
　　“福禄相伴”物美价廉，保障全面，投入明显较低，减轻客户生活压力，获得幸福生活持续动力。防范风险是保险产品不可替代的功能。“福禄相伴”产品拥有疾病身故和意外身故双重保障，并增加了食物中毒保障的3倍赔付，在帮助客户规划财富的同时，兼顾客户身价保障的稳定递增，让“福禄相伴”与客户共同面对人生未知风险，为客户的人生保驾护航，充分体现保险的风险保障功能。六种交费方式，七种满期领取方式，随心规划教育金、婚嫁金、创业金、养老金……全方位自由设计，可因客户需求进行定制。
　　这两款产品还有一个共同的特色——特别豁免显关爱。如果投保人意外身故或身体全残，可免交续期保费，相当于给保险上了双保险，让爱的承诺有保证。天安人寿始终秉持产品“优质”、客户“优先”、设计“优势”，在强调收益的前提下，以消费者个性需求为导向，有效满足客户对于理财规划、资产保全、风险防范等各方面理财需求，是天安人寿新推这两款规划型、自主型、保障型创新产品的根本动因。

