牛牛理财日报：如何对待基金业绩变脸(198期)
　  细心的投资者发现，一些2008年垂头丧气的股票型基金，今年业绩排名来了一个大“变脸”，一些在去年抗跌的基金今年上涨乏力，而原来一些排名靠后的基金近期大幅上升。这让习惯通过业绩排名来选择好基金的投资者感到无所适从，如果持有这类“变脸”的基金，该如何办呢？ 
　　如何对待基金业绩变脸
　　投资者应该理解，指数基金最容易跟随指数“变脸”。2007年股市单边上涨，指数基金就一路走高；而2008年指数基金也跟着指数一路下跌。其次，投资者要明白，即使主动管理型的股票基金，基金的业绩排名从来就不是衡量基金经理能力和表现的唯一标准。因此，面对基金业绩“变脸”，投资者不妨从更客观的因素来考虑这只基金是否符合自己的投资需求
　　理财压力不宜过大
　　刘先生今年28岁，刚结婚，目前无小孩。在一家IT企业工作，税前月薪5500元，每月有餐补200元，通讯补助200元，年底有年终奖(一个月工资)，有不固定的项目奖金，有“三险一金”。妻子26岁，在房地产公司做销售工作，基本工资1200元+销售提成，也有“三险一金”。目前已购住房一套，月还款2700元，现把自购房出租，每月可收租金2300元。
　　出险后当期保费能否退还
　　3年前，李先生为母亲王女士购买了一份分红型终身寿险，并且选择了通过银行代扣的方式进行续期缴费，年缴保费3000多元。每年约定的缴费日期为8月2日。2008年8月5日王女士因癌症去世，保险合同也随之终止。李先生去保险公司结算领取保险金时发现，2008年的保费已经通过合同约定的银行进行了代扣。他认为母亲去世日期只比约定缴费日期超过了3天，却依旧要缴1年的费用，似乎有点“冤”。他希望保险公司是否可以退还部分保费，同时应该将今年的分红提前给他。
　　渣打理财产品被指虚假宣传 
　　“如果渣打客户经理没有向我宣称这款产品涨跌无惧，我可能就不会做出购买这款产品的决定。而现在这款宣称无惧涨跌的产品已经深度亏损60%，渣打是否应该承担涉嫌欺骗或者是误导的责任？” 本报关于渣打银行理财产品投资者欲集体提起诉讼事件报道后，连续两日收到更多投资者致电投诉。深圳投资者王先生(化名)日前赴本报讲述了他在渣打投资理财的经历。
　　基金锁定一年仍然跑赢大盘
　　尽管基金在股市高点参与非公开发行，但由于增发价比市价便宜20%，这就为一年的锁定期提供了一定的安全边际。事实证明，正是由于这一“安全垫”的存在，基金即使在股市高点参与增发也能在很大程度上获得超过大盘收益率的超额收益。
    相关报道：
    牛牛理财日报：钱交给基金理财靠谱吗(196期)
    牛牛理财日报：谨防七折房贷潜存陷阱(195期)
    牛牛理财日报：调整比例平衡投资组合(194期)
    牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)
    牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)

