投机盘数量众多 金价仍存在下跌可能
　　上周五到上周六时间，受美元明显反弹影响，国际金价大幅度滑落，纽约市场在839美元/盎司位置报收，失守于850美元关键阻力位，抛售压力虽有所释放，但盘面卖盘依然林立，仍存在下跌可能。
　　金市投机盘依然猖獗
　　上周五，基本面与技术面的双重压力导致金价大幅走跌。一方面，由于美联储减息之后，美国政府并没有重磅救市计划公布，一切对于“非传统”救市的猜想都是建立在美联储官员只字片语的暗示中，行至周五时间，非美货币多头终于失去了耐心，欧元与金市获利抛售现象此起彼伏，美元由此获得了喘息机会，趁机聚集多头重整旗鼓，大幅度反弹。而影响金价的另外一个重要因素国际原油价格近期表现本来就节节看跌，给予金价的压力是不言而喻的。
　　在另外一个方面，金市投机盘依然猖獗，在突破850美元以后，国际市场中就陆续出现了抛售行为，之后多次攻打870美元未果，短线投机盘均选择了溜之大吉，加速了金价的小跌。从周五晚间表现来看，金价跌破850美元时比较轻松顺畅，说明该市场存在的投机盘数量众多，不可小视。
　　周六期市收盘情况来看，做空卖盘林立，仍没有完全消化下跌压力，推断周一到周二市场，仍有惯性下跌空间；本轮金市强攻应已结束。但以美联储本周会议情况来看，美元的强势地位受到了强力挑战，美国政府下一步应会采取一系列的政策扶助金融与商品市场，而国际油价已经跌到了三四十美元的低位，再大幅走跌的空间有限。多数市场人士都认为，金市基本面已比前期明显看好，后市仍有多次冲高机会。
　　操作建议：招金集团广东省黄金交易中心陈文广认为，国际金价本周下跌幅度目前仍难决定，技术面来看830、800美元是最近的支撑位，但是否能跌穿要看基本面配合情况。建议激进投资者可 以支撑位为目标轻仓做空，但中小投资者不妨观望为佳。 
    相关报道：
    倍特期货：国际金价大幅回落，沪金横盘振荡
    一德期货：金价回撤有待确认前期涨势
    美尔雅期货：840美元处金价有一定支撑
    五矿实达：美元低位反弹 金价适量回吐
    宏源期货：前方阻力有效 金价如期回调
    湘财祈年：金价有望再上900美元
    避险资金回推 金价冲高回落

