牛牛理财日报：基金末日比例配售重现(181期)
　　经历了去年以来新基金发行市场持续低迷后，一度被业内十分关注的基金首次发行再次启动“末日比例配售”机制。与以往采取“末日比例配售”机制主要是股票型新基金不同，本次担任主角的是保本基金。
　　交银保本基金启动末日比例配售
　　从交银施罗德基金获悉，刚刚结束发行的交银保本基金由于销售火爆，有效认购申请金额已经超过50亿元的募集上限，从而启动了末日比例配售。根据发售公告，该基金将对最后一个发售日，即1月15日的有效认购申请采用“比例确认”的原则予以确认，确认比例为79%。
　　工银瑞信沪深300基金节后发售
　　工银瑞信基金今日公告，旗下工银瑞信沪深300指数基金的募集已于2009年1月5日获中国证监会批准。公司决定该基金将自2009年2月3日至2009年3月3日通过基金管理人指定的销售机构(包括直销和代销机构)公开发售。
　　国投瑞银货基10天募集逾38亿
　　国投瑞银表示，旗下首只货币市场基金于今日正式成立，募集规模达38.33亿元， 有效认购户数为8336户。据了解，该基金也是2009年发行的首只货币市场基金，募集期仅为10天，这也创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。
　　南方现金增利春节前将暂停申购和转换转入
　　南方基金周二公告，公司旗下的南方现金增利基金2009年1月22日、1月23日将暂停申购和转换转入业务。公告表示，基金的赎回、转换转出和定期定额业务正常办理。2009年2月2日起基金将恢复办理正常申购及转换转入业务，届时将不再另行公告。
　　华夏策略精选开放日常赎回及转换转出业务
　　华夏基金周二公布，旗下华夏策略精选灵活配置基金将于2009年1月22日起开始办理日常赎回、转换转出等业务。该基金成立于2008年10月23日，首募15.84亿份，由有“最牛基金经理”之称的王亚伟执掌。 
    相关专题：
    新浪理财报告
    房贷新政牵动各方关注 
    相关报道：
    牛牛理财日报：房贷优惠各行政策不一(180期)
    牛牛理财日报：牛年新春用理财祝福自己(178期)
    牛牛理财日报：新春保障理财两不误(177期)
    牛牛理财日报：亲自理财还是假手于人(176期) 
    牛牛理财日报：牛年基市十大预测(175期) 
    牛牛理财日报：柜员机取出HD90假钞(174期) 
    牛牛理财日报：银行三套房贷都给折扣(173期)
    牛牛理财日报：中行公布7折房贷方案(172期)

