投资者举棋难定黄金投资
　　证券时报记者 邬敏
　　在美国金融海啸爆发后，市场爆发黄金抢购潮，“美国水牛”金币卖至脱销。
　　国内投资者如何看待现货黄金投资？记者了解发现，目前，国内黄金销售情况大致平稳，持币观望者众多，甚至很多投资者表示，面对复杂的金融环境有些无所适从。而这种迷惘同样也体现在很多专业研究人士的言谈中。
　　黄金销售稳中有升未现热炒
　　“国庆长假后的第一个工作日，我们在南京市场卖出了22公斤黄金。”高赛尔黄金销售部门的有关人员告诉记者，平时，这个数字应该在10公斤之内。该人士分析，这和国庆长假期间，美国金融风暴波及全球有关系，在长假期间，由于上海黄金交易所休市，没有报价系统，各银行网点的高赛尔金条也停止销售，积压了一些购买力。
　　该人士也指出，南京是该公司销售成长最快的市场，其数据有地域个性。但从总体情况来看，今年进入8、9月份以后，该公司在全国的销售虽然没有出现去年那样的陡然增长的势头，但基本稳中有升，较7月份增长了20%。
　　今年下半年，国际金价经历大起大落，波动幅度最大的9月份，最高价和最低价的差距竟达180美元，这一番波动令很多投资者在面对黄金投资时谨慎了许多。据记者了解，目前，国内市场未见去年下半年黄金热卖时的景象，例如金条到货很快就卖至断货，客户直接提现金去黄金经销公司预订等情况。
　　一位资深投资人士指出，与去年相比，今年前来咨询的投资者有一些明显的不同：一是更加专业理性。去年的投资者中，有很多未曾涉足过专业投资领域的家庭主妇、退休老人，他们主要热衷于黄金的升值功能，而现在很多投资者不再单纯地关注短期价格的变化，更注重实物黄金保值的功效；第二个不同是，目前很多投资者对黄金的后市以及整个经济的走势表示出迷惘，对黄金投资更愿意暂时保持观望。
　　现货黄金配置也应适当
　　在记者的采访过程中，明显地感觉到了上述专家所说的“迷惘”。
　　一位专家指出，“美国水牛”金币的脱销，以及此前因为同样原因，于8月15日被美国铸币局暂停销售的1盎司“美国鹰”金币，都充分说明在金融动荡、资产缩水的情况下，现货黄金的保值、避险功能会得到充分体现。
　　“全球经济形势前景如何？美国的金融风暴对国内会有什么影响？接下来是通胀、通缩还是滞涨？现在老百姓是否应该持有现货黄金？会不会覆巢之下无完卵，黄金的购买力也有可能无法保证？”对于投资者提得最多的这些问题，很多过去能明确表达自己观点的专家也表示难下结论。
　　有专家指出，对一般投资者来说，持有现金或许是最安全的。也有专家建议，现在持有任何资产都不宜太多，家庭资产可以配置一定比例的保值品种，比如持有10-20%的现货黄金。
　　“市面上和黄金挂钩的投资品种很多，投资者应该不同品种各自对应的风险，例如纸黄金对价格比较敏感。”上述专家建议，一般的投资者如果要投资黄金，最好持有现货，分批购买，因为市场上黄金的赎回渠道已经十分便利，而且现货黄金一般都能对应相应的购买力，即使不能增值，也有保值的作用。 

