巴菲特天价午餐 今年不许谈股票
　　深圳特区报讯 一年一度的美国股神巴菲特慈善午餐拍卖目前已拉开帷幕，6月5日至10日期间在网上接受注册。到北京时间6月7日晚上，竞标价已突破200万美元，达234.56万美元，直逼去年的拍卖价263万美元。
　　“天价午餐”争夺激烈
　　昨日已超200万美元
　　全球著名投资商人、现年80岁的巴菲特日前又吹响了与其共进午餐的“争夺战”号角。据美国微软全国广播公司(MSNBC)6月7日消息，巴菲特慈善午餐竞标在最初12小时就已经有人开出150万美元的价码，7日竞标价已突破200万美元。据此估算，到10日竞标结束时，去年263万美元的纪录将被打破。
　　作为巴菲特午餐活动的组织者、总部设在旧金山的美国慈善基金格莱德基金会日前宣布，今年的巴菲特午餐拍卖活动将于6月5日到10日期间通过eBay网进行，中标者将和往年一样，获得与股神共进午餐的资格。
　　格莱德基金会还介绍，这次拍卖的起价依然是2.5万美元，自该活动2000年启动以来这一起价就一直没有变过。
　　巴菲特从2000年开始每年义卖与其共进午餐资格为格莱德基金会募款，至今已进行了11届，今年是第12届。格莱德基金会主要为穷人和无家可归者提供食物和医疗帮助。在以往的11次拍卖中，巴菲特共为该基金会筹得了近900万美元的善款。
　　2010年，这顿饭被一位匿名人士拍出了263万美元的天价，9位竞拍者总共进行了77次投标，创下了历史新高。
　　与股神进餐不许谈股票！
　　传授真经还是敛财？
　　面对这一世界上知名度最高的“午餐”，相信许多人都非常纳闷：为什么每年一到这段时间一些商界大腕们就砸重金、挤破头来换取一顿午餐的3小时，他们到底是图个啥？巴菲特难道真的会把毕生的投资精华都大方传授给别人？
　　英国《卫报》7日报道称，为了防止幸运儿借着同巴菲特共进午餐时炒作个人股票的行为，正在拍卖的慈善午餐会强调了修改后的新规则：不得谈论股票！
　　与股神吃饭不谈股票！？很多投资人看到这一规矩，顿时会觉得这顿午饭已经失去了最重要的价值。竞拍者之所以愿意为了一顿午餐花费数百万美元，无疑是冲着巴菲特多年来在投资领域积累的经验与心得来的。
　　无论这顿午餐用了什么顶级食材、就餐环境多么殿堂级享受，不能与一代股神交流投资经验心得，这顿饭就没有达到竞拍者们的预期目的。但是，谁又能知道，股神在饭局后，会不会私下对这位幸运儿有所“庇护”呢？巴菲特在那3小时后究竟给午餐幸运儿带来了怎样的回报，也许只有幸运儿自己才能体会到，旁人只能瞅个热闹。(陈璐)
　　相关新闻
　　中国人能否再中标？
　　在过去11次拍卖中，曾有两位华人以高价获得与股神共进午餐的机会。2006年，步步高电子公司创始人段永平(专栏)出价62.01万美元拔得头筹；2009年，被誉为“中国私募教父”的赵丹阳(专栏)阔绰出手，用211.01万美元实现与巴菲特吃牛排的梦想。
　　今年的幸运儿会不会又是中国人呢？美国微软全国广播公司6月7日报道称，此次午餐中标者名单要到10日晚竞拍结束时才能揭晓。
　　无论是谁中标，按照惯例，他都可以携带最多7位亲友与巴菲特一起共进午餐，还能与股神合影留念。就餐的地点也一如既往，选在位于纽约曼哈顿第49街的史密斯·沃伦斯凯牛排餐厅，具体就餐日期待定。
　　天价午餐哪里吃？
　　为什么偏偏选在曼哈顿第49街的这家牛排餐厅？它有怎样的玄机？这家连锁餐厅创立于1977年，在制作牛排方面很有一套，获得很多国家级奖项，包括“北美杰出餐馆奖”。
　　餐厅提供从开胃菜到甜点几十种美味佳肴，价格在30至59美元之间，餐单上最贵的一道菜是14盎司的澳大利亚龙虾。
　　据悉，当初为了获得承办巴菲特午餐的特权，史密斯·沃伦斯凯牛排餐厅的创始人艾伦·斯蒂尔曼曾向格莱德基金会捐赠了1万美元。不过，给巴菲特和中标者提供的这顿午餐据说是免费的。


