基本面全线利好 金价有望突破1000美元
　　阻力位：982美元/盎司
　　支撑位：960美元/盎司
　　买入位：目前价位可轻仓买入，960美元止损
　　上周末期，由于美元连续走低、油价持续走高，国际金价气势如虹，由940美元以下位置高过980美元/盎司的位置，周六凌晨在纽约市场报收在978美元/盎司。
　　整个五月份金价上升幅度已经高达10.5%。
　　从技术面上来看，金价已经稳步站上了960美元关口，理论上来说已经重回牛市行情。多数市场人士认为，本周将举行欧央行与英央行议息会议，美国5月非农就业人口数据也将公布，而通用汽车公司或将申请破产保护，美元可能延续跌势，原油则可能维持升势，或支持金价快速突破1000美元。
　　目前来看，基本面因素全线利好于金价走势，其中，美联储3月份宣布的量化宽松货币政策及购买国债计划是支撑美元持续走低、金价走高的基础。另外，国际原油价格确立强势，一路走高逼近70美元，对于黄金价格具有非常大的推动作用。
　　世界黄金协会最新报告显示，2009年第一季度全球黄金需求增加38%，投资需求增加了两倍多。为此，建议前期多单继续持有，上方目标位可达到1000美元/盎司；没有入市的激进投资者也可跟进做多，但注意轻仓止损，前期不幸做空的投资者可止损。(广东高要河台金矿黄金交易中心 肖继忠)

