最大黄金ETF开始减仓 金价缺乏上涨动力
　　⊙特约撰稿  夏春
　　4月份以来，随着市场信心明显好转，金价一举跌破920美元重要支撑至900美元下方。在避险情绪减弱及资金大规模撤出金市的共同作用下，金价终于跌破了年后的上升轨道，17日更是跌穿年线870美元重要关口。虽然近几日金价暂时反弹收复870美元，但在资金没有再次回流到黄金市场前，金价反弹的动能略显不足。预计短期内，金价仍然处于弱势调整中，900至920 美元一线的压力依然较大，或将延续调整走势。
　　避险需求的减少导致了流入黄金市场的资金随之减少，是近期金价下跌的重要原因。近两周以来，股市的回暖吸引大批资金的流入，投入商品市场的资金相对于2月锐减了2/3。从美国商品交易所成交产品资金流入趋势图中，可以看到3月份资金流入整个商品市场的规模为30多亿美元，较2月份的90亿多大幅减少60%。但从3月份总资金流入分配管理表中，我们看到流入金属和农产品的资金却反而较2月份有所增加，这使得流入黄金市场的资金更加减少，资金的撤离金市，这对黄金走势是一个非常不利的因素。
　　另一方面，推动年后黄金价格一路上扬的最大功臣黄金ETF，也首次出现大幅减仓，基金有所赎回。全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust最新公布的数据显示，截至4月18日，其黄金持仓量为1105.98吨。16、17日连续两日减仓21.70吨。从ETF的持仓情况来看，金价自1000美元回落后，黄金ETF基金持仓一直稳步在增加，未随着金价的下跌而减少，整个3月SPDR黄金持仓量共增加98.15吨。进入4月后，黄金ETF基金流入迟滞。整个上半月，其持仓量基本维持在1127吨的历史高位。16日开始首度减仓8.25吨，17日再次减仓13.45吨，这两日的减仓是SPDR基金自去年末持续五个月加仓后的首次连续2日出现减仓，也成为金价本轮下跌以来最大的减仓，上周金价也随之跌破重要支撑位870美元。SPDR基金16、17日的减仓，显示黄金的投资需求有明显降温的倾向，对金价后期走势进一步施压。我们要密切关注黄金ETF的持仓变化，黄金的反弹还是需要其不断加仓的再次配合。
　　再次，流入纽约商品交易所(COMEX)期金的资金也继续在减少，脱离历史高位。最新公布的CFTC持仓报告显示，截至14日当周COMEX期金总持仓较上期再度减少7999手至336930手，连续第三周出现减持。2月以来基金净多头一直维持在15万手左右，上期大幅减少2.7万多手至12.7万多手，本期虽略有回升但仍不足13万手。也正是基金净多的大幅流出，促使了上周金价的破位下跌。随着黄金价格的不断反弹，基金多头减仓意愿也将逐步增强，这也可能成为抑制金价反弹的一个重要因素。
　　宏观经济环境的不断回暖，避险情绪的相对减弱，流入股市和其他商品市场的资金开始增多，而流入黄金市场的资金则大幅减少；再加上国际货币基金组织(IMF)出售400吨黄金消息的打压，黄金短期弱势下行的可能性仍然较大。但是从长期趋势来看，潜在的通胀预期及黄金ETF基金持仓仍维持1100吨的相对历史高位，都是支撑市场的重要因素，一旦风险厌恶情绪再度回归金融市场，避险资金的涌入将可能再度拉升黄金。
　　综合以上的分析，我们认为金价在连续下跌后，再次回到880至900美元区间波动，短期内下行趋势有所放缓，在资金尚未再次大规模回到金市前，金价后市或将延续震荡调整走势，在800至920美元区间宽幅波动。

