1000美元不再是黄金价格分水岭
　　本报讯 国际金价升破1000美元，世界黄金协会首席执行官施安?昨天表示：“此次黄金价格升至1000美元再次说明该价格水平不再如以往那样是黄金价格的分水岭。而且，我们在投资者中看到的持续需求并非完全以收益为目的。投资者选择黄金，因为他们寻求能在任何金融环境下为其财富保值的资产。”
　　年涨幅超过21%
　　在2008年9月的平均价格(829.93美元/盎司)基础上，黄金价格的年增长率在此次攀升的带动下超过了21%。施安?相信，黄金的多样性需求市场仍有利于为金价提供支持。
　　世界黄金协会认为近期金价的上涨与以下短期因素相关：
　　散户以及机构投资者日益倾向于将黄金作为一种独立的资产类别，以确保实现其投资组合的适度多元化。
　　对通胀的持续担忧。主流经济学家预测，由于政府采取措施刺激衰退中的国家经济，通货膨胀也将随之上升。黄金是实践证明能有效对冲通货膨胀的手段，其购买力在过去数百年中一直表现得十分稳定。
　　美元疲软。黄金是通过统计数字证明能有效应对美元波动的对冲工具。作为世界上的主要贸易货币，今年早些时候一度坚挺的美元在最近数月中较欧元和英镑而言已有所走弱。
　　股票市场的表现。目前，人们担心股市的近期上扬是否能在短期内持续，这促使投资者看好黄金独特的财富保值性，作为其投资组合策略的主要考虑。
　　促使金价上涨的短期因素：
　　黄金成为一种独立的资产类别
　　对通胀的持续担忧
　　美元疲软
　　股票市场的表现
　　市场抛售压力加大 操作需谨慎
　　周初，美元指数持续疲弱，推升了非美货币及商品市场价格全线攀升。国际现货金价上破并企稳1000美元/盎司上方，国内现货金价亦攀升至220元/克附近振荡整理。
　　从基本面上看，众多数据显示全球经济持续复苏，金融市场压力近期亦明显得以舒缓。自今年中国与俄罗斯等新兴国家对美元的状况表示担忧，撼动了美元作为全球储备货币的地位的同时，美联储实施宽松的货币政策和不断上升的债务水平及预算赤字规模亦进一步加重了市场对美元前景的忧虑，而高价的黄金似乎已开始为市场所认同。
　　从技术分析上看，日图显示，金价上破短期“三角形”上扬，显示多方力量仍占优势，操作仍以低位买入为主，注意风险控制。短期上方阻力1010美元/盎司，支撑990美元/盎司。预计金价日均波幅将扩大，且市场抛售压力亦会随之加大，操作上需更谨慎。
　　(河台金矿从化黄金交易中心何文杰  邓东升)

