300多元低门槛 白银投资渐热
　　□本报记者 杜雅文
　　相比投资者熟知的黄金，今年白银的表现更为亮丽。兴业银行、民生银行均于近日开通了白银延期Ag(T+D)交易，投资者只需要300多元即可加入炒银大军。分析师指出，白银波动比黄金剧烈，且今年以来白银上涨幅度超过30%，投资者应注意风险。
　　白银投资渐热
　　虽然同为白银(T+D)业务，但兴业银行、民生银行的投资门槛有所不同。民生银行保证金比例为10.5%，兴业银行则为15%。不过，相比黄金业务，白银投资门槛已经大幅降低。按照目前白银每克三元多元10倍杠杆计算，仅需要300多元即可投资。而如果是投资黄金，即便按10倍杠杆计算，保证金也要两万多元。
　　在白银投资渐热的情况下，星展(中国)还推出了首款12个月挂钩白银基金结构性保本投资产品，根据理财产品的设计，如果白银ETF在投资期限内(即一年内)价格涨幅不超过40%，则年收益率=涨幅×0.25；如果涨幅曾经到达或超过40%，则投资者在产品到期日获得2.25%固定收益。
　　仓位控制是关键
　　高赛尔金银公司理财师周妍蓓表示，目前投资白银的渠道有两种，一种是购买实物，即投资型银条；另一种则是上海黄金交易所推出的白银(T+D)交易。白银价格便宜，在保值增值方面的价值远不如黄金，且银条还存在氧化变黑的必然结果，因此投资白银更适合做T+D交易。她还认为，刚接触T+D交易方式的客户更适合炒白银，因为业界素来有“黄金适合投资，白银适合投机”之说，这是因为白银的价格波动远比黄金更为剧烈，而投资门槛更低。
　　民生银行深圳分行相关理财人士则认为，该业务更适合已经拥有一定黄金、外汇、期货投资经验的客户。尤其需要注意的是，投资者参与此项交易需注意控制仓位，避免高仓位或满仓操作。
　　白银表现有望更佳
　　根据资料显示，在1976年至1980年的大牛市中，黄金从100美元/盎司上涨至850美元/盎司，涨幅7.5倍，而白银从4美元/盎司上涨至50美元/盎司，涨幅为11倍多，远远超过黄金的涨幅。在过去5年内，黄金价格从350美元/盎司最高上涨至835美元/盎司，涨幅138%，白银价格从4.5美元/盎司最高上涨到15.8美元，涨幅251%。由此可见，白银价格波动远超过黄金。
　　今年以来白银获得黄金走强以及工业增长双方面支持，导致现货银的表现同期远好于黄金。若经济增长势头良好，工业需求将得以提振，白银表现有望更佳。由于白银和黄金相关性强，虽然其波动更剧烈，但价格走势会紧跟黄金，因此投资者可根据黄金走势来研判白银。
　　此前，星展(中国)个人银行业务副总裁龚耀明表示，在白银的需求中工业需求量占比近60%，所以在经济危机过去后的一段时间内，价格上涨速度会远超黄金。另外，历史上金银比维持在45至55区间内，而目前的金银比处于70的水平，偏离正常区间，白银价格被低估，形成投资的价值低洼。
　　由于白银和黄金相关性强，虽然其波动更剧烈，但价格走势会紧跟黄金，因此投资者可根据黄金走势来研判白银。

