汇丰晋信首席投资官：做多金融股 别碰黄金
　　“银行、保险、券商都看好呀。”汇丰晋信首席投资官林彤彤昨天对早报记者这样说。在看多却卖空银行股的市场里，林彤彤是少数看多并做多银行股的实践者。他昨天还指出，包括新能源和节能、服务业(包括金融股)在内的新经济产业，是他资金布局的重点区域。
　　市场底部已奠定
　　林彤彤从1999年开始担任基金安信的基金经理至今，已有近10年的基金经理生涯。他目前是汇丰晋信的首席投资官，也是拟任汇丰晋信大盘股票基金经理，由于常年保持低调，其业内口碑远远高于大众认知度。
　　银河证券基金研究中心去年的统计显示，担任基金经理年限在5年以上的仅有29名，而其中超过7年的仅有7人，仅占现任基金经理总数的1.8%。林彤彤与华夏基金的王亚伟、华安基金的尚志民是迄今为止任职时间最长的三位基金经理，任职均超过了9年。
　　“现在市场的上涨主要来自估值上升，不是盈利的提升。”林彤彤对市场作出整体判断。对于今年经济的增长，他并不是乐观者。
　　林彤彤对中国股市的描述语速很快，且毫不停顿。他说，今年中国经济的增长不会超预期，而从上市公司的盈利来看，同样也不会大幅超预期。2005 年，上市公司盈利出现拐点变化，之后的2006年和2007年，连续保持30%至40%的增长，在成长预期下，股市出现大幅上涨。
　　但对于今年一季度，林彤彤认为，上市公司的盈利增长并不乐观。他说，一些机构认为今年全年可能达到15%至16%的增长，这个判断目前来看太乐观，而即便在这个盈利预期下，目前一些股票的市场估值已明显出现泡沫。
　　不过，他并不担心A股市场的大幅下跌，而是认为在经济不会超预期增长的情况下，在政策呵护中，市场底部比较明显，在此情况下，机构资金(包括基金)敢于建仓，且大幅提高仓位，流动性对中国股市构成支撑。
　　“我们很早就把仓位拉得比较高，当时是判断市场底部已经(到了)。”林彤彤分析说。资料显示，今年以来，汇丰晋信旗下基金整体表现排名靠前。
　　首季重仓浦发、兴业
　　林彤彤是银行股的坚定看多、做多者，这与不少基金经理看好银行股、但做空银行股完全不同。
　　看好银行股的一个基本原因是看好大盘蓝筹板块。他认为，现阶段是投资大盘蓝筹板块是一个比较难得的投资机遇，主要是因为大盘蓝筹股估值较低。资料显示，截至4月底，大盘股平均静态市盈率为20.5倍，而小盘股市盈率达到51.8倍。
　　另外，林彤彤注意到，今年以来大盘蓝筹股整体上涨比较温和，但从历史来看，往往是大盘蓝筹股发力后，行情才会有一轮新的高潮。尽管目前大盘股已有启动迹象，正在发行的汇丰晋信大盘股票基金并不担心基金建仓，林彤彤认为大盘股并没有整体启动，有些行业板块仍处于市场估值低端。
　　目前A股市场银行板块出现一个有意思的现象：很多基金经理将股票仓位“打”得很高，但并没有重点配置权重股的重要构成——银行股。“骨子里仍然对中国经济悲观”是不少机构投资人士对此现象的解释，在犹豫悲观中，看多却卖空银行股成为国内基金业的常见“怪状”。
　　林彤彤也表示，银行股一直没有突出表现，确实反映出不少基金经理仍有悲观情绪，因为在对国内经济仍不看好的情况下，会担心银行的呆坏账上升。因此，在银行股反弹的情况下，部分基金会逢高减持银行股。
　　“我们是看多银行股，也一直是银行股的持有者。”林彤彤说。根据基金一季报，汇丰晋信旗下基金重仓买入了浦发银行、兴业银行。
　　林彤彤也同时看好国内保险股和券商股，他认为国外金融业存在杠杆率过高的情况，国内的情况却恰恰是杠杆率太低、金融创新太少，在此情况下，国内金融业的发展空间仍然很大，杠杆化过程也会为国内金融股带来“撬动力”，但由于国内券商类上市公司不多，行业代表性有限，而银行股已基本实现上市，有较好的代表性。
　　重配新经济产业
　　看好金融股之余，林彤彤关注并重点配置新经济产业。他说：“未来半年或更长时间，我还是会选择那些公司。”理由是，中国经济不可能再重新建立在原先的增长模式上，高污染、高耗能的经济增长模式将被新的经济增长模式替代，这些经济增长方式会对一些上市公司的估值产生较大影响。
　　新能源是他的一个资金布置重点，林彤彤认为新能源产业的个体差异非常大，导致选股难度很大，而一些传统行业，如果看好一个行业，个股的差异性不大，选择会更容易。在不确定性中，林彤彤目前更看好新能源产业的中游——新能源电池。
　　其理由是上游的稀土等行业，建立在产品价格非常乐观的基础上，但如果其终端产品价格有波动或者调整，公司估值将会高企，投资将缺乏安全边际，而下游的终端产品比如新能源汽车或电厂，可投资的标的又较少，一些投资标的尽管“盘子”不小，但新能源产业的占比过小且盈利贡献不大。中游产业则可能是一些业务的扩展，可以相对控制风险，且可选择范围更多。
　　林彤彤说，对新经济的理解不能仅局限在新能源上，一些节能环保行业也需要关注。“不一定非要用新能源。减少对传统能源的消耗，也是一个思路。”林彤彤举例说，比如智能电网可通过自动控制对电力高峰时段和低峰时段进行电力控制，如果能大量节约电力成本，也是一种增长。
　　在新经济产业的布局中，林彤彤并不放弃对传统能源板块的关注，他强调，新能源或新经济增长，并没有改变能源有限的现状，对传统能源股仍然需要关注。“比如说，我可能对新经济产业配10个点，但对传统产业配5个点，只能说是对新经济(净值，档案，基金吧)产业重配，但对传统产业也不是不配。”
　　不过，对近期大幅上涨的黄金股，林彤彤表示不解。他提出两个质疑：
　　一是不少投资者将黄金看做是抗通胀手段，但长期来看，黄金对抗通胀的效果并不明显，“过去30年，黄金价格只涨了25%，黄金是最不保值的投资。”他说。
　　二是从估值来看，以目前的黄金价格，将国内所有黄金股的矿产量在一年内全部开采出来，总价值只有总市值的一半，“这隐含的意思是，一年内黄金的价格要翻一倍，概率有多高？”他很疑惑。

