ETF一周持金量仅增0.31吨 黄金投资需谨慎

　　当黄金价格在历史高位震荡之际，黄金ETF(上市交易基金)近一周以来的活跃程度正在下降。
　　从2月19日至2月25日，全球最大黄金ETF SPDR Gold Shares持金量一直维持在1028.98吨水平没有变化。2月26日，SPDR Gold Shares持金量微幅增加0.31吨，达到1029.29吨。不过截至最新统计日2月27日，其仓位再未发生变化。
　　“黄金ETF近期增仓幅度小，表明投资者对当前的金价并不是特别满意。” 富源金业黄金交易中心交易部经理刘洋溢对《第一财经日报》表示，“不过，黄金ETF持金量在金价处于目前价位时仍出现增长，这意味着市场对于黄金的后市依然看好。但投资者此时大都持谨慎态度，所以增仓量不大。”
　　目前的金价虽然出现回调但仍处于高位。在突破千元关口之后，不少获利盘平仓了结，金价开始出现技术性调整，黄金价格于2月26日最低跌至933.5美元/盎司。但金价在此价位获得了支撑，逢低买盘出现，黄金价格开始回升。截至昨日20：06，纽约商品期货交易所黄金期货4月合约电子盘价格为951.6美元/盎司。
　　事实上，黄金ETF对近期金价的上涨起到了不小推动作用。2月以来，SPDR Gold Shares持金量增加了185.7吨，增幅达22%，而金价也于2月20日、时隔近一年后再度突破千元大关。
　　“不过值得注意的是，黄金ETF的持金量并不是金价的完全领先指标。”上海中财期货研发部副总经理续剑锋指出，“黄金ETF是被动持有黄金的基金，当投资者增持黄金ETF的股票后，黄金ETF就需要在黄金现货市场上按一定比例购入对应金额的黄金。黄金ETF的变化有时确实能反映市场对价格的看法，但从历史数据来看，当黄金ETF大量买入黄金的时候，金价一般都处于高位。不能只看黄金ETF来进行投资决策。”
　　虽然已经屡创持金量历史新高，但最新形势的变化可能会促使黄金ETF持金量再度出现增长。因对金融业与全球经济的忧虑，新的避险买盘进入黄金市场推动现货黄金上涨。截至昨日20：03，国际现货黄金报价950.20美元/盎司，较前一日上涨了约9.55美元/盎司。

