三年每天看盘10小时 炒金客十几天资金翻番
　　核心提示：“要想投资赚钱，就得下血本。”福州小潘从2007年开始研究黄金走势，先是花一万多元培训考证，再是坚持看了三年走势盘，每天看盘10小时，然后杀入市场又交了一年学费，“媳妇终于熬成婆婆了。”去年下半年以来，小潘收获颇丰，还创造了一天内8进8出只亏1次的战绩，短短十几天时间资金就翻了一倍多。
　　投资经历 坚持三年每天看盘10小时
　　2007年年初，小潘在一家珠宝公司上班，当时有一些福建人参加地下炒黄金亏了很多钱。
　　他听说后，就对黄金分析产生了浓厚的兴趣，但当时，国内买不到像样的有关黄金分析的书。小潘说，跑了很多书店，总共就找到10本沾边的书，而且这些书都只介绍一些基本知识，“写得很浅”。
　　2007年，国内有黄金分析师资格考试，他就立马报名，考试费8000多元，还到北京封闭式培训，前后共花了近两万元。
　　“这本证考得很辛苦，但很值。”他说，通过系统学习，对影响黄金价格的各种因素进行了一次梳理，而且认识了一帮业内的朋友，之后大家就经常在一起交流。从那时起，他就每天坚持看国际黄金现货的走势盘，“每天都看10个小时”。
　　他说，2006年上海黄金交易所推出黄金T+D业务；2008年，上海期货交易所才推出黄金期货。2007年时，他只能看外盘，由于分析黄金的专业书籍缺乏，他只能研究股市，将股市的技术指标和股市的分析方法套用在黄金分析上，以期找出黄金走势的规律。
　　得意之笔 一天8进8出只错一次
　　看了三年盘后，如今小潘有着不错的盘面感觉。“盘看多了，有时对走势有些似曾相识的感觉”。小潘说，看到黄金走出一定的图形，就会想到之前也曾出现过类似的图形，据此对走势会有个判断，再结合一些技术指标进行操作，胜算就比较大了。
　　“做得越多，越是谨慎。”小潘说，刚开始时，他每次买的量比较大，后来他买的量就少了，但每天进出的频率多了，“我只是兼职做，不可能一直盯着盘看，经过摸索，总算找到适合自己的方式”。去年下半年以来，小潘开始在黄金期市大有收获，去年8月底时，黄金期货价格突破每盎司958元的阻力位，在随后的短短十几天时间，他赚了一倍多。
　　说起得意之作，小潘说，那要算是去年12月初的一天，从上午7点多到晚上10点，他8进8出，只看错了一次。
　　小潘说，期货和股市不同，股市是单向的，而期货是双向的，可以做多也可以做空，即使看对方向，但进场的点位不对，也会被强行平仓，造成亏损。
　　投资心得 严守纪律止损是关键
　　说到玩期货的心得，小潘蹦出这样一句话：“止损非常关键，一定要像军人严守纪律一样进行止损，否则会赔死！”他说，2008年11月，雷曼兄弟事件爆发，当天国际金价一天暴涨100多美元。当时，小潘凭借以往的经验，认为国际金价每天的浮动不会超过每盎司50美元，因而当金价超过每盎司50美元时，他就做空，没想到金价继续往上走，他也不服输继续做空，“一错再错，又没有止损，一下就亏了2000多美元”。
　　他说，下单时就要同时设好止损位。股票市场和期货市场有不一样的“游戏规则”，股票再怎么跌也不会亏完，而在股市上惯用的补仓以及摊低成本和亏损以后继续持有等待解套的做法，在期货市场可能让投资者亏得更多。“做期货，必须时时注意保护自己的本钱，切不可放任自流，让损失无限扩大。”

