双重情绪催生投资热潮 央行抢购或助推火爆金市
　　□本报记者 高健
　　“黄金本身没有变，而是黄金购买者有了变化。”这是巴克莱资本一位贵金属投资分析师对近期国际黄金投资市场现状的概括。
　　事实正如这位分析师所言，在全球经济转暖而美元持续走低的背景下，越来越多的投资者选择转向获利潜能更大的资产类别；与此同时，全球通胀预期所引发的担忧，则让众多投资者更倾向于将黄金确定为投资对象。
　　此外，印度央行在本月2日从国际货币基金组织(IMF)购买200吨黄金的举动，及全球各国央行、主权基金的购金预期，也对全球黄金投资新浪潮的产生起到了推波助澜的作用。
　　金价走势存争议
　　近几个月以来，有两个数字频繁出现在全球黄金首饰交易商们的脑海里：一是据行业人士预测，目前向商家出售黄金的人数已达到10年前金价300美元每盎司时的10倍；二是部分黄金投资者认为，本轮金价涨势将触及2000美元每盎司。这意味着只要未来一段时间内国际金价不出现实质性下跌，国际黄金投资浪潮还将愈演愈烈。
　　出人意料的是，黄金投资者的上述超高心理预期价位，竟得到了知名投资者吉姆·罗杰斯的认同。在上周接受美国彭博社采访时，罗杰斯同样作出了国际黄金期货将上探2000美元每盎司价位的预计。不过，以预测金融危机而闻名的“末日博士”鲁比尼却对这一判断嗤之以鼻，他明确表示，“没有任何通胀或经济压力，可以将国际金价推升至2000美元每盎司”。鲁比尼的表态代表了部分业内人士的谨慎态度，而部分投资者的超高预期价位也被广泛认为是其“非理性”投资心态的体现。
　　然而，有研究机构发布数据称，如果把过去10年以来的通胀效应考虑在内，国际金价需要达到1885美元每盎司，才能创下真正意义上的纪录高位。目前，国际金价已经突破了每盎司1100美元大关。
　　央行购金空间巨大
　　除了投资获利需求之外，投资者还担心各国央行尚未退出的经济刺激计划，有可能引发全球范围内的高通胀。正因为如此，在经济刺激计划规模较大的欧美各国，投资者纷纷选择购买黄金来进行资产保值。这使得全球黄金投资需求仅在今年第二季度就飙升了51%，而同期的饰品用金需求则下滑了约20%。对此，旗下拥有黄金精炼厂的瑞士日内瓦MKS金融公司总裁马尔万·沙卡奇指出，此前将黄金视为投资对象做法在中东和亚洲更加流行；但现在，美国和欧洲却成为了黄金投资的“新兴市场”。
　　与此同时，印度央行2日宣布以67亿美元从IMF购买200吨黄金，购买规模占IMF今年9月同意出售的403.3吨黄金的一半，从而使得该国黄金储备占外汇储备的比例从此前的4.3%升至约6%，分析人士认为上述交易“具有里程碑式意义”，印度央行的举动让市场意识到了黄金的吸引力正在扩展，全球投资领域正在因此开始发生“结构性变化”。
　　在印度之外，世界黄金协会的报告称，斯里兰卡央行最近也有规模约为5吨的购金计划；一旦该计划得到执行，斯里兰卡央行的黄金储备规模将增加接近一倍。同时，包括中东国家在内的亚洲各经济体也可能通过本地央行或主权财富基金出手的方式，抢购IMF方面剩余的203.3吨黄金。数据显示，目前亚洲各经济体央行黄金储备占外汇储备比例远低于欧美发达国家的水准(美国77%、法国70%、德国69%、意大利66%)，购金空间仍然巨大。

