地下炒金调查：一场无胜算的对赌游戏
　　随着国际金价连创历史新高，投资黄金的热潮再度风起云涌。与此同时，一些处于“灰色地带”的黄金投资公司也如雨后春笋般在各地开花，开始四处兜揽生意。
　　地下炒金通常是国内一些投资公司打着代理某国外交易平台的名义，私设交易平台，以高额收益为诱饵大举招揽客人。而事实上，截至目前国内投资者正规的投资渠道只有黄金交易所、期货交易所和商业银行。
　　炒金要认准授权证书
　　一位曾经参与地下炒金的投资者对《每日经济新闻》记者表示，地下炒金公司的广告语通常都是打着“助你获得人生的第一桶金”、“助你达成创富大计”，“无税收、无风险、涨跌都赚”、“24小时交易”、“与国际知名金融机构合作”等诱人的旗号，吸引投资者上钩。但多数情况下，炒金公司所留的国外机构电话几乎全是空号，邮箱也多不存在。更有甚者，为了掩人耳目，有的公司连名称和信息也不留，只是以网络论坛为主要营销手段，通过QQ、邮箱和手机交谈，连下单都是在QQ上进行。
　　专门负责跟踪、监测非法地下炒金的上海黄金交易所交易部总经理石岩峰对《每日经济新闻》表示，地下炒金通常是声称自己是“某国外机构在中国的代理人”，以此为幌子欺骗投资者。而事实上，上海黄金交易所在调查后发现，这批公司根本没有在国内办理工商注册，更谈不上有监管部门的授权。一旦地下炒金公司经营不善，客户最终只会血本无归。
　　目前对黄金的投资渐趋多样化，投资者可以通过商业银行进行黄金交易所的实物黄金投资，也可以进行商业银行纸黄金投资，还可以进行上海黄金期货交易所的黄金期货交易，并可以选择品牌金的回购。石岩峰表示，投资者选择黄金投资机构时，一定要认准监管部门的授权证书。
　　交易系统被人为操纵
　　石岩峰还表示，总结起来，黄金投资公司运作中的“猫腻”主要集中在高杠杆和操纵行情系统上。国际金价和国内金价每日的波动幅度通常在2%~3%之间，而地下炒金只收取了1%的保证金，炒金杠杆却高达50倍以上，投资者全部损失的可能性很大，遇到一个涨跌停板，经常就会被强行平仓。
　　值得注意的是，上海金交所调查发现，各家黄金投资公司对黄金的报价各不相同，每天的行情竟然会出现若干不同的版本。石岩峰表示，究其根源这是各家地下机构自己算出的行情，跟实物黄金的变化行情并不接轨。
　　“由于交易系统被操纵，做手脚就变得十分方便且隐秘，客户要赚钱基本不可能。”例如，当金价上涨幅度达到5%，投资者对行情判断正确想要平仓的时候，程序却突然报错，让你无法交易。类似的恶劣例子还有，假如当前价格为800美元/盎司，你成交的时候却成了810美元/盎司，即产生所谓的“滑点”现象，由此导致的结果是，眼看能赚1万元却只能赚到5000元；反过来，本来只想亏1000元，结果一成交，亏损却可能扩大到5000元。
　　炒金公司和客户的“对赌”
　　一位期货公司的交易员对记者表示，地下炒金分为非法和灰色两种，灰色渠道往往是通过香港，把客户的保证金通过地下钱庄兑换成外汇，然后在境外进行期货交易。
　　非法炒金则是客户并未通过境外的交易所下单，炒金者也无从调查。例如客户买入一手期货合约，3个月后以900美元/盎司的价格买入，在交易系统上显示交易成功，实际上资金滞留在公司的账户。如果客户买涨买跌且金额巨大，炒金公司无法消化，就直接放到外盘赚取佣金，但这种情况十分少见；大多数情况下，公司直接挪用客户的保证金，利用公司户头在境外炒股、炒期货，赚了让客户加大投入，亏了则让客户相信是自己投资失利。如果客户客户买涨买跌金额相差不大，且金额较小，客户的合约就被安排在预设的程序里相互对冲，剩余的头寸再由公司和客户进行对赌。
　　例如，3个月后金价跌至850美元/盎司，客户平仓亏损的50元每盎司就被地下机构赚取。如果金价涨至950美元/盎司，赚了钱的炒金者还得看对方的脸色。如果一两个客户赚了钱，或许该公司还能承受；多数客户同时赚钱，炒金公司就会出现爆仓。
　　但是这种情况只是小概率事件，因为和客户对赌意味着既可以合法地与客户进行对盘交易，同时也可以帮客户下单、收取佣金。这等于既制定游戏规则又发牌，还掌握了筹码，其后果自然可想而知。
　　【新闻链接】
　　近年炒金大案频发
　　地下炒金以高额的回报率和刺激无比的快感吸引着一群热衷于保证金交易的“赌徒”。在上海联泰、张卫星和张勇等一批“金蜘蛛”被拔掉之后，地下炒金公司和其中的陷阱仍如蛛网般四处密布。
　　2008年11月，浙江杭州警方宣布破获浙江世纪黄金地下炒金案，涉案合同交易额近600亿元。该案的受害者北辰被一个QQ群里世纪黄金的业务员拉下水，2006年3月先是买银行纸黄金，后听了一个群友的炒金致富故事，挡不住诱惑成了世纪黄金的客户。
　　尽管最初尝到了一点甜头，当北辰把钱越投越多的时候，他开始亏钱了，到去年9月已亏了70多万元。他表示，“当中有很多次我已经赢利了，但在想要平仓时却遇到他们的系统故障而无法平仓。打电话询问，对方称是网络问题，这样原本赢利的就成了亏损。”事实上，世纪黄金公司所谓的代客户理财，就是在可操纵的网络平台上自己坐庄与客户对赌，先让客户赢点，再一步步引其掉入陷阱，进来的人都是输个精光。
　　如果说普通投资者的失败可以理解，连高德黄金总裁张卫星这样的行家也数次摔倒在“死多头”的阴沟里。据称，让张卫星跌入深渊的是他对国际金价跌宕起伏走势的判断失误。
　　2008年7月16日，金价开始下跌，但张卫星并未引起重视，持续的单边做多战略让他在随后的一个月时间内道路越走越窄，直至爆仓清盘。从7月中旬至8月下旬，张卫星在从事境内外黄金期货交易中名下各公司亏损1.8亿元，爆仓出局，“高德黄金通”的400余名投资者也在损失数千万元后，被迫全部平仓出局。
　　此外，上海联泰黄金在短短两年内，以经销黄金制品为掩护、行变相期货交易之实，最终导致全国15个城市700多名投资者亏损近3000万元，涉案金额200多亿。

