苏格兰寻宝新手意外发现百万英镑黄金宝藏(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据英国《泰晤士报》报道，在拿到金属探测器5天后进行的第一次寻宝之旅中，寻宝大军中的一个新兵蛋子仅仅迈出7步便发现了足以改 写苏格兰历史的黄金宝藏。当时，他在距离自己停好的汽车几英尺的地方发现了4个纯金颈环，年代可追溯到2300年前。借助于这一发现，这位幸运儿可能摇身 一变，成为一名百万富翁。
　　一个幸运的新手
　　这个如此幸运的人就是苏格兰斯特灵郡布莱尔·德拉蒙德野生动物园的狩猎监管员大卫·布思。他使用的金属探测器价值240英镑，是从一家声称“寻 到宝藏并不是一种痴心妄想”的网站购买的。这则旨在提高销量的宣传广告似乎太过荒谬可笑，但寻宝新兵布思的亲身经历却让这句广告语成为现实。
　　一位著名考古学家4日表示，布思在一片田野边缘发现的纯金颈环来自于铁器时代，并且是当时制作的珠宝首饰中的精品。据保守估计，这批宝藏的价值可达到50万英镑，最高价值将达到150万英镑。
　　现年35岁的布思表示，对于此次意想不到的发现，他也不敢相信自己的眼睛。他说：“开始的时候，我瞥见其中1个颈环，而后又发现了余下的3个。 它们个头很小，看上去不太起眼。我对自己说‘这可能是一个非常重要的发现’，但我一直认为自己不可能在第一次就这么幸运。就这样，我把它们带回了家，将它 们清洗干净而后上网发照片。在此之前，我也曾见过一些金属颈环，这些颈环据我猜测应该是铁器时代的东西。”
　　意义重大 可改写历史
　　事实证明，他的猜测完全正确。布思在9月29日上演的发现是在苏格兰出土的最为重要的铁器时代金属制品，不仅在英国国内具有很高的研究价值，同时也具有很高的国际意义。
　　这批黄金宝藏由4个颈环构成，年代均可追溯到公元前3世纪。其中2个带式颈环保存非常完好，整体设计相对较为简单，代表了当地的一种珠宝首饰风 格，即由一条扭曲的金带制成。第三个华美的颈环原产自法国南部，破损程度较为严重，只剩下半个身子，可能来自于图卢兹地区。据悉，类似的金属制品在英国还 是第一次被发现。
　　所有4个颈环中，最吸引的当属金线编织的颈环，同时也是其中独一无二的。形象地说，它就是地中海制造工艺与更为传统的铁器时代风格的一个“混血 儿”。苏格兰国家博物馆的弗拉瑟·亨特博士表示，这个颈环可能是工匠为当地一名族长制造的。如果事情确实如此，说明在古罗马人入侵前300年苏格兰与南欧 关系就已经非常密切，甚至达到令人意想不到的程度。亨特说，这些颈环最初被埋在一座圆形建筑地下，这座建筑可能拥有宗教意义。它们通常是献给神灵的贡品， 又或者是因为战争被藏于地下的私人物品。
　　距宝藏只有7步之遥
　　拿到探测器后，布思用了一小时时间在位于布莱尔·德拉蒙德的自家厨房和花园内练手。在此之后，他利用自己掌握的历史知识将当地一片可能上演意外 发现的田野锁定为寻宝地，并最终获得田野拥有者的许可。随后，他趁着休假的机会驾驶自己的福特福克斯来到选好的地方测试金属探测器，而后便踏上他的第一次 寻宝之旅。
　　布思使用的探测器是一个基础版，能够区分铁、银和金，但探测器提示发现黄金并不意味着寻宝人就一定发现了这种宝藏。通常情况下，他们发现的不过 是一枚用过的猎枪子弹罢了。布思回忆说：“我首先把车停好，而后拿出探测器。车子后面是一片平坦的区域，我当时认为自己应该从这个开始，而后便走了过去。 在距离车子后面大约7步远的地方，我发现了它们。”
　　在向下挖掘了6英寸(约合15厘米)之后，布思知道幸运真的降临在自己头上。发现宝藏之后，他又通过电子邮件的方式将纯金颈环照片发送给苏格兰国家博物馆负责地下宝藏的部门。这是一个独立部门，向女王和皇室财务主管提示官负责。
 

