美商行悄然增持黄金期货空单
　　在连续减持纽约商品交易所(COMEX)黄金期货空头三个月后，作为主力空头的美国前两大商业银行又于本月初大幅增持了黄金期货空头。这是国际清算银行(BIS)截至本月6日的“BPR”(Bank Participation in Futures Markets)月报中透露出来的信息。
　　上述最新BPR报告显示，这两家美国商业银行6日已增持COMEX黄金期货空头至11.7万手，占当日该交易所空头总量的21.1%，而截至9月1日的BPR月报披露当时美国前三大商业银行的COMEX黄金期货空头持仓量已由6月初的最高12.5万手减少至7.6万手，且这些银行自去年8月以来所持COMEX黄金期货多头数量已可忽略不计。不过，非美国的前17家商业银行则在同时减持COMEX黄金期货的多头、空头，但在本月初仍持有3.6万手的空头和2.7万手的净空头。
　　BPR报告源自美国商品期货交易委员会(CFTC)的交易商持仓报告(Commitments of Traders，即“COT”)，而各品种持仓排名前20位的交易商必须按周向CFTC提交持仓报告。CFTC上周末公告的截至上周二(6日)的COT周报则显示，较上期报告新增约3万手的COMEX黄金期货持仓中，非商业类交易商(即所谓的传统基金)增持了8000手净多头，而商业类交易商(现货背景投资者)增持了7000手净空头。上月初CFTC开始公布的第二代COT周报(Disaggregated Commitments ofTraders，即“DCOT”)则进一步显示，截至6日现货商(生产商、贸易商、加工商、用户)较上期减持了5000手净多头，而掉期交易商增持净空头1400手，管理基金增持了1.5万手净多头。
　　事实上，以商业银行(美国投行等金融机构现多依附于大型商业银行)为主体的掉期交易商为规避指数、掉期等大额交易时持仓限制，多申请为商业类交易商。而黄金期货中最活跃的空头投机商即掉期交易商或商业银行，其持仓的方向和头寸大小的变化可被视为未来价格走势的风向标。
　　但有意思的是，自去年四季度尤其是今年五六月份以来，COMEX黄金期货市场上大型银行坚持看空，包括这些国际知名投行公开的研究报告中黄金均一向不被看好，而一般管理基金及广大散户投资者在大宗商品上涨普遍乏力之际强烈看涨黄金。

