金价破千催热黄金产品
　　近日，国际金价再次突破1000美元，各种与黄金相关的投资产品又掀热潮。在黄金理财日渐升温的当前，黄金走势长期趋好，投资者仍需根据个人需要选择产品，并选对投资平台
　　近年来，在金融风暴寒流未退、欧美国家金融稳定性存在变局、美元贬值趋势明显、通胀预期愈演愈烈的背景下，国际金价几经飙涨，数次突破1000美元关口；而在国内，广大投资者似乎受够了股市的变幻无常，更加渴望寻求另外一种稳健的投资方式，以期使财富保值。
　　在这样的背景下，商业银行开始陆续推出挂钩黄金的理财产品，加之去年年底上海黄金交易所将实物金交易业务全面向个人开放，黄金投资丰富了国内居民的投资选择。近日，国际金价再次突破1000美元，各种与黄金相关的投资产品在市场上掀起了一阵热潮。
　　后经济危机时代黄金热国际现货黄金价格在本月升至1000美元以上，这一突破性走势引起众多专家学者们的关注。有专家认为，“作为对冲美元的黄金，在美国大肆印刷货币的情况下，持续走高并无悬念。”
　　有资料显示，今年上半年，上海黄金交易所各个品种黄金累计成交4032.27亿元，会员代理业务占比持续攀升，同时，国内金市频频出现出手不凡的超级“金民”。今年7月9日，一位上海市民一次购入50公斤金条；8月7日，来自绵阳的一投资者投入600多万元，购买了30公斤纯度为9999的金条。这些看似极端的案例背后，无不透露着广大投资者们对未来出现通胀可能的担忧，以及对黄金避险和保值双重价值的肯定。
　　一些黄金理财产品的突出表现，更增加了投资者信心。据普益财富统计，截至9月17日，渣打银行发售的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”理财产品表现已经连续三周排名第一；该行旗下的“贝莱德全球基金———世界黄金基金”美元与欧元两款产品，上周涨幅也均超过11%。
　　与此同时，银行方面也瞄准了黄金的投资价值，趁热打铁于近期频推相关投资产品。继本月初兴业银行在沪推出国内首个商业银行销售的金交所黄金交易品牌“兴业银行金交所交易金”后，近日，记者从中信银行了解到，该行近阶段也开始主打“实物金”业务，该产品既可满足初级投资者“藏金”需求，又可满足资深投资者“炒金”需求。
　　与纸黄金不同，客户不是直接与银行交易，而是通过银行交易系统，连接上海黄金交易所实现黄金交易功能。该业务以实物为支撑，结合纸黄金的操作机制，既可满足客户提取实物的需求，也可作为投资工具进行交易获利，目前可供交易的品种包括
　　Au100g、Au99.99和Au99.95。
　　此外，光大银行、中信银行等这两个月来还推出了多款与黄金相关的结构性产品。
　　黄金投资选择有讲究目前，大多数业内人士对黄金的价值依然持肯定态度。有分析师表示，即使现在在千元高位投资黄金也为时不晚，持有黄金可以避免在通货膨胀的情况下资产大幅贬值。
　　国内著名黄金投资专家、金顶黄金投资公司总裁兼首席投资官陶行逸甚至预期，“在黄金基本面与需求面长线偏多的情况下，下半年金价见到1300-1400美元/盎司的可能性非常大。”
　　作为初入市场的投资者，面对市场上各类层出不穷的新型黄金投资产品该如何选择？黄金投资应以“保值”为目标还是可以期待更大获利？对此，理财专家建议，初级投资者应首选实物黄金进行投资，等到对市场有了更深刻的理解和研究后不妨涉及纸黄金，AU(T+D)等业务，以期获得更大收益。
　　普益财富银行研究员则提醒投资者，近段时间银行推出的黄金挂钩理财产品多为结构性产品，有的保本，有的不保本，触发条款有的设定是区间波动，有的设定是单边上涨，在产品期限上也各不相同，有6个月、12个月、18个月等多种。因此投资者在选购此类产品时，不能只因一味看好黄金市场而购买，而要具体看产品设计条款。

