清洁工捡到三百万黄金 可能面临无期徒刑
　　当事人可能面临无期徒刑
　　据广州日报报道 月入仅千元的机场清洁工，竟然在垃圾桶旁“捡”到一箱价值超过300万元人民币的黄金首饰。令人吃惊的是，这种好运对这个 “幸运儿”来说，却竟然是一个噩梦的开始。因为这笔横财的主角，40岁的清洁工梁丽，有可能要被司法机关以盗窃罪进行起诉，一旦定罪，因为数额巨大，梁丽要面临的最高刑罚是——无期徒刑。昨天，失主方东莞金龙珠宝首饰有限公司一位男性工作人员明确表示，公司许多员工都知道，但领导正在外地出差，相关问题他们不好表态。
　　旅客常丢弃“禁带”物品
　　对于希望能采访金龙公司法律顾问的要求，该公司工作人员表示，公司法律方面的负责人正在开会，现在不方便接电话，也拒绝提供失主方王腾业的联系方式。清洁工拿走旅客不能带上飞机的物品是不是一种经常性行为呢？深圳机场的相关工作人员昨天表示，对于旅客不能带上飞机的物品，机场会提供限期寄存服务，在一定时间内替旅客进行保存，只有过期无人领取的物品才会处理掉。这些物品也不是随便处理的，清洁工是外包的服务，不会参与到处理这些物品中来。清理垃圾桶是清洁工工作范围，旅客常会把不能带上飞机的水、化妆品、零食等物品丢到垃圾桶中。
　　真金饰被当成假货
　　去年12月9日，深圳机场女清洁工梁丽在B号候机楼二楼出发大厅19号登机柜台垃圾箱旁，发现一辆行李车上有个小纸箱，以为是旅客丢弃的，就顺手把小纸箱当作丢弃物清理到清洁车里，并告诉同事曹某称自己“捡”到一个纸皮箱，里面可能是电瓶，先放在残疾人洗手间内，如果有人认领就还给人家。另一名清洁工马某就提出去看一下，如是电瓶就送给他。结果曹马两人发现，纸箱里竟是一包包首饰。两人取出两包首饰一人分一半后就离去了。后来，曹某告诉梁丽纸箱内可能是黄金首饰。梁丽不信，并拿一件首饰让同事韩英去首饰店询问，结果韩英告诉梁丽，这是真的黄金首饰。梁丽以为韩英跟开玩笑，下班后就把纸箱带回家中。
　　傍晚，两个自称警察的人来到梁丽家，梁丽确认他们真是警察后，就主动从床下拿出那个纸箱交给他们，一家人被带到派出所。
　　失主顾咨询失贵重纸箱
　　原来，当天上午9时许，机场派出所接到了一位叫王腾业的男子报案，说自己是东莞市厚街镇永泰东路金龙珠宝公司员工，早上在19号柜台办理托运手续时，光顾着咨询而把装有14公斤黄金首饰的纸箱放在行李车上。经鉴定，梁丽处的首饰均为足金首饰，总重13599.1克，价值2893922元;在曹、马处找回的首饰分别价值106104元和66048元。

