个人黄金投资账户70万 6家银行备战AUT+D
　　理财周报记者 时晔/文
　　上半年个人黄金交易184吨，同比增400%；华夏、交行、民生、深发展、光大、中信等筹备AUT+D
　　世界黄金协会的最新统计显示，第二季度全球黄金投资需求下滑，国内黄金投资需求却逆市大增47%。
　　建行、交行、工行、农行等实物金条均出现热卖。除黄金现货品种外，商业银行也在争抢黄金保证金交易这块刚开垦的“处女地”。
　　上海黄金交易所交易部总经理石岩峰告诉理财周报记者，除兴业银行、富滇银行开展此项业务外，还有6家商业银行也准备推出。
　　兴业独占鳌头，6商业银行跟进
　　上海黄金交易所的延期交易品种“个人黄金T+D业务”，可以多空交易赚取收益，还可选择交割，实际拥有黄金。这一投资方式也被称为黄金保证金交易，投资者进行7倍以上的杠杆交易。
　　石岩峰透露，去年金交所的黄金交易量为65吨，今年以来交易量已经翻了四番。其中，今年上半年个人黄金交易量184吨，同比增400%；个人黄金投资账户达70万户，较去年底新增20万户。这20万客户，主要来自兴业银行。
　　兴业银行资金营运中心总经理陈世涌表示，截至8月31日，其代理的个人客户完成黄金交易量172吨。仅一年时间，兴业银行的黄金业务进入“收获期”，很快就实现了盈利。
　　陈世涌说，“国内的黄金投资交易功能几乎封存了50年，现在才刚把瓶盖打开，不仅许多人不了解，一些专业投资者也未必知道。”
　　之前黄金保证金交易多为地下交易，后金交所推出T+D交易品种后，其综合类会员可以向个人代理这一交易业务，但去年张卫星爆仓事件后，综合类会员被弱化，商业银行这一渠道重新受到重视。
　　据石岩峰透露，民生、华夏、交行、深发展、光大、中信银行等在筹备中，部分银行有望年内推出各自的交易平台。
　　随着更多银行加入，投资者就有了更多选择，交易佣金费率可能更优惠。
　　地下炒金存对赌，银行渠道较稳妥
　　今年6月，兴业银行一位青岛客户用8万元进入AU(T+D)业务小试牛刀。一个多月后，资金从8万变成21万元。
　　“这仅仅是个例，但从年初到现在，我们没有出现大规模爆仓、大规模亏损情况。”兴业银行黄金、外汇业务负责人陈相峰告诉理财周报记者，“每天都有分析师撰写报告发给客户，并提供投资建议。”
　　石岩峰解释说，“交易所的模式在于撮合成交，而地下炒金均采取OTC(场外交易市场)形式，交易对手只有报价商本身。若今天有人买10公斤，卖8公斤，就意味着报价商多持有2公斤头寸，这2公斤如果不卖掉，就成多头持仓成本。假使黄金价格下跌，这2公斤持仓成本就亏损，相反就盈利。这形成了投资者与报价商对赌的局面。”
　　“交易所的模式不会产生这种局面，买家与卖家是对等的。”石岩峰说。
　　从黄金过去的走势来看，它每日的波动率在2%-3%，如果投资者控制好仓位、严格止损，不容易导致强行平仓。
　　王立新透露，2009年上半年中国已经成为全世界第一黄金消费国，而黄金投资也在升温。近日，上海黄金交易所、世界黄金协会与兴业银行联合打造了国内首个“兴业银行。金交所交易金”营销品牌，希望投资者选择更加安全快捷的交易模式和投资渠道。

