黄金理财渐火爆 投资忌盲目跟风
　　⊙本报记者 金苹苹
　　此前业界对于未来通胀的预期以及近期黄金价格的飙升，让最近的理财市场刮起一股“黄金旋风”。越来越多的银行加入到发行黄金理财产品的队列中，而抵御通胀则成为此类投资品的最好卖点。然而业内黄金投资专家指出，尽管长期趋势向好，但黄金中短期走势仍具相当大的可变性，投资者在选择具体品种时应冷静面对，不可盲目跟风。
　　黄金产品面世“加速度”
　　由于银监会此前规定了银行理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金，限制了普通理财产品入市“炒股”，因此目前商业银行正通过其他渠道来拓展理财产品的投资范围，以努力提高产品收益。
　　而黄金因为其抵御通胀的特性和去年来的走强态势，逐渐受到投资者的青睐。银行也看准“时机”相继推出了挂钩黄金的理财产品。
　　记者统计发现，从7月底开始，银行就开始了其密集发行挂钩黄金的理财产品。以最近的光大银行为例，其发行的“阳光理财A+计划2009年第一期产品1”，产品挂钩标的为伦敦金银市场协会黄金现货下午定盘价，预期最高年收益率为7.5%。
　　而中信银行和荷兰银行也在不久前分别推出了挂钩黄金的产品。中信银行发行的2009黄金联系型理财产品A款和B款，期限1年，产品挂钩于伦敦现货黄金价格，可为投资者保障本金及最低收益。而荷兰银行发行的“多区间累计”结构性产品，期限6个月，保证本金，预期最高年化收益率9%。
　　投金渠道多忌跟风
　　“在通胀预期加强的时候，投资黄金是一个可行的渠道。”社科院金融研究所理财产品中心王增武博士在接受采访时表示，“目前来看，银行发行的挂钩黄金的理财产品大多为结构性产品，而且大多设置了保本条款，因此总体来看相对稳健。”
　　但王增武进一步指出，这类挂钩黄金的理财产品，其基础资产为黄金，虽然金价从长期看向好，然而相关产品最终收益情况如何，却要看其具体设计。“近期市场上挂钩黄金的产品，主要分两大类。一类是挂钩金价的具体走向，比如看涨或者看跌，一旦金价走势与设计预期相符，就可获得较高收益；另一类是设置了一定的区间范围，金价在区间里波动，就可获得不错的收益，反之一旦价格突破区间，可能收益较少，或者发生收益为零的情况。”
　　王增武还分析，目前推出的挂钩黄金的银行理财产品，一般都设置了封顶的收益率，“上限一般不会超过10%。”所以这就意味着投资者不要希望届时金价涨多少，产品就可以获得同样比例的收益。
　　也因为这样的原因，业内有些专家指出，黄金投资的最终目的，是为了分散投资风险，进行更好的资产配置，“保存投资者家庭一部分货币的购买力。”所以期望从黄金投资中获取超额收益的投资者，通过银行理财产品的方式投资黄金，未必是最优选择。
　　“黄金仅仅是个投资卖点。”某位不愿意透露姓名的期货分析师指出，“如果风险承受能力高，投资者其实可以通过纸黄金、黄金期货等方式来参与市场；而如果仅仅是保存购买力，有保值需求，购买实物黄金也不失为一条好途径。”
　　而王增武博士的建议则是，银行发行的黄金理财产品，通过一些保本设计，利用一定的结构来博取相对较高的收益，更加适合那些较为稳健，但同时希望获得更好收益的投资者。“具体利用哪种渠道，还是要依据个人情况和自身判断，而盲目跟风投资则并不可取。”

