国际金价大跌投资机会出现 如何用纸黄金抓差价
　　国际金价本轮从1226美元猛跌到1135美元，昨天又反弹到1160美元左右，上下约90美元的振幅，要想做差价，很难想象咱提着一大袋金子出去，卖了买、买了卖。但如果做纸黄金，抓这样的差价就容易了。
　　纸黄金的交易原理很简单，我们可以把纸黄金看作是一只大股票，或者更确切地说，它就像ETF指数基金，买卖纸黄金就如同根据国际金价的“大盘指数”的波动来赚取差价。
　　纸黄金和股票一样只能做多不能做空，也就是说只有上涨时才能赚钱；与股票不一样的是纸黄金是T+0交易，也就是可以当天买、当天卖，有的银行甚至可以和伦敦金同步24小时交易；交易费用也比买卖实物黄金低得多，买卖只要支付买卖点差即可。
　　各个银行的纸黄金报价都是一个“买入价”，一个“卖出价”，买的时候是按“卖出价”成交，而卖的时候是以“买入价”成交，之间的差额就是点差。
　　目前各银行的纸黄金交易费用都不高，工行单边点差为0.7元/克，建行0.8元/克，其他银行收取的点差也都基本不到1元。因为不需要实物交割，想买入卖出，在网上银行点一下鼠标就OK了。
　　不过，做纸黄金最主要的不是抠那几毛钱的点差，最重要的是做对趋势，或者说找到自己持续盈利、保值增值的方法。像上文那样赚取极短线的差价仅仅是一种理想，在实际操作中，可以总结出一套自己的投资方法。比如有专家判断金价要到1500美元一盎司，那么我们可以如储藏实物黄金那样，坚持持仓，做满一个完整的波段；或者跌下来买，涨上去有利润就卖，只吃一段“鱼身”，不纠缠“鱼头鱼尾”。但是我不主张做定投，定投是以机械的方式应对多变的市场，是违背随机应变的投资原则的。
　　目前已开办纸黄金业务的银行有工商银行、中国银行、建设银行、中信银行等。在中行和建行单笔交易达到一定克数，可享受大额点差优惠；工行和中信银行的操作系统可以24小时不停盘，而中行和建行每日因系统结算都有1至2小时的停盘时间。

