金价延续高位震荡后市行情两手抓
　　上周金价尽管未能延续前一周大涨近25美元的良好局势，但是高位震荡中的小幅上行，也总可令人对触及阶段低点后的金价未来走势予以期盼。
　　上周美联储主席伯南克对相关部门所做的证词是市场的焦点，市场对于伯南克话语的反应和他的态度同样都呈谨慎态度。市场在周一短时上攻过后，围绕950美元展开争夺，就目前情势来看，这种争夺还没有结束的征兆，市场急需进一步数据指引。金价在上扬抑或是下跌之前，通常在大趋势上会进行几多挣扎，目前金价在前期高点受阻，但坚守后的反攻似犹可盼。
　　黄金和白银比价走势近期处于较低位置，目前，金银比价在68附近，与历史高位数据75-80之间，还有一定的差距，由此看来白银价格处于被低估的一个状态，包括投资大师罗杰斯在内的众多业内人士纷纷看好白银涨势，认为其有比黄金更好的上涨空间。事实上，在2009年金价再次冲千的时刻以及后来上攻至990的两次历史时刻，银价并没有表现出同样的亢奋情绪。如贵金属市场和大宗商品市场继续上扬，那么我们有更充分的理由加大对白银的追逐。
　　据最新调查显示，尽管投资者对经济的看法依然悲观，但认为基本面将在未来一年好转的乐观情绪正在不断上升，但是，仍然有7成以上的投资者认为相比通缩，通胀是更大的威胁，美联储印钞战术令物价出现飙升正是投资者所忧虑的。
　　从黄金周K线看，金价继续前期的上攻之势，且上周曾经短暂突破前期形成的M头通过颈部向上的直线。5日均线成近期金价走势的“引路人”，技术指标显示多头氛围没有明显改变。金价上周一步一台阶的走势虽然有所放缓，但站稳在高位台阶，仍然为后市留下了悬念。
　　综上所述，本周我们预计金价可能仍会维持高位震荡、小幅上升的思路。银价中期仍然看涨。在大趋势尚不明朗之际，不建议投资者加大注入资金进行方向性押注。中线多单继续持有，注意设好止损，如金价有继续企稳950美元之势，逐渐介入调整仓位，否则可考虑前期获利仓减仓一半。（高赛尔研究中心）

