两周内最大跌幅10% 黄金现在抄底为时尚早
　　商报讯(记者 周科竞 孟凡霞)10月以来屡创历史新高的国际金价近日突然“转向”。两周时间内，金价回调幅度最高逾10%。金价连续破位下跌，存在技术反弹需求。但分析师认为，黄金后市走势仍有较大不确定性，近期依然存在下跌风险，黄金尚未到抄底时机。
　　12月3日，身处历史最高点位——1226.65美元/盎司的国际金价惊现高台跳水。12月11日，伦敦现货金盘中最低报价1109.10美元/盎司。不到两周，国际金价最大跌幅达10.6%，跌势颇为凶猛。
　　经过前期的大幅下跌，黄金将有一波反弹动能。截至记者昨日发稿时，伦敦现货金报价1119.15美元/盎司，呈小幅反弹态势。但不少分析师仍对黄金未来走势持谨慎态度，黄金阶段调整难言结束。
　　分析人士认为，决定国际金价走势的主要因素已演变为事件推动型。一旦国际市场出现任何利多或者利空的风吹草动，都会引发金市反应强烈。如IMF售金进程、主要经济体的统计数据及加息动作、美元指数走势和国际市场上的风险事件等，都将对金价产生影响。从中长期来看，黄金凭借自身的避险和抗通胀特性，终归会再度走高。但短期内难以准确估计金价的底部，应暂时对黄金保持观望态度，待金价企稳回升后，再考虑入场。
　　北京中期分析师吴峥峥认为，目前黄金的下行走势还没有终止的迹象。短期来看美元反弹仍有望持续，金价短期内恐怕将进一步下落。虽然短期内黄金持续下跌，但由于黄金的投资避险特性，黄金长期的涨势并没有发生改变。
　　东证期货研究所金属高级分析师孟佳对记者表示，美元指数短期反弹态势已经确立，美元走强一方面是由于市场对于美联储加息的担忧，另一方面是多家评级公司调低了希腊、西班牙等国的主权信用评级引发美元短期避险需求。他进一步解释道：“数据显示，现在已经有套息货币进入美元，如果市场对美国退出经济刺激计划和加息的预期有所增强，将会使得套洗盘货币大量流回美元，美元指数将走强。此时，与美元存在明显负相关效应的黄金价格将遭到打压。”
　　套息交易是指投资者借入低息货币而投资于高息货币的交易。
　　孟佳表示，由于国际金价最近跌幅较大，短期技术面上有反弹动能，但这次反弹是黄金“筑底”还是金价下跌路上的一次反抽尚存疑问。“现在不能说黄金到了抄底时机，因为国际金价的底部在哪里现在还不能确定，国际金价很可能在调整中度过2009年，明年的黄金走势要与美元加息进程‘赛跑’。”

