金价创8周以来新高 带动A股黄金股上扬
　　□本报记者 胡东林
　　21日上海黄金期货收盘与纽约期金电子盘报价齐创8周以来新高。业内人士指出，宏观经济出现一定反复以及美元短期走弱，令市场避险需求再度回升，再加上日趋强烈的通胀预期支撑，金价有望继续上行。
　　自09年4月下旬以来，黄金价格持续攀升。沪金主力0912合约从4月20日的低点190.23元/克，一路上涨至5月21日的206.85元/克，上涨幅度达8.7%，同时也创出沪金8周以来的新高。
　　数据方面，美国商务部公布的4月房屋开工年率下降12.8%至45.8万户低于预期，并触及纪录低点，该消息降低市场对楼市很快将稳定下来的预期。“经济状况的反复，使美元指数出现大幅下挫，”世华财讯分析师孙鹏浩表示，由此引发的市场避险需求提升，让金价得到有效支撑。此外，世界黄金协会(WGC)报告显示，今年一季度全球黄金总需求量达到1,016吨，同比增长38%，这同样有利于黄金价格的上涨。
　　恒德黄金高级分析师袁德林表示，黄金仍处上行通道过程中，并有望创出新高。他指出，早期黄金的上涨是伴随商品市场全面上涨，可以认为是商品价格的重估；随着通胀泡沫的破裂，避险需求推升黄金价格出现第二波上涨；目前世界经济仍未根本性转暖，而通胀预期却再度强烈，黄金价格将有望创出新高，这是黄金价格的第三波上涨。
　　值得一提的是，受金价坚挺的刺激，21日国内黄金公司股票大幅上涨，成为股市下跌中不多的亮点之一。"国际金价坚挺提高了黄金公司盈利预期。"黄金分析师张金云表示，黄金公司的盈利与黄金价格直接相关，目前开采一盎司黄金的成本大概在300美元，而国际金价09年以来大多在900美元/盎司上方，黄金公司开采金矿有很大的利润空间。2009年前3个月，中国黄金冶炼企业累计产金21吨，同比增长5.18%，实现产值284亿，同比增长10.60%，其中中金黄金、山东黄金等重点黄金冶炼企业占89.30%。
　　目前市场对于金价走势普遍好转。伦敦贵金属研究机构GFMS在近期公布的季度预测报告中表示，09年黄金均价有望连续第8年上涨，至历史最高纪录。而在今年1月发布的2008年黄金报告中，该机构预计黄金在09年上半年均价将达915美元，明显高于08年的均价871.96美元。

