金属价格走势现分歧 黄金下跌白金上涨
　　中新网2月11日电 据“中央社”报道，金属价格周三走势现分歧。黄金因美元升值而下挫，白银及钯金也下跌；白金第三天上涨。基本金属则有涨有跌。
　　在美联储 (Fed)发出可能调高贴现率的讯息，且希腊预算赤字能否得到援助还在未定之天后，美元兑欧元一度升值0.9%。金价与美元通常反向。
　　美元2月升值1%，因为希腊、西班牙及葡萄牙的预算赤字引发市场关切。
　　伦敦巴克莱资本分析师古柏 (Suki Cooper)说，美元与黄金的相关性还是牢不可破，汇价问题未来几天还会主导黄金走势。
　　纽约4月黄金期货终场下跌90美分，每英两收1076.30 美元。伦敦黄金现货下跌5.79美元或0.5%，报1072.30 美元。
　　今年迄昨天止，美元兑欧元升值3.9%。过去四周(迄2月5日止)，美元升幅高达5.4%。
　　纽约银价下跌13.5美分或0.9%，每英两收15.30美元。白金期货上涨10.50美元或0.7%，收1512.90美元，连续第三天上涨。钯金期货下跌3.25美元或0.8%，收413.35美元。
　　伦敦铜价下跌，是本周首见下跌，美元升值且欧洲主权债券引发关切，抵消中国需求看增的利多。中国是全球铜的最大使用国。
　　德国官员表示，官员对希腊预算赤字问题迄未做出决定。铜价迄2月5日止的过去四周大跌16%，因为欧洲赤字太高，全球经济复苏步调可能减慢。美元也升值。
　　伦敦铝价下跌。铅锌锡镍上涨。

