福布斯：黄金为全球七大金融泡沫之首
　　近日，美国杂志《福布斯》评选出七大近在眼前的金融泡沫。其中，价格连创历史新高的黄金被列为全球七大金融泡沫之首。联想到上周国际黄金价格持续下跌的"不良表现"，投资者对黄金今后的走势开始持悲观起来。不过，多位业内人士表示，目前黄金的颓势主要还是受美元上涨的影响，现阶段或将以调整为主，但就此断言黄金牛市已经终结似乎还言之过早。
　　事实上，《福布斯》对于金价的担忧并非空穴来风。据统计，国际金价在过去10年内已经上涨了逾300%，由于黄金作为资产并不能产生任何实质的收入，很多市场人士都对目前的黄金涨势感到不可思议。而上周黄金的放量下跌，也让市场的担忧开始转化为现实。
　　上周，国际黄金市场受到美元强劲势头的打压，金价先扬后抑，一路下滑。鲁证期货分析师张晶表示，上周黄金价格最大的主导因素依然是美元的走向，强劲的美国PPI和CPI数据使得美元指数连续第三周攀升，令欧元以及黄金价格均受到大幅影响。此外，部分投资者选择在年底前解除美元空头头寸，希腊债务问题以地缘政治忧虑引发的避险买盘，也给予美元有利支撑。
　　申银万国期货分析师杨诚笑也认为，由于种种因素，目前美元突破77.8可能性很大，在美元的这种上涨势头下，黄金价格势必会受到打压。从短期来看，国际金价的关键点位在1097美元附近，一旦该点位跌破了，就可能向1085美元甚至更低位下探。
　　不过，近期摩根大通发布调查报告表示，没有理由相信黄金牛市已经终结，尽管未来还有几次较大波动，预计金价将达1400美元/盎司。
　　黄金投资专家、经易金业公司市场总监顾海鹏认为，目前总体看，国内黄金投资的渠道主要有实物黄金、纸黄金和金饰品三种。金饰品购买时由于加工费用、工艺费用比较高，以及企业本身的利润需求，使得价格相对于金原料而言的溢价较高，其溢价幅度一般都会超过20%。但金饰品要变现又将面临很高的折价，折价的幅度常会超过30%；纸黄金交易方便快捷，交易成本也相对较低，但市场风险大于实物金，适合专业投资者进行中短线的操作。相比之下，实物黄金业务此前受制于交易成本高，交易手续不便捷，只适合作为长线投资的品种。对于多数普通投资者来说，最佳投资品种的选择应是实物金优于纸黄金，而纸黄金又优于金饰品。
 

