金民豪放出手 540万包圆26公斤金条
　　专家提示：实物金不适合短线投资
　　本报讯(记者杨滨)持续震荡走高的金价也在不断给北京市场带来惊喜。昨天，一位市民一次性刷卡540万元人民币购买了26公斤投资金条。如果将这批金条堆叠起来，差不多相当于一个纸巾盒的大小。就连见惯了“豪买”场面的店员也不禁直咧嘴：“了不得，能买两套高级住房了”。
　　在位于蒋宅口的中国黄金旗舰店，店员们管这位神秘客人叫做“最牛金民”。“他是我们的常客”，魏经理告诉记者，这名顾客第一次购买“中国黄金投资金条”纯粹是因为“新鲜好玩”，但随后他就在去年金价冲破1000美元/盎司后获得可观利润，自此开始定投实物金条，这次又是趁金价小幅回落时购进实物黄金做投资之用。店员介绍说，这名购金男子以中金实时基础金价209元/克的价格，一次性刷卡540万元人民币，将一批“中国黄金投资金条”打包带走，致使昨天店内大克重金条断货。 
　　记者了解到，由于美元贬值、股市回升强化投资基金购买力以及投资者对通胀前景有疑虑，使得国际金价在近1个月内已大涨约14%。劲升的国际金价带动了此前一度消沉的国内金价，既点燃了实物黄金回购热潮，也让实物黄金的购买量激增。在北京，仅中金一家店平均每天都有30公斤以上的销售量，其中不乏单次购买1公斤以上的大客户。 
　　对此，中国黄金集团营销有限公司副总经理李晓东分析认为，一方面是来源于美国大开“印钞机”以刺激经济复苏，全球通货膨胀愈演愈烈；另一方面，定期购买实物黄金作为家庭储备的一部分已渐渐成了北京消费者的投资习惯。 
　　投资提示 
　　短期炒作，纸黄金获利大得多 
　　金条、金块、纪念金币等实物黄金是最为人们所熟知的，不过理财专家提醒投资人，如果想要短期炒作，纸黄金比实物金获利空间要大得多。这是因为投资金条的买卖价格一般是在即时黄金报价的基础上添加一定数额的手续费，以中金黄金为例，实物金手续费为每克12元。也就是说，只有当黄金价格上涨12元/克时，投资者才能收回本金，后面的才是利润，当涨幅达不到12元/克时，投资者如果赎回金条，还会面临亏损。与之相比，纸黄金的交易费只有每克0.7元至1元不等，也就是说只要金价每克上涨0.7元至1元，就可以赚钱了。  
　　另外，理财专家建议投资者看清市场，投资黄金并不是价格低就一定要投资或是在价格高位时就追高，而是要看黄金的走势。金价的波段趋势性特点比较明显，如果刚好买在高点，就可能要忍受几个月甚至几年的下跌行情。如金价在1980年最高上摸到850美元/盎司之后一路下跌，最低就跌到1999年的251美元/盎司。 、
　　在目前黄金价格较高的情况下，投资者应谨慎为之。对于黄金的购买，可以采取分批买入的方式，即金价每跌10元就买入一定量的黄金。

