金价冲千第三次浪潮来袭 黄金投资稳健为本
　　在每盎司900美元上方盘桓多时之后，国际金价开始新一轮快速攀升，展开了对1000美元“天花板”再次冲击。
　　此前，国际金价在去年3月和今年2月，曾两度短暂触及1000美元的顶峰，并都经历了由于获利回吐而导致的快速下跌的过程。那么这轮黄金“冲千”前景如何？本轮金价拉升，对国内火热的黄金投资市场又有什么影响？
　　黄金“冲千”第三次浪潮来袭
　　由于美元持续下滑，加之通货膨胀预期抬头，近期国际基金涌入黄金市场，促使国际金价猛涨，盘中一度涨至每盎司980美元，创出今年2月24日以来的新高。
　　面对每盎司1000美元的重要关口，黄金能否第三次“破千”也备受瞩目。这也是继去年3月和今年2月两次黄金短暂“破千”后，最接近“天花板”的一次冲击。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛分析，美元汇率继续成为近期主导金价走势的主要因素。随着经济开始复苏，油价的上涨引发了投资者对通货膨胀的担忧。“值得注意的是，本轮黄金上涨，伴随着原油价格飞涨，可能对黄金有支撑作用。”周洪涛说。
　　虽然不少机构近期开始上调未来金价预测，对于金价“破千”，甚至突破1200美元的各种预判不绝于耳。但海通期货分析师姚弘认为：“1000美元是一个重要黄金心理阻力位，虽然近期走势金价可能破千，但同样可能出现获利资金迅速离场导致下跌，金价上行压力正在激增。”
　　“保值”效应助推金价“欲上层楼”
　　新一轮通胀预期成为本轮黄金上涨的主要动力。周洪涛分析，风险偏好上升以及通货膨胀担忧造成目前美元弱势，投资者担心美元不再安全，转而进入黄金市场，黄金通常用于对冲美元贬值带来的风险，因此美元汇率走低刺激了投资者买入黄金保值的兴趣。
　　金融动荡不止，黄金“硬通货”本色就不会削弱。黄金投资专家李迅认为：“通胀预期和资产保值需求，导致对‘硬资产’需求旺盛，黄金需求将保持相对稳定。”
　　从今年黄金走势来看，国际现货黄金价格从1月2日每盎司881.30美元开盘至今，累计涨幅超过11%，其间波动幅度相对较窄，可谓稳健。再看去年黄金在全球“哀鸿遍野”的投资市场中稳步走高，几乎“一枝独秀”，其“避风港”功能不言而喻。
　　据世界黄金协会最新公布的2009年一季度《黄金需求趋势》报告，全球黄金总需求量比去年同期增长38%，达到1016吨，按价值计算增长36%，达到297亿美元。
　　而且，中国市场黄金需求上升至114吨，成为全球增长最迅猛的市场。而实物黄金投资在德国、瑞士、美国增长惊人，增幅达到216%至437%。最突出的特点是，目前全球工业、首饰用金量下降，投资需求是黄金真正的增长点，其背后动力也来自于保值避险的强烈需求。
　　但大陆期货黄金分析师徐婷也提醒，近期美元连续走软，空头回补行情随时可能出现，美元一旦走强，金价可能应声回落。所以从长期看黄金保值功能较好，但短期金价即使“破千”，其风险也不容忽视。
　　黄金投资有道 合理稳健为先
　　国际金市吹响“冲千”冲锋号，国内金市同样热闹。但专家建议，投资者不必盲目“追高”，可以根据实际情况合理、稳健投资黄金。
　　专家介绍，目前国内投资者可以参与实物黄金投资、纸黄金交易、上海黄金交易所现货黄金延期交易、上海期货交易所黄金期货等各种黄金投资渠道，此外还可以选择投资国内A股市场中的黄金类股票以及其他黄金相关的投资理财产品。应该说目前黄金投资渠道比较丰富，但投资者必须选择适合自己的方式进行理性投资，才能达到保值增值的目的。
　　周洪涛认为，黄金对于一般投资者而言，应是家庭资产配置组合中的一个重要部分，所以控制投资比例和方式很重要。如果风险偏好较高、承受能力较强、具备相关知识的投资者，也可以适度参与高回报的黄金杠杆交易，如黄金期货、黄金现货延期产品等。
　　但是，专家也提醒，对于一般投资者而言，不应过于关注黄金的投资收益率而盲目出手，而应把黄金作为以“保值”目的的长线投资品。世界黄金协会首席执行官施安?也认为，今年以来中国市场对黄金需求明显，表明中国的消费者越来越认同黄金投资产品是一种有效的“保值手段”。

