欧洲债务担忧减缓 现货金价触及1080美元
　　德国执政联盟的高级官员表示，欧洲各国政府已原则上同意帮助债务缠身的希腊。华尔街日报则称，德国正考虑在一项与欧盟夥伴提供希腊和其他欧元区国家贷款担保的计画中，扮演带头角色。报导称，德国财长已就该计划和欧洲央行总裁特里谢进行讨论，且可能负责组织向债务缠身的国家提供贷款担保。最终决定不可能在本周内达成。市场对欧洲主权债务形势的担忧稍微缓解。
　　美股道琼工业指数周二收涨，道指录得三个月以来最大单日百分比涨幅：道琼工业指数收涨150.25点报10,058.64点；标准普尔500指数上扬13.78点报1,070.52点；Nasdaq指数收高24.82点报2,150.87点。欧洲股市亦小幅收升。汇市方面，欧元兑美元上涨，可望录得逾两个月单日最大涨幅，美元指数跌0.6%，报79.799。澳元等高息货币兑美元亦扬升，彰显市场风险偏好的突然改善。
　　原油方面美国原油期货连续第二日上扬。NYMEX-3月原油期货价格收升1.86美元结算价报每桶73.75美元。伦敦布兰特3月原油期货价格收升2.02美元结算价报每桶72.13美元。
　　虽然希腊受援传闻使得市场风险承受意愿有所改善，但是缺乏官方正式言论和实质措施的支持使其缺乏继续改善的动力。日线图上看，金价在1080美元阻力依然强劲，依然建议投资者可在该价位附近做空黄金，但注意止损。

