金价冲千后首次调整 投资者谨慎看多
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　受美国近期公布的宏观经济数据拖累，金价到达高位之后迟迟未能突破，4个交易日以来，金价连续下跌，进入“冲千”两周来的首个调整周期。
　　海通期货黄金分析师李子婧指出，金价短期回调在意料之中，黄金不会就此走入下行通道。
　　美国上周四公布了一系列经济数据：美国申请失业救济的人数达53万，耐用品订单下降2.4%，新屋销售等数据亦不理想。美经济数据拖累了市场的经济复苏预期，再加上IMF售金、美元强劲反弹等原因，黄金在千元以上停留10个交易日后，金价连续4个交易日承压下跌，上周共计下跌了1.63%。
　　周五纽约商品期货交易所12月黄金收于991.6美元/盎司，下跌7.3美元。昨天下午16：37，国际现货金最低报985.2美元/盎司。国内方面，上海金交所AU9999金昨开盘报219.30元/克，此后一路下跌，收盘217.35元/克。沪金主力0912合约昨报收216.83元/克。
　　金价短期调整加上投资者担心国庆长假期间变数较大，国内期金市场自上周四开始大幅减仓。昨日沪金总成交4.74万手，持仓减1.64万手至4.92万手。沪金主力0912合约持仓削减1.48万手至3.4万手，4个交易日持仓累计缩水逾一半。
　　同时，0912合约昨日的成交量也急剧萎缩。不过，上海黄金交易所的数据显示，金价下跌刺激了投资者的买盘意愿，28日AU9999和AU9995的成交量都出现了上涨。
　　东证期货高级分析师陆兼勤表示，这显示目前投资者对金价谨慎看多，黄金中、长期的上涨趋势仍未改变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

