个人黄金业务平移 综合类会员几多愁
　　周维
　　10月中旬，上海黄金交易所(下称“金交所”)召集其综合类会员开了一次会议。不少人也许没有料到，这次会议会在国内黄金界掀起不小的波澜。
　　金交所在会议上表示，计划将目前综合类会员代理的个人T+D业务即黄金现货延期交收业务，平移至银行系统，以后由银行负责个人T+D业务的资金和交易管理，而综合类会员负责拓展市场等，不再拥有代理业务。
　　“有些综合类会员以代理个人T+D业务为其主营业务，如果把这一业务平移至银行，那么，这些会员可能就要断生路了。当天的会议上，这些会员反应很激烈。”北京一位出席该会议的黄金公司高管对CBN表示。
　　金交所将其目前的163家会员分作金融类会员、外资金融类会员、自营会员和综合类会员四类。两种金融类会员主要为内外资商业银行；自营会员只有三家，包括两家造币厂和一家首饰集团；综合类会员数目达到130家，主要为黄金公司、矿山公司、首饰珠宝公司等。
　　据业内人士介绍，综合类会员基本囊括了国内较大的黄金类公司，他们构成了国内黄金市场的中游砥柱，这也是金交所此举在黄金界引起的反响较大的原因。
　　对于综合类会员而言，个人T+D业务平移至银行，显然，蛋糕被别人切去了一块。问题是，蛋糕还剩多少？
　　收益结构生变
　　在兴业银行、民生银行等几家银行今年年初起陆续代理个人T+D业务之前，个人T+D业务基本由综合类会员全权代理。对综合类会员而言，代理此业务的主要收益是交易手续费。根据金交所规定，客户每笔交易的手续费为万分之十五，其中，万分之四上缴金交所，剩余万分之十一归综合类会员。
　　“这一手续费对不少公司来说很具吸引力。所以，此前有不少公司出高价钱购买金交所综合类会员席位，转让费有的高达四五百万元。”北京一位黄金投资公司高管对CBN表示，该公司也是金交所综合类会员。
　　不过，在个人T+D业务平移后，综合类会员的收益结构将发生变化。“业务平移之后，综合类会员主要负责发展客户，做居间人业务，向银行收取佣金。另外，综合类会员也会得到一定客户交易手续费提成。银行会把相关客户交易手续费的大头分给综合类会员。”金交所新闻发言人童刚对CBN记者表示。
　　“对于部分综合类会员而言，代理个人T+D业务只是其业务构成的一部分，个人T+D业务平移到银行后，虽然可能对其业务有一定影响，但影响不会很大。但对于一些以代理个人T+D业务为主营业务的公司来说，以后的日子就将变得艰难。”上述黄金投资公司高管指出。
　　居间业务面临竞争
　　上述黄金投资公司高管表示，即使银行将手续费大头给综合类会员，但综合类会员的生意仍然会变得很难做。万分之十五的手续费，万分之四给金交所，还剩万分之十一。假设综合类会员拿万分之七(具体分成情况还需要银行与综合类会员谈判，金交所方面也表示会从中协调)，再给一些下级代理商分成的话，到手的可能是万分之四五。同时，在个人T+D业务平移给银行后，综合类会员的居间人业务将面临空前的压力。“拿北京来说，以前只有几家综合类会员，大部分投资者通过这几家综合类会员做个人T+D业务。现在，银行自己可以去发展客户，证券公司也可以介绍客户给银行，综合类会员的居间业务将面临着各种层面的竞争。”
　　总体而言，对于个人T+D业务的平移，部分综合类会员虽然难以接受，但此举措据称由央行下达指令，金交所方面恐怕也难改大局。综合类会员以后的命运如何，只能拭目以待。
　　童刚表示，关于平移工作的具体办法，包括综合类会员的客户、客户资金如何转移的问题，仍在起草中。他还称，此项工作何时完成目前仍无明确时间表。金交所方面希望此举措可以进一步细化市场分工，使综合类会员最大发挥市场开拓的功能，使银行充分发挥资金管理、交易管理和风险控制的优势，让国内黄金市场得到更为完善的发展。

