明年黄金价格前景如何：2000美元是不可能的
　　⊙戴若·顾比
　　黄金价格会如有些美国分析家所预言的达到2000美元吗？这是不可能的，但是黄金市场的独特特征使得准确估计黄金价格在2010年的行为更加困难。黄金价格直接与美元的强弱有关，这也和美国利率政策的政治决策有关。
　　黄金的价格与供求关系的基本因素，比如印度珠宝需求的增加，关系并不强。黄金价格的行为主要由情绪和心理行为推动，交易者与投资者对于影响美元的政治决策作出反应。这意味着长期图表分析的可靠性变得更弱。
　　纽约商品交易所黄金价格周线图上关键的心理特征是1000美元附近的长期阻力位。如突破这一位置以上，会激起一个强烈的情绪化的向1220美元高峰的上涨。
　　这种上涨的性质可以用一条快速运行的抛物线形趋势线来确定。这显示出动量的特殊特征。
　　这条抛物线形趋势线有三个重要特征：第一，它显示出极端的情绪与对潜在基础供求因素的偏离；第二，趋势有了确定的结束日期，即当抛物线形趋势线变为竖直状态时；第三，抛物线形趋势的崩溃通常是戏剧性的、快速的。
　　当前黄金价格已经运行至抛物线形趋势线以下。抛物线形趋势的崩溃使价格向1000美元的支撑下跌。
　　抛物线形趋势的特征是重要的，因为这种类型的行为有可能再次形成。抛物线形趋势无法建立上涨目标，但是它可以提供一种了解市场行为的方法。
　　抛物线形趋势也没能形成一个强势盘整区域，这样的区域以后会提供一个支撑或阻力点。
　　这些位置可以让分析家更好地计算价格目标。第一个确认的支撑位是1000美元。长期上升趋势线提供了第二个确认支撑位，在960美元附近。趋势线直到2010年9月才与1000美元支撑位交叉。第三个较低的历史支撑位在920美元附近。
　　这个周线图表明了一个持续的黄金价格上升趋势，长期上升趋势线提供了支撑。
　　2010年早期第一个支撑位为1000美元。黄金市场提供了快速反弹的机会以及再次形成抛物线形趋势行为的可能。1220美元附近的前期高点现在是下一次反弹的心理阻力位。政治形势的变化或利率的变化可能会引起黄金价格迅速回落到长期上升趋势线。
　　(编译 陈静)

