金价短期遇坎无碍长期看好 看高手真实淘金故事
　　作者：周阳 张妮娜
　　黄金投资 分享牛市收益
　　业内人士：短期可能回调 长期继续看好
　　每到年底，金价总会有所上扬。不过，今年黄金的牛劲还真是让不少人吃惊。12月初在国际金价屡屡创下历史新高的关口，不少商场里的黄金几乎每天一个价，投资者也频频出手。而12月7日，国内黄金创今年来最大单日跌幅，这也给热炒黄金的投资客提了个醒，投资有风险，炒金需谨慎。记者 周阳 张妮娜
　　数据
　　今年国际金价涨了近4成
　　这几天，宁波不少商场的黄金专柜营业员上班的第一件事，就是将柜台里的金价改一改。周大福、老凤祥、老庙黄金等品牌金饰，这几天几乎每两三天就一个价。“我们前两天的千足金价格是328元，今天就是338元了。”二百商场老凤祥黄金的一位营业员告诉记者说。
　　在今年这个牛年里，黄金价格的势头用“牛”来形容再准确不过，将今年的金价与去年做个对比就能感受得非常明显。去年12月3日，老凤祥的金价为250元/克，而最近已涨到338元/克，一年里，该品牌的金价就涨了88元/克，涨幅35%。
　　除了价格上涨外，成交量也很活跃。据统计，去年宁波二百的黄金销售额5000多万元，二百相关负责人表示，今年不包括批发，零售额预计将超过1个亿。
　　进入11月以来，金价总计已有19个交易日创下历史最高纪录。今年以来，金价已上涨约37%，过去20周中金价有17周上涨。12月3日，国际金价创下了1227.5美元/盎司的历史最高点。国内的黄金期货也创下了270.49元/克的历史最高点。
　　不过在疯狂上涨的时候，大跌的风险也随时陪伴，受上周五国际黄金暴跌影响，本周一上海现货及期货黄金价格双双创下年内最大日跌幅，分别为4.28%和3.75%。
　　投资故事
　　刘婷：长期投资收益丰厚
　　一年之内，金价涨幅近40%，那么投资者的收益如何呢？我们这次采访了几位黄金投资者，来看看他们的故事吧。
　　“我其实并不算一个真正的黄金投资者。”面对记者的提问，刘婷显得有点害羞。不过，据记者粗略估算，她2005年至今在黄金上的投资回报率已高达300%，而同期银行存款累计收益不过6%。如今，刘婷拥有的实金价值约100万元。
　　除了黄金外，刘婷还投资了股票和房地产，从这几种投资来看，黄金和房地产的盈利比较高，在300%左右，股票不到50%。
　　2005年，当时国际金价大约在400美元/盎司左右徘徊，刘婷购买了十多万元的黄金，一年以后国际金价冲到700美元/盎司，这让她第一次尝到了投资黄金的甜头，后来一个月国际金价跌回了560美元/盎司，她感觉又是买入的好机会，同时随着家庭收入的增加，刘婷在黄金上的投资也逐渐加码。“我发现一个现象，黄金每涨五六十美元就要震荡一下，跌二三十美元，我总是等黄金跌下来，再用闲钱买。”
　　如今，金价已上涨到1100-1200美元／盎司之间，刘婷认为，金价上涨与通胀有关系，但是她认为黄金价格超过了1000美元／盎司就太贵了。她相信未来美国经济情况总会好转，美元仍然会走强，黄金短期可能要下跌，不过她也表示会一直持有黄金，毕竟这个是最保值的东西。
　　刘先生：不追高只在低点守候
　　普通上班族刘先生是一个不折不扣的价值投资者。“我看好黄金的升值潜力和避险功能，但是绝不会去追高买进，只在低点守候。”刘先生买黄金是从2007年开始的，再早些年他是个股民，但是2007年10月，股市在疯狂走到山巅之后开始跌了。“因为做股票多年也有经验，就趁早撤离了。”
　　不做股票了，刘先生开始关注黄金投资。“我记得那个时候国内实物黄金的价位在188元/克左右，我想黄金应该比较稳一些，而且从市场规律来说，大家都知道每年的四季度和年初一般黄金都会涨。”于是，在当时的价位，刘先生从二百买了1000克实物黄金的投资金条，共投资18.8万元。
　　不出意外，到了08年3月，黄金涨到了230/克的高价。“当时身边有不少朋友也开始争着去购买了，我的想法是索性时间放长些吧。”然而，在接下来的几个月金价却开始一路下跌了，“我记得最低的时候还到过160元/克左右，赚的钱又都亏回去了。”不过，刘先生依旧保持着一种比较好的心态，尤其是后来全球金融危机愈演愈烈，他更加坚定黄金保值避险的好处。
　　除了坚持黄金的中长期持有外，刘先生也做了一波短线，在黄金又开始回升到180元/克左右的时候，他又买了500克，并在215元/克的时候抛掉了。“中间隔了2个多月的时间，赚了1.7万元。”
　　说起2007年买的那1000克黄金，刘先生说幸亏自己守住，“上个月我已经卖出了，以253元/克的价格，赚了6.5万元，相当于两年下来赚了34.57%。”对这个收益，刘先生是比较满意的。
　　2008年以来，因为金融危机的影响，使黄金越来越成为投资者追逐的对象，也追高了金价。“现在美国经济出现好转，黄金近期的过快涨幅也出现太多泡沫，但另一方面快近年底了，黄金可能还会历史性地上涨，所以我决定等它跌下来以后再买进些。”刘先生说他现在定的心理价位在220元/克左右。
　　孙先生：短中长线结合做纸黄金
　　有人退休后享受轻松生活，60多岁的孙先生退休后则研究起了纸黄金，每天依然忙碌着。“我们家的人，有的炒股、有的买房，我呢，就喜欢上了纸黄金投资。”孙先生说，他知道一个家庭的资产要有一定的分配，这样也可以分散风险。
　　从07年到08年，孙先生花了近2年的时间熟悉、学习纸黄金投资操作。“基本上今天赚明天亏，最终下来没有什么收益，但是学习到了很多经验。”孙先生是工商银行宁波市分行的客户，他说通过工行的网上银行可以直接进行纸黄金的交易，24小时不间断，而且不用像股票一样等到第二天卖，当天就可以进出。
　　“我做短线的时间比较多，另外50%的钱用来做中长线。感觉中长线比较省心，尤其是今年以来，因为黄金的整体形势比较好，几乎黄金投资者都能赚钱。”习惯了做短线的孙先生说，他的投资策略就是每次先用50%的资金做短线，如果被套了，那就放着等中线收益。“随着世界经济的恢复，通胀的预期在加大，石油、房子等物品都在涨价，黄金也一样跟涨。”
　　到目前，孙先生的100万资金总收益率在15%左右。“有时候一天下来能赚五六万，但是跌起来的幅度也不小。不过我觉得现在的泡沫太大，而且黄金价格的波动也越来越剧烈，如果对冲基金等投机基金也进来参与的话，可能风险会比较大。”面对复杂的环境，孙先生说他的黄金投资可能会见好就收。
　　业内观点
　　长期看好到2000美元/盎司
　　“我个人非常看好黄金，预计在未来的两三年内，黄金的价格可能突破2000美元/盎司。”南华期货宁波营业部总经理张哲向记者表达他的观点。
　　他认为黄金价格依靠两种因素支撑，一是避险需求，二是通胀预期。当前美元汇率的持续走低是推动金价上涨的首要原因。自金融危机全面爆发以来，美国政府为刺激经济复苏向市场注入了巨额美元资产，同时通过持续降息，将联邦基准利率压低至目前的接近于零的历史性低位，由此导致的流动性泛滥为美元带来沉重压力。不仅如此，美国政府的举措还直接影响到了美元作为国际结算货币的地位，美元汇率今年3月份以来持续走低。为规避美元汇率下跌风险而涌入黄金市场的买盘，成为推动黄金价格上涨的中坚力量，而美元贬值也使得越来越多的投资者从资产配置的角度出发对黄金进行配置。
　　在操作上，张哲认为黄金最近涨幅过大，短期会出现回调，回调到1050--1100美元/盎司的可能性比较大，跌破1000美元/盎司的可能性比较小，他建议投资者可以在这个区间内继续做多黄金。

