黄金投资避险两相宜 今年来回报率超8%
　　本报记者 季小舟 朱湘莲 北京报道
　　    今年3月份，黄先生听了朋友的介绍，在银行办理了纸黄金业务。“当时股市走熊，基金大跌，银行理财产品亏损，我看朋友炒纸黄金倒是赚了不少钱，于是也跟着买。”
　　    黄先生回忆，当时金价已经超过了950美元，最高价格曾达到993美元，分析师纷纷看好黄金，千元黄金近在咫尺。“我去听了一家外资银行的讲座，专家预测美元最高能突破1000美元达到1050美元。这更坚定了我炒金的信心。”
　　    由于进场时机很合适，黄先生一个星期下来就已经盈利过万。在金价突破1000美元之后，朋友提醒黄先生赶紧抛掉纸黄金。“当时看到金价轻松上涨，我还打算在209元/克再次建仓，但是朋友劝我千万不要再买了，因为接下来可能会有一轮调整。”
　　    果然，金价在突破了1000美元/盎司之后迎来了“八连阴”，看着金价从209元一路跌到192元，黄先生很庆幸自己听了朋友的劝告。
　　    如今金价上涨势头再起，黄先生又想再次建仓。6月18日，黄金现货最新价格达到了205元/克附近。现在是否为建仓的一个时机呢？
　　今年以来回报率超8% 
　　    “当前国际金价持续上涨，国内纸黄金已经出现了阶段性高位，虽然总体上看大的趋势仍然向上，但是不排除短期回调的可能，建议选择金价回调至205元/克再介入。”金融分析机构银率网Bankrate黄金分析师蒋海峰表示。
　　    “黄金作为对冲美元疲软的工具，一直都具有吸引力。”对于黄金投资，渣打银行方面这样回复记者，“无论是遇到金融危机或政治危机，只要投资者对未来有些许的不确定，就会倾向于投资黄金。伴随着美元的再次疲软，黄金价格将走高。”
　　    从彭博社的统计数据来看，截止到6月5日，今年以来黄金的投资回报率为8.3%。
　　    银率网黄金市场报告数据表明，截止到6月2日，全球最大黄金ETF（SPDR）持仓量达1134.03吨，刷新历史新高，为金价持续上涨提供了坚实的支持。
　　    在操作建议上，银率网黄金分析师认为，5月份黄金行情强势走高，缺乏回调过程，因此上涨行情并不稳定，随时都有可能出现大规模获利抛盘的情况，在操作中要严格止损。
　　    “咨询了一些理财专家，他们告诉我如果没时间看盘，黄金还是可以中长期持有的。”尝到了一次甜头之后，黄先生对黄金交易越来越有兴趣，“从收益情况来看，在牛市时买股票当然好过买黄金，但是谁都不知道熊市什么时候会来。”
　　    有充裕时间看盘的黄先生现在又盯上了黄金T+D业务，“现在黄金在937美元左右，我准备在回调的时候进场。”
　　    根据银率网6月18日机构调查数据显示，44.7%的机构看多黄金，34.2%看空，21.1%看平。
　　    黄金投资公司仟家信建议投资者，可在922-924美元之间做多，若有效跌破920美元就止损离场；935美元至937美元区间止盈；在946美元至948美元区间做空，若有效突破950美元就止损离场；930美元至932美元区间止盈。
　　银行黄金业务井喷 
　　    据悉，招商银行、兴业银行等黄金业务都出现了井喷行情。兴业银行个人黄金业务5月27日当周买卖总量达到2159.3千克，占上海黄金交易所5月27日当周黄金买卖总量的4.49%。而招商银行上海分行的数据显示，其“招财金”开户量近两周即超过了10000户，累计黄金交易量近50千克。
　　    记者从德意志银行私人和工商企业银行部工作人员处了解到，德意志银行近期也将向客户推出挂钩黄金和石油的结构性理财产品。
　　    “目前我们正在计划发行与黄金相关的产品，已经向监管部门报批了。”中信银行私人银行市场部王芳经理告诉记者。
　　    “7月我们会推个人实物黄金交易。”光大银行财富管理中心总经理张旭阳说，光大银行也在今年黄金800美元/盎司的时候推出了挂钩黄金的理财产品。
　　    记者从深圳发展银行营业部了解到：该行一直热推的“金抵利”也水涨船高了，原本存5.6万元保证金一年，便可获成色99.99%10克金条的规定已经变成存8.2万元一年。
　　三种方式各有利弊 
　　    目前银行经营的黄金业务大多为实物金、纸黄金、黄金现货延期交收。经营黄金等贵金属业务的金永诚（天津）投资有限公司总经理杨新春告诉记者：实物金从长远来看，除了保管外，是零风险，这对财力足够的人群而言，是购买的首选，且要买在裸金价格基础上加价最少的投资性金条。每克加价超过15元的话，投资性能就降低了。
　　    “纸黄金操作和实物金一样，只买涨不能买跌，所以合适的价位是一个关键问题。”杨新春说，对于现在的金价而言，如果价格选择向下，那就不要买；但是一旦突破1000美元/盎司，则可买入。
　　    黄金现货延期交收具有多空双向操作的优点，加上杠杆5-10倍放大，受到了广大投资者的追捧。“做黄金现货延期交收，由于杠杆放大，投资者在可能得到更多回报的同时，也面临更大的风险。”这需要投资者有专业的投资知识，还要了解国际国内经济走势，关注各种数据，以及欧美大国的经济政策。

