罗杰斯：全球将现二次衰退 金价或触及2000美元
　　被称为“百年难遇”的金融危机还会二次探底吗？在全世界各国先后表示将退出此前推出的“刺激政策“后，全球经济会陷入二次衰退吗？著名投资人、前量子基金合伙人、商品大王吉姆·罗杰斯日前向记者表示，缘于各国政府此前的刺激政策，全球经济恶化状况在“表象反弹”的短暂停歇后，将出现更为严重的“二次衰退”。
　　罗杰斯预测二次衰退可能会出现在2010年晚些时候或2011年，届时情况将比2008年爆发的金融危机更为严重。“现在的状况被假象掩盖了，虚假复苏掩盖了所有的问题。这就是症结所在，没人去探寻为何会出现这样的问题？也没人去解决这些问题。他们用创可贴给癌症病人治病，很显然这根本于事无补，不能解决任何实质问题。有些国家实际上已经破产，如冰岛、拉脱维亚等。”他向本报记者表示。
　　他更指出，不管各国政府是否从刺激政策中退出，困境还将“重返”。各国政府解决即将接踵而至的“二次衰退”的良方是，从所有刺激政策中退出，让不具有竞争力的企业清盘。目前，“二次衰退”的困境已在一些小国家显现，如希腊等。“未来将席卷至各大国。”他说。
　　全球股市将现调整
　　上月底，谈及全球股市表现时，罗杰斯曾预测全球股市将面临新一轮调整，其原因是“在各国政府大规模的刺激政策下，全球股市出现反弹”。根据摩根士丹利全球指数(MSCI World Index)，全球股市从去年3月最低点至今已上涨了67%。罗杰斯同时表示，股市同时也提高了加息预期。他指出，四处泛滥的流动性成为货币不稳定的一大诱因，“这将导致更多的通货膨胀，也将引致利率不断走高。”
　　罗杰斯认为，从去年3月最低点至今，全球股市已经连续上涨了10个月，各国央行应采取紧缩政策严控货币供给。他表示，持续不断上涨的全球股市本应进行调整，但这一“本来应该进行”的调整却一直“逾期”未至。他预测，近期全球股市将面临新一轮调整。“我不知道是哪一天，但我们已经逾期很久了(指股市本应进行调整)，现在是时候进行新一轮调整了。”他更预测，从上月底开始，全球股市有随时探底的风险。
　　金价未来有望触及2000美元
　　相对于股市而言，罗杰斯对商品市场更为乐观。他预测金价将在未来十年内触及每盎司2000美元。相对于黄金而言，近期白银和白金的投资回报更甚于前者。
　　他表示，全球粮食库存处于近几十年来最低点，“因为生产方面问题重重，粮食供应还将持续衰减。与此同时，人们对粮食需求却日益增多，我们就像烧油一样正把我们的一些粮食'烧’光。”他解释道，如果一些国家，如美国不改变用玉米(资讯，行情)(资讯，行情)生产乙醇汽油的方式，粮食短缺状况依然不会改变。
　　此外，水资源短缺同样也是未来世界很多地区不得不面临的问题。随着全球人口不断攀升，预计2050年世界人口将超过90亿。
　　中国经济总体没有泡沫
　　谈及近期不少经济学者和国际投资者指“中国经济已现泡沫“的观点，罗杰斯告诉本报记者，“中国经济从总体上看没有出现泡沫，尽管有些城市的房价过热。如果真要说全球市场有泡沫的话，美国国债肯定已严重溢价了，”他对此解释，“也许会有很严重的通胀和信贷问题，但并不意味着这就是泡沫。泡沫是指每个人每天都在不停地买，人们恨不得买更多东西。”
　　不过他同时指出，现时上海和香港地区的房价受投机性需求推高的成分较多，上述两地的资产价格可能会出现下跌。中国政府已经意识到这个问题，正采取从紧举措。
　　当记者问及受当前海南国际度假岛计划刺激，引发海南房地产开发狂潮时，罗杰斯表示，目前他不会在海南买房子。在泡沫破灭前将会出现完全不可思议的疯狂乱象。
　　相关新闻
　　市场担忧欧元区
　　债务危机继续蔓延
　　欧元区部分国家的债务持续恶化，继希腊主权评级遭下调以后，西班牙、葡萄牙、意大利等国也曝出债务风险。希腊、西班牙、葡萄牙的借贷成本急升至创纪录高位，投资者担忧其难以解决庞大的财政赤字问题，将拖累整个欧元区经济。
　　欧元兑美元汇率连续下滑半个月，上周五急跌至8个月来低位，引发国际金融市场剧烈震荡。美元“套息交易”大举拆仓，带动美元汇率上周反弹至7个月高位。受此影响，全球主要股市和石油、黄金等商品价格大幅下挫，资金流出新兴市场股票基金等高风险资产。
　　美国道琼斯指数已从1月19日的今年高位回落约7%。反映亚太地区主要市场情况的摩根士丹利亚太指数上周五一度创下10周来最大跌幅，迄今已经累计下调约1.7%。美国基金追踪机构EPFR Global则表示，截至10日的一周内，新兴市场股票基金资金净流出29亿美元。
　　花旗集团董事总经理薛澜认为，市场担忧的并非只是希腊一国的债务问题，而是这一问题是否会扩散到其他地区，导致欧洲系统性金融危机，甚或延缓全球经济复苏步伐。

