专家支招黄金投资：选金条交易成本最低
　　当不少纸币品种不断贬值时，新一轮黄金投资热潮正在升温。昨日上午，在成都启动的“黄金投资者风险防范指南暨中国黄金投资者教育万里行”(下称黄金投资万里行)活动现场，国内一流的黄金投资专家告诫现场近200名听众，投资的主要目的不是为了盈利，而是打响被动的财富保卫战。而防止货币财富缩水的最有效办法，就是投资黄金实体财富，但需防范黄金投资的风险。
　　黄金实体 选金条交易成本最低
　　昨日上午，在位于成都书院西街1号亚太大厦7楼的成都商报会议室内，由中国黄金协会、中国黄金报主办，《成都商报》、《每日经济新闻》等协办的黄金投资万里行活动正式开锣。
　　“我个人觉得，投资的真实价值就是为了让大家不上当，防止财富缩水。”昨日，北京黄金经济发展研究中心秘书长、中国黄金报主编刘山恩开门见山地说。
　　随着黄金市场的日渐壮大，越来越多的投资者加入其中，是什么使得他们如此热衷黄金投资？刘山恩指出，很多人认为投资当然是为了发财，为了盈利。但是，在财富货币化的今天，投资者应当打响被动的财富保卫战。过去，房子、土地便是财富；现在，绝大部分的财富是货币，财富日渐虚拟化为纸和简单的几个数字。虚拟化的财富具有很强的流动性，便于配置，保管较容易，不过资产保值难度比较大。因此，如何在理性的投资环境中，使得投资者资产能够保值，是投资者入市时首要考虑的问题。
　　对此，刘山恩向现场听众支招说，首先应选择投资黄金实物的方式，来稳定财富保值速度。由于黄金实物是非信用产品，因而黄金实体财富最容易变现，而交易成本最低的产品是投资金条。通过黄金投资适当增加黄金实体财富，从而达到财富保值的目的。其次，投资者可参与市场博弈，使得财富增值。
　　不过，记者获悉，尽管成都市场上不少商家都能提供实物黄金交易服务，但是投资者需缴纳数目不等的买卖手续费。这也需要投资者火眼金睛，加以鉴别。
　　黄金风险 投资者应加强防范
　　“ 随着黄金市场多元化，黄金投资对象已不再是简简单单的黄金实物。”北京黄金经济发展研究中心首席分析师、恒泰大通黄金投资公司研究中心主任袁林称，目前，中国黄金投资已形成两元黄金市场结构———实金即期市场和远期合约市场，黄金投资品种也比较丰富，大体分为实物投资、场内投资、场外投资。
　　刘山恩认为，黄金饰品投资也属黄金实物投资行列，投资的是部分的黄金，此外增强了文化价值。袁林则表示，他认为黄金饰品是一种场内衍生品，属场内投资。
　　袁林表示，有投资就有风险，黄金投资并不一定是最安全的投资渠道。黄金投资的风险不亚于股票投资风险，因此不能盲目投资。尽管我国已经超越南非成为世界上最大的黄金生产国，但是定价权却不在我国。同时，黄金市场的隔夜风险与股票市场类似，也有涨、跌、停，一般幅度在7%，有时候会是9%。此外，纸黄金不能提取实物，不能实现实物保值，这就增加了黄金投资的风险。
　　活动现场，众多投资者围绕目前到哪里去买黄金更好、黄金的风险能否预测、在黄金最热时买进好不好、如何鉴定黄金真假等问题，与现场专家进行了深入交流。
　　最后，刘山恩总结道，目前金价仍在一个相对高价位上徘徊，持续大幅度下跌和上升的可能性不大，投资者投资黄金一定要谨慎。 本报记者 张亦帆 实习生 李彩艳 摄影报道

