黄金价格随时可能较大幅度回调
　　张庭宾
　　从国际金价突破1050美元以后，本人即开始提醒黄金多头风险开始加大，并指出两个回调理由：此次金价突破每盎司1032美元，并屡创历史新高，多头完胜，有主动做空震荡清理跟风者的需要；二、CME(芝加哥商品交易所)允许黄金作为商品交易保证金，并将保证金的现货黄金存于摩根大通，客观上使得一直作为空头主力的摩根大通有了做空的弹药。此外，我怀疑印度央行购买黄金的目的，因为印度的民间黄金储备在10000~20000吨，并不匮乏黄金，不排除IMF借手印度央行，抛出黄金打压金价。
　　最根本的是，此轮金价从682美元绝地反击以来，上涨到此轮高点1152美元，已经上涨了近70%，获利盘丰厚，需要巩固胜利成果，将此轮后期追高的筹码夯实，为未来后市更凌厉的上攻创造条件。另外，尽管美元长期崩溃势在难免，但瘦死的骆驼比马大，短期一溃到底的可能性不大，近日美元指数在75点一线的顽强防守反击说明了这一点，美元指数阶段性筑底迹象明显。
　　此外，奥巴马此次访华尽管在人民币升值等方面收获不多，但是，他相当有可能得到中国不会大规模减持美国国债的承诺，这也会为美元反击黄金创造阶段性重要条件。
　　此次回调很可能重新测试1000美元的大关，如果金价回调到1000美元之下，将是建仓黄金的难得机遇，也很可能是购买1000美元以下黄金的最后一次机遇。倘若此次金价回调，其不改变国际金价长期大牛市的预期，其货币原理和博弈动力请参照本人新著《黄金保卫中国——共和国新60年攻略》一书。在此不赘述。
　　(作者为资深财经评论员)

