金价破千预期强烈 买单积蓄力量等待时机
　　陈旭
　　黄金价格自6月3日冲上990美元/盎司的高位后，开始进入调整期，但是黄金作为避险工具的作用仍未改变。投资者对金价破千的预期依旧强烈。
　　对于接下来的黄金价格走势，花旗银行分析师大卫说：“金价已在百日均线处获得支撑，上行空间较大，买单已经在积蓄力量等待时机。”
　　北美知名对冲基金斯普罗特资产管理公司首席战略分析师约翰·恩布里也做出了最乐观的预估：“金价在年底有望突破1500美元/盎司，大萧条肯定会推高金价，加上美国经济前景尚不明朗，美元波动等导致市场避险情绪浓厚，特别是中东和远东的投资者，他们都希望尽快摆脱美元。”
　　而青睐黄金投资的不只是中东和远东投资者。近日欧美媒体报道了这样一条新闻，德国已经开始在机场和电影院内安装自动售金机，以向需要购买实物黄金的消费者提供便利。一些欧美百姓向媒体表示：“在现在的金融危机中，只有闪闪发光的金条和金币才能带给我们切切实实的安全感。”部分实物黄金的销售商也表示，他们在金融危机中赚得盆满钵满。
　　但金价破千的狂热情绪并未冲“昏”所有人，经济学家房四海在接受《华夏时报》记者采访时说：“黄金目前的价格虚高，相对于实体经济存在很大泡沫，市场炒作情绪浓厚。”
　　总的来说，有三个主要因素影响金价，分别是：通货膨胀率、利率和美元。美国最新公布的5月CPI月比升幅仅为0.1%，低于市场预期。而前段时间推高金价的加息预期也破灭了，美联储已表示近期不会公布任何加息计划。加上美元近日来横向调整趋势明显，金价或进入调整期的看法有一定支撑。(陈旭)

