国际金价昨攀上历史新高 散户买金可等回调时
　　在通货膨胀预期升温、美元下跌刺激下，长假期间，国际黄金价格“节节高升”，连续3天创历史新高，截至昨日下午8时，最高报1059美元/盎司，创下历史新高。
　　广州金饰价格大幅上涨至289元/克，是有记录以来广州金饰的最高价。
　　文/表 记者井楠
　　在国内“黄金周”长假中，国际黄金市场重演了2005年、2007年、2008年同期的“黄金”行情：投机盘推动现货黄金于10月5日开始大举上涨，于10月6日晚间首次冲破了1032美元/盎司的历史最高点，连续三日创新高，截至昨日下午8时，最高上冲至1059美元/盎司高位。
　　对通货膨胀的预期，是导致国际金价走强的最主要原因。由于澳大利亚央行率先加息，而美联储决定维持近零的利率水平，美元指数再次走软，推动了金价的上涨。此外，国际投资机构不断加仓黄金，其中全球最大的黄金ETF自9月30日以来三度加仓，也推动了金价走高。
　　广东粤宝董事长甄伟钢认为，金价已确认了新的牛市行情，三周内就很可能达到1100美元。但对于短线金价，多数人则担忧金价多日冲高后，在1060~1062美元一线获利回吐的压力较大，可能回撤1037~1045美元一线寻求支撑。
　　本地市场
　　广州金饰涨至历史最高价
　　记者从广州各大百货商场了解到，受季节变换与婚庆高潮的影响，节日期间金饰市场延续了前期的旺销局面。
　　由于国际金价连续突破历史新高，广州金饰价格也由10月2日的278元/克上涨至昨日的289元/克(不包含加工费)，这也是有记录以来广州金饰的最高价。但由于多数人看好长线金价，金饰的购买力仍相当强劲。
　　国庆期间，二手金币市场照常营业。记者了解到，从10月2日开始二手金币交易火热，前来卖金币的市民甚至多过前来买金币的市民，一些人还拿着新收的国庆纪念金银币前来询价。
　　另外，银行平台交易的纸黄金业务相对平淡，很多投资者选择了清仓过节。
　　操作建议
　　散户买金可等回调时
　　按照目前国内纸黄金232元/克的价格推算，今日国内金交所开市后，黄金现货、期货品种的价格应去到231元/克以上，距离节前最后一个交易日的收盘价219元/克至少存在5.4%的涨幅，预计投机盘炒作的可能性极大，风险不容低估。
　　广东粤宝分析师朱志刚认为，中小投资者不必盲目追高，如果今天上午开市后1个小时内无法在231元/克以下位置买进，不如耐心等待回调机会。短线来看，金价连续大幅上扬后有回调需求，或回测1045美元/盎司一线确认支持，届时可分批建仓。另外，有卖金需求的市民不妨高位卖金。
　　黄金股投资价值凸显
　　国际市场中的黄金股因金价走高而连日飙升。澳大利亚最大的金矿公司单日上涨了6.7%，澳华黄金股价在香港证交所走高了9%，美国最大的黄金生产商纽蒙特股价也升至近3周最高水平。
　　反观国内的黄金股，节前跟随大市暴跌，已经跌到了近几个月来的低位，理论上应是建仓的好时机，紫金矿业、辰州矿业等股票的投资价值渐显。根据以往经验，国际金价对于黄金股的促进作用比A股大市的作用更强，黄金股后市或有暴涨空间。
　　原因所在
　　澳大利亚加息带动全球套利交易
　　低息美元遭遇抛售
　　本报讯 (记者方利平)长假期间，由于澳大利亚央行率先步入加息周期，而且有报道称中东石油输出国正在与有关国家进行密谈，讨论以一篮子货币取代美元进行石油交易，美元遭遇重挫。
　　其他央行或效仿
　　10月6日，澳大利亚央行意外宣布加息25个基点，这是澳大利亚央行自2008年3月以来首次加息，也是危机爆发以来20国集团中第一个步入升息周期的国家。澳大利亚央行还指出，联储将逐步减少经济刺激举措力度。
　　澳大利亚央行的升息行动，提升了市场对于全球经济复苏的信心，为其他央行升息打下基调。苏格兰皇家银行在一份报告中指出，全球经济的衰退周期已经打破，挪威在月底升息几近事实，加拿大和新西兰也可能跟进。
　　而与之形成鲜明对比的是，美联储传出的信息却是将在相当长时间内将利率维持在接近零的低点。这意味着美元与其他非美元货币的利差将进一步扩大，市场套利交易将重新大举兴起，美元正成为一种融资货币而遭到投资者的抛弃。
　　与此同时，英国独立报周二有关中东石油输出国家将采用一揽子货币给原油计价的消息也给美元带来重挫。虽然此后沙特等国均予以否认，但因为危机爆发以来，有关储备货币多元化的言论已经此起彼伏，如果石油采取一揽子货币计价，将意味着美元作为国际计价货币的地位受到实质性挑战。
　　非美元货币将走强
　　澳元升息的消息让国际市场大受鼓舞，投资者大量抛售美元，进行套利交易。截至昨日下午6时，美元指数最低报75.90，与9月23日创下的一年多新低仅一步之遥。
　　与此同时，澳元则带领非美元货币全线上涨，截至昨日下午6时，澳元最高上冲至0.9046，创下去年8月8日以来的新高。由于美元与澳元等高息货币的利差有望扩大，澳元等非美元货币无疑将继续走强。
　　专家：我国近期不会加息
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松对此分析认为，澳元加息表明全球应对金融危机的扩张性政策的退出机制已经从理论的、预案的探讨进入了实践。
　　那么中国何时会加息呢？北京师范大学经济系教授钟伟认为，在近两个季度以内中国不太可能会加息。巴曙松则表示，相比上半年，我国的货币政策已经由极度宽松转为适度宽松，只不过表现方式不是加息。(金 霁)

