金饰清洗加工黄金 小心黑心店王水偷金
　　浙江在线06月15日讯想趁着夏天戴首饰的机会，给自己买了好几年的金饰做个“美容”，不料金饰进了金店清洗，竟然缩水三四克。
　　昨天，记者从省工商局和省消保委了解到，如果消费者碰上号称“黄金清洗，只需一元”的地方，可得留神了，不少黑心店在干偷金的勾当。
　　近3克黄金洗后消失
　　“10来分钟吧，我的金项链在眼皮底下缺了将近3克。”湖州德清的陈女士说，前几天，她路过一家自称只需一元清洗费的首饰加工店，这样的“超低价”很诱人，想着自己的黄金项链的确看上去有点暗暗的，她就进了店里，让老板清洗一下项链。“我一分钟都没离开过，只是在店里打了会电话。”由于清洗前没有称重，所以洗好后，她也没要求复称，付了1元钱后，她就把项链放进盒子里带回家了。
　　回家后，再次拿出项链的时候，陈女士隐隐觉得不对，“往常还有点沉的项链，现在手感一下轻了不少。”赶紧一称，却发现黄金缩水了，“项链原来有17克多，回家称了一下，只剩15克了。”分量少了近3克，差不多“蒸发”了600多元。
　　陈女士跑去找店主理论，却发现自己没有证据。“虽然我购买黄金项链的发票上是17克多，但是因为清洗前没称重量，店主否认偷了我的黄金。”她只能向消保委投诉。
　　在现场检查中，工作人员并没有找到明显的“偷金”证据。最后，在消保委的多次调解下，陈女士讨回了400元的赔偿金。
　　虽然没有当场抓住“金耗子”的把柄，但消保委工作人员却了解其中的奥妙，他告诉记者，目前市场上就存在一些不法经营者通过清洗窃取消费者黄金的事情。而他们偷黄金的工具就是所使用的清洗液，在业内被俗称为“王水”，这种“王水”实为70%的硫酸和30%的盐酸溶液。黄金放入后，就会起化学反应，慢慢剥下黄金。然后，再加入碱性液体，黄金便可还原为固体。“利用化学反应来偷窃黄金，是一种不易被消费者发现的行为。”
　　加工黄金，手链变“瘦”
　　想加工一条黄金手链，结果新手链还没打好，分量已经少了3克多，觉得有猫腻的消费者张女士一把从店主手中抢下了一杯残剩药水。
　　嘉兴的张女士在当地的一家金银首饰加工店想加工一下金饰品，“我想把一条黄金手链和一只黄金戒指合成一条手链。”店主用天平秤重后说黄金总共约21克。然后他就将二件首饰浸泡在一杯药水中合成一块黄金，同时告诉张女士，“还是少了点，再添些黄金才能打手链。”
　　“我一下警觉起来，本身就有一条手链，现在加入一只戒子再打一条手链，怎么反而还要添黄金呢？”张女士马上拿了那块合成的黄金重新秤重。这一秤让她吃了一惊，21克的黄金少了3克多。“就在我和他激烈争论时，我发现他悄悄把刚才浸泡过黄金首饰的药水倒入盛污水的提筒内。”察觉店主可能是在掩盖些什么，她当即抢下了残余在杯中的药水向消协投诉。
　　那么这杯药水是否暗藏玄机呢？在当事人双方签订了药水检测协议后，消协委托专业人员对药水进行了检测。结果表明，那杯残剩的药水为浓盐酸与浓硝酸的混合物，它可以溶解黄金。
　　在检测报告面前，店主终于承认在加工过程中曾两次将首饰浸在混合溶液中，还暗中用夹子夹掉一些黄金。

