白银静待经济复苏的爆发走势
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　在国际贵金属市场的一片风声鹤唳中，全球最大的黄金ETF机构已悄然抄底。12月23日，SDPR宣布，经过连续增持，其黄金持仓量已增至1132.7吨，距离半个月前创下的历史最高持仓量仅一步之遥。
　　长期以来，黄金与白银的走势惊人的一致。那么，在黄金未来走势仍看高一线的前提下，白银是否将迎来重大的机遇？看过电影《白银帝国》的投资者，都对其印象深刻，在现实中，白银是否也将跟随黄金迎来一波行情呢？
　　理财周报记者采访了香港大福证券外汇金业研究部分析员夏阳，从业已逾10年的夏阳预期，未来白银的走势将与黄金略有不同，如果经济复苏的脚步更大，白银将迎来比黄金更大的投资机遇。但是，与黄金等其他贵金属一样，白银的走势还将看美元的脸色。不过，大福证券也预计，美元指数在达到78.8后有望逐步下跌，而这一时间节点将在明年一月中旬出现。
　　白银走势关注美元
　　事实上，白银、黄金与美元的关系从未像现在这么密切。12月中旬，记者曾在新闻发布会上向瑞信香港董事总经理兼亚洲区首席经济学家陶冬请教，他对许多问题都能提出比较肯定的看法，惟独对美元的走势，陶冬表示难以预计。他担心美元会突然出现令人意想不到的走势。
　　然而，美元恰恰是整个新兴市场和大宗商品市场走向的风向标。
　　“原因很简单，因为全球大部分商品都是以美元标价的。”香港一基金经理表示，他是香港少数将白银纳入其资产组合的投资人士之一，而在前一波白银上涨中，他的投资获利约10%。
　　夏阳表示，如果国内投资者想介入白银保证金交易，一定要关注美元走势，“最简单的方法，就是关注美元指数。”
　　美元指数实际上是一系列外汇的组合，其成分包括欧元、英镑、日元、澳元等主要货币，由于历史原因，欧元在美元指数中所占的比重最大。某种程度上，欧元下跌，就意味着美元指数上涨。
　　不过，夏阳也表示，从美国第三季GDP向下修正和消费者信心指数看，美国的经济复苏似乎并没有预期理想。而历史数据也表明，在美元的利率低于欧元时，美元不会出现反转性的行情，一般只是反弹。因此，美元的重新走弱可以预期。
　　暂不见炒金资金流入白银
　　与黄金一样，海外市场上，白银ETF的持仓量也在稳步增加，今年4月，瑞士私人银行Zurich Cantonal bank旗下的白银ETF持仓量增至18.5万盎司。7月14日，巴克莱iShares白银ETF的持有量为8767吨，比上一交易日增加42.07吨。而白银机构GFMS宣布，今年1至10月白银ETF持仓量增加了1亿盎司，约3110吨，COMEX投机性净多头增加1.71亿盎司，约5306吨。
　　在此情形下，香港市场上也有观点认为资金已从黄金流向了白银。对此，夏阳表示，这种资金流向暂时还看不出来。因为白银与黄金有一点是截然不同的，那就是白银的工业属性大于投资属性，目前大部分白银都在工业运用中消耗。
　　“从2002年起，黄金的供求一直都保持相对平衡，但是，白银的需求却跟不上，这限制了白银的走势。”夏阳说。如果经济复苏好于预期，白银的工业需求上升，可能未来白银的走势会好于黄金。
　　但是现阶段，白银基本是跟随黄金的走势。
　　投资者仍关注T+D交易
　　从去年10月开始，上海金交所开通了白银T+D交易，俗称白银保证金交易，杠杆比例约为10倍。虽然与香港动辄100倍的杠杆比例相比，国内的白银保证金交易的杠杆度并不大，但是，每天超过1%的市场波动经过杠杆放大后，就是10%，相当于国内股票的涨跌停板。
　　虽然风险较大，不过白银保证金交易还是吸引了不少投资者参与。以兴业银行和民生银行为例，前者今年9月的个人买卖总量达560.98吨，后者9月为324.59吨。
　　广州圈内的一位投资者告诉记者，现在炒白银的那一群人，几乎都是当年炒过外汇保证金交易的。同样是10倍的杠杆令他们比较容易适应。

