IMF售金ETF减仓 千元金价是否成梦境
　　□西汉志 肖磊
　　4月2日，G20集团领导人支持国际货币基金组织(IMF)出售403吨黄金以援助贫困国家，国际金价随即跌破900美元大关。
　　4月3日，全球最大黄金ETF——SPDR Gold Trust GLD持仓量下降0.07吨，至1127.37 吨。这是该基金自2009年连续创新高以来首次减仓，之前的最高记录为1127.44吨。受此影响，同日国际金价收盘跌至892美元/盎司。
　　金价大势已去，一千美元成梦境？手中黄金是卖、持有？还是抓住机会，继续抄底？
　　以笔者之见，正是由于救市刺激计划力度加大，才说明了未来经济形势十分严峻。美国3月份失业率升至8.5%，为1983年以来最高水平。二十国集团领导人上周四宣布了一系列他们认为有助于提振全球经济的措施，但未能就许多最关键问题进行实质性合作，且各有推脱之嫌，即将许多重要计划交给一些无法承担太多执行力的国际机构去完成，“各扫门前雪”的态度显而易见。
　　另一方面，与黄金相关度极高的原油和期铜持续上涨，6月交割的伦敦三个月期铜近一个季度以来上涨了40%，原油在经过稳定后强力突破53美元，两者对未来黄金价格的企稳是一个有力支撑。在美元疲弱等基本面没有根本性改变背景下，黄金价格跌破900美元后，应该没有理由反向看空。笔者建议，900美元以下的黄金价格对之前没有持有的投资者是一个买入机会；但对于之前持有比例较高的投资者来说，适当减仓、降低风险也不乏是好办法，这类投资者可以将之前以更低价位买入的黄金适量卖掉，再择机买入，进而降低总体投资成本，增大收益。

