黄金暴跌不改长线上涨
　　12月4日，由于美元大涨，纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司收于1169．50美元，暴跌48．8美元，创下4％这一年内最大日跌幅。
　　市场人士指出，黄金期货的暴跌在预计之中，目前黄金市场的商品属性已经降到最低，金价与黄金实物供求基本脱离关系，金融属性占主导，已经是个资金市。
　　高赛尔首席黄金分析师王瑞雷指出：“从市场角度看，黄金毫无疑问是超涨了。”
　　他分析，黄金这一波上涨由基金加仓买入带动突破了1000美元，然后，随着与黄金相关的理财产品，比如黄金股票、黄金指数跟随上涨吸引更多的资金，并正反馈给黄金价格，致使金价走出连阳。不过，黄金投资者中有投机者、中长期投资者，目标并不相同，有经验的投机者肯定选择分批获利。
　　市场人士进一步指出，目前短线资金受到美元大涨刺激，选择退出，造成金价大跌。
　　美国劳工部12月4日公布的报告显示，美国11月份的非农就业人口仅减少了1．1万人，远低于预估的减少13万人，创2007年12月以来的最小降幅。与此相应，美国11月份的失业率也自上月的10．2％下降至10％。受此报告利好刺激，美元汇率大幅上涨至75．73的一周高点。美元大涨严重削弱了黄金作为对冲美元贬值风险资产的属性。
　　王瑞雷预测，黄金期货跌破1000美元的概率很低，后市要夯实的区间可能在1000美元至1100美元之间。
　　虽然黄金短期面临调整，但中长期来看，黄金的投资价值未被动摇。瑞银最新研究报告显示，金价明年最高有望涨至1300美元/盎司，但通货膨胀和美元的前景，不支持1300美元以上的金价。巴克莱资本在近期的大宗商品研究报告中指出，金价中期看涨，2010年将有望上看至1500美元/盎司。
　　《国际金融报》 (2009-12-07 第03版)

