黄金ETF持金总量连增两天 部分机构掉头看空
　　本报讯 (记者 井楠)周四，金价暂时突破890美元关口，报891美元/盎司，但成交量进一步缩减，盘面动能方向不明。结合上周走势来看，金价已经是连续第7个交易日位于880-895美元的狭窄区间内振荡了。在此影响下，国内金市观望氛围依旧，成交量微小，金期货价格升至196.77元/克，金期货价格升至196.6元/克。
　　美股回升使得黄金市场再次承受压力。同时，周三晚间公布的原油库存数据继续增加，影响了油价的回升，纽约收盘时原油价格依然维持在十字星线不变，原油的走软进一步利空金市。
　　部分机构掉头看空
　　金市基本面的持续利空也使得不少知名机构改变了乐观看法，法国兴业银行表示，随着大量碎金出售抵消投资需求，投资者对黄金这类低风险资产兴趣缺乏，预计2009年第四季度黄金均价会跌至750美元，这也对金市走势构成相应压力。
　　而多种利空下，金价所以并没有出现进一步的下跌，主要来源于技术面上880美元位置的强力支撑。分析人士认为，由于金融市场整体动荡且方向不明，前期建仓的投资机构与投机盘并没有产生强烈的做空意愿，整体保持了观望态度。
　　技术图形显示，880美元-890美元区间仍有资金入场做多，大机构也有增仓举动，其中全球7大主要黄金ETF的持金总量连续两天增加，在周三晚间达到了1377.988吨。

