金价大涨创新高 黄金协会专家称此时买金不划算
　　中新网9月4日电(罗威)周三，美国纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格每盎司大涨22美元，收于978.5美元，涨幅为2.2%，盘中摸高至981.4美元，创出3个月来的新高。国内金价在此影响下也冲至200元/克的上方。普通百姓是否也应在此时投资黄金？中新网采访了中国黄金协会的专家，专家建议百姓不要在此时追入购买黄金进行投资。
　　此位不愿透露姓名的专家是中国黄金协会创办人之一，他表示，国际金价已位于历史高点，普通百姓如果在这个价位买入黄金无论从哪方面看都是一件“不划算”的事。
　　他认为，黄金价格近期的确还会上涨，如果此时买入，在短期内会感受到黄金增值带来的“享受”。但是，从长期如十年、二十年的时间看，在历史高位买入的黄金风险很大。
　　其实黄金是一个“寂寞”的投资品种，在过去30年甚至50年中的表现平平，而且曾经一度跌破了生产成本价。1987年我国黄金开放时黄金价格为每克60元，现在是每克230元左右，其收益率比5年定期存款低很多。
　　为什么近几年金价大涨？这位专家表示，投机因素占首位。首先，多年来黄金的供给和需求并没发生实质性变化，退回金本位制基本是“天方夜谈”。近几年尤其是近二三年来金价大涨跟全球资产泡沫有关，金融危机、美元的疲软只是给了黄金炒作的理由。
　　其次，在中国也不需要用黄金抵御通货膨胀。中国过去30年的通货膨胀率是5%，处于非常低的水平。而未来，这位专家表示中国“不会存在太大通货膨胀压力”，百姓无需太过忧虑通货膨胀。
　　“巴菲特曾说过，他宁愿拥有一小块农田也不愿拥有黄金。在中国，现在投资艺术品收益要远远高于投资黄金”，他说。

