按金公司暗流涌动 专家揭开地下炒金画皮
　　国际金价再度回到1000美元/盎司附近，外盘地下炒金交易再度活跃。一批以骗取客户保证金进行对冲交易、牟取暴利的“按金公司”正暗流涌动。
　　所谓的“按金公司”，即通常是指进行虚盘交易的公司。这些公司一般与投资者签订委托买卖合同，投资者在缴付一定比率的交易保证金之后，可通过它们进行一定倍数的买卖交易。
　　“我们公司可以从事与期货、黄金、外汇有关的业务，包括伦敦金、纸黄金、金交所的T+D业务以及外汇交易我们都可以做。”
　　“你只要在我们公司开个户，把钱汇到我们公司在××银行的账户上，你就可以通过公司在香港的平台进行24小时的全天候交易了。最小的杠杆为1∶50，最低只要1000美元，就可以获得每手最低100盎司的黄金交易权。”
　　“实在不行，你还可以进行黄金实物交割，我们公司拥有实物黄金，你可以随时兑换，我们还可以按照你的要求做成金牛等各种形式；或者你还可以选择在我们公司进行交叉操作，比如最近外汇市场很活跃，你投资黄金如果亏了，还可以转做外汇。”
　　如果接到上述类似这样的产品推介电话，那么你要小心了。
　　上海黄金交易所一位资深交易员及黄金投资分析师明确表示：“这是一家典型的‘按金公司’，通过侵吞会员的保证金进行对冲交易，挪作他用，从中牟取暴利。”
　　由于最近黄金价格逼近历史高位，地下非法炒金业务出现再度活跃的现象。这些机构往往打着英皇、香港标准金融等香港金银业贸易场会员的旗号，进行蛊惑宣传。而根据了解，这类非法机构在广州、北京、温州、上海等地比比皆是。
　　对于“按金公司”的操作过程，上述黄金投资分析师指出：“一般来说，这种按金公司往往通过设立虚拟的封闭交易系统，骗取客户下单交易，客户看到的每笔成功的交易实际上并没有真正进入市场，所进行的每笔交易在公开市场也无法查询。这些按金公司是在自己建立的封闭的交易系统里与客户进行对赌，从而获得暴利。”
　　该人士指出，目前在国内，只有上海黄金交易所和黄金期货交易所会员才具备黄金代理交易的合法资格。而上述“按金公司”宣称的能够进行实物黄金交割，也往往是骗人的把戏。目前完全具备黄金进口和出口资格的仅有中国银行一家。
　　由于“按金公司”的运作较为隐蔽，只有通过公安系统立案侦查，才能查清这些机构的操作过程。民生银行总行零售部财富管理中心刘健建议，当投资者遇到这种“按金公司”，不要轻信他们的宣传，而应选择在国内具有合规代理资格的机构进行黄金投资，否则投资者投入的炒金资金将可能面临无法追讨的风险。

