金价站上千元高岗 过山车行情或将重演
　　⊙本报记者 涂艳
　　9月8日，国际金价盘中最高攀至1007.50美元/盎司，这是一年半以来金价第三次冲破“千金顶”。横盘三月后的冲千来得猛烈而有序，而投资者最为关心的便是登上千元的心理关口后，黄金后市是继续突破历史高点还是稍作逗留掉头向下呢？
　　多重诱因推升9月金价
　　横盘三个月后，国际金价终于“不负众望”地在9月爬到一千美元以上，继续推升市场对黄金牛市的强烈预期。在今年2月初最高达到1005美元之后，黄金在6月曾冲千失败，而在进入九月第一周，金价突然以井喷之势大涨，三个交易日就大涨了51.2美元，并最终在周二盘中最高冲至历史次高点1007.50美元/盎司。
　　“美元指数的下跌是直接动因。”有机构分析师认为。从美元指数的K线图上可以看到，8月初起指数就在78附近震荡徘徊近一个月，而在9月8日当日的最低点达77.04，创下了2008年10月以来的新低。受美元走疲提振，黄金价格顺利突破心里价位1000美元。
　　而银行分析师则认为，黄金的投资性需求是推升金价9月上涨最实在的因素。“SPDR上周的持仓量环比增加了2%，达到15.9吨左右。”兴业银行资金运营中心资深黄金分析师蒋舒表示。作为投资性需求的指标，黄金ETF的增仓举动对黄金价格的推升有主要影响。“另外，ETF增仓也体现了投资者投机情绪的加重，也有一定的示范效应。”工行浦东分行贵宾理财中心理财师李吉认为。
　　另外，进入9月份黄金的消费旺季，实物金的需求量增加也成为了客观上推动多头做高金价的因素之一。 据世界黄金协会统计数据显示，09年第二季度的全球黄金珠宝需求量较08年同期下降22%，但同期中国内地的需求却增长了6%。
　　但也有分析师认为，本次黄金的上涨不是依赖于商品的上涨抑或美元的下跌，而属于黄金独立的涨势，并且随之带动了其它大宗商品的上升，并打压了美元。
　　“全球经济尚未有明显转暖迹象，美国通胀水平还是负值，没有基本面的支撑，此次的1000美元可以说只是个心理关口的突破，诱因还可能多依赖了投机需求。”蒋舒分析。
　　后市走高或难得支撑
　　除了本月的次高点，国际金价在历史上还有两次跃过1000美元的记录。第一次是至今没有被突破的08年3月17日的1032美元，第二次则是今年2月20日的1005美元。而此次黄金价格的发力是否意味着黄金牛市的再次到来？
　　对此，多位市场人士表示了谨慎。“没有基本面的支撑，黄金很难有实质性动力冲击更高点，此次冲千或许心理上的影响要大于实质。”蒋舒认为。“至少需要看到美国通胀水平由负转正，而期待由中国的通胀提前启动本国的一轮黄金牛市更是不值得期待的。”
　　“我也比较谨慎，觉得和黄金成本300多美元相比，如今1000多美元的黄金价格既没有通胀避险的需求支持，也没有全球经济回暖支撑，实物金的购买力也不足以将金价推高超过历史高点。”李吉还是建议投资者谨慎操作。
　　而也有机构认为，今年9月是黄金创出历史新高的良机，2001年以来的统计显示，金价的旺季通常在9月始，直至次年的2月结束，而淡季则在每年的6月至8月份。本论突破发生在旺季刚开始的9月份，接下来的6个月里都是金价上升的旺季，因此从季节性看金价的上行还有非常充足的时间。
　　威尔鑫首席分析师杨易军表示：“最近金价在940-960美元区间整理，这表明此次上涨的起点要高于上次突破1，000美元时的起点。”
　　世界黄金协会则认为，金价在一段时间内都保持稳定并再次“冲千”，证明了黄金需求市场的多样性，使价格不受任何单一种类或单一国家价格浮动的影响。“投资者日益把黄金作为一种资产类别对待，以适度降低风险。”世界黄金协会大中华区总经理王立新指出。同时，由于人们担心股市近期的上扬能否在短期内持续，又促使黄金的保值功能更被看好。此外，一些经济学家预测，由于政府采取措施刺激经济，通货膨胀预期也随之上升。因此作为能有效对冲通货膨胀的黄金；虽然其价值可能会在短期之内有所变化，但其在保存购买力方面表现稳定，也是此次黄金上涨的短期因素之一。

