索罗斯：黄金成为最后的资产泡沫
　　但看多人士认为节日需求将支撑金价走势
　　本周时间，金价已经三日上攻1100美元关口，均无果而返，多方情绪受挫，走势依旧萎靡。
　　至此，金价低位调整已1个月，而距离去年12月初创下1226美元历史新高也已过去了近两个月，市场唱空声音渐多；投资大师索罗斯甚至表示：黄金已经成为最后的资产泡沫。
　　文/表 记者 井楠
　　空方观点
　　进入1月以来，三把“利剑”带给了黄金市场重磅打击。首先是中国收紧流动性，令商品市场全面走低。
　　再者，美国总统奥巴马上周公布了对大型银行规模和交易操作的新限制提议，提议限制基金等金融机构的投资。而自去年9月开始的本轮黄金牛市主要是由对冲基金与投资机构所推动的，该措施近乎于釜底抽薪。
　　最后，美元1月以来多次走出强势反弹行情，一度升至4个半月以来的高点。如果美元真的出现反转，金价的牛市行情就一定结束了。
　　由于三类信息都关系到金价走势的基础，市场看空人士逐渐增多。国际著名投资大师索罗斯本周四在达沃斯论坛中警告称，低利率为资产泡沫产生创造了条件，黄金现在成为了“最后的资产泡沫”，由此引发了黄金价格可能即将下跌的恐慌。
　　多方观点
　　也有不少市场人士继续坚持多方观点，他们的主要理由有二。一是全球最大的黄金ETF在1月的减仓总额并不大，总持仓量仍保持在历史相对高位。而日本下月将推出黄金与铂金ETF产品，对于金价也将有所促进。
　　再者，1~2月是亚洲国家饰金旺销期，从国内各大商场的销售情况看，今年消费需求增长迅猛，比如东山百货的黄金产品交易量比去年大增了40%以上。节日用金需求仍将对国际买盘构成支持。
　　不过，广州金顶黄金公司首席分析师冯亮认为，春节之前，金价是否还有行情，主要看美元的表现。而从目前来看，美元的前景其实并不确定，不排除加息预期热潮过后美元反入跌势的可能性。
　　广州市场：节前实物金热卖
　　近期，广州投资者短线操作频率大幅度减少，原来热衷抄底的投资者也大多转而观望，市场焦点落在了节日金需求方面。
　　一方面，各大商场的金饰销售持续增长，前来购买金项链、金手镯过年的市民人数众多，广州千足金价变化很小，目前仍保持在300元/克以上高位。另一方面是黄金超市代售的贺岁产品继续热卖，生肖金币、金章与金条最受追捧。除此外，纸黄金、银行金条、二手金币市场的交易都比较清冷。

