黄金1000美元依旧痴人说梦
　　华之杰
　　黄金价格在前期受到900美元大关显著支撑后，近期稳步上行，已逼近950美元关口，也就是多伦多黄金投资者杜明川眼中的相对强势区。
　　在杜明川的投资策略中，900美元、920美元、950美元、980美元和1000美元始终是近期参考频率最高的几个价位。“900美元站稳了，自然要上看920美元，这次受北美股市反弹强劲的正面影响，黄金一举突破920美元，950美元的超越也是相对高概率的事件。”
　　杜明川的多单都是在910美元下方买入的，拿到现在获利已经不菲。按照他的一贯操作策略，他这次还是在945美元附近将绝大多数仓位获利兑现。
　　杜明川认为，虽然日线图上黄金的均线依旧呈多头排列，似有依托价格进一步上行之势，但一些负面信号还是值得投资者引起重视。
　　“首先是金价在950美元关口下走势趋于滞重，如果收盘成功站上950美元，则金价进入相对强势区，有望挑战980美元，但这几天来除7月22日收盘刚刚站上950美元，其余几天均无功而返，说明950美元上方的抛盘压力是不小的。”
　　更重要的是，他认为金价近几天的走势明显弱于道琼斯指数的反弹力度，甚至比石油价格的走势还要弱。该涨不涨，理应看跌。投资者必须要及早引起警惕，不要在950美元下方接别人抛出来的烫手山芋。
　　“种种迹象表明，这次黄金价格所谓的挑战千元之旅恐怕又要无功而返了，很可能多头又要为他们所憧憬的美好前景买单了。当然我也做好两手准备，如果金价收盘再站上950美元，那么我还是切换为多头思路。”杜明川最担心的是，北美股市可能会迅速下跌，从而拖累金价的反弹之旅，但现在他还没有找到做空的契机。
　　美国私募基金Focus Global资本管理账户首席投资策略分析师Fredrick Fu昨日在接受CBN采访时认为，北美股市下跌是大概率事件，必然会拖累金价，造成反弹进程的夭折。
　　“目前美元指数已处于调整尾声。美元指数的分钟图表已经明显底背离，日线面临强烈反弹，美元指数将构筑头肩底。而与之相反，道琼斯指数近日几乎逼空大涨的背后是，明显的量价背离以及分钟图表明显的顶背离，日线超买严重、乖离同样过大。”
　　他认为，在这样风声鹤唳的市场大环境下，黄金想要独善其身是难上加难，妄谈1000美元大关的攻破恐怕又是一个痴人说梦的故事。

