铂金行情衰了一年低价突围仍无胜算
　　每经记者肖晓芬发自上海
　　受国际金融危机的影响，在汽车、首饰、电子等行业广泛应用的贵金属铂金，去年的行情出现剧烈波动。
　　国际知名贵金属冶炼商庄信万丰发布的报告称，2008年全球各工业行业对铂金的需求量普遍下降，总需求下降5%。其中，汽车行业对铂金的需求自1999年以来首降。
　　分析人士表示，铂金市场的波动，折射出国际金融危机对各地区各行业的经济尤其是工业领域带来了明显的冲击。不过，中国作为铂金的主要消费国之一，去年对铂金的总需求仍在增长。
　　全球铂金需求量普降
　　与黄金、白银等同属贵重金属的铂金，在汽车、首饰、化工、电子等行业被广泛应用，但国际金融危机使铂金的市场需求量受到冲击。报告显示，2008年全球铂金的净需求由2007年的207.8吨降至197.4吨，下降5%。
　　“主要原因是国际金融危机，”经易期货高级分析师刘馨琰认为，铂金主要应用于汽车等工业领域，国际金融危机下，汽车的销售受到直接影响，铂金的市场需求量相应也受到影响。
　　据介绍，汽车业对铂金的需求量，约占铂金总需求量的一半。在汽车行业中，铂金主要用于汽车尾气排放处理，它是制造汽车催化式排气净化器的主要原料。
　　除汽车行业外，铂金还应用于化工、电子、玻璃、石油加工等工业领域。同样由于国际金融危机的原因，这些领域对铂金的需求也大多出现下滑状况。
　　化工行业中，2008年末期因消费需求降低而消减产量，导致需求出现下降。去年尽管有新增的工厂生产能力，但对铂金的需求仍持续下滑，降低至12.4吨。
　　在玻璃行业，由于大量阴极射线管(CRT)玻璃工厂关闭，对铂金的净需求降低至12.2吨。
　　在电子行业，尽管硬盘实际铂金用量在增加，但由于日常库存降低，使该行业对铂金的净需求下降至6.9吨。
　　不过在石化行业，采购量比上年增加了1.1吨。
　　分析人士认为，经济的衰退，再加上新建设项目缺乏资金，可能使今后几年市场对铂金的需求持续低迷。
　　中国市场需求量略增
　　相比全球铂金总需求的下滑，中国作为铂金的主要消费国之一，2008年对铂金的总需求量却在增长，从2007年的38.6吨增长到2008年的39.3吨。分析人士认为，中国的汽车行业相比其他国家来说，受到的影响不是太大。
　　目前，全球铂金首饰市场需求近七成来自中国，中国已成为全球最大的铂金首饰消费国。2008年上半年，由于铂金的高价格，全球首饰行业的生产量大幅下滑，然而在下半年，随着价格下跌，中国和日本的首饰市场开始回暖。
　　去年，铂金的价格也出现前所未有的动荡。价格的大起大落，让一些铂金首饰商家措手不及，后期都不敢贸然进货，有的甚至“割肉”销售，损失惨重。
　　庄信万丰认为，去年上半年，创纪录的价格减少了消费者的购买量，并在亚洲提升了旧首饰的回收量。但随着价格下跌，特别是中国的零售商和生产商抓住机会重建库存，去年第四季度和今年早期，市场对铂金的净需求量强劲上扬。然而在欧洲及北美，由于消费者信心不足，需求仍显疲软。
　　目前，全球仅有少数国家出产铂金，南非的铂金产量占全球总产量的80%以上，其余主要集中在俄罗斯、北美等地。2008年南非因受恶劣天气、停产、劳资纠纷、缺乏技术人员等因素影响，三大主要开采商的产量均比2007年有所降低，铂金总产量下降了10.7%。此外，俄罗斯的供应也在下降，使全球铂金供应总量急剧下降9.5%。
　　2009：低迷还会持续
　　“2009年，铂族金属行业最大的不确定性是世界经济衰退。”分析人士表示。
　　经易期货高级分析师刘馨琰向《每日经济新闻》记者表示，铂金虽然属于贵金属，但它和黄金还是有本质区别，黄金有货币属性，而铂金在本质上还是工业金属，跟工业的景气周期、跟整体的经济形势有很大关系，这一点它和原油很类似。
　　业内人士预计，2009年全球铂金的供应量将比2008年略有小幅增长。虽然汽车行业和工业领域对铂金的需求依然走弱，但今年以来，中国首饰行业以及投资需求保持强劲，抵消了这一弱势。
　　当前现货铂金的报价是1139美元/盎司，比2008年3月的历史高位2290美元/盎司下跌近一半。庄信万丰预计，经济的任何确定改善迹象将可能会使铂金行情趋强，未来6个月内，铂金的价格可能最高达到1350美元/盎司。由于有亚洲强劲的现货购买量支撑，以及来自行业基本面的支持，预计铂金价格不会低于950美元/盎司。
　　刘馨琰认为，目前工业的发展还没有明显恢复，汽车业也没有明显的回暖迹象，很难由此去判断铂金行情的走势。“宏观经济触底可能还需要一到两年的时间，目前美国的经济形势也很不明朗，在没有明显的恢复迹象情况下，预计近期价格将仍维持在低位震荡，但很难达到1350美元/盎司那么高。”

