黄金投资将是2009年的信心之选
　　张必珍 经易期货经纪有限公司 总经理
　　亲爱的朋友们：
　　你们好！
　　我们受理财周报之邀谈一下2009年的投资策略。我们的主要观点是：黄金投资将成为2009年信心之选。
　　在影响2008年金融市场走势的诸多因素中，次贷危机成为不可避免的焦点，这一焦点也贯穿了黄金价格波动的始终。次贷危机直接影响到黄金年内几个阶段性高点的形成。2008年3月17日黄金走出全年高点1032美元/盎司，这源于次贷危机下摩根大通收购投资银行贝尔斯登所引发的短期流动性恐慌；2008年7月15日黄金在触及年内次高点988美元/盎司后急转直下，这源于美国财政部长保尔森为挽救次贷危机所实行的“限空令”，它直接导致投资基金在黄金上的大肆抛售。此外，在次贷危机从金融领域向传统领域扩散的过程中，引发了10月份黄金走出年内最迅猛的一波杀跌行情，金价在短短的十个交易日内从933美元/盎司跌至680美元/盎司，跌幅达253美元之巨。反观全年的几波上涨走势，次贷危机仍扮演着重要的角色。
　　2008年，黄金在5月和11月出现的年内两波重要的恢复性上涨行情，源于政府的救市举措所导致的资本配置增加。盘点已经过去的2008年，黄金在危机中的避险优势尽显无遗。从年初的836.06美元/盎司到年底的866.9美元/盎司，黄金年度升幅为3.69%。如果与2008年同受次贷危机之苦的其他热门投资品种如股票、基金、房地产、石油、有色金属的表现比较，黄金可算是鹤立鸡群。这一优势一方面来自于黄金是危机中对冲信用货币的最佳工具；另一方面与新兴市场国家增加黄金资产的配置不无关系。
　　展望2009年，影响未来趋势的大格局仍将推升黄金在避险和资源配置方面的作用。金融秩序方面，世界正处于由单极格局转变为多极格局的过程，对应的是多极世界货币体系的形成，也是对现行牙买加体系的挑战。2008年11月15日的全球金融峰会为未来的货币体系提供了可参考的雏形，调整后的货币体系可能以一揽子商品指数为基础，也可能以一系列虚拟信用货币作为基础。
　　这是一个全世界范围内的博弈，也是全球各国与美国之间的博弈。无论结果如何，黄金都将成为各国政府争夺货币主导权的筹码，在竞争中获得支持。地缘政治方面，从2001到2008年是世界地缘政治较为动荡的一段时期，未来几年内冷战后形成的世界格局将有可能发生变化，世界将向多极化发展，在分析形势时要关注世界格局的调整和变化，包括美国、俄罗斯、欧盟，亚洲地区的一些地缘政治关系的变化。分析黄金市场的时候也要关注地缘政治新格局的变化，如近期加沙地带的地缘政治冲突。经济基础决定上层建筑，地缘政治冲突不断反映了新兴经济体对提升话语权的需求。
　　影响黄金的因素应该关注两大主线，一个是金融危机对经济影响的脉络，另一个是各国挽救经济所采取的措施的影响。金融危机对黄金的价格影响虽然有限，但从大的趋势上对黄金的上涨形成了明显的抑制作用，在危机中黄金价格虽然没有像其他商品一样受到严重的冲击，但逆势上涨的可能性已经基本没有。这使得金融危机的后续发展成为我们关注的焦点。从长远分析，经济走出“V”形底的可能性已基本排除，现在比较乐观的看法是走出“U”形底，即在经济危机爆发后的 2到3年见底，这种判断直接影响到黄金底部的形成时间。从各国政府的救市措施角度分析，我们看到不管政府采取财政政策还是货币政策，都变相的为市场提供了货币供应量，在危机度过后这一举措会为新一轮通货膨胀埋下伏笔。

