金价飙升创7个月新高 银行群发短信提示风险

　　晨报讯(记者 李若愚)国际金融危机和黯淡的世界经济却成为了黄金投资者的福音。昨天，国际和国内市场的黄金价格再度全面上涨，刷新近7个月来的新高。昨日，深圳发展银行也向该行的炒金客户群发短信，提示金价在高点的压力。
　　昨天，上海黄金交易所Au9999和Au9995现货品种分别收于214.22元/克和214.01元/克，较今年1月初分别上涨11.5%和11.4%。上海期货交易所的各合约也全面上涨。作为主力合约，今年6月交割的合约昨天收于214.01元/克，较今年1月初上涨12.5%。
　　但是与此前凌厉的上攻态势相比，昨天金价的涨势已明显放缓。前两个交易日，上海金交所Au9999和Au9995现货品种单日涨幅均超过1%，17日甚至高达2.2%，但昨天仅上涨0.27%。
　　国内金价和国际金价具有高度联动性，国际金价近期也持续走牛。中国银行北京市分行外汇资金交易员严林分析称，由于国际投资者对未来国际经济形势缺乏信心，导致资金从股市和汇市流入金市，从而带动金价大幅上扬。通过比较今年1月份黄金和美股道琼斯指数的走势图，可以看出二者的负相关性相当明显，即美国股市的下跌往往伴随金市的上涨。
　　世界黄金协会提供的数据也显示，黄金成为投资者规避金融危机风险的工具。该协会最新发布的《黄金需求趋势》报告称，去年全球黄金投资需求比2007年增加150亿美元，增幅高达64%。去年全年平均金价为872美元/盎司，比2007年上涨25%。
　　同时，严林提示，道琼斯指数目前持稳在7500点上方，此时，在美国救市法案的影响下，如果市场对国际经济的担忧减弱，美国股市将出现反弹，那么金价有可能从目前的高点回落，并且回落的幅度可能会比较大。

