黄金新一轮行情已展开 1000美元之上续演牛市 
　　□银通投资咨询公司研究部 秦天程
　　上周国际金价强势冲击1000美元心理关口成功，笔者认为，短期内金价仍有可能围绕这一关口上下震荡，但从宏观经济和基本面因素看，黄金市场新一轮的强势行情已然展开。理由如下：
　　一是发达经济体双底(W)形衰退风险犹存。8月份，美国及欧元区PMI都强劲回升，特别是美国PMI已突破50%的经济收缩与扩张之间的临界点，达到52.9%，但失业率却升至9.7%，为26年以来最高水平，7月份欧元区失业率也达到9.5%这一10年来的最高点。IMF总裁施特劳斯·卡恩最近表示，不断攀升的失业率水平标志着此次危机第三波的来临。2008年，黄金以正收益领先于危机中大幅缩水的股市和原油、基本金属等大宗商品，成为经济衰退中财富的重要避风港。而今，市场对其财富避风港作用的预期再次增强。
　　二是G20会议维持宽松政策及美国贸易赤字扩大利空美元。日前落幕的G20财长和央行行长会议达成共识，维持宽松政策不变，继续执行经济刺激计划，意味着当前形势下仍要确保复苏，采取退出措施的条件尚不成熟。此前，美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，考虑到经济活动只是逐步回升和低通胀水平，目前仍有必要继续维持低利率水平不变，表明美联储仍无意考虑加息。另一方面，美国商务部公布，7月美国商品和服务贸易逆差比6月扩大16.3%至320亿美元，创1999年2月以来的最高月度升幅，致使美元遭受一系列利空打压，8月初以来盘整了一个月之久的美元指数开始向下破位，预计短期内即使有所反弹，但整体弱势难以改变，这也对金价形成利多。
　　三是官方供给剧减导致黄金基本面趋紧。金融危机以来，美元作为国际储备货币饱受诟病和质疑，黄金作为可以对冲汇兑风险的储备资产的重要性上升。由于主要售金国惜售，官方黄金供给急剧减少。数据显示，上半年，全球官方黄金净售出39吨，同比锐减了73%。截至7月，第二期央行售金协定到期临近，签署国年度售金量仅为140吨，创1999年央行售金协定开始以来的最低记录。新的第三期央行售金协定将签署国年度黄金出售量上限由500吨下调至400吨。官方供给的迅速下降，加之民间黄金投资热情高涨，投资需求不断升温，将打破黄金供求平衡，使黄金基本面发生转折性变化，对金价形成向上的压力。
　　从近期走势上看，国际金价与美国股市的涨跌若即若离，时而正相关，时而反向变动。由于美元与黄金同为避险品种，并且与股市三者之间相互影响，8月以来美元一直在低位横盘，方向不明，给黄金和股市二者关系增加了变数，现在美元跌势确立，黄金和股市二者的制约关系趋于增强。7月中旬以来，风险偏好主导了美国股市的上涨行情。进入9月份，CBOE VIX指数一度升至29.15这一数周以来的高点，表明由于低于预期的不利经济数据公布，市场恐慌情绪有所增强，在美元这一避险天堂风光不再的情况下，也成为金价向上突破的导火索。

