美元指数下滑 黄金投资多空分歧严重
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　美元指数向下，大宗商品向上。
　　整个7月，美元指数延续着下跌趋势，继7月13日跌破80点重要关口后便持续下滑，目前仅为78.16点，创2009年以来的新低。
　　“美元指数的下滑，与美国宏观经济整体走好不无关系。” 南华期货高级分析师段世华说。
　　美国当地时间7月31日，美国商务部(Commerce Department)公布了美国第二季度国内生产总值(GDP)，数据显示，经季节性因素调整后，4-6月美国GDP折合成年率下降1.0%，而在此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家曾预计，第二季度GDP下降为1.5%。
　　“数据超出人们预计，暗示经济衰退已经得到缓解，要知道，第一季度时美国GDP下降幅度为6.4%，而去年第四季度为5.4%。”段世华向记者解释，“在宏观经济复苏的背景下，美元的避险功能已经丧失，美元走低也就不足为奇。”
　　美元跌，大宗商品就会涨，这个“跷跷板”游戏，也正无时无刻地上演着。
　　纽约原油自7月14日每桶60美元起，经历了九连阳，在7月27、28两日调整后，三根大阳线将油价顶到了70美元的上方，目前报于每桶70.5美元，半月涨幅17.5%；而LME铜，亦从7月8日每吨4718美元的低点，攀至目前的每吨5937美元，涨幅高达25.8%。
　　相比于国际原油与铜价的“凶猛”涨势，金价则要“温和”许多。
　　国际金价自7月8日触底每盎司907.7美元后，便开启上涨之路，目前纽约COMEX黄金价格已接近960美元/盎司，截至记者发稿，主力合约12月稳定在956美元/盎司，涨幅在5%左右。
　　“虽然我们坚定地看好黄金未来走势，但在具体操作时，也只能走一步看一步。”长金资产管理有限公司董事长姚海桥表示。
　　姚海桥所在的长金资产管理公司，是一家专门从事黄金投资及其资产管理的企业，去年5月与国投信托公司合作发行了一款黄金信托产品。
　　虽然在去年一度赚得盆满钵满，但今年上半年的行情，却令姚海桥并不满意。
　　“无论是金融危机，还是通货膨胀的预期，理论上都给黄金投资提供了机遇，但是近几个月黄金走势却令我们很是失望，相比于有色金属和石油，金价的上涨实在是太温和了。”姚海桥抱怨道，“虽然我们现在还是看好黄金价格上涨，但也只能根据情况灵活投资，不能一味做多。”
　　事实上，早在今年2月，金价一度冲破1000美元/盎司的重要关口，令众投资者惊呼“黄金时代”的来临，然而随着经济的缓慢复苏，避险资金开始逐步撤离黄金市场，4月中旬已低于每盎司870美元。
　　“幸好后来美元指数跌了，加上一些投资者预计未来通货膨胀，所以在近几个月略微推高了黄金的价格。”段世华分析，“美元指数的下跌，也预示着避险资金正脱离美元，市场的风险偏好正不断上升。”
　　然而，市场的风险偏好提升也是一把“双刃剑”，在打压美元提振金价的同时，亦使黄金避险买盘大幅缩水。截至7月31日，全球最大的黄金ETF(SPDR Gold Shares)持有黄金1072.87吨，7月份累计减仓47.68吨，减幅达4.3%。从美国商品期货交易委员会最新公布的截至7月28日当周COMEX黄金期货分类持仓报告可以看出，基金持有172771手净多头寸，近一个月以来同样呈现减仓态势。
　　“ETF并不能代表市场的所有资金的看法，事实上，目前正处于通货膨胀的积累期，未来黄金在抗通胀上应当有所作为。”段世华对ETF的减仓行为不以为然。
　　然而在某期货私募眼中，黄金俨然“鸡肋”。
　　“黄金我们不投资的，上半年的情况用六个字形容就是：没行情、波动小，我们做的是有色金属和石油，而且是坚定的看多。”上述私募说道。
　　而姚海桥则认为，由于黄金定价权并不在国内，虽然国内普遍看好黄金抗通胀功能，但市场并不一定如国内投资者所愿。“我和一个国外的私募基金经理聊过，他说如果中国看好某个黄金，他们就会朝反方向做。我想，如果黄金想要向我们期望的那样出现大涨，除非有更多的黄金定价权在我们手中。”姚最后说道。

