国际金价首次连续两日站稳千美元关口
　　胡刘继
　　9月11日(上周五)，伦敦现货黄金收盘于1005.6美元/盎司；9月14日(本周一)，伦敦现货黄金收盘于1000.21美元/盎司。这一现象看上去或许比较平常，但这却是金价历史上首次连续两个交易日收盘于1000美元之上。分析师认为，如果金价在未来几个交易日内能站稳1000美元，那么，后市可能还存在不小的上升空间。
　　去年3月14日，国际金价首次突破1000美元大关，但收盘时却跌回1000美元之下。去年3月17日，国际金价以1004.91美元/盎司收盘，这是国际金价首次收盘于1000美元上方，但随后金价震荡回调，最低跌至682美元/盎司左右。今年2月20日，金价历史上第二次突破千美元大关，但收盘价仍未能站在该位置之上。直到本月，国际金价历史上第三次突破千美元大关，并于日前连续两日站在1000美元关口之上。
　　不过，对于金价为何在长时间盘整后突然向上突破千美元大关，分析师仍然没有统一意见。一个大致被认同的观点是，目前的消息并没有显现出黄金的基本面于近期出现重大变化，没有特别的利好可以作为解释的理由，更多的推测是资金的推动在起作用。
　　虽然短期情况难以判断，但市场对于黄金的看多气氛却比较浓重。金顶集团董事长陶行逸表示，从长期看，黄金的供给会趋于偏紧，而黄金的投资需求在不断增加，这是黄金牛市的基础。中期而言，国际、国内在未来两三年内出现通胀的可能性非常大，因为各国政府为市场注入了太多的流动性。通胀的预期将使投资者的保值需求大大增加，这将对黄金价格形成看涨的动力。
　　“在黄金价格有效突破1000美元/盎司之后，我们预计其价格在今年年底或明年年初可能达到1300美元/盎司~1400美元/盎司的价格。”陶行逸说。
　　不过，分析师并不排除金价短期出现回调的可能。银河期货分析师张盈盈指出，从新版的CFTC持仓报告看，做多的力量主要来自对冲基金，而以大银行为主的掉期交易商截至9月8日仅增仓867手。目前基金的持仓比例已经超过55%，属于高风险区域，投资者应谨防价格的突然回调，短期内不建议盲目追多。
　　陶行逸则表示，国际金价此次突破千元大关之后，并没有像以前一样出现回落，而是在千元附近进行盘整，而且连续两天收盘于1000美元/盎司之上。国际金价在此价位附近应将获得较强支撑，近期出现深度回调的可能性比较小，很难跌破980美元/盎司左右的支撑位。

