黄金价格跌破900美元 近期下跌空间有限

　　东航金融 陈东海
　　2009年4月9日，美国道琼斯指数几乎收了一根光头光脚的大阳线，短期走势有所改善。因此，目前资金在风险偏好与避险需求的相互对抗中，风险偏好情绪略微占优，所以伦敦黄金价格受阻于890美元。截止到4月10日北京时间17：50，黄金价格收于884美元。目前国际主要市场进入了复活节长假期，预期假日后目前的风险偏好稍微占优的局面可望暂时保持，因此黄金价格可能出现有限下跌的走势。
　　股市振荡偏多 避险需求下降
　　最近黄金价格的涨跌主要由避险职能的强弱来决定。而在零利率和量化宽松的货币政策环境里，黄金的保值功能上升为第二位。消费需求等因素近期对黄金价格没有明显影响。
　　在全球金融海啸爆发，全球经济陷入衰退以后，全球股票市场大跌，大宗商品价格下跌，黄金的避险功能被大大激发，成为与美元并驾齐驱的避险资金的首要选择。但是美国道琼斯指数从2009年3月中旬开始从长期的下跌中回升，并带动全球各大市场股指上涨。全球股票市场上涨，加上全球大宗商品价格指数CRB及其原油价格反弹回升，导致市场风险偏好升温，资金避险需求下降。黄金在这次股市上涨和风险偏好重来的过程中，避险功能下降，价格下跌。
　　但是，美国股市自3月中旬起上涨的幅度接近25%，所以面临调整。而且美国股市正面临公布2009年第一季度的财报，在此时市场显得非常谨慎。特别是对于银行类股票，投资者担心银行等机构的赢利只是经常性业务的赢利，而资本性项目可能会减记巨额损失，因此银行股大幅度振荡。受铝价持续下挫和发货量减少拖累，4月7日美国铝业公司公布当季收入大幅减少。美国铝业的情况表明这次美国收益季节的情况一片黯淡。因此股票市场总体上走势处于欲涨无力、反复振荡的态势之中。在股市振荡的过程中，风险偏好与避险需求力量处于拉锯状态，因此黄金的价格近几日也处于欲涨无力，欲跌不能的盘整状态。
　　2009年4月10日，日经225指数收盘比上一交易日上涨，4月9日美国道琼斯指数大涨3.14%至最高8086.72点，高于4月2日的反弹高点8075.65点。因此目前全球股市的投资力量是稍微偏多的。预期下周在资金的风险偏好和避险情绪的拉锯中，风险偏好仍将稍微占上风，而避险需求将稍微退居其次，因此黄金价格在下周初始阶段仍然会承压。
　　通货膨胀尚远 保值需求未现
　　从长期来看，未来对于黄金价格影响最大的因素无疑是全球恶性通货膨胀的预期前景。因为自从美国联储在3月18日的会议上宣布实行 “量化宽松”的货币政策以来，美元洪水般的冲出闸门。在美联储决定前后，全球其他央行要么实行零利率和量化宽松的货币政策，要么继续减息，因此全球流动性泛滥之势在蓄积。一旦美国和全球市场流动性恢复，烈性通货膨胀的局面可能出现。届时，黄金将无疑成为重要的保值工具，价格必将上涨。然而目前由于全球深陷金融海啸之中，尽管各大央行不断给市场注入流动性，商业银行仍然普遍惜贷，资金沉淀严重，所以通货膨胀仍然无法抬头。最新的数据显示，美国2月份的消费者物价指数(CPI)月率上升0.4%，而1月上升0.3%；欧元区3月CPI年率仅为上升0.6%，而2月份的数据为年升1.2%。分析人士普遍预期全球经济可能在2010年才会有所起色，因此通货膨胀可能会在2009年年底抬头。所以目前黄金的保值功能没有出现，黄金上涨动能不足。
　　综上所述，由于目前资金的避险需求和风险偏好压倒了其他因素，因此黄金的价格走势主要取决于避险需求和风险偏好二者中何者占据上风。最近这二个因素的力量处于拉锯状态，而目前风险偏好稍微居于优势，所以黄金价格处于上涨无力而倾向于下跌的状态。但是由于风险偏好不能占据压倒性的优势，因此近期黄金下跌的空间将有限。

