美元走势扣紧黄金命脉 金价整体趋势依然偏空
　　国际金价近期走势疲弱，在2月初未能突破始于2009年12月开始的下跌趋势线所处1120美元后，一度重挫至1044美元。此后展开低位震荡。美元持续性走强是压制金价上行的主要动力，同期来自欧元区债务危机和中国紧缩货币政策预期下，市场交易行为的显著改变是推动黄金价格逆转走跌的根本因素。
　　以往发生所谓危机之际，避险资金追逐黄金的走势并未出现。而这已经有所征兆，去年12月当迪拜债务危机爆发之际，国际金价从刚刚创下的历史纪录1226美元出现大幅跳水，在跌至1074美元时才企稳，短期重挫12.5%。而同期美元从74.30升至78.44上涨5.6%。与迪拜债务危机类似的是，从希腊爆发的欧元区债务危机，其重心依然在美国以外，资金从海外市场撤离回流美国本土的趋势再度出现。
　　如果说从2009年3月美联储推行量化宽松货币政策，引发资金大举流出美国本土追逐海外高收益资产的话，那目前整体市场趋势就是规避高风险投资，回流美国本土。这可以从两方面观察，其一是新兴市场汇率变化，年内至今包括印度、巴西、俄罗斯、甚至港元对美元汇率均大幅下跌，巴西里尔更重挫近10%。其二是美国公债市场，由于资金大举流入，美国2年期公债价格大幅扬升，收益率随之走低。年内从1.07%下跌至0.76%。美国公债的安全港作用削弱了诸多市场包括新兴市场股市、欧洲债市、商品市场等高风险投资。
　　由于目前尚不能确定这一金融危机后期发生的资金回流潮何时结束，因此整体美元上行趋势并未彻底改变。部分利好的因素，主要是两方面，一是欧盟峰会对于希腊的救助计划是否能有效抑制这股欧洲债务危机风气的蔓延。二是由于包括中国等新兴市场国家通胀的放缓，其宏观政策是否将舒缓市场对于其紧缩货币政策的担忧。依靠于此将给予包括黄金在内的诸多去年涨幅巨大的风险投资带来反弹契机。当然黄金的救命稻草不仅于此，黄金的储备货币化进程才是其长期增长动力的关键。
　　目前金价整体趋势依然偏空，从1226美元延伸下来的下降趋势线压制在1105美元，而布林上轨阻力在1120美元。下跌通道的主要支撑在1046美元，后者也是2009年印度央行大举买入200吨储备黄金的价格所在。因此在这一宽幅区间内进行高抛低吸将是今年一季度接下来主要的操作思路。对应的国内人民币计价纸黄金价格区间在229.50-245元/克之间。

