金价跌向900美元 罗杰斯称继续买入黄金
　　记者 刘志飞
　　国际金价自上摸1000美元之后已连跌8天，周二最低曾下摸905美元，昨日亚市仍展开小幅回调。截至北京时间19：30，金价报于909.10美元。上海金交所99.99金昨日收盘价为201.4元人民币。
　　知名黄金信息网站theBulliondesk的分析师Jono表示，隔夜收盘形态再次显示现货黄金陷于线性调整模式，因此预计金价将进一步下跌。Jono指出，根据去年10月低点至今年2月高点的斐波那契回撤位，可以看出现货金价目前跌破23.6%回撤位929美元，下行目标将指向38.2%回撤位882美元。
　　Jono表示，从图形上看，现货黄金的关键支持位于882-889美元区间，总体上金价依然有测试隔夜低点905美元的可能，且在最近几日很可能测试900美元整数关口，若这些支持位被跌破，金价本周或者下周有望挑战882-889-900美元水平。
　　近期美元的避险地位直线上升，不但超越日元，甚至于黄金媲美。不过，业内人士认为这只是中短期的行为。随着各国政府注入市场的资金越来越多，以及金融市场逐步稳定，避险的需求将越来越小，而抵御通货膨胀的需求还将有黄金来满足。
　　从中长期来看，金价仍然被看好。著名投资大师罗杰斯日前表示，从长期来看，商品仍然是最好的投资工具之一。罗杰斯表示，尽管金价前期出现反弹，但如果投资者能够选择恰当的时机和方式入场，黄金市场还是有很多机会的。罗杰斯表示，他自己买了一些黄金，如果金价下跌，他还会继续买入。他指出，国际货币基金组织(IMF)正计划卖出黄金储备，如果真的卖出了，金价一定会有大幅度的下跌，那就会是买入黄金的最佳机会。

