黄金投资 差点毁了我的买房梦
　　口述：Jason撰稿：马骏?
　　上次看到贵报刊登理财故事，谈到投资人用买房的钱炒股，最后损失惨重，让我很有共鸣，因为最近几个月发生在我身上的故事也有很多相似之处。
　　春节过后，楼市出现久违的“小阳春”。我认为房价下跌的空间有限，决定和女友出手构筑未来的小家。在看准了一套小户型房之后，我签下了意向协议，在双方父母的帮助下，我们终于凑足了首付款。
　　由于离正式付款日还有近一个月，我暗自盘算如何把这么一大笔资金在短时期内做到收益最大化：做股票风险太大，又不容易及时离场；银行理财品不时爆出巨亏，让人有所顾虑；存银行利率又实在太低。
　　正在这时，看到身边有朋友在做纸黄金，在股市大熊的情况下收益颇丰，我不禁有些心动。朋友为我算了一笔账，如果利用这笔钱做纸黄金，只要金价每天涨一元，一周五天就可以有上万元的收入。“如果运气好，两周就可以把卫浴赚出来了”。
　　在朋友的指导下，我很快办理了纸黄金账户。当时的金价已经超过了950美元，1000美元近在咫尺，分析师一片看好。由于纸黄金交易24小时开通，我每天下班后，便盯着电脑操作，常常做到凌晨。由于进仓时机较好，一个星期下来，盈利已过万。当金价突破1000美元之后，朋友提醒我，接下来黄金会有一轮调整，等形势明朗之后后再行入场，于是我抛完了所有纸金。
　　可是，当看到黄金轻松突破了1000美元大关，我手痒难耐，下定决心再搏一把。我再次在209元附近建仓，没想到，噩梦就此开始。金价在突破1000美元/盎司大关后，立刻迎来“八连阴”，我买的纸黄金也从209元一路跌到了192元。随着金价一路下跌，我已头脑发热，一路追跌直到满仓。
　　在煎熬和痛苦中度过了两个星期，眼看离付款日期越来越近，我的损失却不断扩大，于是只能向父母和盘托出我的愚蠢行为。父母只能把养老钱拿了出来，让我去付清房款。而我最终也在付款的当天上午，割肉离场，损失超过了10%。也许命运弄人，在我刚刚付完房款后，金价又开始一路反弹，很快便到了我的买入价。这时，我只能徒呼奈何了。
　　由于我的失误，如今，新房的装修不得不暂缓，卫浴没赚到，还亏了一套家电。本以为可以利用风险赚钱，却偏偏踩在了浪尖上。投资，也许本来就不是人人都可以玩的游戏。

