一季度黄金ETF热卖增购量创历史新高
　　每经记者 印峥嵘
　　一季度黄金投资有多热门，从这类ETF持有的黄金数量变化看出端倪。世界黄金协会最新发布的黄金投资摘要显示，2009年一季度黄金ETF热卖，增购的黄金数量创历史新高，为先前纪录的三倍。世界黄金协会北美投资主管娜塔莉表示，避险需求、商品价格走势的不确定性以及对多元投资组合的追求，都是第一季度支撑黄金投资的重要因素。
　　世界黄金协会统计数据显示，黄金ETF一季度持仓量创纪录地增加了469吨，打破去年第三季度145公吨的纪录。截至第一季度，黄金ETF总持仓量为1658吨，约合489亿美元。
　　黄金ETF是指一种以黄金作为基础资产，追踪现货黄金价格波动的金融衍生产品，被誉为金价未来走势的风向标。高赛尔研究中心贵金属分析师方静表示，避险资金2009年伊始大量买进黄金，其行为可以用“疯狂”来形容。全球最大的黄金ETF——SPDR在2月20日金价升至1000美元之际，持仓量增至1028.98吨。
　　今年4月16及17日SPDR分别减仓8.25吨和13.45吨，而金价也连续两日大跌。此后金价强势反弹。昨天北京时间13：20，现货金报891.80/892.80美元/盎司，比上一交易日小幅走高。
　　海通期货黄金分析师李子婧认为，ETF大幅减仓，金价似乎是欲扬先抑而非一蹶不振。目前从技术面来看，有形成W型底部之势，在900美元整数关口压力较大，若能有效突破，则涨势有望再续。

