金价下半年或达创纪录高位
　　⊙本报记者  金苹苹
　　近日，黄金矿业服务有限公司(GFMS)发布了第13期中文版《黄金年鉴》。该公司预测，由于通货膨胀的威胁将推动新一轮的黄金投资浪潮，2009年下半年的黄金价格将达到创纪录的新高位。
　　下半年金价或达新高
　　GFMS公司主席菲利普？克拉普威克指出，GFMS公司预期2009年黄金的总体供应量将有所增长。这是因为预计净官方部门黄金销售的进一步减少可能被黄金矿产量的适度增长抵消，尤其是旧金回收量创了纪录。关于需求情况，由黄金首饰主导的加工需求预计2009年将大幅下跌。因此，今年市场将进入实质性供应过剩状态，其中供需大部分缺口预计将由投资者填补。同时，由于投资者的“恐惧”情绪已达到顶峰，他们的风险偏好正在慢慢恢复，这对于黄金来说是个利空。
　　但他表示，因为对全球经济和金融体系健康状况的持续关注将继续推动人们利用黄金避险的兴趣。同时，投资者将越来越多地侧重关注一个新的焦点，即各国政府和中央银行的超宽松财政和货币政策可能导致的长期通胀后果，将推动金价在未来继续上涨。
　　菲利普·克拉普威克同时警告说，市场很可能不是直线上涨。“价格可能从2月份的高点大幅回落，但这基本上是仅仅因为市场对黄金首饰需求低迷和回收金供应猛增的反应。我们相信投资者们的游戏远远没有结束。黄金价格在未来几个月内很可能轻易重新达到1000美元关口，并可能在今年年底之前推升至创纪录的新高。”
　　黄金投资具持续性
　　目前，黄金价格在年初冲高后长期保持着震荡行情，尽管有数据显示仍有大量资金在进入黄金市场，但是仍有投资者开始质疑黄金投资在后市是否具备可持续性。对此，世界黄金协会伦敦投资部总经理罗扎娜·沃兹尼亚克认为，一系列经济数据和经济趋势表明了黄金投资是可以持续的。
　　她分析指出，世界上主要经济体尽管已经开始复苏，但是整个世界经济前景仍然不明确。尽管世界各国的经济环境、经济状况在改善，但是经济不确定性仍然存在。故而投资者和资产管理公司正在逐步寻求多元化的产品组合，尽可能地降低经济活动周期给投资组合带来的波动性影响，这就要求他们的产品组合中需要加入更多的黄金产品。
　　世界黄金协会的统计数据也显示，目前全球黄金的投资需求增长已经达到了24%，从去年年终开始有一个非常迅速的攀升。不过，即便近期有大量投资流入到黄金市场，但在全球资产配置中，黄金所占的比重还是比较低的，只占总资产的0.58%。因此，罗扎娜·沃兹尼亚克表示未来黄金的投资需求仍将持续，其在全球资产配置中的比重也会上升。

