国际机构普遍看多黄金 美林看高至1500美元
　　□本报记者 王超
　　包括美国银行、美林、德意志银行、巴克莱资本和摩根大通的国际机构近日纷纷表达了看多金价的言论。
　　美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)大宗商品交易分析师Francisco Blanch上周一出席伦敦的一个名为Commodities Week的会议时表示，到2011年油价重返每桶100美元上方时，金价或会升至每盎司1500美元。
　　Blanch表示，全球流动性过剩以及因政策限制而引发的石油短缺都将会推动油价回升，与此同时，多数大宗商品的价格也会随之上涨。他称，2011年之前，金价可能仍会从汇率的疲弱走势中获得支撑，而且有望升至高点每盎司1150美元。
　　Blanch还称，他看好铜价走势，但预计铝价的上行空间有限。他表示，尽管全球经济陷入衰退，但铜的库存增长速度却非常慢，未来铜市场将依然吃紧，预计明年铜供应将会出现短缺现象。但铝市场依然面临库存高企以及新增产能问题。铝价回升速度不会赶上原油和铜。
　　德意志银行预计，贵金属、尤其是黄金价格将在2010年测试新高。预计金价将会在2010年突破每盎司1100美元。该行称，受美元疲软、通货膨胀上升、央行的资产购买计划、以及能源和农产品市场中针对交易头寸限制的更严格规定等因素影响，预计贵金属对投资者仍具吸引力。该行还称，美元进入新一轮长期上涨趋势将是威胁贵金属当前涨势的主要因素。
　　日本最大黄金零售商——田中贵金属工业总经理Osamu Ikeda表示，由于黄金被重新评估为一种稳定货币，黄金在全球范围内被广泛买进。野村证券国际的分析师表示，近来金价反弹的主要驱动器是美元表现疲软。美元汇率和金价存在很强的反向互动关系。如果美元贬值，金价往往会上涨。
　　此外，巴克莱资本的分析师乔丹·柯蒂克(Jordan Kotick)在一份研究报告中指出，进入2010年后金价还有很大的上涨潜力，技术分析表明2010年金价的主要阻力线位于1370美元附近，而历史数据显示金价有可能涨至1500美元。他还认为，未来几周中金价最高可能涨至1,120美元/盎司左右。
　　而国际知名机构摩根大通(JPMorgan)上周五(10月9日)上调2009年黄金和白银均价预期。该机构表示，金价的历史新高很有可能在2010年初升至1050至1100美元/盎司之间。
　　摩根大通在一份研究报告中指出，其将2009年黄金均价预期上调至948美元/盎司，7月份时预计为939美元/盎司，并将2009年的白银均价预期上调至14.30美元/盎司，此前预期为13.90美元/盎司。与此同时，摩根大通还将2010年黄金和白银的均价预期分别上调至1006美元/盎司和15.80美元/盎司，此前预期分别为950美元/盎司和13.40美元/盎司。其中，银价上调幅度达到18%。
　　不过，摩根大通同时表示，“作为对冲通胀资产，金价有些昂贵，我们的确仍对此感到忧心。但资金流动自有其道理，因为整个一年，黄金都是投资资金的巨大受益者。”
　　另据金田公司(Gold Fields Ltd)首席执行官Nick Holland表示，黄金继续作为投资“安全港”，有充分的理由相信黄金将继续受到支持，因全球正从过去18个月的金融动荡中艰难恢复。Holland在9月早前在金价触及1000美元/盎司之后称，如果油价在未来6至18个月内能够冲上100美元/桶的价位，金价就能够冲击1600美元/盎司的价位。

