危机过后 黄金仍是投资宠儿
　　胡刘继
　　黄金从来没有像现在这样火过。一场全球性金融危机，让黄金成为投资界的宠儿。不光广大普通投资者大量购入黄金，包括对冲基金等投资机构也在大量购入，甚至连以前作为售金方的各国央行，也摇身一变成为了买入者。
　　世界黄金协会总部投资研究经理Eily Ong日前接受了《第一财经日报》独家专访，对当前的热点问题进行了解读。
　　目前，国际金价虽然较6月下旬创下的历史高点有所回落，但依然处于一个高位区间。如果把视线放长就会发现，从2006年以来，国际金价的涨幅已经超过过去二十年的涨幅，这不免让人担心，黄金是否已经涨得太凶？
　　对此，Ong表示，在以前较长的一段时间内，投资者只是把黄金当作一种商品。而在最近几年，越来越多的人开始认识到，黄金不仅仅是商品，还是货币资产，是简单而真实的硬资产，并且流动性很强。在金融危机发生后，当石油以及其他大宗商品下跌时，黄金显现了它的抗跌性。这时候，投资者开始将黄金当作一种避险的工具。
　　“我们可以看到，在极端情况下，黄金是很少的几种能坚守阵地的资产，黄金已经被历史证明是具有这样的特性的。过去十年里，黄金的回报率达到280%，年回报率达到14%，而同期的道琼斯工业平均指数的平均回报只有5.6%。”Ong说。
　　从世界黄金协会的统计也可以看出，近两年黄金价格的大幅走高，一个主要推动力就是投资需求的猛增。Ong表示，由于黄金所具备的特质，因美元、欧元的大量发行引发的通货膨胀担忧，使得大量的资金开始购入黄金避险。
　　一个值得关注的问题是，今年一季度，各国央行亦呈现黄金净买入的状态，而去年各国央行则净卖出41吨黄金。
　　对于这种现象，Ong解释，各国央行购买黄金的传统有所不同，欧美不少发达国家央行都持有大量黄金，而像中国、日本央行持有的黄金量则相对较少。同时，各国央行购买黄金主要是取决于该国的财政政策。
　　不过，她认为央行购入黄金这一举动，对黄金价格的影响是不容忽视的。
　　“拿印度来说，印度央行去年年底向国际货币基金组织购买了200吨黄金，这对投资人和消费者的心理形成了非常正面的影响，让他们觉得央行的行为是可以依赖的参照。”Ong表示。
　　目前，经济已经有所恢复，而黄金的首饰、工业等实物需求亦开始回升。世界黄金协会的统计也显示，今年一季度，印度、中国这两个最大的黄金消费国的黄金市场的需求正在大幅地攀升。一个令投资者担心的问题是，在经济恢复之后，黄金的投资需求是否会出现大幅下降，从而导致黄金价格出现大幅回调？
　　Ong认为，首先，从宏观经济角度看，即使金融危机结束了，世界经济仍然面临一些不确定因素，比如经济增长复苏势头是否稳固，还有对通胀压力的担心，以及美元的表现等。尽管美元正在逐步走强，但是美国的债务依然是堆积如山。总体来说，今后世界经济仍然有很多不确定因素和波动性，这依然对黄金投资有利。
　　其次，Ong指出，虽然近几年黄金投资出现了大幅增长，但从全球资产配置比例来看，黄金投资所占的比例极小，连1%都不到。这意味着，黄金投资的增长空间依然巨大。更重要的是，经历过金融危机之后，人们开始意识到，可以将黄金作为一种抵御未知风险的有效工具。黄金同其他主要资产相比，其关联性并不是很强，因此黄金作为资产组合中的一员可以更好地分散风险，优化结构。
　　“所以，从这个角度来说，黄金的未来仍然乐观。危机过后，黄金的投资需求也不会出现大幅下降。”Ong说，“还有一点值得注意的是，目前消费者对于金价的上调已经适应。”

