流动性继续支撑黄金走强 1300关口料将企稳
　　作者：孙 瑞
　　黄金在2010年走出了一波罕见的大牛市，累计涨幅达到30%。然而进入2011年以来，黄金市场却尽显疲态，COMEX期金已累计下跌近8%。这波回调也使很多投资者担心黄金牛市即将终结，对于这种观点我们并不赞同。
　　2010年全球经济呈现出两极分化的特点，一方面，以中国为首的新兴经济体迅速从危机中恢复元气；另一方面，欧美各国经济却仍在衰退的悬崖边苦苦挣扎。国际宏观经济形势的不稳定导致投资者信心缺失，从而催生了大量避险需求。从近期来看，葡萄牙主权债务风波逐步平息，美国公布的一系列经济数据也有所回暖，市场恐慌情绪暂时得到了释放，这也是导致年初黄金价格持续疲软的最主要原因。然而，从长远的角度来看，欧美的经济复苏仍存在诸多问题。
　　金融危机令经济体受到了毁灭性的打击，尽管美国政府一系列的刺激措施，使得美国经济逐步回暖，但其就业市场的情况仍不容乐观，失业率的居高不下将对美国的经济增长带来较大的阻力。美国经济增长主要由消费驱动，失业率高企将抑制内需，从而拖累美国经济增长。另一方面，美国经济仍面临着陷入通缩的风险。 2010年底，美国CPI上升0.5%，但剔除能源、食品后的核心消费价格指数仅温和上行0.1%。在稳增长促就业的双重使命下，我们认为美联储会将“量化宽松”进行到底。
　　与美国经济的缓慢复苏相比，欧洲经济形势则更为复杂。从希腊、爱尔兰、再到葡萄牙，欧洲债务危机在过去的一段时间一直处于“按下葫芦浮起瓢”的窘境。从根本上看，这种现象反映了欧元区各成员国经济发展的不平衡：除了德国、法国、意大利等少数几个发达国家具备坚实的经济基础外，其他大多数国家的经济均存在诸多问题。从数据上来看，去年第三季度欧元区GDP同比增长1.94%，GDP的回升显示欧元区经济有所企稳，但这主要是依赖德国经济的强劲反弹。经济复苏的分化，让欧元区区域经济一体化陷入困境，欧洲经济复苏仍存在诸多不确定因素。
　　我们认为，前一段时间黄金价格的回落是属于阶段性的调整，预计美联储于1月25至26日的会议仍将维持低利率不变，流动性泛滥与经济复苏的不确定性仍将对金价形成支撑，预计黄金在1300美元附近将会企稳反弹。　(作者系平安期货分析师)

