开罗骚乱难解黄金压力山大
　　上周五，2月份黄金盘中最低下跌至1307.70美元，因数据显示美国第四季度国内生产总值增速略低于预期以及1月份消费者信心指数下降，后因投资者担心埃及骚乱可能将波及其他阿拉伯产油国家，原油期货大幅上扬，创自去年5月份以来单日最大涨幅，黄金亦大幅上涨，创自去年11月4日以来单日最大涨幅。但笔者认为，开罗骚乱难解黄金“压力山大”。
　　近期，金价持续下行，除经济数据不利之外，还有“两座大山”压制黄金。一方面源于基金抛售，另一方面源于金价下跌途中的多头止损做空动能叠加。全球最大的黄金上市交易基金ETF—SPDR Gold Trust上周大肆卖出黄金超过40吨，周一卖出10.926吨，周二进一步大幅卖出31.262吨，周三在金价反弹中维持观望，周四进一步卖出 3.035吨。1 月28 日，全球最大黄金ETF—SPDR Gold Shares 黄金持有量为1224.12吨，开罗事件并未能挽留市场信心，基金较前一交易日依然小幅减仓。1 月至今，SPDR 共减仓超54吨，力度惊人，说明该基金看空后市。细心的投资者会发现，基金主力加仓20吨诱多，减仓30吨诱空，与2008年8月中旬行情相似。与此同时，对冲基金也在场内大幅降低多头持仓，相对于2010年的净多持仓峰值，其目前持仓应该已经降低40%。
　　但来自黄金协会的数据显示，黄金市场需求强劲。周一俄罗斯央行官员表示，计划每年从国内银行买入100吨黄金以补充黄金储备。在货币泛滥的大背景下，调整储备结构，增加黄金储备依然是央行的意愿之一。因此，对于近期黄金价格无视美元疲软，展开“美元黄金比翼双飞”，笔者以为，一方面源于基金阶段性的结构调整，另一方面也源于部分非理性抛售。
　　当然，利多基本面的“短暂缺失”，令黄金黯然失色，而埃及事件对金价的上涨来说定是昙花一现，只要资金不回流，市场做多的动能就不会增强。金价步入调整已经是一个不争的事实，这也恰恰符合金价自身运行的季节性规律。
　　然而，对于金价的前景我们也不必过于悲观。近期，国际知名评级公司标准普尔周四意外宣布下调日本长期主权评级，为近十年以来的首次。同时标普宣布，维持日本短期评级为A-1+不变；转移及可兑换性评估亦维持AAA。标普指出，日本的政府负债率已经在其所评估的国家中达到最高，而预计这一水平还将继续升高，并在2020年才会达到峰值。标普还预计，日本的财政赤字占国内GDP的比例2010财年度将为9.1%，到2013财年度仅仅会微降至8.0%。持续的通货紧缩也对日本的债务动力构成一定影响。除此之外，日本快速的人口老龄化对财政以及经济前景都构成威胁。就在欧洲债务危机如火如荼、英国大规模的减赤措施给该国经济带来巨大拖累、美国财赤处于历史高位且债务规模又临近“触顶”边缘之际，日本的债务问题又“雪上加霜”般再度浮出水面，市场开始担心全球主要发达国家经济体料都会陷入到债务危机的漩涡之中。标普的评级报告更像是美国在对日本的一种警告，届时若此类问题引起市场的炒作兴趣，相信金价会有不错的表现。
　　东海期货研究所 赖晓红

