沪金涨停昙花一现 疑似乌龙错单再现
　　⊙记者 黄颖
　　昨日早盘，上海期金与涨停板打了个照面，一分钟后回落。业内多认为，此系乌龙错单的可能性较大。由于国内黄金期货流动性较差，交投不活跃，较易出现此类情况。而专家称，后市沪金价格有望站稳“一分钟涨停价”。
　　解读307：乌龙错单嫌疑较大
　　11月4日上午9:43，上海期货交易所黄金1106主力合约盘中从292.80元/克突然冲高至307.00元/克，触及涨停，不到一分钟后回落到293.40元/克，收盘报293.67元/克，上涨0.33%。
　　对此，业内人士表示，这多半是一桩乌龙下错单的案例。象屿期货金属研究员王宁向记者表示，“很有可能是客户打错单子了，挂入买单然后选择市价成交，连续扫货。由于上方单子不足，就直接打到涨停板了。根据昨天的价量分布图，大概是200手买入多头。”
　　新世纪期货研究中心经理吴凌斩钉截铁地表示，“肯定是错单。”他认为，昨日的情况与期货界数见不鲜的“钓鱼单”玩法不同，“昨天金价涨停后立马被打回原价，玩‘钓鱼单’会亏钱的；况且国内黄金和外盘的价格走势几乎一致，外盘没有涨，国内一般不敢拉太高。”
　　所谓“钓鱼单”，通常是指部分投机者想抬高卖单价格，就将卖单挂在涨停板的高位，而将买单挂在低位，等人上钩，这种情况以前在黄金T+D的品种上也出现过。
　　南华期货黄金分析师何炜认为，昨日案例也存在“钓鱼单”的可能，“上方可能刚好有‘钓鱼盘’等着，如果没有‘钓鱼单’，光下错单的话是成交不了的。在涨停板上肯定有卖单，但至于其背后用意就不得而知了。”
　　不过，王宁反驳了这种观点，“黄金期货内外盘联动性较大，市场价格通过汇率换算，内外盘价格的差别一般就是2角钱之内，无论哪一方价格过高，都不会有人买，自然不存在国内单独直接拉升的情况。因此，错单的嫌疑比较大。”
　　贵金属衍生品市场仍待完善
　　分析人士多表示，沪黄金出现瞬间涨停继而回落，主要是因为黄金期货的流动性较差，交投不活跃。因为目前国内黄金期货私人不可交割，而且交易时间与外盘不一致，导致内盘成了外盘的影子，国内贵金属衍生品市场的缺陷也由此显现。
　　实际上，贵金属乍现涨停后冲高回落的现象也屡有发生。今年8月31日晚9点10分左右，黄金T+D合约价格几秒钟内从270元跳至289元，在民生银行开户的二百多客户爆仓。今年1月21日晚21点，白银T+D合约从4088突然跌停板，跌到3866，然后又立即回到4088，民生银行几百客户被强制平仓。对于这类情况，邵涛表示，“从风险控制与监管角度而言，国内贵金属衍生品市场仍有待完善。”
　　在业内流传这样的说法：乌龙错单涨停价通常会变为现实。那么，沪金价格是否有望站稳307元的高点？
　　上海中期黄金分析师李宁表示，“若从基本面上分析，沪金今年应该能上300元。”李宁预计，11月黄金可能仍会有不凡的表现。因为以美联储为首的全球主要经济体仍在力推量化宽松政策；新兴市场经济体在黄金需求上呈现出相当的热度，包括俄罗斯、孟加拉国和泰国等国家的央行正持续增加其黄金储备；尽管珠宝首饰价格在金价上扬的推动下水涨船高，但亚洲及中东地区，特别是中国的饰品需求仍保持生机勃勃的态势；此外，在电子和其他技术应用领域的黄金需求仍然是一个稳定的来源。
　　

