金价或将进行为期数周的宽幅震荡
　　周三美元承压，但对黄金市场影响有限，在前一个交易日大幅上涨后，金价持稳在1360-1365一带。黄金ETF机构SPDR gold Trust新公布的2月9日持仓1226.4吨，小幅减持，较月初变化不大，但自其1月24日大幅减仓30吨后，该基金持仓一直维持在1225吨左右的低位。
　　美联储主席贝南克表示，未计划撤走公债购买计划，暗示不会很快升息。美元因此受到打压，纽约商品期货交易所(COMEX)4月期金结算价涨1.40美元，报每盎司1，365.50美元。纽约轻质原油小幅上涨，至86.90美元。
　　回顾黄金小时图走势不难看出，金价在年前触及1307的低位后展开反弹行情，且目前仍处于持续阶段。上一轮下跌行情从1380上方跌落后未得到充分的喘息和休整，又因基金的巨量减仓一路杀跌至1310附近，本身存在一定反弹要求，而埃及地缘政治因素成为引导V型反弹的导火索。小型头肩底形态的两个重要颈线1342和1353均告突破，这一段反弹走势较为清晰。目前1365一带受制于上轮下跌的斐波那契50%回撤位，但预计往上突破的概率较大。即使金价在日内突破此位，短期内也将在1377-1380一带彻底丧失上涨动能，可在此逢高卖出。
　　因此近几日的策略是把握好出场位置，锁定春节前的反弹收益。反弹行情结束后，预计金价将进行为期数周的宽幅震荡行情，至于是否展开更为明显的牛熊转换和深度下跌，要看下方买盘的承接力度。刘文亮
欢迎发表评论  我要评论

