坚硬的泡沫：索罗斯明唱空暗做多黄金
　　吴晓鹏
　　鬼怪索罗斯。
　　1月底，当国际知名投资家乔治·索罗斯(George Soros)出现在瑞士达沃斯的世界经济论坛上时，他宣称黄金是“终极资产泡沫”。
　　上周，当索罗斯基金管理公司提交给美国证券交易委员会(SEC)的第四季度持仓报告文件公布时，人们发现，索罗斯在2009年末把对黄金资产的投资规模增加了一倍以上。
　　由此，索罗斯与另一名知名对冲基金经理约翰·鲍尔森一道，都加入了追逐黄金的行列。鲍尔森因做空次贷危机和华尔街金融机构，在金融危机中盈利200多亿美元。
　　索罗斯的追随者在其监管文件公布后大量买入黄金，当天就将每盎司黄金价格推高近30美元。不过当国家货币基金组织(IMF)随后表示将出售新一轮黄金时，黄金价格出现回落，目前在每盎司1100美元附近徘徊。
　　2月24日和25日，美国联邦储备委员会主席伯南克将分别向美国国会参众两院做半年度货币政策报告。华尔街交易员密切注视着，伯南克将如何谈及美元和利率政策走势。
　　黄金以美元计价，美联储的货币政策将直接影响其走势。另外，投资者对高通胀的担忧，以及看好黄金的对冲基金投机者和印度等央行的大规模买进，都成为推动去年国际金价上涨的原因。
　　美元走势仍不明朗
　　2月18日，美联储宣布上调贴现率25个基点，至0.75%。虽然美联储在此之前就已透露将会上调贴现率，并声称这与本月一系列解除额外流动性工具的进程一致，但这一举动仍令市场感到意外。市场分析认为，美联储的决定表明，美国经济复苏形势好于其他大国，而美联储有望早于英国央行、欧洲央行和日本央行进行加息。
　　受此预期推动，美元当天强劲上涨。而如果“将利率继续维持在低位一段时间”这样的措词没有出现在伯南克24、25日的讲话中，美元将获得重大利好，其上涨的趋势或将进一步延续。
　　多数华尔街经济学家相信，美联储可能将于今年下半年加息。这样的市场预判则助推了美元近日的持续走强。不过，在对利率前景的看法上，高盛则与华尔街的多数观点不同。高盛经济学家Ed McKelvey在最近一篇研究报告中则表示，该公司不预计也不赞成利率在2010年、甚至2011年上调。
　　不过，对于伯南克的讲话，市场则普遍认为其可能继续重申维持低利率一段时间，因为当前美国经济仍没有上佳表现。旧金山联储主席Janet Yellen本周就表示，美国经济仍然需要保持超低利率，因为通胀水平目前仍非常低。
　　Yellen在本月初接受媒体采访时还认为，美联储有可能从今年下半年开始出售资产，但要到2012年才可能会开始加息。
　　作为与美元有同样避险作用的投资标的，黄金曾在2009年12月触及每盎司1255美元的历史高位，而2009年的全年累计涨幅则接近40%。如若美元加息的前景仍不明朗，那么在市场对潜在通胀的担忧，以及对如政府债券等其它种类避险资产信任度降低的情况下，投资者将继续热烈追捧黄金资产。
　　索罗斯双倍加码黄金
　　虽然索罗斯称黄金是“终极泡沫”，但他或许仍想在泡沫进一步放大时能够捞上一把。
　　在1月份的达沃斯世界经济论坛上，索罗斯曾发出警告称，世界各国货币当局普遍推行低利率政策，政策制定者正在冒着制造新的泡沫的风险，这些泡沫或将在未来导致另一次金融崩溃。他表示，当基准利率处于低水平时，市场极易产生泡沫。目前，这种泡沫正在发展之中，而黄金“是终极资产泡沫”。
　　半个月后，依据索罗斯基金管理公司向监管部门公布的文件，该公司在去年第四季度增持了370万份黄金ETF基金SPDR，总仓位达到620万份。SPDR是全球最大的黄金上市交易基金，该公司所持的Van Eck's Market Vectors Gold Miners ETF上市交易基金基金单位价值1.164亿美元。
　　索罗斯花费了4.21亿美元购买SPDR基金份额，至去年12月底，他持有该基金达到6.63亿美元。
　　另外，索罗斯还购入了该基金1.1万份看涨期权。如果黄金价格进一步上涨，索罗斯基金有权利进一步买入110万份该基金份额。同时，索罗斯基金去年第四季度还增持了6.1万股加拿大黄金生产商Yamana黄金公司的股份，其总持股达到8.6万股，价值97.3万美元。
　　监管文件还显示，索罗斯基金截至去年年底所管理的资产规模为88亿美元，高于去年9月30日时的62亿美元。对SPDR基金的投资是索罗斯去年第四季度做的最大一笔投资。
　　另类投资公司Permal集团主席兼首席执行官艾萨克·苏埃德告诉本报记者，从他30多年对冲基金行业投资经验来看，泡沫并不值得担心。他说，“泡沫总是有的，但从投资的角度来说，要想的是如何利用泡沫，并在泡沫破灭前离开。”Permal目前管理者220亿美元资产，该公司曾在几十年前投资过索罗斯基金。
　　不仅仅是索罗斯，另外一位对冲基金大鳄鲍尔森也在看好黄金。他在今年1月1日成立了一只新的基金，专门致力于买进金矿企业股票并从事其他黄金相关投资。
　　鲍尔森名下的Paulson & Co。已经是AngloGold Ashanti Ltd。和Kinross Gold等金矿企业的主要股东，对这些黄金股票的吸纳主要是在2009年完成。参加过鲍尔森基金投资者会议的人士告诉记者，该公司在黄金相关领域投资配置超过其总资产的10%。
　　此外，鲍尔森还拥有价值数十亿美元的黄金交易所买卖基金以及远期合约，用于不同基金中以黄金支持的各类投资品。鲍尔森对投资者说，他的黄金战略是长期的，而随着主要货币的走软，他的黄金投资将会在未来几年有所收获。
　　尽管有投资者说，鲍尔森的黄金基金自推出以来已经损失了约10%。不过在2006年鲍尔森做空次贷时，其在最初也同样是一直亏损。
　　当各国政府试图稳定经济抛出各自的刺激方案时，全球纸币供应量大增。部分投资者认为纸币将出现贬值，而这将有利于金价走高。
　　中国资金投向黄金
　　拥有巨额外汇储备的中国，也成为黄金市场投资者密切关注的对象。
　　根据美国财政部最新报告，中国去年12月减持美国国债342亿美元，至7554亿美元。此次减持为近年来规模最大的一次，将美国最大债主国的地位让给了日本，而此举被视为中国施行外汇储备多元化的举动之一。
　　减持美国国债的同时，中国在增持黄金仓位。中国投资有限公司(CIC)本月初向 SEC提交的监管文件显示，这家3000亿美元的主权财富基金已经成为美国黄金上市交易基金和在美国上市的黄金矿产商的一个重要投资者。
　　截至去年12月31日，中投公司所持有SPDR基金的单位价值1.556亿美元。除此之外，中投公司还持有Anglo gold Ashanti Ltd.，Gold Fields Ltd。和Kinross Gold Corp。三家黄金公司的股权，价值分别为401.8万美元，458.9万美元和460万美元。
　　中投公司对SPDR Gold Trust的投资相当于145000盎司黄金，或4.51吨黄金。不过，这只占到该上市交易基金总量1132.71吨的0.4%。
　　2月18日，IMF表示，将很快开始其原定计划中向市场出售剩余191.3吨黄金的工作。不过为了避免影响市场，出售行动将分阶段进行。IMF在一份简短声明中表示，向市场出售这批价值近69亿美元黄金的工作将很快开始。
　　此前，IMF已经通过非市场交易向印度、毛里求斯和斯里兰卡三国央行出售了大约212吨黄金。自此之后，市场就将目光转向中国，猜测中国会否购买IMF黄金。
　　去年4月，时任外汇管理局局长胡晓炼在接受媒体采访时，在时隔6年后首次对外披露我国黄金储备情况。中国黄金储备自2003年以来共增加454吨，达到1054吨，在全球各国公布的黄金储备中排名第五。但黄金占中国外汇储备不到2%，远低于西方诸国20%-30%的水平。
　　2月24日，《中国日报》英文版援引未透露姓名的中国黄金协会官员称，中国可能不会购买IMF剩余的191.3吨待售黄金，因为中国不希望令市场感到紧张。
　　该官员还表示，中国将继续通过收购海外金矿来增加黄金储备，而不是通过在国际市场上购买的方式增持黄金资产。
　　巴克莱资本大宗商品研究主管Kevin Norrish在接受本报记者采访时曾预计，弱势美元趋势的终结对于黄金来说尤为负面。他表示，过去全球央行作为一个整体一直在净卖出黄金，去年却开始首次成为净买入者，而未来可能还将看到更多的央行买入黄金。

