黄金宜维持区间操作思路 
　　□合众人寿资产管理中心 程威
　　金价在过去的两周里出现了较大幅度的反弹，累积涨幅接近80美元。笔者认为，无论是股市还是商品，前期上涨都是对之前大跌的修正。由于基本面未有实质性好转，黄金市场仍处空头氛围之中，操作上可维持区间思路。
　　一方面，与黄金高度负相关的美元指数继续在80点上方窄幅波动。由于穆迪以及标普公司表示可能继续调降希腊的信贷评级，欧元/美元因此下跌至8个月低点。加上美国上周就业和消费者信心数据不及预期，市场风险偏好情绪继续推动美元维持在高位。美联储主席伯南克上周在国会表示，上调贴现率只是为了使得联储的贷款工具正常化，而并不是收紧货币的目的，这一言论为市场资金吃下了一颗定心丸，美元也在这一言论的打压下难以继续冲高，金价也受到部分支撑。
　　另一方面，与黄金正相关的国际油价继续在高位窄幅震荡。美国能源资料协会(EIA)周三公布的数据显示，上周美国原油库存增幅高于预期，因进口量增加，但馏分油库存降幅低于预期，因需求迟滞。目前油价在80美元附近位置比较关键，经济复苏的预期和美元的上涨从两个不同方向影响着油价的走势。
　　综合看，黄金基本面并未有实质性好转。美国二月消费者信心指数差于预期，就业市场持续恶化，而欧洲方面的信贷忧虑也是迟迟未能缓解，因此，目前市场仍处于一个空头氛围之中。对于黄金来说，如果周五公布的非农就业数据好于预期，则金价有向下调整的需要，短期支撑在1090美元/盎司，但若数据低于预期，则黄金在避险需求的推动下有望挑战1150美元。

