期货价创8周来新低 黄金投资热短期要降温
　　今年上半年股市低迷，楼市在政策调控下成交同样低迷，黄金成为了不少投资客的最爱。特别是伴随着黄金价格的一路走高，在6月21日创下了1265美元的新高，“炒金客”的称谓不再只为高端人群专享，黄金投资者队伍迅速扩张。不过进入7月份，高歌猛进的金价却停下了脚步，7月2日黄金价格骤然跌破1200美元关口，随后是持续低迷的震荡行情，上周五更是再度大跌20美元，创下8周以来新低。
　　“黄金短期拐点已现。”天星理财首席顾问梁炳荣表示，近期，黄金似与美元走势脱钩，而被欧元区债务危机“绑架”。短期随着欧债危机的逐步缓解，黄金价格将从高位回落。永坤投资公司的黄金分析师何炜华表示，七八月历来是黄金价格的低谷期，短期看市场向下还有50美元左右的调整空间，不过中长期依旧乐观，投资者可以逢低逐步建仓。
　　金价大跌短期继续调整
　　受到实物需求减弱以及低于预期的美国经济数据及财报引发股票及商品市场普遍走低的打压，纽约商品交易所16日黄金期货8月合约每盎司下跌20.1美元，收于1188.2美元，跌幅为1.7%，收盘价创下5月21日以来的新低。
　　美国劳工部16日发布的数据显示，受能源价格下降的拖累，6月份美国消费者物价指数连续第三个月下跌，显示出美国面临的通货膨胀压力十分温和，且呈现下行趋势，甚至有陷入通货紧缩的风险，这令投资者买入黄金以对冲通货膨胀风险的需求大大削弱，该数据发布后，黄金期价应声下跌。
　　世元金行研究中心分析师表示，今年金价走势不寻常，黄金、美元、欧元之间一度脱离传统关系，即美元跌、黄金和欧元同涨的传统规律。金价短期走出阴霾的几率不大，弱势调整格局预计将达2至3个月。
　　金价被避险情绪“绑架”
　　欧债危机的爆发和漫长的消化过程让避险资金近期异常集中，这也是短时间内牵动金价走势最敏感的一根神经。“西班牙等国家新发债券最近卖得很好，大大缓解了部分投资者对欧债危机的担心，大量获利盘离场使得金价出现了大幅调整。”何炜华说。
　　欧债危机缓解、加重、又缓解。这个过程中，国际现货金价也一直被所谓的避险情绪左右，出现箱体震荡走势。上周标准普尔可能下调英国主权AAA级信用评级的消息在市场蔓延，金价在欧洲时段出现反弹；而后在穆迪下调葡萄牙评级、德国ZEW信心指数下滑到21.1等一系列重磅消息刺激下，金价再遇支撑。但正在进行的西班牙、葡萄牙和希腊的300亿欧元国债顺畅的拍卖过程却打破了这一担忧，金价承压下跌。
　　经易金业有限责任公司市场总监、高级黄金分析师顾海鹏说，由于欧元区的主权信用风险不断上升，导致人们对货币的信用出现了严重的风险预期。因此，更多的资金涌入到黄金市场求得避险。而随后传来的一些对于宏观经济走势的悲观预期抑制了消费的动力，国际黄金价格在6月创出新高后，转入调整走势。
　　有机构认为，近期市场关注的三个主要方向是欧债的拍卖情况、欧洲银行压力测试结果的公布和股市财务季报的揭示。而在金融市场缺乏明确指导时，黄金现货及期货市场仍有调整的需求，但显然很难走出一波真正的单边行情，箱体格局显然仍将维持一段时间。
　　追高被套短期投资要谨慎
　　6月份金价创出历史新高后，不少投资者纷纷追高买入。而7月以来的连续调整使得这些被套的投资者苦不堪言。“过山车”的行情令不少投资者大受打击，人们不敢轻易进行买卖，大多以观望为主。威尔鑫首席分析师杨易君认为，对于近期市场，投资者应该更多从市场本身寻找线索，不能过于依赖简单图表。高赛尔金银公司人士指出，下半年金价可能走出先抑后扬的行情，但能否突破前期高点要看这波下跌的幅度。此外，人民币汇改的重启更是带动了外汇市场的投机，黄金作为避险资产，受追捧的程度有所降低。
　　梁炳荣表示，现在很多机构和专家都看好黄金的后市，但黄金的牛市似乎已经进入了下半场。特别是欧债危机缓解后，黄金价格将高处不胜寒。而浦发银行杭州分行国际金融理财师滕媛媛更是早早就看空金价。“从年初我们就建议客户谨慎投资黄金”。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛认为：“这轮黄金下跌有点出乎投资者意料，但还是在情理之中，最近现货黄金价格震荡走低与欧元区债务危机局势趋缓、恐慌情绪减退有关，但黄金上涨动能并没有减弱，近期黄金消费地区的消费增加也将成为利好，为现货黄金价格提供了支撑。”何炜华也表示，黄金牛市并未结束，特别是在经济复苏情景尚不明朗前提下，黄金价格很有可能再创新高。但短期回调不可避免，投资者短线要谨慎应对。本报记者 刘伟 来源：今日早报

