黄金创新高后大跌 炒金须循四大要点
　　新华网上海5月23日电(记者 陆文军)随着欧元区麻烦不断，国际股市、汇市、大宗商品市场波澜起伏，新一轮国际金融震荡正暗流涌动。黄金作为“最后的卫兵”，又出现了逆势创新高的行情，但暴涨伴随着快跌，登顶的金价并不坚挺，本周已跌破每盎司1200美元大关。
　　大涨大跌之中，黄金未来走势依然暧昧不明，但业内人士纷纷指出，黄金虽有保值功能，但并非“保险箱”“炒金”须关注风险。
　　国际金价猛泻80美元 1200美元大关告破
　　在欧元区主权债务危机导致的国际金融动荡中，进入5月，黄金逆市而上，历史上第二次攻上每盎司1200美元大关，并快速创出新高。正当全球机构纷纷调高金价预期，预判黄金将继续大幅走高之时，金价却转头向下，短短几天内最大跌幅超过80美元，目前已跌穿1200美元大关。
　　受投资者对全球经济前景的不确定性引发获利回吐的影响，国际现货黄金价格上周五在纽约市场以每盎司1176.75美元报收，比前周五收盘每盎司1232.55美元下跌55.80美元，周跌幅为4.53%，盘中一度跌至每盎司1166.90美元，触及5月5日每盎司1157.50美元以来的低点。而国内金市也从每克270元以上的高点，跌破每克260元。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛分析，黄金近期大涨大跌，内有玄机。“前周关于欧元区债务危机持续蔓延或将导致全球经济二次探底的市场传言刺激纽约股票、原油市场连续暴跌，导致黄金成为在其他市场上损失严重的投资者锁定利润的主要对象，国际金价快速上扬并刷新历史纪录。”
　　周洪涛认为，欧元信用危机使黄金“硬通货”效应快速发酵，导致金价创新高；而欧盟与国际货币基金组织的救市计划在一定程度上缓和了投资者的忧虑，推动欧元兑美元汇率反弹，弱化了黄金的避险吸引力。而近期美国国债成为投资者在市场震荡寻求避险时追捧的新宠，令黄金的避险魅力略显黯淡。
　　另一位业内人士提醒，“在目前的乱局中，金价涨跌几乎不靠供求关系来指导，而是由逐利的资本来决定的，暴涨暴跌的背后都有炒家的身影，振幅越大套利空间也越大，所以高位炒金风险也在集聚。”
　　黄金美元同向不改 市场震荡不止
　　近期黄金创新高之后伴随大跌，不免令投资者困惑，在全球资本市场动荡中，黄金是否仍是“避风港”？在美元、欧元轮番看贬之时，黄金是否依然凸显“硬通货”本色？
　　黄金投资专家蒋舒博士认为，近期黄金市场仍然趋势不明，但有一个明显特征非常值得关注：“传统来说，黄金以美元计价，所以走势主要看美元，两者一般呈负相关，此消彼长。而在近期，黄金不但与美元的反向关系不复存在，而且原油和黄金的同向关系也被打破，金价跟随美元涨跌。”
　　他分析，金价在创出历史新高后回落，既有希腊债务危机引发的恐慌情绪，也有技术上回调压力的释放。“与去年黄金上扬行情中，金价因为美元贬值而不断升高相比，眼下金价与美元同向变动则主要是恐慌情绪的推动，而恐慌情绪不具有持久力，只能间歇地发作，因此在金价创出新高后恐慌情绪的缓和以及技术性回调的要求，共同驱使金价下落。”
　　从目前黄金与美元同起同落和欧美股市的动荡来看，目前全球金融市场仍未摆脱恐慌氛围，投资者以怀疑的眼光看待希腊救援计划的后续实施，同时，对于全球经济二次探底也存在着深深的担忧。因此在短期内，市场情绪仍可能再度冲击黄金市场。金价与美元同步的态势将可能维持一段时间。
　　“在此期间金价的波动将有所扩大，恐慌情绪间歇的发作与退潮将使得金价呈现脉冲式上扬与快速回调交替的局面，金价将在每盎司1150美元至1250美元的宽幅区间内剧烈波动。”蒋舒这样预测。
　　近期“炒金”注意四大要点
　　上海的刘先生从今年春节以后，就逐步进入黄金期货市场，并且持续做多，获得了很好的收益。但近期由于金价快速下跌，刘先生觉得措手不及。他告诉记者，“目前最要紧的是控制好仓位，随着风险增大，应该适当减仓，而且对于我们这些初入金市的人来说，普遍习惯于做多，在行情向下的时候，风险就比较大。”
　　而在上海某金融机构工作的严小姐，从2008年开始，就坚持把每年的年终奖购买实物投资金条，最早进入市场时的国际金价为850美元左右，“我主要的目的是把一部分资产通过黄金进行保值，没想到收益情况良好，最多的时候盈利40%多。”
　　专家建议，近期投资黄金应注意四大要点：
　　首先，切勿在金价高企时盲目追高，因为目前金价受国际资本影响极大，随时都会大起大落，尤其在金价创出新高，单边趋势又不明显时，应谨慎观望。
　　其次，须转变观念，摆正心态。黄金虽然在金融动荡中具有价值“稳定器”的功能，但并不代表黄金是“保险箱”。作为一种资产，黄金也不可能只涨不跌，投资黄金也不可能只赚不赔。对于投资实物金条、纸黄金的投资者而言，存在因介入时机不当而产生的价格风险；对于参与黄金期货、黄金T＋D的投资者而言，一旦趋势判断错误，将导致超额损失。
　　第三，选择适当的投资品。对大多数投资者而言，高风险的黄金杠杆交易并不适合，而实物金条、纸黄金甚至是黄金相关股票，因为风险小、投资者相对较为熟悉，显得更为适合，正确投资依然可以分享黄金牛市“红利”。
　　第四，投资黄金要注意比例。一般而言，投资黄金的资产比例不应高于个人或家庭资产的20%，主要目的是用以平抑其他投资带来的风险，对资产进行合理配置，而非盈利。与炒股相比，“炒金”有时并非最好的盈利手段。

