下半年振荡走高是主题 短炒并非黄金投资良策
　　专家建议称 下半年振荡走高是主题 短炒并非黄金投资良策
　　广州市民李先生算得上久战金市的老金民，近日却少有地犯愁起来：国际金价连创历史新高多日，而今依然在1240美元的高位徘徊不动，并没有跳水寻求支撑的迹象。如此高位，是应将之前买进的黄金套现获利呢？还是继续买进等待再创新高呢？或者，两者都不做，观望一段时间再说。
　　李先生的困惑为诸多中小投资者共有。由于大家对金价波动的时机把握不足，真正赚到大钱的人并不多。时值6月底、7月初，金价再次波动到了尴尬的高位，前途未卜，坚持买金、卖金者各执一词，争论不休。
　　市场现状：卖金活跃 买金清淡
　　记者多方走访投资者，发现与股市买涨不买跌的规律不同，近日的广州市场完全被卖金洪流推动，买金方面相对清淡很多。在东山百货的黄金超市，连续几个交易日，日日收进2公斤以上旧金。
　　对于排队卖金的热闹场面，商场柜台人员已经司空见惯，对记者表示：“来卖金的市民中，一半是附近的老客户，日日习惯看报看电视关注新闻，遇到金价走高就来卖金。”
　　与之对比鲜明的是，各大超市的投资型金条近几日的销售十分清淡，100克以上重量的产品几乎无人问津。而记者从银行系统了解到，自从上周一金价再创历史新高后，广州投资者中就少有人买进纸黄金了，就连T+D产品的交易量也大幅度走低，观望情绪浓厚。
　　记者现场遇到家住越秀区的廖先生，前来卖出去年年底低位买进的100克金条，大半年赚到了三四千元。他自称进入黄金市场已经超过3年，主要是炒作金条与纸黄金。他告诉记者，自己投资黄金学的是巴菲特，长线投资之余不失灵活性，不会盲目跟风买涨，一般都是低买高抛。他认为而今金价连创新高，理论上需要一段时间的回调整固，等低位买进才划算。
　　看来，理性操作是很多广州市民的炒金法宝，客观上造成了卖金活跃与买金清淡的场面。
　　买金观点：金价还将大幅走高
　　国际经济因素：本周G20国峰会落幕时，如本报之前所预期，银行如何改革、如何促进经济复苏的细节并没有一一落实。
　　支持本轮金价牛市的根本因素，欧洲债务危机与货币贬值危机并没有得到改变。新公布美国经济数据并不如预期那样理想，市场投资者对全球经济回暖速度表示担忧，同样支持金价走高。
　　消费季节因素：下半年是金价走高的传统时间段，饰金需求增长会推动金价走出一波牛市行情，2004 年~2009年，年年如此，2009年金价下半年升幅超过35%，2008年金价下半年升幅超过25%。以此类推折算，即使将5月12日至今金价走高的 15%幅度算在内，下半年也应走高10%，可至1350美元上方。如果按照乐观情况估算，金价可从目前为止走高25%以上，至1500美元一线。
　　建议：目前1240美元一线应是下半年金价的相对低点，金价向下走低空间十分有限，如今位置买金，下半年高位卖金，应是明智之举。
　　卖金观点：未来2个月内将回抽走低
　　异常情况：往年，由于春季和夏季是首饰金需求最小的时间，金价4月~7月大幅度走低，至一年内最低；而今年，受欧洲债务危机影响，投资需求成为决定金价的最重要原因，推动金价连创新高。
　　这说明，往年那种夏季走低、秋冬走高的金价格局已发生改变，不能以以往思路衡量金价走向，金价需要一段时间来挤兑初夏走高的泡沫，未来2个月内，凶多吉少。
　　国际经济因素：欧洲主权债务危机是把双刃剑，既推高了金价，也将推高美元，而美元向来是决定金价的最主要因素之一，向来走出的是相反轨迹。从G20国峰会落幕后的走势来看，支持美元反弹的因素很多，如果美元中线走强，不排除金价走出两三个月走势萎靡的可能性。
　　建议：金价将在未来2个月内，回抽下探1150美元一线寻求支撑，现在卖金划算，买金并不划算。而今高位卖金，等待低位再买进，似乎更明智。
　　专家论点：
　　买卖都可分批进行
　　广东省贵金属交易中心总经理赵昆认为，两方人士均忽略了一个重要原则：黄金并非一种中短线操作的投机产品，，投资黄金，不应太计较其未来两三个月内的走势与利润空间，而更应放在1年~2年、甚至3年~5年的通盘波动中去权衡家庭理财的实操性。
　　下半年，货币市场博弈，欧洲债务危机后续话题仍多，造成了国际金融市场的不确定性增强，诸多市场因素都将左右金价的变化，盲目预测金价几月将走到什么位置是不理性的。
　　但通货膨胀与货币贬值预期仍支持金价长线牛市行情，振荡走高与高位振荡仍是下半年主题。在此情况下，为了防止价格波动带来的投资不确定性，无论买金与卖金，我们都可以分批进行，以求锁定部分利润。比如希望买金的投资者，可等待1200美元附近位置买进，再跌再补仓。而对于某些手里持有大量黄金的投资者，可在再创历史新高时卖出小部分，再涨再卖。
　　根据以往金价走势，牛市格局中，跳水幅度一般不会超过15%，金价再次跌破1100美元的可能性不大，1150美元附近位置是比较好的买进区域；而按照往年走势惯例，下半年如能触及1400美元以上位置，卖出并不吃亏。(井楠)

