黄金白银波动剧烈 专家：正是中线建仓良机
　　□经济视点报记者 程豪良
　　自元月份以来，国际国内的黄金白银均出现较大幅度回调，其中国际黄金下跌7.09%，国际白银下跌14.9%；国内黄金延期品种下跌6.19%至最低284元/克，国内白银延期品种下跌10.5%至最低5965元/千克。不过，春节期间突然爆发的埃及政治动荡又刺激金价大幅上扬，国际金价从1308美元/盎司升至1365美元/盎司，涨幅4.35%，国际白银从26.35美元/盎司升至30.51美元/盎司，涨幅15%。受外盘上涨影响，国内上海黄金交易所节后开盘黄金延期从285.7元/克升至289.5元/克，白银延期从6250元/千克升至6588元/千克。近期金银大幅波动的确出乎多数人意料。
　　那么如何看待当前金银走势，未来又如何操作呢？兴业银行郑州分行的专家马晓军告诉记者，目前金银波动属正常，投资者不必过分惊慌。他指出，金银的这轮调整从基本面分析原因有三：一是美联储推出第二轮量化宽松政策后，市场认为不太可能推出第三轮量化宽松，因此有利好出尽后获利兑现的现象；二是近期欧洲债务危机有所缓和，打压美元和黄金的避险需求；三是中国连续的货币紧缩政策，使市场担心全球经济增长放缓；四是黄金ETF基金连续减仓，打压投资者信心。
　　但该专家同时指出，其实这些利空金银的因素都有被放大的成分。影响金银最重要的欧洲债务危机和美元贬值因素并没有改变，而且新兴市场经济高速增长带来的通货膨胀风险也对金银中长期有利。
　　另外从技术面来看，黄金从1430美元开始的此波下跌正好在30周均线1309美元获得支撑后反弹，实际上黄金在2010年7月底以及较早的2009年2月初、7月中旬都跌至30周均线附近，而后出现大幅上涨，因此预计今年1309美元应该是中期的底部。
　　该专家指出，目前金银的波动可能是2011年难得的投资机会，投资者应该把握好机会，根据自己的资产情况适当配置金银投资，具体到品种上，该专家更看好白银，因为白银目前价格相对黄金仍偏低，白银有更广泛的工业用途，兼有工业用途和货币职能双重属性，因此白银2011年更具上涨潜力。目前国际白银价格30美元/盎司左右，多数国际大投行预测白银有望达到50美元/盎司，换算到国内白银有望达到9000~10000元/千克，而目前国内白银价格是6400元/千克左右，未来白银可能有50%以上的升幅，而如果投资的品种是白银延期的话，把握好机会可能会实现300%以上的回报率。

