金价逼近1150美元 铂钯价创2年新高
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月22日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约延续着昨天的反弹势头，收盘位逼近1150美元/盎司关口。与此同时，白金和钯金期货盘中均创下约2年来新高，上市企业的良好财报表明原材料需求将进一步升温。Action Economics的分析师团队表示：“乐观财报增强了市场人士对经济复苏的信心，促进了商品市场整体前景的改善。”
　　周一纽约市场的金价收盘位创下两周来新低。截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨9.6美元，收于1148.8美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1151.2美元，最低为1138.1美元。
　　6月钯金合约一度涨至565.85美元/盎司，创下2008年3月以来盘中价新高。7月白金合约涨0.8%，至1735.6美元/盎司，再创08年7月以来新高。钯金和白金在工业上均有广泛应用。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘的持金量为1141公吨，连续第8个交易日维持在历史高点。纽约金市收盘时SPDR涨0.83%，至112.39美元。
　　企业消息面方面，弗里波特-麦克莫兰铜金公司宣布，第一财季的利润大幅增长，这主要得益于矿物价格上涨。此外，该公司董事会批准将年派息量提高一倍。
　　其他金属期货中，7月精铜期货合约跌0.2%，5月白银合约涨0.6%。

