熊猫金币投资价值渐显
　　□晨报记者 刘志飞
　　作为全球五大投资金币之一的熊猫金币，近日迎来一条好消息。日前，全国首家熊猫金币交易中心在广州成立，具有收藏与投资双重特性的熊猫金币，正式成为即时报价、即时成交的黄金交易品种。上海市钱币学会理事黄瑞勇表示，熊猫金币目前仍处于价值洼地，较原料金价升水不高，未来有望大幅提升。
　　成立交易中心利好熊猫金币
　　熊猫金币是国家法定货币，与美国鹰洋金币、加拿大枫叶金币、南非福格林金币和澳大利亚袋鼠金币，并称为世界五大投资金币。自1982年起每年常规发行，有较强的权威性、系列性和延续性。规格有1公斤、5盎司、1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司和1/20盎司，大规格熊猫金币的升水(即价格中除去材料价值外的部分)低于其他金币，接近金价。
　　熊猫金币有了回购制度，才真正体现了投资币的职能。据广州永正熊猫金币交易中心相关负责人介绍，该交易中心将采用一日一价的报价方式销售熊猫金币，价格构成主要是金交所实时金价，加上一定的升水，而回购也将根据金交所实时金价减去2至3元手续费。“这一方式与所传说金币总公司的回购模式类似，”业内人士评价：“只不过广州永正走在了金币总公司的前面。”据悉，金币总公司的熊猫金币回购模式，已于今年3月份上报财政部和国税总局，目前正待批复。“熊猫金币交易中心成立，肯定对已发行的熊猫金币价格上涨有帮助，因为熊猫金币限量发行，交易中心有利于扩大熊猫金币的投资者队伍。”黄瑞勇表示，早期发行的熊猫金币受益更多，而近几年发行的熊猫金币影响不大。
　　收藏币和投资币要分清
　　不过，广州熊猫金币交易中心的回购价格仍有待市场检验。一方面目前在收藏市场，以低于每克金价一两元的水平向币商出售熊猫金币，并非难事；另外，早期发行的和部分熔毁较多年份发行的熊猫金币，已经脱离了金价，显示出收藏属性，如果以规定的回购价格卖给交易中心，投资者肯定不划算。目前，1998年发行的一套1.9盎司的熊猫金币，市场价达到4万元左右，而且由于稀缺，1/2盎司金币价格高于1盎司金币，如果只按金价卖给交易中心，损失就大了。类似1995年、1999年发行的熊猫金币市场价，都远高于近几年发行的熊猫金币。
　　金币投资专家如意介绍，熊猫金币分纪念币和投资币，前者如熊猫加字币、熊猫双金属币等，其价格与金价关系不大，主要体现收藏属性；后者价格才随金价涨跌。而且即便是投资金币，早期发行的熊猫金币，升水也比近期发行的金币高。
　　黄瑞勇表示，熊猫金币目前仍属于价值洼地，近几年发行的熊猫金币，价格升水远低于纪念金条。
　　稳健型投资者，可以考虑投资1公斤、5盎司熊猫金币或1.9盎司的熊猫套币；收藏爱好者，熊猫铂币、钯币以及12盎司熊猫银币都具备收藏价值；如果兼顾收藏和投资，可考虑选择1998年和1995年发行的熊猫金币。

