沈祥荣：黄金仍是避险天堂 全球央行增加储备
　　迪拜债务危机和希腊债务危机，以及全球范围内的通货膨胀，都对巩固和加强黄金的避险作用起到积极作用
　　【《财经》记者 谢小亮】6月25日，在上海举行的“2010陆家嘴金融论坛”上，上海黄金交易所理事长沈祥荣表示，金融危机中，黄金的避险作用更明显，在后金融危机时代，黄金的避险作用还将继续巩固和加强。
　　沈祥荣通过分析全球黄金的供给和需求，结合中国的具体情况，得出了以上结论。
　　沈祥荣表示，在供给方面，由于黄金资源有限，近几年黄金产量大幅度下降，黄金供给明显不足。1999年，全世界黄金产量是2602吨，2009年全球黄金的生产量2502吨，正好下降了一百吨。南非历史上最高年产量为800多吨，去年只产100多吨，产量大幅下降。
　　而需求则继续旺盛，从各央行对黄金的态度就看得出来。欧洲央行曾定下协议要求一年只能售出500吨黄金，但实际上2009年欧洲央行只售出218吨。而俄罗斯、印度央行购买黄金的数量远远超过218吨。许多央行从以前的纯卖出黄金，到去年变成了纯买入黄金。整个央行体系在2009年也变成了纯买入黄金。
　　具体到中国，近几年黄金受到国内居民热捧，需求量大幅上升。今年1至5月份，我国进口黄金已达143吨，同期我国的黄金产量不到140吨。
　　近年来上海黄金交易所交易基金持仓量大幅上升也能说明问题。2007年交易所交易基金持仓量只有890吨，2008年的时候达到1190吨，去年底超过了1300吨。
　　此外，迪拜债务危机和希腊债务危机，以及全球范围内的通货膨胀，都对巩固和加强黄金的避险作用起到积极作用。
　　“陆家嘴论坛”由上海市政府和“一行三会”共同主办。出席人员包括高级官员、中外知名学者、中外主要金融机构高管，这是中国金融领域规格最高、最具影响力的一个论坛，今年是第三届。本届论坛的主题是“危机之后的经济结构调整与金融变革”。

