各国央行抢购黄金 印度中国俄罗斯成最大买家
　　根据世界黄金协会(World Gold Council)周四公布的数据，去年各国央行成为黄金的大买家，这是自1997年以来的首次。印度，中国和俄罗斯成为最大的买家。而最近，在今年第一季度菲律宾和哈萨克斯坦也加入对黄金的大量竞相采购行列。
　　什么支持着这种购买热潮呢？
　　世界黄金协会政府事务主管Natalie Dempster称，每个国家都有自己独特的理由，但有几个他们共有的大趋势。
　　就像许多个人投资者一样，外国政府宁愿到处扩张其财富，让其外汇储备多样化以减少其风险。通常美元作为主要储备资产，因为它被认为比持有其他的资产更稳定，而欧元成为第二大受欢迎的外汇储备，但黄金也不甘落后。该贵金属发挥着对抗通货膨胀引起纸币贬值的重要作用。
　　它不像纸币一样，黄金拥有有形资产价值，其价值不依靠于任何一个国家的经济政策。
　　当在2009年金融危机降低了美元的价值，欧洲债务问题促使欧元在本月初达4年来新低点时，投资者和各国央行涌向像黄金这样的避险资产。
　　美国研究公司Rosland Capital的贵金属管理顾问兼高级经济顾问Jeffrey Nichols称，加上欧洲和美国日益增长的债务问题，货币的价值已越来越令人质疑。他说，这就是为什么各国央行毫无疑问地集体变成黄金的买家。
　　谁在购买黄金？
　　俄罗斯和哈萨克斯坦：根据世界黄金协会的数据显示，到今年为止俄罗斯似乎是各国央行中最大的黄金买家。在2010年第一季度，俄罗斯央行增加了26.6吨，或按今日价约12亿美元。在2009年，俄罗斯增加了额外的117.63吨黄金储备。
　　Jeffrey Nichols称，3年多来俄罗斯一直在稳步地增加其黄金储备，部分是通过购买其国内的矿山的产品。它认为黄金储备既是声望的象征也是支撑该国的偿债能力的方法。
　　迄今为止哈萨克斯坦是黄金的第三大买主，它有一个类似的策略，尽管它的黄金储备在更小的水平上。这个前苏联控制的国家在第一季度购买了3.1吨黄金，值1.37亿美元。
　　菲律宾：在俄罗斯之后，菲律宾是第二大买主，今年初它购买9.6 吨，约4.24亿美元的黄金。菲律宾还购买其国内的产品作为支持地方工业和对冲通胀的方式，但其储备通常比俄罗斯更加波动，因为该国常在买了一段时间后在公开市场出售。
　　印度：虽然今年印度尚未公开宣布任何重大的黄金购买，但去年11月该国从国际货币基金(IMF)购买了 200吨，当年价值约88亿美元的黄金。
　　世界黄金协会说，这一举措使印度黄金储备提高55%，这作为该国多样化其外汇储备的方式，并增强了印度消费者的认识，即黄金是一个可靠和安全的资产。
　　中国：GFT公司的货币研究主任BorisSchlossberg称，中国被认为是一个秘密的黄金买家。作为世界上最大的黄金生产国，中国往往从自己的矿山购买黄金而不公开报告这些销售。但在2009年4月，中国承认其已增加454吨黄金储备，自2003年以来其黄金储备增加76%。
　　分析家怀疑中国将继续购买黄金，并可能在事实上成为世界上最大的黄金买家。它只是没有自豪地透露它持有黄金储备的地位，但如论如何，因为中国是世界上美国国债最大的持有者。
　　他说，中国宣布对黄金的疯狂抢购不符合中国的利益，因为那可能将推高黄金价格。其次，它可能使美元贬值，并随后将减少中国持有的美国政府债券投资的价值。来源国际财经时报

