节后币市重回牛市轨道 金银币价格爆发性上扬
　　新春伊始，调整了数月之久的金币市场人气开始复苏，双休日的上海金币市场人头攒动，显得非常拥挤。随着市场成交再度趋于活跃，部分热门金银币品种的价格出现了快速的探底回升，市场迎来开门红。有迹象表明，2011年金币市场有望重拾升势，延续近年来的牛市轨迹。
　　金银币价格出现爆发性上扬
　　老精稀板块是金币市场的价值核心，在行情回调当中显示出抗风险的特征，并先于其它品种复苏。比如，早期优秀品种如桂林山水金币近期目前悄然已经回升到了15万5千元，1盎司铂金生肖12枚大全套市价回升到了185万，1盎司金生肖12枚大全套回升到了60万。
　　1/2盎司彩色金币仍然是交投较为活跃的板块。京剧艺术系列中的贵妃醉酒、闹天宫目前市场收购价格上浮到了53000元和28000元，市场价格也分别恢复到了60000元和30000元。另外，西游记系列的猴王出世回升到了24000元，红楼梦系列的黛玉夺魁则回升到了30000元。
　　5盎司彩色银币摆脱了在历次行情当中总是跟风的弱势形象，节后几乎与1/2盎司彩色金币同时启动，其中龙头品种西游记系列一组的蟠桃盛会收购价格被提升到了1万元，市场价格飙升到了11000元，二组的真假美猴王回升到了8800元，三组的文殊收狮价格升至7000元。
　　次新品中的云冈石窟金银币是石窟艺术系列的关门币，市场关注度较高，该套币的历史最高价格在19000元左右，在本次调整最低探至15800元，目前市价恢复到了17500元附近，京剧脸谱艺术1组金银币历史最高价格8200元，前期一度探至6800元，目前市场成交价格回升到了8000元左右。
　　金币市场有望延续牛市轨道
　　多种利多因素的叠加，导致了大量社会资金流入钱币市场，从而引发金银币市场需求的紧张。增量资金的流入，在邮票市场和纸币、流通纪念币方面似乎表现得更为突出。
　　近来，具有邮市风向标之称的整版庚申猴票最新的市价上涨到了120万元，梅兰芳小型张创出15万元的新高。四版人民币中的80年版2元上涨到了86元， 90年版20元上涨到了40元，分别突破了去年夏季的历史高点。流通纪念币中的贺岁羊币更是涨幅惊人，最新价格达到了140元，较当初的发行价格上涨了140倍。
　　节后，与金银币同处一个市场的邮票、纸币、流通纪念币的一些指标品种纷纷创出了历史新高，显示出增量资金的做多意愿，同时也坚定了我们看好今年金币市场后市的信心。
　　随着市场行情的快速回升，目前金银币又回升到了去年11月份时期的估值水平，预计在突破前期高点时，行情仍会有一个反复过程。在国际金价延续牛市、流动性充裕以及通货膨胀的大背景之下，即便市场出现短暂的回落，仍不改上涨的大趋势。我们期待龙头品种能顺势突破，期待2011年金币市场依然金光璀璨，牛市精彩不断。
　　黑狐

