避险情绪持续高涨 纽约黄金创历史新高
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　由于市场担忧情绪加剧、避险情绪高涨，近期金价继续保持上扬势头，在大宗商品普遍暴跌的背景下金价表现得“一枝独秀”。而昨天，纽约黄金创历史新高，而沪金离新高也是近在咫尺。
　　业内人士指出，欧元区主权债务危机不确定性以及市场对经济“二次探底”担忧情绪的重现，使得市场开始转向被认为是安全港的黄金。而在金价突破前期高点之后，后期有望保持继续上扬态势。
　　纽约金价创历史新高
　　由于对欧元区债务危机的担忧，市场投资情绪继续降温，黄金避险“魅力”再次显现，昨天纽约黄金再创历史新高，而沪金也再次逼近了历史新高。
　　昨天，沪金延续周一的强势上涨势头，主力1012合约以272.32元/克跳空高开，收盘报收于272.9元，较上一交易日结算价上涨1.95%；盘中一度摸高273元，逼近5月17日的历史新高273.58元。
　　周一国际金价大幅走高，收盘上涨1.96%至1241.6美元/盎司，而周二亚洲时段纽约黄金也是延续上涨势头，截至昨晚19点，纽约黄金价格最高一度上涨至1254.5美元/盎司，一举突破前期高点1251.4美元。
　　时富金融商品期货研究高级经理邵涛表示，欧洲债务危机的忧虑情绪依旧弥漫，欧美股市持续低迷，投资者对避险资产的需求不减，在市场避险情绪蔓延之际，金价有望持续坚挺。
　　上海中期李宁表示，“国际黄金价格再次走高主要原因在于市场对欧元区债务危机扩大的疑虑以及美国经济前景的担忧，令避险资金大幅涌入黄金市场。”她指出，市场最担心的主要还是欧元区债务危机会不会继续波及其他国家，一点风吹草动都会打击市场原本就脆弱不堪的信心，虽然匈牙利方面进行了事后澄清，但市场信心已难以从悲观情绪中得以好转。目前，市场避险情绪高涨，黄金在此背景下可能仍将会继续上扬。
　　避险情绪有望继续推高金价
　　业内人士指出，欧元区主权债务危机不确定性以及市场对经济“二次探底”担忧情绪的重现，使得市场开始转向投资者认为是安全港的黄金。而在金价突破前期高点之后，上行空间也被打开，后期有望保持继续上扬态势。
　　邵涛表示，“我们可在金价涨至1250美元关口附近平仓观望，待行情再度向上突破1250后加仓。技术图形所预期的中线目标位于1300美元/盎司，目前短线支撑在1230美元/盎司。”
　　6月8日，巴克莱资本称，从相对长期来看，金价有望上调1374美元/盎司，而澳洲联邦银行(CBA)预测，鉴于其他资产回报的不确定性，欧债危机相关的避险买盘将继续支撑金价。
　　不过，有分析师认为黄金价格继续受避险买盘推动，但短期或有回调风险。持仓量方面，全球黄金基金6月4日黄金持有量减少，其中SPDR Gold Shares黄金持有量减少3.48吨，黄金持有总价值下跌。上海中期李宁指出，SPDR已出现了减仓行为，好在数量甚微，并没有对市场造成显著影响，这也提醒了投资者不要盲目追高。
　　而从上海期货交易所的沪金交易排名来看，多头表现也较为谨慎。昨天，沪金1012合约中，前20名持买单量合计仅比上个交易日增加29手，而前20名持卖单量合计增加了1130手。而6月7日，沪金1012合约前20名持买单量合计比上个交易日减少1471手，而前20名持卖单量合计增加了2手。

