借道QDII海外参股 紫金矿业侧击亚洲第一金矿
　　⊙记者 郭成林 孙旭 ○编辑 裘海亮
　　紫金矿业的海外并购呈现多点开花、多管齐下的特征，公司今日公告，根据公司的投资意愿，工银瑞信同意作为合格境内机构投资者(QDII)，认购Inter-Citic Minerals Inc.1600万股，公司为本次认购股份的实际持有人。
　　据介绍，ICI于2006年在加拿大矿业交易所创业板上市，主要在中国从事黄金勘探及发展业务，目前与青海省地质调查院合资成立青海中加合作大场矿业公司，其中ICI持股83%，该合资公司拥有青海省大场金矿项目。
　　紫金矿业公告称，本次认购ICI股份的价格为1.16加元/股，总价约人民币1.27亿元。有关认购价款将从紫金矿业在工银瑞信QDII专户中支付，本次认购的股份将由工银瑞信保管。公告进一步披露，此前紫金矿业境外全资子公司通过多伦多证交所购买ICI416万股，加上本次收购，合计持有2016万股，占ICI目前总股本的19.15%，或其发行后全面摊薄总股本的17.24%。本次认购股份的限售期为12个月。
　　紫金矿业参股ICI，是首个境内上市公司借道QDII专户实施海外收购的案例。据公告介绍，紫金矿业于2009年12月与工银瑞信签署资产管理合同，作为其特定客户在海外市场开展总额度为2亿美元的矿业类上市公司股权投资。
　　记者查阅相关资料后得知，ICI公司来历不凡，主要股东均为港澳的名门望族，包括恒基集团李兆基和澳门前特首何厚铧家族，公司9名董事中拥有恒基系占2位；何厚铧之兄何厚荣曾担任执行董事，他当时的职责为物色和监督公司在中国的矿产项目。2003年青海对外招标勘探大场金矿，当时一些矿业巨头由于勘探风险较大而最终放弃竞标，拥有强大背景和财力的ICI一举拿下该矿30年的勘探开发权，由此发掘出了这个号称亚洲第一的巨型金矿。
　　但由于相关政策限制和当地薄弱的基础设施建设，ICI最终能否开采该矿，目前仍存悬念，这也成为紫金矿业参股的最大风险。

