短期金价不应过分乐观 高位黄金或成烫手山芋
　　汪睛波
　　或许只有“欧洲崩溃论”的信徒才会短期内继续在高位买入黄金，哪怕那是涉及保证金交易的黄金。
　　说服这些人离场观望并不容易，因为欧元区债务的问题和黄金近期的抗跌让他们尝到了甜头。以国内上市交易的20余种商品期货品种为例，过去的一个月，黄金几乎成了除棉花外硕果仅存的多头避风港，沪金12月合约逆势创出了单月3.8%的涨幅，目前该合约价格已逼近270元/克。
　　欧债问题催生出的避险买盘
　　“做多黄金的人看重的基本面利好是，欧元区货币市场再度呈现融资吃紧的局面，更多的银行开始向欧洲央行(ECB)寻求庇护，同时，希腊债务重组或将在劫难逃，大大提升市场避险情绪，”东方宝源投资市场研究部总监蓝华生表示。
　　一方面，希腊债务问题久拖不决，惠誉也宣布调降西班牙的主权评级，另一方面，欧洲央行周一表示，欧元区银行遭受金融危机带来的第二波损失，至2011年年底可能还将面临1950亿欧元(约2390亿美元)的坏账减记。
　　欧洲屡爆家丑，黄金市场“羊群效应”带来的买气日益增加。CFTC持仓报告显示，截至5月25日当周，在纽约COMEX金价再次突破1200美元/盎司之后，非商业持仓的净多头由11875手大幅增至22475手。同时，全球最大的黄金ETF也积极跟进，5月一个月的累计增仓就高达108.624吨，目前该ETF的黄金持有已维持在1268.234吨的历史高位。
　　东方宝源投资报告指出，整体环境仍然有利于黄金，投资者对市场和货币不确定性的担忧仍然很强，长期看，黄金仍是投资者最终的保险品。
　　消费利空，高位的黄金或成烫手山芋？
　　虽然黄金脚踩着“长期保险”的光环，但与欧债问题的严重性和避险资金的强力加盟相比，近期金价的涨势可能仅算勉强及格。纽约金主力5月中旬最高触及1250美元/盎司的历史新高，之后一周却走出一波80美元的回调行情，时至6月初，金价也没能恢复到这波回调前的水平。
　　高赛尔黄金贵金属分析师龚山强表示，“金价虽然逆势上涨，但久久不能返回前高，美盘在1250美元布局的空单也不少，市场可能会出现获利了结，多头高位接盘须谨慎。”
　　据其表示，欧元区坏账固然是很多资金追买黄金的关键，但在美盘金价达到1200美元以上高位的敏感时期，也要注意一些黄金作为商品的基本面信息所可能导致的多头出场。例如，每年的6~7月实际上都是黄金消费的传统淡季，因黄金消费大国——印度每年8~9月才会出现大量的购金，之前几个月的国际金价一般呈现横盘或略微回调的规律。
　　今年的消费淡季似乎来得更早，孟买黄金协会近日称，印度5月份进口黄金17~18吨，低于去年同期的28.6吨，亦低于市场此前的预期。东方宝源投资报告指出，印度黄金进口下降是目前的一大利空，若金价跌破1200美元关口，后市就会显得比较危急了。
　　“金价此前都是靠欧元区‘出事’而赢得了涨幅，若后市欧债问题不能抵消黄金传统的消费淡季的影响，导致金价长期横盘或下调，后面的走势就不乐观了。”龚山强亦表示。
　　现货企业不看好金价上涨？
　　唇亡齿寒，美盘黄金的走势还有消费等方面的变数，国内金价也未必被机构投资者看好。高赛尔黄金报告显示，上海期货交易所的机构黄金合约多空持仓比例就已发生逆转，5月前半段时间机构以持有多单为主，而到目前，持有空单的机构明显增加。
　　以紫金矿业的席位为例，该企业在Au1012合约中的套保盘自5月初的1396手增到昨日的2068手，一个月时间增加了672手空单，相当于卖空672千克黄金。龚山强表示，“这说明两点，一是最近紫金矿业在黄金的收购中加大了力度，二是紫金矿业对黄金的上涨也是心存疑虑，市场的多空分歧开始加大。”
　　虽然机构的态度未必能指导个人投资者的黄金交易，但如果没有长期持有的心理准备，个人至少不应贸然在将近270元/克的高位做多期货黄金。即便欧元区形势进一步恶化，金价的总趋势上涨，但因为期货金特有的保证金交易机制，任何突发因素带来价格回调，多头的浮亏就将加倍。
　　威尔鑫投资分析师杨易君表示，“若投资者买入的是不涉及保证金交易的黄金，尽可继续持有，否则还须在技术上多做分析，若近两日金价不能有效上行突破，金价短期还有发生更大折回的可能。”

