标准银行称银价明年有望上摸40美元
　　本报讯 标准银行驻日本商品交易负责人布鲁斯·爱克米祖周三表示，在新型应用和工业需求的推升下，今年表现超过其他贵金属的白银或将在2011年延续牛市，上摸40美元/盎司。
　　布鲁斯认为，明年黄金价格将突破1500美元/盎司，但白银的涨幅将会超过黄金和钯金。白银一些意想不到的新用途，如太阳能电池，和占到白银需求量80%的工业需求，将会使白银的吸引力大增。
　　在今年的瑞银彭博CMCI商品指数中，棉花是涨幅唯一超过白银的商品，今年累计上涨92%，而白银上涨76%。白银本月初触及30年高点30.7025美元/盎司。而在12月7日涨至历史高点1431.25美元/盎司的黄金，今年的涨幅只有27%。
　　美联储主席伯南克12月6日称或将扩大债券购买规模来帮助美国经济复苏，从而激发了商品价格进一步上涨。
　　标准银行对于商品市场2011年走势的预期和德意志银行、瑞士信贷集团的看法基本一致。瑞士信贷周二表示，预计各贵金属2011年平均价格分别为：白银30.10美元/盎司，黄金1490美元/盎司，钯金795美元/盎司。德意志银行则于周一将白银纳入其2011年10大交易商品之中。
　　(黄 宇)
欢迎发表评论  我要评论

