金价距离历史高点7% 多数投资者短线看空黄金
　　自从09年12月份创出历史纪录后，黄金价格迅速下跌，并且陷入了区间盘整形态。09年最后几个月里黄金的疯狂上涨，曾经让人感到黄金勇猛无敌。
　　但是，现在全球经济环境早已不同，股市开始显现稳健而坚定的反弹势头，同时原油和其他贵金属等也悄然走俏，人们对黄金已不再趋之若鹜。此前市场人士对"黄金要涨到×××"的"豪言壮语"也渐渐平息下来，甚至有许多投资者认为短期内黄金会走弱，其他投资方式会抢手起来。
　　据海外媒体所做的一项调查显示，大多数参与者估计在不久的将来金价可能下跌，其他更好的投资方式将浮出水面。
　　在这份全球2.16万人参与的调查中，有2.01万人(93.06%)认为，随着近期全球股市氛围热烈，金价将要下跌。另外，仅有1400人(6.48%)持相反意见，余下0.46%不置可否。这充分说明，全球股市回暖使得大部分市场参与人士并不看好短期内黄金的表现。
　　不过，在其他金属方面，有不少人依然坚持认为贱金属很有可能成为替代投资工具。有64.35%的受访者持这种观点，但他们当中的53%还是将黄金作为首选，46.76%会首选贱金属而不是黄金。
　　全球经济正迅速恢复元气，投资者风险偏好随之上升，他们更愿意选择那些比黄金风险高的投资方式，这无疑会打压黄金需求，从而拉低黄金价格。但是，有52%的受访者并不同意风险偏好上升会遏制金价的说法。
　　同时，有53.1%相信美元会取代黄金的避险地位。从08年开始美国次贷危机以及引发的全球性经济衰退来看，美元没有被彻底打垮，反倒是凸显出避险优势。不过，46.8%的人持相反意见，他们依旧对美元心存怀疑，更加偏爱黄金。
　　当被问及"如果美元反弹不久后告终，黄金是否会重启喷薄涨势"时，受访者们出人意料地恰好分成两派，一半支持，一半反对。
　　近期汇市变动太过剧烈，股市则快速反弹，或许使得投资者们在选择黄金还是其他投资方式时感到犹豫不决。不过，这份调查还是清晰地表明，黄金依然是一种具有独特魅力的保值工具，但短期内可能无法创造令人满意的收益。这份调查只限于人们对黄金短期的预期，从长期来看，黄金仍将保有避险投资的重要优势。
　　在经历上周五(4月16日)的跳水行情后，本周前三个交易日黄金慢慢爬升，周四(4月22日)亚市午盘正朝着1150美元方向努力，距离历史高点1226美元仍有约7%的距离。
　　北京时间08:10，现货黄金报1146.40/1147.00美元/盎司。

