今年投资黄金白银赚钱不容易
　　黄金ETF25日单日减持2.5%，创有史以来最大单日降幅，近期白银ETF亦有明显减持
　　深圳商报记者 胡佩霞
　　ETF的动作向来被投资者关注。近日，黄金、白银的最大的ETF纷纷巨幅减持说明什么？专业人士认为，黄金长期走强的趋势并未改变，ETF减持说明黄金保值需求发生变化，前期进入的黄金投资者开始获利回吐。总体看，今年黄金白银的投资回报潜力已不如其它大宗商品、A股等资产。
　　黄金、白银ETF巨头大幅减持
　　全球最大白银上市交易基金(ETF)——iShares Silver Trust称，其1月25日止的白银持仓量减少至10447.70吨，1月24日止持仓量为10478.08吨，持仓减少30.38吨，减持幅度0.29%。全球最大的黄金上市交易基金(ETF)——SPDR Gold Trust(下称SPDR)表示，其1月25日止的黄金持仓量下降31.262吨，至八个月低点1229.581吨，为有史以来最大单日降幅，单日减持幅度为2.5%。目前SPDR的仓位已经调降至2010年5月24日以来最低水平。
　　黄金ETF中期看空？
　　威尔鑫黄金首席分析师扬易君认为相对于2010年6月持仓峰值，SPDR累计减持约90吨。在2009年5月，当持仓达到当时的1130吨左右峰值时，伴随之后金价的调整，曾有最大约70吨的幅度减持，而目前最大的累计减持已经超过了以往局部调仓的累计减持纪录。投资者应关注SPDR的策略动向。他分析说如果假设SPDR还认为黄金牛市会进一步延续，那这可能是SPDR的调仓极限。否则，SPDR可能较为看空中期后市，这从SPDR近三个交易日的细节可以看出。上周五，在金价下跌中，SPDR大肆加仓20.336吨，这应该体现出SPDR明显的抄底心态。但伴随本周金价的进一步下行，SPDR抄底的信心似乎发生了动摇，大幅减持10.926吨，好像是对前交易日大肆买进20.336吨的局部止损。周二，这个“认错”的交易进一步延续，且似乎发生战略观点的转变，进一步大肆减仓31.262吨。扬易君从近日的交易行为推断，SPDR应该历经了从抄底到看空的心态转变，这意味着黄金后市可能继续蒙阴。SPDR在投资者中极具标杆形象，提醒投资者应关注他们的策略变化。
　　ETF只是在波段操作
　　中证期货研发部主任王晓黎称，黄金ETF的大规模减持的确出乎意料，目前美国的经济数据也是好坏参半，美元还是弱势，现在应不是黄金减持的好时机。如果硬要解释理由，她倾向认为ETF在波段操作，而不完全是撤离市场。这也说明黄金、白银的调整还未结束，1260美元应当是黄金的支撑点。
　　金汇期货副总经理林煜晖认为，黄金投资者的保值需求发生变化，开始获利回吐。目前美国经济数据没那么差，更重要是新兴经济体为对抗通胀接连紧缩货币。投资者担心流动性不会较前宽松，选择投资获利落袋为安，抛掉黄金重新观望。他判断，今年上半年黄金都会在高位震荡，黄金在1200美元一线有较强支撑。
　　黄金白银投资回报潜力不如其它
　　王晓黎认为，黄金长期走牛的趋势并未改变，一年之内也应当是看涨。支撑黄金长期上涨的因素并未变。第一，央行对黄金需求增加；第二，即使美国经济走好，黄金也未必跌。因为美元长期趋势走低不会变，黄金就有支撑。
　　林煜晖提醒投资者，今年把黄金作为投资品种未必适宜。从投资回报潜力来看，黄金已经不如其它大宗商品、A股等资产，白银也一样。他分析说，黄金自2001年从250美元开始启动一波牛市以来，仅在2008年有半年左右的像样调整，其间差不多一路狂涨。黄金长期看涨趋势虽未变，但黄金在再创新高之前，波动会加剧，投资者一旦踏错节奏，就会打乱投资心态，自然就要赔钱。
　　兴业银行资金运营中心资深分析师蒋舒博士则提醒投资者注意，去年白银上涨了80%，但今年投资者应格外警惕风险，白银比黄金的波动幅度原本就大。黄金未必会暴跌，但白银会。

