索罗斯抄底金价泡沫 瑞信称可能跌破1000美元
　　统计显示3月份金价表现最差，瑞信称可能跌破1000美元
　　陈春林
　　尽管智利地震引发了国际铜价的飙涨，但黄金受到的提振却似乎不大，隔夜国际现货黄金开盘于1118.65，收盘1119.25，仅小幅上涨了不到1美元。国际金市的萎靡不振，引起国内金价的下跌。昨天上海金交所Au99.99和Au99.95分别收于245.09元/克和245元/克，分别微跌了0.26元/克和0.19元/克。业内人士表示，尽管最近投资大师索罗斯看好黄金，但3月份通常是黄金一年中表现最差的月份，“3月魔咒”可能导致金价跌破每盎司1000美元。
　　索罗斯：金价有泡沫但还要涨
　　2月28日，“金融大鳄”索罗斯在接受媒体采访时表示，“当我看到泡沫时，我就买这些泡沫资产，因为那正是我的赚钱之道。”他曾在1月的达沃斯世界经济论坛年会上指出，黄金正在形成一个巨大的泡沫。但尽管如此，他还是押注黄金短期内价格仍将上扬。无独有偶，高盛、巴克莱资本及汇丰控股等国际大行同样预言，在泡沫破灭之前金价还会出现较为可观的上涨。
　　来自美国证监会2月16日公布的文件显示，管理着约250亿美元资产的索罗斯基金管理公司在去年第四季度，将其对SPDR公司黄金ETF(交易型开放式指数基金)的投资增加了约152%，这使得索罗斯旗下的公司成为SPDR的第四大股东。SPDR公司拥有全球最大的黄金ETF，该ETF目前持有约1107吨黄金。
　　索罗斯2月28日接受媒体采访时也表示，前美联储主席格林斯潘在2000 年科技泡沫破灭前三年就对金融市场的“非理性繁荣”提出警告。在这段时间内，标普500指数大涨约89%。他同时表示，在泡沫初期采取买进战略是“理性的”。
　　著名投行：可能跌破1000美元
　　不过，在索罗斯唱多金价的同时，看空金价的队伍中也不乏国际著名的投行机构。瑞士信贷最近发布报告称，根据该集团所追踪的现货金价每月报酬率变化数据显示，在过去的10年中，3月份的金价有7个年份都出现下行。此外，有数据显示，在过去10年的所有月份中，金价在大约58%的月份出现上扬，其中11月是买进的最佳时机，上涨的几率为80%。
　　瑞士信贷由此认为，受到珠宝需求趋缓及全球退出预期增加等因素影响，3月份金价可能跌破每盎司1000美元。瑞信驻新加坡的商品分析师斯蒂芬？格莱布表示，据该集团统计的季节走势显示，3月是黄金一年中表现最差的月份。假期过后，第一季的珠宝加工及销售通常会出现滑坡，这将降低制造商回补库存的需求。他还指出，美国实质利率攀升将会是另一个拖累黄金表现的因素。美联储于18日提高贴现率的行为，在提振美元的同时，削弱了黄金保值的吸引力。
　　如此针锋相对的观点，投资者该相信谁呢？黄金投资策略网分析师吕超认为，从短线看，美元走势对金价影响很大，由于美元继续突破走高的可能性比较大，对金价产生压制，因此看多的投资者近期应保持谨慎。　　　　 陈春林

