黄金目标1500美元不是神话 2000美元有点悬
　　1月日10日，黄金价格大幅反弹，从开盘1374美元上升至收盘1383美元。
　　在基本面上，利率与美元汇率无疑是影响黄金价格最大的因素。1年之内，市场预期美国、欧盟、日本均不会加息，这显然利好黄金冲击新高。但是，美元的走势变数很多。比如，美国经济复苏一方面从根本上利好美元，另一方面消减了美元的避险买盘；再比如，欧债危机持续回提升美元汇率，压制黄金，但同时欧债危机又利好黄金。有强势的经济才能有强势的货币。美元虽然作为国际储备货币并不时时刻刻遵循这个规律，但长期看必然回归常识。笔者恐怕2011年美元走高会压制黄金，主要还是考虑美国经济复苏以及债券利率上扬将提升美元。
　　近来关于黄金走势，一些有影响力的人士表达了不同的意见。2009年中共中央政策研究室经济局局长李连仲曾大胆建议中国增持黄金。但是中国当时觉得黄金价格已经很高，人民银行副行长胡晓炼认为黄金价格有泡沫。1年多过去了，李连仲的态度已经发生变化，认为黄金价格不会达到 1500美元，并不再建议中国在目前价位购买黄金。而德意志银行认为，黄金价格达到2000美元时，才是泡沫。
　　诺安基金，作为中国第一支黄金基金，已经募集了32亿人民币，几乎用满了其5亿美元的额度。中国的黄金热可见一斑。全球范围内，黄金的地位回升已经是事实。但黄金投资需求领跑、黄金实物需求滞后的局面到底是有问题的。笔者认为黄金目前就是在泡沫之中，只是泡沫有小有大，投资者不能回避泡沫。笔者看1500美元不是神话，但1年后美、欧、日提升利率之时就是黄金价格掉头向下之时，2000美元有点悬。
　　葡萄债务危机风声又起，欧元会下挫，美元会上扬，1月11日美元与黄金一度再次齐飞。欧债危机终究还是利好黄金。1月11日石油价格也攀升至91美元。目前黄金价格日线RSI金叉向上，预示1月12日黄金价格仍有力量继续攀升。
　　华地贵金属 郑鹏
　　2011-1-12

