世界黄金协会：中国黄金需求保持强劲态势
　　经济观察网 记者 张斐斐 世界黄金协会（WGC）发布2010年度第三季度黄金趋势报告称，受中国和印度的黄金需求不断增加以及投资人对财政失衡和货币压力担忧的影响，2010年全球黄金消费量预计将高于2009年的431吨，其中中国市场表现尤为显眼。
　　世界黄金协会远东区董事总经理郑良豪（Albert Cheng）表示：“我们坚信远东地区，特别是中国的黄金需求将保持强劲态势，因为我们正进入一个重要的黄金购买期，而且更多投资者正在将目光投向黄金投资产品，用以财富保障及风险规避。”
　　据统计，2010 年第三季度，中国各方面的黄金需求表现强劲。中国的金条投资需求创下了单季度最高纪录，达到45.1 公吨，价值人民币大约120 亿元，与去年同期相比增长64%。本季度大中华区的金饰需求增长9%，而中国电子业的工业黄金需求也增长了将近30%。
　　“美国量化宽松政策迫使全球货币市场进行失衡调整，而由此导致的货币冲突对黄金是有利的。此外，我们相信，黄金投资渠道的增加使得更多投资者能够更加方便地投资黄金，这也将促进黄金需求的增长”，世界黄金协会投资部董事总经理郭博思（Marcus Grubb）评论道。
　　2010 年第三季度全球黄金需求总量达到922 吨，与2009 年第三季度相比上升12%。以美元价值计算，需求同比增长43%，达到364亿美元。其中，金饰需求较去年三季度增加8%，表现最佳的四个市场是印度、中国、俄罗斯和土耳其，占全球需求的63%；零售投资达到243吨，与2009 年第三季度相比上升25%。金条囤积量比去年增加了44%，是需求总量增长的最主要贡献因素；黄金 ETF 总需求为39 公吨，与2009 年第三季度相比下降7%；反映出市场因消化第二轮量化宽松政策（QE2）的影响正经历盘整。
　　

