野店收金见缝插针 黄金回收渠道单一藏猫腻
　　中广网北京6月28日消息 据中国之声《新闻纵横》8时22分报道，一个三五平米的小店能干什么买卖？一般人想到的无非是烟酒店、彩票店或者卖个雪糕冰棍什么的……但如今，随着金价的一路高歌，这样的小店很多都开枝散叶、拓展经营范围，多了“高价回收黄金”的业务，成了“黄金野店”。然而，这些收金店真的像他们所说的那样在“高价”回收黄金吗？这背后又藏有怎样的隐情？我们来连线法制晚报记者张焱：
　　主持人：根据你的调查，这些金店是怎么样收金的？把黄金卖给他们，消费者会不会吃亏呢？
　　记者：应该是它其中的猫腻很多，我觉得最大的问题就是它随意性很大，比如重量上会有一些猫腻，在暗访中我准备了一个戒指，提前称好是10.37克，但是暗访中，最低的称重的店给到9.32克，这种一克相差了大概200多块钱吧，所以卖给他们还是有很大的吃亏的危险的。
　　主持人：就像你说的，过称的时候可能在重量上做一些手脚，存在着猫腻，但是他们的回收价格跟正规的回收渠道的价格相比是怎样的？
　　记者：是这样的，他们的价格的随意性也很大，在暗访中，最大的一个价格差在一个店里它可能最开始给到255一克，但是经过记者砍价最终能砍到265，它也是不正规的。
　　主持人：这些黄金的野店究竟凭什么安身立命？他们存在又是否合法？
　　记者：他们应该说已经有一个比较好的产业链了，不叫比较好，相对他们自己的产业链了，他们把黄金收回来之后，会卖给一些不正规的首饰店，首饰店从他们那里买黄金比正规渠道要便宜，他们就类似于废品收购站这么一个角色，至于它合不合规，就我目前的掌握的材料来看，没有一个明文的规定说他们合不合规。
　　但是有的专家认为，起码它是违法工商经营范围的规定的，因为它的营业执照，很多小店都是在烟酒店、眼镜店里，它的营业执照里面并没有收金这个项。但是从另一方面来讲，我个人认为它有这个市场，还是因为老百姓是有需求的，因为目前大的黄金商场，如果你要把旧的黄金卖给他们，就是回收黄金，必须要提供原始的发票，而我们戴了几年的首饰或者别人送的礼物，一些戒指什么的，是很可能原始发票就没了，如果原始发票没了，从目前的市场状况来讲，没有正规的回收渠道，所以很多老百姓有没办法必须找这些回收小店，我认为这个问题最终也反映了一个比较深刻的一个市场问题，就是有关部门要制定一个规则如何来给没有发票的这部分旧的黄金一个回收渠道，这样才是，我想比单纯的取缔这些黄金小店是一个更好的办法。
 

