索罗斯连续三个季度减持黄金头寸
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 据美国证券交易委员会周一公布的文件显示，曾认为黄金是“最后的资产泡沫”的索罗斯，第三季度继续减持黄金，而另一位明星基金经理约翰·保罗继续押注黄金，黄金ETF仍是其第一大重仓股。
　　据索罗斯基金管理公司提交的文件显示，截至今年9月30日，索罗斯基金减持了547689份SPDR Gold Trust。据统计，出售的这部分黄金占该基金SPDR Gold Trust总持仓的10%。今年前两个季度，索罗斯基金连续减持SPDR Gold Trust，不过，但目前仍是该基金的第一大重仓资产。SPDR Gold Trust是全球最大的黄金ETF。
　　因美元持续贬值以及通胀忧虑升温，今年金价创下历史纪录高点。今年1月，索罗斯曾表示，黄金是最后的资产泡沫，并称在泡沫初期买入是理性的。不过，自此之后，索罗斯减持了SPDR Gold Trust总持仓的24%。
　　对索罗斯的减持举动，有分析师称，索罗斯应该 “只是逢高获利了结”，这并不表示他改变了对黄金市场的看法，因为投资者仍然面临通胀上升的风险。
　　现货金价今年涨幅高达24%，并在11月9日创下1424.60美元/盎司的历史纪录。2008年的金融危机动摇了投资者对货币的信心，包括鲍尔森在内的基金经理大举增持黄金资产。
　　美国证券交易委员会公布的文件还显示，截至今年9月30日，鲍尔森基金仍然持有3150万份SPDR Gold Trust，仍是其第一大重仓股；埃里克·明迪奇掌管的誉邦资产管理公司出售了200万份。
　　

