世界黄金协会：去年黄金投资需求占比近40%
　　较5年平均值几近翻番
　　胡刘继
　　[ “投资需求占比达到38%，这是一个新的历史纪录。”世界黄金协会大中华区总经理王立新表示 ]
　　虽然2009年全球黄金总需求量相对2008年的超常水平下降超过一成，但世界黄金协会称，随着经济全球的回暖，黄金的实物需求将出现回升，而西方市场的投资需求亦表现出较强增长趋势，这对黄金价格形成利好。
　　在昨日于北京举行的《黄金需求趋势》报告发布会上，世界黄金协会投资部董事总经理Marcus Grubb称，即使2009年全球黄金需求总量较2008年下降了11个百分点，但仍达到3385.8吨，总价值连续第二年突破1000亿美元大关；同时，2009年平均金价达到972.35美元/盎司，较2009年的平均金价高出了12个百分点。
　　报告显示，在黄金需求方面，2009年的首饰用金需求比重为52%，较2008年下降了6个百分点；工业用金需求比重为11%，与2008年持平；可确认的投资需求比重为38%，较2008年增加了7个百分点。
　　但报告中指出，如果加上推断的投资，包括场外交易市场，2009年黄金投资需求总量比起2008年翻了一番，不过大多数增长都是在第一季度实现的。
　　“投资需求占比达到38%，这是一个新的历史纪录。”世界黄金协会大中华区总经理王立新表示。
　　值得注意的是，黄金的需求结构正在发生改变。数据显示，从2004年~2008年的平均需求情况看，首饰用金占比为68%，工业用金占比为12%，而投资需求占比为20%。而2009年的投资需求占比较5年平均值几近翻番。
　　此外，黄金投资需求的增长情况与一些市场看法有些许出入。报告显示，从2003年起，黄金的投资需求就一直呈现上升势头，而并非仅仅在金融危机后黄金投资需求才开始增长，虽然金融危机对黄金投资需求增长的确起到了推动作用。
　　“2003年4月，黄金ETF的上市带来了黄金投资需求的大幅增长。”Grubb说，“尤其在过去的两年，黄金ETF的投资出现了急速上升。目前，全球所有黄金ETF的黄金持有量达到1700多吨，价值约650亿美元。黄金ETF需求占全球黄金需求的9%。”
　　“西方市场黄金投资需求呈增长趋势有三个原因：一是其经济情势仍然不稳定；二是西方市场对黄金出现了重新认识，不少新的机构开始进入黄金市场以追求投资的安全性；三是西方仍然有大量的债务危机等问题。”Grubb说。

