黄金未必比不动产更可靠
　　这两天，朋友们都在等宣布收税，有几个就看上了黄金——即使金价刚刚跌了一跤。
　　陈序
　　这两天，朋友们都在等宣布收税，紧张不安之余，有几个就看上了黄金——即使金价刚刚跌了一跤。
　　最近，国际金价5周中有3周出现下跌，上周更经历了自2010年7月以来最大的单日跌幅。自2011年第一个交易日触及每盎司1422.60美元的高点以来，金价本年已下跌了3.8%。而在黄金新投资者的感受中，还是2010年上涨了20%，2007年以来上涨了100%的黄金印象。他们感兴趣的，是黄金还能不能再继续上涨。
　　这方面的预测，高盛是看多派。它预测今年年底金价将达到每盎司1575美元。通货膨胀调整后的金价历史高位是1980年的每盎司2321美元。当然，不用拥有高盛的研究部门，其他人也能说出金价上涨理由之一二三：比如，主要经济体的央行都暗自希望通货膨胀。已经开动了印钞机的Fed(美国联邦储备委员会)自不必说。市场普遍认为，Fed要到2012年才会开始加息。而政府，不论美国、日本还是那些危机中的欧洲国家，财政赤字高企必然会产生提高通货膨胀率以减值债务的诱惑。
　　通货膨胀的另一个帮凶是国际主要货币都有贬值冲动。复苏进程中的国家都希望本国货币汇率低一些更低一些，尽管美元、欧元和日元不可能同时走低，但并不意味着各国政治家不想动用这一工具。货币自贬信用的同时，曾经是货币基石的黄金又闪光了。世界银行行长建议，让黄金在改革后的世界货币体系中占据一席，各国央行也再次出手购买黄金。
　　全球经济形势和政治格局不确定造成的不安全感，也令黄金受益。欧元区债务危机仍未解决，莫斯科机场又爆炸弹。问题不断的希腊、西班牙、葡萄牙……这些债务缠身的国家应该会在今年某几个时刻提振金价。眼睛不要眨。
　　最妙的黄金支持者是中国人。市场认定，中国春节会加剧黄金的全球需求，会支持黄金持续上涨。据《华尔街日报》报道，金条交易与持有服务网站BullionVault.com研究部负责人引述交易商的话说，中国春节假期前的黄金需求一直很惊人。业内人士相信，中国人储蓄率这么高，有大把钱买黄金。
　　据公开数据做出的分析，自2005年以来，1至3月份这段时间内，中国家庭黄金需求平均较之前九个月增加22%。长期来看，这意味着黄金占中国家庭不断增长的年度储蓄的比例越来越高。这个比例在2001年为0.8%，预计2010年达到1.7%以上。一个例子是中国工商银行黄金储蓄账户，一年突破了100万户。虽然印度仍是世界上最大的黄金购买国，但有些业内人士认为，中国正在取代印度成为第一大黄金购买国。
　　然而，对我那些朋友来说，黄金真的胜过不动产？
　　根据数据分析，从1980开始的25年间，尽管美国CPI(消费者价格指数)上升超过一倍，金价却下跌了五分之一。雷曼兄弟公司破产后，金价与美国实际利率水平之间一直保持着负相关关系(负相关性达81%)，远高于金价与CPI之间19%的正相关性和金价与美元指数之间10%的负相关性。美元实际利率是用10年期美国国债收益率减去预期通货膨胀率。也就是说，当美国国债收益率接近于零时，黄金的负收益率可以被投资者忍受。去年10月份美元实际利率下滑到0.5%以下，金价便突破了1400美元。但试想，当通货膨胀压力促使Fed某天收紧政策，实际利率走高，黄金的上涨也就到头了。
　　(作者系资深媒体人 )

