沪金高开高走收涨0.65% 盘中再创新高
　　上海期货交易所(SHFE)黄金期货周三早盘高开，经过上午前半时段调整后期价上行走高，午前再次刷新纪录高位，午后开盘金价小幅回吐涨幅，终盘收于日内均线附近。
　　沪金主力1012合约开于292元/克，终盘收盘292.47/克，涨幅0.65%，震荡区间为 291.30-293.20元。成交24142手，持仓增加4608手至58100手。
　　从盘面来开，沪金早盘开于292元/克位置，随后沪金围绕日内均线震荡整理，后在电子盘上行带动下走高并再创纪录高位。午后期金下行回吐部分涨幅，至日内均线位置企稳，尾盘中等幅度录涨。
　　纽约商品交易所(COMEX)黄金期货结算价12日收盘下跌，交投最为活跃COMEX12月主力黄金合约收跌7.70美元，或0.6%，至每盎司 1346.70美元，交投区间介于每盎司1314.40-1356.30美元。
　　周二隔夜美联储公布的会议纪要显示未来不久将再度执行量化宽松货币政策，刺激美元在隔夜凌晨2点后在盘弱中激挫，金价对应跳升至1350美元上方。
　　美联储会议纪要显示，9月政策制定者认为进一步放松政策可能在不久后是合适的。委员将放松政策可能采取措施的焦点放在购买国债及影响通胀预期的措施上。同时，委员对在近期达成物价稳定和全面就业上取得的进展感到不满，但许多委员认为经济不太可能重回衰退。
　　威尔鑫投资表示，美联储此次会议纪要内容意味着弱势美元将中期延续，汇率战争恐将持续，而商品资源在货币泛滥中的重新定价也将延续，即金价有望延续中期涨势。
　　标准银行判断，金价支撑位于每盎司1339 美元和每盎司1330美元，阻力位于每盎司1355美元和每盎司1362美元。
　　夏鹏飞

