避险情绪主导金价 基本面支持黄金中期走好
　　□晨报记者 刘志飞
　　受避险因素的支撑，国际金价周三晚间再创历史新高。分析人士预计，此轮金价创新高主要是受到惠誉警告英国可能面临财政挑战的刺激，由于未来类似的风险事件还会时常出现，因此年底前金价震荡向上的趋势不变，避险因素仍将主导金价未来的走势。
　　惠誉警告提振金价
　　评级机构惠誉(Fitch)周二警告英国可能面临难以应付的财政挑战，引发了投资者对欧洲经济复苏前景的担忧，从而刺激现货黄金价格进一步上蹿，在伦敦交易时段，一举攻下1251美元的历史新高。周三亚市金价震荡下跌，截至北京时间周三18：00，现货金价报于1235.88美元。
　　中行上海分行资金业务部徐明认为，这是一波由恐慌情绪主导的新高行情，是对惠誉报告的一个过度反应。徐明指出，当前市场原本已经风声鹤唳、草木皆兵，欧元区任何一点不利的风吹草动，都能引起市场的恐慌。其实英国的财务状况不佳早已被市场了解，惠誉周二在其特别报告中并没有更多的新义，只是表示，在经历史无前例的经济和金融冲击之后，英国面临的财政挑战难以应付，建议英国政府制订一个更强有力的中期财政整顿计划，包括更快的降低财政赤字，步伐要快于2010年4月财政预算所指定的速度。
　　期货市场投资者兴趣在减少
　　在其他投资市场普遍表现不佳的背景下，投资者对黄金投资的热情日益高涨。全球最大的黄金ETF—SPDR Gold Trust最新数据显示，截至6月8日，该基金的黄金持有量较前一交易日增加 12.171吨，至新的历史纪录1298.530吨，增幅为0.95%。
　　值得注意的是，随着金价持续创新高，近期期货市场投资者对黄金投资的兴趣在减少，新增的多头以投机类资金为主。根据NYMEX贵金属期货、期权持仓报告显示，5月25日至6月1日期间，贵金属持仓继续略微下滑。与前一周相比，黄金总持仓减少25295份，投机类多头增加187份，空头减少2678份。市场总持仓量的变化反映了市场对该合约兴趣的大小，如果市场总持仓量一路增长，表明多空双方都在不断开仓，市场对该合约的兴趣正在增长，越来越多的资金涌入该合约交易中；相反，当市场总持仓量一路减少，表明多空双方都在平仓出局，投资者对该合约的兴趣在减弱。
　　另外，欧洲央行最新公布的数据显示，在截至2010年6月4日的一周，欧洲央行黄金持有量保持不变。
　　基本面支持金价中期走好
　　上周匈牙利传来“可能陷入希腊式债务危机”的噩耗，给本就压力重重的欧洲经济雪上加霜，惠誉对英国做出的报告又给市场的风险再加上一个砝码。徐明预计，未来市场中还将不断出现类似的风险事件，可以看得见的是英国和日本的财务状况都不令人满意，明年是美国的偿债高峰，届时能否顺利偿债也是令人怀疑，因此，金价至少年内还将继续震荡向上。
　　黄金投资专家奚建华表示，从盘面上来看，近期金价走得比较犹豫，主要是前期的机构资金进入黄金市场后，一直没有退出，新资金介入非常谨慎。不过，决定金价未来走势的主要还是基本面，只要欧元区财务状况持续恶化，黄金就不会改变震荡向上的趋势。此轮向上的行情有望挑战1300美元的整数位，年底前金价有希望看到1400美元。

