避险抗通胀金价继续上破 黄金热背后更应冷思考
　　作者：■本报记者 李涛
　　央行在春节后第一个工作日即行加息，14日出炉的1月CPI数据同比上涨4.9%，诸多信号显示，2011年通胀压力仍未消除。在此背景下，投资者对货币财富保值的要求愈加提高；理财专家由此预计，在未来通胀预期强烈的环境下，黄金抵御通胀的投资价值将进一步显现。
　　黄金价格企稳回升
　　春节是传统的黄金消费旺季，2011年的春节黄金市场也持续火爆。数据显示，1月份黄金交易量翻倍增长，近期黄金现货价格企稳回升，在2月11日再次刷新三周内最高点，盘中突破1376美元/盎司，收报1373.80美元/盎司。
　　黄金以其稳定性、安全性及稀缺性，历来是全球范围内抵御通货膨胀的良好工具。中金公司数据统计显示，从2001年到2009年9年间，金价的上涨幅度远远高于CPI的上涨幅度。全球范围来看，从1960年至2008年，近50年的时间里，黄金价格的涨幅不仅远远高于同期美国CPI的涨幅，而且也高于同期铜、铝等及原材料的上涨幅度。
　　作为国际公认的主流投资品种之一，黄金的吸引力显而易见。过去10年的大多数时间里，金价一直趋升，从最初的每盎司约250美元升至超过1300美元，年化回报率达15%左右。
　　研究机构普遍认为，黄金作为世界领域中的特殊商品，兼具商品属性和货币属性，是天然的货币，也是投资的必选品种之一。将黄金作为投资组合的一个组成部分，有利于降低组合整体风险，提高资产配置效率。
　　投资渠道受限黄金理财受宠
　　“总体来说，春节后市民对实物金和黄金饰品的需求减少了，但黄金理财类需求多了。”正如某黄金投资公司刘总所说，节后黄金市场的一大特征就是投资理财类需求增加。据观察，节后实物金销售总量较节前有比较明显回落，但是跟往年相比，老百姓不管是对黄金理财观念的认同度还是购买频率都有提高。
　　“近期，前来咨询工行黄金业务和黄金行情的投资者很多，基本上都对黄金的保值、抗通胀功能比较认可。很多投资者出于稳健投资的考虑，宁可买点黄金放着，至少还能抵抗通胀，从长远而言，不会赚至少也不会亏。”工行的一位理财师向记者表示。
　　而对于“资金是否还会大规模流入黄金市场？”这一问题，很多业内人士持肯定意见。“一方面，对于个人投资者而言，节后资金回笼，大家钱包比较丰裕；其次，楼市调控政策的连续出台势必降低房产投资价值，部分投资者手头的闲置资金需要寻找出路，有些人于是选择购买黄金以规避风险。”一位资深业内人士强调。
　　记者同时了解到，国内投资者对黄金投资一直很热衷，但目前除了购买纸黄金、实物黄金、黄金期货等品种之外可选途径不多。目前，易方达黄金主题基金已获得监管部门批准；业内人士普遍认为主动管理型黄金基金将为普通投资者有效参与黄金投资提供证券化、高灵活性的配置工具。
　　黄金热背后更应冷思考
　　“今年1月黄金销售单月成绩超过去年最高水平。一方面，是因为银行针对黄金这块的营销力度加大、产品线不断丰富等；另一方面，则是投资者本身的需求量增加。”理财专家认为，节前美元贬值，国际大宗商品涨价，国内通货膨胀趋势严重。黄金作为硬通货，其保值功能得到普遍认同。不过，黄金投资也需要较强的专业知识。对于有意向走入黄金市场的投资者来说，多比较、多了解，往往更实际。
　　有观点认为，面对快速回升的通胀水平，收紧货币、稳定物价已经成为下一阶段各国政府必须采取的宏观调整措施。因此对于一些价格持续多年上涨，并存在一定“泡沫”隐患的商品来说，可能已经处在“泡沫”即将破裂的最后膨胀时期，风险隐患逐渐加大。而黄金就是这种连续多年持续上涨，并存在一定“泡沫”隐患商品的最典型代表，因此，目前需要投资者在金价重回历史高位附近时保持高度警惕。

