黄金投资需求占比首次超过50%
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　    世界黄金协会昨日发布的《全球二季度黄金需求趋势报告》显示，公共债务和经济复苏持续不确定性导致的全球黄金投资需求不断上升，2010年二季度黄金投资需求占同期可识别总需求的比重高达51%，首次超过首饰和工业需求的总额。
　　    世界黄金协会远东区董事总经理郑良豪昨日在上海表示，始于2001年的黄金大牛市至今已经走了10年，但并未就此结束。
　　    世界黄金协会最新统计数据显示，因投资需求大增，2010年第二季度全球黄金需求高达1050.3吨，同比上涨36%。以美元价值计算，需求高达404亿美元，同比大涨77%。
　　    统计数据显示，2010年二季度，全球黄金投资需求高达534.4吨，较去年同期的245.4吨大涨118%，环比更是大涨了159%。
　　    据悉，黄金投资需求主要由零售投资、ETF投资需求组成。当季全球黄金零售投资和ETF需求同比分别大增29%和414%，黄金ETF的需求总量更是创下291.3吨的史上最高纪录。
　　    尤其值得注意的是，受欧债危机影响，今年二季度欧洲零售黄金投资需求环比大涨115%至84.8吨，创下2008年四季度和09年一季度以来的最大环比涨幅。当季欧洲占全球金银币和金条需求市场35%的份额。
　　    相比之下，历史数据显示，过去十年，欧洲市场的实物金年均需求不过2-3吨，03年至08年5年间，欧洲年均实物金需求不超过10吨，而08年全年欧洲对实物金需求一跃至243吨，09年更是高达293吨。其中2009年全年欧洲的零售黄金需求曾占该领域全球总需求量40%的份额，而两年前这一数据仅为7%。
　　    金融危机使黄金的金融属性凸显，投资资金大量涌入黄金市场避险。公开市场数据显示，继2009年大涨逾50%后，今年金价又创下1264.8美元/盎司的纪录高点，最高涨幅一度超过20%。经过近一个月的高位震荡后，近一个月来，金价又从1156.90美元/盎司的低点触底反弹，近一个月来仅4个交易日出现下跌。

