GFMS：投资需求旺盛 铂金有望涨至1900美元
　　伦敦贵金属研究咨询公司GFMS资深顾问Peter Ryan周四(4月22日)表示，铂金今年有望涨至1,900美元/盎司，但涨幅可能主要是受到投资需求的提振而不是行业使用需求。
　　他并表示从基本面看来，钯金的表现将更胜于铂金。Ryan预计钯金今年有望触及2001年高点675美元/盎司，因为钯金从汽车销量上涨中收获的好处更多，且并不太容易受到珠宝需求走软的影响。
　　Ryan补充称，铂金不太可能跌至1,400美元/盎司下方，而钯金则不太可能跌至400美元/盎司下方。
　　Ryan表示，"我们预计2010年市场对铂金的需求将有所改善，但是并不会是大幅度的改善。这是因为我们比较担心珠宝需求。"
　　他认为，汽车催化剂行业的复苏将是显著的，但是或许会不及市场预期的那么多。从铂金的基本面看来，2010年铂金仍有可能是供大于求的。
　　但是Ryan指出，上述供求预期并未考虑铂金ETF所带来的影响。铂金ETF上市后几乎吸收了去年剩余的大部分铂金，因此2010年这一幕也有可能再度上演，特别是在今年年初美国铂金ETF上市的情况下。
　　Ryan表示，市场对铂金ETF以及NYMEX铂金期货的投资将成为今年铂金价格的关键支持。
　　他指出，投资者在做出投资时，一般都会考虑到基本面的问题。但是目前看来，更加容易推动铂钯价格的因素可能是更加宏观的问题，比如美元的前景，以及未来几年通胀的风险。
　　Ryan表示，对美元和通胀的担忧都是有利于贵金属投资的。他称，"你可以以难以置信的低利率借钱，然后购买保值的贵金属。"
　　但他同时也指出，利率的上扬最终有可能会改变投资者对贵金属的投资兴趣。

