GFMS：银价明年将攀升至30美元上方
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 黄金矿业服务公司(GFMS)昨日表示，随着投资者对于白银投资的热度日益升温，今年全球白银市场规模相较去年将实现质的飞跃，预计明年银价将攀升至30美元/盎司上方。
　　黄金矿业服务公司在昨日的报告中称，预计今年白银均价为19.94美元/盎司，2011年均价将达28美元/盎司。2009年白银均价为14.70美元/盎司。预计2011年投资需求将创下历史纪录，达到2.1亿盎司，白银制品和工业需求也将上升。
　　需求方面，虽然今年以来白银制品需求量出现放缓，且白银在摄影业领域的需求持续下降，但由于白银珠宝、银币需求量的提高以及白银在工业用途上需求的显著复苏使整体白银需求仍然实现大幅扩张。预计2010年全年白银需求量将较去年增长10%。
　　供应方面，全球矿产白银产量的稳步提高、碎银供应量的增加以及政府白银出售量的上升，将使今年白银供应量亦实现稳步增长。预计今年全年白银供应量将较去年增长5%。
　　投资方面，今年以来，越来越多的投资者涌入白银市场，使得白银投资热度毫不逊色于黄金投资。预计2010年全年白银市场投资规模将刷新历史纪录，其净值将达到40亿美元，明年预计仍将维持当前的火热局面。
　　

