通胀预期下 黄金投资机会几何 
　　杜雅文
　　■ 汇丰理财圆桌
　　通胀预期下 黄金投资机会几何
　　嘉 宾：高赛尔研究中心首席分析师 王瑞雷
　　中国银行深圳分行资深分析师 齐 琳
　　诺亚财富管理中心研究员 宋 军
　　主持人：中国证券报记者 杜雅文
　　自去年年末，金价最高上冲到1226美元/盎司后开始回调，今年以来一直处于震荡整理状态。然而最近几日，金价有冲高迹象。
　　据媒体报道，美国证券交易委员会资料显示，索罗斯基金管理公司在去年第4季，大幅增持全球最大黄金交易所买卖基金“道富财富黄金指数基金”。今年的黄金投资机会到底有多大？会呈现出什么样的投资特点？中国证券报记者就此话题采访了三位嘉宾。
　　王瑞雷：总体而言，黄金的投资机会仍会集中在下半年。
　　齐琳：黄金的收益及波动程度，相比股市、汇市更加平稳。
　　宋军：金价还有上涨空间，但具有不可持续性。
　　中长期走势依然乐观
　　中国证券报记者：在经历约三个月的盘整后，本周三金价上涨触及六周来最高水平。请问对后市应如何看待？
　　齐琳：本周三金价短暂突破1140美元后，回落至1130美元上方震荡调整。如能在1130美元上方企稳，金价或展开新一轮升势，否则可能会回落至1080美元-1100美元。
　　从目前来看，除美国以外的西方经济体复苏相对疲软，希腊的债务危机问题会一直使欧元存在巨大调整压力，英国经济复苏前景也不明朗，近期欧元和英镑仍有较大下跌压力。若美元保持强势态势，则会令黄金价格承压。
　　如果就未来一年来看，受通胀预期增强、全球经济形势等不确定性因素影响，黄金作为较好的避险品种，在多重力量的综合作用下，仍有一定的上涨动力。黄金的收益及波动程度，相比股市、汇市更加平稳。
　　虽然目前金价处于震荡调整之中，但从中行深圳分行的纸黄金业务交易量来看，最近每天人民币金交易量达到六七百万元，美元金达到二三十多万美元的交易量。与去年相比持平，说明投资者仍然对市场关注，市场交易活跃。
　　王瑞雷：现阶段金价走势可谓“高不成、低不就”。短期在美国经济复苏和欧洲面临一系列危机的背景下，金价很难越过2009年12月3日的高点1226美元，而低点2010年2月5日1045美元又很难被跌穿。
　　对于黄金价格的中长期走势我依然很乐观，因为低利率(实际利率负值水平)、通胀预期(与商品的比价关系)、黄金的超主权货币功能(相对于高企的超过警戒线政府赤字)等因素都将在未来凸显出黄金的流动性、安全性和收益性的投资优势。
　　总体上，2010年黄金均价大致围绕在1100美元波动，预计全年高点在1350美元，下方1050美元可被视为价值投资区间。短期内，考虑到美国经济复苏较为稳固，金价与金融资产的博弈可能加大，投资性需求萎缩将短期主宰金价下跌。
　　宋军：目前金价在3个多月时间内，维持在1100美元上下波动。这其中，迪拜、希腊，甚至英国可能产生的国家主权信用危机，以及美国经济复苏过程中的不确定性，是推动金价上涨的主要因素。
　　经济复苏过程中仍然会出现各种问题，所以预计今后几个月内金价仍然会保持强势。金价还有上涨空间，但具有不可持续性。随着全球主要经济体的经济增长获得确定，以及各国扩张货币政策的不断退出，未来金价在冲高之后，会回落到1000美元/盎司以下的合理水平。
　　投资机会或在下半年
　　中国证券报记者：今年黄金投资机会将呈现出什么样的特点？投资者应该如何把握？
　　王瑞雷：黄金价格在2010年有可能呈现出前低后高的特点，而市场又表现出从投资性需求向投机性需求过渡的趋势，季节性周期将继续弱化。
　　从过去9年的投资经验看，我们可以发现每逢金融市场产生大动荡时，都是较好捕捉黄金投资机会的时候。还有就是货币政策转向不确定时，也是黄金投资的较好时机。总体而言，黄金的投资机会仍会集中在下半年，投资者在操作策略上应尽可能地做到分期定投，在黄金价格靠近中长期均线时，入场为宜。
　　宋军：与之前比较，今年金价的表现与美元指数的相关性大大减弱。这主要是由于一些主权国家的信用危机所导致。预计随着欧洲相关国家的问题逐步化解，黄金会恢复到之前与美元指数具有的相关性上来。从目前全球经济状况看，黄金的避险功能还是弱于美元。所以对于投资者来说，应该密切注意后期美元指数的相关走势。
　　齐琳：现在市场上仍有一些投资者看好黄金，甚至预期金价会重回1200美元之上。尽管近期美联储提高贴现率、中国央行上调存款准备金率，但目前各国经济刺激政策并未转向，通胀预期也较低。总体而言，黄金价格要看美元指数、全球经济复苏程度和通胀预期强弱等影响。今年黄金像去年那样出现单边上涨行情的可能性较小，更多还是在区间波动。建议投资者操作不要过于频繁，在区间内操作会更稳健一些。
　　黄金投资应因人而异
　　中国证券报记者：您认为应该如何选择适合自己的黄金投资产品，如何认识黄金在资产配置中起到的作用？
　　宋军：黄金不是一种非常合适的投资品。一直以来，黄金都被人们认为是能够跑赢通胀的保值与避险的最佳工具。但持有黄金真的可以长期对抗通货膨胀吗？同样一两黄金，现在买到的石油比二十年前少，买到的牛奶减少的程度更多。因此，选择黄金主要是看中黄金在不确定经济环境中的保值功能，其价格独立于经济周期，与其他的资产价格相比，也较为独立。所以，在这次金融危机中，黄金再一次成为替代货币的避险工具。也正是由于这些避险需求，推动了金价的不断上涨。
　　应该说，黄金是一种保险而不是赚钱的工具。投资者可配置一定比例的黄金以避免经济复苏过程中的“颠簸”。但一定要控制好比例，因为黄金并非无风险资产，也曾大幅下滑超过50%。所以，黄金应仅为资产组合中的一部分，而绝非全部。
　　王瑞雷：选择黄金作为资产配置的一部分只是第一步，接下来重要的是选对黄金产品。同样挂钩黄金但产品不同，最后导致的收益是千差万别的。纸黄金和黄金实物类投资比较适合风险承受能力较低的投资者，其收益与金价挂钩；黄金杠杆交易较适合比较专业，且有较强风险承受能力的投资者；黄金类股票就适合对股指运行和金价运行有较强把握能力的中长期投资者。一般来说，黄金股票的波动率是金价波动率的3至5倍。

