福州黄金首饰价格突破370元 10月可能暴跌
　　有分析指出，金价已经长时间处于超买阶段，结合不合理的基本面支撑，金价势必还会出现更大的回调
　　国庆期间，国际金市趁着中国市场休息的时候，将国际金价推上了1364美元/盎司的新的顶峰。节前买入黄金股的股民获利丰厚，而福州市民到百货每购买1克黄金首饰至少要花费370元。
　　不过转眼进入10月，年底黄金销售高峰期即将启动，福州很多人更加关心的是，什么人在推高金价？屡创新高的金价还能爬到什么位置？
　　黄金越疯涨
　　买的人反而越多
　　昨日是节后上班第一天，在证券公司上班的张丽打开电脑看到，国际现货黄金7日涨到了1364美元/盎司，创下金价的历史最高水平。随后黄金期货，以及与黄金相关的股票开始飙升。
　　昨日，福州本地原料金价每克上涨3.7元，不过与长假前相比，黄金首饰的涨幅更大。昨日福州千足金零售价飙升到了372元/克(含每克10元左右的加工费)，而节前只有360元左右。中秋节前福州金价刚站上350元，福州千足金在2003年每克不到100元，2006年4月1日才首次站上200元，2008年3月站上300元。
　　记者了解到，受美元走弱、市场预期美联储或出台宽松举措刺激经济的影响，国际金价在中秋当天触及1300美元/盎司，并在国庆假期突破1300美元/盎司，仅黄金周期间，国际黄金每盎司累计上涨20美元。
　　来自中国黄金福建旗舰店等黄金销售商的信息则显示，金价越涨，买黄金的越多，屡屡出现10公斤以上的大单，其中不少投资客是从房市和股市转来的。
　　在福州市场上，每根12.5公斤的金条最近也卖出过，按昨日上海金交所的报价计算，原料金价是285.7元/克，投资金条销售时每克加价12元，372万元才能买一条。购买12.5公斤金条的市民，大多是炒房客。他们看到楼市调控加剧，金价却一路冲高，于是转投金市。
　　金市10月可能暴跌
　　高赛尔研究中心贵金属分析师龚山强认为，金价已经长时间处于超买阶段，结合不合理的基本面支撑，金价势必还会出现更大的回调，只是何时到来还是一个问题。中行昨日发短信提醒福州投资者尽快出货。还有黄金分析师称，参考过去30多年的黄金价格走势规律，9月是其高速发展的黄金月，但一般会在接下来的10月份出现较具规模的调整。
　　不过，各家机构的分析师对黄金中长期走势仍然乐观。罗杰斯则在9月29日接受媒体采访时称，本轮黄金牛市远未结束。在全球主要经济体开足马力印钞票的背景下，未来5~10年将进入通胀调整期，金价有望突破2000美元/盎司。(记者 欧阳进权)

