金价成功站稳1140美元 多头买盘小心翼翼
　　隔夜美盘小幅收高，上海期金跟随延续反弹上行，沪金主力1012合约开于251.76元/克，最低至251.55元/克，最高至252.83元/克，收于252.56元/克，较前一交易日涨1.55元/克(0.62%)。期金各合约总成交2.1万余手，较前一交易日减少四千余手，持仓5.3万余手，增仓五百余手。缩量微幅增仓。
　　昨天全球有三大央行传出紧缩银根消息，印度央行将回购利率上调25个基点，将现金存款准备金率上调25个基点，以应对9.89%的高通胀率；澳洲联储4月会议纪要暗示将再度加息，称目前利率仍低于平均水平，未来或需进一步加息；加拿大央行利率决议虽暂时维持利率不变，但表示经济复苏高于预期，决定后市或将提前加息，受此影响，加元和澳元均强劲上扬，这一定程度上对美元价格形成利空影响，间接推动金价走高。而更为重要的是，随着以上紧缩货币政策的提出，各国央行收紧货币政策的预期，也都日益强烈，因此美联储加息是否再度进入议程，也将被关注，一旦美联储有加息意图动向消息传出，势必引发外汇市场剧烈波动，并传导至金融属性日益增强的黄金市场，对金价形成一定打压，这值得关注。此外，国际货币基金组织、欧盟将在雅典开始对希腊救助计划细节展开磋商，希腊问题能否尘埃落定，将很大程度上成为决定欧元近期能否扭转颓势的关键，也将很大程度决定周二以来，市场从高盛事件中有所起色的乐观情绪能否延续下去。基金持仓方面，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)——SPDR4月20日的黄金持仓量仍维持在1141.041吨这一去年6月1日以来的纪录新高。
　　美元指数经近期连续反弹，昨天受到一定基本面利空因素打压而有所回调。金价趁势走高，并受到投资买盘支持，自上周五大跌后，自低位连续3日小幅反弹。其交投重心持续上升，表明了一定的反弹需求，但至今尚未能填回上周五的下跌空间，买盘跟进力度略显不足。技术面上，纽约期金价格成功站上1140点前期阻力位，如能站稳，或将继续冲高试探1150点一线，但技术指标上MACD指标粘合，暗示期价有回调可能。目前综合来看，后市多空在1140点继续争夺的可能性较大。沪金跟随外盘同样小幅走高，收复部分失地，但量能配合方面仍显不足，市场观望气氛较为浓厚，多头仍未从周一大跌中恢复信心，上方10日均线尚存一定压力。建议观望为主，外围股市如站稳3000点，隔夜纽期金价站稳1140点，可尝试少量做多。

