以小博大很好赚 地下炒金顶风作案设连环骗局
　　本报记者实地调查京城地下炒金公司
　　地下炒金“顶风作案”设连环骗局
　　“您好，请问您是否知道最近央行出了一个最新的政策，要支持黄金市场投资，这对中国黄金市场是一个利好，您是否有兴趣投资黄金呢？”
　　近日，投资者杨先生向本报记者报料称，他接到一家自称香港金银业贸易场会员内地代理公司“星XX投资公司”打来的电话，询问他是否想炒黄金。在杨先生表示感兴趣以后，该公司投资经理文某热情地描述了公司的背景，还开出“涨跌都能挣钱”、“1：100的杠杆率，能以小博大”等炒黄金的诱人条件。
　　虽然央行、发改委、工信部、财政部、税务总局、证监会六部门近日联合发布《关于促进黄金市场发展的若干意见》，明确提出“打击地下炒金行为”，但地下炒金公司没有任何收敛，反而将文件本意曲解，并以此为噱头公然招揽客户。
　　“什么样的黄金交易居然能有1：100的杠杆率？这算不算地下炒金？”面对投资者的疑惑，记者决定陪同杨先生到这家所谓的黄金投资公司一探究竟。
　　频设陷阱
　　引炒金客“入瓮”
　　骗术一
　　以小博大“很好赚”
　　记者同杨先生一起来到北京某高档写字楼，但在该写字楼大厅的一块公司楼层分布展示板上，记者并没有找到该公司信息。随后记者按短信中的楼层找到了该公司，两位公司员工接待了杨先生和记者，一位是此前和杨先生联系过的文经理，看起来刚毕业，另一位是感觉资历较深的李经理。
　　刚一坐下，李经理在电脑上向记者展示了一幅陡峭的黄金价格分时走势图，并表示这是前一日黄金的走势。“昨天黄金走了一根阳线，涨了19美元/盎司，要是您能抓住的话，一手就能赚1900美元，即使不能全部抓住，只抓住10美元的上涨区间，也有1000美元的盈利，相当于6700元人民币。”
　　李经理称，该公司做的是外盘伦敦金，所用的平台是香港金银业贸易场，杠杆比率是1：100，每一手是1000美元，相当于用1000美元控制了10万美元，黄金价格每浮动一点，就会带来100美元的损益，最低开户保证金门槛是1万美元。
　　“国际金价现在行情非常好，近5年是谁做谁赚，会炒黄金的都不会去炒股票。”文经理称，股市里面都是庄家操纵的，如果没有内幕消息的话，散户根本赚不到钱。但炒黄金就要公平得多，而且公司会每天给客户发两次提示性短信，也可以加入他们的QQ群由专家带着一起操作，非常容易赚钱。
　　李经理还表示，炒黄金目前还是一个新事物，很多人都还不是很了解，但就是这个时候才是赚钱的好时候。“你看10年前炒股的人有几个，但那些人还真的挣钱了，市场目前在慢慢地接受炒黄金的概念，现在开始炒黄金就是最先几个吃螃蟹的人，才能挣大钱。”
　　骗术二
　　背景雄厚“很可靠”
　　据两位经理介绍，“星××投资公司”是香港某金银有限公司在内地的代理公司，该公司是香港金银业贸易场的会员，是一家面向全球贵金属投资者的公司，拥有强大稳定的交易平台、专业的分析软件、清晰安全的账目管理等优势，是一家值得信赖的公司。
　　同时还自称，“星××投资公司”目前在全国有24家分支机构，尤其在杭州萧山有很多分公司，规模很大。华北目前就只有北京一家分公司，但已经开始筹备长春、天津和乌鲁木齐的分公司。对于“写字楼大厅信息牌上没有注明公司名称”等疑问，李经理表示，北京分公司刚搬到这个写字楼不久，还没来得及去弄，过一阵就会有了。
　　值得注意的是，这家自称全国有24家分支机构的“星××投资公司”在搜索网站的信息寥寥无几。记者搜寻了关于“星××投资公司”的信息后发现，该公司并无官方网站，也没有发现所谓的20多家分公司，仅有一条北京分公司招聘业务经理的广告。该招聘信息显示，公司对招聘人员的学历、工作年限、职业技能等都没有要求，但薪酬方面却给出了“5000元底薪+提成”的优厚待遇。随后，记者又在国家工商总局、北京工商局、浙江工商局网站上进行了查找，但没有任何关于“星××投资公司”的记录。
　　骗术三
　　资金管理“很安全”
　　在杨先生与两位经理的谈话中，询问到关于资金如何投入的问题时，文经理表示，客户开户时，需要带上身份证、任意四大银行的银行卡、填写好各种表格，扫描后发给总公司客服。而开户的保证金需要走总公司账户，在深圳让总公司财务总监换成美元汇入总公司账户，最后打入香港恒通汇丰银行的账户。
　　当记者对资金安全产生疑问时，李经理立刻表示：“资金安全是绝对没有问题的，您汇入资金后，可以在我们的软件上查，也可以到香港金银业贸易场网站查找交割记录；如果想撤回资金，我发一份撤回资金的传真件，您的资金4小时之内就会回来。”
　　据文经理介绍，炒黄金的手续费是单边收取的，开仓收平仓不收。每一手的费用是100美元，其中香港平台收取50美元，国际做市商收取50美元；另外，在交易中还会产生利息，当客户下多单的时候，是客户付给平台利息，当客户下空单的时候，是平台付给客户利息，费率大概是每手4.1美元；再者，当客户持仓过夜的话有过夜费，由于他们的客户几乎都是做短线，一般没有客户持仓过夜，所以具体费用文经理并不是很清楚。
　　每手100美元的交易费用意味着投资者对金价的预期与市场走势一致的前提下，只有金价上涨1美元以上，投资者才有可能获利。
　　骗术四
　　地下炒金“政策撑腰”
　　当记者提出炒黄金是否有政策风险时，文经理斩钉截铁地表示，“政策影响微乎其微。对炒黄金来说，国外的政策对金价影响很大，中国现在虽然是黄金消费大国，但国内政策对金价影响很小，几乎可以忽略不计”。
　　面对文经理的答非所问，当记者又提出“现在国家是不是承认炒外盘黄金，会不会颁布一个政策来终止这样的行为”问题时，文经理更加坚定地说，“目前炒外盘黄金是一个新兴的市场，国家现有政策更多地是支持做黄金的广大投资者，现在是市场经济，再像以前一样突然颁布一个禁令，国际市场也是不允许的”。
　　更让人哭笑不得的是，文经理进行完以上的慷慨陈词之后，立刻表示，最近央行出的一个政策，就是为了扶持国内黄金市场，今后炒黄金的人肯定会越来越多。
　　至于最近内地正在打击非法炒金一事，上述人士异口同声地称打击的是内地的非法公司，而他们是香港的，不会受到影响。
　　破解骗术
　　6个客户支撑一家地下炒金公司
　　事实上，近年来投资者参与地下炒金被骗得血本无归的案例时有发生。
　　一位业内人士表示，目前市场上的地下炒金公司分两种，一是“非法”，比如一些香港公司到内地招揽客户，参与国际市场的炒作，诱导客户频繁交易，收取高额手续费。第二种则是纯粹诈骗，公司并没有将客户的钱真正投入到国际市场，而是跟客户进行对赌，一些炒金公司在可操纵的网络平台上自己坐庄与客户对赌，先让客户赢点，再一步步引其掉入陷阱，进来的人都输个精光。
　　该人士指出，这类地下炒金公司的办公地点通常都选在高档写字楼，以此来麻痹投资者的警惕性。但事实上，炒金公司运作的成本很低。
　　一位曾经任职于某家黄金投资公司的职员张先生告诉记者，当时他刚刚大学毕业，被一个黄金投资公司聘请做销售。随后该公司就对张先生进行了营销培训，让张先生对其顾客说公司客户人数远超过1000人，所代理的英国交易平台每月交易量达数十亿美元。但该公司只在一个普通写字楼租用了一个40平方米的房间，员工大都是刚毕业的大学生，工作内容也仅是每天打电话做销售，根本没有所谓的研究人员。
　　张先生透露，这类地下炒金公司一般注册为“投资咨询公司”，相关部门很难监控。他们“一般招聘三四个刚毕业的大学生拉客户，主要靠交易点差和佣金盈利”。如果一个客户每周交易3手，公司只要有6个客户，每月利润就有2万多元，足够成本开支，而且他们还以专业操盘手代客理财为名，让客户将账户交给操盘手操作。为了多赚手续费，“操盘手”会尽量频繁买卖。
　　此外，一些地下炒金公司还用许多招数与客户进行对赌，骗取投资者钱财。一位正规黄金投资公司人士指出，涉嫌与客户对赌的地下炒金公司常用伎俩有 “滑点”，即公司操纵交易平台，在报价上做手脚，比如客户在1000美元/盎司下单，成交后却发现变成1005美元/盎司。二是宣称网络故障，宣布赚钱单无效；三是发布虚假信息，诱导客户反向交易等等。更有甚者，在客户亏完本金之后，还放高利贷，诱骗客户“翻本”。
　　该人士表示，除了交易风险之外，参与地下炒金投资，客户的资金安全也没有保障，一些不正规的地下炒金公司甚至可能一夜之间“人间蒸发”，不时就有某黄金公司全体携款潜逃的消息曝出。市面上还曾有过“代客理财”的地下炒金公司，即投资者将资金委托给开户公司全权操作，此类炒金的风险更高于客户自行操作。
　　不过也有分析人士认为，地下炒金公司利益链盘根错节，想在短时间内清除这一市场毒瘤难度很大。在浙江大学经济学院副教授、中国黄金投资研究所所长景乃权看来，地下炒金日渐猖獗一方面源于投资者的赌徒心理，另一方面是黄金市场监管“政出多门”导致监管空白，黄金市场相关法律法规不完善等因素，这让地下炒金公司有空子可钻。
　　景乃权表示，打击地下炒金是个长期任务，需要相关监管部门加大投资者教育的力度，并且建立健全黄金市场法律法规，健全黄金市场交易的信息披露机制，加大地下炒金公司及参与人员的处罚力度，并予以公示。
　　商报记者 孟凡霞 张陵洋/文 焦剑/漫画
　　记者手记
　　天上没有
　　掉下来的黄金
　　按照地下炒金公司人士的说法，现在参与黄金投资就好比上世纪90年代初期炒股的人，肯定能赚到大钱，即使自己不懂黄金，也可以跟着公司的分析师交易，很容易赚钱，但这明显是缺乏逻辑的。
　　公司的分析师有多高水平，我不敢胡乱质疑，但就像股票分析师一样，如果真有那么高的水平，自己投资很快就能盆满钵满。黄金投资1：100的杠杆，如果真像投资经理说的那样，一手能够每天赚到1000美元，也就是翻一倍，而分析师自己只投资一手，那么一个月(20个交易日)之后，该分析师的资产将达到1000乘以2的20次方，约为10亿美元。他又何必在这里苦哈哈地当分析师？那么投资者又怎能相信跟着他交易就能获得预期的收益呢？
　　在美国股市早期时间，确实有很多和投资者对赌的机构，翻译为中文叫“交易号子”，著名股市书籍《股票做手回忆录》的主人公便是依靠和交易号子对赌起家，其中详细说明了交易号子坑害投资者的多种方法。而根据目前所谓的黄金保证金交易投资公司的特点，这类公司非常像当时的交易号子，投资者参与这样的交易，风险性极大。
　　这样评价黄金投资公司，还是以其具有真实经营业务为前提的，如果只是挂羊头卖狗肉的骗子公司，目的只是为了骗投资者的本金，那么投资者就连一点点盈利的机会也没有了。
　　不管是股票咨询机构，还是自称私募基金的电话，再或者是黄金投资公司，他们都是为了赚钱，投资者不可能通过与他们合作获利。想赚钱，只能靠自己的努力，天上没有掉下来的黄金。
　　商报记者 周科竞

