黄金面临通胀与加息双重考验
　　作者：王宗欣
　　目前金价在1370美元附近震荡，技术图形上黄金市场转变为强势格局。笔者认为，支撑金价持续性上扬的主导因素仍是市场对全球通胀加剧的担忧情绪。
　　周二亚洲时间段公布了我国1月份CPI数据为4.9%，低于市场预期。但笔者认为，涨幅虽不及预期，但从各项分支中我们可以看到，以农产品为主和医疗保健的价格上涨仍较为强势，这一方面和我国近期旱灾导致农产品减产有关，同时也侧面反映出我国的通胀依旧居高不下。年初我国央行已经加息0.25个百分点，暗示我国很可能已进入加息周期。
　　其实，通胀问题并不仅仅只在我国凸显，持续被欧债危机影响的欧元区等主要发达经济体也正面临着严峻的考验。以英国为例，英国1月CPI升幅4.0%，较英国央行设定的2%的通胀目标翻番，令央行加息的压力大增。不容乐观的经济数据令投资者加深了加息的预期。所以，欧元区目前面临着债务危机与通胀双重考验。
　　通胀问题在2011年过早的凸显，必然加剧黄金市场的震荡。其一，通胀是黄金长期上涨动力的来源，国内的投资者为了抵御通胀风险必然会加大黄金的购买力度，很可能黄金实物需求的旺季会像2010年一样提前到来，对黄金形成有力支撑；反之，国家为了抵御通胀必然会加大政策调控力度，年内再度加息难以避免，亚洲等通胀高起的新兴国家经济体也会纷纷效仿。
　　值得注意的是，奥巴马政府在周一公布的预算案中表示，美国不能依赖向海外政府借款支撑国内的消费，藉此进一步推动全球经济回归平衡。或许这是奥巴马对连任做准备，但美国有必要认真对待中长期的赤字削减问题，如果美国因不能控制预算赤字而继续从海外借款，那么未来将有更多的财政收入被用作支付海外借款的抵押，并且将拉低美国的生活水平。削减赤字不利于黄金，因高额的赤字是推动金价上涨数年的一个重要原因。不过这是一个长期性的问题，要向调整还需要充足的时间，对金价的不利影响还有相当长的一段时间才能显现。　(作者系高赛尔金银分析师)

