避险情绪逐渐消退 国际金价连跌三周
　　国际现货金上周再次以疲弱的走势走完一周行程，并且为其周线图添上新年第3根阴线。
　　现货金上周五(21日)盘中最高触及1351.80美元/盎司，最低下探至1337.50美元/盎司，最终收报1343.00美元/盎司，下跌8.30美元/盎司，跌幅0.51%。2011年伊始，金价连跌三周。
　　随着市场风险偏好逐渐升温，黄金在面临诸多利空因素的挑战下几乎没有还手之力。如果说天将降大任于黄金之前，必先令其接受诸多劫难甚至空乏其身，那么当前来看，金市想要雨过天晴还有很长的路要走。
　　市场避险情绪逐渐消退是黄金当前面临的头等难题，失去避险买盘支撑的黄金完全无力阻挡更多风险事件的冲击。包括中国央行(PBOC)进一步紧缩政策的预期、美国经济基本面的强劲表现、黄金上市交易基金(ETF)持续减仓等等。
　　而欧债危机因葡萄牙、西班牙及意大利3国成功发债之后渐渐步入了稳定局面，如果没有更多局势恶化的消息进入金市提振人气，那么黄金将继续在一段时期内处于乏人问津的状态。
　　在这样的环境下，黄金能够仰仗的似乎只剩下实物买盘和逢低买盘的支撑。亚洲市场上的强劲实物买盘需求始终是黄金忠贞不渝的支持者，而低位金价对于长线投资者来说更具吸引力。
　　国外分析师表示，黄金在经历了上周的大幅下跌后，将在本周触底反弹。因低位金价吸引更多的投资者逢低买盘。
　　黄金2011年开始到至今已下跌约5.4%，因美国经济不断复苏，外加欧债疑虑减弱，从而削减了黄金的避险价值。
　　相比之下，2010年国际现货金以1096.8美元开盘，最高曾触及1430.6美元，最低则下探至1044.2美元，年均价涨幅达26.04%，喜获年线“十连阳”。
　　黄金分析师James Moore表示，2011年伊始，投资者开始重新定位黄金新年走势，而目前投资者正在考虑到底是选择高风险资产还是抗通胀利器黄金。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师表示，年初的回撤不代表黄金上涨趋势将反转，预计2011金价将继续冲高。
　　总而言之，黄金已连跌三周，并跌破1350关键阻力位，目前想让黄金重现去年辉煌几乎不太可能，金价惟有等到宏观不确定性和不稳定性再次主导市场，避险需求再次大放异彩，方为黄金傲视群雄之时。

