杠杆最高400倍自称稳赚不赔 地下炒金很疯狂
　　“我们公司是香港金银业贸易场会员的代理商，主要是做黄金期货，它投资小风险低，买涨买跌都能赚钱，全天二十四小时交易，还有专门的技术人员教你如何投资。”近日不少投资者接到了此类短信，地下炒金业务重新抬头。
　　地下炒金称“稳赚不赔”
　　南京读者陈先生介绍，近期接到不少投资公司短信，无一例外地大肆介绍黄金外汇能以小博大赚取高额利润，但对投资风险只字不提。
　　记者昨日联系南京数家从事黄金外汇业务的投资公司，其中一公司工作人员介绍，自己公司是香港万隆的授权代理商，投资者开户成功后，“在万隆所开账户与投资者个人的银行借记卡绑定，投资者买卖操作也是在万隆平台上进行。客户资金不经过我们的手，直接与万隆账户对接，杠杆系数在60倍左右。”另一投资公司工作人员甚至表示，黄金外汇杠杆系数最高可达400倍，公司可直接代替投资者交易，利润三七分成。
　　专业人士提示风险
　　南京鼎发投资咨询有限公司总经理李小卫介绍说，有部分号称“代理商”的投资公司纯粹是忽悠骗人。“'代理商’自己花钱做一个交易系统，忽悠客户开户后，根本就不去国外交易所交易，而是让客户在这个他们自己控制的交易系统里面交易，自己与客户对赌，这样输的永远是客户。”
　　李小卫还解释说，香港的金融法和大陆的金融法有很大的区别，“比如在香港通过金银业贸易场投资伦敦现货黄金杠杆率为100倍，但我国黄金现货、期货投资杠杆率超过15倍就属违法，不受法律保护。”东华期货首席分析师陶金峰则表示，目前国内商业银行的纸黄金有用外汇结算的，这部分黄金交易是合法的，其他多数黄金外汇投资公司是不合法的。
　　两招辨别非法炒金
　　如何辨别地下炒金公司真假？李小卫介绍，首先要看开户公司在香港金银业贸易场是否有从事黄金交易的资格，然后打电话询问代理商是否为开户公司的正规代理渠道。“其次是要看资金打入什么账户，如果是打到私人账户，肯定是骗人的公司。”李小卫提醒，目前我国法律保护的炒金渠道只有上海黄金交易所的会员、天津贵金属交易所会员以及上海、天津交易所的代理商。快报记者 刘芳

