风险厌恶席卷市场 现货金周二收于纪录高位
　　周二(5月11日)走势描述：
　　由于风险厌恶情绪再次席卷市场，现货金仍然受到避险买盘的良好支持，盘中刷新历史纪录高点，超越12月3日的前次高点1226.65美元。分析师表示，投资者仍然十分担心在欧盟1万亿美元金援方案下的欧元区部分国家的财政状况和债务问题，这一担忧情绪是救助计划无法抹去的。
　　日K线图显示，现货金今日收于一根大阳线。亚洲时段，因穆迪警告可能调降葡萄牙和希腊的主权信用评级，风险厌恶情绪卷土重来，现货黄金和美元早盘继续高位持稳；在黄金ETF持续创持仓纪录的帮助下，现货黄金午盘在1200美元/盎司上方进一步走高。欧洲时段，现货金午盘涨至1，210美元/盎司附近，以欧元计价的金价触及 963.10欧元的纪录高点，因为风险厌恶情绪重归市场，投资者仍然十分担心较小的欧元区国家在削减赤字上将面临艰难困境。纽约时段，避险需求因欧洲债务疑虑未除而升温，金价午盘后飙升至历史新高。
　　现货金最高触及1234.10美元/盎司，最低下探至1200.70美元/盎司，收报1231.60美元/盎司，上个交易日收报1200.90美元/盎司，上涨30.70美元，涨幅2.56%。
　　基本面利好因素：
　　1.避险买盘推升金价。在穆迪10日表示，可能在下月调降希腊债信至垃圾等级后，投资人也担心西班牙，葡萄牙和爱尔兰的债务可能违约。标准普尔已在4月27日将希腊债信降至垃圾等级。
　　2.全球最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust 周一黄金持仓量增加3.65吨，至1192.15吨，持仓量再度刷新历史记录新高。近期SPDR持仓量连续创记录新高，暗示投资者对黄金很有信心。
　　3.高盛周一调升12个月黄金价格预期至1335美元/盎司，之前在4月12日的预期为1320美元。
　　基本面利空因素：
　　1.高企的金价打压了市场的珠宝需求。
　　2.原油价格今日收盘下跌，削弱了黄金作为对冲通胀资产的吸引力。
　　技术面格局分析：
　　日K 线图显示，现货金今日收于一根大阳线。技术面上，现货黄金日线阻力在突破1，226.65美元/盎司(09年12月3日高点)后，目标直指1300.00 美元/盎司整数关口；支撑位则位于1202.70美元/盎司(5日均线)和1188.90美元/盎司(10日均线)。
　　后市展望：
　　新加坡Phillip Futures的投资分析师Wong Eng Soon表示，黄金价格正在盘整，而且稳定于上升通道中。中国的居民消费品物价数据可能支撑黄金，因为这反映出中国这个黄金消费大国的购买力很强。
　　法国兴业银行(Societe Generale)指出，近期现货金很好地"逃离"了此前与美元的负相关联系，因为债务危机令现货金避险功能凸显，使得其与美元并肩上扬。
　　芝加哥拉萨尔期货集团交易员Matt Zeman表示，全球一旦出现这么多的不确定时，没有比黄金更好的替代投资，欧洲的债务只会愈筑愈高，银行挤兑是迟早的事。
　　周三关注重点：
　　美国 上周API原油库存变化(桶)(至0508)
　　日本 3月领先指标
　　欧元区 第一季度季调后GDP初值(季率)
　　美国 上周MBA抵押贷款购买指数(至0507)
　　美国 3月贸易帐(美元)
　　美国 上周EIA原油库存变化(桶)(至0508)

