黄金还要涨十年今年有望冲击1335美元
　　专家认为，黄金在2020年前都将供不应求，受美元走弱及消费旺季即将到来的影响，金价年内还将再创新高
　　上海黄金交易所专家顾问团成员李骏认为，黄金属于稀缺资源，今后的供给会越来越少，而人民币的国际化将在2020年左右完成，因此，黄金在2020年之前都将是供不应求的状态。黄金还会再涨十年，很可能复制2005年之后A股的走势。
　　1227美元……1249美元……1254美元……1266美元，国际金价每创一次新高，都刺激着人们敏感的神经。短短半年时间，国际金价的涨幅已达15%。尽管如此，众多分析师仍坚定不移地表示，金价将向新的历史高度发起冲击。
　　有人曾感慨，“当上证指数2005年长期徘徊在1000点以下时，有多少人能够想到，两年之后的上证指数就能冲到6000点，涨了足足六倍。”黄金的疯狂走势让人们不禁发问，黄金究竟会涨到多少？今天的黄金会不会复制当年A股的走势？
　　焦点：
　　金价在山顶还是半山腰？
　　关于金价是在山顶还是在半山腰，历来是人们争论的焦点。
　　“在未来5年内，你有机会用两公斤(约合人民币55万元)的黄金在上海买一套现价200万的房子。请注意，不是首付，而是拥有完全产权。”2009年，当财经作家张庭宾抛出这一观点时候，舆论一片哗然。
　　按照张庭宾的说法，未来5年，金价至少要涨一倍，房价很可能跌去50%。尽管“两公斤黄金在上海买一套现价200万的房子”这一预言还未实现，但至少一点可以肯定，当初卖出房产买入黄金的投资者，如今的心情一定很愉悦。
　　众所周知，经济学家郎咸平是黄金的坚定唱空者，其最为著名的论点便是：“民国初年，五两黄金可以买北京一个四合院；一百年后，一公斤黄金只能买北京四合院落的一个厕所，因此，黄金是最差的投资品。”
　　对此，上海黄金交易所专家顾问团成员李骏有着不同的看法。“不是因为黄金不涨，而是房价涨得太快。”李骏表示，一旦开发商的资金链出现问题，房价就会出现下跌，目前还处于相互观望阶段。“我朋友在上海有一套房子，已经
　　卖了两个星期都还没卖出去。黄金以前可以买一个四合院，如今只能买个厕所，正是房价过高的表现，上海等地的房价至少会跌20%。”李骏说。
　　预测：
　　有望复制2005年后A股走势
　　供求关系是影响价格最重要的因素，供大于求，价格下降；供不应求，价格上涨，这是自古不变的真理。在李骏看来，中国对黄金的增持是支持黄金价格上涨的最重要因素。
　　“为什么要增持黄金？这是人民币要想成为国际化货币所决定的。”李骏说，一个国家的货币想成为国际化货币，就必须让全世界人民都相信你，必然要增加对黄金的储备。“美国的黄金储备最多时超过1万吨，而我国的黄金储备只有1000吨。”李骏透露，他日前从上海黄金交易所高层人士处获悉，我国黄金储备至少要达到 4000吨，才能让人民币国际化。
　　另一方面，黄金的供给正在减少。根据世界黄金协会(WGC)4月的央行售金数据显示，自从去年9月实行最新的央行售金协议(CBGA3)以来，全球各大央行共仅售出7.2吨黄金(包括IMF销售)。事实上，IMF售金量占了5.6吨，而至今售金量最大的德国央行销售总量仅为0.9吨。
　　“黄金属于稀缺资源，今后的供给会越来越少，而人民币的国际化将在2020年左右完成，因此，黄金在2020年之前都将是供不应求的状态。”李骏相当看好黄金的后市，尽管黄金已经涨了十年，但我坚信，黄金还会再涨十年，很可能复制2005年之后A股的走势。”
　　新高：
　　今年黄金将冲击1335美元
　　黄金不断在创造历史新高，现在买入会不会套牢？金价在今年还会不会涨？这是投资者最为关心的问题。
　　6 月，包括高盛在内的很多国际投行都调高了对金价的预期。其中，高盛调升12个月黄金价格预期至每盎司1335美元，之前在4月12日的预期为每盎司 1320美元。而巴克莱资本表示，从中期来看，维持年内后期将上测每盎司1500美元的预期不变。该行认为，此轮上涨通道中，金价将涨至每盎司1350美元。伦敦贵金属咨询机构GFMS则表示，短期内黄金有望上攻每盎司1300美元，但不排除回调的可能。
　　天泽贵金属公司资深黄金分析师韦念也认为，在三季度，受美元走弱以及年底消费旺季的到来等因素的影响，黄金价格有望挑战1400美元的历史新高。        记者吴旭晖
　　□投资策略
　　7、8月或是买入时机
　　“每年的9月是印度传统的排灯节，将带动黄金的需求，每年的这个时候，金价会上涨5%左右。”李骏告诉记者，加上欧洲债务危机，使得金价继续走强。“在七、八月份可能会跌，那时是买入的好时机。要想黄金再跌回1000美元，已经不可能了。”
　　□黄金周评
　　短期金价分水岭将在1260美元
　　上周现货黄金开盘于1260.30美元/盎司，盘中最高价1265.01美元/盎司，盘中最低价1224.33美元/盎司，最终收于1254.73美元/盎司，周线呈一根下影线极长的阴十字星。
　　上周最受关注的莫过于G20峰会。在G20峰会上，美国呼吁与会国家继续刺激经济增长，而欧洲则反应平淡，德国和英国正致力于减少预算赤字，并未将焦点放在经济增长之上，与美国的立场相悖。
　　此前的6月16日，奥巴马在一份公开信中就写道，政府的经济刺激计划过早地贸然撤出，对于尚未过去的经济危机而言是一种错误的重演。而另一方面，德国总理默克尔则表示除了削减赤字和收紧政策之外，没有另外的选择。
　　美联储主席伯南克也是美国现行经济政策的坚定拥护者，他指出美联储的货币政策理性而有效，在抑制资产泡沫方面比提升基准利率的方法更加实用。美国之所以如此坚持刺激政策，是因为对于本身的经济复苏没有信心，上周的美国新房销售重大利空，数据上倒退近五十年，无疑是一个沉重的打击。
　　虽然欧洲的主权债务问题似乎比美国的经济局势要严重，但经济学界普遍认为，美国的房地产次贷危机爆发的一个重要原因，就是2000年的网络科技泡沫的后遗症，经济上的坎坷与复苏乏力，是美国迫切要求振兴经济而忽视通货膨胀的内在动力。所以，才会出现欧洲和美国立场上的巨大差别。那么，总有一方将会成为宏观经济政策制定上的失败者，于是，未来还会有危机出现。
　　世元金行的分析师王舒表示，有危机就有黄金上升的机会，虽然不一定会马上在价格上表现出上涨来(因为就避险投资而言，美元的力度强于黄金，所以美元往往最先反应)，但黄金往往是每个后危机时代最受瞩目的资产，所以仍可以期待黄金后发制人。那么，目前还没有结束的全球经济危机，是黄金长期看涨的温床。
　　技术面上，王舒表示，短期金价将以1260美元为分水岭，升破可继续看涨，跌破则将有所回调。中线上，虽然黄金一直以来以上涨为主要趋势，但也可以看到波动剧烈、涨幅有限，而且MACD形态上维持水平。考虑到7月份是重要的时间窗口，目前的黄金走势正在洗盘，为了在7月份酝酿大的逆转。
　　记者吴旭晖

