担忧经济二次探底 金价或面临调整再创新高
　　在避险情绪及忧虑全球经济二次探底的氛围下，COMEX黄金期货在6月8日创出新高1254.5美元/盎司的高点，而伦敦金也创出了1251.3美元/盎司的新高。与此同时，当天的沪金期货的收盘价创出上市以来新高272.90元/克。本周，黄金价格受获利了结及其他大宗商品反弹的影响有所回落，但总体上涨形态并没有改变，在技术上调整完成后，仍有续创新高的能力。
　　经济二次探底风险犹存
　　美联储主席伯南克近日警告称，美国就业市场从深度衰退造成的持久损害中复苏可能要几年的时间。他在为众议院预算委员会的演讲中还指出，美国经济2010年将增长3%至4%，不太可能出现双底衰退，但决不能排除这种可能性。
　　对黄金而言，由于其天然的避险性，在经济前景不明朗的情况下，黄金自然成为最好的对冲产品，其价格的逐步走高也就是必然的。
　　避险情绪仍将蔓延
　　近期，欧洲债务危机有进一步扩大的迹象。国际评级机构惠誉警告称，在经过这次金融冲击后，英国面临巨大的财政困难，必须在2010年4月公布的预算基础上进一步加快赤字削减步伐。报告公布后，避险需求刺激金价再次刷新历史纪录。由此可见，目前市场已成惊弓之鸟，稍有风吹草动，黄金就会逆风而涨。
　　需求仍维持高位
　　最新公布的数据显示，国外黄金产量略呈下降趋势，国内黄金产量则略有增长。据中国黄金协会发布的数据显示，1至4月全国累计生产黄金99.031吨。与去年同期相比，黄金产量增加5.231吨，同比增长5.58%。据统计，在前4个月黄金产量中，全国累计生产矿产金81.286吨，比去年同期增长7.55%。
　　根据世界黄金协会统计，今年第一季度全球黄金制造需求大幅上涨了45%，其中，珠宝需求增长43%。中国的黄金实物需求也在稳步增长，其中，仅今年一季度的增幅就达到了18%。
　　综合来看，避险需求及实际需求都将继续支持金价的走高，特别是欧洲债务危机随时有进一步扩散的危险。加之在目前全球超宽松的货币政策环境下，投资者对黄金的投资热情仍然继续增长。技术上看，黄金短期有回调压力，但中长期趋势仍保持良好，后市可继续逢低吸纳。 (长城伟业期货杨声原)

