沪金盘中再创新高 主力终盘上涨1.66%
　　上海期货交易所(SHFE)黄金期货10月11日早盘高开，上午时段期价震荡上扬，盘中再创新高，午后期价涨幅有所回收，至最终收盘时沪金中等幅度录涨。
　　沪金主力1012合约开于289.85元/克，终盘收盘290.85/克，涨幅1.66%，震荡区间为289.80-291.46元。成交29380 手，持仓增加10260手至54594手。
　　从盘面来开，周五国际金价反弹上涨。今天电子盘依旧延续国际金价涨势高开震荡，这给国内黄金提供了良好上行动能，沪金早盘高开高走，上午时段主力合约再度刷新纪录高位，此后金价在多空双方交互之下维持高位盘整，至终盘时中等幅度收涨。今日沪金成交较为活跃，持仓明显增加。
　　纽约商品交易所(COMEX)黄金期货结算价8日收盘上涨，交投最为活跃COMEX12月主力黄金合约上涨10.30美元，至每盎司1345.30美元，交投区间介于每盎司1325.60-1350.80美元。
　　据孟买黄金协会公布的数据，印度9月黄金进口量较上月飙升30%，至34.8吨。印度8月黄金进口量为26.8吨。孟买黄金协会主席Suresh Hundia表示，尽管黄金已经上涨至19000卢比/10克的高价上方，但季节性需求带来的黄金买盘依然强劲。
　　山东标金王红波表示，上周五美国公布非农人口就业数据低于预期，美国就业状况仍处于低迷状态，经济状况不容乐观导致美指迅速下滑，美国再次实行货币宽松政策可能摆上议程。全球汇市的动荡不定将促使金价居高不下。

