纽约黄金期价9日再拾升势
　　新华网芝加哥12月9日电(记者朱诸)由于爱尔兰主权信用评级再次被调低，投资者对欧洲债务危机的担忧进一步加深，从而刺激纽约商品交易所黄金期货价格9日开始反弹。交投最活跃的2月合约比前一交易日上涨9.6美元，涨幅为0.7%，收于每盎司1392.8美元。
　　惠誉国际评级9日宣布，由于爱尔兰经济前景恶化，将该国主权信用评级分别由“A＋”下调至“BBB＋”。该评级机构认为，爱尔兰政府重组该国银行系统将产生额外财政成本，而随着欧债危机的加剧，该国融资难度加大，导致财政灵活性降低，此外，该国即将实施的财政紧缩政策将阻碍其经济复苏。
　　市场人士认为，爱尔兰主权信用评级的下降将进一步恶化市场对欧洲债务危机的预期，这将有助于凸显黄金投资的避险功能，增加市场对黄金的需求。
　　此前受获利回吐打压，黄金市场连续两个交易日下跌，跌幅达2.3%。大部分分析师认为黄金市场在经历剧烈上涨后，短暂的调整是正常的，而长期走强的趋势并未改变。
　　但是，也有分析认为，由于目前已经接近年末，很多短期投资者将选择获利了结，以加强其全年收益水平，所以，在年底之前，黄金市场不会有太大作为。
　　当天，3月份交货的白银期货价格每盎司上涨56.5美分，收于28.817美元，涨幅为2%。1月份交货的白金期货价格每盎司下跌2.5美元，收于1678.9美元，跌幅为0.15%。
　　

