黄金自高点回落 白银和铂钯惨烈下滑
　　近期希腊债务危机可说是高潮迭起，尽管欧盟和国际货币基金组织(IMF)愿意出手相助，但是人们始终对于希腊能否"走出泥沼"抱有怀疑，而且很担心其他欧元区国家也会出现类似状况。作为避险资产的黄金受到追捧无可厚非，周二(5月4日)最高飙升到了1192美元，距离关键心理价位1200美元只是一步之遥。
　　然而，欧元区的问题不断，导致欧元/美元周二一举跌穿1.30整数关口，美元指数则乘机上窜1.24%，至83.38。周三(5月5日)亚市早盘，美元指数已到达83.50上方，欧元/美元则跌至1.2961。
　　在美元大涨的压力之下，现货黄金受到一波获利了结的攻击，周二收盘下跌0.74%，至1172.90美元/盎司。其他贵金属则更为惨烈，现货白银大跌4.47%，至17.93美元；现货铂金和钯金分别重挫2.73%和5.14%，收报1675美元和516.50美元。此前，现货白银周一刚触及了1月11日以来的高点18.85美元。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)全球期货副总裁George Gero表示，总的来说，市场对欧元区主权债务危机、中国制造业活动放缓以及中国央行再次提高存款准备金率感到担忧。中国有意收紧货币政策，导致铜等贱金属价格下跌，同时拖累铂金和钯金价格大幅下挫。
　　他还补充道，这一情况在亚洲汽车销售数据没有到达或超出预期时尤为明显。
　　中国人民银行近日宣布，从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0 .5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。至此，存款储备金率已达17%，接近历史最高点。今年央行三度上调存款准备金率，累计可冻结资金近万亿元。
　　RBC贱金属报告称，重大考验将是周三(5月5日)，因为许多中国的交易员会从假期中回到工作岗位。同时，如果上证指数是一个领衔指标，那么跌破2900整数大关可能会导致工业金属遭抛售。
　　目前看来，白银和铂钯的价格前景显得相当不乐观。不过，人们对黄金普遍还是抱有信心。
　　瑞银集团(UBS)周二公布报告称，尽管欧元的持续下跌削弱了黄金作为美元替代货币的地位，但市场对于希腊救援计划的怀疑仍然使得黄金避险买盘增加。因此，黄金很可能在今年首次打开1200美元大门。黄金价格一直在稳定上涨，这其中也包括短暂的回撤，显示出投资黄金仍然是投资者今年的最好机会。
　　以欧元、瑞郎和英镑计价的黄金价格周二欧市均触及纪录高位，而以澳元和加元计价的金价则触及五个月高位，以日元计价的黄金价格则触及1983年以来最高。
　　北京时间8:00，现货金报1170.70/1171.50美元/盎司。

