旺季来临 黄金投资需求却显谨慎
　　证券时报记者 李 哲
　　全球黄金现货市场正迎来销售旺季，但是黄金投资市场心态却明显谨慎许多，黄金ETF和多头多寸并没有出现显著增加迹象。
　　随着年底来临，国内黄金销售正处于快速上升阶段。来自国内商务部的最新统计显示，11月份，全国3000家重点零售企业金银珠宝销售额同比增长52%，增速比10月份加快16.4个百分点，创2008年以来新高。
　　不过，在黄金投资市场上，黄金投资市场谨慎心态却非常明显。统计显示，15日收盘，上海黄金期货主力1106合约低开1.49元/克，报收301.1元/克，较上一交易日下跌4.39元/克，跌幅1.44%。现货市场方面，上海黄金交易所Au9999报收于298.8元/克，较上一交易日下跌2.38元/克，跌幅0.79%。尾盘因穆迪将西班牙主权评级放入可能下调的观察名单中，导致美元迅速反弹，沪市黄金承压回落。近日公布的美国经济好于预期，加之欧债危机又起传言，黄金近期或将进入回调整理。
　　此外，全球最大的黄金ETF——SPDR黄金ETF，其持有黄金的数量自2010年6月10日突破1300吨以来，并未形成稳步增加趋势。12月10日的最新数据显示其持仓量为1289.83吨。
　　SPDR迟迟不愿意增加持仓，一定程度上也反映大资金的谨慎。尽管，黄金ETF可能滞后追加多头持仓，进而带动金价上涨，但在未来的2011年投资者确实应该对黄金市场增添更多警惕了。
　　在国际黄金期货市场上，期货多头选择通过期权保护头寸。统计显示，自2010年10月份以来，黄金期货市场的多头不断通过卖出更高价位的看涨期权、甚至进一步买入低价位的看跌期权对其裸露期货多头进行保护。这一点可从期权持仓量放大得到反映。
　　COMEX市场的黄金看涨期权持仓量从年初的40万张不到，至11月中旬增加到近70万张；而看跌期权也从年初的近30万张，增加至11月中旬的近50万张。最新数据显示，黄金期权持仓量依然维持在高位，反映投资者更趋谨慎。
　　相对于当前投资者的保守取向，分析机构仍然对于未来黄金走势保持乐观态势。高盛集团在一份报告中预测到，黄金将于2011年攀升至1690美元/盎司，并于2012年达到顶峰。高盛表示，“只要美国低利率政策环境保持不变，总体而言金价将不断走高。但我们预计未来当美国开始告别低利率政策时，这样的局面将出现逆转，金价将逐渐回落。”
　　摩根士丹利上周五的最新报告也指出，新兴市场经济增长、宽松的货币政策、主权债务危机以及朝鲜半岛的紧张局势都促使该行对黄金的前景愈发乐观。并预期2011年黄金平均价格将从2010年的1203美元/盎司升至1315美元/盎司。
　　
欢迎发表评论  我要评论

