黄金四步曲：T+D有10倍杠杆最激进 实物最稳健
　　投资黄金结构性产品的关键就是，不要认为黄金涨得快，客户所投资产品的收益就跟着上涨
　　理财周报零售银行实验室研究员 尹娜/文
　　近期，国际金融市场在希腊债务危机的牵动下动荡不安，避险情绪和通胀预期的双重作用，使得国际金价连续两天刷新纪录。
　　5月11日，国际金价创历史新高1234.9美元/盎司，伦敦金也刷新纪录高点至1233.98美元/盎司。5月12日，亚洲收盘时段现货金报出每盎司1236.40美元/盎司，继续刷新纪录高位。
　　世界最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust称，截至5月11日，其持金量持平于1192.150吨的纪录高位。
　　中国银行广东省分行资金交易员李保华称：“金价突破历史高位，上方已无明显阻力。金价上行动能强劲，下一目标位上看1300美元。操作上建议激进的投资者可半仓做多，止损设于1220美元下方。”
　　黄金实物：
　　长线投资，日常保管要谨慎
　　实物黄金是抗通胀、抗风险投资的理想选择。个人投资者在银行就可以进行实物黄金买卖业务。
　　银行个人实物黄金代理业务是指银行作为上海黄金交易所会员单位，接受个人客户的委托，代理其在交易所系统进行个人实物黄金业务的买卖、资金清算和实物交割的业务。客户在银行的柜台就能买到实物黄金。
　　除了银行买卖的实物黄金，还有一些金店和黄金公司提供实物金买卖业务。例如，高赛尔金银有限公司。高赛尔公司有自己的专卖店，招行和农行的少数营业网点，也可以代销高赛尔金条。
　　高赛尔公司每日会根据国际金价给出四个价格，分别为以克或以盎司为单位的销售价格和回收价格，工作日上午十点和中午十二点各报价一次。
　　高赛尔公司的黄金分析师称：“投资者在购买实物黄金时，不能对短期黄金价格过于在意，要把目光放长远些，而且尽量不要将黄金饰品作为理财工具，回收时，黄金饰品是废金。”
　　实物金条也能交易获利，如果客户判断金价可能到一个顶点，可以让银行或者黄金公司回购。但实物黄金在日常保管方面需要非常小心。
　　例如，如果要回购高赛尔金，则需要保证四点，首先是符合高赛尔金条防伪标识；其次，回购时客户必须出示高赛尔金条专卖店购买成交确认单；第三，保留高赛尔金条原包装，金条规格、标识、外观必须完好无损；最后，其他必要的回购检测项目须符合要求。
　　“客户购买高赛尔金条之后可存放于银行的保险箱，如果是自己保管，则最好放于干燥之处，避免潮湿。如果客户只购买金条而没有购买包装盒，存放金条时须将金条用软物包裹，还要防止碰撞、挤压等，因为高赛尔金条纯度很高，质地较软，在受到较大外力时容易变形。”
　　从5月13日的价格可以看出，销售价格比回购价格高了7.6元/克以及236.39元/盎司，因此实物黄金一般作为长线投资品种。
　　高赛尔的黄金分析师称：“黄金是投资理财的必选品之一，在投资组合中应占到15%-30%的比例。想投资黄金的理财者，最好选择可回购的实物金条。”
　　纸黄金：门槛低，适合初学者
　　纸黄金，指投资者按银行报价在账面上买卖虚拟黄金，而获取差价的一种投资方式，一般不能提取实物。
　　作为黄金投资的一种主要形式，纸黄金具有流通速度快、变现能力强、附加费用少、进入门槛低等特点。目前投资者可在中行、工行、建行、中信、民生、光大等银行开户进行“纸黄金”交易。
　　而光大银行推出“点金通”个人黄金代理业务和招行推出的“招财金”个人黄金代理业务，则同时具备纸黄金与实物黄金优势，既可选择提取黄金实物长期收藏，也可通过把握市场走势低买高抛，赚取黄金价格波动差价。
　　纸黄金报价与国际金价挂钩，采取24小时不间断交易模式。国内夜间时段，正好对应着欧美的日间交易时段，因此我国投资者要注意，黄金价格在晚间波动最大。
　　此外，纸黄金提供了美元金和人民币金两种交易模式，为外币和人民币的理财都提供了相应的机会。
　　银率网黄金分析师认为，黄金投资初学者选择纸黄金是非常不错的选择，目前银行纸黄金投资门槛仅为10克，按目前纸黄金价格计算仅为人民币2500元左右。作为新手在操作纸黄金初期，可以轻仓操作，以留出回旋资金，待熟练掌握之后，再逐渐加仓。
　　需要注意的是，纸黄金价格在夜间，也就是欧美交易时段价格波动较大，投资者要严格控制风险，避免隔夜持仓。
　　纸黄金网投资专职分析师杨宏亮说：“有时候‘不操作’就是最好的操作。纸黄金投资有时候会碰到一个中线的波段，那么在前期建好仓位的情况下就可以耐心等待，不操作。等到旺季结束前再逐步减仓。”
　　杨宏亮总结纸黄金投资有三点，首先是找准时机，其次要注意搭配，中短线结合。第三是要把握买点。
　　黄金(T+D)：
　　适合经济实力比较雄厚的投资者
　　当前各银行在黄金(T+D)业务市场上，展开激烈竞争，随着兴业银行首家推出该业务以来，民生、光大等都推出了贵金属延期交易业务，近日招商银行也推出“招财金”黄金、白银(T+D)业务。
　　招商银行于日前正式推出“招财金”代理上海黄金交易所个人贵金属延期交收交易业务。黄金(T+D)业务是保证金交易，“招财金”递延交易保证金比率为15%，客户可以以4万元左右的实际投入资金撬动26万元的黄金资产投资，如果市场价格波动1%，则相对于实际投资保证金资金的损益比率即被放大6.67倍，实际收益率可达6.67%。
　　与光大银行的“点金通”业务一样，“招财金”代理个人贵金属递延交易业务囊括黄金、白银两个市场。全面覆盖上海黄金交易所AU(T+D)、AG(T+D)、AU(T+N1)、AU(T+N2)四种合约。
　　“点金通”与“招财金”的相同点还有，都是以实物黄金作为支撑。投资者交易买入的每一克黄金资产都对应上海黄金交易所金库中的一克实物黄金。成功购入后，投资者可随时申请提取由上海黄金交易所提供的标准实物金。
　　“点金通”黄金(T+D)业务采用15%保证金方式进行交易，杠杆比例为6倍。以往投资一手黄金至少需要20万元，而现在只需支付3万元保证金即可。
　　光大银行的投资顾问告诉记者：“目前参与黄金(T+D)的多为经济实力比较雄厚的投资者，很多人希望利用投资黄金达到财富保值增值的目的，同时又希望通过杠杆以小博大，分享金价波动带来的收益。”
　　但光大银行的投资顾问提醒大家，在享受以小博大刺激的同时，黄金T+D更需要注意控制风险。
　　“10.5%”，民生银行黄金T+D业务的保证金比例是目前业内最低的。
　　民生银行代理的贵金属延期交易品种包括黄金延期Au(T+D)等。交易保证金率为合约价值的10.5%。在交易手续费方面，黄金交易的手续费率为万分之十五；白银交易的手续费率为万分之十四。
　　黄金结构性产品：
　　黄金大涨不代表产品收益同涨
　　近日，随着黄金价格飙升，不少银行适时推出黄金理财产品，如正在发售的中国银行“汇聚宝”之“金上加金”产品HJB10084-V和HJB10089-V。
　　该产品为挂钩每盎司黄金价格(以美元计价)的保本浮动收益型理财产品，共有2款，包括美元和澳元两个币种，期限为3个月，美元产品投资年化收益率为0.20%或2.50%，澳元产品投资年化收益率为1.00%或6.00%。
　　再例如汇丰银行推出的“汇金富”一年期黄金挂钩澳元结构性投资产品，该产品为澳元1年期产品，目前正在销售之中，最低认购金额为15000澳元。
　　该产品为结构性投资产品，持有到期可获100%本金保障及年化1.58%的最低回报率。产品潜在回报与黄金现货价格挂钩，如发生触发事件，也就是一年之内每天观察，如果哪天黄金价格超过期初价格的120%，则视为触发事件发生，产品可立即锁定额外年化1.5%的触发票息；否则，于产品到期时即支付100%本金、最低回报率以及参与率乘以黄金最终正表现，到期年收益率最高9.58%。汇丰银行的产品说明中则认为：“中期看好黄金。”
　　此前，东亚银行和中国银行都推出过黄金理财产品，这类产品往往为结构性产品，产品设置一个涨幅区间，突破区间则视为触发事件发生，投资者获得一个相对固定的收益，到期拿回本金和收益。
　　投资黄金结构性产品的关键就是，不要认为黄金涨的快，客户所投资的产品的收益就跟着上涨。
　　例如东亚银行去年推出的黄金投资产品立盈宝6号产品，如果触发事件发生，则投资者获得1.6875%的最低收益。触发条件是任何一个观察日，挂钩标的的收益达到期初价格的120%以上。
　　而该产品在2009年11月16日，SPDR Gold Trust的收市价格达到111.63比期初的92.29高了20.96%，触发事件发生。产品到期投资者获得1.6875%的收益率。
　　除了以上的黄金投资品种之外，黄金投资等，对于投资者来说风险较大的投资方式。对那些刚刚接触黄金投资品种的新手来说，从实物黄金，到纸黄金再到黄金(T+D)产品，是比较好的投资路径。

