现货金险破1200 静待欧洲压力测试结果
　　由于美国最新公布的上市公司二季度财报表现良好，拉升美股强劲上扬，黄金价格追随美股上涨。周五(7月23日)亚市早盘，现货金走高至1195美元，隔夜曾险些触及1200美元整数大关。然而，欧洲银行业压力测试结果揭晓在即，市场风险偏好回升、黄金ETF减仓，恐怕金价仍面临下探风险。
　　尽管美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)周三(7月21日)对美国经济复苏发表的悲观评价曾在早些时候打击了市场人气，但此后公布的好于预期的欧元区经济数据缓解了投资者的不安情绪，而且美国房市数据降幅小于预期。
　　欧元区Markit 7月服务业采购经理人指数初值为56.0，预期为55.0，6月为55.6；欧元区Markit 7月制造业采购经理人指数初值为56.5，预期为55.2，6月为55.5。
　　另外，欧盟委员会(European Commission)公布的7月份消费者信心指数初值意外上升至-14.1，好于6月份的-17.3，经济学家预期为较上月持平。同时，欧盟范围内消费者信心指数也有所好转，7月份初值为-13.8，好于6月份的-14.9。
　　美国全国地产经纪商协会(NAR)周四指出，美国6月份成屋销售年化月率下降5.1%，总数年化为537万户。经济学家此前预计，6月份成屋销售年化月率下降8.1%，总数年化为518万户。
　　由于投资者均在等待欧洲银行业压力测试结果的公布，且市场预计大多数机构将通过测试，因此市场风险偏好已经大大缓解。欧洲银行业监管委员会(CEBS)定于北京时间周六(7月24日)00:00公布欧洲银行业压力测试结果，不过有消息称CEBS可能提早公布测试结果。
　　南非标准银行(Standard Bank)周四(7月22日)公布的研究报告称，"最好的短期策略是逢高卖出。但是，我们仍然预计年底前金价上涨，偏向于核心做多黄金的战略定位。"
　　该行指出，"美国利率将相当长一段时间保持低位。这种观点也符合期货市场，期货市场预计至少到2011年5月联邦基金利率保持不变的概率为62%。泰勒规则(Taylor Rule)表明，美联储可能会通过平衡美联储的两大目标，通货膨胀和失业来设置利率。根据这一规则前瞻性的估计，我们预计至少到2012年联邦基金利率都将维持不变。我们认为，中期内低利率有利于黄金，但通胀将维持低位。"
　　美银美林银行(Bank of America-Merrill Lynch)分析师Michael Widmer表示，"目前没有什么明显的因素能够刺激金价上扬，特别是欧洲经济局势比先前更为受控了。在这样一个背景下，金价维持区间波动走势。如果银行压力测试结果令市场重建信心，则将对贱金属等周期性金属产生更为积极的影响，对于黄金则较为不利。"
　　全球最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust最新数据显示，截止7月22日，黄金持有量较前一交易日下降6.082吨，至1302.046吨，降幅为0.46%。此前，该ETF曾在6月29日创下1320.436吨的历史最高纪录。
　　北京时间7:45，现货金报1195.90/1196.60美元/盎司。

