小散户炒白银五月败走麦城 部分已离开市场
　　从原来的每克10元多人民币跌至约每克7元人民币，“跳空式”暴跌导致跌幅超过30%。5月以来，河南白银投资者损失惨重。虽然昨天国际白银价格已经回升至每盎司38.73美元，但河南很多白银投资者依旧沉浸在暴跌带来的痛苦之中。
　　□东方今报记者 李莉 实习生 汪娟娟/文
　　●○ 疯狂“银民”遭遇银价暴跌噩梦
　　5月2日，白银投资市场在一路高歌猛进后跌落谷底，银价从每克10元多人民币跌至约每克7元人民币，暴跌逾30%。这无疑让仍然沉浸在前期白银看涨喜悦中的投资者，经历了一个难忘的五一假期。
　　白银曾经风光无限，今年1月1日至5月1日，银价从每盎司30美元涨到了每盎司49美元，涨幅超过60%，但从5月2日开始，银价巨幅下跌，因为“五一”放假期间很多人没来得及将手中的白银脱手，致使投资者在假期结束后身心俱疲。
　　随后，银价持续下跌，5月12日跌破每盎司32美元。从5月17日开始，银价又开始慢慢回升，至昨日已经回升至每盎司38.73美元。尽管银价开始回升，但很多投资者依然沉浸在暴跌带来的痛苦之中。
　　今年三四月份，在涨势很好的时候，很多投资者以高价买进白银，5月份突如其来的巨幅下跌，给了疯狂追涨的散户们当头一棒。
　　河南钱币公司市场中心总监助理、国家注册黄金分析师杜磊对记者感慨：“这次大跌，90%以上的投资都很惨，前期赚的钱基本都跌回去了，有的投资者甚至连本钱都丢了。”
　　●○ 白银仍具备长期价值投资
　　和黄金相比，白银价格便宜，具备短期炒作的特征，但投资风险较大。
　　杜磊表示，在经历暴涨和暴跌之后，白银投资者都很惨，受“杠杆效应”影响，一部分投资者已经被迫离开白银投资市场，但仍有一部分人选择继续持有。
　　“巴菲特在2011年的股东大会上说过，购买任何不能用于生产的资产，都只能是赌博，买家总是期望会有人出更高的价钱接盘。因此，高位获利了结的投资者很少，在暴跌行情开始后能够果断收手的投资者更是少数。”杜磊说。
　　白银价格既可以在一个月内翻番，也可以在短短几天之内爆仓，那么进行白银投资是否还可以继续？
　　杜磊认为，在全球通货膨胀的情况下，可以持有具有长期价值投资的白银，但应该将目光放长远，分批持有，逢低购买，把白银作为资产配置的一部分，在操作上持谨慎乐观的态度。

