白银涨幅快过真金 普通投资者回避保证金交易
　　今年1月份，杭州市民张先生通过工行网银买了纸白银，之后一直持有，昨天他登陆工行网银查询，发现账户收益已超20%了。张先生一阵喜悦：“当初是抱着试试看的心态投资的，没想到这投资还真找准了。”张先生决定再追加投资。
　　白银去年涨幅压黄金一头
　　昨天，上海金交所白银（T+D）收盘价为每千克7700元，日涨幅6.2%，而黄金（T+D）日涨幅为1.5%。
　　“真金”和“白银”在贵金属市场中份量不一样。不过，就在大家都盯住黄金的时候，白银悄悄地涨价了，而且涨幅更大——去年白银价格涨幅超过80%，而国际金价涨幅还不到30%。
　　一直温吞如水的白银，为何最近半年爆发行情？据了解，一是黄金价格上涨带动白银，因为白银与黄金同属贵金属品种，其走势一直紧随黄金；二是白银更具有有色金属的属性，它在工业上的用途比较大，去年下半年国际有色金属大涨，很多品种创出历史新高，这也带动了白银的价格上涨；三是国际游资在四处寻觅投资品种，一些游资的进入推动了白银价格。而近期的中东局势动荡，更成为贵金属大涨的一个由头。
　　工行浙江省分行营业部介绍，该行的贵金属（T+D）业务自推出以来，黄金的交易量一直远大于白银，但是近几个月白银的交易量大幅攀升。如截至昨日下午14:50分，当日白银（T+D）的交易量已经达到869530手，交易金额超过65个亿，而黄金（T+D）的交易量只有10324手，交易金额仅为300多万元。
　　普通投资者回避保证金交易
　　看到了赚钱效应，很多人开始纠结：入场还是观望？现在再进货是不是在高位吗？对此，工行浙江省分行有关人士分析，现在还是谨慎观望比较妥当，毕竟前期涨了那么多，前期入市的资金趁高位时会获利了结，因此市场随时有回调的可能。也有相左的观点。兴业银行杭州分行陈建伟表示，从长期来看，黄金和白银仍然可以看多，只是短期回调的风险比较大。而从投资的机会来看，他更看好白银，因为白银这个品种要么不动，一动起来幅度会远大于黄金。
　　除了贵金属（T+D）外，还有个人实物贵金属交易，另外工行还有纸白银的业务。
　　所谓白银（T+D），是指上海金交所推出的白银延期交易，即投资者可采取保证金的方式，放大本金的效用，看多或者看空白银。目前各家银行推出的白银（T+D）大多采取15%的保证金比例，比如1000克白银的价格是7700元，投资者只需要投入1155元就可以投资1000克白银。但是，如果投资者看错方向，一个很小的波动，就会带来很大的损失，甚至可能爆仓。
　　因此，大多数专家都建议，普通投资者可通过买白银饰品或银币及银条来保值，或者通过银行纸白银业务来投资白银，而尽量回避保证金交易这种风险级别较高的投资方式。

