宋鸿兵：银价涨势远未到头 唱空是美国障眼法
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　去年下半年以来，银价暴涨了近170%，尤其从今年1月底开始，银价狂飙不止。然而，在突破50美元/盎司关口受阻后，4月底5月初以来近7个交易日，白银价格骤然回落至35美元一线，暴跌30%。这一跌究竟是短暂调整还是趋势性的反转？
　　《货币战争》作者宋鸿兵昨日接受《每日经济新闻》专访，详解了本？拉丹被击毙和金融市场一系列暴跌之间的微妙联系。
　　宋鸿兵认为，银价暴跌是美国政府的“障眼法”，旨在为6月底退出QE2和2万亿美元新增国债的销售做准备。归根结底，如果经济复苏引发通胀预期，白银价格会上涨，如果经济不好，美元失去其内在价值支撑，经济将陷入上世纪70年代的滞涨困境，白银价格同样会涨。银价暴跌后已大幅释放出前段时间积聚的投机风险，虽然不能排除进一步回调的可能性，但进一步回调期间，也正是买入实物白银的良好时机。
　　本轮白银行情始于“911”
　　NBD：银价2010年上涨80%，2011年至今的最大涨幅也达到88%，您认为最近这一轮白银价格上涨行情正式启动的诱因是什么？
　　宋鸿兵：近两年白银价格上涨较为突出，不过本轮白银的上涨应该追溯到更长的历史时期。2001年“9?11事件”发生后至2011年的10年间，国际白银现货价格上涨了935%，黄金价格上涨了5倍，S&P标普指数上涨7.85%，白银的投资回报率是同期S&P标普指数的125倍。
　　过去10年白银的表现优于股市，在同期19种商品中涨幅排名第三，2011年开始位列第一，其他大宗商品如石油、粮食、大豆、棉花、咖啡豆都有不俗表现，在2008年金融危机后尤为突出。
　　究其原因，全球市场的买家是全球各地的投资人，大家都看得明白，金融危机后美联储推出QE1、QE2，开动印钞机，使美元不再安全。美国未能通过调整结构解决经济金融市场根深蒂固的问题，而是“治标不治本”地通过借债向未来透支，对美元信用产生了根本性的影响。
　　NBD：那大家为什么一定要选择白银作为抗通胀、保卫资产的工具呢？
　　宋鸿兵：随着通货膨胀在全球各地有愈演愈烈之势，购买黄金白银对冲美元风险成为各国投资人保卫财富的选择。
　　数据显示，在美联储1913年成立至2008年金融危机前夕，美国的基础资产成长了7000亿，而2008年以来，美国基础货币投放量骤增至2.7万亿左右，基础货币投放量2年增加近2万亿。
　　贵金属的金融属性使其既能抗通胀又能对冲货币风险。英镑最初的定义就是1英镑=1磅纯银，在美国，白银也一直作为货币流通到上世纪60年代末，白银也一直是东方国家的主要货币，既然储备美元不保值，储备货币金属就顺其自然地成了替代的选择。
　　白银上涨没有到头
　　NBD：近期贵金属市场最值得关注的就是白银下跌，在突破50美元关口受阻后，骤然回落至35美元一线，您认为白银的牛市是否就此终结？
　　宋鸿兵：最近金融市场一系列的变化其实是美国政府打的 “组合拳”，打击目标不仅是白银价格。4月底5月初近7、8天的时间，大宗商品板块猛烈下跌，原油价格出现单日暴跌10%，黄金、棉花、燃料油出现集体暴跌。
　　大宗商品的走势取决于对中长期美元的判断，只有美元稳定、美国经济健康发展，大宗商品板块的暴跌才算是趋势性的反转；在美元长期贬值、恶化的情势下，大宗商品市场难言反转。
　　NBD：目前35美元/盎司的价格处于银价中长线上涨行情中的什么位置？也就是说，你觉得白银的终极合理价位是多少？
　　宋鸿兵：目前美国总体经济的负债占GDP的比重高达400%，经济生活中杠杆太高、负债太重的问题没有得到根本解决，债务“堰塞湖”的压力越来越大。2008～2011年，美国总负债与GDP的比例不但没有下降，反而越来越高。
　　而衡量美国经济最重要的就业指标至今依旧低迷。截至4月30日，美国首次申请失业救济的人数47.4万，远高于市场预期，4月份失业率升至9%，这一切表明美国经济复苏其实还面临很大的挑战。
　　如果今年6月QE2如期结束，美联储停止向市场输血，势必影响美国国债拍卖，美国融资成本上升，进一步影响经济复苏。我认为QE2到期后，美联储可能会变相推出QE3，只要美国负债的问题没有得到解决，白银上涨的趋势就没有到头。
　　唱空白银是美国的“障眼法”
　　NBD：外媒报道索罗斯已经抛空了手中的白银，巴菲特也表示对黄金这种不生息的资产不看好，你觉得他们各自怀着什么目的？
　　宋鸿兵：现在市场上一些混淆视听的说法，其实都是美国政府使的“障眼法”。真实的情况是，债券大王比尔？格罗斯(BillGross)今年2月底的美债持有量为0，3月底已经是-3%，说明他在做空美国国债。投资大师罗杰斯也公开表示，5月初白银的调整是健康的，在未来的上涨行情中将小得看不见。
　　美国政府近期的一系列措施是打的组合拳。美国宣布本？拉丹被击毙、纽交所白银保证金一周提5次，这些都是美国政府组合拳中的一环，旨在为美联储成功退出QE2做准备。
　　试想，如果美联储6月底退出国债购买时，全球通胀依然很高，但美国10年期国债收益率只有3.2%左右，还有谁愿意购买美国国债？
　　NBD：如果美联储再推出QE3，会怎样影响白银市场？
　　宋鸿兵：美联储作为世界第一大美国国债的买主，占到全部可交易国债的60%，如果6月以后不再进一步买入，那其他的买主在哪里呢？
　　以比尔？格罗斯为代表的美国机构投资人对美国国债兴趣丧失，剩下只能寄希望于国际投资人，主要是各国央行。在最大的海外购买人中，日本是最大的买主之一，但日本面临规模巨大的灾后重建，需要至少在6000亿美元以上的资金支持，大规模的国际采购将迫使日本变卖部分美国国债来融资。日本未来很可能从美国国债的大买家变成大卖家。面对2万亿美元的增发国债，市场买家压力可谓空前巨大。如果没有美联储直接或间接加入买家阵营，很难设想美国国债能顺利销售，这就是美联储变相的QE3必然推出的原因。而QE3无论以什么面目出现，都将再度刺激全球资本市场。俗话说，再一再二，不可再三，QE3只会加快世界远离美元及美元资产的速度。
　　提倡购买实物白银
　　NBD：您觉得普通投资者应该选择哪种渠道购买白银？
　　宋鸿兵：我赞成购买实物白银，白银既是货币金属也是工业金属，有广泛的工业需求，在新能源、芯片、木材防护、服装等领域都有广泛的应用，有工业需求不怕没人要，最终可以选择卖给工业用户。
　　白银的杠杆投资产品适合专业的投资者，不适合一般的大众，操作不正确很容易爆仓，我不赞成普通投资者投资杠杆白银产品。

