机构炒作是白银跳水推手 短期投资者不宜重仓
　　飙升引发获利出货 短期面临见顶风险
　　白银价格“跳水”后还能买吗？
　　蔡 凡 秦 辰
　　从去年9月至今，白银价格涨幅超过50%，成为耀眼的投资新宠。然而，就在大量投资者看好银产品未来的市场走势时，本周银价却急转直下，短短几天内，银价在创历史高点后几近跌停。市场“变脸”的原因何在？银产品是否还有投资潜力？成为投资者关注的问题。
　　多种因素导致井喷式上涨
　　今年，国内白银价格以每公斤6660元开盘，截至4月25日，价格峰值已接近每公斤10500元，仅在4月的前几个交易日内，每公斤白银就净涨1000多元，远远超过黄金的涨幅。自今年3月中旬起，在经历小幅调整后，国际现货白银价格从最低每盎司33.66美元，一路飙升至日前的最高49.77美元，不到1个月的时间，银价涨幅达47.9%。
　　对此，中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛认为，近期多重利好刺激贵金属市场，全球通胀预期上升、保值避险的需求强烈、美元大幅下跌、欧债危机继续扩大、西亚北非局势不稳，都是导致“银价疯涨”的重要因素。同时，白银的商品属性突出，工业用途较广，未来全球工业经济回暖，对白银的大量需求也推动了银价快速上涨。此外，白银的价格波动幅度大，套利空间和机会更多，也吸引了一些投机资金进场炒作。
　　机构炒作是“跳水”推手
　　4月26日，在距离50美元/盎司的关口仅一步之遥时，白银价格开始“跳水”。国际银价盘中跌幅一度超过10%，国内银价则几乎跌停。
　　中国珠宝黄金部分析师刘洋溢(微博 专栏)认为，银价的大幅回落主要由于此前连续走高引发了大量的获利了结盘。从基本面看，在美联储议息会议即将召开之际，尤其是在全球通胀的大背景下，各国央行纷纷选择加息来抵御物价上涨的压力，投资者的情绪也日趋谨慎。
　　高赛尔贵金属分析师王宗欣说，市场剧烈波动“其实是机构精心设的一个局，暴跌早有端倪”。他认为，由于亚洲交易时间段美国因复活节假期休市，一些机构趁机拉升银价以激发国内投资者的做多情绪，待价格涨至一定高度再抛出，将散户投资者套牢，所以才出现这样短线上的快速拉升和急跌。
　　对于国内银价暴跌的原因，有机构认为，由于之前国内银价与国际银价的价差已高达每公斤500多元，导致国内银价有下跌的动力；另一方面，美联储即将公布议息会议结果，部分机构预期其可能结束宽松货币政策，不利银市前景，因而出现人心不稳，稍有风吹草动，大家争相出货。
　　短期投资者不建议重仓
　　市场普遍认为，投资银产品较为安全。业内专家指出，白银投资虽然很有盈利想象空间，但对于投资中的一些问题和风险，投资者应该冷静关注。部分专家指出，白银短线有见顶风险，炒银须谨慎。
　　兴业银行分析师郑燕表示，白银剧烈波动，对于一些有经验的投资者来说是机会，但是对于普通投资者而言，把握住机会的难度比较大，短期投资者不建议重仓操作，仓位最好控制在两成至三成，可以借冲高机会了结，而中长期投资者则可以在未来调整的过程中选择低位建仓。
　　暴跌是不是意味着熊市到来？刘洋溢认为，当前银价已经回调了一定幅度，即便再度出现回调，幅度也不会很大。中远期的贵金属价格依旧维持着看涨走势，每一次回调都是入场做多的机会。
　　一直看好白银走势的《货币战争》作者宋鸿兵则认为，对于短期的下跌不要太在意，目前的银价看起来高，其实还有上升空间，也许几年后国际银价每盎司会涨至两三百美元，比现在高得多。
　　有专家指出，由于西亚北非地区局势动荡问题还未得到解决，同时，油价上涨带来的全球通胀压力依然存在，美元长期贬值的趋势不会改变，这些综合因素均给白银的走强提供了动力，贵金属还将发挥抗通胀和避险的作用，所以中长期依然看好贵金属的后期表现。

