大炮一响金价看涨 4月或将迎来下一波回调
　　多国军事干预利比亚 将推高国际商品价格
　　法国、美国、英国19日晚间分别宣布对利比亚目标采取军事行动。作为OPEC第八大石油生产国，利比亚受军事打击将在短期内推高原油以及黄金等大宗商品价格。这可能影响国内物价水平，让货币政策面临收紧压力。
　　随着联合国安理会在3月17日作出决议，允许美、法、英等国空袭利比亚，利比亚的战事扩大升级，黄金作为避险的重要工具，价格立刻出现飙升。纽 约时间上周四，现货黄金从1395美元以下开始上涨，最终收于1403.50美元/盎司，而上周五，现货黄金最高触及1423.50美元/盎司，收报 1418.40美元/盎司，较上个交易日涨幅达到1.06%。同日，现货白银涨幅更加明显，上周五一天的涨幅达到3%以上。
　　同时，黄金期货也受到大幅提振。大量避险买盘的涌入使得纽约商品交易所黄金期货价格18日录得连续第三个交易日上涨。当天，市场交投最活跃的4月合约上涨11.9美元，收于每盎司1416.1美元，涨幅为0.8%。
　　战乱提振黄金“短、快”为主
　　上周中期，黄金曾一度回调至每盎司1383美元的阶段性低点，然而，出于对多国出兵利比亚、还有巴林和也门动乱升级的关注，避险买盘重新涌入了 黄金市场，使得黄金在上周走出了一个大V字，也有力地提振了市场情绪。高盛集团于3月18日预测，黄金价格在未来三个月内有望升至每盎司1480美元的历 史新高。
　　正应验了“大炮一响，黄金万两”的俗语，回顾今年的黄金走势，每一次战乱和地缘政治动荡对于金市的提振都是巨大的，但是，由于地缘政治事件往往比较突发，而且持续时间较短，一旦战事缓和，对于金价基本面的影响便失去了效力。
　　今年年初，埃及政坛发生动乱，正处于下行通道的黄金价格震荡几日之后，便重拾涨势，从危机爆发前的1307美元左右开始上行，成功突破1400 美元大关，在创下新高后开始回调。2010年11月23日下午，朝韩发生炮战，朝鲜半岛局势趋紧，避险买盘马上蜂拥而至，黄金从1360美元/盎司以下快 速反弹，收报1376.4美元/盎司。但是涨势并未延续太长时间。而在2001年美国“9·11”事件发生后，黄金从271美元/盎司出现飙升，当日便蹿 上了287美元/盎司。上涨趋势维持了三周，最高涨幅达到8%以上。
　　4月或将迎来下一波回调
　　“3、4月份本来应该是金价回调的季节，由于利比亚局势，这次没有完全调整下去。”天津鑫桂贵金属有限公司广州分公司总经理谢春认为，由于地缘政治引发的避险资金大量流入，金价飙升无可避免，短期来说还将有上涨空间，“下周一的涨幅也将达到10美元以上。”
　　黄金价格已经上涨了，还该不该追涨呢？谢春认为，目前追涨并无不可，但建议逢低少量入货，因为最好的入货时机已经过去。“按照技术面来看，这一波回调没有调整到位，4月份可能还将迎来一次回调，因此如果是长期投资，等到下次回调再买入也不迟。”
　　原油市场
　　国投瑞银基金一位负责人也表示，预计空袭利比亚事件将对国际石油价格产生重大影响。在纽约商品交易所，美国轻质原油17日上升了3.44美元， 每桶为101.42美元。当天，联合国安理会通过了在利比亚设立禁飞区的决议。几分钟后，4月份交货的美国轻质原油又上升了2.05美元，达到每桶 103.47美元的盘中高点。(一财)
　　环球股市
　　战事削弱G7救市效果
　　本报讯(文/表  记者张忠安)上周全球股市都是在日本地震以及核危机的影响中度过，主要股指全部下跌，整体萎缩3.1%。目前美日等政府已经联合救市，以稳定日本经济。不 过，天灾未散人祸再起，困扰全球股市的利比亚战事再度升级，多国战机开始干预利比亚局势。市场分析认为，联合救市将使股市恐慌性抛盘告一段落，但其效果将 因战事升级而受到削弱。
　　受到日本地震和核危机的影响，全球主要股指上周集体下挫。日经225指数单周累计暴跌了10.21%，创下2008年10月以来最大单周跌幅。中国A股表现相对抗震，上证指数单周仅下滑了0.92%。
　　不过，上周五整体的恐慌情绪有所缓解，日本市场反弹近3%，纽约三大股指也小幅走高。截至收盘，道琼斯指数报收11858.52点，单周下跌1.54%。
　　G7集团与美联储相继干预汇市以帮助日本应对地震影响，数家美国大型银行获准提高股息，提振了市场信心，美国股市连续两个交易日上涨。
　　一波未平一波又起，地缘政治有可能消弱联合救市的效果。地震之后，利比亚战事再度升级，多国军事干预利比亚。该消息再次引发投资者对局部军事冲突的担忧，美国上周五涨幅收窄，而国际原油价格开始止跌企稳。
　　调控收紧影响A股
　　华宝兴业基金负责人表示，空袭事件将加快欧美系货币上涨步伐，加速资金从新兴市场撤退，并回流至西方发达国家。就A股来说，未来控制通货膨胀将被各方更加重视，且调控步伐不会放松。落实到股票市场来说，指数出现大机会的可能性不大。
　　招商证券(18.82,0.04,0.21%)资产管理部一位负责人认为，未来中国将加快升息步伐，并加重紧缩货币政策和利率政策的使用，“在这种背景下，A股未来难以乐观。”
　　国投瑞银基金一位负责人表示，就A股未来情况看，他认为不能过于悲观，毕竟，A股市场是一个相对独立的市场，该市场的运行有其自己的逻辑。但他同时承认，目前市场主要对资金面有所担忧。 (一财)
　　宏观经济
　　通胀增压力 调控难放松
　　本报讯(记者陈海玲)欧美各国对利比亚动武将导致全球资金从利比亚等新兴市场国家撤退，推高美元、黄金等避险金融工具及石油等大宗商品价格。通胀压力将进一步传导到国内，加重国内收紧货币政策的压力。
　　世界经济复苏料被拖慢
　　作为OPEC第八大石油生产国，国际货币基金组织公布的最新一份报告显示，2010年利比亚出口金额达478亿美元，但其中463亿美元为石油和天然气产品出口。利比亚动荡局势将对国际原油价格产生直接影响，进而可能辐射仍处于复苏阶段的世界经济。
　　经过2008年经济危机后，世界经济刚刚从低谷中走出，国际原油价格持续攀升势必加重各国经济复苏的成本，拖累各国经济增长率。德意志银行认 为，油价上涨到每桶120美元上方将成为世界经济增长的拐点。届时，石油生产占全球国内生产总值的份额将上升至超过5.5%。从历史经验看，那是世界经济 增长开始承受油价压力的点位。不过，渣打银行中国经济学家李炜则表示，其他产油国有能力弥补利比亚的产油缺口，利比亚开战不会对世界经济或中国经济产生明 显影响。
　　兴业银行(26.59,-0.16,-0.60%)鲁政委(专栏) 表示，战争如果不能很快结束，国际油价很可能会升高，而石油对经济影响力度越来越大，因为汽车销量大幅增加，汽油消费占百姓开支的比例也在加大，石油价格 上升，会令CPI上涨速度加快，从而令国内的货币政策面临继续收紧的多重压力。展望未来，4月份存在继续普调1次法定存款准备金率的可能性，而第二季度也 可能继续加息。
　　华宝兴业基金一位负责人称，空袭利比亚事件将加快欧美系货币上涨步伐，加速资金从新兴市场撤退，并回流至西方发达国家。国内政策面上，未来控制通胀将被各方更加重视，且调控步伐不会放松。 (记者潘?)

