黄金牛市并未受到严重破坏 抄底白银需谨慎
　　威尔鑫点金：白银妖娆后现锋利?刺，黄金相对稳健
　　2011年5月4日    威尔鑫首席分析师   杨易君
　　周二国际现货金价以1544.6美元开盘，最高上试1551美元，最低下探1526.9美元，报收1536.4美元，相较于前日下跌8.3美元，跌幅0.54%，日K线呈现一根振荡下行的小阴线。虽至周一顶部最大回荡50美元，但整个牛市结构尚未严重破坏。
　　投资者尚未从白银前期疯狂上行的妩媚妖娆中回过神韵，本周即见银价大幅调整的锋利?刺。截至发稿时，本周银价在2个交易日内已大幅调整约14%。自上周一见顶49.77美元后的最大调整幅度约19%。让投资者充分领略了机遇与风险并存的道理。机遇看似多大，就会蕴藏比机遇更大的过度投机修正风险。在上周四、五追涨买进白银的投资者目前可能坐卧不安，保证金投资者如果不注意风险控制，或已经形成爆仓苦果。故笔者近期多次强调，要理性看待白银的涨势，白银投资并不适合初入市场的跟风型投资者，尤其是跟风型白银保证金投资者。关于银价后市，阶段性见顶的可能比黄金更加确认，笔者近期一直认为，3个月内银价将修正投机调整至35美元下方，目前仍秉持这样的观点，建议抄底白银仍需谨慎。
　　相对白银而言，近期黄金的表现无疑更加稳健，目前金价自阶段性高点最大调整幅度仅3%左右。且相对银价明显调整的K线形态而言，目前黄金的牛市K线组合并未受到严重破坏。但是，如果银价延续调整，金价也必将追随延续阶段性调整。而如果银价在惯性下跌后延续区间振荡回升，金价可能再续升势，甚至不排除再创新高可能，而银价再创阶段性新高的可能已经不大。在具体操作上，我们曾分析，周一金价极可能在美国开盘前大幅上行至1585美元上方，届时会是我们逢高做空的极佳时机。但人算不如天算，周一凌晨本拉登被击毙，使得早间市场首先出现超预期大幅下跌。金价阶段性见顶节奏完全被打乱，尽管当晚金价曾再度回升至1575美元附近，且也出现了做空信号。但由于价位与我们之前分析的1585美元上方仍有差距，且高点出现的时点也不符合我们对市场的理解，故没有在1575美元附近做空。有投资者戏称，要是本拉登再多活一天，我们将获得完美的做空点位。随后在格局相对确立的情况下，在更低价位做空也不一定是错误选择。在没有踏好第一步的前提下，保护好本金是最重要的任务，我们认为近期关于本金保护的执行秉持得非常好。在本金安全的条件下，只要时时掌握市场出击的主动，即便会失去些因保护本金的机会，但必然也会捕捉到一些机会，这将形成稳定赢利模式。希望初入市场的投资者首先要学会好保护自己的本金，在本金尽可能不受伤的前提下再谋求投资或投机获利。因为机会与风险是无限的，而本金是有限。如果失去了有限的本金，也就失去了抓无限机会的条件。
　　周二没有重要数据消息面对市场产生明显影响，金银价格的调整看似受到本拉登被击毙的消息诱发，但实质上并不是。就金价的运行节律而言，周一金价是个极可能见顶的时间点，且我们认为高点应该在1585美元上方。拉登之死仅仅对金银价格见顶节奏有些破坏，并不是诱发金银价格调整的决定性因素。即便就拉登之死对金银市场的影响而言，也不应单纯当对避险情绪打压的利空看待，期初看来是这样。但如果更进一步分析，拉登之死可能诱发未来几个月恐怖活动的加剧报复，西方国家目前正充满这样的担心，这似乎又对金银市场构成避险忧虑的利好。
　　目前银价在40.80美元附近面临一定技术支撑，该价位是银价1月见底26.35美元后上行至49.77美元回调的38.2%黄金分割位，同时也处于30日均线的支撑范围。但由于短期银价投机涨幅实在过大，故不排除多头兑现获利的惯性会进一步延续。如果这样，银价存在向37.5～38.5美元寻求更强支撑的可能。该价位区间存在季度均线更强支撑，同时也是上述牛市波段的二分位所在，其支撑将非常强劲。对于黄金，如果银价延续进一步大幅调整，金价可能首先会在1490～1500美元区域寻找重要支撑。而如果银价没有进一步大幅调整意愿，形成区间振荡回升，金价或将在1520美元上方受到短期有效支撑而回升。

