笔夫：黄金市场最后十日弹
　　笔夫
　　过去的三个星期里，贵金属市场的表现再次证明，市场是宽容的，在经历了大幅的下调后，它会让你有一个改错的机会，黄金价格展开了幅度不小的反弹，但这让那些在低位肆意追空的投资者尝尽苦头，而短线多头却已经充分享受到了次级波反弹的快乐。
　　国际金融市场所传递的信息已经含混不清，你所能做的只是关注市场的技术面因素，所谓价格包含一切信息，集体无意识行为在某种时候更能解释市场的意向，未来十天，你必须在关键的时刻做出关键的抉择。
　　为什么说金融市场所传递的信息是含混不清的？因为你会发现，本周以来，宏观信息与微观层面变得更不协调，长期趋势与短期走向背离，试图从单个的信息中得出某种结论可能导致一叶障目或者以偏赅全，在这种时候，你的思维方式和方法论尤其重要，如果没有坚实的方法论原点，迷失方向的概率会大增。
　　欧洲债务危机时而露出曙光，时而又被新的危机信息所淹没；显然，IMF前任总裁的突然事发对于欧债危机的救助的确产生了影响，这位力挺希腊的IMF掌门人的离去拖延了这家机构的决策，而欧洲央行现在已经倾向于让希腊进行债务重组，要求债权人在债务到期后继续购买其国债，如果希腊果真走向重组，那么其影响将会很快扩散到其它问题国家。目前在问题国家中希腊属于第一类，葡萄牙和爱尔兰属于第二类，西班牙和意大利属于第三类。问题最严重的国家经济规模也最小，而属于第三类的西班牙和意大利，其经济规模则是前者的几倍，如果传染到这些国家，其后果是难以想象的。目前，希腊与德国的10年期国债收益率的差近13%，而爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利在这一数据上的比率分别为6.5%、5.5%、2%和1.5%。西班牙债务负担并不是特别突出，但房价下跌厉害，一旦希腊违约造成的恐慌扩散到这些国家，投资人抛售其国债，那么将立即导致其融资成本上升，这些国家也很可能被希腊化。
　　尽管时局不断变幻，而且未来仍有不确定性，笔夫仍然坚定对于欧债危机的悲观看法，下半年，这一危机仍有可能集中爆发，而其对于市场的影响，虽然将不及次贷危机，但也不会好到哪里去。欧元真的已经相当危险！
　　日本将是欧洲国家的患难兄弟。本周，穆迪已经将这个国家的主权信用评级Aa2定为负面，地震、海啸和核危机对这个国家的影响会在未来一年的时间里持续发酵，坚挺的日元未来或遭受重挫。
　　美国也被债务问题所困扰，民主党坚持提高债务总额的上限，但共和党控制的国会意在阻止奥巴马政府的作为，白宫不得不选择节约开支，尽管已经触及债务上限，但是未来美国政府的财政状况将会明显好于欧洲和日本，其债务问题不足以对其美元价值构成压力，相反，美元将会在美欧日三大经济体的相互对比中寻得优势地位，美元的中期反弹已经箭在弦上。
　　市场也在谈论中国的债务问题。这原本就应该是一个特大的话题，当我们的话题触及到地方债务问题时，不应该显得那么轻松自若，媒体报道称，中国已经着手将高达几万亿的地方债务进行清理，以防止这些隐性债务显性化。笔夫觉得，不管消息真假，这种行动是迟早的事情，由于国内资金成本持续攀升，地方债务一年增加的利息负担可能就多达几百亿，而地方土地收入的减少将会使得其还本付息的能力每况愈下，地方债由隐性变成显性是极高概率的事件，接下来，只是决定由谁来为这件事情买单的问题了，现在可以看出，游戏规则就是这样的，当年汇金为国有银行买单也是这样的，每次都是这样的，呜呼！
　　中国PMI指数连续三个月出现下滑，而由于货币政策持续紧缩，标普近日发布的报告称，中国经济放缓将会使大宗商品价格跌落75%，笔夫认为，先不问幅度是否有如此之大，但这种趋势所依赖的经济要素是存在的。以上所描绘的全球债务市场的状况只是反应这些要素的一个方面而已。
　　所以我们无须对贵金属市场的短期反弹抱有过多的期望，令人震惊的市场拐点最多也就是十天半个月了，暂且叫它“十日弹”吧！

