高金价催热硬千足金 相同体积重量更轻
　　晨报讯(记者 陈琼)尽管国际金价一路震荡，国内金饰品价格在攀升至375元/克的历史高位后却从未回落，高位运行的金饰价格让不少准新人为了降低成本，将目光转向了重量更为轻薄的“硬千足金”制成的黄金饰品。记者了解到，自5月“结婚季”以来，各大金店的硬千足金销量同比增加了三成。
　　记者昨天从多家黄金卖场了解到，“硬千足金”目前的售价为399元/克，高于普通千足金的售价。工作人员表示，由于生产工艺不同，硬千足金改良了普通千足金硬度较低的缺点，制作出的饰品工艺更复杂、款式也更多。更为关键的是，由于同样体积的硬千足金重量只有千足金的1/3左右，因此受到了不少“精打细算”型年轻人的追捧。“今年黄金价格一路上涨，买黄金饰品的成本也越来越高，所以我准备买些克重相对较小、但款式更好的黄金。”准新娘刘小姐表示，她选择的一款“硬千足金”戒指约有4克重，而同样大小的普通千足金戒指大多都在8克以上。
　　太阳金店副总经理焦光义对北京晨报记者表示，今年5月以来，“硬千足金”的销量与去年同期相比增长了30%以上。
　　记者了解到，除了硬千足金，镂空设计的千足金饰品也大受欢迎，“主要还是因为这种设计的产品体积大、克重轻，相对来说更省钱。”工作人员表示。
　　不过，购买“硬千足金”的消费者需要注意的是，尽管“硬千足金”的零售价比千足金贵，但回购价却一样。华夏典当行高级典当师邢宏宝表示，硬千足金和普通黄金的生产工艺不一样，但纯度一样，所以回购价和千足金一样，“金饰品按克重计算，以当日的金价为准。”

