希腊危机助涨避险情绪 金价本轮回调或已结束
　　国际评级机构标准普尔于北京时间9日夜间下调了希腊长期主权评级。
　　国际评级机构标准普尔于北京时间9日夜间下调了希腊长期主权评级，这使得市场避险情绪骤增，大宗商品全面反弹，金价稳稳地站上1500美元/盎司关口。有分析人士指出，金价的强劲反弹重新燃起了市场人士对黄金的投资热情，预示此轮回调已经结束。
　　在美国交易时段结束后的电子交易时段，金价盘中攀上当天最高点1514.13美元/盎司。白银在35美元/盎司附近获得有力支撑，最高点到37.86美元/盎司，当日反弹幅度达到6.2%。
　　在昨日的亚洲交易时段，金价上行趋势明显，在逢低买盘的追逐下，午后冲至1516.75美元/盎司的近期高点。白银也再上一个台阶至38.37美元/盎司附近。目前来看，影响贵金属价格的主要因素还是美国宽松的货币政策，如果这一点没有变化，金价仍有继续向上，再创新高的空间。而白银走势则相对不太清晰，尽管此次回调释放了一定的过度投机压力，但后市仍需保持谨慎。
　　截至5月9日，白银ETF——SLV的持仓较5月6日增仓311吨，为10564.75吨。黄金ETF——SPDR Gold Trust的持仓较5月6日减仓3.43吨，为1201.95吨。
　　中行上海
欢迎发表评论  我要评论

