索罗斯做空贵金属 白银四天跌两成或临深度回调
　　正所谓物极必反，此前受到投资者热捧的贵金属，近日受本·拉丹被击毙等利空消息刺激，出现集体下跌，有传言称索罗斯、巴菲特等投资大亨已经大举抛售了黄金、白银头寸。
　　与黄金相比，白银下挫力度更大。截至昨日19时57分，国际现货白银跌2.83%，报38.08美元/盎司，较本周一的高位已跌逾20%。国内上海金交所白银(T+D)亦连续三个交易日暴跌，昨日收盘报8636.00元/公斤，跌幅5.10%。相比节前收盘价10563元/公斤，国内白银(T+D)短短三天跌逾18%。
　　盘面 伦敦白银现货11分钟暴跌12%
　　颇具戏剧性的是，引爆白银下跌的导火索居然是“基地组织”首领本·拉丹被美军击毙的消息。美国总统奥巴马白宫时间5月1日深夜正式宣布本·拉丹被击毙后，伦敦现货白银价格出现急速杀跌，短短11分钟内价格暴跌12%。
　　从那一刻开始，白银上演了一场“断崖式跳水”。国际现货白银从周一的48美元/盎司高位跌至昨日的38美元/盎司上下，4个交易日跌幅约20%。
　　纽约商品期货交易所白银期货周三继续大幅下滑，交投最活跃的7月白银期货结算价跌至四周低点39.388美元/盎司，跌幅7.5%，较上月29日最高结算价跌18.9%。纽约商品期货交易所再度宣布从5月3日起将白银期货保证金上调11.6%，这也是8天内该所三度上调白银期货保证金。投机客纷纷结清仓位，白银加剧下跌。截至昨晚7时27分，纽约白银期货价格报37.66美元/盎司，当天跌幅4.39%。
　　相对于前期气势如虹的涨势，白银等贵金属市场分歧渐现。5月4日，据《华尔街日报》报道，被称为“金融界坏孩子”的乔治·索罗斯麾下索罗斯基金最近开始卖出所持有的黄金和白银，这一消息加重了贵金属市场上的清仓压力。
　　全球最大的白银上市交易基金———iSharesSilverTrust表示，其白银持仓量5月5日止为10387.26吨，较上一交易日减持521.8吨。
　　从国内白银(T+D)的市场情况看，尽管5月2日因休市而躲过一劫，但周二恢复交易后，现货白银Ag(T+D)开盘宣告跌停，全日报收9845元/公斤，下跌6.79%。5月4日，国内白银T+D再度暴跌，截至收盘下跌了7.36%。昨日，白银(T+D)价格开盘报9020.00元/公斤，收盘报8636.00元/公斤，较前一交易日下跌467.00元，跌幅5.10%。银价连日来的暴跌对投资者而言无异于是一场灾难。据某上市银行零售事业部负责白银(T+D)业务相关人士称，5月3、4日银行相继给部分客户发出补充保证金的指令，大部分客户都及时补充了保证金，但有少部分客户由于没有及时追加，被银行进行了分批强行平仓，不过这部分客户比例不大。
　　鉴于白银价格波动剧烈，为了保持稳定，上海黄金交易所公告称，自5月9日起将白银(T+D)的延期补偿费率由万分之二点五调整为万分之三。
　　分析 属正常回调？
　　粤宝黄金首席黄金分析师朱志刚认为，白银市场已被投机资金所操控，6个月内涨幅近1倍，前期获利盘抛压甚重。“现在出现回调是正常的，属于机构投资者的一种策略，即先挤掉泡沫，再逢低吸纳，整个过程还会持续一段时间。”
　　不过，投机资金对白银的热情未曾消减，尽管银价暴跌，抄底资金依然疯狂，市场人士指出，从盘面看，周二及周三都有不少资金入市。
　　朱志刚对南方日报记者表示，拉丹的死亡只是一个噱头，地缘政治危机的主要原因并不是基地组织的恐怖袭击，而是能源争夺与大国博弈，即使击毙拉丹，也不能完全消灭恐怖组织，反而可能会引来报复，导致地缘政治更加紧张，那么金银价格可能会进一步上升。
　　“因此，从这个角度讲，黄金、白银市场是看好的，长期仍具投资价值。”朱志刚说，目前白银库存量小，但工业需求量大，价格亦未触及上世纪80年代的历史高位，建议投资者逢低分批买入。
　　数据显示，常被引用的金银价格比目前仍显著低于历史平均水平。即使是现在银价下跌后的39倍金银价格比，也远远低于过去10年62倍的平均水平。
　　但建设银行贵金属研究员沈忠雷提醒，持续上涨并高位运行的金银价格使得市场积聚了相当的风险，须谨慎把握，建议合理设置止损以规避风险。
　　南方日报记者 高国辉
　　实习生 常仙鹤

