地下炒金公司山寨品牌化 300倍杠杆十赌九输
　　汪睛波
　　国内现有的黄金现货递延交易、黄金期货、纸黄金等投资渠道已逐渐成熟，但仍有不少投资者甘愿冒着政策风险参与不合规的地下外盘交易。尽管他们十赌九输，但交易商提供的高杠杆操作和所谓低费率还是吸引了大量懵懂的炒金者。这些地下炒金公司，有一些还立起了正规“牌坊”，力求在硬件设施、网站、交易软件、营销、服务方面向“品牌”和“大公司”靠拢，难怪一些新近入市的投资者被忽悠得晕头转向。
　　山寨公司“傍品牌”
　　《第一财经日报》记者曾经在浦东某家地下金公司的附近看到，这里汇集了多家商业银行的营业网点。可能因为双休日的缘故，这些网点看起来比较冷清，但隔壁的这家“黄金投资公司”竟然门庭若市，几个西装笔挺的年轻人在门外散发着传单。据其中一位称，该公司邀请了香港知名黄金投资大师来现场授课。
　　楼内一个大型开放式办公室内，墙壁和办公桌上摆满了电脑，显示着近来纽约金和上海期、现黄金的走势。走廊的一端还有电子眼，公司里的玻璃门都要门禁卡才能进入，公司员工全部统一着装，还带着公司的LOGO。你仿佛不在一个地下金公司，却像是在一家大型券商的公司里。
　　该公司还请来香港“大师”和本地“大师”依次和大家见面。他们说，美盘金交易的保证金非常低。以国内期、现两市黄金市场的保证金水平看，一般都是在15%左右，而该公司提供的美盘期金的交易杠杆高达50倍，即2%的保证金水平。“你只要交很少一部分钱，就能做全额的交易，资金使用效率大大提高。”“大师”反复强调。
　　杠杆高 钱难赚
　　2%的钱能炒100%的黄金，这样就能赚钱了吗？很多上钩的投资者换回的是严重的亏损。
　　投资者张先生称，当时经朋友介绍去上海的某家代理美盘黄金交易的投资公司开户，并很快投入实战，最初买入了两手美盘金，50倍的杠杆。
　　很不幸，当时国际金价正处在从1000美元/盎司的巅峰向下回落的阶段，由于缺乏专业指导，张先生的这笔单子很快就亏了钱。美盘黄金每手合约规模高达100盎司，相当于3.1千克的黄金，按照当时的美元牌价和950美元/盎司左右的金价，两手黄金共占用其保证金26000元人民币。某日，开户公司突然通知他说，夜间金价行情突变，他的买单亏了，先前表现还算温柔的美盘金价突然隔夜出现了30多美元的跳水，由于交易软件带有穿仓保护的功能，该笔买单被强行平仓，平仓后的账上资金已经所剩无几。
　　另一位曾尝试地下外盘黄金交易的投资者甚至表示，50倍杠杆在地下金的交易中尚属低杠杆，许多地下的投资公司为客户提供的杠杆往往高达100~300倍，目前较为流行的一种杠杆也高达66倍。
　　他还说，和传闻不同，这种地下金的手续费都非常高，有些交易一手操作的费用高达100美元，其中70%还返给“居间人”，高昂的交易成本让客户盈利难上加难，微弱的波动根本无法赚到钱。高手续费让客户在盈利时不得不快速平仓以保全收益，而在亏损时又有所不甘，还冀望于行情的反弹。一位境外黄金交易代理公司的负责人也坦承，“很多客户经常在出现两三百美元收益的时候尽快止盈，而止损的时候却有可能已经亏了七八百美元。”
　　资金安全难保障
　　除了杠杆过高带来的高风险外，地下金交易最大的问题还在于客户得不到有效的专业辅导，所谓的交易建议往往是以骗取手续费为目的。即使客户避免使用高频交易，其资金安全也得不到保障，一些不正规的地下金公司甚至可能一夜之间“人间蒸发”。此外，“代客理财”的花招也层出不穷，很多地下金公司还打出了“为没时间亲自操作的人士服务”的招牌来揽客。
　　“有些时候，可能几个人随便租个房子，做个外盘黄金交易的代理，都可以成立一个投资公司，一旦他们‘代客’交易出现亏损，就没有任何明确的法规来帮助投资者挽回损失。”高赛尔金银贵金属分析师王宗欣表示。
　　专家表示，很多人对合规的黄金交易缺乏认识，总想在这个灰色领域试试运气。有些投资者还说，地下美盘黄金交易时间是一周五天，一天24小时，自由度非常大。
　　但实际上，上海黄金交易所已经决定，从今年4月下旬开始，将该所的现货黄金夜盘交易延长到凌晨3:30，届时将比美盘场内黄金的收盘更晚。且目前国内现货黄金的交易已经可以达到凌晨2:30，可以保证投资者在外盘最活跃的时期和国际市场同步。

