银行白领炒白银TD 半年赚500%
　　从去年11月至今，投资白银TD，他的收益率已超过500%。他姓陈，是在榕一家银行的普通员工。“小陈现在可是大家眼中的小财神！”他的同事隆重推荐他时说，现在大家都想把钱交给他理财，目前他打理的10个账户“战绩”都很辉煌。昨天，小陈接受了记者的采访。最得意一个多月收益率达366%
　　2009年11月，小陈开始投资白银TD，与此同时也投资黄金TD，“开始投资之前只是做模拟盘，不断学习，大致弄明白为何涨为何跌，半年后才开始真正入市”。
　　让他扬眉吐气的是，他看对了春节后的这一波行情，“我坚定做多白银，事实上白银TD价格从每千克6200元一路涨到每千克8000元，现在仍在继续上涨”。春节后至3月25日这一个多月来，他的收益率达到366%。
　　小陈有一套判断白银TD走势的方法。“只要美元不加息，黄金、白银的走势就没完。”他说，3月以来，一些专家就谈到欧洲央行加息会压制黄金走势，但他认为欧洲央行加息恰恰说明通胀预期强烈，黄金、白银保值及避险的功能更加凸显。此外，一些专家认为，今年以来，美国经济形势走好，美元将走高，但他认为美国经济就是一个久病的“病人”，目前转好的经济数据不足以说明其经济形势已转好。据他判断，美元近期加息的可能性不大。
　　此外，他说，春节后，中东、北非政局动荡，大宗商品持续走高，这些都是推动金银价格上涨的动力，尤其是原油价格和白银价格走势休戚相关。投资提醒 “推土机”战术做多仓位坚持不动在判断上涨趋势的前提下，根据数百个日夜的“厮杀”，小陈总结了一套做法。他把自己的战术命名为“推土机”式操作方法，即他投入的资金可做300手白银TD时，其中150手不论短期涨跌，都坚持做多仓位不动，直至看多到目标价位每千克8000元。在此基础上超短线再操作100手，有时做多有时做空，高抛低吸、快进快出获利。
　　记者从他的交易记录看到，春节前，他在白银TD每千克6200元附近做多单，建仓80手，春节后他又在每千克6600元附近加仓做多单，建仓70手。此间，他频繁短线炒作，但150手的多单直到3月25日每千克8020元时才全部平仓。最惨烈几秒间跌停 三成资金蒸发
　　任何成功的经验都是用教训买来的，小陈也是如此。他说，刚开始炒白银TD时也没少亏钱，最惨烈的一次是几秒间亏了1万多元，“当时投入5万元，这一下就去了30%”。
　　他说，那是去年1月22日，白银TD价格从每千克4100元几秒钟瞬间跌停，“还来不及作出反应，我的账户被强行平仓十几手”。
　　痛定思痛，他总结出一个经验，那就是持仓比例不能太高，一定要留有充足的保证金以备意外情况的发生。他说，那时他的持仓比例是70%，自此他给自己定下规矩，除了在短线操作时，他的持仓比例不能超过五成，即使短线炒作时也不能超过80%。投资提醒短炒仓位不论盈亏睡前必卖
　　他还给自己定下这样一条“军规”：睡觉前不论盈亏，短线炒作仓位必须平仓。去年11月的一个晚上，他在每千克6342元做多单150手，没想到一觉醒来竟跌到5850元左右，他吓出一身冷汗，结果一下损失了七八万元。从那以后，他一定会在睡觉前平掉短线炒作的仓位。
　　此外，小陈也谈到，目前，多家银行都有推出白银TD的操作平台，他提醒投资者要了解各银行不同的规定。他说，去年1月那次惨烈的教训除了仓位过重外，也和当时的开户行实行的保证金实时清算制度有关，也就是说只要投资者账户里的保证金低于银行规定的比例时，银行立即将投资者的账户进行平仓。他现在选择的操作平台是中国工商银行。工行的规定是次日平仓，即投资者账户里的保证金不足的，只要在次日9点前补足即可。最实用两招看家本领
　　最后，小陈介绍了炒白银TD的两个技术方法，他笑称这两招是他的看家本领。他特别强调，由于白银TD不是连续交易，数据不连贯，其技术指标要参考现货白银的价格走势。一看白银现货的布林线
　　他打开白银现货的价格走势图介绍，布林线分为上轨、中轨和下轨，中轨和下轨起到支撑作用，上轨则产生压制。
　　小陈说，每突破上轨且乖离太大时，短线几乎都会迎来一次回调，3月25日，他之所以选择在白银TD冲破每千克8000元时平仓，也是因为看到当日现货白银的价格突破了上轨线。目前，金银都处于强势市场，因而贴着上轨线往上走没问题，但一旦突破上轨线大于0.5美元(现货价格)时，他认为短线就面临调整的风险。二看白银现货的MACD 此外，他介绍可以参考现货白银的MACD指标。他说，当快线和慢线出现粘合后，快线有效向上击穿慢线实现金叉时，白银价格就往上走，这时应果断加仓做多；当快线有效从上往下击穿慢线死叉时，白银价格就往下走，这时应果断做空。
　　不过，他也提醒，现在TD白银价位已进入高风险投资区域，投资有风险，入市需谨慎，应做足做好相关的功课，以上经验仅供参考交流，不作为实盘操作依据。名词点击
　　白银TD：是上海黄金交易所的投资产品，但其价格走势与国际白银现货价格走势基本相同。目前，白银TD交易时间为每周一至周五早上9：00至11：30，下午1:30至3:30，晚上9：00至2:30。由于北京时间晚上9：00至2:30恰是美洲现货白银的早盘时间，因而这个时间段是最活跃的交易时段。
　　白银TD属于延期交收产品，采用保证金方式进行交易。目前，在榕多家银行都有推出白银TD的交易平台，不过各银行的保证金比例不同，多在15%左右，放大比例在1∶7左右。
　　打个比方，目前白银TD价格在每千克9000元左右，做一手白银(1000克)，投资者只需要缴纳1350元左右的保证金。当保证金金额低于15%时，投资者需要补充保证金。也就是说如果投资者在每千克9000元时，做空一手白银，那么当价格涨到9090元时投资者需要补充保证金，因此为了防范交易风险，在交易账户上应存入足够的保证金，正常情况下仓位要控制在50%以下。

