全球紧缩将启 明年金价将回落至1500美元
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　上周末“惨不忍睹”的美国非农就业报告出炉，美国经济基本面遭正面袭击。随着美元反弹告一段落，本周前两个交易日，国际金价再次攀上一个月高点1550美元/盎司附近，黄金后市成为投资者关注的焦点。
　　汇丰银行(HSBC)首席贵金属分析师JamesSteel近日在上海接受 《每日经济新闻》专访时表示，2011年国际现货金均价将在1525美元/盎司，2012年将回落至1500美元/盎司附近，但波动区间将较今年收窄。
　　黄金2012年均价1500美元/盎司
　　NBD：作为贵金属的分析师，你对黄金近两年的走势作何预测？
　　JamesSteel：我们对黄金市场中长期看多。2011年国际现货金均价在1525美元/盎司，但今年的波动区间很大，接下来几个月可能会到1600美元/盎司，2012年均价回落至1500美元/盎司附近，但波动区间将较今年收窄。
　　汇丰银行的预测显示，现货白银2011年的均价将是34美元/盎司，2012年为29美元/盎司，2013年为24美元/盎司，也就是说白银成交均价会随着货币政策的收紧，呈逐年降低趋势。
　　我们预测铂金2011年至2013年的均价分别是1850美元/盎司、1750美元/盎司和1650美元/盎司。
　　NBD：现在全球市场很多投资人都偏爱黄金，就你多年的研究看来，黄金这种资产和其他资产相比到底有什么独特的优势？
　　JamesSteel：从2007年中期以来的金融危机经历了4～5轮的演变，从北美本地的次贷危机到欧美地区的次贷危机，再到信用危机、主权债务危机，在危机的每个阶段，除了黄金以外的其他市场，包括股市、债券、楼市都一蹶不振，只有黄金独领风骚，一跃涨至1500美元/盎司。
　　这是因为黄金是一个分散风险、避险的工具，它和股市、债券市场相比，不存在任何交易对手的风险。因此一旦出现主权债务危机、财政危机，金价上扬；政府为了应对危机出台量化宽松政策，金价还在上扬。
　　基本面支撑金价持续走强
　　NBD：黄金也是一种商品，应该也离不开供应和需求的基本面，你觉得目前这一基本面是否支持金价继续上涨？
　　JamesSteel：答案是肯定的。美国、加拿大、澳大利亚和南非是黄金的几个主要的开采国，汇丰实地调研的数据显示，1970年南非的1吨矿石能提炼出1盎司黄金，而现在2.5吨以上的矿石才能提炼1盎司黄金。黄金的开采成本也已上涨至500~900美元/盎司，最高甚至达到1250美元/盎司。
　　与之相对的是，黄金的珠宝需求、工业需求一直呈上升趋势，由于地质因素以及地理学家和工程师的缺乏，目前黄金开采和提炼的速度其实跟不上目前市场的需求。
　　NBD：既然黄金的开采成本这么高，甚至已经最高达到1250美元/盎司，那你觉得金价距离突破2000美元/盎司还有多长的路要走？
　　JamesSteel：现在很多研究人士其实遗漏了一个重要的因素，那就是虽然矿区的供应满足不了需求，循环金的生产其实是在增加。在东方国家，黄金循环生产的量非常高。从珠宝和其他废料里提取的黄金高达数百吨，有效地缓解了黄金的需求，否则，黄金早就到2000美元/盎司了。
　　银根紧缩将致金价涨势终结
　　NBD：你对贵金属的研究中，是否出现过误判的情况？能否和《每日经济新闻》的读者分享一下你多年的研究心得？
　　JamesSteel：在我20世纪90年代刚毕业的时候，我供职于另一家机构研究贵金属，当时的金价一直处在不温不火的状态，一年比一年下跌。我也曾一度怀疑过自己是不是入错了行。但当我深入研究以后，我多年来一直看多黄金。
　　现在反观那个年代，没有任何的地缘政治风险、没有高通胀。而黄金自2001年“911”事件的前3个月开始上涨时，大宗商品走高、美元弱势、地缘政治风险陡增、股市表现不佳，黄金的上涨也是自然而然的。
　　1980年金价曾经到过850美元/盎司，折合现在的价格是2300美元/盎司，此后6个月通胀还在上升，但金价回落至600美元/盎司。当时正逢1979年沃克尔出任美联储主席，1980年1月，他开始采取紧缩的货币政策。
　　我举这个例子是为了告诫投资者，投资黄金不能空等通胀形势明朗，而要解读政府对通胀政策的走向。
　　这也就是我多年研究的重要心得之一，我觉得可以概括为一句话，即金价涨势的终结将伴随着政府紧缩银根的政策。
　　NBD：任何一个金融产品都有其涨跌的周期，黄金的这轮大牛市已经持续逾10年，现在市场普遍唱多黄金，难道它就没有下跌的一天吗？
　　JamesSteel：会有的，但我希望在我退休之前牛市不要终结。至少目前还没有任何迹象显示，金价会在未来几年下跌。
　　汇丰对黄金市场看多，主要基于供需基本面、宏观经济和地缘政治局势。我们预期的均价逐年回落则是基于2012年中期全球货币政策将开始紧缩的预期。
　　白银交易价远超成本价
　　NBD：5月初贵金属特别是白银的一波下跌使得很多中国投资者蒙受了巨大的亏损，你对中国的投资者参与贵金属市场有什么建议？
　　JamesSteel：黄金的生产成本是每盎司500~900美元，最高不超过1250美元/盎司，对应黄金的交易价格约1500美元/盎司；白银的交易价格4月触及48美元/盎司，而白银的生产成本为5~8美元/盎司，不超过12美元/盎司，交易价格达到成本价的4倍，蕴藏较高风险。
　　我建议中国投资者把贵金属作为分散投资的工具，而不要用来投机。因为投机只适合对冲基金这些专业的投资者，不适合风险承受能力不强的大众。

