争夺金融资产交易 深圳前海金交所揭牌
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　4月7日上午，深圳前海金融资产交易所 (以下简称前海金交所)在深圳五洲宾馆举行揭牌仪式。
　　此前，已有天津金融资产交易所、北京金融资产交易所等专门的金融资产交易所成立。
　　前海金交所总经理池群在揭牌仪式上表示，深圳前海金交所是深圳市国资局下属深圳联合产权交易所的全资子公司，是在国务院批复同意《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》，明确把深圳前海建设成为粤港现代服务业创新合作示范区，重点发展创新金融等领域的大背景下，依托深圳联合产权交易所在区域资本市场形成的业务创新体系，在原金融资产交易业务基础上筹建成立的，其交易机制和交易模式等是产权市场的重大创新。
　　池群称，前海金交所将积极开展对金融资产、金融产品等交易品种和交易机制的创新，建立市场投资风险分级推荐机制和合资格投资人制度，致力于构建国内领先的综合金融资产交易产权市场体系。
　　前海金交所主要业务领域分三部分，一是金融资产公开交易业务，包括金融企业国有产权转让、不良金融资产转让以及其他金融产权转让交易；二是金融产品非公开交易业务，包括信贷资产、银行理财产品、股权投资基金权益、信托产品的募集和凭证、资产权益份额转让等金融产品交易；三是投资银行服务业务，包括并购服务、重组和并购顾问服务、投资管理和咨询服务等。
　　据某股份制银行零售部人士介绍，银行的理财产品一般是银行和客户之间签订合同，一个理财产品需要签订一个合同，对于银行理财产品的交易方式，他以天津文交所采取份额交易方式举例称，资产管理公司会把理财产品、债券等打包进行出售。
　　前海金交所总经理池群告诉《每日经济新闻》记者，前海金交所以创新为理念，未来会对业务的具体开展和运营有进一步说明。

