典当行黄金回购价格飙升 老客户锁定绝当黄金
　　本报讯 随着国际黄金价格再创历史新高，典当行的黄金典当价格也一路高歌，在短期内连续两次上调黄金典当价格后，昨天华夏典当行的黄金典当价格再次上调，标高到285元/克。
　　京城各大典当行开通黄金回收业务，包括投资金条和普通金饰品，而对于金饰品回收，典当行给出的回收价也史无前例地达到了每克270元至285元左右，逼近300元/克的价格也创造了典当行金饰品回收价的新高。
　　与菜百、国华等商场只回购自家黄金产品相比，典当行往往不论品牌，足金、千足金均可典当。据华夏典当行高级典当师邢宏宝介绍，3月8日黄金典当变现的价格上调至285元/克，典当融资的价格为265元/克，均比7日上调了2元/克，这是该典当行历史上黄金典当业务最高报价。同时，黄金销售的价格也涨了，千足金320元/克，足金310元/克，比前几天涨了4元。
　　邢宏宝表示，最近两周黄金典当的业务量也比上月同期增加了40%以上。去年黄金价格几次上攻时，典当行均出现了黄金典当业务井喷的情况。如果黄金近期能继续创出历史新高，黄金典当的价格肯定会再度上调。宝瑞通典当行首席运营官董伊表示，该典当行今年2月的黄金典当业务量比1月增加了30%。
　　尽管目前市场中的金饰品价格已经达到相对较高的位置，但依然吸引了不少专门到典当行淘宝贝的人，一家典当行业务经理介绍，从年初开始，金饰品典当业务就开始呈现增长的趋势，同比去年至少增长了四五成。而随着当黄金的人不断增多，一些老客户也开始将目光锁定在这些所谓的绝当黄金上。因为与金店销售的金饰品相比，绝当黄金的出售价格更便宜。
　　据了解，目前华夏典当行崇文门店的绝当黄金已经销售一空。宝瑞通典当行相关负责人介绍，从春节开始，市民购买绝当黄金的热情高涨，金条和金饰等黄金产品刚上柜就被抢购一空。
　　典当行业内人士表示，不论金条还是黄金首饰，典当时都需要携带购物凭证，而且不妨货比三家，寻找典当行里的高价位。如果买黄金是从投资保值出发，建议市民还是长期持有，经常关注金价，在价格较高的时候再考虑变现。

