国内黄金交易量节节攀升 交易所探索夜盘交易
　　近几年，随着经济不断发展，中国投资者对黄金的兴趣愈发浓厚，交易量也节节攀升。日前，中国黄金协会副会长张永涛表示，中国已连续4年成为全球最大产金国，同时，2010年，上海黄金交易所全部各类黄金产品共成交6046.064吨，现货黄金交易量全球第一。而国家外汇管理局日前公布的2010年末中国国际投资头寸表则显示，作为储备资产的货币黄金，2010年底为481亿美元，同比上升了近三成。
　　业内人士表示，目前中国对黄金的需求远远大于供给，预计未来几年，黄金价格仍将保持上涨势头。
　　国内黄金产品供不应求在“2011上海国际首饰时尚节论坛”上，张永涛说，目前全球已查明黄金资源储量约为10万吨，主要分布在南非、俄罗斯、中国、澳大利亚、印度尼西亚、美国等十几个国家。其中，南非是全球最大的黄金资源拥有国，已查明资源储量为3.1万吨；第二是俄罗斯，约有7000吨；中国目前已探明黄金储量达6328吨，居第三位。
　　张永涛表示，30多年来，我国的黄金工业发展速度非常快，平均年递增率在10%左右。1978年中国黄金产量仅为19.67吨，2007年黄金产量达到270.5吨，首次超过南非，成为全球第一产金大国，此后连续蝉联全球第一，2010年中国黄金产量达340.876吨。中国是黄金矿产资源比较丰富的国家，世界上已知的金矿类型在我国都有发现，据推测，我国蕴藏的黄金资源量为3万至5万吨。
　　统计显示，2010年，上海黄金交易所全部各类黄金产品共成交6046.064吨，现货黄金交易量全球第一。上海期货交易所黄金期货合约累计成交量共679.41万手，黄金期货交易量全球第七。
　　不过，尽管已成为全球最大的产金国，但面对日益旺盛的黄金需求，中国的黄金供给依然显得力不从心。5月19日，世界黄金协会发布了2011年第一季度《黄金需求趋势中国报告》。报告称，2011年第一季度，全球黄金需求总量达9810.3吨，同比增长11%，而同期中国的金饰需求同比增长21%，创造了1420.9吨的季度新纪录，赶超印度成为全球最大的实物黄金投资市场。“不论长期还是短期黄金需求前景都十分乐观，中国的黄金需求量将在未来十年增长一倍。”
　　分析人士表示，2010年，中国黄金需求量首次突破700吨大关，而同年中国黄金产量近340.876吨，中间存在的缺口超过1倍。中国的已知金矿储备仅占全球已知金矿储备总量的4%，如果按340.876吨的产量来计算，有可能在19年内采尽。从长期来看，黄金价格未来依然处于长期“牛市”。
　　探索夜盘交易机制正是看到投资者对黄金交易的狂热，目前国内各相关机构正在加快开发黄金投资产品。在上周末举行的“第八届上海衍生品市场论坛”上，上海期货交易所表示，将进一步吸引机构投资者参与黄金期货市场，在目前7家中资银行成为会员的基础上，研究吸收外资背景的境内商业银行成为会员。同时根据市场投资者的需求、市场定位及长期发展的需要，探索研究黄金夜盘交易业务。
　　据了解，目前国内交易所在黄金期货方面交易时间较短，如果延长黄金的交易时间，可以更好地帮助投资者规避价格大幅波动的风险。
　　业内专家表示，这是中国期货界人士近期在正式场合难得地提到“夜盘交易”。这意味着，中国证券期货市场已经开始正视交易时间这一话题，黄金期货的“夜盘”，也将起到为其他品种和其他市场试水的作用。

