银价冰火两重天 今年入市炒家目前都在赔
　　最近一周白银交易冷清，今年才入市的投资者现在“稳赔不赚”，但专家仍看好长期投资
　　专题撰文 信息时报记者 邹捷 实习生 张松源
　　黄金猛涨、白银逢春，这样的声音从去年到今年一直萦绕在我们耳边。白银的价格到达一个又一个高点。而暴跌的速度来得也相当迅猛，从去年8月至今年4月25日，国际银价飙升了175%左右，达到49.77美元/盎司的高价，但自5月来，银价开始明显下跌，一度在32~33美元/盎司之间，跌幅超过30%。虽然前日银价有所回复，但不少专家都在接受采访时表示，短期内银价还有下调空间。这令不少小投资者倍感焦虑，尤其是那些在高位入市的跟风投资者，纷纷在一些投资理财论坛上晒起了自己的缩水账本。而在江浙沪一带，有投资者趁机“抄底”，一次性购入几百斤投资银条。不过在广州，记者发现在大部分实物白银交易地，不管是买进还是兑现市场都较为冷淡，炒家观望情绪浓厚。而受到银价波动影响，在银币市场上，一些银币单价在一周内下跌了100元左右，不少金银币商铺老板也抱怨生意受到影响。而投资专家就大多表示，虽然中短期内银价仍有可能下跌，但他们看好长期投资。
　　投资白银的常见渠道主要有实物白银、白银T+D、纸白银三种，而对于一些普通投资者来说，更多的是选择实物白银。在白银刚刚开始暴涨的一段日子里，涌向银行、百货、金银币市场购买银条的小投资者不在少数，以至于当时屡传银条断货。但最近三周，银价经历疯狂曲线，记者在广州一些实物白银的交易点了解到，不管是“买进”还是“兑现”，市场都趋于降温。——有专家用一句通俗的话进行概括，“中国人一向买高不买低”。
　　金银首饰店冷清
　　有公司一周仅一人兑白银
　　最近几周来，白银价格在4月25日达到最高49.77美元/盎司、4月29日的纪录高点是49.20美元/盎司，而在5月2日美国宣布本·拉丹被美军击毙消息的当天，国际银价11分钟内下跌12%。虽然当天中国正逢“五一”小长假休市，但在开市之后，国内银价开始“雪崩”，暴跌30%左右。到5月13日，白银价格跌到最低32.76美元/盎司。
　　5月18日上午，记者在东山百货、广百百货等多家金银首饰店分别蹲点近1小时，都不见投资者前来购买或者兑现白银。多位销售人员表示，最近一周收购白银的业务确实较为冷清。4月份曾跟风投资了一批银条的郝先生告诉记者，好在他并没有投入太多资金，打算长期持有这批银条，等到价格合适时再出手。
　　5月18日中午12时许，记者从署前路的东山百货五楼粤宝黄金交易投资有限公司了解到，该公司目前只回收东鑫仿古纹银，当天实时基础银价为7.6元/克，零售价为9.5元/克，回购价为7.3元/克。该公司的刘先生介绍说，最近一周来，白银兑现与黄金兑现相比少很多。4月底银价攀升到高峰以及5月初银价刚刚有走低趋势时，兑现的客户每天多达四五人，但最近整整一周却只有1人前来兑现白银。
　　今年入市的目前都在赔 或等银价回复再减持
　　刘先生告诉记者，在4月28日、4月29日、5月3日几天内，前去东山百货兑现白银的人非常多。5月3日左右兑现价格为10.4元/克，“大部分来兑现的人买入价都在6元/克左右，他们当时兑现还是赚了40%的利润”。他说，那一批兑现的客人大部分都是赚了30%~40%的。而按照眼下的兑现价格，如果是在去年9月份左右买入的还可以赚10%左右，“不过只是微赚”。但如果是今年才入市的，非但不能赚钱还要赔钱，“所以这一个多星期基本上没人过来兑现”。
　　在一些与投资理财有关的网站、论坛上，不少人在抱怨这场银价地震给自己带来的损失。去年10月，网友阿ben就在一个投资论坛上咨询是否应该投资白银，但直到今年3月他才真正入手。“去年10月我就开始关注了，但迟迟没下手，到了今年到处都在说白银涨价，才下决心买”，在接受记者采访时，他颇为懊恼。他告诉记者，如果去年就入手，他现在已经赚了超过30%，但现在这批白银却成了“亏本货”，“现在的价格比我买入时每盎司跌了几美元吧”。他向记者透露说，除了投资贵金属，他也有多年的炒股、投资基金经验，“不过买白银确实更多是跟风”。他说，经过一轮暴跌之后，他对于白银投资的思考更多，但他认为现在还不是出手的时候，准备等银价回复到一定程度时再减持。
　　谨慎抄底
　　本地投资者多观望 最多只买几十公斤
　　5月以来，在佛山工作的广州人小陈开始更加关注白银市场动向。小陈在国企工作，业余时间投资过股票、定投基金、纸黄金，“关注白银也很久了，但之前买房花了一笔钱，手头钱也不多”。他说，白银价格下跌之后他开始真正考虑要不要投资纸白银。在他看来，无论短期内白银价格是否会反弹，仅仅从投资成本来说，现在就要比前几个月划算一些，因为银价下降，投资门槛又随之降低。“不过当然也很纠结，担心现在还没见底，不过我打算长线投资”，他说。而在江浙沪等地，有新闻媒体也报道说，虽然现在整体看来白银交易量减少，但不乏趁机抄底者。在媒体报道中，杭州的中国黄金浙江旗舰店就在5月17日接到了价值247.8万元人民币的300公斤投资银条订单。
　　而在广州，不少一线实物白银销售者告诉记者，最近以来投资者们要谨慎许多，现在来咨询问价的人也很多，不过真正入市的人却减少。
　　记者昨日走访东山百货、广百百货等地后了解到，最近一周前来购买、兑现白银的业务都较为冷清。不过多位白银销售人员称，最近一周买进白银的投资者还是要多于兑现者，只是也并没有太多人来大胆抄底，趁机收购。投资者最多也是购买几十公斤的白银，最近还没有超过100公斤的。
　　粤宝黄金交易投资有限公司的朱小姐告诉记者，近日不见有投资者进行抄底的，“现在谁都不能买到最低价，也不可能卖出最高价”。而东山百货的工作人员告诉记者，最近一次性购买白银最多的也就是30公斤，还没见到有大批入货的“抄底族”。而有专家也认为，近日投资者购买白银大多持观望态度，分批买进白银的人比较多。
　　银币市场受牵连 “袁大头”一周跌百元
　　年初很多银币卖断货，五一后整体价格比上月跌约两成
　　在广州的金银币市场上，一些银币的行情也随着国际贵金属市场的行情波动而变化着。在广州纵原邮币卡交易中心——广州市最具规模和知名度的邮票钱币磁卡交易中心，不少经营银币的商铺老板告诉记者，虽然银币的价格变化大多是与币市动态有关，但贵金属如金银价格的上涨，对于银币行情走高也有不小的推动力。银价五一后开始走低，对银币市场“牵连”不小。
　　店主诉苦
　　上个月日均人流量200多 近两周每天只有四五人
　　在拥有四层楼的邮币卡交易中心，前天下午记者在此走访时发现，顾客稀稀拉拉，人流量比较少。在几家金银币商铺，记者遇到了几位前来购买银币的顾客。他们大多表示，平时就有收藏金银币的爱好，现在买银币也并不是出于投资实物白银的需求，“你都知道银价现在忽上忽下”。记者走访时，多位金银币店主老板都向记者大吐苦水，说最近一周来往的客户少了至少两成，银币销售生意冷淡。
　　在广州纵原邮币卡交易中心二楼的一间金银店铺，老板罗先生从事金银销售将近20年，虽然见过不少起落、风雨，但这段时间以来的“冰火两重天”还是令他有点感慨。“上个月你过来看的话，我们可没这么闲”，他说，上个月几乎每天，他店里单日的人流量都有200多人。而最近一两周，客流量大减，每天就那么四五个人来光顾。他语气中不无叹息，另外几位金银铺的店主都表示说，“年初白银大热时很多银币都卖断货”。罗先生则说：“再持续一个月的话，都可以倒闭关门了。”记者在他的店铺呆了近半小时，发现他的小店确实门可罗雀，期间仅有一位年轻小伙子过来了解了一些收藏纸币的行情便走开了。
　　银币跌价
　　戌子鼠年纪念币半月跌了24%
　　泉趣斋精品收藏店的黄老板表示，他店内银币总体价格下跌了近两成。尤其是低档银币价格受影响波动较大，而限量版银币价格就比较稳定，纸币、金币基本上则没有太大影响。而诚信钱币店负责人告诉记者，他的店里仅仅经营纸币以及“袁大头”银币，其中“袁大头”从一星期前的800元下跌到700元，跌幅明显。由于经营内容较为单一，对他来说损失颇大，“客户也少了很多”。他说，他手头上有25个“袁大头”，市场价一下子缩水2500元，成了“冤大头”。不但“袁大头”受影响，超超钱币专店的负责人则向记者表示，他经营的全是外国银币，5月开始，银价下跌，店里的银币价格也随着下跌了20%。
　　广银丰钱币中心负责人白先生从事金银买卖已有20多年经验，他介绍说，金银产品分为无面值的章以及有面值的币两种，“有面值才能证明它是人民银行发行的法定货币。如果没有面值的话，那就只是章，而不是币”。他告诉记者，“在这一轮银价波动中，银章就不受银价下跌影响，它们更多是受收藏市场的行情影响。例如，1公斤没有面值的兔年银币原来是4.6万元，现在也还是4.6万元。”
　　但是，银币的价格就随着银价下跌而变化着。白先生拿出一枚中国戌子鼠年纪念币说，5月初，当白银价格为10元/克时，一盎司的纪念币当时卖310元，最近白银价格跌至7.6元/克时，就仅仅卖235.6元，价格下跌了24%。另外，银币的材料主要还是银金属，但是由于增加了主题以及限量版等概念，价格空间相对大一点，“我们很多客户都是这样，要是银价跌得厉害，亏本就不卖了，等到上涨了才卖出”。他说，这也可以解释为什么近期以来不少金银币商铺同行的店铺遭遇门可罗雀的现状。
　　专家观点
　　看好白银长期投资
　　广东省黄金协会副会长兼首席黄金分析师朱志刚告诉记者，中国人一向买高不买低，投资者现在大多持观望态度，最近一周买白银的投资者比以前明显少了。他说，现在大多数投资者为了分散风险，都是分批买进白银，以1/3、1/4或者1/10的仓位进行谨慎操作。他还预测说，目前白银价格在7.6元/克左右，“已经跌得差不多了，后市还是会有好的表现”。他认为，从后市看来，铂金会涨得更好。
　　广东省黄金协会副会长谢春则表示，虽然5月18日银价有一点上升反弹，处于每公斤300~400元之间，不过从中期来看，银价还是要往下调的。记者了解到，谢春的身份除了是广东省黄金协会副会长外，还担任鑫桂贵金属经营有限公司的总经理。他透露说，最近他们公司里来购买白银的客户都以长期投资为主，“因为从长期来讲银价是要看涨的”。不过，对于想在短期盈利的投资者，他建议说，“需要以短期的技术面为主”。
　　记者手记
　　投资市场往往由一个极端走向另一个极端，究竟现在只是下跌曲线的开始，还是反弹的前夜？香港股神曹仁超(专栏)有金句，“每一个Deep V都系胆小者出货、胆大者捞底的日子。到底你系‘胆小鬼’抑或‘深沟’受惠者？”。对于不那么专业的众多小投资者来说，如何在人云亦云、熙熙攘攘的大环境中保持自己的投资情商也许最重要，毕竟疯狂的白银过后，肯定还会有下一个疯狂。
　　(投资有风险，入市需谨慎)


