白银大震荡并非大顶部到来 30美元可长线建仓
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　“基本面看，长线将延续上涨趋势，建议白银投资者关注美国数据”，散户不宜选择杠杆产品
　　虽然在短短的两个星期内，国际市场白银价格就从接近50美元/盎司最低跌至33.5美元，但是，以黄金投资闻名的金顶集团董事长陶行逸却在白银上收获了比黄金更大的回报。“我们资产组合中的白银部分，迄今的回报已超过100%。”
　　此时，白银刚刚从暴跌后的震撼中回稳，波动区间为35美元/盎司至39美元/盎司。
　　“其实，我们一直看好白银向上的趋势，因此并不在乎短期的波动。”陶行逸说，对于长线投资者来说，目前依然是建仓白银的机会。
　　建仓需选准时机
　　与陶行逸交流，发现他选择介入白银的时机非常微妙。记者疑惑的是，为什么这个主要投资黄金的高手会在去年8、9月间选择一个自己此前并不经常注重的品种。
　　陶行逸年近而立，大学毕业后进入了一家香港公司，大约在2007年时，他与朋友一起创业，成立了金顶黄金公司。由于他在香港接触了国际市场的运作，从一开始就选择了与国内常见的实物黄金和纸黄金不同的道路。
　　“我们最初的投资方向是美国纽约的黄金期货。”作为一个高端的受托海外投资商，陶行逸特别强调风险。他曾笑着对朋友说：“我的风险控制能力应该稍微好于张卫星。”张卫星是北京高德的总裁，曾在2006准确地预测了黄金牛市，不过由于杠杆较高，却在黄金上升时的调整中惨遭暴仓。
　　可以说，陶行逸在黄金投资上具有一定心得，之后，他又在香港成立了基金公司，开始进行黄金组合投资。那么，他为什么又会选择白银呢？
　　“去年8月，白银刚刚突破此前调整已久的三角形态。我发现，机会来了。”与大多数顶级高手一样，陶行逸很重视一般投资者并不太关注的技术信号：“从去年8月开始，我陆续加仓，最后一批的买入价位在25美元/盎司左右。”
　　“我相信，从白银的基本面上看，白银长线还会延续上涨的趋势。”陶行逸说，这是因为白银不仅具有工业用途，还有避险功能。
　　30美元可长线建仓
　　当记者问及他对近期的白银暴跌是否担心时，陶行逸笑着说，白银从去年8月开始，短短的半年多内就已创下接近50美元/盎司的高位，上涨幅度超过100%，那么，即使是跌至35美元/盎司左右，回调20%至30%是很正常的。因此，他不担心白银的未来走势。
　　目前是白银的中期顶部，但还不是白银的长期顶部。陶行逸认为，白银突破50美元/盎司是可以期待的，但是唯一不确定的是突破的时间，“是今年突破呢，还是明年突破，现在还说不准。”
　　他建议白银的投资者关注美国的数据，只要美国和欧洲不实施严厉的货币紧缩政策，白银就有现实的支撑。“如果你选择白银投资，应该是重势不重价，只要白银的上涨趋势没有改变，那么投资者不需要太关注其短期的波动。”
　　陶行逸说，由于白银的盘子比黄金小，因此它的波动与黄金相比，同大宗商品的关系更加密切。现在大宗商品包括铜、石油和棉花等的价格都在下跌，因此白银并不能走出独立于大宗商品的走势。
　　“不过，从长线而言，30美元/盎司应该是一个不错的建仓价位。”陶行逸说。

