贵金属行情火爆 银行暗战衍生品市场
　　本报记者 刘振盛 成都报道
　　4月28日，上海黄金期货创下新高，主力合约Au1112摸到318.56元/克，火热的贵金属行情继续刺激投资者神经。
　　“2010年白银价格涨了80%，按照15%的保证金来计算，资金就等于放大了6.67倍，只要投资者买多头合约摆在那，资产就能翻5倍多。而今年的白银行情更为疯狂，前四个月涨幅已经超过30%多。”在成都一个贵金属沙龙，某上市银行的黄金分析师充满激情地计算着赚钱路径。
　　台下，坐满了100多位该行的客户，他们似懂非懂地听着国际形势、历史行情分析以及一连串生僻难懂诸如MACD、颈线等技术词语。难能可贵的是，长达两个多小时的讲演中，甚少人主动离场。
　　随着金银价格继续上攻，类似火热的贵金属投资推介会正在全国各地陆续地上演。
　　记者调查发现，银行在贵金属方面的产品开发，除了传统的实物黄金外，已经在逐渐扩大至纸黄金、T+D产品(现货延期交收业务)、挂钩黄金的结构性理财产品甚至是黄金期权产品等衍生品领域。
　　接受记者采访的多位业内人士均担忧，随着银行产品创新逐步多样化，监管以及风险管控等问题也有待关注。
　　机构抢拉客户
　　白银T+D合约已经从4月25日终清算时起，由12%调整至15%，“五一”长假期间更是进一步上调至16%。
　　4月28日，记者走访成都多家银行网点了解到，目前银行渠道的贵金属类投资产品主流有实物黄金、黄金(白银)T+D、纸黄金(白银)三大类。
　　目前商业银行更加青睐推荐黄金(白银)T+D产品，原因则在于这类产品的主要特点是采取保证金交易以及双向交易，对于热衷以小博大的投资者，吸引力非常大。
　　“在同类产品中，黄金、白银期货的交易量远没有银行的T+D业务量大，可以说这一类产品的市场基本上都被银行抢了。其中主要的原因是，黄金期货交易最活跃的时间段是在夜晚，而国内的期货品种则是没有夜盘，T+D产品则是有夜盘交易，很符合投资者的爱好。”成都某期货营业部高管表示。
　　所以，为了争夺客户，各家银行在手续费以及佣金方面纷纷打起价格战。
　　首先，在保证金比例方面，上海黄金交易所的白银T+D合约已经从4月25日终清算时起，由12%调整至15%，“五一”长假期间更是进一步上调至16%，而黄金T+D产品的比例保持在10%。
　　记者调查中了解到，多家银行的执行水平差异较大，例如，深发展在两类品种的保证金都要求20%。民生银行的黄金保证金要求仅是13%，其他各行的黄金类保证金则在15%-18%的范围内。
　　手续费的竞争则直接与投资者的交易量密切关联。
　　譬如，招商银行就表示，如果是金葵花客户则是万分之十二，如果月内交易量达到上千万的水平，则可以给到万分之十的水平。这个还不是最低的，民生银行的理财经理表示，如果交易量上亿，手续费就可以优惠到万分之七，而光大银行则直接给出了万分之八的优惠力度。
　　“黄金期货的费率一般在万分之五左右，银行除了佣金外，还有每天万分之二的延期费率，两者相加，投资者的成本实际上也不小，所以现在银行很有动力去推介这类产品。”上述期货营业部高管表示。
　　空买空卖藏风险
　　银行在这一过程中的角色就是类似做市商，盈利的模式就是赚取买卖报价的价差。
　　随着贵金属行情的上扬，银行在这方面推出的产品也分别从实物到虚拟，从单边交易到双向交易，从零杠杆到多倍杠杆的演化。产品创新多样化的背后，风险也在悄然增加。
　　以纸黄金(白银)为例，这类产品特点是纸上交易，投资者的买卖交易记录只在个人预先开立的“黄金账户”上体现，不能提取实物金。投资者通过低买高卖，获取差价利润。
　　“银行在这一过程中的角色就是类似做市商，盈利的模式就是赚取买卖报价的价差，以黄金为例，银行的利润一般都是0.6元/克至1元/克。”某大行成都分行贵金属分析师告诉记者。
　　“虽然已经推出好几年，但是此前黄金价格不高，银行介入也不深，所以危害也不会很大，而现在随着行情的火爆，很多银行都已经从原先仅限于美元交易扩大到人民币交易，参与的人数也在增长。但这一块业务实际上就是空买空卖。”某地方银行监管人士认为。
　　上述期货业人士表示，这一产品原先设计的初衷主要是吸储，但是随着行情的火爆，投机性也越来越重。“如果发生极端行情，投资者集中抛售或者是买进，银行能否保证流动性和交易安全？”该人士反问。
　　此外，在监管方面可能存在的漏洞也不容忽视。
　　上述地方监管部门人士认为，纸黄金、T+D产品甚至黄金期权产品的链条当中实际上涉及到实物黄金、银行代理以及期货市场，按照监管归类，那么就涉及到人民银行、银监部门以及证监部门，但是从目前的状况来看，三方显然没有对这类产品建立一种协调性的监管机制。
　　该人士表示，现在银行对这类产品介入程度相当深，譬如，银行过于热衷发展这些高杠杆的期货业务，一旦行情逆转，投资者发生风险，最后不良的影响还是会传导到银行体系，同时对银行信誉产生较大的影响。
　　可供借鉴的是，2010年下半年，由于夜盘行情出现涨停异动，民生银行的客户发生了黄金T+D投资爆仓事件。4月28日，记者从该行多家网点证实，目前在T+D新开户方面已经暂停一段时间，给出的答复是“系统一直在升级，尚未完成”。


