黄金重返1400美元之上 迎来反弹曙光
　　国际现货金本周在日本灾变事件引发市场避险情绪高涨的环境下却步履蹒跚，归因于全球股市特别是日本股市的剧烈跌势迫使投资者不得不通过抛售黄金以填补损失。
　　在这场重灾之下避险王者争夺战中，黄金在现金面前甘拜下风。但随着股市回暖、油价拐头向上、黄金上市交易基金(ETF)开始加仓等一系列利好因素接踵而至，金市开始迎来反弹曙光。
　　现货金周四最高触及1,404.90美元/盎司，最低下探至1,384.99美元/盎司，收报1,403.50美元/盎司，上个交易日收报1,396.55美元/盎司，上涨6.95美元/盎司，涨幅0.50%。
　　直击日本地震后续报道
　　自上周五日本经受特大地震及其引发的海啸、核泄漏事件洗礼后，该国灾情发展持续牵动着投资者的神经，特别是核泄漏事件为全球市场带来的恐慌情绪已经高出地震本身的影响。不过，经过一系列紧锣密鼓的救灾措施后，灾情似乎暂时得到了控制。国际原子能机构(IAEA)称，日本遭损毁的核电站情况仍非常严峻，但周三以来并没有出现严重恶化。
　　日经225指数上交易日盘中大跌逾4%，但收盘仅下跌1.44%，股市跌势的抑制显示出市场恐慌情绪可能已略有平复，使得黄金面临的抛售风险亦有所降低。
　　有分析师指出，日本地震与核危机可能给这个全球第三大经济体带来高达2,000亿美元的损失，不过海啸袭击日本东北部沿海才不到一周时间，这次灾难给全球经济带来的影响目前仍然难以估算。而为了满足灾后重建工作而采取的加印货币举措将推高通胀预期，这将为黄金构成显著提振。
　　目光转向中东局势
　　近一周以来，由于市场普遍把注意力转向日本灾变事件，此前一度由中东乱局引发的石油供应危机开始不为投资者所重视，令高烧不退的国际油价开始降温。但随着日本灾情出现稳定迹象，投资者对于中东地区地缘政治危机的担忧加重使得美国原油期货价格再上100美元/桶上方，并伴随着进一步走高的趋势。
　　利比亚政府正逐步逼近反对派大本营班加西，城市争夺战一触即发。巴林安全部队也在强力驱散抗议者。另外，驻巴林的沙特军队将镇压什叶派教徒的暴动，骚乱可能现进一步扩大迹象。
　　利比亚领导人卡扎菲(Moammar Gadhafi)当地时间周三(16日)在该国国家电视台播出的节目中表示，他的军队将在周四(17日)发起一场“决定性的战斗”，夺回被反叛军占领的利比亚第三大城市Misrata。
　　卡扎菲表示，对Misrata的争夺战于周三开始，周四将展开具有决定意义的战斗。
　　美国数据
　　美国劳工部(DOL)最新公布的数据显示，美国2月消费者物价指数(CPI)月率上升0.5%，预期为上升0.4%，前两月亦均为上升0.4%；年率上升2.1%，预期上升2.0%，11月时仅为年率上升1.1%。
　　美国劳工部公布的数据显示，美国3月11日当周初请失业金人数下降1.6万人，至38.5万人，预期为38.7万。
　　分析人士表示，美国3月12日当周初请失业金人数降幅高于预期，表明随着经济持续复苏，就业市场持续好转。
　　截至3月12日当周，初请失业金人数的四周均值减少7,000人，至38.625万人，创下2008年7月以来的最低水平。
　　归纳
　　总而言之，黄金成功站上1400上方，归因于避险买盘增加，外加美元持续低迷，给现货金提供支撑；目前日本核危机似乎趋于平淡，各国恐慌也渐渐淡去，黄金是否会继续上涨，还需时间去揭晓。

