CME称市场波动放缓后将降低白银等保证金比例
　　芝加哥交易所集团(CME Group)董事总经理Harriet Hunnable周四(5月26日)称，该集团或在市场波动平缓之后下调保证金要求比率。因市场价格波动剧烈，CME集团本月相继上调交易白银和原油所需的保证金比例。
　　CME集团运营着世界上领先的能源、谷物和贵金属交易平台，该集团在截至5月9日的两周内5次上调交易白银所需保证金比例，合计上调幅度为84%。
　　保证金比例的连续上调是引发大宗商品5月5日暴跌的原因之一，并使银价从4月28日创出的历史高位49.51美元/盎司大幅下滑。
　　同时，本月CME集团自2月以来第4次上调原油期货的保证金比例。
　　Hunnable称："市场价格的波动以及波动加剧的预期是我们连续提高白银和其他大宗商品保证金比例的关键因素之一。当市场的波动平稳后，我们会重新审度市场，保证金比例的下降会在不久的将来到来。"
　　Hunnable称CME集团每天对其金融及大宗商品进行评估，他们有一套非常严格的系统来评估保证金比例。
　　他说："如果一种大宗商品波动变得非常剧烈，我们会增加保证金比例。通过这样做，我们努力减少投资者在活跃、动荡市场所承受的风险，而这正是投资者希望看到的。"
欢迎发表评论  我要评论

