众多因素作用 黄金震荡蓄力  
　　市场对希腊债务危机可能升级的担忧引发避险需求，为黄金提供支撑，但美元指数走强抑制了黄金上涨，黄金周四表现为窄幅震荡，小幅收跌，开盘1529.59，收盘1528.35。
　　美国周四公布5月房屋开工成长率为3.5%，年率为56万户，建筑许可意外成长8.7%，为去年12月迄今最高水平，数据强劲支撑美指上涨。欧洲央行管委会委员魏霖克关于欧洲救援基金应扩大一倍至1.5万亿欧元的言论刺激市场避险情绪，支撑黄金持稳于高位。纽约商业期货交易所(NYMEX)7月原油期货收升0.14美元或0.15%，结算价报每桶94.95美元，8月布兰特原油期货涨1.01美元或0.9%，结算价报114.02美元，油价反弹一定程度上利好黄金。全球最大黄金上市交易基金(ETF)--SPDRGold Trust周四的黄金持仓量与周三持平， 为38,582,815.5盎司。
　　欧债危机时而发难，美国通胀高企，油价高位徘徊，众多因素为黄金上涨保驾护航，只是近期美元反弹以及全球经济复苏放缓引起对大宗商品需求减弱的预期令黄金涨势受抑，鉴于市场近期目光更多的聚焦于欧债危机上，避险情绪占据主导，料黄金表现为震荡有升，建议投资者逢低吸纳，下方支撑1510，上方阻力1550。
　　中国银行广东省分行资金业务部    郭玉峰
欢迎发表评论  我要评论

