地缘政治提振持续性有限 黄金或现中级调整
　　众所周知，近期黄金大幅上涨主要受益于中东北非局势不稳因素推动。随后欧洲再度爆发债务问题，评级机构下调希腊和西班牙评级，近期的日本地震因素也为黄金市场带来冲击。
　　从中东与北非局势看，近期已出现明显缓和迹象，外部势力的军事介入可能也越发渺茫。在骚乱不进一步波及伊朗与沙特等中东主要原油产出国前提下，近期一直支撑黄金价格的地缘政治因素将出现消退从而给黄金市场带来压力。但地震因素虽能短期提震黄金避险功能，但其持续影响能力与时间非常有限。
　　虽然欧洲债务问题短期再度吸引眼球，但市场对此题材已出现明显“审美疲劳”，同时欧盟在欧债危机重要问题上达成一致，同意提高欧洲金融稳定基金的贷款能力，达到4,400亿欧元的全额，并降低了EFSF贷款收取的利率。欧盟各国在应对危机处理过程中，出现了明显的财经政策与应对机制一体化迹象，危机处理能力明显提升，同时加快了欧盟一体化进程。
　　资金面看，自3月1日开始，CFTC显示的纽约COME期金持仓数据，机构开始陆续减少多头头寸，并逐渐增持空头头寸，在机构减持的背景下，散户多头踊跃接货，截至3月8日，散户净多头头寸已突破历史高点，达到5万3千手，历史上看，此迹象一般是行情反转先兆。
　　同时，目前正处于实物黄金消费淡季，黄金ETF-SPDR已出现连续减持，在缺乏实物黄金消费支撑的前提下，目前1400价位以上的黄金恐高处不胜寒。同时，欧洲央行与英国央行明显加快了进入加息周期的步伐，即将到来的加息周期也对金价形成明显制约。
　　观察国内市场，政策收紧局面短期内难以出现松动迹象，央行回笼资金意愿十分迫切。从央票市场观察，3月期央票发行利率已超过同期基准利率水平，而就数量上观察，若想完全回笼到期资金。进一步提高存准率或提高存款利率有可能是央行下一步的动作，而这将进一步对黄金市场构成压力。(成都爱尔爱司贵金属 陈睿)

