经济复苏通胀初生故事 演绎白银疯狂
　　■ 金融观察
　　近日巴菲特股东大会上，巴菲特便忠告股东：“长期来看，你不可能因为投资黄金而变得富有。”
　　五月入夏，也使得市场躁动不安，白银则经历了疯狂的一周。
　　白银盘中价格可谓惊涛骇浪，从最高价超过49美元/盎司一度暴跌到略高于33美元/盎司，从收盘价来看，跌幅也接近三成。跌幅之惨烈，令人唏嘘，而国内投资人受限于交易时间以及交易规则，更是导致许多散户哀鸿一片。期间，一直看好白银的《货币战争》作者宋鸿兵甚至为此道歉；此前，宋鸿兵曾经一度表示“白银将是你一生最大的一次投资机会。”
　　理性来看，上周白银暴跌无非是长时间来白银疯狂剧集的必然一幕而已。
　　伴随着全球通货膨胀预期加强以及经济复苏信号，作为黄金的尾随者，白银身价亦随之鸡犬升天，从去年以来一直屡屡创出30年来价格新高——银价突破40美元时，宋鸿兵表示说：“我说过‘白银，你懂的’。当初不懂的朋友，现在终于懂了吗？”
　　然而，从白银的价格曲线来看，恐怕想说懂白银并不容易。白银钟爱者往往将白银与黄金类比，对于量化宽松的纸币恐惧催生出“乱世黄金”迷恋。然而白银与黄金的投资逻辑并不完全相称，白银在抵御通胀方面往往难以比拟黄金，而此时处于高位的黄金尚且有泡泡可挤，暴涨的白银焉能持久。
　　事实上，白银的暴跌甚至并不仅仅止步于白银，黄金、原油、棉花近期的跌跌不休，更暗示出大宗商品或许即将见顶的信号。早在4月，高盛曾发布一份报告，建议客户“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对CCCP商品投资组合获利了结”，CCCP是一份由原油、铜、铂金、棉花和大豆组成的商品投资组合。
　　话音未落，市场已经变脸。仅在上周，大宗商品期货市场就创下了近两年来最大单周跌幅，其市值或损失接近一千亿美元，这或许意味着另一轮经济周期的结束与开始。即使石油、白银等商品在未来尚有创出新高的可能，然而离其繁荣周期结束或许已经为期不远。
　　每当经济复苏、通胀初生等因素丛生，大宗商品市场往往勃发，其增长故事往往总有相同内容：不断减少的产量，不断增加的需求，继续加码的通胀。这些看似基于基本面的判断往往容易忽略经济必然存在周期因素，期间不变说辞背后唯一变动的，或许就是不同的主角，比如石油故事最近几年中往往以中国作为主角，以往则是其他新兴国家。
　　事实上，即使索罗斯、巴菲特这样的业界老饕也在远离正在变得烫手的”黄金白银”。近日巴菲特股东大会上，巴菲特便忠告股东：“长期来看，你不可能因为投资黄金而变得富有。”
　　□于乎(上海金融与法律研究院项目研究员)

