巴菲特暗示金价有泡沫 为科技股重新正名
　　⊙特派记者 朱周良 美国奥马哈报道 　○编辑 朱贤佳
　　在索科尔辞职风波带来的不快和质疑中，今年的伯克希尔哈撒韦股东大会如期于上周末在美国中部城市奥马哈举行。尽管今年的舆论和传媒环境对巴菲特本人和伯克希尔公司并不十分正面，但这并未妨碍今年的会议成为又一届创纪录的投资与文化盛宴。
　　当着4万名亲赴奥马哈“朝圣”的股东和投资人，“股神”也毫不吝惜阐述了自己对投资和经济的最新看法。第一季度，伯克希尔倚重的保险业务蒙受了较大亏损，这使得公司总体盈利同比大幅下滑。业绩低迷令一些股东心生怨言。有股东质疑，现在全球通胀，伯克希尔为什么不买入黄金等大宗商品对冲风险。对此，巴菲特给予了反驳。
　　巴菲特说，几十年前，每盎司黄金的价格曾经与伯克希尔的股价相差无几，而眼下，金价要赶上伯克希尔的A股股价还差很多。他暗示，黄金价格可能存在某种泡沫。巴菲特说，购买任何不能用于生产的资产，都只能是赌博，买家总是期望会有人出更高的价钱接盘。
　　相比之下，巴菲特更为看好那些可以生产创造价值的资产，比如一座农场，你愿意为它付多少钱，取决于你认为它能产生出多少价值。
　　在被问到“如果你再活50年，你会投资哪个行业”时，巴菲特笑称，自己很喜欢这个问题，特别是假设部分。不过，他随后的回答也令人大吃一惊。一向对高科技不感兴趣的巴菲特这次选择的答案居然是科技行业。
　　“我肯定会选一个规模庞大的行业，科技行业是其中之一。”巴菲特说，他表示，科技行业未来可能会有一些巨大的发展，但两极分化会很严重，极少数公司会非常成功，但绝大多数行业内的公司都会被证明是失败者。
　　有股东质疑巴菲特对美国经济过于乐观，不过巴菲特并不这么认为。他说，100年后的美国肯定比现在强很多倍。不过，他不看好美元，认为美元的购买力将随着通胀上升不可避免地下降，不过，美国经济和市场应该能够逐步适应通胀。伯克希尔在截至第一季度末账上盈余的380亿美元都投入了短期美国国债，但他并不推荐股东们买美债。
　　与去年不同，今年巴菲特在股东大会上很少提及中国。在被问到投资中国等海外企业与在美国本土投资有何最大区别时，巴菲特说，相比其他海外市场，他对于在中国投资的感觉要“好很多”。他举了中石油的例子说，当他2003年前后投资中石油的时候，无论是按石油储备、现金流还是其他任何指标来衡量，其股价都非常便宜。而当时还有一家俄罗斯公司也很便宜，但他最终还是选择了投资中国。

