正常渠道不能释放投资需求 疯狂黄金亟待监管
　　“正常渠道不能释放投资需求，必然有人会被吸引到非正规的渠道。”
　　监管的三角地带
　　黄金的疯狂美梦，跟当下的监管模糊有关。
　　至今黄金市场唯一的一个管理条例，还是1983年国务院颁布的《中华人民共和国金银管理条例》，这个条例出台的理论基础是当时流行的“黄金商品论”。也就是把黄金仅仅当成商品，而不是金融产品来管理。
　　新世纪初，央行作为黄金市场的主管机构，提出了黄金市场发展的部署，而上海黄金交易所则是最重要的载体。
　　不过，两年之后形势大变。
　　随着监管体系的系列改革，央行对黄金市场的管理权限正在收缩。
　　而新的监管部门对此有不一样的意见。当上海黄金交易所准备开设期货业务时，招致证监会的明确反对。
　　2008年，上海黄金交易所再次讨论上黄金期货品种，另一边，证监会迅速通过了期货管理条例的修改稿，确立了证监会对期货业务品种的监管权力。
　　黄金期货交易的步子就此停滞。而这几年间黄金价格已开始大幅波动，对黄金期货投资和投机的需求不断增加。
　　没有合法的黄金期货投资产品进入市场，由香港人最先带入内地的地下炒金已在各地如火如荼展开。
　　公安部门统计，这种代理外盘黄金的公司，或称为地下炒金公司，在中国大概有七千多家，不时爆发出炒金公司卷款走人的事件。
　　国务院一再责成央行和证监会解决地下炒金问题，证监会成立上海期货交易所上黄金期货品种的报告在此时获得了国务院批准。2008年上海黄金期货在期交所正式挂牌上市。
　　至此，黄金交易告别了一直以来由央行唯一监管的方式，转为多头管理：现货市场由央行监管，期货市场由证监会监管，新上马的商业银行代理个人黄金业务则需要银监会协同监管。
　　需求正在膨胀
　　市场上对黄金的投资需求，却正在日益膨胀。
　　今天市场的参与者们，大部分是从地下炒金者转变过来的。
　　这种炒金的模式，是香港人带来的国内第一款投资金条，是2003年成都高赛尔与招商银行合作发行的。高赛尔是一家中港合资的黄金饰品加工企业。据一位业界资深人士透露，高赛尔早期的那拨人是最早从事地下炒金业务的人，其中很多这些年都已出了事，最近爆光的伦雅地下炒金案的主角，就是其中之一。
　　地下炒金屡禁不绝，是因为对黄金的投资需求实在太饥渴了——即便有了两个国家级交易所和商业银行的个人黄金业务，对于广大投资者而言，这个市场并不完美：国内黄金投资不能与全球金市同步24小时交易，导致每天开盘都风险巨大，而且国外的一些交易所佣金是零。
　　此外，由于参与者不够多，如果所有人都看多或者看空，会导致无法成交的现象。2010年7-至8月，上海黄金交易所的Au(T＋D)买方持仓无法完成实物交割，就是作为主要卖方的矿山企业不愿意在金价下跌时参与交割。
　　刘山恩说，“正常渠道不能释放投资需求，必然有人会被吸引到非正规的渠道。”

