地缘政治影响短暂 油价仍是黄金上涨关键要素
　　黄金在过去3周呈现加速上涨态势，并且接连创出记录新高。对此有分析认为，主要是由于地缘政治局势动荡，导致黄金价格步步高升。但笔者认为，与其说是地缘政治的避险情绪，不如说是局势动荡冲击油价，从而间接地通过油价带动金价上行。
　　诚然，地缘局势的动荡必将引起市场的恐慌，从而导致人们对以黄金为代表的贵金属倍加青睐。中国民间有这么一句俗话，“乱世藏金”，便反映了人们对黄金在战争动荡期间价值的认可。反映到市场上，就是每当国际上出现局势紧张甚至交战可能时，黄金价格便会上涨。这是由黄金独特的保值功能所决定的。但是，地缘政治局势对黄金价格的实质影响程度和影响时间究竟如何呢？
　　2001年美国“9·11”事件发生后，黄金最高涨幅达到8%，但涨势仅仅维持3周便结束，期间原油价格出现下跌；2008年7月，伊朗和以色列之间局势紧张，期间黄金最高涨幅超过8%，但仅仅两周后便开始下行，而当时原油价格波动幅度并不大；去年11月，朝韩发生军事冲突，其中“炮击事件”推高国际金价重回1360美元/盎司上方，然而，金价很快就重回跌势。
　　从对历史事件的分析可以看出，地缘政治局势动荡对于黄金价格的影响具有以下两个特性：一是突发性。地缘动荡时间一般都突然发生，避险买盘蜂拥而至，瞬间将金价大幅拉升的情况很多见；二是短期性。突发性的地缘动荡一般并不能改变原有的基本面情况，在带来的短期波动消失后，价格会重回原有轨迹。
　　而伴随着利比亚局势动荡，此次黄金价格的上涨已经持续了超过3周时间。如果加上之前埃及局势动荡的时间，黄金已经持续上行接近6周时间，远远超过伊朗试射远程导弹和朝韩炮击等事件对金价的影响时间。与此同时，与前几次局势紧张时市场反应不同，利比亚局势动荡升级后，原油价格最高涨幅接近25%，而此期间金价最高涨幅仅为5%。如果将这段时间金价上涨的原因单一地归类于地缘政治影响，那么显然是武断的。
　　因此，我们有必要把目光投向国际原油市场。利比亚是欧佩克成员国、非洲第三大产油国、世界第15大石油出口国，动乱最为严重的利比亚东部日产量约占该国石油日产出的一半。因此，利比亚的动荡局势直接促成了NYMEX油价的一路飙升。2月21日，NYMEX轻质原油期货价格以6%的涨幅拉开了上涨的序幕，并在一周后轻松回到3位数时代。
　　油价的大踏步前进，已经迅速反应到了日常消费品上，如近来美国5大航空公司已联手涨价。据测算，如果油价持续保持在120美元/桶，将使英国和欧元区的通胀率上升约0.5个百分点，会使美国的通胀率增加逾1.5个百分点。目前，很多经济体的CPI快速上升，欧元区及英国的通胀指标已经超过了2%的设置目标，油价的大幅上行必将给通胀指标带来更大的压力。因此，在油价上涨使得通胀预期持续增强的情况下，黄金作为抵御通胀的最重要资产而受到投资者青睐。
　　所以，地缘政治危机本身对黄金价格的影响是比较短暂的，黄金的持续上行是由于利比亚局势影响到原油供应，在全球性通胀预期的背景下，油价的上涨传导到金价上。油价也因此成为分析近期金价的关键。这样跟随性的价格上涨的风险性在于，一旦有利于原油价格上涨的因素消退，如OPEC国家明确表达增产意向，那么即使动荡持续，金价的回调也不可避免。
　　(兴业期货 龙玲)

