货币属性重占主导 避险情绪作用黄金
　　周三雅典爆发反对紧缩财政开支的暴力抗议活动，希腊政府正徘徊在债务违约的边缘，市场担忧希腊债务危机无法得到解决，以及违约可能对欧洲银行业造成影响，避险情绪充斥市场。黄金周三扭转日间颓势，大幅上扬，当天开盘1523.25，收盘1530.20。
　　美国公布5月消费者物价指数年率较上年同期上升3.6%，高于预估3.4%，为2008年10月以来新高；美国纽约联储银行6月制造业指数为-7.79，远低于市场预期12.50。美国通胀高企，但经济复苏不理想，有可能陷于滞涨局面，给黄金走势带来支撑。全球最大黄金上市交易基金(ETF)-SPDR周三黄金持仓量与周二持平，为38，582，815.5盎司。
　　目前，黄金货币属性占据主导，表现出与美元一同上涨的态势。鉴于希腊债务问题持续恶化，美国面临债务上限的困扰，避险情绪给黄金提供支撑，但近期全球经济数据表现疲弱，全球经济复苏存在放缓可能，市场对大宗商品的需求遭遇打压，不利于黄金。综合考虑，市场目光聚焦于避险，料近期黄金将表现为振荡中上扬，建议投资者可逢低吸纳，支撑1510，阻力1550。郭玉峰
欢迎发表评论  我要评论

