法国巴黎银行：上调2011年黄金价格预期
　　以下为法国巴黎银行(BNP Paribas)周三(6月15日)公布的贵金属研究报告：
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)周三(6月15日)将2011年黄金价格预期上调10美元，至1510美元/盎司，但保持2012年黄金价格预期在1600美元/盎司不变。
　　该行贵金属策略师Anne-Laure Tremblay表示："黄金买兴依然强劲，但投资者一致看涨黄金的程度似乎不如一年前那样明显。黄金的基本面在我们预测期内大体上保持不变。2011年新兴市场的通胀压力依然高企。"
　　Tremblay表示，在通胀构成的有利环境中，黄金还将继续受到欧元区债务危机的支持，且债务危机可能将延续至2012年。此外，美国和日本等发达国家脆弱的财政环境也将对黄金构成利好。
　　该行还将2011年白银价格预期从41.40美元/盎司下调至37.70美元/盎司，同时预计2012年白银平均价格为38.10美元/盎司。
　　该行表示，自从我们上一次更新贵金属价格预期以来，白银一直是波动性最大的贵金属。白银价格最初的修正走势是由纽约商品期货交易所(COMEX)上调白银保证金引发的。不过，从白银价格下跌的程度上来看，银价下跌仍是之前过度投机的结果。
　　该行表示，预计白银买兴在整个夏季都将十分清淡，尤其是在经济面缺乏支撑的情况下。尽管预计白银在年底前的表现将一直好于黄金，但预计黄金/白银价格比将不会跌至30附近。
　　该行还表示，自3月份日本地震破坏汽车生产以来，铂系金属需求就一直较为疲软。因此将2011年铂金价格预期从之前的1880美元/盎司下调至1845美元/盎司，同时保持2012年铂金价格预期位于2000美元/盎司不变。但预计铂系金属的前景能够逐渐改善。
　　该行还指出，供应中断的可能增加了该行对钯金价格预期的上行风险。但该行仍将2011年钯金评级价格预期从之前的860美元/盎司下调至835美元/盎司，而2012年价格预期仍保持在990美元/盎司不变。
　　该行解释称，自从日本地震以来，钯金和铂金需求就一直十分低迷。不仅是因为日本是这两种金属的主要消费国(日本对两种金属的消费占全球消费的15%和 17%)，而且还因为日本是全球供应链上的关键一环。随着全球经济增速放缓，铂金和钯金市场将不得不应对需求增速放缓的挑战。但从长期来看，钯金和铂金需求前景将逐渐改善。
 

