重庆3人办山寨炒金网站 两年刷光客户百余万元
　　本报讯(记者 王珏 实习生 张锐)3名嫌疑人制作一个山寨炒金网站，再通过QQ选择受害者。找来客户后，3人通过网站后台操作，刷光客户账上现金，近两年时间里共骗取20名炒金客140余万元。昨日，我市首例现货黄金虚假交易案，在南岸区法院开庭审理。
　　据了解，该案3名犯罪嫌疑人分别为肖华、蒲春燕和胡庆泽，其中肖华和蒲春燕为大渡口人，夫妻关系。检察官介绍，2008年10月前后，肖华等3人买了一套能显示走势图和国际黄金价格走势的软件。他们利用这套软件，搞了一个山寨炒金网站。当年12月，肖华、蒲春燕两人又成立了“重庆华哲投资咨询有限公司”，而胡庆泽与其妻子(另案处理)，则在香港注册成立了“香港珂莱富集团公司”。皮包公司成立后，3人对外宣称，华哲公司是珂莱富集团的代理公司，专门从事“伦敦金”的现货黄金投资炒作业务。据3人交代，之所以费力地在香港成立公司，是为了让客户相信他们的实力，并逃避内地公安机关监管。
　　华哲公司成立后，3人便分工开始布局炒金骗局。检察官说，该公司招聘来业务员后，让每名业务员都申请多个QQ号，并利用这些QQ号，与全国各地的网友聊天。一旦有网友对炒黄金感兴趣，经过培训的业务员便假扮黄金投资经纪人、黄金投资人、分析师等角色，骗取网友信任。与此同时，业务员还会通过网络发给对方黄金走势的模拟操盘截图，宣称珂富莱集团非常有实力。一旦骗取了网友们的信任，业务员就会将账号、担保金证明、授权书等，通过网络、传真等方式发给对方。如果这些网友在山寨炒金网上注入资金后，网友便可在上面“炒黄金”。据检方查实，共有来自山东、北京、辽宁、湖南等十多个省市的20名炒金客上当。
　　检察官说，他们在调查中发现，炒金客使用的操作平台，虽然能看到黄金价格走势，但其实该网站后台，全由涉案3人操控。由于无法与正式交易平台联网，因此炒金客根本赚不到钱。涉案3人如何获利呢？原来，炒金客在网站上每交易一笔，该公司都会从其账户上扣除40～45美元的佣金。由于炒金客赚不到钱，业务员便以帮忙炒金为由，骗来他们的账户和密码。随后，这些业务员在后台不停地帮炒金客交易，直到炒金客账户里的钱，以扣除佣金的形式全部刷光。
　　昨日庭审结束后，法官宣布将择日宣判。

