利比亚国内动荡升级 金价突破1400美元关口
　　由于中东与北非动乱令市场担忧，尤其利比亚国内局势进一步升级，投资者纷纷购置黄金寻求安全避险港，令黄金连续第六个交易日上涨，并推升金价突破1400美元关口。
　　德国商业银行(Commerzbank A.G。)策略师称，“黄金上涨主要受两个因素的影响：第一，随着中东地区动荡升级，投资者越来越多地寻求“安全避风港”，投资者对黄金的需求也因此强劲。第二，投机性金融投资者正推动金价上涨，他们的黄金净多头头寸扩大了9%。”
　　据海外媒体报导称，利比亚首都的黎波里反对者与政府冲突加剧。据人权观察(Human Rights Watch)称，根据从医院收集到的数据，北非部分国家冲突已经导致至少233人死亡
　　全球股市每日通讯Gartman Letter创始人、知名经济学家Dennis Gartman周一表示，随着利比亚陷入政治动乱之中，且没有丝毫显示即将解决的迹象，中东形势变得不明朗，国际金价目前受到这一因素的支撑，并预计将继续走高。
　　Gartman表示，短期内看不到政治问题的解决，稳坐不动已经证明了它的好处，随着中东和北非地区的政治问题再次出现，且这些问题不会在短期内消退，因此仍旧看多黄金。
　　苏格兰皇家银行(RBS)全球银行和市场分析师Daniel Major表示，近期贵金属普遍走高，无疑反映了中东动乱造成的避险买盘增多
　　通常情况下黄金被视为极具避险功能的投资品，在政治和经济局势欠稳的情况下金价往往会上涨。
　　国际现货金周一(21日)开于1387.95美元，最高触及1408.20美元，最低探至1387.95美元，收盘报1405.95美元，上涨18.82美元，涨幅1.36%。

