白银T+D保证金昨调回15%
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　上海黄金交易所昨日(5月16日)公告称，自周一终清算时起，将白银T+D合约的保证金降低3个百分点至15%，为上周四(5月12日)以来第3次下调。同时，今日开始白银远期合约单日涨跌停板比例将下调至10%。
　　这是上海金交所自去年11月10日以来首次频繁地调整白银远期合约保证金和涨跌停板比例。白银保证金一度被调至20%，涨跌停板一度调至15%。
　　4月29日，纽约商品交易所COMEX上调期银保证金，此后两周内累计上调5次，幅度超过80%，使得白银投资的成本大幅增加，银价最近一周跌去27%。
　　因美元持续走强，白银价格近期“溃不成军”，昨天徘徊在35美元/盎司左右。因IMF主席卡恩被捕影响欧债危机解决，欧元兑美元创一个半月以来的新低1.4048，美元指数前期在72.70筑底以后持续反弹，昨天最高一度反弹至76的高点。
　　投资大师吉姆·罗杰斯近日在国内公开表示对大宗商品市场充满信心，“到2017年甚至2021年大宗商品才会出现泡沫。届时大宗商品市场价格将比现在高得多。”
　　广发期货黄金分析师冯亮认为，美元近期走势和去年11月非常相似，美国不久将拍卖960亿美元国债，去年11月美元反弹时也面临着美国国债拍卖和欧债危机问题恶化。“白银本轮跌势预计将持续2~3个月，技术面上在32、33美元/盎司附近有支撑，如果跌破30，将进一步下看至25美元/盎司。”
欢迎发表评论  我要评论

