银价今年以来涨25% 白银投资品种走俏
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　昨天国际银价继本周二(4月6日)冲破38美元/盎司后，昨天在通胀忧虑和中东地缘政治因素下逼近40美元/盎司关口，连续第三个交易日创1979年以来的新高。
　　继2010年全年上涨80%以后，2011年至今短短3个月的涨幅就超过25%。随着2011年以来大热的白银行情持续演绎，以白银纪念币为代表的实物银投资也到了近乎疯狂的地步。
　　本周二，记者把一纪念币市场逛下来，发现很多店主都把各式金币悄悄撤下，在店里最显眼的位置，摆着琳琅满目的银币品种，题材包括宗教、古典名著、生肖、名人等，其中熊猫银币更是成了重点推荐的明星品种。
　　在某钱币舍，记者恰逢一位神秘买家当日一次性买入3板2010年的1盎司银猫，共计90枚，以313元的单价成交，总价约2.8万元。
　　钱币舍的老板告诉记者，“今天(4月5日)白银又创了个新高，下半年说不定能突破50美元一盎司，白银纪念币尽管买回去放着，一年内起码翻一倍！”
　　据悉，年份近的熊猫银币畅销的“秘诀”在于距现货白银的溢价不高，2010年的1盎司银猫单价目前售价在345元至350元之间，2011年的单价在310元到320元之间。
欢迎发表评论  我要评论

