中东局势趋稳 黄金强势暂告段落
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　随着联合国安全理事会介入调停之后，利比亚局势趋稳，打压黄金避险买盘需求，国际金价昨日在1410美元/盎司附近震荡盘整。
　　周五北京时间凌晨3点前后，受市场传闻称利比亚领导人卡扎菲遭遇枪击身亡的拖累，国际金价和原油急速跳水，其中原油下跌7%至8%，金价下跌5%左右。
　　上周 (2月21日至2月25日当周)，受利比亚动荡局势不断升级的提振，国际现货金市场在避险情绪主导下重返1400美元/盎司上方，距离此前1430.55美元的纪录高位仅一步之遥。
　　昨日(2月28日)亚市早盘，纽约现货黄金位于1410美元/盎司上方交投，午后跳水至1407美元/盎司附近，北京时间19点54分收报在1411.40美元/盎司，上涨1.3或0.09%。现货白银昨日全天在33.4美元/盎司附近的高位交投。
　　值得注意的是，巴克莱白银ETF基金幅增持91.12吨白银至10666.23吨，SPDR黄金ETF基金维持在1211.568吨，暗示在此前创下31年来新高后，投资者依旧看好白银的后续增长潜力。
　　汇丰银行美国首席贵金属分析师JamesSteel表示，只有中东乱局继续吸引投资者兴趣，且油价涨势延续，黄金和白银才能维持目前的高位。他另外表示：“只要沙特保持稳定，中东地区的风险因素便会限制在一定程度之内。”
　　美元指数自2月中旬以来持续震荡回落，昨日最低一度报在76.82，为三个半月以来的新低。前次低点为2010年11月4日创下的75.63。
　　利比亚局势平静，也使得国际汇市缺乏交易热点。在两会前期由于市场观望情绪浓厚，国内人民币兑美元即期外汇市场走势平静，昨日即期询价交易系统最后一笔成交价报在6.5716，较上一交易日升值34个基点，昨日人民币中间价报在6.5757。

