全球央行增持黄金 金价涨势仍难看到尽头
　　证券时报记者 李哲
　　在欧美国家信用评级前景悲观弥漫的情况下，全球恶性通胀的担忧难消，大量资金涌入贵金属市场，黄金涨势仍难看到尽头。
　　由于美国评级机构标准普尔评级服务公司18日将美国政府信用评级的前景由“稳定”下调至“负面”，导致市场避险情绪高涨，从而支撑纽约商品交易所黄金期货价格18日继续冲高，当天收盘价再创历史新高。
　　纽约黄金期货6月合约收于每盎司1492.9美元，再度刷新继15日创下的历史最高收盘纪录，比前一交易日上涨6.9美元，涨幅为0.46%，盘中价一度冲至1498.6美元。19日亚洲交易时段，纽约黄金继续上涨，截至北京时间16时，6月合约报1495.4美元，上涨2.5美元，涨幅0.14%。
　　标普公司18日在报告中称，由于美国将通过何种途径来解决其巨额预算赤字以及不断增加的政府债务等问题仍不明朗，因此将美国政府信用评级的前景下调至负面，加大了美国AAA评级被下调的可能性。
　　分析师表示，对世界最大经济体信用评级前景的下调增强了黄金等贵金属的投资价值，大量资金涌入贵金属市场，因而推高了当天的金价。此外，投资者对欧洲债务危机和全球通胀的担忧也继续支撑黄金市场。
　　此前，由于穆迪公司15日降低爱尔兰评级，加剧了市场对欧债危机的担忧，从而刺激当天金价大涨，并创下新高。黄金和白银价格在过去的四周内分别上涨了5%和21%。
　　无疑，当标普将美国国债降级为负面，实际上是宣告全球恶性通胀的未来。因为美国国债违约的主要方式，不是美国政府宣布债务延期，而是直接印钞赖账。由于美元在全球信用体系的核心地位，一旦美元急剧贬值，全球恶性通胀几乎是板上钉钉。
　　在欧美国家信用评级前景悲观的情况下，黄金成为各国央行普遍看好的资金。据国际性央行刊物13日公布各国央行外汇存底配置的年度调查结果，共有39国受访，其中有8成央行因欧债问题减持欧元资产，黄金则普遍增持。受访央行中，欧洲地区央行占51%，新兴市场央行则有44%。
　　欧债危机致使各国央行调整资产配置头寸，多数减持欧元资产，甚至有央行表示，希腊、爱尔兰、葡萄牙等“欧猪国家”的持有头寸更是降至零。另外，根据调查显示，其他如澳元、加拿大币等非传统的储备货币现在也越来越受到各国央行欢迎，在分散配置的考虑下，过去2年这些货币的持有水平上升许多。
　　显然，在全球市场动荡下，黄金也成为央行增持的资产。根据调查，74%的受访国由于担忧其他货币贬值，再加上看好黄金的保值效果，因此提升黄金配置水位。此外，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)——SPDR Gold Trust统计显示，截至4月15日，该ETF黄金持仓量大幅增加18.2吨，至1231.16吨。

