美元指数大跌 炒金短线为主别恋战
　　第一理财专讯 美国5月非农就业报告甚为惨淡，似乎给了黄金一个咸鱼翻生的机会。上周在诸多因素的影响下，国际金价大幅跳跃，最终以微涨收盘，这已经是金价连续四周收阳，基本把五月初的大幅下跌挽回。上周，金价最高1550.2美元/盎司，最低1519.3美元/盎司，震幅30.9美元/盎司，收盘1541.8美元/盎司，较前一周上涨5.8美元/盎司，涨幅0.38%。对于本周走势，分析师们普遍看多，但震荡局势不会结束，操作方面以短线为主。
　　美元指数大跌
　　“上周五晚公布的美国5月季调后非农就业人口数值与预期值大相径庭，增幅也是继2010年9月以来的最低，所以美元指数盘中重挫并再次跌破74的整数关口。”海融金业分析师蔡银宝认为，除了非农数据与预期值差距较大外，日元兑美元的上涨，更让美元腹背受敌，大大打击了投资客们对美元的信心。以美元计价的大宗商品，国际黄金白银以及国际原油都在当晚受到了不同程度的支撑。不过，白银市场上周受其自身的工业属性影响背离于黄金，跟随原油及国外工业金属继续寻底，后半周连续三天下跌，最低至35.13美元/盎司，收盘36.22美元/盎司，较前一周收盘价下跌1.75美元/盎司，周跌幅为4.61%。
　　炒金短线为主别恋战
　　对于未来一周的走势，鑫桂(青岛)贵金属分析师金俊表示，上周金价小幅走强，但未改变黄金窄幅整理的格局，各国经济数据逐步向好，较难看到对于黄金的大幅利多消息，相反对黄金利空的可能性逐步增大。金俊建议，“虽然近两周黄金重心不断上移，但黄金上行幅度非常小，表现出黄金市场多空双方力量的均衡以及投资者近期普遍谨慎观望的态度。近期由于趋势不明朗带来的中长线持单风险较大，建议投资者考虑日内短线为主。”
　　金利源投资咨询公司分析师朱可海也认为，本周黄金操作上应以短线为主，不可恋战。新进场的可在1530美元一线继续做多，有效跌破10日均线再做止损离场决定，目标暂看1550美元至1560美元附近，多单减仓离场之后，伺机再次找机会。建议多单对6月份的行情须万分警惕，6、7月份是投资者备足资金迎战下半年的时机。而白银方面，整体走势较弱，定义在32美元至39.6美元的区间震荡，后市依旧需要参考黄金和原油的综合走势。
　　(记者 王婷)

