多重因素支撑金价上涨 关注1436-1444阻力区间
　　上周五国际金价在1404.30美元/盎司的月内低位附近获得支撑，并在纽约交易时段大幅上扬，盘中曾高至1424.15。周一开盘，金价跳升触及1431.89，但此后回落至1420附近。
　　黄金再度走强得益于多重因素：首先，中东局势继续发酵，利比亚战事胶着，其石油产量已由正常的日均160万桶下降至50万桶左右，而目前最大产油国沙特阿拉伯街道也遍布大批警察阻止计划中的示威活动，这使得本就紧张的全球石油供给继续紧绷；其次，日本11日大地震损失可能超过1995年的阪神大地震，虽然日本经济放缓打压油价，令黄金的抵御通胀需求减弱，但投资者避险需求主导市场；最后，周五美元对一篮子货币走低提振黄金的美元报价。
　　小时图上，黄金走出W底突破后，周一早盘触及目标位1431，目前金价回落后仍处于上升通道，涨势保持良好。但截止3月11日全球最大的黄金上市交易基金SPDR持仓量下降至1215.475吨，为2010年5月以来低点，与金价上涨相背离，这令短线能否再创新高存在隐忧。因此，料短线金价上涨将继续受制于1436-1444阻力区间，建议投资者可在1423附近做多黄金，上方阻力区间内逐步获利了结，止损设在1415。韦鹏
欢迎发表评论  我要评论

