金价冲破1500美元大关 短期整固后或加速上扬
　　本报讯 (记者范旭光)多空头双方围绕1500美元/盎司展开了激烈的交锋。国际金价在昨天凌晨击穿1500美元大关后，一度小幅回调整理，在下午时段再次站上1500美元。连续两个交易日，金价刷新历史新高。一个月内，北京黄金饰品零售价两次上调。典当行方面对金价调整开始谨慎。
　　北京时间4月20日凌晨，纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨2.20美元，报收于每盎司1495.1美元，涨幅为0.2%，该合约盘中最高触及每盎司1500.50美元，创下有史以来的最高水平。
　　之前，国际金价曾于4月12日试探1443美元/盎司的重要技术位并获得支撑，在4月14日冲破1476美元/盎司的前期高点，从此进入强势上升阶段。
　　受国际金价连日攀升的影响，北京黄金饰品零售价月内第二次上调，而这次提价距上一次价格调整仅相隔10天。经过两次调价，菜百、国华商场的千足金每克累计上涨27元，足金饰品每克累计上涨30元。周大福等品牌金饰零售价更是突破400元/克大关。
　　昨天，尊黄(北京)国际投资有限公司首席分析师孙英渤表示，从国际经济形势来看，美国政府的财政赤字高企，美国国会经过激烈争论后调高了联邦政府债务的上限，美国经济的不确定性大幅增加，将成为国际金价长期上升的主要动力。黄金在经过短期的蓄势整固以后，将加速大幅上扬。
　　目前，典当行黄金典当变现价格已经逼近300元/克，典当行方面开始变得谨慎。昨天，北京华夏典当行黄金典当变现价格和典当融资价格均维持不变，分别为295元/克和275元/克。
　　■ 北京卖场
　　投资型银条手续费上调
　　北京部分商家近日纷纷上调投资型银条手续费。昨天，暂未调价的北京太阳金店也表示，考虑在5月中旬适当上调投资型银条手续费。
　　据了解，菜百银条和宝泉银条目前的手续费均为购买时实时银价的10%，回购时是实时银价的5%。之前的手续费为购买时每克加收0.6元，回购时每克减0.15元。(范旭光)
　　■ 国内金市
　　沪期金、现货金全线上涨
　　据新华社电 20日，国内市场黄金期货各主要交易品种结束盘整全线上涨。主力合约小幅高开，最终飘红创新高；其余交易的非活跃合约亦全线上涨。同时，国内现货金银各主要交易品种也全线上涨再创新高。
　　数据显示，上海期货交易所黄金期货交易最为活跃的12月份合约早盘小幅高开，报每克312.18元，全天上升势头明显，最终报收于每克314.54元，刷新18日纪录再创新高，较前一交易日结算价上涨2.44元，涨幅0.78%。其余交易的非活跃合约全线上涨。
　　上海期货交易所的数据显示，截至收盘，共有9个上市合约成交，成交量26828手，成交金额83.99亿元。
　　数据显示，上海黄金交易所黄金Au99.95收盘于每克315.25元，上涨1.83元，共成交3014公斤；黄金Au99.99收盘于每克315.39元，上涨1.79元，共成交4049公斤。

