银根紧缩 典当行业火推动金价走高
　　信息时报记者 钟红梅 吴林玲
　　存款金率再次上调，银根进一步紧缩，尽管银行想尽办法加大揽储力度，但对市民的吸引力依然不大。连日来，记者调查发现，不少人开始将存款转移到其他投资领域。业内人士透露，今年以来佛山禅城新增了多家金银回收行，高价回收黄金、白金、钻石、名表等，大部分还从事质押业务。
　　存款准备金率多次上调
　　中小企业借款成本提升
　　“朋友说拿去投资，比银行利息高。”20万的一年期定存到期，家住西樵山下的张女士打算不再继续存银行，而是拿去给朋友投资。张女士告诉记者，朋友所谓“投资”就是将资金流向一些担保公司或者贷款机构，在深圳、广州、佛山、东莞一带，公司有很好的网络，不会出现借款收不回来的情况。“再说了是同学，人品没有问题。”所得利润除了对张女士这样的“债主”返利外，剩余部分就归贷款机构所有。
　　据佛山市经贸局市场建设科相关负责人冯雪庄介绍，目前存在资金短缺问题的企业主要是房地产业、贸易企业、服务企业以及外包业等行业的中小企业，央行多次上调存款准备金率后，这些中小企业的借款成本进一步提高，更多中小企业开始走进融资成本更低的典当行。“近期前来咨询要开典当行的人增多了，这些人当中不乏进行房地产交易者。”但该负责人表示，典当行的指标是由国家商务部规定的，目前佛山只有21家正规的典当行，其中高明1家、三水2家、禅城5家、南海6家、顺德7家。
　　黄金回收热
　　金银回收行骤增
　　近期国际金价持续上涨，黄金板块表现活跃，不仅催热了黄金交易市场，也催热了黄金衍生的系列行业。连日来，记者走访发现，佛山新增了多家金银回收行。业内人士阿郑透露，今年以来，仅仅是禅城就增加了七八家金银回收行。
　　在通济桥广场一新开不久的金银回收行，店员告诉记者，这是他们的第三家分店，黄金交易几乎占据了所有业务的80%，有抵押的、也有变卖的。店员告诉记者，回收价和抵押价不一样，基本按市场的浮动价格来定，但会高于典当行。
　　阿郑告诉记者，金价这两年持续走高，黄金回收几乎成了佛山所有回收行的主要业务，甚至连正规典当行都想以金银为主打业务。“金价走高、银根紧缩，目前佛山的典当行业处于一个尴尬的境地，更多典当行想侧重金银首饰业务，降低风险。”佛山市典当行业协会秘书冯家庄告诉记者，金银回收行的壮大对典当行金银典当业务形成了一个冲击，加上与有财经资助的担保公司不同，以给中小企业贷款为主业的典当行承担着更大的风险。以晋华隆典当行为例，在所有的典当业务中，中小企业占了70%，而这些企业大多是被银行筛选出来的，还贷情况不良好的占了20%。
　　据了解，目前佛山典当行收取的当金利率基本与银行的贷款基准利率一样，每月保持在0.6%~0.8%；在综合费用方面，大多数典当行也执行法定上限不高于4.2%的月利率。记者从佛山市典当行业协会了解到，自从国家实行紧缩的财政政策后，近期前来咨询质押业务的人数多了30%，来咨询的多以从银行筛除的中小企业为主。
　　律师提醒
　　黄金交易应选
　　合法登记的金银回收机构
　　广东通法正承律师事务所律师欧志强提醒市民，对于典当行业来说，典当的实质就是质押，质权人必须是依法成立的典当行；金银回收行若登记时没有质押业务范围，而从事质押业务属于违反规定。市民去金银回收店进行交易时，应当留意该店是否具备工商营业执照，经营范围是否包括质押业务，应当尽量选择合法登记的金银回收店；办理质押时，应当签署书面的质押合同，约定质押期限，赎回条件等；交易出现问题时，应当及时向行业协会、消委会、工商局反映情况，必要时应当及时通过诉讼方式解决。

