白银半年涨七成 投机还是恶炒
　　李维
　　2月21日的KITCO数据显示，人民币计价白银价攻克7元/克的整数关口，涨至每克7.05元，单日涨幅2.39%，已达历史最高位。
　　当日，3月份交货的白银期货价格上涨至每盎司33.39美元，创下自1980年3月份以来白银价格的最高水平。
　　尽管31年来的最高纪录很快就被打破，截至2月22日18点，白银价格跌到6.866元/克，不过，“最近中东局势比较紧张，一些避险资金会争相涌入贵金属行业，加上最近通胀预期的影响，都会对白银价格形成一个推动作用。”经易期货分析师魏昭鹏对记者说。
　　白银涨幅三倍于黄金
　　受中东局势紧张等地缘因素影响，近来黄金、原油等避险类资产价格接连攀高，迪拜现货原油价格一月内涨幅达7.4%，黄金则再一次达到1400美元/盎司的历史高位。当然，这些避险类资产和白银的近期涨幅相比，就小巫见大巫了。
　　去年8月份中旬，每克银价还不超过4元人民币，而半年后，白银价格上涨幅度就已超过70%，几乎为黄金同期涨幅的三倍。
　　从短期需求层面看，KITCO数据显示，银行间6个月的白银租赁利率于2月21日冲破1%的关口，单日上涨17.9个基点，而1个月、2个月、3个月的白银租赁利率分别为0.8745%、0.8990%和0.9250%，单日涨幅均超过24个基点，都已接近1%的高位。
　　反观同样作为贵金属的黄金、钯金和铂金的市场租赁利率，除铂金3个月租赁利率达到0.11%外，其他贵金属的季度内期限租赁利率均远未达0.1%，足见当前白银作为风险资产的紧俏程度。
　　魏昭鹏表示，和其他避险资产相比，白银的异常走俏与其目前在国际市场上的受欢迎程度有关，从机构的操作层面看，有些市场参与者倾向于认为黄金容易被大型机构所左右，比如国际货币基金组织(IMF)和各国央行会将黄金作为资产负债表中资产配置的一部分，可操作性比较低。相比之下，白银的市场性更为突出。
　　“历史数据显示，黄金和白银的比价一般维持在60左右，而现在比价已经达到39，可以看出白银目前价格已经较高了。”魏昭鹏说道。
　　避险或为主要缘由
　　虽然白银价格处于高位，但多家大型机构仍上调了对白银的价格预期。瑞银集团近日分别将一个月和三个月的白银价格预期上调为每盎司35美元和33美元；巴克莱资本认为，银价涨幅优于金价的态势将继续维持；德银甚至预测，明年的白银价格可能涨至每盎司50美元。
　　某证券有色行业研究人士表示，作为投资品种，白银弹性较黄金而言要好得多，波动幅度要比黄金大很多，而白银在工业上的内在需求一直就很强，加上刚刚过去的节日因素影响，白银价格自然成为利好。
　　和工业用途不到15%的黄金相比，白银的工业需求十分强劲。早在两年前，业内就已曝出未来世界白银缺口将达一亿盎司。
　　某私募基金投资经理认为，当前市场中不排除一些投机资金在白银市场中推波助澜，但这种投机也是基于一种对当前避险形势的追随，因此还不能称之为“恶炒”。
　　而据一位接近白银期货市场人士的观察，截至2月15日当周，对冲基金在坚持增加白银净多头头寸达4359口(1口为5000金衡盎司)，而白银生产贸易加工商和以投资银行为主的互换交易商也相应各增加白银净空头头寸分别达2711口与1219口。
　　对于白银价格的未来走势，上述有色行业研究人士认为，从短期形势来看，这一轮“避险”式的涨幅和中东地区的突发事件有关，随着事态逐渐淡化，白银价格可能会出现一定程度的回调。但由于通胀预期的不断强化，以及美元贬值等因素，白银等贵金属价格中长期内还存在较大的上涨空间。
　　另一些市场分析人士则表达了相反的观点。KITCO评论员伯恩撰文表示，在白银市场中，股票价格反而会引领商品价格，比如在2007-2008年的金融危机中，白银股票的价格走在白银价格之前。相比之下，这一轮银价的涨幅则表现得较为异常，因为目前白银股的表现并不突出，考虑到白银上涨速度过快等方面的风险因素，投资者应保持一定程度的警觉。

