希腊将揭开黄金身上的最后一层黑纱
　　还差最后一步！经过欧盟各个兄弟国家的“努力”，经过美国三大评级机构的“不懈努力”，当然，也经过希腊历届国家政府的“努力”，希腊这个拥有几千年悠久历史文化的古国，只差最后一步，就要丧失国家存在的基本标志———国家主权信用。
　　本周一，国际评级机构标普宣布，将希腊长期主权信用评级由“B”下调三级至“C C C”，评级前景为负面，短期主权信用评级仍为“C”。至此，身在欧盟内的几千年文明古国希腊的主权信用评级已达最低，落后于厄瓜多尔、牙买加、巴基斯坦和格林纳达。
　　不仅如此，标准普尔还表示不论希腊通过债务互换或延期还款哪种方式进行债务重组，按照标普的标准来看，均构成实际违约。也就是说，现在法、德两派吵吵嚷嚷推不出来的两种解决办法选哪一个，美国的标准普尔公司都会在不远的将来将希腊的主权信用评级下调至“违约”！
　　希腊危矣！欧元危矣！
　　到底是什么原因造成了如此局面？
　　简单一句话说，本质上的希腊经济体系，无论是国家信用、经济效益，还是企业的工作方式、工作方向等，都不具备以法、德经济体系为代表的整体欧洲经济体系的经济素质。
　　也就是说，希腊国家的货币价值是达不到进入欧元体系的要求的，它是在美国投资银行的财务包装下才达到欧盟标准混入欧元体系的。换句话说，也就是在财务数字游戏下，希腊成为了发达国家，享受了十年欧元纸币信用带给它的发展。
　　但出来混，总是要还的。由于希腊经济本身不产生匹配欧元信用的经济效益，最终走到现在，已不单单是希腊这个国家的信用问题了，它已经成了摧毁或攻击欧元这个虚拟纸币体系的最有力证据和最薄弱环节。
　　作为欧债危机里的第一个标志性国家，不管是未来希腊自己的货币发行，还是整个欧元的货币发行，都深深地刻上了混乱的烙印。这再一次证明了国家纸币无约束发行必然造就纸币泛滥。
　　还是拿点黄金保值吧！

