索罗斯一季度已售出绝大部分黄金资产
　　美国证交会的备案显示，索罗斯管理的对冲基金一季度已经售出所持有的绝大部分黄金资产。
　　综合媒体5月17日报道，美国证券交易委员会(SEC)的备案显示，著名投资家索罗斯(George Soros)管理的对冲基金一季度减持了绝大部分黄金资产。
　　索罗斯基金管理公司3月底持有SPDR Gold Trust的份额从12月末的470万份减少至只有49,400份。12月末持有的500万份 iShares Gold Trust 份额在最新备案中已经完全消失。
　　在第四季度末，该公司的黄金ETF头寸价值超过7.74亿美元，到一季度末保留的黄金头寸价值已不到700万美元。
　　分析师表示，由于索罗斯曾表示他购买黄金是因为担心通缩，现在的卖出是合理的，因为现在很难会出现通缩。
　　现在大家更担心通胀。所以多数投资者的资产配置中仍保有3%-5%的黄金资产，以抵御通胀风险以及全球金融系统可能进一步出现的问题。
　　索罗斯一季度还大幅减持了黄金和白银矿业公司的股权。公司一季度末持有Kinross Gold 的股份数量从四季度末的400万股减少为140万股。持有Novagold Resources的股份数量从1,290万股减少至350万股。
　　同时备案中没有提到索罗斯第四季度持有的19,900股Pan American Silver公司股份。虽然有时一些正在进行交易会在备案中被忽略，但这种情况一般都是表示该股份已全部售出。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

