黄金有望重回上升通道 白银短期难有起色
　　李涛
　　金银价暴涨暴跌，使许多投资者损失惨重。受到美元走强影响，黄金和白银上周继续下跌。业内人士普遍预计，黄金将在1500美元/盎司附近交投，白银短期内不会有起色。
　　上周国际金价以1494.44美元/盎司开盘，前3个交易日价格逐日攀升，上周三的1526.69美元/盎司成为周内最高价，但后两个交易日，随着美元反弹，金价开始回落，上周四最低触至1478.04美元/盎司的周内最低价格，截至上周五报收于1494.94美元/盎司。
　　有业内专家表示，上周黄金的大幅下挫，主要是由于美元反弹，属于技术调整；而白银的筹码太集中，由于交易规则的改变，使得大量的投资者爆仓，因此跌幅非常大，第一轮反弹力度非常有限，没有新进的资金跟进，面临着二次下探，有可能出现跌破30美元/盎司的风险，同期黄金也会下跌，但黄金跌幅会小于白银。
　　尽管白银呈现如此走势，但国际著名投资大师吉姆·罗杰斯日前在公开场合仍表示：“这不是白银市场的末日，我想买进更多白银。”
　　此前一段时间白银期货曾遭遇重挫，一周内狂跌27%。在问及大宗商品后期走势时，罗杰斯信心仍然充足：“大宗商品市场仍处于长期牛市。未来的价格肯定比现在高得多，可能要到2017年甚至2021年大宗商品才会出现泡沫。”
　　银河证券首席经济学家左小蕾(微博 专栏)认为，金银身价暴涨最重要的原因应该是钱发得太多了，另外，也是投机行为所致。
　　“近期黄金白银价格暴跌应该属于一次‘获利回吐’行为，因为金价银价的泡沫非常明显。比如，近期的就业数据低于预期，消费信心指数下降，还有本·拉登被击毙，美国可能遭遇基地组织报复遏制经济复苏等等，都成为黄金白银这次遭遇抛售，价格跳水的理由。”
　　左小蕾判断，未来金价银价以及大宗商品的价格走势，首先要看美联储的货币政策，其次要看金融资本的投机取向。如果美联储的货币政策不改变，全球流动性过剩的格局不会改变，金价银价大宗商品价格上涨的趋势不会转向，金融资本仍然投机价格上涨的取向不会改变，但是要特别注意阶段性获利回吐行为的“契机”的选择。

