挤兑恐惧症爆发 希腊储户蜂拥买入黄金
　　据海外媒体22日报道，希腊居民正纷纷支取全部存款，用以购买黄金，这些人担忧希腊可能面临主权违约、银行挤兑等进一步风险。这种“挤兑恐惧症”引发了一股不小的“买金热”。
　　“当全球金融危机开始爆发时，我们向投资者销售的金币首次超过金条，”希腊贵重金属交易员克里纳基斯表示，“现在两者的销售比率已经达到五比一。”由于储蓄者纷纷寻求一个更安全、更易于变现的价值来源，金币作为国家银行发行的产品，具有更加鲜明的货币属性，因此获得投资者的青睐。
　　据报道，今年首季希腊银行月度存款支取额达到15亿至20亿欧元。而来自希腊央行数据显示，去年储户从希腊各银行支取了300亿欧元，相当于储蓄总量的12.3%。
　　市场方面，因投资者对希腊债务问题担忧挥之不去，22日盘中以英镑计价的黄金价格蹿升至每盎司954.96英镑的纪录高位。
　　此外，德国和法国50家大型企业的首席执行官日前在两国报纸上联合刊登广告，呼吁支持欧元，救助欧元区陷入困境的国家。
　　海外媒体近日报道称，这些企业的领导者们用一整版的广告打出一枚欧元硬币，并称“短期来看发生债务危机的国家需要接受财政援助，为重建稳定的环境，将会花费数十亿欧元，但为了捍卫欧盟和欧元，这是值得的。”西门子公司、宝马汽车公司、法国电信和拉法基等著名企业都参与了此次广告活动。
欢迎发表评论  我要评论

