投机者重返金市 关注伯南克讲话
　　根据商品期货交易委员会(CFTC)的数据，上周黄金期货的投机持仓量大幅上升，因避险情绪升温。本交易日而言，投资者将关注美联储主席伯南克(Ben Bernanke)就经济前景发表的讲话。
　　CFTC数据显示，5月31日止当周黄金期货的投机性多头仓位创下13个月来最大升幅。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)指出，投机性多头头寸上升是因为受到新多头仓位的建立和空头回补双方面的影响。
　　国际现货黄金周一一度触及1,553.30美元/盎司的5月初以来最高位，因围绕希腊救助计划的不确定性和对全球增长放缓的担忧打击市场风险偏好，投资者认为欧元和美元前景均存在巨大不确定性，转而选择黄金避险。
　　希腊方面，欧元区官员上周达成临时协议，同意向负债累累的希腊提供更多资金支持。但德国财政部发言人称，在援助方针对希腊的评估报告出炉前，不会就新的援助计划作出决定。
　　另外，惠誉(Fitch Ratings)表示，要求债券持有人自愿把手头持有的希腊国债换成条件不利的新国债，这也意味着违约。
　　而由于近期美国公布的经济数据异常疲弱，市场猜测，伯南克可能会在周二的讲话中首次向外界透露有关第三轮定量宽松计划的信息。市场分析师称，虽然美联储实行第三轮定量宽松计划的可能性不大，但如果经济显著放缓，就不能完全排除这种可能性。
　　波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周一表示，美国经济数据显著恶化改变了美联储最终退出超宽松货币政策的时机。
　　他称，如果经济再度面临通货紧缩问题，则有必要实施新一轮资产购买计划。但他认为这种情况不会发生。

