港商所黄金期货鸣锣 对内地影响有限
　　⊙记者 叶苗 时娜 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，香港商品交易所的黄金期货正式开始交易。截至发稿，主力合约报1494美元，与纽约市场报价非常接近。首张合约是由港商交所会员工银国际在香港时间上午8时成功交易。这也是港商所的第一个上市品种。港商所表示，黄金期货的推出，证明了市场对以亚洲需求为本，并能提供实物交收的黄金期货合约确实有强烈的需求。内地专家表示，目前内地不存在大规模资金流入香港黄金市场的条件，香港期金对内地黄金市场的影响相当有限。
　　港商交所收市时间为晚上11时，截至发稿，主力合约报1494美元，最高1496.6美元，最低1485美元。 与此同时，18日沪金1112合约收盘下跌0.39元/克，跌幅0.13%，成交量21510手，较上一个交易日有所增加，持仓51402手。总体来看，港商所的黄金期货品种上市，对于上期所和上海黄金交易所的黄金品种均没有造成太大影响。
　　香港商品交易所主席张震远表示，昨日开业是亚洲商品行业的一块重要的里程碑，这也进一步巩固香港作为国际金融中心的地位。他非常满意目前的成交量。“这也清楚地证明了市场对以亚洲需求为本，并能提供实物交收的黄金期货合约确实有强烈的需求。”他说。
　　香港商品交易所总裁艾伯特表示，港商所是具备理想条件配合中国和世界其他地区之间的商品贸易交易。昨日的开业为全球商品与中国交易开创出新局面。
　　作为香港市场与内地市场重合的期货品种，港商所黄金期货究竟会在多大程度上冲击内盘的沪金，记者采访了一些相关期货公司负责人和黄金现货商。普遍反映是，目前内地不存在大规模资金流入香港黄金市场的条件，这一品种对内地黄金市场的影响相当有限。不过业内人士表示，在未来政策允许的情况下，港商所的品种倒是为内盘风险对冲提供了更多选择空间。

