美国政府布设的黄金迷局：言行不一 出口庞大
　　本报记者/赵全敏
　　从去年开始，国际上就不断有声音呼吁美国应抛售黄金储备来应付与日俱增的政府债务，美国政府却一直坚定地对此说“不”。但另一方面，舆论却注意到美国黄金出口数量十分庞大，美国的“黄金迷局”着实有些令人看不清楚。
　　美政府死活不卖黄金
　　1945年12月27日，《布雷顿森林协定》确定以黄金为基础，以美元为最主要的国际储备货币，1盎司黄金对应35美元。美元作为最主要的国际储备货币，直接与黄金挂钩，各国货币则与美元挂钩，并可按35美元1盎司的官价向美国兑换黄金。这就是所谓的“美元—黄金本位制”，美国承诺应各国要求将其他国家持有的美元兑换成黄金。但后来，国际贸易量越来越大，英法德意等国有钱后拼命从美国回购黄金，再加上英镑危机以及越南战争的升级等因素，引发了挤兑黄金的风潮，最终导致布雷顿森林协定也走到了尽头。
　　1971年8月，尼克松政府正式宣布放弃1盎司兑35美元，改为自由浮动。
　　据悉，美国财政部持有2.615亿盎司(约合8133吨)的黄金储备，位居全球首位。自从“大萧条”以来，美国政府一直坐拥这笔财富，不产生任何收益。如果按照目前现货黄金1515美元/盎司计，美国坐拥3960亿美元的黄金资产。
　　近来，随着美国政府债务即将触及上限，部分市场人士建议美国政府出售部分黄金储备或是其他抵押支付债券之类的资产，以延缓可能出现的债务危机。但美国财政部并无此意，美国财长盖特纳此前在提交国会的一封信中表示，任何廉价出售资产的行为都将对金融市场和经济产生不利影响，并将导致市场对美国的信心受损。
　　黄金被广泛应用于公共以及私人资产的储备中，无论是现有投资者还是潜在投资者，都把黄金当作具有长期储备价值的资产。很多私有银行、货币机构甚至国际组织都是黄金的储备主体，而官方储备的抛售或潜在的抛售可能都会引起市场价格的波动，而现货价格的波动无疑又会对投资者的市场行为产生直接影响。正是基于这样的关键作用，美国政府对于出售黄金如此谨慎，也在情理之中。
　　黄金储备被卖光了？
　　一方面，美国政府对黄金的把持如此严格，但另一方面，市场却注意到了很多奇怪之处。美国定期出版的《矿产业调查》报告里面详细记述了美国贵金属进出口的具体情况，其中包括了黄金。2009年，这份报告中的统计报表显示，2008年美国黄金出口量高达2920吨，这里用的是“Gold Compounds”，字面解释黄金化合物。分析指出，如果黄金化合物就是指黄金或者黄金等价物的话，问题就来了：美国政府的黄金储备有8100吨，而美国黄金年开采量约为228吨。2920不是一个小数字，等于36%的美国黄金储备，美国年开采量的14倍。
　　此外，从2007年的数字表上看，2007年美国出口黄金量达到2150吨，也就是说从2007-2008年，美国共出口了5070吨黄金，这相当于美国黄金储备的62%，美国黄金开采量的24倍。这么多的黄金究竟从何方而来？
　　当然还有最后一种可能，这个数字根本上就是假的。有人说，在黄金的问题上从来就没有诚信可言，美国声称拥有8000多吨黄金储备，但是从上个世纪50年代艾森豪威尔任期之后，就再也没有审计过这批黄金。
 

