口水仗未完白银已反弹 宋鸿兵也坐过山车
　　■ 韩 ?
　　白银暴跌4个交易日，唱多的人自然挨骂。骂完了，白银接着又反弹了4个交易日。这让“白银卫士”宋鸿兵也结结实实坐了一回“过山车”。
　　自从5月2日暴跌以来，白银在4个交易日内累计跌幅达到30.44%，近一周时间遭受了1987年来的最大惨跌。再从5月6日开始反弹，还是4个交易日，白银涨幅累计11.94%。为期8个交易日的累计净跌幅为18.5%。
　　如同白银走势一般，一直唱多的“白银卫士”宋鸿兵也在短短十天之内坐上了“过山车”。就在白银暴跌之前，宋鸿兵在宣传自己的畅销书《货币战争》，媒体也常常就白银不断创造历史新高采访他，就在白银暴跌当天，宋鸿兵还在唱多白银，然而话音未落，白银就开始了为期4个交易日的暴跌之旅。
　　据称，有不少做白银杠杆交易的投资者在此轮暴跌中爆仓。而宋鸿兵却没有提前“精确”警告银价暴跌。而社科院经济学博士马光远(微博 专栏)表示，宋鸿兵不该忽悠大家投资白银，白银并没有什么投资价值，只是个工业原料，供大于求，白银在历史上暴涨都是人为操纵，白银也不适合普通投资者，宋鸿兵对此嗤之以鼻。
　　于是，有人要求他就其一贯的唱多言论向投资者道歉，还有的人要求宋鸿兵赔偿损失。这一下，着实让老宋生气了一把，结果这一气，倒把他花粉过敏的鼻子给气好了，还在微博上愤愤不平地表示，到底买真金白银是忽悠，还是那些叫嚣买美债的人在忽悠？
　　他回应说，纸片能和金银等值吗？2006年以来，黄金上涨2倍多，白银上涨4倍多，而美债呢？被套牢不说，还在忽悠！
　　双方你来我往，斗了几个回合，宋鸿兵称白银在5年后上涨5倍、10年后上涨10倍的可能性很大。马光远回击：别忘记当年中国股市5500点的时候，喊着万点的人。只有回头来看，你才会知道这些人有多可笑。可是在当年，又有多少人有这样的警惕呢。
　　市场人士表示，宋鸿兵的问题在于白银暴跌的时候，他正在热捧白银，这个时间点过于敏感，一时间显得有些尴尬。
　　此前，他也在一些场合和微博上表示，白银将会面临调整，可能出现30%到50%的跌幅，且“年初以来，我一直期待的白银深度回调”，但“从目前的调整幅度看，还远谈不上惊心动魄，连20%都没到，这算得了什么？”
　　不少专家表示，白银上涨的基本因素未改，长期来看，白银牛市仍未结束，大跌之后反而是买入良机。而诸如对冲基金巨头约翰·保尔森、投资大师杰姆·罗杰斯也认为这只是金银等贵金属短期阶段性下调，大趋势并未改变。

