成都现货金每克降价5元 金饰品价格未现调整
　　国际避险资金抛期金 成都现货金每克降价5至6元
　　受日本大地震这一突发事件影响，之前牛气冲天的国际黄金期货价格近日走软。15日，纽约商品交易所黄金期货价格跌破1400美元/盎司整数大关。在此背景下，国内现货金价格出现了下调。昨日，成都晚报记者走访市内几大金店发现，现贷黄金价格最多下调了5-6元/克。
　　日本爆发大地震
　　国际避险资金抛期金
　　3月份前两周，国际黄金期货价格两次刷新历史最高纪录。3月2日，国际黄金期货价格一度涨至1440.10美元/盎司，创出历史新高；3月8日，国际黄金期货价格上涨至1444.50美元/盎司，再创历史纪录。
　　3月11日，日本大地震爆发，避险成为投资者首先考虑的问题，避险资金纷纷抛售期金，导致国际黄金期货价格跌至1417.60美元/盎司；随着日本大地震引发核泄露危机的加剧，3.15日，国际黄金期货价格加速下挫，纽约金价跌至1392.8美元/盎司，1400美元整数关口告破。
　　成都现贷金降价
　　金饰品价格并未调整
　　昨日，成都晚报记者走访本市总府路多家金店发现，现贷黄金价格大都出现了下调。其中，四川爱心金店电子显示屏上显示的价格是307.70元/克。据一位营业员介绍，在日本大地震之前，现货金价格为312-313元/克。“日本大地震后才降的价”。
　　“昨天还是312元，今天就降到310元了，降价幅度不算小。”成都工美一位营业员介绍说：“刚才有个人以一克310元的价格买了500克现货金条，比前一天少花1000元。”
　　对于现贷黄金价格的下调，成都工美企划部经理路传刚认为，价格下跌的趋势不会持续很久。
　　成都晚报记者走访发现，虽然市内现贷金价格下降了，但金饰品价格并未调整，目前千足金的价格普遍为368元/克，有营业员说，“从去年10月份开始就基本上是这个价”。
　　针对现贷金价格下降的问题，天泽贵金属公司分析师蒋云川昨日接受成都晚报记者采访时表示，“长期而言，金价走势会还原到基本供需面，总体看涨，但并不代表不会出现短期波动和反复”。他同时提醒投资者，在投资黄金时要树立正确的操作理念及良好的风控意识。
　　记者 胡希 实习生 董亮

