首饰金价飚至420元 新人金饰聘礼欲换投资金条
　　4月20日以来，国际金价屡屡刷新纪录，一举突破了1500美元/盎司。与此同时，国内的首饰金、投资金条也刷新了价格牌。有Q友说，现在金价如此疯狂，不管是消费还是投资，心里都有些迷茫。
　　首饰金涨到420元/克，结婚不敢买金
　　今年以来，国际金价一路攀升，让那些等着金价回调时再买入的人士一再“踏空”。Q友“老黄牛”说，他计划“五一”期间结婚，原本想给妻子买套金首饰，等了好几个月都不敢下手，现在金价再创新高，他打算干脆不买了。
　　“老黄牛”说，4月23日，他在一家品牌金饰的柜台看到首饰金的价格为404元/克，再算上每克10多元的手工费，相当于420元/克左右。“老黄牛”原本想给妻子买套包括项链、吊坠、耳环、手链、戒指的金首饰，总重量在30克左右，算下来要花1万多元。“老黄牛”说，他和老婆恋爱了几年，早知道趁着金价还是每克100多元时买下一套“黄金聘礼”就好了。
　　Q友“林中鸟”说，他也打算在五一期间摆喜酒。家里原本想给新娘子买些金首饰的，看到金价涨得这么厉害，都有些迷茫了，不知道该赶紧买还是再等等看。“林中鸟”说，家里商量后决定，如果金价还继续涨，就选择相对便宜的投资金条，感觉比买金首饰划算。
　　先前买黄金的都赚了
　　银行等机构出售投资性金条时，每克要收取10～15元左右的交易费用，这已经是不少投资者熟知的事情。Q友“顶爷”说，4月初他在一家黄金销售机构的门店购买了50克投资金条，当时觉得每克14元的交易费用好高，朋友还说估计要相当长时间才能平本，没想到不到一个月时间，金价上涨就让“顶爷”平了本。
　　“顶爷”买金时，该投资金条的基础金价是298元/克，算上14元/克的交易成本，实际购买价格为312元/克。4月25日的亚太早盘，国际现货黄金报1512.40美元/盎司，已是连续第七个交易日创出纪录新高。看到这个消息，“顶爷”赶紧致电门店的销售人员，他听到的好消息是该投资金条的销售价已经涨到了328元/克，回购价则为314元/克。也就是说，“顶爷”把他的50克金条卖回给门店，能每克赚上2元，总额赚个100元。
　　金价的疯狂冲高给早前介入的投资者带来喜悦。Q友“小宝儿”说，她也是在清明节期间买了点投资金条，如今也有了每克一两元的利润，虽然算下来不过赚个几百元，但还是感觉很高兴。
　　你还敢买黄金吗？
　　黄金已经成为时下热门的投资渠道，不少理财观念也在推崇“个人和家庭应该将黄金作为资产配置之一”，但要不要买点黄金呢？不少Q友感觉迷茫。
　　Q友“月下采莲”说，她身边不少朋友最近都买了些黄金，有的是实物黄金，有的是纸黄金，还有的朋友买了些白银条放在家里。受到朋友们的影响，“月下采莲”也考虑买点黄金，可是金价已经刷新历史高点，这让她心里没底，不敢追高买入。Q友“阿水”说，他看到有些机构的评论，说是预计黄金价格今年要突破2000美元/盎司，今后很有可能会上涨到3000美元/盎司。“阿水”说，金价如果真是上到3000美元，意味着现货金就要600多元一克了，这听起来有些不可思议。
　　“手里要不要藏点黄金，还是要看个人的经济条件。”Q友“玫瑰人生”说，如果手里有钱，又可以随意支配，当然可以买些黄金藏在家里。如果是普通工薪人士，经济能力一般，就不需要去赶这个“时髦”了，毕竟黄金的涨幅已经很大了，而且急需用钱的话，想把黄金变现也不容易。

