标准银行：以欧元计价黄金表现将更为优秀
　　标准银行维持对黄金的核心多头观点不变，预计金价将在2011年继续上涨，鉴于欧债危机担忧，以欧元计价黄金表现预计将超越美元计价黄金，白银短期内仍将偏向下行。
　　标准银行5月27日发布贵金属日报称，黄金在1,515美元至1,520美元区间找到良好支撑，在逼近1,530美元时遇到了强劲阻力。标准银行对黄金的观点保持不变，预计黄金将在2011年继续推升，该行还维持其对黄金的核心多头观点不变。
　　标准银行表示，虽然相信以美元计价黄金将会进一步走高，但预计以欧元计价黄金的表现将更为优秀。鉴于欧洲债务危机，标准银行的G10外汇分析师于20日当周更新了欧元兑美元汇率前景。
　　标准银行目前认为，欧元兑美元汇率可能已经触及顶峰，任何从当前水平的反弹都不会将欧元推升至1.50美元上方。因此，若欧元兑美元反弹则应将其出售，因为未来12个月该货币对的长期目标水平为1.20。
　　黄金支撑位为1,515美元/盎司和1,512美元/盎司，而阻力位为1,528美元/盎司和1,538美元/盎司。
　　白银将在接近100日均线35.37美元附近找到支撑，标准银行认为，短期内，白银仍然偏向下行，预计银价将在29.32美元附近找到强劲支撑，阻力位在38.70美元/盎司和40.00美元/盎司。
　　(王媛媛 编译)
欢迎发表评论  我要评论

