希腊乱局刺激避险情绪 金价站稳三周高点
　　虽然ETF削减持仓量及上海金交所上调保证金的举动一度令金价承压，但希腊债务局势存在的不确定性刺激避险情绪上扬，周一(30日)现货金企稳三周高点三方。
　　现货黄金最高触及1,539.10美元/盎司，最低下探至1,534.20美元/盎司，收报1,538.35美元/盎司，上个交易日收报1,536.10美元/盎司，上涨2.25美元/盎司，涨幅0.15%。
　　希腊主要保守派反对党领导人AntonisSamaras周一称，如果社会党政府上调税率，那么他预计将没有就进一步紧缩措施达成一致的空间。反对党认为，上调税率将进一步扼杀希腊的经济复苏。希腊债务问题面临诸多变数。
　　上海黄金交易所(SGE)周一表示，为防范端午节期间国际黄金，白银现货价格出现大的波动，交易所将从6月2日终清算时起，将黄金远期合约保证金比例从10%上调至12%。
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust周一表示，其黄金持仓量截至5月27日减少0.91吨，至1,213.17吨，5月24日止为1,214.08吨。
　　著名投资者加特曼(Dennis Gartman)周一表示，考虑到欧元区的政治经济局势，做空欧元和做多黄金是唯一的选择。他另外指出，基本面和技术面都适合逢低做多黄金，他已经增持非美元计价的黄金多头头寸。
　　永丰贵金属(Wing Fung Precious Metal)交易主管Peter Fung表示：“上海金交所上调保证金的举动令金价承压。”Peter Fung进一步指出：“1500美元应提供强劲支撑，金价可能会在年底前涨至1600美元，因投资者继续买入黄金以应对经济不确定性。”
欢迎发表评论  我要评论

