纽约黄金期货收盘小幅上涨 期银大跌5.2%
　　新浪财经讯 北京时间5月3日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘小幅上涨，主要由于美元走软，且投资者担心基地组织可能会因奥萨马-本-拉登(Osama bin Laden)死亡而展开报复性的袭击活动，从而引发了部分避险买盘。与此同时，期银价格则大幅下跌5%以上，原因是美国各大金属期货交易所一周内第二次调高了持有期银投机性部位所需的现金数量。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨70美分，报收于每盎司1557.10美元，盘中曾触及每盎司1577.40美元的历史高点。
　　与此相比，纽约商品交易所7月份交割的期银价格则下跌2.52美元，报收于每盎司46.08美元，跌幅为5.2%，创下自1月初以来纽约期银价格的单日最高百分比跌幅；盘中曾最高下跌13%，至每盎司42.20美元。今年截至目前为止，纽约期银价格已经上涨了49%，在今年和2010年的交易中均曾触及一系列的31年高点。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数在当日交易时段的大多数时间里都处于下跌趋势，最新报72.928点，低于上周五的72.960点，但削减此前部分跌幅。
　　在纽约市场的其他交易中，7月份交割的期铜价格上涨2美分，报收于每磅4.20美元(约合每吨9260美元)，涨幅为0.4%；6月份交割的期钯价格下跌8.05美元，报收于每盎司784.10美元，跌幅为1%；7月份交割的期铂价格上涨10.20美元，报收于每盎司1875.70美元，涨幅为0.6%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

