白银一周内价格暴跌逾25% 回调至30美元或重升
　　文/记者新华、潘?
　　上周，白银价格一改前期牛气冲天、连创新高的局面，转而暴跌不止，短短一周内，已经下跌了25%以上。率先唱空白银的人，更是著名的商品多头吉姆·罗杰斯。
　　尽管经历了暴挫，对于白银的后市，唱多者依然多于唱空者。广东省黄金协会副会长朱志刚认为，白银本轮回调的底线应该在30美元左右，经过价格修正，挤出泡沫，后市应该能够重拾升势。
　　银价一年间翻了一倍半以上，国内白银价格已从每公斤不到4000元暴涨至上万元。
　　在连续狂涨中，已有不少业内人士警告白银炒作太凶、泡沫太多，但投资市场还是随着银价飙升而迅速扩容。
　　5月以来白银连续跌停
　　去年下半年以来，短短一年间，银价暴涨了近170%。尤其从今年1月底开始，银价狂飙不止。
　　本轮国际银价自今年1月28日的每盎司26.35美元开始启动，最高达每盎司49.83美元。与此对应，上海黄金交易所白银延期品种Ag(T＋D)合约自1月26日以每公斤5961元启动，最高达10788元，涨幅达到80.97%。
　　进入5月以来，国际现货白银价格在不到一周的时间内，从每盎司49美元的高位，最低下跌到5月6日的每盎司34.66美元，跌幅达30%。国内交易所白银更出现了罕见的连日封住跌停板的单边行情。5月首周国内白银收盘价为每公斤7914元，比上周收盘价跌了2648元，跌幅超25%。
　　为了应对白银暴跌风险，国内外交易市场都采取了措施。
　　纽约商品期货交易所一周内连续第3次上调期银保证金比例。同样，上海黄金交易所连日来陆续提高了白银Ag(T＋D)合约的延期补偿费率、保证金比例和涨跌停板比例。最新的白银合约保证金比例已达到20%，涨跌停板也将调至15%。
　　更值得关注的是，国际白银基金正在迅速减仓，全球最大白银上市交易基金(ETF)——iShares Silver Trust最新持仓量为10268.92吨，单日减仓达1.14%。
　　后市：经回调能重拾升势？
　　尽管经历了暴挫，对于白银的后市，唱多者依然多于唱空者。“牛市尚未反转，回调到合适的时机后，后市依然乐观”的说法被大部分业内人士所认同。
　　日前，宋鸿兵曾对媒体表示，过去10年里，白银的涨幅远远超过股票，目前出现回调和一定的价格波动，这是很正常的。无论是拉丹之死，还是芝加哥商交所提高了保证金额度，这些都是短期因素，不足以对长期趋势造成影响。他认为，白银今年依然会上升至50美元以上。
　　对于牛市的信心之一来源于全球经济基本面的现状。到目前为止，全球经济基本面并未发生重大变化，全球特别是新兴市场的通胀形势依然严峻，换句话说，支撑白银价格上涨的基本因素并未改变。
　　昨日，广东省黄金协会副会长朱志刚表示，白银本轮回调的底线应该在30美元左右，经过价格修正，挤出泡沫，后市应该能够重回升势。
　　3大因素致银价暴跌
　　兴业银行资深分析师蒋舒认为，近期国内外白银价格的快速大幅下跌是基本面、技术面和心理面三重因素叠加的后果。
　　美元反弹致下挫
　　从基本面上看，4月份白银的快速上扬行情受到了欧元加息和美联储软弱无力的议息会议声明的刺激。美元已经积聚了相当大的回调动能，恰逢此时，本·拉丹被击毙的消息传来，美元借机转强，降低了市场的风险厌恶情绪，从而引发黄金、白银价格的下挫。
　　两个月来一直上扬
　　从技术面上看，今年3月份和4月份白银的快速上扬没有经历过一次较大的回调。
　　猛涨引发担忧
　　从心理面上看，白银价格连续迅猛涨势实际上已经引发了投资者的担忧。历史上黄金／白银价格比值长期在40倍左右，然而由于3月份以来白银价格的快速飙升，金／银价格比值已经下滑到30倍附近，因此一旦美元稍有反弹，银价下挫，获利了结和恐慌情绪的结果便放大了白银的跌幅。经暴跌，金／银价格比值目前又恢复到40倍以上。
　　此外，白银相比起黄金来，更加容易受到大型资本操控，更加容易出现“泡沫”，几乎是不争的事实。
　　一贯唱涨白银的宋鸿兵曾经表示，2008年到2010年初，摩根大通和花旗银行曾大肆做空白银期货，占白银期货空头的80%以上，导致这两年里白银期货价格出现多次大幅波动。
　　暴跌开始后，索罗斯、巴菲特等资本大鳄纷纷放出抛售白银的风声，加剧了投资市场的恐慌。在过度投机的情况下，白银作为贵金属的保值属性不如黄金，银价明显下跌在所难免。

