银价连创新高 部分公司银条卖断货
　　每经记者 张昊 发自成都
　　3月1日伦敦银再次发起一波有力冲击，并一举刷新31年新高，昨日(3月2日)截至北京时间20：46，伦敦银最高触及34.77美元/盎司，暂报34.73美元/盎司，上涨0.16%。
　　银价涨势咄咄逼人，银品投资浪潮再次升温，据《每日经济新闻》记者了解，近期随着银价大肆上涨，部分贵金属公司投资型银条甚至出现卖断货的现象，而白银T+D交易量近期亦是大幅增长。
　　银价短期强势，而中长期走牛趋势也得到了市场较为一致的认同，投资者对银品追捧也就不言而喻，白银新一轮投资浪潮已经涌现。
　　银价连创31年新高
　　3月1日，隔夜纽约时段，伦敦白银再次出现一波上涨行情，盘中最高触及34.72美元/盎司，一举刷新31年历史新高，昨日(3月2日)截至北京时间20：46，伦敦银最高触及34.77美元/盎司，暂报34.73美元/盎司，上涨0.16%。
　　由于银价一向以大幅波动著称，当2010年底白银价格大幅飙升至30美元后，投资者亦担心日后出现大幅下跌，2011年1月银价出现了调整，但价格最低调整至26美元一线，随后再次逼空式上涨，直至3月1日再次刷新31年新高。
　　威尔鑫贵金属首席分析师杨易君认为，1月期间银价没有出现大幅回调主要是其商品属性的体现，同期原油价格高位趋涨，整个商品市场亦保持强势，因此白银作为贵金属商品没有出现大幅回调，而此后由于上涨惯性，价格再次加速上扬。
　　而3月1日银价银价再次刷新31年高点，杨易君认为，银价刷新高点，短期或存在进一步惯性的强势，但短期风险确实非常大。不过目前银价还没有看到顶部迹象，因此尽管要密切注意调整，但也不能盲目揣测调整的到来。
　　此外，高赛尔贵金属高级分析师龚山强告诉记者，银价在冲击新高后市场将出现一定抛压，不过在目前中东局势愈演愈烈的情况下，大幅回调的可能性还是很低。即便后市有所回调，但放眼全球市场货币环境，发达国家英国、欧元区，美国的通货膨胀开始逐步显现，其中英国通货膨胀率超过预期两倍。正是出于对通胀的担忧，相信将有不少投资者选择白银作为对冲工具，白银的强劲需求，注定了中长期走牛的趋势依旧看好。
　　部分公司银条卖断货
　　在银价刷新历史高点，且对银价中长期走牛的预期，近期银品投资持续受到国内广大投资者的追捧。目前在国内市场银品投资主要有三种方式，一是实物白银(银币、银条)；二是纸白银；三是白银T+D。
　　对于上述三种白银投资方式，目前完全可以用火爆来形容。昨日《每日经济新闻》记者咨询了全国最大贵金属公司高赛尔金银销售部张伟。张伟告诉记者，公司2011年1月至今投资型银条曾多次出现卖断货的现象，目前每日的交易量高达200公斤，相对于2010年年初银条的销售量几乎翻了5倍。
　　张伟介绍称，目前公司的补货速度远赶不上销售速度，很多客户只有提前约定，但必须凭有效证件亲自提货，否则也会出现 “一银难求”的局面。
　　另外，在另一家贵金属公司天鑫洋，虽然银条未出现卖断货的现象，但其销售情况同样火爆。据天鑫洋销售部王愈锋介绍，春节后公司的销售量屡创新高，最近两个月银条销售平均每月300公斤，同比增长265%，其中2月2日，公司贵字牌金条的老客户，通过订购方式，1次性提走60公斤银条。另外公司位于春熙路的天鑫金店4楼的金银条投资卖场，销售量很大，近期几乎每天都要向工厂订货，供不应求。

