应对通胀的投资三大方向：持黄金还是持房产
　　牛年的年终并不平静，股市虽然摆脱了上半年的低迷，重回3000点，但是风险也随之而来；楼市正在上演“疯狂的11月”，房价不仅回到了2007年的历史高点，甚至还有过之；作为避险工具的黄金，经过了前期的大幅度上涨，已经冲破了1100美元大关；有些人开始担心，传说中的通货膨胀是不是真的会来呢？
　　因为通货膨胀向来就是一个敏感的话题，国内官方的口径是比较谨慎的，中国社会科学院副院长李扬日前特别强调，2010年中国基本不会发生通货膨胀。但在现实中大家都能够感受到，股市、楼市、成品油价格居高不下，事关民生的水价、电价、燃气的价格都在酝酿调整，出于通胀预期的考虑，百姓倍感困惑的是，一旦通胀真的来临，我们该如何应对。本期的《财道》就谈谈应对通胀的话题，这里既有专家的宏观理论，也有您身边百姓的具体操作，就当给您提供一个思路，仅供参考。
　　专家：尽量多持有资产
　　作为机构投资的专家，美国红川投资公司的吴向宏博士专门就应对通胀给老百姓提出了如下的建议：
　　“第一条就是多持有资产，比持有现金更为合算。要注意的是：所谓的资产，指的是一切既不是本国货币、同时又具备保值功能的东西，不一定是实物资产。土地、房产、私人股权、股票、艺术品以及外币，都是资产。”他建议的第二条是，并非所有资产都会有超过通货膨胀的升值幅度：既然资产升值的通货膨胀过程中，消费品的涨价幅度可以低于通货膨胀率，那么，有些资本品的涨价幅度同样有可能低于通货膨胀率。极端一些的例子就是，有些资本品的涨价幅度，或许会低于银行定期存款利率。目前有些所谓“投资指南”，往往不负责任地劝告投资人在通货膨胀期一味买入资产，以“流动性过剩”为由，宣传“房市股市不会跌”。千万不能被这些话所蛊惑，一定要记住，不是所有资产都会赚钱，要慎重选择投资品种。
　　有了资产→特定资产的思路，剩下的就是选择特定资产的时机了，吴博士的第三条建议是，特定时期，资产的市场价格有可能超过升值潜力。他认为，谁都不是傻子，既然你知道有通货膨胀，资产会升值，别人也会知道。大家一哄而上炒资产的结果，资产价格可能抬得过高。
　　举个例子，从长远来看，股票和房地产是最适合对抗通货膨胀的资产。世界主要经济体中，鲜有这两种资产的长期走势不能跑赢通胀率的。只要你在适合的价格购入这两种资产，然后长期持有，几乎肯定会赚。
　　方向一：黄金成为替代品
　　从澳大利亚念完书回国，林琳进入一家时尚类杂志工作，因为工作节奏相对缓慢，所以她就有了更多的时间打理自己的理财事务了。这两个月所做的事概括起来就是——把股市的钱转到黄金上。林琳是在2004年下半年开始了股民生涯，期间也算经历了股市的起起伏伏，还好林琳喜欢钻研，运气又不错，五年下来实现了资产翻三倍的“辉煌业绩”。
　　由于十多年前那次通胀时，林琳有些切肤之痛，再加上炒股又让她养成了关注时事的好习惯，尤其对于财经类报道，市面上的财经报刊她都买来看看，既积累了一些经济类理论，又有利于她关注市场的具体变化，以及政府不断出台的新政策。于是，一过完国庆节，林琳就不声不响开始逐渐减仓了，虽然还留了两只她最难割舍的股票长期持有，其他的变现资金都放在了黄金和房产上。实际上，从五一开始，她就开始买入黄金，当然，这里说的黄金是实物黄金，她总觉得纸黄金不是很踏实，要买就得买实物黄金。
　　11月23日，一天之内，国际黄金价格每盎司上涨了16美元，刷新了前一天创下的纪录。美黄金连开盘价格1151.8美元/盎司，盘中最高价格为1167.8美元/盎司。金价这样的表现印证了林琳的选择，尽管有人认为，近期黄金价格已将达到历史的高点，投资黄金已经不保险了。但林琳觉得黄金能够抵抗通胀的观念在大家的观念里根深蒂固，不会使大家失去购买热情。
　　天富期货的赵国域博士一语道出此次国际金价疯狂上涨的原因，“黄金价格上涨的最根本因素在于通胀预期。”他认为，在中国国内水电气价格改革的刺激下，国内商品无视任何利空因素，一路飙升。这相当于，水电气价格上涨计划推倒了中国通胀的多米诺骨牌，使人们对于通胀的预期空前高涨，进而推动了国际黄金价格持续走高。黄金的需求主要来自于保值需求，在通货膨胀预期下，黄金保值功能越发显得重要，这种需求也使国际黄金价格走高。“如果通胀预期形成通货膨胀，那么黄金价格还会继续上涨，通常人们是越看涨，越要购买，而不是涨过之后才去买。”赵国域分析，在通胀预期成为事实之前，宽松政策不容易转向，而一旦通胀成为事实，调控政策将随之而来，反而不太容易涨了。
　　方向二：房价暴涨房产增值
　　相对于林琳的转向选择，何伟则一直执着地坚守着房产这一种方式应对通胀，因为他本人就是一家中介公司的区域经理。他告诉记者，自己从来没有炒过股票、基金等，因为工作忙也没有时间兼顾其他的理财方式，所以干脆靠山吃山，就盯着房产一项进行操作了。
　　何伟家住大兴，所以对南城情有独钟，9月份开通的地铁四号线既是对南城人民的一种巨大便利，也让何伟投资的两套小户型收获颇丰。他坚持的房产投资原则是——地铁沿线的小户型。2005年他在地铁五号线终点的政新家园买过一套小户型，不到两年的时间就转手挣了20多万，由此坚定了他投资房产的决心。2007年和2008年年初，何伟两次出手小户型二手房，一套在角门附近，一套在南四环公益西桥，价钱分别是每平方米8000元和11000元。今年的行情让他体会了收获的快乐，角门的小房已经被他在十一期间出手了，价格卖到了14000元，一套房挣了小三十万。公益西桥的房子他还不舍得出手，因为一方面可以保值，另外还能挣房租，今年的房子几乎是一月一个价，10月份还卖17000元呢，现在已经涨到19000元了，所以，对于用房产抵御通胀，何伟信心十足。他给自己制定了下一步的目标——学区房，因为自己的老婆怀孕了，一方面学区房保值增值能力强，另外，他已经开始为五一出生的宝宝未雨绸缪了。
　　对于人们投资不动产抵御通胀避险，还有很多不同观点。国家发改委宏观经济研究院研究员王小广就认为，房地产业暴利时代是否结束还很难说，但最繁荣的时期应该已经过去。他判断，房地产未来的成长性会降低，不会再像原来房价五六年翻四倍、五倍了。若真正出现“通胀”大部分人在这期间不会选择买房，这就是通胀时期的地产萧条的必然规律，大部分人买不起，房价也就不会上涨。
　　方向三：股票债券艺术品
　　通胀是财富再分配的竞争，在指导思想上最好不要抱着抄到底、闷声发大财的想法，保值是最好的出手目的。因此，专家建议，除了黄金和房产，还有很多方式值得一试——
　　艺术品：投资艺术品是不错的选择，如果选择得当，升值的速度可能会大大快于物价上涨的速度，加上现在的艺术品市场日渐红火，正成为越来越多人新的投资手段，值得一试。
　　股票：通胀预期形成以后，对股市有一定的利好。通胀预期可以带来股市火爆，比如有色金属、房地产、银行等板块，都可能因此走牛。在较强的通胀预期下炒股，重在踏准行业板块和选对个股，不宜做长线投资。投资ETF(交易型开放式指数基金)做被动投资也是不错的选择。
　　债券：在通胀预期增强的背景下，有可能进入升息预期。应减缩短债券投资期限。当然通胀预期下，债券类资产仍需要进行适当配置。纯债基金是良好的低风险产品，其不掺杂股性的纯债特征，可帮助投资人避免相应的投资风险。(侯振威)

