假如有100万如何理财：谨慎投资重在配置
　　本报记者 单羽青 
　　之所以有这个“假如我有100万”的策划，源于参加一次理财活动的启发。
　　那是2008年的最后一周，年终岁首，人们都在跟大喜大悲的2008年挥手作别，投资者更迫不及待地想和这个亏损累累的年份早日永别。
　　面对充满更多不确定性的2009年，理财规划师给活动参与者出了这样一个题目：如果你是一个28岁单身女性，假如在2008年的最后一天突然有了100万元的收入，在目前的经济环境下如何理财。嘉宾以桌为单位，设计各自的理财规划，最后由国家理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌予以评判。幸运的是，我们桌的方案被评为第一名。
　　我们给出的方案如下：总体讲，对一位28岁单身女性而言，理财的定位应该是安全与收益并重，结婚成家是当务之急。100万元中，首先拿5万元买意外伤害保险、养老险和健康险，然后，用40万元作为首付，购买小户型房屋；20万元购买基金，含债券型和ETF；20万元储蓄；10万元购车；最后，2万元购买美容健身卡；3万元境外豪华旅游。作为桌代表，我一开始设计的方案中并不包含美容和豪华游，因为从个人角度思维，在国内外经济不景气的大背景下理应减少消费、控制生活成本。但是，同桌的未婚美眉说，美容是必须的，因为对一个28岁的未婚女孩来说，青春和美貌比金钱还要宝贵。豪华游一项则是应一位儿子已上大学的女士要求加入的，她的理由是，28岁单身女性的头等大事是嫁人，而要钓到“金龟婿”，则必须混迹于“金龟婿”出没的地方。因此，该方案是群众智慧的结晶。
　　在2007年那轮史无前例的大牛市中，刘彦斌因在央视证券时间栏目的理财教室做过一系列理财讲座而声名鹊起。他另外的身份是北京市理财规划师协会，北京东方华尔金融咨询公司总裁。谈到2009年的理财规划，刘彦斌的观念比较保守，指出2009年最合适的理财策略应该在“保产”的基础上进行适度“投产”，理财原则有如下五条：节衣缩食、延迟消费；继续存银行；买国债和债券基金；机会合适时买股票和股票型基金；投资房地产。分析我们给出的方案，他认为保险虽是首要，但数额略有偏大，房地产是最值得投资的品种，而房地产价格的下跌又为投资提供了非常好的机会。不过，作为单身女性，购买小户型的房屋虽为理性选择，但动用40万元同样略高。其他选项和配置则较为理性合理。
　　于是，“假如我有100万”，不仅成了一段时间以来我和同事们谈论财商的有趣话题，也成为2009年如何打理钱袋子专题的一部分。
　　“一生能够积累财富，不取决于你能够赚多少钱，而取决于你如何投资理财，钱找人胜过人找钱，要懂得钱为你工作，而不是你为钱工作。”这是许多人都熟悉的巴菲特价值投资箴言。
　　实际上，无论是个人还是家庭，学习理财的时机愈早愈好。正确的理财判断力来自于知识和经验，知识需要向大师学习，快乐在于与朋友们分享。当然，只是向大师学习未必就能成为投资家，正如生活中常常能见到理论和实际两张皮的人。同样，也不是每个人都愿意与别人分享自己的财智，包括投资的成败苦乐。所以，学习不是一件容易的事。
    相关报道：
    2009年投资理财保本博收益难度加大
    保证最低收益 结构性理财产品重回稳健路
    理财专家：为现金找个好管家
    理财新路径：大宗商品或有机会
    金融危机下攻守兼具搞定家庭理财
    牛年理财 安全第一
    理财规划可以幸福一生
    银行理财偏好短打产品
    温州太太理财团重庆抄底楼市
    理财：亲力亲为还是假手于人
    理财市场 单一产品独大局面在改变
    牛牛理财日报：牛年基市十大预测(175期)

