燃油税费改革 北京上海有车族盈亏临界点
　　备受关注的《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》终于出台。那么，这项“千呼万唤始出来”的燃油税费改革新政，又会给中国千百万“有车族”带来怎样的改变？
　　根据征求意见稿，对私人车主来说，最重要的内容是本次改革将取消公路养路费，在不提高现行成品油价格的前提下，将汽油消费税单位税额由每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元。
　　这也就意味着，即将从明年1月1日开始实施的燃油税费新政策，对普通车主来说，最直接的是增加了燃油使用的成本，同时减少了养路费。
　　这一增一减，对车主来说，将产生一个用车的“盈亏临界点”，对汽车使用量在此临界点以下的车主，将比先前降低用车费用，而超过该临界点的车主则是增加了费用。
　　譬如以上海为例，普通家用轿车每年缴纳养路费为3000元(每月养路费100元，通行费150元)。那么燃油税费改革实施后，每升汽油增加消费税0.8元，如果3000元养路费全部取消，可折算成3750升汽油的费用增加部分，假设普通家用轿车每百公里耗油量为10升，那么这个临界点就为每年3.75万公里。当车主年行驶里程低于这个数字，燃油税费改革实施后的用车成本将比原来降低，但超过这个里程，用车成本会比原来更高。
　　由于目前国内各地养路费缴纳费用并不一致，这一临界点也不尽相同，以北京为例，每年养路费为1320元，那么同样油耗的轿车，每年的“临界点”就为1.65万公里。
　　而且，不同油耗的车辆所计算出来的临界点也不相同，总体油耗越大，开得越多，就会加大用车成本。
　　“我觉得燃油税费改革体现了公平，原先不管是开悍马还是开QQ，不管是一天不开，还是大量使用，都交同样的养路费，明显不公平。”上海私人车主徐巍说，“现在有了选择权，可以自由调节用车成本。”
　　据测算，国内家用轿车每年行驶里程基本在1.5万公里至2万公里，而且百公里油耗大多在10升以内，所以目前的改革方案，一般不会增加车主的负担，反而使许多“低能耗”车主比原先更省钱。(据新华社电）
    燃油税费改革将带给车市诸多利好
    ?望：实施燃油税费改革应同时取消路桥费
    燃油税费改革 深圳影响几何
    专家：燃油税费改革未增加大多数消费者负担
    周东飞：燃油税费改革的共识如何达成
    燃油税费改革：千呼万唤始出来 车市会否起波澜
    经济观察：争议十多年的燃油税费改革正式启动
    曹林：燃油税费改革 请尊重反对者
    新华时评：期待燃油税费改革利国利民
    燃油税费改革后24万收费稽征人员待安置

