信托公司筹备REITS产品 还需破解制度监管难题
　　□本报记者 张泰欣 
　　虽然REITS管理办法还未最终定稿，但很多信托公司，包括一些券商，已经开始了相关产品的研发和项目储备工作。业内人士认为，在房地产市场走势不明，监管机构尚未达成统一意见的情况下，上半年出台REITS管理办法的可能不大。要想积极推动REITS产品和市场的发展，监管部门还需在制度统一、规则细化和后续安排上做更多文章。
　　信托公司：“我们准备好了”
　　虽然目前只有联华信托、中信信托获得了REITS的试点资格，不过不少信托公司已经开始了REITS的研发和推广工作。某信托公司人士介绍，湖南信托、陕国投等公司正在研发REITS的相关产品，并把其作为今年业务创新和业绩增长的一个重点，此外，华宸信托、厦门信托等公司也在进行项目和市场的一些储备工作。
　　华宸信托人士介绍，公司目前正在同内蒙古当地的商业地产公司洽谈合作，如果进展顺利，公司将会适时推出房地产信托基金相关产品。不过也有一些信托公司因业绩表现不佳退出了房地产信托基金项目，据了解，由于市场波动和监管措施等原因，江苏国投已经停止了REITS产品的募集发行工作。
　　业内人士表示，目前很多信托公司在REITS产品的设计、客户的选择和后续管理上已形成较为完善的体系，一旦办法出台，REITS产品有望出现火暴局面。
　　不过REITS管理办法的出台并非易事。某监管部门人士介绍，目前REITS草案还在各家信托公司征询意见，不过这仅代表了银监会的意向，央行和证监会也在各自的管辖部门鼓励相关机构进行REITS的试点，三方监管机构在REITS的实施细则上还存有一定的分歧，因此最后要统一意见还需不断磨合。某信托公司负责人表示，上半年出台REITS管理办法的可能性不大，因为很多房地产商和项目的前景还未明朗，如果此时出台管理办法，则有可能抵消前期的调控效果，加剧市场风险。
　　面对难题和压力前行
　　除了对市场、监管层面的谨慎考虑，REITS具体的操作设计也面临着四大难题。业内人士介绍，第一是选择哪个市场流通。目前有银行间市场和交易所市场两个选择，银监会和证监会分别倾向于在各自管辖的市场进行流通，这可能会引发REITS产品在设计结构和监管模式上的差异。第二是投资者的选取，在推广初期，REITS是面向特定机构投资者还是广大公众，这也是管理办法中亟待明确的。第三是REITS产品的税收和收费问题，目前国内还未有明确的规定。第四是产品的优先级选择问题。
　　这位人士还认为，鉴于目前美国REITS产品整体净值已跌去一半，如果国内此时大举推出REITS产品，监管部门在后续的市场管理和风险防范上面临的压力不言而喻。
　　陕国投人士介绍，1月13日，银监会下发了专门批文鼓励信托公司开展REITS的试点并推动资产支持信托项目，信托公司可对一些有资质有实力的开发商以及资本效益较好的楼宇项目给予相关的支持，信托公司和房地产商可以根据市场的自身的实际研发有特色的REITS产品，从而积极推动创新，支持国家的相关调控政策。华宸信托人士也介绍，当地银监部门也在推动银行与信托公司的合作，就一些地产项目展开深度调研，推动REITS产品的发展。 
    相关报道：
    监管政策放松 证券地产类信托发行迎来反弹
    信托理财产品 牛年呈牛市
    银监会：鼓励信托公司加强信贷融资
    银监会鼓励信托公司加强信贷融资
    上海银监局：推进REITs等直接融资业务
    王炜：发展REITS正当其时
    财神驾临 REITs梦想照进现实

