黄金饕餮盛宴上演 黄金挺进你准备挺进吗
　　策划 | 投资与理财研究院   文 |  薛原
　　8月6日，全球三大评级机构之一的标普公司宣布将美债信用评级从AAA调低为AA+，这对正疲于应对欧美债务危机的全球资本市场无异于晴空霹雳，全球股市在8月8日陷入“黑色星期一”，而黄金则以每盎司1742的历史天价独孤求败。
　　2011年以来，黄金一路高歌猛进，屡次刷新历史纪录。国际金价截至8月9日，今年升幅达到19%，已经远远跑赢上半年5.4%的CPI。在这个跟通胀赛跑的年代，黄金的表现可谓一枝独秀。于是在楼市低迷、股市不给力情况下，许多人将目光投向了黄金市场，并把它作为投资理财的首选。“买涨不买跌”的投资心理驱动下，全国各地黄金市场销售一直火爆，纸黄金、各种实物黄金，乃至黄金现货交易，都出现炙热局面。今年五一期间，京城黄金销售增长高达88%以上，而本来是黄金销售淡季的夏季，依然呈现出火热场面。个别地区甚至出现“扫金”的场景。疯狂的黄金，激发了老百姓久违的投资热情。
　　作为资产保值的重要渠道，黄金一直具有投资和消费双重价值。自2009年10月站上每盎司1000美元开始，国际金价就不断摧城拔寨，并在今年8月站上1700美元。金价一路挺进的动力，主要源于近年来欧美经济动荡下的避险需求，以及全球流动性泛滥引发的保值需求。
　　2008年金融危机爆发后，全球各主要经济体普遍采取了扩张性的财政政策和宽松的货币政策救市，以此恢复银行等金融系统的稳定，避免经济进一步衰退。但随着时间的推移，各国也开始承受“冲动”后的“惩罚”。欧债危机、美债危机、地方债危机“乱”象频生，大有不把经济拉下水就誓不罢休之势。
　　2010年，欧洲主权债务危机率先爆发。随着事件的发展，欧洲其它国家也开始陷入危机，包括比利时这些外界认为较稳健的国家，以及欧元区内经济实力较强的西班牙、意大利等国，都预报未来3年预算赤字居高不下。因为欧元大幅下跌，加上欧洲股市暴挫，整个欧元区正面对成立11年以来最严峻的考验。尽管今年7月底，希腊救助方案得以通过，但希腊经济增长动力的现状难以在短期内改观。导致欧债危机的深层次原因也依然存在，欧债危机未来仍有可能继续升级。下一个希腊在哪里？就像残忍刺激的俄罗斯轮盘赌，谁都有中弹光荣的可能。
　　美国国债危机经过两党一系列唇枪舌剑后，于8月3日得到戏剧性的化解，但是鉴于美国财政赤字连续，3年超过当年国民生产总值10%以上，8月6日，全球三大评级机构之一的标普公司宣布将美债信用评级从AAA调低为AA+，其它2家全球著名的评级公司对美国也发出警告。受此消息刺激，美股周一暴跌600点，而黄金则顺势冲上每盎司1742美元的历史最高价。
　　大洋彼岸的中国同样在为两年前的极度宽松“买单”。7月份CPI达到6.5%，创出3年新高，经济增速则呈现下滑势头，滞胀迹象使得宏观调控陷入两难。通胀尚未有效治理，地方债问题又开始发酵。面对着“按下葫芦又起瓢”的经济乱象，一旦美国开启QE3，导致外部通胀压力再度加大，中国的滞涨形势将趋于复杂。
　　“乱世藏金”本是中国的一句老话，如今无论国内投资者，还是国际各路资本，他们的投资行为都在充分诠释这4个字的含义。毕竟，面对怎一个“乱”字了得的全球债务危机和前景莫测的世界经济，手里握有黄金，既能回避经济的不确定性风险，又能实现投资的保值增值，应当是目前及今后阶段最放心最安全的选择了。
　　自古以来，黄金的货币属性在人们心中根深蒂固。相比只是价值的代表，而自身价值微乎其微的纸币，黄金本身就具有非常高的价值。在极端情况下，货币会等同于废纸，但黄金在任何时候，都不会失去其作为贵金属的价值。因此，在货币流动性泛滥、通胀横行的年代，黄金就会因其对抗通胀的特性而备受投资者青睐。回顾历史，每当全球货币体系出现动荡、特别是主导货币美元弱势的时候，黄金就会站出来承担货币的职能。
　　从最近10年美元与金价的走势来看，黄金价格和美元指数之间始终呈现出比较完美的负相关性。美元涨，经济良好，黄金跌；美元弱势，则黄金坚挺。战后的3次美元危机莫不如此。1971年8月和1973 年2月，美国政府两次宣布美元贬值，在美元汇价大幅度下跌以及通货膨胀等因素作用下，1980年初，黄金价格上升到历史最高水平，突破800美元/盎司。回顾过去20年历史，美元对其他西方货币坚挺，则国际市场上金价下跌，；如果美元小幅贬值，则金价就会逐渐回升。因此，黄金作为美元对冲资产的功能始终比较稳定，能很好地起到对冲美元风险的作用。
　　2009年3月和2010年11月，美联储先后实施了两轮量化宽松政策，向市场投放2万多亿美元。美国量化宽松政策增加货币供给，给全球注入大量流动性，导致美元大幅持续贬值，由此推动以美元标价的黄金开始步入近3年的牛市。正是伴随着两轮量化宽松政策，国际黄金跨越每盎司1000美元，向一个个新的整数关口挺进，不断刷新着金价的历史纪录。随着美国经济再次陷入低迷，加上美国债务风险的大幅上升，美国政府的政策选择更加捉襟见肘。种种迹象显示，美联储推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)的可能性大大增加，一旦得以兑现，黄金将不可避免蹦上新台阶。
　　债务危机、经济低迷、美元贬值、通货膨胀，刺激黄金的保值需求和投资性需求持续上升。从去年开始，随着主要储备货币持续贬值，连全球各国央行都开始增加购买黄金。这些推高金价的因素消失之前，黄金未来向上挺进之路就是一马平川。根据最新国际投行预测，金价将在美国2012年总统选举之前，挺进到每盎司2100美元。
　　黄金的饕餮盛宴正在上演，黄金挺进你准备挺进了吗？

