《理财周刊》：A股落后QDII为何还难热卖
　　文/李光一
　　提要：A股持续走熊，专事投资海外市场的QDII产品为何还是难以热卖？问题在于QDII产品未能紧紧扣住市场热点，未能带来实实在在的盈利效应。
　　上半年经济数据的出台，一方面反映了中国经济的持续成长，一方面反映了中国经济在调结构后，增长率有逐季下调的趋势。经济增长率将告别两位数，进入到一位数的时代。也就是说，随着中国经济总量位列全球第二，出口、外储位居第一，中国经济将难现过往的高增长。持续走熊的A股，是否提前反映了中国经济告别高增长，进入平稳的新时代？
　　A股之所以吸引投资目光，最大的亮点就是高增长。当中国经济进入平稳发展的新时代，其吸引力还能像过往一样亮眼吗？从目前疲弱的A股观察，它的吸引力和赢钱效应在下降。据中证报报道，A股从2001年的2245点，到最近的低点2319点，中间走了10年，竟是一个“原地踏步”的走势，如果剔除新股上市的因素，恐怕已是“向后转”了。属于长线投资的A股基金定投，近期也出现了较大比例的停供。
　　遍眼全球，面临如此差的市场景况，除美国等少数市场外，相当多的市场还是提供了较好的盈利机会。即使在今年上半年全球面临欧债危机之际，也有一些市场提供了正收益的机会。可是，专事投资海外市场的QDII产品为何还是难以热卖？
　　投资是趋利避害的。当上证综指跌回10年前的点位，A股持续走熊，却有许多海外市场提供盈利时，QDII产品理应成为内地投资人追捧的新宠，但是这一追捧状态至今没有出现，问题在于QDII产品未能紧紧扣住市场热点，未能带来实实在在的盈利效应。
　　内地的QDII产品，相较香港等国际金融中心的产品，属后来者，这就有可能设计出更新更贴近市场热点的产品，以产生瞬时的赢钱效应，引领更多的内地投资人获得超越A股的收益。可是，QDII产品发展至今，依然没有抓住当下的市场热点，仍处低层次，缺乏总体和方向性判断的模仿阶段。
　　仅以上半年的市场为例。隶属软商品的咖啡，价格创下12年新高，在6月上旬的一个星期里上涨达18%，糖价也从低位向上，正向100天的日线冲击。全球食糖因气候等原因可能减产，食糖出口大国泰国近期宣布将进口食糖，这是30年的头一回。这均将影响食品类股的盈利空间。但对咖啡，粮食的投资标的却是利好，可相应的QDII产品提供了这样的盈利机会吗？
　　海外的CRB指数、标普高盛综合商品指数中咖啡，食糖的占比，分别为5%、1.14%，5%、2.43%，投资这些指数的产品，就可分享这一波软商品行情，可惜，QDII没有引入。当然，这两个指数中咖啡和食糖的占比很小，收益也不会高，这要求后来者拿出更能体现这波软商品行情的新产品，而我们的QDII有这样的眼光和能力吗？
　　其实，在目前全球投资的格局，拿出切合市场热点的新产品，并不是十分困难的。因为有许多现成的指数可以运用，无需基金经理人自行选股。
　　今年上半年印尼市场表现较佳，半年上涨达15%左右，在金砖四国中，印度，巴西的下半年行情也为投资界看好。即使在国际金融中心的香港特区也没有一只专事投资这三块金砖的基金。而台湾地区的基金界就推出了投资这三个国家的一只新兴国家指数伞型基金，开创出大中华地区的基金新品种，其投资的股票池，就是MSCI的印尼、印度和巴西指数。
　　时下，内地有N多的财经人士、专家学者，每天都在指点迷津，开掘财富，但为何拿不出规避A股风险，赢取世界收益的产品？这是水平，眼光问题？还是故意所为，让投资人“原地踏步”，堵众人的财产性收入？

