黄金反垄断行动委员会：预计黄金价格将翻番
　　据CNBC报道，黄金反垄断行动委员会(GATA)主席默菲(Bill Murphy)周四在伦敦召开的会议上表示，随着各国央行储备日益减少，预计黄金价格将翻番。
　　默菲向CNBC表示：“各国央行和储金银行将满足日益增长的黄金需求不断耗费其储备，预计黄金价格可攀升至每盎司3000-5000美元。6年前当金价为每盎司436美元时我们就预料到会有这一天。”
　　默菲和GATA均认为，黄金市场已被储金银行、国际货币基金组织(IMF)和美联储、英国央行这类中央银行所控制，它们共同构成了“黄金卡特尔”。不过默菲又表示卡特尔正在失去对价格的控制权，并称GATA此前成功预测了黄金价格本周早些时候达到的创记录高位。
　　然而并非人人都赞同GATA的观点。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)首席欧洲经济学家、曾任职于英国央行和IMF的拉森(Jens Larsen)指出：“包括黄金在内的各种资产价格实际上为中央银行所操纵的说法可能比较牵强。黄金价格是最难操纵的资产价格之一。”
　　黄金生产商Randgold Resources CEO布里斯托(Mark Bristow)告诉CNBC：“当前推动黄金价格上涨的因素有很多，其中包括市场恐慌和亚洲的需求日增。”
　　拉森指出，英国央行在财政部压力下于1999-2002年出售过半黄金储备，而当时的价格与现在相比不值一提。默菲对此反驳称，英国央行那样做是希望压低黄金价格：“如果你想卖个好价钱，就不会事先告诉世人你要做什么。”默菲还称：“在1999年GATA设立时，我们就说过各国央行在用黄金洗劫市场。”
　　最近韩国央行、泰国央行，甚至债务缠身的希腊央行都在增加黄金储备。GATA是由黄金交易商与投资者赞助的机构。

