引战投求增资 信托公司力挺净资本年底达标
　　■本报记者  徐天晓
　　    今年一月末颁发的《信托公司净资本计算标准有关事项的通知》为信托公司净资本设定了大限：确保在２０１１年年底之前达到净资本各项指标要求，对在规定时间内未达标的信托公司，立即暂停其信托业务，并追究该公司董事长和高级管理人员责任。如今，净资本管理办法颁布已经9个月有余，2011年也已近过半，曾经游走在“红线”边缘或者现在仍未能达标的信托公司都用在尽解数完成监管的目标。
　　    虽然在净资本颁布之初，业界普遍认为信托公司压力巨大，但是经过半年多的改善，分析人士认为，到年底，普遍达标基本没什么问题。
　　“通道”类银信合作 
　　消化进行中 
　　    由于腾挪信贷的因素存在，通道类银信合作曾经占据了银信合作业务规模的绝大部分，2009年规模占比达到70%-80%，而到了2010年，占比仍然在50%以上。以致银监会不得不颁布新规规范银信合作，也就是业内所熟知的72号文。其中，对融资类银信合作祭出了30%余额比例的最高限；同时要求不达此标准的信托公司逐渐消化其银信融资类业务直至达标。
　　    除了去年银监会下发的72号文之外，在今年初下发的《信托公司净资本计算标准有关事项的通知》也对银信类业务给予了特别关照，其中重点提及了两点：银信合作业务将按照集合资金信托业务计算风险资本；对商业银行未转入表内的银信合作信托贷款，各信托公司应当按照10.5%的比例计提风险资本。
　　    这就意味着去年天量的银信合作业务将大量占据信托公司的净资本。信托业协会公布的数据显示，银信合作规模的峰值出现在去年7月份，超过了两万亿，也超过了当时信托公司受托资产规模的2/3。但是对信托公司来讲，通道类业务所能带来的费率微乎其微，但是通过做大规模来增加收入的模式在业内被广泛复制，其中，英大信托、中海信托及建信信托等更是将其作为核心业务来运作。
　　    以英大信托为例，其2010年年报显示，贷款类信托资产规模达到1268亿元，占全部信托资产的近87%；新增单一类信托项目204个，数量占比超过了93%。“贷款类与新增的单一类信托业务，其中绝大部分都是银信合作类的业务。”有分析师表示。
　　    但是，随着调控的深入，本着“一份净资本，一份收获”的原则，这一非常敏感的业务规模已经出现了明显的下降，根据一季度的数据来看，规模已经不足信托资产总规模的一半，仅有1.53万亿，占比46.2%。而去年底这个数字是1.66万亿，相比较去年7月份的峰值2.08万亿从规模上讲已经下降了26.44%。
　　    “去年的存量业务在今年底大部分都会到期，即使没有到期也可能会提前兑付。”用益信托分析师李?对《证券日报》记者表示。这也就意味着，随着未归表信贷类银信合作的压缩，这份以高达10.5%的系数计提风险资本的业务可能会慢慢成为历史，而信托公司的净资本压力也会随着银行的逐步消化而减小。
　　	“存量通道银信合作业务规模的下降帮助信托公司缓释了来自净资本的压力，但是银信合作业务虽然按照集合信托的标准来计提风险资本，信托并不愿意放弃银行的渠道，因为部分信托公司对银行的客户群已经产生了依赖。”有业内人士分析。
　　    除了银信合作业务的调整之外，信托公司普遍提升了主动管理类业务在业务结构中的占比。从信托公司2010年年报中可以看到，主动管理类业务及加权年化信托报酬率普遍上升，已经反映了信托公司业务结构向好的趋势。
　　引战投求增资 
　　双管齐下 
　　    除了调整业务结构之外，融资，包括引进战投、股东增资、甚至寻求上市都是业内人士为信托公司的出路提出的设想，目前来看，真正主流的打法是为前两种。
　　    以引进战投为例， 百瑞信托2010年年报显示，公司已于2011年3月完成增资扩股，资本金增加到12亿元，第一大股东由郑州市财政局变为中电投财务有限公司。
　　    而要说增资，“小马拉大车”的中融国际信托则最为典型，尽管在2010年底经过了利润转增等方式的弥补，但是根据其控股股东经纬纺机的公告，在2010年快速发展的同时，中融国际信托截至年底仍然存在16亿元的净资本缺口，其“净资本/各项业务风险资本之和”的值仅为18.92%，据银监会最低100%的要求差距仍然很大。但是经过经纬纺机等大股东的力挺，业内预计，中融国际信托的净资本危机已经基本过去。
　　    “监管的要求是倘若到期不达标，将会暂停其业务开展并对公司高管进行处罚，以此看来，那些尚未达标的信托公司，即使牺牲了业务的发展，也会尽量使自己的净资本达到监管的要求的。”有业内分析人士对本报记者表示。

