市民抢购金饰品 专家称330元以上是变现价格
　　金店里人头攒动
　　南京的金饰品价格上周刚刚上调，不少品牌的价格站在了每克400元之上。上周末，有商家在南京郊区进行开业促销，叫价仅仅每克358元。这个价格使得这家金店比早高峰的公交车还挤，有的市民甚至是早就听说了消息早早来到店门口等待开门的。
　　店门一开，数百位市民涌入店内。记者发现，大部分消费者都冲着金饰品而来，其中不乏购买多件金饰品的消费者，而交钱也得排上好一会儿队。一位年轻女孩告诉记者，她在南京城区工作，周末回家听说这里的黄金358元/克，所以就来看看。“我买了一条链子一个镯子，花了将近一万元。”
　　记者甚至看到有消费者直接抱着成捆的现金来购买金饰品的。在收银处，一位中年男子手里攥着一叠厚厚的百元大钞，另一只手里是销售人员开的票，也有好几张。
　　每个金饰品柜台都挤满了人，几乎没有空隙，相比之下，金条柜台则显得冷清。
　　中国黄金的相关人士告诉记者，根据以往的销售经验，一般来说金价在稳步上涨的过程中，金饰品和金条的销售是最好的。“消费者都有一种买涨不买跌的心理，所以金价稳步上涨的行情下，消费者购金欲望最强烈。”
　　一位业内人士称，金条目前也处于历史高位，330元/克以上的价格应该是很多投资者回购变现的价格，而并不一定是一个买入的好时机，这也许就是金条遇冷的原因。
　　快报记者 张波 文/摄
欢迎发表评论  我要评论

