美国取消OTC 黄金白银依旧高涨
　　根据美国国会颁布的多德－弗兰克法案，7月15日之后，贵金属场外交易(OTC)将被取缔。陕西黄金日贵金属经营有限公司总经理夏克友接受本报记者采访时说，美国黄金的主流市场是黄金期货市场，而不是OTC(场外交易)市场，全球OTC黄金市场最大还是在伦敦，伦敦市场是通过延期交易的方式，做成的一个衍生品市场，它是全球第一大黄金市场，美国取消贵金属OTC交易，短期内对于黄金白银成交量会有一些影响，但长期影响不大。
　　有些投资者担心OTC黄金白银市场的关闭，这部分资金就没有了，而实际上所有的OTC黄金白银也好，期货也好，都是跟随黄金现货价格走势来波动的，不是OTC黄金市场先异动，而把黄金的价格带下来。即使市场全关闭，对现货黄金价格都不会有什么大的影响，因为投资者是看着现货市场去做的OTC市场，不是倒过来的。其实影响黄金下跌趋势，可能还是由于美元的走强，将其归咎于OTC关闭只可能成为一种借口而已。
　　从影响的程度而言，白银由于市场规模相对较小，仅为黄金的1／4，所以影响的幅度会相对较大，即便如此，OTC市场的关闭也不能成为主导白银走势的主要因素，近期白银相对疲软主要是由于白银的商品属性更强些，在大宗商品下行的过程中，它会表现得比黄金更弱些。
　　陕西黄金日贵金属经营有限公司总经理夏克友说，投资黄金优于投资白银，从白银十年走势来看，都是非常惊心动魄的，涨得快跌得更快。投资者炒黄金最主要的两点技巧就是：把握好自己仓位和止损。一旦发现做反要及时平仓，要做好自己的资金管理，注意控制仓位，避免重仓位或满仓操作，并及时监控自己资金状况，才能保证投资的收益。
　　本报记者 刘鸿斌

