黄金价格逼2000美元 末日行情还能走多远
　　有分析师认为，金价狂飙的背后，全球金融市场似乎在为第二次大萧条做准备；站在今日1900美元的高位，黄金似乎离避险属性越来越远
　　北京时间周二，当纽约商品交易所(COMEX)12月黄金期货价格摸高至每盎司1910美元之际，昔日高呼黄金价格面临高位回调的声音似乎都变成了浮云。
　　空前高涨的市场情绪之下，美国投资人吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)对《第一财经日报》记者表示，一旦现居高位的金价出现修正性价格回调，依然会持续买入，因为黄金在未来几年内依然看涨。
　　黄金的“金融末日行情”
　　仿佛金融末日即将来临，被视作避险品的黄金从今年下半年开始持续发力。突破1500美元关口时的惊呼犹在耳畔，短短一个多月，国际金价已经连破1600美元、1700美元，周二更是盘中轻松突破每盎司1900美元，2000美元心理关口已然在望。
　　无视高价，8月17日至20日之间，全球最大黄金ETF基金SPDR Gold Trust基金持续增持黄金，从2.73吨、9.08吨、14.85吨到3.93吨，净持仓头寸达1290.76吨，增持价格区间在每盎司1785美元至1852美元。
　　世界黄金协会(WGC)周一最新研究报告指出，2011年第二季度，全球黄金需求总量达到920吨，折合约445亿美元，逼近2008年第三季度的历史最高纪录1245吨。其中贡献最大的是中国和印度市场。经济增长、通胀预期、传统黄金消费文化的驱动，令亚洲市场的未来需求有增无减。
　　在欧债危机、美国经济复苏不确定性引发全球经济发展迟缓，以及新兴经济体的高通胀之痛等诸多因素推动下，预计未来黄金投资需求将进一步得到推动。
　　本周一，刚下调美国经济增速预期的花旗银行，又上调2011至2013年三年的黄金平均价格预期，并将黄金价格上涨到每盎司2500美元的概率从此前的5%上调到25%。
　　花旗分析指出，全球金融市场的紧张局势对黄金价格走势造成推动影响，预计影响将持续至明年。
　　市场数据显示，上周四美国国债收益率盘中最低跌至1.98%，创下1950年4月以来的新低。这边市场预期经济前景黯淡，那边受避险情绪发作，8月19日COMEX 12月黄金期货价格收盘再刷新当时高点，报收于每盎司1852.2美元。
　　有分析师认为，金价狂飙的背后，全球金融市场似乎在为第二次大萧条作准备。
　　避险还是对赌游戏？
　　千百年以来，黄金一直被投资者视作混乱时的避险投资品，然而站在今日1900美元的高位，黄金似乎离避险属性越来越远。
　　金拓贵金属分析师纳德勒表示，随着越来越多如对冲基金等偏好高风险的机构投资者介入，现代黄金投资已从避险行为变成了高风险对赌交易。一旦出现机构抛售，将会对金价造成压力，届时价格波动通常较小的黄金市场，将可能出现剧烈波动。
　　近期美国证券交易委员会(SEC)13F文件显示，曾大胆预测“黄金价格在2012年将到4000美元”的对冲基金经理保尔森(John Paulson)旗下基金持有全球最大黄金交易基金——SPDR黄金信托基金总额在46亿美元，对赌黄金资产价格继续上涨；而即便已经高位减持，另一对冲基金大佬明迪奇(Eric Mindich)管理的伊顿公园资本也依然持有SPDR黄金信托基金81万份，并提高了黄金交易所交易基金买入期权持有量。
　　美元信用晴雨表
　　黄金和美元似乎是一对恩怨双子星，金价的起落往往暗示美元信用的安危。
　　20世纪六七十年代，深陷越战泥潭的美国出现巨大财政赤字，国际收支情况恶化，美元信誉受到极大冲击，美元危机多次爆发，造成当时大量资本外逃，各国纷纷抛售美元，同时抢购黄金，稍后随着布雷顿森林体系宣告崩溃，出现了当代黄金的首轮大牛市。
　　历史统计数据显示，那轮牛市中黄金价格从1968年的35美元一路上涨到1980年的850美元，其间耗时长达12年，但当时850美元的“历史高位”仅在1980年1月21日停留了一天。
　　也许，并不能把今日的黄金牛市同上一轮简单地相提并论，但在市场寄望美联储推出新一轮量化宽松的同时，截至8月22日，美元指数(DXY)报74.07，今年已累计下跌6.2%。留给市场的悬念是，尽管美元继续一意孤行，在1910的点位上，黄金是会继续气势如虹呢，还是感到高处不胜寒？

