信托新开户暂停 防范多开账户打新
　　每经记者马宇飞魏玉卿陈珂发自成都上海
　　日前中国证券登记结算公司(以下简称中登公司)暂停信托公司新开设证券账户的消息在阳光私募圈引起了不小震动。据悉，目前多个新设立的阳光私募信托计划在请求开设证券账户时均被告知要延后。
　　不过，知情人士向《每日经济新闻》记者表示，中登公司此举并非是要限制阳光私募的发展，而是为了防止部分机构利用“麻袋账户”违规打新，并表示最快将于未来一两周内恢复接受开户的申请。
　　证监会要求暂停开户
　　“大约是两周前停的。”深圳一位资深阳光私募经理告诉《每日经济新闻》记者，他刚去负责管理其私募基金的信托公司了解完相关情况，随着新开户被暂停，目前国内通过信托公司发行的阳光私募、结构化产品和新股申购类产品均无法进行操作。
　　就此，《每日经济新闻》记者昨日专程致电中登公司对外联络处，对方告诉记者，暂停信托公司开设证券账户，是按证监会的口头通知执行的。目前中登公司也正就此事与证监会及相关各方进行沟通，但尚未有最后的定论。
　　对于此次暂停的目的是什么、会持续多久，中登方面表示，由于是证监会的口头通知，不好猜测其中的原因；暂停的期限仍要等证监会的另行通知。而对于接下来的政策或要求，证监会目前正在研究，中登公司也在与其协商，尽量提供一些有益的建议。
　　为限制多开账户打新
　　上述深圳阳光私募经理称，中登公司此举主要是监管部门为了防止部分信托公司利用多开账户的方式来提高新股中签率。
　　按照最新的新股发行办法，在参与新股申购时，投资者只能选择网下或者网上其中一种申购方式；参与网上申购的投资者只能使用一个证券账户，且每一个证券账户在一只新股上只能申购一次。“这意味着，机构投资者要想提高中签率，就只能多设立股东账户。”上海一位投行人士向记者表示。
　　而根据国内目前的规定，一个信托计划一般可以开设一个股东账户，但为了提高打新股的中签率，信托公司可以将一个规模较大的信托计划分拆成数十个、上百个小规模的信托计划，以此来扩大申购的股东账户数，这对于中小投资者来说显然不公平。
　　“由于中登公司在技术层面上很难辨别信托公司申请的账户是为了参与新股申购还是为了二级市场操作，所以在当前新股上市比较频繁时，干脆暂停开设账户。”上海一信托公司研发部总监告诉记者。
　　未来一两周或将恢复
　　普益财富的统计数据显示，6月共有15家信托公司发行了49款证券投资类信托产品，占集合资信托产品发行总量的49%，明确投资于IPO的信托产品达16款，证券市场成为信托产品的首要投资方向。
　　尽管中登公司暂停了信托公司的新开户申请，但上海、深圳等地的阳光私募人士均认为此举只是暂时性的，不会带来很大影响。
　　“从本周开始算，未来一两周内就会恢复。”上海一家大型阳光私募基金人士向记者透露，目前其所在私募基金发行的最新一期产品名额已满，现在和客户签订了合同，“等证券账户开设后，再让客户把钱汇入托管银行。”
　　一位知情人士称，中登公司目前主要是想找出一些办法来限制部分信托公司搞多账户打新，未来不排除在技术或规则层面上作出调整的可能。
　　上述信托公司研发部总监也表示，“证券投资领域一直是信托产品的重点，相信这个规定不会持续太长时间，最终应该会从维护中小投资者利益和信托产品发展两方面协调。”
　　新闻链接
　　阳光私募整体跑输大盘
　　今年6月，由于信托公司过去热衷于概念板块，未能跟随热点转换时机，导致整体表现落后于大盘。
　　据普益财富统计，6月份已公布净值的165款证券投资类信托产品平均取得4.68%的正收益，落后大盘近8个百分点，但较5月份1.81%的平均收益率增加2.87个百分点，其中有144款净值实现正增长，占比为87.27%。
　　在单个产品方面，“深国投·金域蓝湾1期证券投资集合资金信托计划”6月份以18.09%的净值增长率占据该月表现第一的位置，但另一款信托产品“深国投·尚雅1期证券投资集合资金信托计划”6月份亏损最为严重，收益率为-6.60%。
　　普益财富认为，虽然信托私募产品6月份的净值平均增长率较5月份有一定提升，但其追赶大盘的脚步却在放慢。这主要是因为信托公司前期一直热衷对概念板块，热炒使得中小股处于一个高市盈率位置，后期增长乏力对信托私募6月份的业绩产生较大影响。每经记者陈珂

