网传中国最危险职业排名 矿工官员记者列前三位
　　岁末年初，总有不少人在网上发起各种各样的评选和排名活动，有些很有意义，例如“中国企业社会责任排行榜”、“改变中国的十大网络新闻人物”、“2009影响性诉讼”等，总能给人以深刻的反思或全新的启迪。而有些则相当搞笑甚至是恶搞，例如最近网上公布的“中国最危险职业”，按照所从事职业的危险程度，依次排出了“矿工、官员、记者、警察”这四种行当。如果单从伤亡人数看，矿工和警察无庸置疑都属于最危险的职业；若算上遭受各种伤害的几率，新闻记者似乎也可忝列其中。但是要说待遇优渥、人人羡慕的官员是“最危险职业”，恐怕就有点匪夷所思，张冠李戴了。
　　说“当官危险”，无非是从纪检监察部门和检察院、法院公布的去年共查处多少名腐败分子，又有多少各级官员被判刑的统计数字中得出的简单推论。的确，这些年来随着党风廉政建设和反腐败斗争的不断深入，每年都有相当数量的官员落马、落网，这其中既有身居高位的省部级高官，也有级别最低的村官，既有身为中共党员的领导干部，也有其他党派或者无党派人士的当权者。正因为他们都是大大小小的官员，都有一定的社会影响，所以一旦出事便会引起较大反响甚至轰动，所以才造成了“官员频频倒台，当官风险最大”的假象。然而只要稍作分析就不难发现，在我们庞大的干部队伍中，这些出事的官员仅仅是“沧海一粟”，连“九牛一毛”的比例都达不到，仅仅据此就武断地认定“当官危险”，岂非一叶障目、以偏概全？
　　把官员评定为“最危险的职业”之一，大概是想以此来警示为官者小心谨慎，规避风险，也顺便吓退一些疯狂争抢公务员“金饭碗”，千方百计跻身官场的年轻后生，但实际效果却与评定者的初衷相去甚远。贪官落马、身陷囹圄的前车之鉴虽然也令不少腐败分子兔死狐悲，心惊胆战，却远远没有达到预想的吓阻效果，不仅官场上照样有人“前腐后继”以身试法，而且还有更多的“场外人士”锲而不舍，纷纷通过公开考录的正道和行贿买官的邪门歪道削尖了脑袋拼命往官场里钻，大有“明知山有虎偏向虎山行”、“越是艰险越向前”的英雄气概。本应少人问津的“最危险职业”反倒成了趋之若骛的热门行业，如此冷酷而无奈的“黑色幽默”岂不令人啼笑皆非！
　　平心而论，若从“一旦出事便身败名裂”这一始终面临的巨大风险来衡量，官员这一职业的危险程度决不亚于矿工、记者和警察，之所以有人甘冒风险热衷于从事这一“最危险的职业”，并非是对当官的风险茫然无知或者熟视无睹，而是看准了“风险与利益同在”这一官场铁律，风险越大，获利越多，如同马克思在《资本论》中所深刻揭示的那样：“如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险”。而且贪官落网的几率偏低，也助长了他们的侥幸心理和赌徒心态。看一看那些腐败分子的犯罪轨迹，无一不是从开始的想收贿怕出事，到收了贿没出事，再从半推半就的被动受贿到公然索贿疯狂敛财，胆子越来越大，胃口越来越贪，直到东窗事发才悔不当初。
　　这也从反面提醒我们，反腐败斗争的体制和机制还有待于进一步完善，只有建立健全了与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，使官员真正成为“最危险的职业”，才能彻底打破某些人的“当官发财”梦，营造出“不敢腐败”、“不能腐败”、“不想腐败”的社会环境。

