大银行回应巨亏质疑：做空黄金期货为对冲风险
　　本报实习记者熊锋
　　中国证券报记者通过采访多位银行人士了解到，多家银行在期货市场的黄金空单主要是为了套保和套利，并非投机，所以并不可能出现实质亏损。而市场对于银行的巨额浮亏的质疑，其实只考虑了交易的一端，过于片面。在目前黄金市场剧烈波动的情况下，银行在上期所的空头仅是避险组合的一部分，银行不会去单边投机，一般都是套保或者套利。
　　近期多家银行持有的黄金空单一直维持在高位，市场质疑在本轮黄金飙涨中，它们出现巨额亏损。
　　截至8月25日收盘，兴业、农行、民生、浦发四家银行分别持有上海期货交易所沪金1112合约(au1112)空单2655、2020、1869、1314手，占据上海期货交易所黄金空单主力前六位中的四席。
　　无巨额亏损
　　“为什么不考虑银行在现货市场赚的钱呢？”农行金融市场部贵金属业务处黄金专家张志刚对中国证券报记者表示，市场对于银行在期货市场的浮亏，其实只考虑了交易的一端。银行持有大量现货黄金，期货市场虽有所损失，但现货市场却是盈利的。
　　在目前黄金市场波动这么大的情况下，银行在上期所的空头仅是避险组合的一部分，银行不会去做投机盘，一般都是做双边，要么是套保，要么是套利。而套保、套利的收益是锁定的，不可能有巨额亏损。
　　张志刚说，银行在上期所的空仓是避险组合的一部分。银行从金交所买来黄金，那就存在现货黄金的敞口，黄金卖给客户是一个渐进过程，期间存在价格波动，所以银行要开期货空单避险。在黄金逐渐卖掉以后，在上期所对应的空单也会逐渐平掉。“这个收益是锁定的，不可能出现大的亏损”。
　　对于普通民众购买黄金，银行也可以通过现货市场立刻对冲掉风险。民生银行金融市场部贵金属业务中心总经理董虹向中国证券报记者介绍，客户去银行买金条，那么各分行会根据购买情况汇总，银行会立即在上海黄金交易所进行购买，“我们每卖一笔，都会到金交所买一笔，我们卖给客户和去金交所买入黄金都是实时价，这一买一卖就对冲了风险。”
　　据记者了解，银行内部风控非常严格，黄金业务基本上不留风险敞口，即使对于黄金的理财产品也一样，银行基本都会把风险有效对冲掉。
　　在业内人士看来，对于银行在期货市场巨亏的质疑，更多的是不了解商业银行的黄金业务及风控制度。
　　做空意在套保套利
　　对于四大银行大幅加仓空单，银行人士告诉记者，主要是出于套保以及套利的考虑，而并非是投机。
　　银行持有大量的实物黄金，有些大行还提供纸黄金以及其他的黄金理财产品业务。
　　所以，对于银行而言，为了对冲风险，理应扮演空头角色。
　　兴业银行资金营运中心资深黄金分析师蒋舒对记者表示，银行提供实物黄金、黄金理财产品等，都需要进行风险对冲。他介绍，银行持有现货金，在金价剧烈波动时，如果银行不进行风险对冲，那可能承受巨大风险。并且，有的银行从国外进口大量现货黄金，这一部分还需要在国际市场对冲。
　　蒋舒说，对于工行等银行的纸黄金业务，是银行和客户先做交易对手，银行类似于做市商，“哪家银行开了纸黄金，客户首先是和银行做交易，”然后银行通过金融市场部、资金运营部门再选取现货或是期货去对冲。在纸黄金业务中，银行仅仅是赚取手续费，而并非要和客户做对手盘。如果银行充当客户的对手盘，一旦国际金价剧烈波动，那么会承受巨大的风险，“不对冲，即使赚了钱，风险也非常大。”
　　海通期货投资咨询部总经理陶金峰说，纸黄金的空头就是商业银行本身，如果商业银行不做对冲，而黄金一直单边上涨，商业银行就亏损就很大了，所以必须要做对冲。
　　此外，银行还会进行多市场对冲，这其实就是套利，这样的头寸是双边的。
　　张志刚举例说，“比如黄金在T+D市场和期货市场存在价差，7月份之前，T+D价格比期货市场价格要高，所以我们在期货市场是多头，而在T+D是空头；7月之后，期货价格上来了，我们就反过来做了”。
　　“哪个市场价格最高，我们就在哪个市场套保，那我们的收益就锁定得更大一点”，他说。
　　投机黄金期货几无可能
　　“不能说银行投机黄金期货，”陶金峰表示，商业银行的空头并非就是投机性头寸，主要还是套保、套利头寸。他告诉记者，银行自营的投机性头寸非常小，并且风控非常严。
　　张志刚说，商业银行的风控非常严格，目前国内期货市场、黄金T+D更多的是作为一个避险渠道来做，银行并非是投机。
　　董虹对中国证券报记者表示，在目前黄金市场波动这么大的情况下，银行不会去做投机盘，一般都是做双边，要么是做套保，要么是做套利，“片面观察上期所的空单数量，显然是不完整的。”
　　董虹强调，商业银行内部风控制度很严，不可能在投机这样的单边交易上有很大敞口，所以单边考虑期货空单的敞口非常片面。她介绍说，风控制度要求银行的单边投机交易敞口非常小，即使在风控要求的范围内做投机，也仅是短期操作，不能持仓过夜。

