金价再掀上涨狂潮 各国央行加入买金大军
　　过去一周，全球市场风云突变，美欧股市连续暴跌，跌势之猛直逼三年前金融危机高峰时期。不过，在一片哀鸿之中，黄金再度凸显避险利器本色，在弱市中连续创出历史新高，突破1600美元。
　　分析人士认为，尽管美国在最后时刻达成债务上限提高协议，避免违约，但美国债信评级前景仍不乐观，而欧债危机近期再现变数，西班牙和意大利局势告急；另外，近期公布的一系列重要数据显示美国经济增长有加速放缓迹象。所有这些因素都给全球经济复苏增添了新的不确定性，而由此引发的避险情绪升温使得黄金“因祸得福”：展望后市，不少机构依然看好金价走势。
　　⊙本报记者 朱周良
　　金价再掀上涨狂潮
　　由于美国上调债务上限未能缓和投资者对美国经济健康状况的担忧，同时欧元区主权债务问题也再次成为市场关注焦点，现货黄金上周连续创出历史新高。上周二和周三，黄金期货连续两天刷新纪录高位，交投最活跃的12月黄金期货涨一度达到1666.30美元，盘中最高升至1675.90美元纪录高位。
　　尽管黄金短期的涨幅已经不小，但业界仍不乏看多的声音。
　　瑞银上周发布报告，大幅上调黄金的一个月及三个月目标价格预期。该行现预计，一个月后黄金价格将达到1725美元，此前预期为1575美元；三个月的目标预期则从1600美元大幅上调至1850美元。
　　瑞银的分析师图利指出，上调金价预期主要因为几个因素：一是市场仍在担忧全球经济增长形势；二是美国推出更多货币宽松政策的可能性上升；三是各大央行为实现资产多元化而持续买入黄金。
　　图利表示，尽管市场普遍预计金价将会回落，但由于投资者担忧过度，金价一直持续上扬，这也显示出市场当前的支撑力量。
　　投资机构t1ps投资管理公司的基金经理温尼弗里斯则表示，美元已正式失去了作为世界安全储值货币的地位，在缺乏替代品的情况下，黄金仍是最可靠的选择。温尼弗里斯认为，金价上涨的好戏还在后头，他预计金价将在美国2012年总统选举之前达到每盎司2100美元。
　　法国农业信贷集团分析师巴尔表示，从长期来看，金价可能受到美国财政计划不确定性的支撑，就大幅削减赤字达成一致的可能性越来越小，而以外围国家债券收益率上升为标志的欧元区主权债务危机，也给金价带来支撑。
　　分析人士认为，由于金融市场缺乏任何可能令投资者人气转好的迹象，预计金价在未来仍将继续走高。尽管奥巴马上周已将债务上限提案签署为法令，意味着美国已告别违约风险，但评级仍可能被下调、经济增长出现放缓以及推出第三轮定量宽松政策的风险依然存在，这些都支持金价。
　　汇丰的分析师斯蒂尔认为，美债上限问题的解决，并未戳破金价的泡沫。他表示，金价的大幅上涨，并非只是美国债务上限的问题这样简单。富达国际的资产配置负责人特雷沃则表示，在利率保持在低水平的同时，黄金价格将继续上涨。
　　央行加入买金大军
　　对金价构成较大支撑还有来自各国央行的“捧场”。上周，至少有两家央行加入了“抢购”黄金的行列，包括韩国和泰国，这些消息无疑为金价上涨提供了更大动力，并进一步巩固了黄金作为投资者保值首选的地位。
　　过去几天有消息称，韩国央行在6、7月份买进黄金25吨，泰国央行也在6月份买进黄金17.7吨。此外，墨西哥、俄罗斯等国过去几个月都在大举买入黄金。
　　韩国央行在上周二的一份声明中表示，其在过去两个月买入了25吨黄金，将其总的黄金持仓提高至39.4吨，占到所有储备资产的0.4%，这也使得该国的外汇储备总额上升至3110.3亿美元，创历史新高。截至6月底，韩国外汇储备规模继中国、日本、俄罗斯等之后，排名全球第七位。
　　一位央行官员透露，此次是韩国央行自1997年亚洲金融风暴以来首次买入黄金。投资机构大太平洋财富管理的资产配置主管西恩表示，韩国央行显然只是赶了央行买入黄金的“末班车”，但投资人可以期待金价继续全球央行继续买入黄金，进而给金价提供支撑。
　　有证据表明，作为黄金资产的传统大卖家，各国央行最近两年开始转换思路，转而大举买入黄金，作为外储资产多元化的重要一步。世界黄金协会前不久公布，今年上半年，全球各央行加大了买入黄金的力度，上半年的买入量甚至超过了去年全年的购买量。
　　从去年开始，随着债务危机加剧，主要储备货币持续贬值，全球各国央行都开始增加购买黄金。去年全年，央行近20年来首次成为黄金的净买家，凸显各国推进外汇储备多元化的强烈意愿，而这也助推了黄金的这一轮涨势。
　　研究机构GFMS的统计显示，2010年全年，各国央行累计买入了73吨黄金。而在2008年和2009年，各国央行累计净卖出黄金2350吨和340吨。
　　大宗商品跑赢股市
　　黄金近期的大涨，也处在另一个大的背景之中，即大宗商品总体的稳定表现。从整个7月份来看，由于外界对于中国需求的乐观预期抵消了欧美债务危机的负面影响，大宗商品三个月来首次跑赢了股票和债券资产。
　　覆盖24种商品的标普GSCI大宗商品指数7月份累计上涨2.4%，结束了此前两个月的连续下跌。与此同时，MSCI所有国家世界指数当月下跌了1.7%，而美银编制的一项覆盖全球各类债券的债券指数当月收益率仅为0.8%，此外，同期美元指数下跌了0.6%。
　　7月份的大涨，使得标普GSCI商品价格指数今年迄今的涨幅扩大至5.2%，延续了此前两年的涨势。
　　芝加哥经纪商Lind-Waldock公司的策略师里奇表示，一些传统的股票投资者7月份转投大宗商品，这带来了巨大的投资需求。他表示，目前商品市场的投资规模很大，但是场外仍有大量资金。由于市场存在不确定性，一些投资者仍选择在场外观望。
　　从宏观基本面来看，尽管中国多次加息，但二季度的GDP增长仍达到9.5%。与此同时，欧美则深陷债务危机之中，欧盟在7月21日达成了新一轮总额1590亿欧元的希腊援助协议，但外界对于欧债危机的疑虑仍未消除，近期意大利、西班牙等国金融市场持续动荡。
　　以杰弗里·库里为首的高盛分析师团队上月发布报告称，原材料价格今年将继续上涨，一直到2012年，因为世界经济整体仍在复苏之中。4月份，高盛曾准确地建议投资人在顶部抛售石油和铜等商品。
　　彭博资讯的统计显示，截至7月26日，美国投资人在期货和期权市场对于18种大宗商品的多头仓位升至127万手。7月份，投资人在大宗商品上的持仓跳升了33%，而6月份和5月份则分别下降了24%和15%。
　　小麦成为7月份商品市场的最大明星，当月累计上涨了17%，主要得益于美国的恶劣气候影响到种植；黄金紧随其后，当月累计涨8.5%，并在7月29日达到历史新高1637.50美元，主要得益于避险买盘。铜价7月份也上涨4.6%，智利铜矿工人罢工，给铜价带来支撑。此外，伦敦和纽约原油分别涨了3.8%和0.3%。
　　CIBC世界市场公司的商品策略师斯派克特表示，宏观经济状况显然对所有资产类别都带来压力，而所有这些不确定性因素使得黄金成为受益者。不过他也指出，一些其他的商品类别可能也会从中受益。

