揭秘网购五大新骗局 支招应对防陷阱
　　根据正望咨询的分析报告，在2011年仅中国服装网购市场就预计突破千亿大关。但是，在网购中，又有多少网购真相是你所了解的？网购达人们为您揭开网购骗局。
　　专柜验货不可全信
　　真相：在购物网站上，类似“支持专柜验货”、“保证正品”的消息并不少见，但是，并非所有打有此信息的就代表产品正宗。
　　解决之道：有以下几种方式可以借鉴，一是品牌自身的官方网站，二是有品牌厂家的网上经销许可证；第三是销售方对产品给出了非常明确的防伪商标以及真假辨认法等。
　　交易价格不等于支付价格
　　真相：这个真相对于卖家来说并不是秘密。在买家购买产品后，卖家可以在后台修改销售价格，而产品销售价格记录中依然显示为修改前的。
　　解决之道：和鞋外贸店的老板阿英表示，网购者记得了，网购也是可以稍稍讲价的，只要你觉得你的嘴皮够厉害，那就同卖家磨价吧。
　　外贸货并非都是正品原单
　　真相：在淘宝论坛上，一位名叫jingruobo的网友表示，在深圳华强(7.86,-0.33,-4.03%)北嘉华外贸服装市场考察时发现，这里95%以上的店铺卖的都是仿单。
　　解决之道：有自己服装店的欧强表示，不要迷信外贸产品，而是要关注产品的实拍图以及各个细节图，并在产品的价格上做比较，“一分钱一分货”这句话是绝对有道理的。
　　英文购物网不一定是外国站点
　　真相：海外E购的xiaohei表示，一般情况下，李鬼网站的另几个特征是：一是不显示公司的地址、国家；二是不会留电话或传真信息，只有一个电邮地址或MSN等在线交流工具。第三在运输方式里有EMS。
　　解决之道：xiaohei介绍，你可先Google其网站，查看来自各方对其网站的评价，此后，你还可通过www.bbb.org来查询该公司的数据，其将会显示出该网店的IP所在地以及该网店域名注册信息以及注册人名称。
　　7天内无条件退货限制太多
　　真相：在不少无条件退货的条件之下，其实你发现是有很多条件的，比如说需要相关产品厂家的证明，退货日期是在发货内的7天而不是收货后的七天、必须保持包装性的完整等。
　　解决之道：产品的售后服务一直是网购的“鸡肋”，为此，买家在网上购买时，一定要记得通过第三方支付等保护自己的利益。对于一些不平等或者添加多重理由的退换货服务，买家可直接到12315进行投诉。

