黄金调整需求强烈 1685美元将是强支撑
　　预计四季度金价将在美联储政策逐步明朗、美元走强的影响下展开调整。
　　【基本面分析】
　　一、QE3不会推出
　　QE1的确起到了经济强心剂的作用，QE2的效果远不如QE1，失业率虽有下降，但降幅却不明显，更糟糕的是GDP逐步回落，CPI却日益高企，美国经济滞涨的风险已逐步抬头。因此，一旦实施QE3，滞胀风险将会加剧，若不能有效降低失业率，对于信誓旦旦要带领美国经济走出泥潭的民主党来说会造成致命打击。
　　当下各国政府靠加息已不能遏制住通胀，美联储推出QE3的政治压力越来越大。目前形势下美联储更有可能以利率长期低位、滚动再投资或者对国债收益率设上限的方式延续宽松货币政策。金价前期的上涨已经透支了QE3预期，一旦美联储明确表示不再推出QE3，将对金价造成巨大压力。
　　二、美元或将走强
　　美元在过去三十年中基本以七年为一周期，即先蓄势三至四年，然后走三至四年的单边行情，而从2008年3月至今，美指已在70上方横盘三年有余，从月线MACD指标来看，其底背离迹象明显，后市上涨概率较大。
　　但鉴于目前全球经济尚在低谷，且奥巴马在上任初期曾承诺要在任期内将出口额增加一倍，因此短期内美元维持低位将有助于美国经济复苏，预计美指在年底前振荡上扬，金价将因美元的上涨而承受压力。
　　三、欧债短期难以完结
　　通过对希腊在2012—2014年的财政收支状况进行估算，希腊政府的财政融资缺口分别高达300亿、325亿和424亿欧元，而新救助方案和救助措施仅能弥补约75%的融资缺口，这意味着剩余的300亿欧元，政府或将通过债务展期来逐步募集。
　　我们认为，希腊救助计划只是缓兵之策，是为希腊缓解财政平衡争取更多的时间。希腊乃至欧债重症国家债务危机的本质，在于民众对政府高福利的依赖绑架了政府的财政支出，因此，欧债危机在短期内不可能得到有效解决，这将在相当长的时间里利多金价。
　　【技术面分析】
　　目前，金价的上升趋势仍然保持完好。从金价半个多世纪的走势来看，布雷顿森林体系解体以后，金价出现过两次牛市，第一次是从1970年到1980年；第二次即目前我们正在经历的这次，从2001年开始启动，目前为止涨幅已超过400%。但从时间因素上考虑，金价在2012年见顶的几率较大。并且从RSI指标来看，仍有形成顶背离的趋势。目前金价的月线RSI指标仍未突破2008年3月高点85.13，在突破该位置此之前，我们应保持对金价大幅回调的警惕。
　　【结论】
　　金价近20年波动率逐年提高，最高为2009年的52%，以该值估算，今年金价最高点为1987美元/盎司，若以近三年的平均值估算，今年金价最高值为1922美元/盎司。虽然不排除突发因素短期刺激金价再创新高的可能，但在年底前，金价振荡回落将是主基调。上方压力位1988—2000元/盎司，下方强阻力为前期整理平台及30周均线1685美元/盎司。(作者单位：中钢期货)

