加息预期高涨短期理财走灵活路线
　　今年央行已经两度上调了存款准备金率，市场上关于央行近期是否会加息的讨论不绝于耳。面对日益强劲的加息预期，不少投资者更加热衷于灵活的理财方式，以应对市场可能发生的变化。各家商业银行趁机力推超短期理财产品、周末理财产品、通知存款等，期限短而灵活的理财产品受到更多投资者的青睐。
　　“阳光理财通”主打“灵活”牌
　　在市场变化不定的时候，要准确把握政策走势，提升投资理财收益，灵活理财成为众多投资者需求。如光大银行近期推出了集存款、投资、融资多功能于一体的“阳光理财通”账户，为客户提供“阳光加息宝”、“阳光活期宝”、“阳光定存宝”三大产品。
　　其中“阳光加息宝”具有智能加息自动转存功能，在遇到央行加息时，以保证利息收益最大化为前提，根据存款到期情况实现智能自动转存。
　　“阳光活期宝”是一款现金管理类人民币理财产品，采取浮动收益，每天计算投资收益，每周支付上周收益，从近期的产品公告可以看出，该产品预期年化收益率通常为1.56%-1.6%。
　　“阳光定存宝”可以将投资者银行卡中闲置的活期存款，按照一定比例转存为定期，定存期限从1天、7天到1年、5年，到期后自动将本息转入活期账户。
　　超短期理财收益率大比拼
　　从表中可以看出，各家商业银行推出的超短期理财产品，年化收益率最高不超过2%。如招商银行的“金葵花”岁月流金人民币7天产品，预期年化收益率为1.7%，其中收益率较高的为中信银行的中信理财超快车计划，7天的产品收益率为1.85%，28天的产品收益为2.0%。招商银行的“金葵花”岁月流金人民币30天产品，收益率也能达到2%。
　　另外，部分为在节日期间特别推出的理财产品收益率较高，如光大银行推出的“T计划”2010年第四期产品一(九天理财套餐产品)，期限9天，年化收益率就达到2%。
　　一般来说资金量较大的VIP客户，银行给出的年化收益率还会更高。超短期理财产品更加适合那些资金量大，又暂时不想选择其他投资途径的投资者。
　　无固定期限产品更灵活
　　银行推出的超短期理财产品看起来很相似，但一些细节是不尽相同的。如从期限上来说，超短期理财产品有两种，一种是有固定期限的，如7天、14天、28天、30天等，中信银行的中信理财超快车计划、招商银行的“金葵花”岁月流金人民币产品、交通银行的“智慧添利”人民币理财产品、工商银行的“灵通快线”人民币理财产品就是这种类型。
　　还有一种开放式的超短期理财产品，其运作模式和货币基金类似，无固定期限，流动性强，投资者可以随时赎回产品，光大银行的阳光理财活期宝、交通银行的“天添利”人民币理财产品、招商银行的“金葵花”-招银进宝系列之人民币日日盈理财计划、工商银行的“灵通快线”人民币理财产品，就是采用这种运作模式。
　　通常来说，有固定期限的产品收益率相对较高一些，而开放式的产品则更为灵活。
　　超短期理财产品并非都保本
　　超短期现金理财产品的主要风险为利率风险。这类产品由于期限短、流动性较强，因此也主要投资于流动性较高的资产，如央行票据、短期国债、金融债、优质企业信托融资项目、货币市场基金等。
　　银行的超短期理财产品与货币型基金相似，投资于债券市场和货币市场，因此，央行调整利率对这些产品的影响比较大。一旦央行加息，这些产品的收益率也会随之水涨船高。
　　不同银行发行的不同超短期产品之间，存在很多细节上的差异，投资者在投资前需要注意到其中的不同。
　　并不是所有的超短期理财产品都是保证本金的，如招商银行的“日日盈”和“日日金”人民币理财产品，前者不保证本金，而后者保证。
　　申赎费用、到账时间看仔细
　　另外，不是所有的超短期理财产品都是固定收益的，如光大银行的阳光理财活期宝产品，就是浮动收益，而“T计划”2010年第四期产品一(九天理财套餐产品)是固定收益。
　　而且在申请赎回时，不是所有的产品都是当日到账的，交通银行的“天添利”、工商银行的“灵通快线”超短期人民币理财产品采取的是T+0的到账时间，招商银行的“岁月流金”产品的到账时间为T+3，工商银行的“灵通快线”人民币理财产品到账时间是T+1。
　　在赎回条件上，部分银行的产品不是无条件赎回的。如招行的“日日金”人民币理财产品，起购金额为5万元人民币，但当发生大额赎回，即在理财计划存续期内，净赎回额超过本理财计划上一交易日余额30%时，银行有权拒绝赎回申请。
　　投资者购买超短期理财产品，是为了更加灵活方便，因此在投资时要看清这些产品的条款细节，把产品是否保本、申购赎回费用、到账时间、收益说明等问题都了解清楚，避免与资金的运用时间产生冲突。
　　(本报记者 季小舟/文)

