各国央行大量提走黄金储备 专家称不会影响金价
　　专家称央行提走黄金不会在市场出售不影响金价
　　近日国际清算银行年报披露：过去一年，各国央行从国际清算银行(BIS)提出635吨黄金，这是逾10年来最大的支取数量。兴业银行资金运营中心首席黄金分析师蒋舒博士表示，这一行为可以说明次贷危机已经过去，对手交易中黄金需做信用保证的迫切性减弱。
　　各国央行提金大增
　　据外媒报道，这一动向标志着前一年局面的急剧逆转。当时，在各方越来越担心交易对手方风险之际，各国央行纷纷在有“央行的央行”之称的国际清算银行增加存放黄金储备，而非将其直接借给私人部门。
　　“从2010年3月31日至2011年3月31日，本行的黄金储备债务降低了大约635吨。”国际清算银行有关人士向媒体表示，这种支取规模至少是10年来最大的。
　　蒋舒博士分析称，虽然近日希腊的债务危机又起，但相对2008年全球金融危机爆发已是毛毛雨。各国央行从国际清算银行提出黄金，说明全球金融危机的祸首次贷危机已经过去。黄金出借利息有两种计算，一种是美元利息，一种是黄金利息。欧洲各央行或许在次贷时由于部分美元资产坏掉而急需美元，因此才出借黄金，也可能是用黄金承担部分交易信用保证。
　　据披露，各国央行和其他官方机构总计在其储备中持有大约3万吨黄金，许多央行寻求通过出借黄金得到收入。借入黄金的需求在过去10年里大幅下降，把出借黄金的利率压低至纪录低位。某些国家央行对微不足道的利率不满意，干脆不出借了。
　　蒋舒分析称，所谓各国央行提走黄金，实际主要是欧洲国家居多。中国的外汇储备一篮子货币是国家机密，美联储黄金出售控制非常严格。欧洲央行将黄金提出，至少可以不用缴纳在国际清算银行的保存费，同时也增加了自己操控黄金的自由度。
　　提走黄金不影响金价
　　欧洲各央行曾有售金协议，欧洲央行会否趁金价高企时售金？蒋舒认为，这种猜测有点过度。各央行从国际清算银行中提出黄金，不会轻易用于抛售，因此不会对黄金价格形成影响。
　　一位大型金融租赁机构的相关人士昨天告诉记者，国际清算银行作为一个非营利组织，是各央行之间黄金买卖、借出借入的清算平台。比如欧洲各国央行可能会将黄金出借，获得美元利息，用于国内支付。中国央行为了改变外汇储备构成，可以通过该平台购入黄金。(深圳商报)

