美国降级引发市场动荡 国际黄金逼近1700美元
　　主要因标准普尔上周五有史以来第一次剥夺美国的"AAA"评级，国际金融市场周一(8月8日)亚太市场盘初剧烈震荡，美国股指期货和原油价格大跌，Comex主力期金则受避险买盘跳涨约40美元，逼近1700美元/盎司的大关。
　　Comex 12月交投的主力期金盘初飙升至1,697.70美元/盎司，上周五结算价报1,651.80美元。
　　与此同时，现货黄金大幅上涨，触及纪录新高1,691.30美元，1,700美元大关触手可及。
　　标准普尔上周五宣布将美国国债评级下调至"AA+"，评级展望为负面。三大评级机构之一剥夺美国的"AAA"评级，这在现代史上还是第一次。
　　标准普尔上个月已经发出警告，如果美国政府不能通过一个可信的中期财政赤字削减方案，那么即使美国国会批准了上调美国财政部举债上限的债务协议，该机构依然会下调美国评级。
　　美国国会在8月2日的最后期限前通过了议案，将美国债务上限提高了2.1万亿美元，但计划中的赤字削减规模只有2.4万亿美元，远低于标准普尔建议削减的4万亿美元。因此，标准普尔下调美国信用评级也就成为意料中事。
　　另外两大评级机构惠誉和穆迪均在上周确认了美国的最高信用评级，但穆迪将美国"Aaa"信用评级的展望定为负面。
　　眼下，在全球经济和欧洲债务危机持续困挠投资者之际，分析人士称，标准普尔调降美国评级之举可能引发金融市场深度焦虑。
　　日本一位官员称，七大工业国财政部长可能在周一亚洲市场开盘前召开基金会议，但具体时间尚未确定。该官员表示，会议的主要议题是讨论美国和欧洲的经济。
　　美国上周五公布的就业数据意外好于预期。数据显示，7月份美国非农就业人数增加117,000人，预期为增加75,000人。失业率由6月份的9.2%降至9.1%。

