千亿居民存款潜伏短期理财产品
　　■本报记者 夏 青
　　近日，居民存款的大搬家引起市场的重点关注。业内研究员表示，“负利率”下，这是必然的选择，这一现象从去年以来就一直存在，还将持续下去。
　　从资金流向的各个领域梳理来看，股市和楼市都没有明显的大幅资金流动迹象。业内人士分析，几千亿居民存款主要流向短期理财产品。目前，宏观调控对楼市始终没有放松，除保障房外，房地产的投资风险较高。股市方面，目前紧缩政策仍没有放松迹象，前景还不明朗，不过估值底部已到。如果政策出现转向迹象，“潜伏”在短期理财产品中的居民存款可能会转投股市。
　　央行数据显示，4月份存款增量同比大幅回落，居民存款更是出现净减少4678亿元。据研究员计算，4月CPI同比上涨5.3%，与一年期存款3.25%相比较，负利率为2.05个百分点。而去年4月CPI同比上涨2.8%，与一年期利率2.25%相比较负利率为0.55个百分点，与今年4月负利率相差1.5个百分点。这意味着存款越多、时间越长，亏本越大，存款从银行搬家到其他投资渠道成为必然。
　　居民存款大规模从银行逃离，但两大主流渠道——股市和楼市依然低迷。
　　据中登公司最新披露的数据显示，5月第一周新增A股开户数为140358户，较前一周减少108095户，环比下降43.5%，几乎减少一半。同期，新增基金开户数48976户，与前周的81059户相比减少近40%。 2 月至 5 月的开户数明显呈递减趋势。
　　楼市方面，数据显示，4月，18个城市环比降4%，同比降43%;其中一线城市、二线城市环比均降4%，同比分别降47%、42%。成交量环比续降，同比降幅扩大，市场低迷。不过有业内人士透露，仍有不少资金通过理财产品进入房地产。
　　与此相对的是，理财产品出现爆发式增长，尤其是信托理财产品、超短期理财产品。据不完全统计，仅4月份，各银行共发行理财产品1507款，同比增长67.3%。并且，在收益上，理财产品的预期收益全部在同期储蓄的一倍以上。
　　实际上，去年10月份，存款也经历了一次大搬家，而且，搬家存款的数量更大。数据显示，2010年10月，人民币存款增加1769亿元，同比少增1128亿元。其中，住户存款减少7003亿元。不过当时，A股出现强势上涨行情，对储蓄资金具有极强的吸引力。
　　业内人士分析，此次理财产品的火爆，主要是短期理财产品，资金在观望等待。楼市方面，政策不会放松，只有股市还可以期待。
　　中信证券最新策略报告认为，目前，股指估值仍处于底部附近。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷(微博 专栏)也表示，A股在估值上没什么风险。此外，他还认为，经济回落，对A股来说可能是机会。因为通常在经济回落时，政策会踩油门；经济高涨时，政策会踩刹车，而中国股市往往是在政策踩油门时表现较好。
　　近日，高盛资产管理主席吉姆?奥尼尔表示，今年下半年中国的经济增速会放缓至8%，而且随着商品价格回落，货币紧缩政策将会终止。

