证券投资信托踏空本轮行情
　　1月份平均收益率仅3.95%跑输大盘
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯 统计数据显示，在今年一月份，证券投资信托产品的平均收益率仅为3.95%，明显低于同月上证指数9%的涨幅，整体跑输大盘。市场人士认为，证券投资信托跑输大盘的主要原因是大多数投资管理人对于近期市场的阶段性反弹机会并不看好，能够大胆入市炒短线、题材的并不多，从而错过了本轮行情。数据同时还显示，1月份，共有8家信托公司发行了9款证券投资类信托产品，与上月相比，发行数量下滑约三成。
　　1月份仅发行9款信托产品
　　1月份，共有8家信托公司发行了9款证券投资类信托产品，占当月发行的26款集合资金信托产品的34.6%。与上月相比，当月该类产品发行降幅约三成，下滑比较明显。
　　业内人士分析说，该类产品发行锐减，主要是由于假日因素，前后超过一周的春节放假使信托公司业务停顿，信托公司也无暇推介信托产品，这只能当作特殊情况对待。
　　普益财富研究员预计，虽然1月份市场喜人，但在基本面还不够明朗，不确定性因素依然较大的情况下，信托投资管理人不太可能积极入市。另外，在市场没有更大惊喜的情况下，证券投资信托难有2008年同期的火爆。
　　八成证券信托产品正收益
　　1月份，A股市场走出了有别于外围股市的上扬行情。去年12月底上证指数以1820.81点收盘，今年1月23日报收于1990.66点，全月涨幅约9%，并于次月第一交易日成功收复2000点关口。
　　在股市强势上涨的带动下，证券投资信托产品也出现了一定的上涨。普益财富统计显示，已公布1月份产品净值的147款证券投资信托产品平均取得3.95%的正收益，这是A股市场调整以来证券投资信托表现最好的一次，但整体跑输了上证指数近4个百分点。统计范围内的信托私募产品有116款在一月份实现了正增长，占总产品数量的78.9%，与上月业绩表现相差无几。
　　普益财富认为，一方面说明大多数投资管理人对于近期阶段性反弹机会并不看好，能够大胆入市炒短线、题材的并不多，放过了这轮行情。另一方面也说明信托理财在追求收益的同时也注意防范市场风险，力求以低仓位求稳度过“熊”关。
　　据统计，当期表现最好的信托公司依然是华润深国投和平安信托。作为“深圳模式”的代表机构，这两家信托公司主打的阳光私募产品已连续两期取得了优于其他模式下的信托产品业绩。1月份，云南信托管理的证券投资信托产品净值增长率平均为0.75%，而华润深国投所管理的证券投资信托当月净值增长率平均为4.55%。 

