是否可以用退税方式给每人发1000元红包
　　□ 本报记者  谢岚
　　如何重新燃起民众的消费热情，拉动内需，已经成了不少国家政府在眼下这个冬天里殚精竭虑思考的大问题。
　　而在国内，关于是否要“每人发放一千元”的大讨论也方兴未艾，有人建议直接发现金，也有不少人认为发购物券更好；有人认为补贴可以专向农民发放，而有人则觉得应该全民人手皆有。
　　虽然讨论方案众多，但事实上我们有现成的学习例子。
　　2008年情人节前夕，美国总统布什签署了一个总额约为1680亿美元的一揽子经济刺激法案。
　　根据布什签署的法案，大部分美国的纳税个人根据收入与纳税不同，最多可获六百美元退税，夫妻可获一千两百美元退税。有小孩者，每个小孩可再获三百美元退税。个人收入在七万五千美元以上，夫妻收入在十五万美元以上者，每超过一千元减少五十元退税，因此个人收入八万七千美元以上，夫妻收入在十七万四千美元以上者，未获退税。
　　月收入未达纳税标准但达三千美元者，伤残退伍军人与接受社会安全补助的老、残人士也可获三百美元退税。退税预计在五月陆续寄出，超过一亿三千万美国人可获退税。
　　这已不是美国第一次祭出退税方案以对抗经济衰退了。2001年时，拿到30美元到600美元不等退税支票的美国人中，有20%到40%的人把钱花在购买电器、电子产品和家用品等购物上，这为遭遇股市泡沫破灭和9·11恐怖袭击后的美国经济提供了动力。
　　有人认为美国国情与中国不同，这当然不可否认。不过“依葫芦画瓢”自然也有其好处，一是改良已有的方案成本较低；二是有现成的经验和教训可以借鉴。
　　当然，最为重要的是，即便没有“每人发放一千元”这一大讨论的契机，关于退税这一措施的考虑也应该提上日程。
　　财政部副部长廖晓军曾表示，2008年全国财政收入有望突破6万亿，比去年增收近一万亿。
　　然而，对于这一境况，此前就有学者认为，当前财政过度膨胀，与民争利，造成中等收入者税负过重，不利于经济和社会的和谐发展，因此，应该“对中、低收入者实行减、免、退税，可以减缓财政收入超常规高速膨胀，其中，对纳税人实行退税，在操作上更是简易可行，应该考虑立即实行。”
　　从经济上来说，通过退税，纳税人特别是中低收入者的可支配收入可以立刻增加，有利于扩大内需。同时，它可以调节收入分配关系，一是缩小中、低收入者与富人之间的收入差距；二是改善政府与社会、与群众之间的收入分配关系。
　　此外，值得一提的是，从社会契约角度来看，退税和政府转移支付意义是完全不一样的。政府财政补贴是把钱拿来后再以给予者的身份无偿转移给他人，而退税时，纳税人收到的是自己的钱，与政府之间，不存在给予者与受予人的关系。

