富二代不接班没什么可忧虑的
　　据杭州出版的《今日早报》报道，浙江超过50%的民企二代不愿意接班，30%的第一代浙商也不希望自己的孩子来继续自己的产业。数据是枯燥的，但对于正处于民企接班高峰期的浙江来说，这样的数据显然变得有些残酷。
　　“富二代”对于国人来说，其光鲜的出身，令外人的忌妒、羡慕、不屑等各种情感纠结在他们身上；花天酒地、富翁相亲、飞车撞人等一系列负面报道，更令国人对他们偏见甚多，富二代几成“纨绔子弟”的代号。过多的关注必将产生过度的解读，因为过度，所以过热。 
　　接班与否，只是家务，不涉国事。但“龙生龙、凤生凤”的观念太过根深蒂固，以至于“子承父业”不但是民企一代的心头事，在政府及公众心中亦挥之不去。为此，地方政府对“富二代”进行了专门培训；至于公众，因为有着“纨绔子弟”的思维定势，接班了担心，不接班瞧热闹，其旁观者的心态从来就没有平衡过。
　　接班是一种选择，不接班也是一种需要。自身能力的定位，爱好的选择，父母的企盼，社会的要求，任何一个原因，都可能左右“富二代”的选择。父业未必其子能继承得了，民营企业的长远发展，需要专业化、职业化的人才，更需要对事业的热爱与激情。百年企业，从来都不是靠世代相袭发展起来的。
　　事实证明，形势促进变化。30%的第一代浙商也不希望自己的孩子来继续自己的产业，这种认识，可谓一种觉醒与进步。认识到家族企业的短板和对行业的自我否定，才能催生出根本性的变革：一方面，企业可以据此实现转型升级；令一方面，需求旺盛将推动职业经理人市场的发展与成熟。这种局面于富二代个人来说，多了一种自我选择；于企业来说，有了一种革新危机；于国家来说，有了一个发展契机。
　　根据有关研究数据，全球范围内家族企业的平均寿命只有24年，其中只有大约30%的家族企业可以传到第二代。浙江超过50%的民企二代不愿意接班，自是符合这个规律，接近自然趋势。四川营山 唐伟

