各地交易所疯推白银交易 贵金属圈地或引发风险
　　白银期货尚未正式推出，全国各地已是一派“跑马圈地”的景象。
　　从去年开始疯涨暴跌的商品龙头——白银，不但在交易额上压倒了黄金，也成为各地争抢的香饽饽。迄今3个月不到的时间内，就有云南、广西、湖南、江苏等至少四地的地方“交易所”纷纷推出或即将上马白银交易品种。加上原有的上海黄金交易所、天津贵金属交易所的品种、商业银行的“纸白银”和各家金商自己的电子盘，蔓延全国的“白银热”可谓此起彼伏。泛亚有色金属交易所、南方稀贵金属交易所、中国不锈钢交易所……各地“分一杯羹”的热情高涨。
　　业内人士表示，由于国际白银价格回落，一哄而上的各类交易或在下半年面临流动性风险，加之国内白银交割机制并不完善，一旦市场进入萧条，“裸泳者”的出现就为期不远。
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　各地“交易所”疯推白银交易
　　尽管整顿之声四起，但全国各地的大宗商品“交易所”仍然在疯长。近几个月来，这些“交易所”最为心仪的品种莫过于白银了。一年来近乎翻倍的价格涨幅；上海市场将近十倍的成交额增长示范；投资者开户人数几何级数的增加；实物和虚拟交易的全面启动——都让白银压倒了黄金，成为贵金属市场的新宠。
　　昨日，位于江苏无锡的“中国不锈钢交易所”的一纸通知，宣告又有一家地方“交易所”成为白银玩家。该交易所在《关于推出银交易品种征询交易商意见的通知》中表示，根据交易商的建议，在多方调查、研究后，拟推出白银交易品种。交易单位为1手(1手=1Kg)，交易手续费为成交金额的千分之一。记者了解到，该交易所白银品种的“保证金”为20%，据估算，目前白银价格在8000元/公斤，那么1600元即可以做上一手。
　　事实上，“中国不锈钢交易所”的主力品种是镍，并有铅、锡、钴、铟等品种，今年5月24日，该交易所镍合约共计成交突破2.3万吨，主力合约成交量突破1.5万吨，突破了LME镍成交的平均值，其国际话语权可见一斑。这样一家专业的交易所踏足白银，一方面因为白银是工业品的重要金属之一，一方面也证明了白银的市场魅力。
　　在这一现象背后，是从今年4月份起，各地交易所纷纷上马白银交易品种的现实。4月21日，“昆明泛亚有色金属交易所”开市，推出了白银和铟交易，允许个人投资者开户交易，随之成交极为火爆。6月16日，位于柳州的“广西铟鼎有色金属交易中心”也推出了白银品种。6月28日，位于“中国银都”——湖南郴州永兴县的“南方稀贵金属交易所”开市，推出了白银、铟、铋等品种，其中白银是20%的“担保金”交易，手续费为万分之八。
　　也就是说，不到三个月的时间，已经至少有四家“交易所”上马或即将上马白银交易。另据记者了解，重庆、成都等地也有组建贵金属交易中心的计划。
　　上海黄金交易所有白银(T+D)交易，天津贵金属交易所也有白银交易，商业银行也有用户广泛的“纸白银”业务。许多贵金属公司也有连通外盘的各种电子交易。可以说，在白银期货正式推出之前，全国各地的白银交易已是遍地燎原。
　　未来或面临“萧条”冲击
　　为什么白银品种会这么火爆？业内人士表示，这与各地方的利益诉求有关。
　　“白银的火爆成交情况大家都看见了，”高赛尔金银首席分析师王瑞雷表示。上海黄金交易所今年4月在白银上涨高峰期的(T+D)日均成交额为167.07亿元，这给了很多地方以示范，如果白银交易保持火爆，那么“日进斗金”不是梦。即便这些地方的“交易所”日成交额只是其中的一个零头，哪怕有个10亿元，那么按照它们千分之一左右的手续费，每天也会有100万的手续费收入，“这在财政上是很大的动力。”
　　另外，由于通胀预期的存在，民间的流动性也存在无处可去的状态。近年来各地涌现的“交易所热”，也正是因为这类偏好风险的资金存在，才有土壤生根发芽。
　　王瑞雷表示，从金融创新上说，白银品种的纷纷冒出，说明了社会理财需求的强烈，“多几个市场也是很正常的，”王瑞雷说，但这样一哄而上的现象，也存在重复建设的隐患。“其实有几个相对成熟的交易所和银行为主体，就可以满足白银交易了，不需要那么多地方都有交易品种。”但是专家担忧，盲目建设的后遗症很快就要体现出来了。
　　数据显示，进入6月份之后，随着国际白银价格经历了暴涨暴跌后回归稳定，上海黄金交易所的白银(T+D)成交额就开始下降。整个6月份的成交额只有4月份和5月份的一半不到，近日甚至有些交易日只有20亿甚至更少，这相对于高峰期已经少了逾八成。而记者从各方面了解，行业情况确实跟数据反映出来的一致，不管是银行的“纸白银”，还是各交易商自身的交易，都有不同程度的下滑，投资者开户数也比以前少了很多。“大涨大跌之后要有一个阵痛期，市场要消化一段时间，而从国内特点看，没有上涨行情的话，市场成交就难以活跃，第三季度市场的成交额难以乐观。”专家表示。
　　“未来几个月市场萧条的话，对这些新上马的品种打击会较大，”王瑞雷分析，一旦成交下滑，必然会导致各地比拼手续费，而目前尚未引起重视的交割问题、代理商问题也会浮现。“一旦出现问题，恐怕会影响金融稳定。”另外，这些有地方政府为背景的“交易所”，虽然不至于出现道德风险，但在行情不佳的时候，其流动性风险也不得不防。
　　白银期货应加紧推出
　　此前，上期所理事长王立华在第八届上海衍生品论坛上表示，今年力争推出白银期货。上海市委常委、副市长屠光绍在同一会议上表示，下一阶段上海将配合国家主管部门，推动白银期货的上市。上期所总经理助理席志勇也表示，适时推出白银、沥青等关系国计民生的大宗商品期货品种，不断完善期货品种体系。而在2011陆家嘴论坛上，上期所总经理杨迈军也提出了争取在今年年内上市白银期货的目标。

