回调伏笔已埋 黄金年内顶点尚早
　　□肖磊
　　●上涨过猛跟回调并没有必然的关系，虽然前者在很多时候为后者埋下伏笔；
　　●20%的涨幅才可能是调整的短期转折点，而自7月4日至18日以来的纽约期金最大涨幅尚未过9%，顶部显然还在更高处；
　　●只有等到各国政府被迫重塑信用，大幅提高利率，彼时金价才具备趋势性走软的条件。
　　避险需求增加、金融属性强化让黄金价格和各主要货币的表现联系更加紧密。这也提醒我们，不妨从货币这一层面来寻找金价连续冲高的逻辑，并由此来探寻金价是否存在顶部。
　　近日，与黄金具有同样命运的外汇市场资产还包括日元、瑞郎，日元兑美元汇率已升破80整数关口，创出自日本发生核危机以来的新高；瑞郎兑美元汇率更是创出历史新高，至0.8附近。对于外汇市场的投资、投机者来说，黄金对美元的升值跟日元、瑞郎等对美元的升值效果是一样的，目前外汇市场的主要交易和计价货币依然是美元，而美元同时又是全球主要大宗商品市场的计价货币，可以说站在美元的角度，黄金、原油、日元、欧元、瑞郎等，都是商品。而商品涨价的前提有两种，一是供不应求，二是计价货币贬值；目前黄金价格的上涨跟日元、瑞郎的上涨一样，实际供需并未发生太大改变，而原因就出在美元的预期贬值上面。
　　的确，黄金市场的上涨并不符合基本面因素，因为除了中国之外，欧美市场对黄金的实体需求基本稳定，而中国市场的需求对价格的影响不仅滞后，而且目前的需求量增幅并没有出现大幅波动的情况。美元贬值预期导致的黄金价格上涨更契合现在的实际情况。
　　需要指出的是，欧元目前已不再是外汇市场一个健康的参照指标，尤其在欧洲央行7月7日选择加息0.25个百分点之后，欧元反而快速贬值，兑美元汇率连跌三天，创出4个月来的新低。这只能说明美元和欧元之间的汇率，取决于双方的债务等问题，比的是谁更糟；投资者对欧元与美元之间的买卖交易首先取决于对这些问题的认识，而非对供需市场的分析。正是由于欧元所处的特殊情况，黄金、日元、瑞郎等对美元升值，而欧元对美元贬值的这种少见的现象就出现了。
　　既然美元还是黄金等市场的主要影响因素，美元走势就显得至关重要。尽管伯南克上周四在国会作证时表示，Fed没有新的国债购买计划，但这并没有打消市场对美国采取进一步宽松货币政策的担忧。美国债务上限的调整需要博弈，更需要妥协，奥巴马政府会做出更多的让步，日前白宫表示，共和党和民主党已就约1.5万亿美元的开支削减规模达成一致。这说明要提高债务上限，白宫就要节衣缩食，伯南克如果不决定购买国债，提高上限短期来看就没有太大意义，所以提高债务上限与出售国债其实是相辅相成的。笔者预计，本次靴子落地需要重新解读，等债务上限上调之后，证明美国进一步发债的条件更加的成熟，黄金价格的涨势将因此更进一步。
　　单就黄金而言，美元贬值预期足以推升金价到更高的程度，但由于支撑因素单一，一旦美元因美联储官员模糊不清的言论或其他因素刺激再次走强，黄金的短期猛涨将给同样猛烈的调整埋下伏笔，但笔者预计这一时间点不会在短期出现。而且即使出现急跌，其对长线投资者的影响也较为有限。
　　如果从中国因素及货币市场的不稳定性中寻求金价上涨的长期因素，人们完全有理由乐观，甚至可以大胆的预计：1600美元左右的金价绝非年内顶点，亦非未来之顶。事实上，上涨过猛跟回调并没有太直接关系，而且自7月4日到18日，COMEX黄金期价涨幅还不足9%。从经验上看，20%的涨幅才可能是一个调整的短期转折点，因此，眼下的金价距离顶部还比较远。
　　那么，金价何时方能出现顶点？这个终极问题笔者只给一个结论，即只有当全球性恶性通胀来临，并引起全球性经济衰退甚至政局动荡的时候，各国政府将被迫重塑信用，大幅提高利率，彼时金价才具备趋势性走软的条件。

