金价突起 黄金类基金受宠
　　谢潞锦
　　正所谓“行情在犹豫中上涨，在一片沸腾中结束”。正当投资者前些时候还在怀疑黄金价格走势以及去年来的购金浪潮存在严重的“羊群效应”时，黄金价格在近期站上了1600美元/盎司的历史高位。
　　对此，黄金分析人士指出，这既出人意料，却也在情理之中，这折射出投资者在心态上认同货币贬值趋势的同时，纷纷寻找值得避险的“诺亚方舟”，自然把目光再度集中在黄金方向上。
　　从近来新基金发行名单上，投资者再度发现两只以黄金作为投资方向的新基金，即汇添富黄金及贵金属和嘉实黄金。
　　“黄金是通胀的镜像。”汇添富黄金及贵金属拟任基金经理刘子龙向《第一财经日报》表示，全球通胀是2011年全球经济的最大风险，而黄金在通胀时代的投资价值在于，纸币等会因通胀而贬值，黄金却不会。尤其值得注意的投资逻辑是，在大部分时间，金价是用美元定价的，“如果我们预测美元中长期还要跌下去，对于黄金来说是有支撑作用的。”刘子龙说。
　　面对黄金价格未来的走势，嘉实黄金基金拟任基金经理杨阳依旧乐观。在杨阳看来，在投资组合中，应该是大宗商品与股票、债券三足鼎立，而大宗商品中黄金更应是首选。相当一部分投资者认为黄金已经处于历史高位，价格可能回调，这种逻辑不完全正确。因为如果考虑到多年来的通胀因素和美元贬值，金价实际上还没有上世纪70年代高，因此，黄金价格还没有达到历史高位。
　　此外，“黄金作为一个特殊品种，与其他投资相关性很低，将在未来长时间具有其他资产类别所不能取代的投资价值和资产配置价值。一方面，黄金作为大宗商品中特殊的一种资产类别，与国内A股市场、国内债券市场以及全球股票、债券市场的相关性都较低，可以起到分散风险的作用。另一方面，全球黄金供求矛盾日益彰显，黄金同时具有长期的投资价值和资产升值潜力，有足够风险承受能力的投资者可以考虑把它纳入资产配置范畴。”杨阳表示。
　　需要提醒的是，就产品设计方向看，目前的黄金类QDII类基金，投资的都是有实物黄金支持的交易所交易基金(ETF)，为的就是规避信用风险。相对于其他投资黄金和贵金属的形式，投资实物支持的境外商品ETF，可通过境外衍生产品工具对冲风险。
　　“黄金主题类基金的业绩好坏较依赖于整个行业的表现。”好买基金分析师曾令华指出，拿黄金和大宗商品基金来说，建议投资者在配置中要增加一些主动管理强的QDII基金产品。
　　一位资深基金销售人士表示，如果投资者对黄金这类产品感兴趣的话，那么，除了认购方式选择黄金类新基金外，定投此类产品也是上佳选择。通过定投，可以在选定一定投资方向的基础上，分散时间的风险因素，尽可能发挥基金长期回报的特点。

