牛牛理财日报：从大类资产配置谈理财(199期)
　　随着经济的发展和社会的进步，“理财”的概念开始进入千家万户。尤其最近几年来，不论股市还是房市，那波澜壮阔的上涨和触目惊心的下跌，让投资者感受着欢欣鼓舞，感受着撕心裂肺。事实上，无论投资于哪一类资产，无论实际的投资收益情况如何，对于绝大多数的普通投资者而言，其“理财”的目的是简单而相似的：实现个人资产的保值与增值，在可以承受的风险范围内，最大化的实现投资收益。
　　从大类资产配置谈理财
　　作为普通投资者，要想达到自己“理财”的目的，重点在于把握资产配置。广义上讲，资产主要分为三大类：权益类资产，以股票为典型代表的、投资收益主要由价格波动带来的资产，包括以此为主要投资标的的各类理财产品(如股票基金等)；固定收益类资产，包括各类债券、存款以及以此作为投资标的的理财产品(如债券基金、货币基金等)；其他个人资产，包括个人拥有的其他不动产(房子)和动产。资产配置就是根据投资者本身对收益的要求、自身的风险承受能力，以及市场形势的分析判断进行有效的大类资产比例划分。而在某类资产中具体选择哪个品种、进入和推出的具体时点选择、方式选择，并不是资产配置所关注的重点内容。
　　危机还未解决 美元仍可做多
　　因市场对银行国有化担忧略降，周二美元冲高回落，周三续跌。截至周三17：23，美元指数暂报86.78，已脱离周二高点约0.5%。日元因避险功能下滑，于周二惨跌2.15%报96.64兑1美元，周三暂报96.88。本周美国将公布包括去年四季度GDP在内的重大数据，料美元仍有反复，短期内或维持上下振荡格局，中线仍有望创新高。
　　外币理财上市不被看好 投资者纷纷持观望态度
　　尽管承诺既保证本金又保证收益，但是外币理财仍然不被看好。昨日，市内银行传出消息表明，时下外币理财产品扎堆上市，投资者纷纷持观望态度。市内某银行人士称，该行同时推出8款外币理财产品，涉及美元、港币、欧元、加元、澳元等，投资期限较以前大为缩短，一般在3个月到6个月，均承诺保本和保收益，但是购买的投资者并不多。
　　黄金期货门槛低 既能投资又保值 
　　市民包女士捏着从股市里“逃”出来的10万元，经过一段时间的比较，她想进入期货市场。但她对此不是太了解，担心期货市场“门槛高”、“风控严”。据了解，像包女士这样手中有部分闲钱，不愿吃利息的人不少，加上股票市场的不景气，他们都在另寻生财之道。
　　警惕刷卡交易骗局
　　Tina所在公司的同事，最近在讨论“信用卡刷卡多层签购单骗局”的案例。前一阵子，有些持卡人在餐厅结账时，由于同时结账的顾客较多，有的用现金有的刷卡，个别无良收银员，趁机把用现金结账的金额，以使用信用卡结账的卡代刷，然后把多刷金额的签购单，附在正常刷卡结账的顾客签购单后，持卡人没有发现签购单“猫腻”，由于签购单无碳复写功能，把多刷金额的签购单也“正常”签单了，这相当于替付现金的顾客买了单，而用现金结账的款项，自然落入了无良收银员的腰包。听了这个案例，大家对信用卡的安全性有了一丝怀疑。
    相关专题：
    牛牛理财日报：断档期理财咋求稳(197期)
    牛牛理财日报：钱交给基金理财靠谱吗(196期)
    牛牛理财日报：谨防七折房贷潜存陷阱(195期)
    牛牛理财日报：调整比例平衡投资组合(194期)
    牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)
    牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)

