看看世界各地男人挣多少钱：美国平均年薪27万 
　　据说，一个国家的富裕程度和该国老爷们儿的收入密切相关……那么，就来看看世界各地的兄弟们都挣多少钱吧！
　　英国男性的平均年收入约合379860块人民币，伦敦约合446160元。但不管是不是在伦敦，你都应该为自己拥有一份工作而感到高兴：虽然官方统计的失业人口数为165万，但在劳动年龄人口中，有960万实际上是没有工作的，他们属于"非经济活动人口"。
　　世界上最适宜男性生活和工作的国家。卢森堡人的平均年收入约为716685元人民币，而且工资还与零售价格指数(RPI)相挂钩。因此，如果价格上涨，那么工资也会跟着上涨，奖金也会随之增加。
　　这两个小公国根本不需要社会保障部。在安道尔的71822人口和摩纳哥的32671人口中，没有一个是失业者，这种情况也仅见于太平洋的诺福克岛(人口：2114)。
　　波黑是当前欧洲失业率最高的国家，达45。5％。这主要是因为在1992年-1995年内战之后，国内产生了严重的种族歧视。尽管如此，这一数字还是在不断下降。早在1994年，失业率曾一度达到惊人的80％。
　　马拉维是世界上最贫穷的国家之一，当地人每天的收入约合10元人民币(相当于每年3375元)。但由于一袋玉米就需要105元人民币，很多人还是选择外出淘金，比如说去津巴布韦。但这可不是一个好去处。
　　面对政府规定的仅仅2400块人民币的最低月工资，以及高达15％的失业率，有264560名波兰人移居英国也就不足为奇了。在波兰国内，一个教师的月收入为3000块人民币，而在英国呢？即便是发小广告，一个月也能赚9000块人民币。
　　这个世界上最小的独立共和国的地理位置虽然优越，但男性失业率却高达90％，亦为世界之最。
　　在经历了连续8年的经济增长之后，俄罗斯的失业率已经降到了近10年来的最低点6.6％，而莫斯科则超过东京成为世界上生活成本最昂贵的城市。如果你是俄罗斯33名亿万富翁之一，那这应该是个好消息；但如果你只挣19605元人民币的平均年薪，那这个消息就不怎么样了。
　　美国男性的平均工资约合每年270000块人民币，但2006年，苹果公司CEO史蒂夫。乔布斯(SteveJobs)却获得了价值49亿人民币的股票期权，这也使得他成为当年世界上收入最高的人，而同一年，比尔。盖茨却只有7307100块人民币入账。
　　虽然中国将可能成为世界上新的超级经济大国，但目前兄弟们的工资水平仍然很低：制造业每小时工资约为4.35元，畜牧业每小时约为3.15元，纺织业每小时约为3元(相当于每年7800元人民币左右)。与此同时，中国亿万富翁的人数仅次于美国。

