黄金将再创新高 分析师看高至1725美元每盎司
　　新浪财经讯 8月8日上午消息，由于标普调降美国债务评级造成的美元疲软，黄金立刻成为投资者的避风港，期货价格今早一度飙升至创纪录的1697.7美元每盎司。分析人士指出，1725美元每盎司价格将在短期内很快实现。
　　今早7点40分，黄金期货价格上涨36美元，涨幅达到2.2%至1687.89美元每盎司。此价格创造纽约商品交易所(COMEX)新高。
　　位于伦敦的瑞银集团策略师，Edel Tully在报告中指出：“黄金将最有可能成为投资者躲避风险的持有物，之前黄金月度预期为1725美元每盎司，这一价格将在短期内很快实现。”
　　美国股指期货和原油价格今日均大幅下跌。上周，美国和欧洲的债务危机疑云笼罩全球，出于对国债，瑞士法郎和黄金安全性考虑，投资者们纷纷抛售手中股票和金属期货。截至上周末，金属类期货今年上涨16%。
　　“最有可能的是美国和欧洲投资者同时对实物黄金需求上涨，”Tully在报告中表示，“由于市场信心缺失严重，投资者将会购买更多实物黄金，这不仅仅将出现在美国，因为对其他AAA级别欧洲国家债务危机的担忧，欧洲投资者同样会购买更多的实物黄金。”(么非)
欢迎发表评论  我要评论

