理财市场迎来中考 基金券商理财赔钱赚吆喝
　　上半年A股市场跌跌不休，理财市场也是波澜起伏，回顾上半年国内理财市场的表现，用“基金理财乏善可陈，银行理财勉强合格，券商理财黯淡无光，保险理财全看分红险”这句话进行描述应该不差。
　　基金：赔钱成主流
　　银河证券基金研究中心数据显示，今年上半年，指数基金、股票基金、偏股基金、灵活配置基金平均亏损22.65%、18.51%、16%、14.91%，仅债券基金盈利1.56%。虽然基金的整体表现强于大市，但绝大多数未能实现正受益，数据还显示，截至6月30日，不包括QDII基金，国内基金资产净值约2.05万亿元，较去年底2.6万亿元减少了5500亿元，缩水达26.83%。
　　下半年投资机会预测 既然目前的政策和经济环境在短期内难以孕育一个大牛市，投资者宜加大债券型基金等绝对收益品种。对于股票方向基金，要选择那些选股能力强的基金。
　　银行理财：跑赢一年定存
　　据wind资讯统计，今年上半年共有1737款银行理财产品到期，平均到期收益率为2.8%，高于一年期银行定存利率。其中，仅有23款产品未实现预期收益，仅占总数的约1%。从不同投资类型收益率看，信贷理财产品的平均收益率最高，达到3.4%；其次为综合理财产品，约2.6%；票据和债券产品垫底，但也高于2%。打新股类产品平均收益率则较低，约为1%。
　　下半年投资机会预测 由于CPI连续走高，市场中一直存有加息预期。因此，银行理财产品均以“短、平、快”为主。今年下半年银行产品预计还将呈现短期化趋势。
　　券商理财：正收益不足两成
　　wind资讯统计还显示，上半年券商集合理财产品只有25只实现正收益，占比不足两成。其中，兴业卓越1号、国泰君安君得惠、国海债券1号三只债券类产品排上半年净值增幅榜前三名，分别增5.52%、4.32%、3.87%。而业内翘楚中金公司今年的理财收益则大幅落后其他券商。其旗下的中金股票策略、中金股票策略二号、中金股票精选和中金配置4只产品亏损16.14%～21.79%，位列负收益榜前十位。东方红资产管理团队的整体业绩却表现优异。据海通证券数据显示，东方红4号、东方红3号最近一年收益率高达48.55%、25.77%；东方红先锋1号、先锋2号最近一季度收益率也有7.95%、7.09%。
　　下半年投资机会预测 鉴于2010年的股市很可能是一个震荡行情，在这样的背景下，投资者在下半年将注意力更多的放在限定性集合理财产品应该相对稳妥。
　　保险理财：分红险一枝独秀
　　今年上半年，寿险市场上推出了近130款分红险，分红险一险独大已成定局。根据上市保险公司一季报，中国人寿、中国太保的分红险占比均超过七成，平安寿险前两个月的分红险也超过六成。除了正常的年度红利外，保险公司还在上半年大方派发特别红利，如泰康人寿5月份派发了36亿元特别红利、太平洋寿险7月份派发特别红利8.6亿元。与此同时，中国人寿也拟分红150.7亿元，创历史最高水平。不过业内人士提醒，高返还比例并不意味着高收益，不能把分红险作为银行储蓄的替代品。
　　下半年投资机会预测 投资保险时要做到“先保障，后投资”的理性投保理念。如果下半年资本市场延续上半年这种大幅波动，能保本的万能险和分红险将会成为投资者的首选。

