债务危机相继袭击美欧 金价乱世称雄上涨难止
　　陈捷
　　纷至沓来的危机为黄金的上涨做好铺垫。
　　“欧债危机愈演愈烈，美国那边又冒出了债务上限问题，资金急需一个避险的港湾，而贵金属市场无疑是最合适的市场。”国内黄金私募——同好资本董事长姚海桥近日向记者表示道。
　　转眼间，市场似乎又回到了贵金属的美好时代。
　　从7月4日至18日，国际金价经历了连续11个交易日的上涨，并突破每盎司1600美元的重要关口，而这也是自1980年以来最长的一波上涨。与此同时，银价也一改此前两个月低迷不振的颓势，再度站上40美元/盎司的上方。
　　虽然19日美国总统奥巴马对于参议院两党组织提出的新的减赤计划表示赞同的言论，令连续上涨多日的贵金属行情戛然而止。截至记者截稿，纽约COMEX黄金主力08合约报收于每盎司1587美元，相比一天前的高点跌去了23.7美元/盎司；而COMEX白银主力09合约报收于38.67美元/盎司，也比前一日高位跌去了2.21美元/盎司，但是市场人士依旧看多黄金、白银价格的未来走势。
　　纷至沓来的债务危机
　　主权债务危机在大西洋两岸引燃，成为近期金银价格飙涨的直接导火索。
　　在希腊主权债务问题仍深陷泥潭之时，欧洲其他国家也接连“中招”，爆出可能债务违约的负面信息。
　　7月5日，国际三大评级机构之一的穆迪先是将葡萄牙的主权评级连降四级下调至Ba2，一周之后的7月12日，穆迪再将爱尔兰评级下调至Ba1，并维持其“负面”展望。与此同时，意大利被外界认为是下一个受到债务危机冲击的对象，该国股市在11日出现一轮暴跌。
　　业内人士分析，市场对欧洲债务危机的担忧将可能升级成恐慌。“欧洲债务问题已经出现一年多了，至今没有妥善的解决，反倒愈演愈烈，再这么拖下去，很可能会出大事。”7月19日。一位国内的对冲基金经理向记者表示道。
　　从目前的情形来看，欧洲监管机构并不会对“欧洲五猪”(指公共赤字超过3%，面临国家债务危机的葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙五国)放任不管，但如果要拯救“欧洲五猪”，唯一可采用的方式即是以该五国“以财政紧缩计划来换取国际金融机构的资金援助”。
　　“这些国家是否愿意财政紧缩仍是一个问题，要知道，欧洲民众的抗议呼声很大。”这位对冲基金经理告诉记者。
　　“毫无疑问，在欧洲债务危机导致的避险情绪会源源不断地冲击黄金市场，何况救市也往往意味着投放更多的资金，这也会导致全球一个较为宽松的货币环境，因此无论从中期还是短期，欧洲主权债务危机对金价起到的都是推动作用。”该对冲基金经理对此认为。
　　事实上，来自欧洲的投资者也正是目前市场上最大的新进买家。公开信息显示，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)SPDR在二季度共增仓45.6吨至2155.3吨，创下2010年二季度以来最大增幅，其中，欧洲黄金ETF持仓增加29.2吨，数量最为庞大。
　　美债危机刺激黄金价格
　　“我们不必要老是盯着欧洲，其实美国情况也不好，美国要是出问题了，那才是大问题。”姚海桥告诉记者，他看好黄金价格中长期的走势，是因为坚信美国入不敷出的经济局面难以持续，“早晚会出问题。”
　　无独有偶，市场上关于“美债危机”的说法也开始浮出水面，惹得市场一片硝烟弥漫。
　　7月13日，三大评级机构之一的穆迪率先表示，该公司正在考虑一项前所未有的举措，将美国国债目前拥有的最高评级Aaa向下调整，该声明立刻引来市场一片哗然。
　　当晚，国际金价大幅拉升，纽约COMEX黄金主力08合约当日从每盎司1567.8美元涨至1584美元，涨幅约为1.08%。银价反应更为强烈，COMEX白银主力9月合约当天暴涨5.67%，从每盎司36.15美元直蹿至38.22美元。
　　几天后，另一大国际评级机构——惠誉主权评级主管David Riley也向外界表示，若美国政府不能按时支付债券利息，相关美国债券的评级将被降至B+。
　　美国究竟怎么了？一位市场人士告诉记者，美国财政情况不容乐观。“之前美国政府的债务上限是14.29万亿美元，现在已经触顶了，除非国会通过提升债务上限的答案，否则美债将面临‘技术性’违约，也就是延期偿付国债利息的情况发生，这对市场的冲击将甚于欧洲主权债务危机。”该人士表示道。
　　7月19日，奥巴马发表声明称，支持参议院两党组织提出的新的减赤计划，而该计划可能将为打破国会就提高举债上限的僵局提供新的思路。当天晚上，金银价格应声下落，国际金价下挫1.01%，跌至1588.47美元/盎司，一夜跌破1600美元的关口，而国际银价则暴跌3.54%，回至40美元/盎司下方，报收于39.05美元。
　　“市场情绪正趋向缓和，但这只是暂时的。”姚海桥对此认为，即使提高债务上限法案通过，也可能造成美联储大肆购买国债，向市场投入资金。“毕竟当前美债受到各方质疑，外国人还会买多少？如果美联储购买，这就是一种变相的QE3操作，到时流动性又将泛滥。”姚海桥表示道。
　　“奥巴马的讲话暂时令市场的避险情绪有所缓解，但这并不会影响金银价格中长期的上涨走势，因为支持贵金属牛市的因素并未发生任何改变。”7月20日，上海金谷地投资管理有限公司总裁丁宏依旧力挺金银价格。

