金价短期或将继续回调 中长期涨势不变
　　本报讯(记者任芬)上周金价继续下挫，主力合约1112上周一开于每克313.30元，上周五收于311.80元，较前一周下跌5.02元，下跌1.58%。
　　金鹏经济研究所分析师秦云龙介绍，从基本面来看，欧债的缓解以及美国经济数据的回升使得市场的风险偏好情绪大大增加，从而削弱了黄金的避险功能。美国方面，美国供应管理协会芝加哥分会发布的6月采购经理人指数(PMI)报告显示，6月PMI的读数为61.1，这完全出乎市场预期。芝加哥地区制造业的加速增长让市场人士感到有些困惑，因为此前发布的其他地区性PMI都表明制造业增速放缓。6月的指数明显高于5月的56.6，结束了此前三个月环比连续下跌的颓势。PMI的强劲回升也使得投资者的风险偏好情绪增加，降低了黄金的避险功能。
　　从技术图形上来看，秦云龙分析，金价经过连续的下跌，目前已经跌破短期的上升通道，短期均线系统已经拐头向下，日K线图金价已经跌破了60日均线支撑，均线系统逐渐呈现空头排列，对金价构成了较大压力。短期金价有进一步回调的风险，但是从月线图表来看，均线系统依然呈现多头排列，显示长期上涨趋势不变，而自金融危机以来金价一直沿着10月均线上行，因此金价本轮回调也可能回调至10月均线处。
　　总体来看，秦云龙认为，短期金价可能面临进一步回调的风险，但是中长期涨势不变，投资者可耐心等待其回调至10月均线后逢低买入。
　　相关个股表现黄金股小幅上涨
　　上周，黄金板块主要个股多出现小幅上涨。其中，紫金矿业涨幅较为突出，为4.14%。
欢迎发表评论  我要评论

