市民投资理财意愿保持平稳
　　城市居民的投资理财意愿基本保持平稳，这是中国工商银行发布的“投资理财指数”调查显示的结果。
　　近日，工行发布了2010年第四季度的“投资理财指数”，分值为108，较第三季度微降2点。据悉，2010年，该“投资理财指数”自一季度达到116点的较高值后，连续三个季度徘徊在110点附近的中等水平。这些数据均显示出城市居民的投资理财意愿基本保持平稳。
　　据介绍，从“投资理财指数”三个分项指数来看，2010年四季度宏观环境信心指数较三季度小幅上涨1点至115点，保持了第三季度以来的稳步回升态势，表明城市居民对总体经济发展的信心有所增强；生活预期信心指数从上季度的119点下降7点至112点；投资理财意愿指数延续了三季度的回升态势，四季度上升1点至100点，表明城市居民在投资理财的时间投入、资金投入和投资增量等方面的意愿持续略有提升。
　　研究结果还显示，城市居民持有投资理财类产品的比例连续三个季度上升，四季度升至71%，达到历史最高值。从产品方面看，城市居民持有股票的比例上升2个百分点至36%，股票再度成为城市居民持有比例最高的投资理财类产品；持有基金、银行理财产品和黄金的比例均有小幅增加。同时，未来6个月内城市居民对股票的购买意愿有所增强，分红型保险则出现下降，其余各类产品的购买意愿基本保持稳定。此外，调查还显示目前城市居民持有存款的三大原因依次为“养老”、“子女教育”和“大额消费支出”。
　　据介绍，“投资理财指数”是工行推出的基于城市居民对宏观环境的信心和生活预期对投资理财意愿的全面测量，指数的调研地区包括了代表不同经济发展水平的十六个城市，并且每期指数的调研城市样本都有一定比例的轮换，自2007年推出迄今已发布十三期。(张 屹)

