银价上涨出售银条反亏本 实物白银回购渠道欠缺
　　商报讯(记者 洪叶)今年5月以来，虽然国际贵金属市场大幅震荡，但银价依旧维持在35美元/盎司左右的高水平。不过，尽管白银价格已经从2008年11月国际银价还不到11美元/盎司，到今年4月份的接近50美元每盎司。但购买银条的投资者却没有享受到胜利的喜悦，由于实物白银回购渠道不畅，银条、银饰品投资者即使勉强变现，却也只能面对微利甚至亏损的窘境。
　　银价上涨出售银条反亏本
　　“前年银价大概5.2元/克的时候花了2万7千多元买了一堆纪念性的银条，现在银价升到7.2元，我的银条反而值不到2万7了。”杭州一实物白银投资者说。
　　今年5月，国际贵金属市场大幅调整，目前国际银价在35美元/克(折合人民币7.27元/克)的水平窄幅震荡。这轮下降行情让这位投资者看到了市场的风险，考虑到按目前的行情仍然有一些利润，他最终决定套现走人。
　　可悲哀的是，他始终找不到人回收自己的银条：“银行、金店都不要，只有那些加工金银首饰的小铺子愿意收，价格压得很低，喊价最高才7元/克，最低的喊价5元/克。如果按这样的价格出手，几乎没有利润可言，最多只能赚一两千元钱，甚至还有可能亏本。”
　　实物白银回购渠道欠缺
　　记者咨询了兴业银行杭州分行贵金属交易中心的理财经理，他表示，目前在兴业银行做的白银交易，主要还是以白银T+D为主，银行暂时不提供提取实物白银的服务，主要也是考虑到实物白银和实物黄金在价值上还是有所差异。而杭城的不少商场专柜，只有极少数推出实物白银的回购服务，同时对非自有品牌的银条和首饰银都不回收。
　　另外，仅个别当铺收白银，且价格非常“低廉”。
　　对于阻碍实物白银变现的重要原因，主要是手续费太高，压缩了其利润空间。
　　一般来说，金店对自有品牌银条回购手续费大都在银条价格的3%以上，而对自有品牌金条的回购手续费大多在3—5元左右，只占金条价格的不到1%。同时，同样的价钱，白银的体积比黄金庞大不少。按30万元价格来算，黄金大概有1公斤，白银要接近40公斤，检测鉴定都很麻烦，回收成本很高。再加上白银的上下波动非常大，如果放开回收，容易造成银产品积压，许多公司不愿意承担这个风险。
　　业内人士表示，如果投资者单纯是通过投资白银来获利，那么投资实物白银并不是一个很明智的选择，毕竟买进卖出都需要成本。当然，如果想稳定性更高，风险更小，那么长期投资实物白银也是可取的。这里需要注意的是，白银极易氧化，投资者在保管时要特别注意。
　　

