陈好猛赚2700万元 幕后操手曝光
　　日前“陈好投资ST黑龙股票3年，复牌当日狂赚2700万”的消息在网络上流传开来。近日，陈好再被爆料，指她已有相恋多年的男友，对方是国际著名投资银行摩根斯坦利的高级分析师。
　　两年前被拍到
　　在男友别墅过夜
　　出道以来，陈好在情感生活上一直保持低调。2007年，某周刊曾拍到陈好与一位“银行家”甜蜜用餐，之后一起前往男友的别墅过夜的照片。不过，陈好当时并没有承认恋情，称对方只是她很好的朋友，而且并不算是银行家，只能说从事的工作跟金融有关。
　　体贴男友
　　拍戏“不亲热”
　　据悉，陈好与男友于2003年年底在一个朋友的派对上认识，真正相恋则是从2004年开始。陈好为了不让男友吃醋，与男演员的亲热戏都是点到即止，最多就是吻吻额头。有传她加盟高希希执导的《纸醉金迷》也向剧组要求尽量减少激情戏。
　　男友曾助陈好与橙天解约
　　然而，在“陈好炒股狂赚2700万”的消息曝光后，陈好与“银行家”的这段绯闻也再次被网友翻出来。近日，一位与陈好公司有业务来往的知情人士向记者证实，陈好的现任男友正是传闻中的这位“银行家”，“他们现在仍然在一起，我曾经见过他们在一起，感情挺好的”。据该人士介绍，陈好的男友长相儒雅，40岁左右，香港人，是国际著名投资银行摩根士丹利的高级分析师。摩根士丹利是世界两大投资银行之一，是全球证券、投资管理和信用卡市场的佼佼者。陈好男友不但身家丰厚，家里也很有背景，陈好之所以能顺利与橙天公司解约，全靠男友的帮助，他通过关系从中斡旋，帮陈好赢得了谈判的胜利。
　　陈好择偶观
　　陈好曾在接受某媒体专访时表示，终有一天，她会嫁人，会成为一个很好的妻子，一个很好的母亲，做女人应该做的事情。同时，她说，“我不会在乎对方的身家、外貌和职业，那都是少女时期的幻想，一定要对方如何如何，我只需要他爱我就够了。”     (丁 磊)

