车船税打折让利成谜团
　　本报讯(记者 傅洋)打折车船税为什么能这么便宜？昨天，就车船税代购打折一事，代购者向记者自揭了车船税打折的一些内幕。几方面不同说法之下，车船税让利部分是如何流失也成为扑朔迷离的谜团。
　　320元的车船税普遍的团购优惠价为210元，其中有110元的差价哪去了？有媒体报道称，车船税代收者每向当地财政部门缴纳一份车船税，都会得到当地财政部门按比例返还。这样一来，众多远郊的代收公司为吸引其他区县的纳税人来当地缴纳车船税，就会在相关部门给的返点提成里让出部分利润。一般提成返还金额在100元左右。这样，代购者就会拿出一部分返还给车主。
　　对于坊间流传的说法，一位在论坛上组织团购的代购者向记者透露，他们是和一个远郊区的地税部门进行了合作，上缴征管部门的车船税仍是320元，只是代征者先进行了垫付。“我们的利润不多，您要团购我们就赚10块钱。”这位代购者表示，团购之所以更加优惠是因为节约了多次的快递费。据悉，大部分车船税团购车主拿到完税证明和缴款全部借助快递完成，目前北京最低的单次快递费为5元，这也在折扣内出。另一位代购者也告诉记者，让利的幅度取决于能拿到“返点”的高低。
　　针对是否存在返点奖励的说法，地税局12366热线电话的工作人员表示，税收不可能打折，上缴国库的车船税一分钱也不会少。至于代购者奖励从何而来，这位工作人员表示“不太清楚”。
　　同样，代征车船税的保险公司也否认了保险公司进行让利的可能。接受采访的某保险公司车险部负责人表示，去年试行代缴的时候，确实有代理人为了拉交强险和商业车险的单子，从手续费里垫付。但单独上车船税的情况，是不可能从佣金中出的，根本没有让利的空间。
　　320元的车船税按照260元代缴，相当于8折；按照220或210元代缴相当于6.5折；如果按照180元代缴，只相当于5.6折。据北京市统计局最新数据显示，截至2008年年底，北京市民用汽车保有量为318万辆，按照320元的车船税计算，需要上缴约10亿元的车船税，如果按照6.5折计算，约有3.5亿因为返点流进了个人腰包。
　　记者昨天还在淘宝网上看到，北京有多家网上店铺也在代理2009年车船税打折业务，交易记录显示，已有不少人购买。
　　有读者猜测，为了鼓励缴税税务部门有奖励。但无法理解的是，320元的车船税，有的可以打八折，有的甚至打到了五六折，这中间的差距也太大了。如果返还的是征缴的成本，这个成本也高了些。百姓缴的税，不能随随便便就流进了个人的腰包。
　　税务专家安体富告诉记者，车船税是国家税收，应该严肃对待，出现打折现象是绝对不合法的。
    相关报道：
    车船税打7折 保险公司赔本赚吆喝
    车船税罚金难缴 市民建议简化手续
    明年车船税减免4个月
    车船税明年随交强险同缴

