车船税暗打折涉嫌违规
　　本报讯(记者 杨汛)“代缴2009年车船税，可打7折。”日前，消费者吴女士突然收到了这样一条短信。自今年1月1日起，北京市全面实施保险机构代收代缴个人机动车车船税，但记者调查发现，有部分保险公司车险代理人员声称可为车船税优惠打折，最高幅度达到30%。业内人士表示，车船税打折属于不良竞争，违反了国家税收规定。
　　暗访：
　　车船税最低可打七折
　　找到车船税打折的信息并不困难。昨日，记者在百度里输入“北京 车船税打折”的关键词，立刻出现了22000余个车船税打折的相关信息。“车船税真的可以打折吗？”一位名为“LCX”的网友在网上提问，立刻得到了名为“北京车管家”网友的回复：“2009年车船使用税小型车(排量大于1.0升)原价480元，由于奥运期间4个月减免后价格为320元，我们可以为您打7折，价格为224元。”
　　记者根据“北京车管家”提供的手机号码打去电话询问，对方明确自己是某保险公司的车险代理，称可以办理车船税打折业务，“你把车牌号、姓名发送到我手机上，办完后我们送货上门，发票你可以打电话去验证，绝对没问题，我们已经做过很多这种业务。”
　　随后，记者又以车主身份致电华泰财险、太平洋财险等几家公司，但对方均明确表示，车船税没有打折，也并不清楚市场上目前存在的车船税打折行为的操作途径。
　　业内：
　　打折源自“内部渠道”优惠
　　“车船税是可以打折的，但是发票无法当场拿到，需要等一段时间。”昨日下午，供职于一家汽车4S店的赵先生表示，他可以帮车主代缴车船税，但是如果是走正规渠道到保险公司，则无法享受到任何折扣。“必须找到熟悉门路的‘内部人士’，才能实现打折。”
　　“其实车船税打折的原因很简单，一些保险公司因为代理缴纳的金额较大，有时能够得到一定的优惠幅度。”一家保险中介的负责人告诉记者，这些声称能够给车船税打折的保险公司或保险中介正是让出了一部分优惠幅度，用来吸引大量车主缴纳车船税，从而谋取更大利益。
　　回应：
　　车船税优惠违反规定
　　“缴纳车船税是不可能打折的，我们也并不清楚保险代理公司用的是什么方式。”昨日，记者致电北京市地税局12366热线，工作人员明确指出，任何有关车船税优惠的活动都是违反规定的。“车船税由保险公司代征，按照相关规定，销售交强险时也不得擅自多收、少收或不收机动车车船税，不得以减免或赠送机动车车船税作为业务竞争手段。 ”
　　记者查阅发现，在2008年6月18日发布实施的《国家税务总局、中国保险监督管理委员会关于进一步做好车船税代收代缴工作的通知》中明确规定：要严格执行代收代缴工作的各项规定，不得以任何形式擅自实施减免、赠送机动车车船税。

