钻石迷人：超长线投资背后隐现巨额利润
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 金苹苹
　　钻石恒久远，一颗永流传。流光溢彩的钻石自然是爱情的见证，但对于精明的投资客而言，其背后所隐藏的巨大投资价值，似乎正在慢慢显现出来。
　　而由于分散投资组合的需求不断增长，多只以钻石为投资标的的国际投资基金在今年先后诞生，这些基金相信自己可以给投资者带来两位数以上的回报。
　　钻石投资渐风行
　　时隔两个月，又一场大型婚展在上海展览中心举行。和预想的一样，张效华(化名)尽管早早地赶在上午10点就抵达会场，但展馆内已是人满为患。
　　有了上次参展的经验，张效华牵起准新娘的手，快步穿越商家“布防”最为严密的婚纱摄影专区，直奔二楼珠宝特卖。挑选一颗性价比合适的“裸钻”并加工成求婚钻戒，是张效华此行的唯一目的。
　　二楼展区，5D Diamond、钻石小鸟、优利美钻、周生生、周大福……为数众多的钻石经销商家早就严阵以待。然而一圈转下来，张效华却大感失望。与两个月前相比，心仪裸钻的价格非但没有便宜，反而更贵了。
　　“原来的预算可以买到一枚克拉钻，现在只能买到净度高一些的80分钻了。”面对“缩水”一圈的钻石，张效华不免有些遗憾。在听说国际黄金价格最近两个月内不断刷新历史新高后，张效华终于下定决心立即买下钻石。“看来以后都还会再涨，不如现在趁早买下。”
　　张效华的感觉一点没错。由Rapaport Diamond Report(国际钻石报价表)发布的钻石国际报价以及钻石批发交易的折扣变化数据显示，最近3个月，钻石价格普涨15%以上，其中尤以1克拉以上的钻石涨幅最快，平均达到20%；而2克拉以上钻石的价格则在最快周涨幅甚至达到了10%。
　　钻石恒久远，一颗永流传。流光溢彩的钻石自然是爱情的见证，但对于精明的投资客而言，其背后所隐藏的巨大投资价值，似乎正在慢慢显现出来。
　　《投资钻石也能升值？》这是上周末刊发在《华尔街日报》中文版上的一篇报道。报道称，“钻石稀有、漂亮、宝贵，是女孩子们最好的朋友。不过，钻石不像黄金有安全避风港的地位，价格的波动也比黄金要大；传统上讲钻石本身并没有真正地被视为是一类资产。”
　　但这种局面今年已然发生重大改变。由于分散投资组合的需求不断增长，多只以钻石为投资标的的国际投资基金今年先后诞生，这些基金相信自己可以给投资者带来两位数以上的回报，钻石投资的大幕就此拉开。
　　3月份，另类投资管理公司KPR Capital推出了位于开曼群岛的开放式投资钻石基金，最低投资额为25万美元；数周前，俄罗斯投资集团Alfa Capital推出了一只钻石投资基金，最低投资额为100万欧元，估计收益率为15%—17%。而刚刚在11月推出的Emotional Assets Fund，计划投资数类资产，从艺术品到珍稀邮票，从钻石到珠宝。该基金拟定的年增长率为15%，最低投资额为10万英镑。
　　直接投资古董珠宝的伦敦公司Dazzling Capital也已开张营业。这家公司由前苏富比拍卖师巴特勒、前骑师兼注册会计师斯包尔伯格和亨特联手创立。这家公司的最低投资额为1万英镑，预计回报率为11%。
　　事实上，在此之前总有人认为钻石投资过于小众，不会引起太多人的关注。不少基金管理公司没有专门针对钻石市场建立一只单独的基金，通常是将这一主题囊括在奢侈品基金旗下。
　　《华尔街日报》称，钻石交易正变得越来越复杂。今年1月份，荷兰银行建立起了了网上钻石交易平台并负责运营。这个总部设在比利时的交易平台试图越过投资钻石市场的传统障碍，比如说高昂的销售佣金和低流动性，并为经过加工的钻石提供双向拍卖，这是钻石的首个现货市场。类似钻石市场的出现，大大降低了钻石的交易成本，也使得投资钻石有望像投资黄金、原油等大宗商品一样变得方便起来。
　　投资渠道之困
　　“上周恰好有个客户，在我们这里订走了两枚2克拉裸钻。”在比利时某珠宝商中国代理机构上海办事处，总经理严健向记者透露，客户为这两枚裸钻花费了100多万元。“其实国内已有不少投资人把目光瞄准了钻石。这位客户买完钻石后并没有打造戒托，意图非常明显，就是用作保值投资。”
　　相关统计数据显示，金融危机爆发后，尽管全球珠宝行业景气程度大降，欧美地区钻石销量很不理想，但来自中国和印度的购买却极为强劲。在中国巨大的钻石需求中，投资需求目前仅占据较小的一部分，但其高速增长的势头却不容小觑。
　　实际上，在中国投资股票、基金、煤炭、矿业的群体数量庞大，而投资钻石的人数相对较少。这固然和钻石市场较小有关，但缺少渠道仍是重要的原因。
　　“在很多人的观念里面，只有重量在1克拉以上的钻石才具有投资价值，但克拉钻价格偏贵，投资门槛较高，所以投资钻石的人相对较少，其实这也不是非常准确的说法。”严健表示，重量仅仅是衡量钻石品质的一个方面，颜色、净度、切工同样非常重要。“如果后三项指评级高，重量轻的钻石同样具备投资价值。真正制约国内钻石投资的瓶颈是缺乏投资渠道。”
　　严健所说的缺乏投资渠道是指钻石没有好的交易场所。目前，个人可以通过证券公司开办股票交易账户和基金交易账户、通过期货公司开办期货交易账户、通过商业银行开办黄金交易账户。但个人投资钻石的方式却只有一种——那就是购买实物。
　　“有钱人不满足于买房和炒股票，尤其是资产达到一定规模后，分散投资的愿望变得越来越强烈。在这种情况下，钻石开始成为他们考虑介入的领域。”
　　还有一个重要问题是，买入钻石后如何卖出是个很大的麻烦。目前国内只有当铺和珠宝商可以回收钻石，但当铺的佣金率较高，没有足够的涨幅投资者很有可能亏本；而珠宝商回收钻石不会支付现金，而是一种“以小换大”的方式：即个人可以在补差价后从珠宝商处换得一颗品种更好的钻石。这两种流动性极度缺乏方式显然不足以支撑起流畅的钻石交易。“想要投资钻石就要做好超长线的准备。”严健说，他给钻石投资客的建议就是做好长线持有的准备，而长线的定义是十几年、几十年，甚至是传至子孙后代。
　　“全球化分工”后的投资
　　大小一样的钻石价格可能有天壤之别，决定钻石价格的因素主要有四个：切割、色泽、净度和克拉(重量)。粗钻石开采出来后，要将其切割成形状各异的成品钻石，非“鬼斧神工”不可担此重任。每个形状的钻石上都有多姿多彩的边或角，边或角越多，切割难度越大。钻石的色泽分白色、黄色、棕色、绿色和灰色等。黄色越浓，价格越低。净度是指钻石里是否夹杂其他物质或龟裂，克拉即钻石的重量，每克拉相当于0.2克。
　　“目前国内销售的钻石95%以上开采自南非。”严健向记者介绍，南非钻石蕴含量丰富，开采业极为发达。“但钻石的价值不仅仅体现在数量和重量上，良好的切工同样重要。”
　　据南非矿业委员会最近公布的数据，南非年产粗钻石价值约78亿美元，占去年世界销售总量的9.7%。从产量来说，南非并非世界最大的钻石生产国，但是南非拥有的钻石储量多、颗粒大、质量高，则是任何其他国家无法比拟的。所以说，南非是名副其实的“钻石宝库”。
　　南非曾经生产出许多超大、精美、优质的巨钻，“卡利南钻石”就是这些巨钻中的王者，它重达3106克拉，是至今世界上被发现的最大钻石。
　　钻石除了坚硬，还有以下特点：一是稀有，即形成难。现在发现的钻石都是地球冰期形成的，今天的地球已不具备钻石生成的条件。二是钻石颜色的形成极为奇特。钻石形成过程中如果碰到不同物质，就会形成不同的颜色，如遇到自然光，就会形成绿色；什么也没碰到，就会形成白色。
　　三是开采和加工起来极为困难。经过采掘、粉碎、分离等很多道工序后，提取到的钻石被送到南非中部金伯利市的“哈里？奥本海墨钻石中心”进行级别鉴定和估价，然后配上质量证书，标上钻石重量、价格、等级和切割类型及电脑编号。那些被认为有价值的钻石被送往英国伦敦钻石出售中心。该中心再将钻石分成不同级别送往世界几个主要贸易市场或切割中心，如安特卫普、特拉维夫、孟买、纽约、约翰内斯堡。钻石经过切割和抛光后才能展现出迷人的光彩。
　　值得一提的是，全球各大钻石交易所扮演起了交易枢纽的作用。“举例来说，南非开采的钻石原石被采购到比利时，设计师完成切割后由专业机构出具鉴定书，随后珠宝商通过亚太地区的钻石交易所发布供货信息，当地贸易商采购，最终流入市场销售。这样一来一颗从南非开采出来的钻石就完成了一次大迁徙。”

