千九之巅 金价会否重现8月暴跌
　　肖磊
　　9月6日国际金价再度冲至1900美元之上并创新高，金价还能上涨吗？8月份出现的跳水行情会否重演？
　　短短几天的时间里，全球经济层面及货币市场发生了重大转折，黄金价格在这种情况下“惊心动魄”，从1900美元暴跌至1700美元，再从1700美元涨回至1900美元，仅仅用了不到半个月时间。与8月23日冲上1900美元的历史高位相比，本次黄金价格的上冲有两个因素比较特殊，其一是美元指数已连续反弹五日，其二是黄金ETF及各国央行并没有发出增持黄金的消息。由此看来，金价要想再度大涨，难度已然不小。
　　黄金作为一种非信用资产，随着信用资产的恶化，其受到追捧以及价格上涨是一种必然。而最近两个月的暴涨，更验证了全球信用体系对于黄金价格的影响是多么深远。7月1日，穆迪和标普威胁下调美国主权信用评级，黄金价格从1480美元直接飙升至8月2日的1660美元，紧接着8月6日标普下调美国信用评级，黄金价格从1660美元一口气冲到了1900美元上方。与信用问题比起来，地缘政治等因素对黄金价格的影响似乎也要退居二线。
　　当然，1900美元之上的价格也赋予了黄金更多的神秘色彩，很多投资者开始担忧，短期价格的暴涨会不会导致另一个极端——暴跌的重现。尤其是从技术层面来看，出现双头(一种顶部信号)的概率也在加大。情况有这么严重吗？其实从黄金价格变化的历史来看，价格变化并不能代表黄金本身的变化，价格是货币的体现，黄金之所以能够在短时间内如此暴涨暴跌，与全球货币市场及信用体系的“变脸”是分不开的。
　　目前来看，各种不确定性云集，白宫下调对美国经济前景的预期、高盛发布报告称全球经济前景异常黯淡、著名经济学家鲁比尼更是坚称，当前局面比2008年更糟。鉴于此，巴西央行意外降息，日元注水，欧洲央行、英国央行等也开始考虑更加宽松的货币政策。历史似乎还在重演，跟当年的日本一样，各国试图用更加宽松的货币政策去对抗美元的宽松，确保经济的稳定。然而市场最终发现，还是美国经济的韧性强，货币政策的稳定性也更好一些，美元需求量由此开始增大。从美元兑各主要货币汇率走势来看，非美货币遭到抛售的迹象明显。至于黄金，持有者没有任何理由在此时大幅抛售，因为无论看好哪个经济体，无论美元是否反弹，纸币泛滥已成定局，长线持有黄金理由依然充分。
　　只是，在一个流动性过剩和恐慌情绪蔓延的市场，投机情绪必然强烈，外汇市场的剧烈波动吸引了更多的投机资金进入，这给黄金市场也造成了一定压力，短期资金流出一旦加剧，黄金价格将出现更加剧烈的波动。但由于全球各个层面的风险因素诸多，近期黄金牵手美元走强的概率更大一些，1900美元有望成为近期黄金价格剧烈波动的中轴线。

