收藏家李家明：艺术品收藏谨防虚火
　　一个瓷瓶能拍出5.5亿元！随着艺术品天价纪录又一次被刷新，艺术品的投资价值再次引发投资领域的强烈关注。那么，艺术品的投资价值究竟如何？陶瓷收藏家李家明告诉记者，目前的艺术品收藏市场有点“虚热”。他认为，真正好的艺术品升值空间无限，但大多数质量不高的“普品”前途不大。
　　谈市场 艺术品近两年升值迅猛
　　11月11日，在英国伦敦一家拍卖行，一个估价并不高的清乾隆粉彩镂空瓷瓶以5160万英镑(约5.5亿人民币)的天价成交，一举刷新5个月前黄庭坚书法《砥柱铭》以4.3亿元人民币创下的中国艺术品拍卖纪录。而眼下，国内艺术品秋拍即将井喷式爆发。有业内人士认为，5.5亿天价拍卖将成为重要前兆，可能引发秋拍中产生更多天价艺术品。
　　沪上功力深厚的陶瓷收藏家李家明介绍说，在过去几年中，艺术品升值的速度正在加快。“特别是最近这一两年，升值非常迅速。”他去年花30万元买来的一件竹刻摆件“刘海戏金蟾”，如今身价“翻个跟头肯定没问题”。另外一件宋瓷，两年前价值68万，今年已经有人出价200万，李家明都没有卖。
　　据李家明判断，按照最保守的估计，无论是明清瓷器还是元代以前的“老窑”瓷器，最近两年都翻了两到三倍。此外，字画、铜镜等各收藏品种都有迅速升值。
　　但不同的艺术品升值空间差别很大。李家明介绍说，以瓷器为例，元代以前老窑瓷器因为时间跨度特别长，但其中的普通瓷器大多升值较慢，每年的升值空间乐观估计大约在5%-10%左右，有些可能还不到，而真正的精品，因为极为稀缺，所以升值迅猛，一年间价值动辄翻番，而且前途无量。
　　谈藏家 收藏者不能跟着别人“举牌”
　　虽然艺术品升值空间巨大，但李家明认为目前的收藏市场中已经出现了“虚热”现象。
　　李家明介绍说，目前国内约有7000万的收藏大军，实际数字可能还不止，但其中只有10%左右是真正的行家高手在收藏精品。大多数藏家收藏的只是质量不高的地摊货和普品，还有小部分藏家处于盲目状态，收的甚至是仿品。
　　说到“虚热”的原因，李家明表示，一方面是舆论导向问题，有部分收藏类的电视节目对观众有些误导，有的节目中所谓的“专家”其实并不太懂行，估价也缺乏依据，水分较大。另一方面，少数拍卖行在拍卖艺术品方面也会有意制造火热的假象，雇些托儿参与竞拍，抬高价格等。这对真正懂得鉴赏艺术品的收藏者倒是影响不大，但对很多不懂收藏、仅把艺术品作为投资工具的投资客会造成一定误导，甚至会扰乱收藏市场。
　　李家明告诉记者，他也经常参加艺术品拍卖会，近年来他每次在拍卖会上都会看到有些有钱人，不懂鉴别艺术品，只是看到很多人竞拍某一件拍品就跟着举牌，往往花了大价钱却物非所值，甚至买到假货，不但失去了投资意义，甚至可能造成经济损失。
　　谈鉴别 高仿技术使鉴定难度加大
　　事实上，鉴别艺术品不仅对外行来说非常困难，即使对内行来说，难度也在日益加大。
　　一方面，真的艺术品看上去越来越像“假”的。李家明告诉记者，随着近年来国外先进的清洗、修复瓷器的技术传入国内，很多传统的鉴定方法正在失效。例如，一个很传统的鉴定古代瓷器的方法是通过观察瓷器的老气、釉相以及气泡吃土痕迹等特征来判断年代，但如今，随着瓷器“美容”技术的提高，经过清洗、修复、打腊、抛光等处理的艺术品已经修旧如新，老的痕迹很难找到，传统方法就很难鉴别了。
　　另一方面，假的艺术品倒越做越“真”。现在的高仿技术已经发展到出神入化的地步，高仿品已经越做越好，越做越真，即使是高手，也难免有时候会“打眼”上当，何况初入门的新手？
　　在李家明看来，收藏艺术品并不适合所有人。有的人懂得欣赏，但没有那么多的资金；还有的人虽然实力雄厚，但是不懂得鉴别。“如果真的要投资艺术品，要么自己多学习鉴别知识，深入研究中国的文化历史，要么请一位懂行的或者信誉好的经纪人。”
　　至于这件拍到5.5亿的清代瓷瓶，李家明认为价格虚高了。他认为这个瓶算不上古代艺术品里的精品，只是皇家匠人做出来的工艺品，不过工艺繁杂，而且存世量很小，但其艺术价值没有如此之高。

