郭彤：收藏的三种境界
　　⊙记者 邱家和   
　　嘉德秋拍在即，其一贯的强项近现代书画部分推出碧湖山庄藏画、张仃藏画、董桥藏画、李傅铎若藏画与涧庐藏画等多个藏家专场。对此，书画部总经理郭彤女士在接受记者采访时，就其中所体现的三种收藏境界，强调拍卖公司有责任从收藏的更深层次的可能性上引导市场。
　　坚持自己的风格
　　她表示，张仃藏画、董桥藏画、李傅铎若藏画都印证了一条特别值得推广的收藏经验，那就是如何在日常生活中经营自己的收藏。如张仃藏画，几乎是没有成本的收藏，但可以看出他的审美倾向与人脉。圈内人也有他这样的机会，著名的如王世襄、黄苗子等都是这样。又如李傅铎若藏画，令人对溥心畲与学生的关系有了深入理解，对人生、对艺术家的人格的有了新的认识与体悟，虽然未必会拍出什么新纪录，但觉得对个人、对公司都很值得。这样收藏的作品可信，会成为亮点。这印证了一个道理：跟钱无关的往往都是特别值钱的。
　　董桥的藏画则几乎每一件都是自己买的，体现了他个人的趣味、好恶与审美经验。之前读过他的文章，现在又看了他的藏品，觉得气息完全是统一的。这就告诉买家，可以通过坚持风格形成自己的收藏。由此她想到，收藏市场不能永远是追捧那几个艺术家，选择那几个角度。
　　行家收藏两大优势
　　谈到“涧庐藏画”，她表示，行家在这轮行情中起了很大的作用。他们的收藏在趣味上薄弱，但他们知道怎么配置。这种配置的水准有高有低，但两大优势很明显：首先作品都是真的，这是藏家的自我要求；第二，估价非常准确，不会像许多藏家委托的拍品那样估价有他们个人的偏好。更何况要做这样的专场，也得有十几年二十年的积累，要花很多心力。
　　她由此谈到了中外买家的不同，如一个在纽约做时装的老太太，上世纪六、七十年代开始买犀角雕，事前做了专门的调查，现在成为犀角雕的重要藏家，也成为一个专家。相比之下，现在的中国买家大多是买了再说，不像西方买家事先对市场做全面的权衡，收藏过程中又能长期坚持，有一套自己的理念。
　　“碧湖山庄”境界最高
　　“碧湖山庄”的主人是顶级的美术史专家，对将中国艺术介绍给西方做了许多开拓性的工作，把一种形而上的观念介绍给西方的美术院校与博物馆系统。其藏品在中国艺术市场的出现有一点阴差阳错：他们对市场行情毫无概念，今年春拍是出于公益目的委托嘉德拍卖《爱痕湖》的。秋拍又拿出20多件东西，当然与《爱痕湖》高价成交有关，说明他们认为当前的价格水平到了他们的标准了。他的收藏以古画为主，近现代作品大多是朋友交往的产物，都是五、六十年未曾动过。如今在拍卖场上受到追捧，意味着国内买家价值判断的变化。
　　不过她对当下艺术市场的舆论氛围颇有微词。她表示，目前媒体对结果这么追求，报道关注的都是“最高记录”，人们不禁会问：这个纪录什么时候是个头？纪录固然扩大了市场影响，但创造纪录毕竟是少数人的事。她说，拍卖公司有责任从收藏的更深层次的可能性上引导市场，显示一个公司的价值取向。

