地下炒金假馅饼真陷阱 投资35万两月亏掉30万
　　相对于位于调控阴影下的楼市和愈来愈让股民伤心的股市，贵金属投资的阵地越来越巩固。虽然白银5月经历了暴跌，但黄金的表现一直十分稳健。投资者对于黄金投资的巨大需求和现有黄金投资渠道的有限，使得地下炒金生存的土壤日趋肥沃。5月29日记者暗访了解到，岛城不少地下炒金公司打着代理中国香港或者国外某一交易平台的名义，私设交易平台大举招揽投资者。其中高达百倍的杠杆、玄乎其玄的技术，非透明的资金管理等各种“暗招”给投资者带来了巨大的损失。
　　案例
　　市民投资35万两月亏了30万
　　市民巩女士比较热衷于投资，前几年，她买卖房产获利颇丰，但去年出台的限购令让她的房产投资停下了前进的脚步。2011年初，巩女士拿到了一套房子的拆迁补偿款45万元，用这些钱干什么呢？恰在此时，她的一个好友向她推荐了黄金投资。
　　“春节过后，我按朋友的介绍，去香港中路的一家黄金投资公司了解了一下情况，公司的分析师看上去比较专业，并说未来10年是黄金的大牛市，去年黄金涨得比较好，但只是处于启动期，未来还有大行情。”巩女士说，这家公司分析师称他们有核心的技术，投资者很难赔钱，而1：100位的杠杆可以放大收益，一个月操作得当，赚20%不是问题，一年可以赚好几倍呢。
　　巩女士说，这家公司的投资门槛是8000美元，合人民币5万多元 ，她第一笔存入了10万元人民币保证金，头10天赚了几千元钱。“当时觉得投资黄金不错，后来我又存入了25万元人民币，但此后就不断赔钱，两个月后，这35万元总投资就只剩下不到5万元了。
　　“这家公司的老师前期还比较靠谱，到了后来，频繁下指令交易，结果自然亏多赚少。”巩女士说，她见情况不对，赶忙把剩下的钱取了出来。“曾经试图找他们索赔，但没有结果，现在，这家公司已经找不到了。”
　　记者暗访
　　炒金公司遍布岛城
　　高杠杆、外盘交易的黄金投资公司遍布岛城。香港中路、山东路、福州南路的写字楼内，都能看到，数量多达十几家。在香港中路的一栋写字楼内，像这样的炒金公司就有4家。29日，记者以个人炒金者的身份先后前往多家黄金投资公司，揭开了地下炒金的“画皮”。
　　“最近股市一跌再跌，你看都七连阴了，没法玩了。而黄金就不一样了，黄金是一项国际投资品种，在我们这里可以双向操作，涨或跌都有机会获利，现在老百姓面临最大的问题就是通胀，而黄金是抵御通货膨胀之首选投资品种。”香港中路颐和国际一家黄金投资公司理财顾问刘雪见到登门拜访的记者，立马滔滔不绝起来。“你可以拿出一部分资金来炒黄金，作为资产配置的一种方式，稳健操作，月收益10%以上不是问题。”
　　记者注意到，这家黄金投资公司面积只有40平方米左右，被分割成三个房间，记者到的时候 ，三名工作人员正在“技术室”集中给一位中年女性顾客“上课”。见记者到来，刘雪从技术室出来单独给记者讲解。
　　刘雪称，目前他们做的是伦敦金和白银，24小时都有行情，一个标准的单子是1手 ，等于100盎司，需要投入保证金1000美元。最小可以交易0.1手 ，也就是10盎司，保证金100美元。“伦敦金采用的最大杠杆是1比100，一开始没有经验可以用十倍二十倍的杠杆，等有经验了，再用高比例的杠杆。”
　　自称技术支持很“神奇”
　　刘雪称，她的客户，99.9% 是赚钱的，原因就在于公司具有雄厚的技术支持。“我们公司的梁老师、穆老师都是有十几年黄金研究经验的高级人才，对于行情的预判十分准确，很少有失手的时候 。我们总公司的技术支持部门会定期举办讲座，只要客户有时间 ，还保证有24小时不间断地服务。”
　　在记者表示出投资意向后，刘雪将记者带到技术室里，记者看到，这个面积仅六七平方米的小格子间里，摆放着两台电脑，三个凳子和一排沙发，梁老师正在给一名女学员演示。梁老师指着电脑上一条条线分析道。“金价的走势基本在我预料之中，上周我就让客户坚决做多，取得不错的收益。”
　　“下周金价会如何走呢？”对于记者的提问，梁老师却含糊了起来。“这个得等到开盘后，结合盘中数据和消息才能判断出来。”
　　资金安全无保障
　　当记者问到如何开户时，刘雪说，由于公司注册地是在香港，因此你和公司签完合同后，需要将人民币换成港元，汇到汇丰银行下面的公司账户。“资金都是经过三方托管，由银行监管的，没有任何风险。”
　　在记者的再三要求下，刘雪给记者提供了一份客户合约书，这份合约书第3页中明确有一个条款“所有支票必须划线并抬头XX 金业有限公司。”也就是说，客户的开户资金汇入的并不是一个三方托管账户，而是这家黄金投资公司的公司账户。
　　在“客户合约书”中，记者注意到还有这么一项：在不限制或修改本客户协议一般规定之情况下，兹特别授权公司调拨客户在公司及其任何联营公司所设账户，不论个人或者联名，之任何款项或资产。也就是说，公司有权调动客户的账户资金。
　　揭秘
　　客户攒起来就跑路
　　据记者了解，这些地下炒金公司多数重复“开业、忽悠、走人”的三部曲，城头频换大王旗。一般正规的黄金交易公司都具备证监会批文、营业执照，同时是国内期货交易所或贵金属交易所的成员。而对于“地下炒金”公司而言，多是开业后，用尽各种办法忽悠一定客户，有时甚至给客户一定甜头，等客户积攒差不多的时候，再卷铺盖走人，类似“皮包公司”。
　　“像这样的公司，很少有坚持过 2年的。”岛城一家上海交易所会员单位负责人刘先生说，这种公司习惯打一枪换一个地方，甚至换一个城市，各地的地下炒金公司就这样暗潮流动。
　　根本未发生实际交易
　　刘先生肯定地告诉记者，地下炒金的普通投资者几乎百分之百亏损。“这种公司让客户参与境外黄金交易，并自行汇款至香港账户，往往是个极大的骗局。地下炒金公司收到客户的汇款后，立即将其转化为公司的自有资金。接下来客户进行的一切交易均为虚假交易，无论盈利还是亏损，都只体现在炒金公司自行设计的软件系统中。这也是为什么很多客户偶尔会发现账面对不起来的情况。客户若赚钱想提走资金，需要先填写申请单。并会设置重重关卡，让客户打消提取现金的念头直至再度亏损。”
　　刘先生说，“碰到这种情况，客户可能会认为自己倒霉，实际上根本就没有发生实际上的交易，钱被炒金公司放进自己腰包了。”
　　受骗索赔难上加难
　　地下炒金多以香港公司名义开设，一旦受骗想要讨回公道并非易事。山东友华律师事务所律师王同庆说，这些公司多在香港和国外注册，起诉需要去公司注册地，成本非常之高昂，一般人难以承受得起。“律师费，差旅费，诉讼费都不是小数目，并且两地法律不同，维权困难可想而知。”
　　正因为如此，对于地下炒金公司来说，卷款而逃是家常便饭，被骗者拿回血汗钱的机会微乎其微。
　　为了规范黄金投资行为，去年8月，中国人民银行、发改委、工信部、财政部、税务总局、证监会联合下发意见，促进黄金市场发展 。《 意见》指出，各部门规范黄金市场参与者行为，严禁参与地下炒金活动。
　　提醒
　　贵金属投资方式有五种
　　实物金：实物金银又分为金条银条和收藏金银币。金条银条在中行、建行、交行、工行等银行和各大金店都有销售。纪念金银币多由中国金币总公司发行。实物金的优势是比较简单，但变现较难。
　　纸黄金和纸白银：是一种个人凭证式黄金，投资者按银行报价在账面上买卖“虚拟”黄金，低吸高抛赚取黄金价格的波动差价，交易便捷，交易费用低。目前中行、工行等银行均可办理纸黄金开户。
　　黄金期货：具有高财务杠杆、高流动性以及多空皆可操作等特点，交易采取的是多空双向交易机制。与实物黄金或纸黄金相比，黄金期货的风险要大很多，通常为7倍的杠杆。
　　黄金、白银T+D：也具有杠杆作用，通常是五到六倍，风险低于黄金期货。
　　还有一种较受争议的方式是“天通金”，天通金的杠杠可达12.5倍，是合法黄金投资方式当中杠杆比例最高的。此前有报道称天通金整顿，但岛城天通金会员单位鑫桂贵金属负责人称，天通金仍在正常运营。


