白银铂金现比价优势 广州豪客购150公斤白银
　　自从8月中旬站上1800美元/盎司以来，黄金价格围绕1800美元/盎司一线反复震荡已经月余；而白银更是在40美元/盎司这一线盘整了3个多月，铂金、钯金等贵金属也在狭小的空间“休眠”。上有压力，下有支撑，金银在盘整多时之后，面临着方向性选择。是向上突破，还是向下调整？
　　业内人士指出，在目前的市场大环境下，金价易涨难跌，白银、铂金等有着较大的补涨空间，建议投资者中长线做多白银、铂金等贵金属。正是看到白银、铂金等贵金属的补涨空间巨大，日前，广州出现投资客一次购买150公斤白银的“壮举”。
　　金价易涨难跌年底或上2000美元
　　在9月5日摸高1900美元上方再创历史新高之后，在获利盘的抛压下，金价一路下行，但在1770美元一线再次获得支撑。上周五，金价再次重返1800美元上方，当日涨幅近2%。
　　金价之所以在1800美元/盎司一线反复震荡，在海外媒体看来，主要是因为以金砖五国为代表的新兴市场国家的央行，今年以来不断大手笔买入黄金做储备。只要金价跌到1800美元/盎司下方，就有大资金买入。
　　广州市京鑫银业有限公司首席贵金属分析师朱志刚指出，随着欧美债务危机愈演愈烈，美元、欧元等主要主权货币的信用越来越差，新兴市场国家不得不增持黄金来完善自己的储备。这是推动金价今年以来不断上涨的关键因素。目前欧债危机依然看不到解决的希望，对金价继续构成强有力的支撑。
　　另一个支撑金价的因素，是四季度印度、中国等黄金主要消费市场的消费旺季正在到来，黄金首饰厂家和渠道商都在积极准备货源，以应对即将到来的销售高峰。巨大的消费需求，也成为金价将继续上涨的原因所在。“年底金价突破2000美元大关希望很大。”粤宝黄金总经理，广东省黄金协会副会长甄伟刚在6月份接受记者采访时就做出判断。如今，甄伟刚依然对该判断的准确性坚信不疑。
　　铂金与黄金出现价格倒挂
　　“目前主导贵金属价格走势的还是黄金，白银、铂金很难有独立性行情。”朱志刚指出，金价在近期盘整之后，继续上行的概率要远大于下滑。如果金价继续上涨，那么对于白银和铂金来说，现在就是买入的好时机。“白银、铂金等贵金属相对于黄金而言盘子小，价格更容易被操控。加上白银、铂金在工业上的需求越来越大，一旦机会来临，价格倍增并不是奢望。建议投资者中长线买入白银、铂金。”
　　不过，对于投资者来说，投资白银、铂金等贵金属，却面临着投资渠道少、变现难、缺少专业投资服务等难题。为了方便投资者投资白银、铂金等贵金属，日前，广东首家同时也是国内首家铂银投资品主题超市——京鑫铂银超市开业。记者在铂银超市见到，白银的品种齐全，琳琅满目，既有精美的适合收藏馈赠的白银制品，还有适合投资的银条——规格有15公斤、5公斤、1公斤和500克。此外，超市中还有没经过任何加工的高纯度银粒，顾客可根据自己的需求按当天批发价称取银粒，方便市民打取99.99%的高纯银饰。除了白银，铂银超市中还有各种规格的铂金条供选择：既可以买入铂金条做投资，也可以买来铂金条去首饰店加工成铂金首饰。
　　据悉，在金本位时，黄金与白银的比价为1：15，而正常比价应该在1：35到1：40。现在的比价为1：45左右。朱志刚指出，按照这一比价，如果金价不跌，白银还有上涨的空间。因《货币战争》而被国人熟知的宋鸿兵近日更是语出惊人：“白银的合理价格应该在200美元至300美元/盎司之间。”宋鸿兵表示，根据黄金与白银的比价关系，以及白银的存量变化，未来白银比黄金更稀缺。新能源应用是白银的潜在利好。
　　而从铂金来看，近10年来，铂金价格与黄金价格的比值一直在1.2到1.4之间波动。但是，在经历了一轮疯狂的上涨之后，目前铂金与黄金出现了罕见的倒挂现象：铂金价格比黄金价格还低。这也意味着，如果看好黄金的未来升值潜力，那么铂金的升值潜力应当更大。
　　白银投资价值渐受认可
　　正是因为看好白银、铂金等贵金属的补涨机会，近期以来，很多投资者开始将注意力转向了白银、铂金投资。记者从粤宝黄金公司了解到，就在中秋节之前，有一个投资客，一次性买入了150公斤的白银用来投资。按照目前市场价格，一公斤白银需要1万元左右，150公斤的总投资额就在150万元左右。尽管百万甚至千万级别的一次性投资，在今年以来的黄金市场上屡屡出现，但是，在白银市场上，这一投资额度却分外引人注目，表明白银的投资价值正在得到投资者的认可。
　　不过，多位业内专业人士在接受记者采访时都指出，目前白银、铂金投资的交易费用较高，几乎占到了总交易额的15%左右。因此，投资白银、铂金，需要抱着长期投资的策略。“15%的交易成本，意味着投资实物白银、铂金，其涨幅必须超过15%才有利润可言。因此，只有中长线持有，在较大涨幅的条件下，投资者才有利润空间。”朱志刚指出。
　　粤宝黄金总经理甄伟刚建议，那些承压能力大，掌握一定投资技巧的人，则可以在黄金T+D，白银T+D上进行投资。白银T+D的交易费用远远低于实物白银，加上白银T+D的杠杆效益，如果方向判断正确，就能获取较大的收益。“但投资T+D需要严格执行止损纪律，以防范价格剧烈波动带来巨大亏损。”
　　●南方日报记者 田志明

