李娜被抢注 商标炒作套牢的多赚钱的少
　　文 | 本刊记者 冯伟杰
　　2011年8月30日晚上7点钟，刚刚在网上看完世锦赛110米栏决赛的大三学生李娜，脑海里反复回放着刘翔因罗伯斯使小动作而失去金牌时，观众愤怒的一幕。几分钟之后，颇有经济头脑的李娜突发奇想：刘翔这么成功，他的名字肯定和李宁、乔丹一样，特别值钱，而自己和法网冠军李娜重名，是不是也能提前注册个商标，然后大赚一笔呢？
　　李娜立刻上网查询申请商标注册的相关事宜，结果一条这样的消息却让她万分沮丧：原来，“李娜”早在2009年，就被一个温州人抢先注册于第25类商品类别，包括服装、鞋、帽等商品，有效期为2009年2月7日至2019年2月6日。
　　正如李娜预料的那样，现在“李娜”商标的转让价格已经从最初的几万，一路飙升至上百万。李娜懊悔不已：怎么自己没有早点想到呢？
　　注册一个商标多少钱
　　其实，倒卖商标这样的做法早已有之，在我国，特别是2001年《商标法》第二次修改后，“申请在先、注册在先”成为基本原则。而正是由于这条规定，不少投机分子从中看到商机，曾经有人在身上贴满商标公开叫卖，也有人像抢注“李娜”商标的温州人那样，依靠区区几千元的投入，掘取成百上千万元的巨额利润。
　　根据国家规定，注册10种以下商品时，收商标注册费1000元人民币，超过10种后，超过的部分每种加收100元。如果不缴纳费用，商标局将不受理其申请。
　　注册商标，首先要向适当的国家或地区商标局提交商标注册申请书，将申请注册的标志的清晰图样，包括任何颜色、形状或立体特征注明，同时还要列出使用该标志的商品或服务的清单。
　　自己注册过商标的徐先生告诉记者，商标要有显著性特征，并且不得误导或欺骗消费者，也不得违反公共秩序或公共道德。而且，所申请的商标权不得与已经授予另一商标注册人的商标权相同或相似。这一点可以通过国家商标局的检索和审查，或通过提出相似或相同权利主张的第三方所提出的异议，予以确定。
　　这些繁琐的程序，无疑要耗费注册者大量的时间和精力。对急功近利的炒作者来说，当然懒得自己去国家商标局办理商标注册事宜，于是便委托经验丰富的商标代理组织来提供商标代理服务。
　　《投资与理财》记者从网上找到专门负责代理注册商标的北京万标国际公司，一名工作人员告诉记者，他们公司国内注册一个商标的价格是2200(含1000元官费和1200元代理费)，受理通知书7-10个工作日，注册完成需8-10个月左右。
　　而当记者提出“其他公司收费1000元，而你们为啥收费1200元”的疑问时，该工作人员解释说：“我们是1200元的代理费，时间和成功率都不一样。”
　　炒商标曾经风行一时
　　“江西有个酒厂想花9.9万元，买走我受民歌《同志哥，请喝杯茶》启发而注册的商标‘同志哥’，我没有同意，因为我的估价是100万元。”一位商标注册者说。
　　然而，更加令人大跌眼镜的是，湖北黄石人刘泉曾将百万家财统统投入到160多个商标中去，经过多方努力，最后168个商标砸在手里，生活惨到连儿子的学杂费都交不起了。
　　在记者的采访中，不少有过类似经历的人都在表达同一个意思：投资商标门槛低，费用项目少，只要有一个能高价转让，就能赚得盆满钵满，何乐而不为呢？
　　他们中的大部分人都倾向于找个名牌，看其在其他相近类别有无注册，如果没有，就赶紧出手。比如“特仑苏”在乳品外的玻璃工艺品等其他类别被人抢注。这些商标一个就能卖出几十万元。
　　有一家公司就曾试图抢注“阿里巴巴(微博)alibaba”商标，然后以此向马云(微博)勒索一笔，结果却被判为败诉，也遭到舆论的谴责。
　　靠炒作赚钱的没几个
　　现在看来，抢注商标的生意并没那么简单，商标成功转让的案例太少。《投资与理财》曾在上期的“财迷问财迷”板块中刊登过一名读者来信，就是关于商标炒作的。其实这与卖QQ号、卖微博账号、卖电话号、卖网址很相似，许多人头脑一热，就注册一个商标，梦想着一夜暴富，结果却只能哑巴吃黄连。
　　当记者在加入的一个投资群里说起此事时，一个自称曾在国家工商行政管理总局商标局工作过、网名为“无名”的网友说，每年商标局受理的申请实在数不胜数，也一直非常谨慎审查申请人提交的各项资料。可即便如此，仍有许多人成功申请到了商标，并进行恶意炒作。
　　经过朋友介绍，记者联系到了注册过20多个商标、却一个都没卖出去的家住南京市江宁区的王先生，他带着满腹牢骚，接受了记者的采访。
　　“我现在就是后悔啊！本来听人说这个挺挣钱的，所以从去年年初起，就拿钱找不同的代理机构，以自己和亲朋好友的名义去注册商标，到今年3月份为止，已经成功申请了20多个商标。每个2000元的成本，前后花了五六万，可一个也没有卖出去。早知道这样，还不如买彩票去呢！”
　　王先生的担心并非没有道理，因为根据国家规定，注册的商标三年未用，就会被注销。也就是说，三年之内，如果王先生的商标卖不出去，当初他投资的几万元钱等于打了水漂。
　　据王先生透露，像他这样拿钱投资商标的人不在少数，但是真正赚到钱的没有几个。

