房地产和证券类信托产品受青睐
　　文/叶跃东
　　作为一种源远流长的财产管理制度，信托发达国家得到了广泛运用，一些声名显赫的家族均把财富交给专业的信托机构来管理。随着中国经济的发展，信托投资逐渐也成为财富人士首选的理财方式之一。
　　从宏观经济数据来看，中国经济企稳回升已逐步成为现实。在中长期通胀预期下，下半年，房产和资本市场的表现仍将相对突出，房产和证券类产品将继续主导信托产品市场；对于稳健投资者而言，其他固定收益类和创新产品也值得关注。
　　房地产和证券类产品领军市场
　　历史经验表明，每次危机之后，具有需求刚性和供给约束的行业将率先复苏。作为国民经济重要支柱之一的房产行业，2009年上半年的表现不俗，而经济的晴雨表——证券市场的火爆也提前预示了经济的企稳复苏。
　　信托公司作为最具敏锐市场嗅觉和创新能力的专业金融机构，上半年发行了大量的房地产和证券类产品。据用益信托工作室统计显示，2009年上半年信托资金多投向房地产和股市，1～6月，信托公司共发行580只集合信托产品，1241只银信合作产品。从信托资金运用方式来看，又以证券投资类产品为首。
　　房信合作加强
　　经过2008年的调整，房地产行业在2009年逐步复苏，恢复开发新项目，对资金的需求也进一步增加。信托公司通过信托贷款等方式提供了良好的投融资服务，参与到部分优秀的房地产项目中。中国信托业协会的统计数据显示，2009年上半年投资于房地产领域的集合资金信托计划总规模为144.65亿元，占全部集合资金信托计划发行规模的23.83%，仅次于投向金融领域的规模。据易居研究院发布的数据显示，2009年上半年房地产信托产品年预期回报平均达到10%以上。投资者可以选择运作团队专业、项目优质、风控严格、抵押充分的此类产品，享受较好的收益。
　　阳光私募表现抢眼
　　年初以来，证券市场持续向好，投资于证券市场的非结构化的证券投资信托，也就是通常所说的阳光私募，上半年表现尤为抢眼。一些优秀的阳光私募证券投资信托产品如粤财信托·新价值2期，华润信托·星石、尚雅系列，中融信托·混沌一号等，2009年以来的收益率均超过100%。阳光私募的专业性、市场灵活性及信托公司监控严格等优点得到了投资者的认同。2009年下半年，还会有业绩优良的阳光私募和信托公司继续发行证券投资信托产品，投资者可以关注前述系列产品，从中把握机会。
　　固定收益和创新型产品值得关注
　　对于风险偏好程度低、追求稳健收益的投资者，可以关注固定收益类和创新型的信托产品。当然，投资者应深入了解产品的交易结构、风险点及相应的风控措施等要素，仔细阅读信托文件的条款，做到心中有数、放心投资。
　　股权收益类信托产品
　　在大小非解禁的背景下，信托公司创新研发了股权收益权类信托产品，即上市公司大股东将其持有的上市公司流通股或限售流通股质押给信托公司，从而进行融资的一类产品。此类产品一般会要求按标的股票市值的3～4折来确定融资额度，还附加设置股价风险警戒线、办理股票强制执行公证等风险控制措施。总体来说，此类产品风险水平较低，信托公司的操作模式也比较成熟，目前尚有部分产品在市场上发行推介，可适当关注。
　　中小企业信托产品
　　最近，市场上出现了一些中小企业信托，如合肥兴泰信托发行的“湖滨春晓”系列中小企业发展集合资金信托计划、中投信托发行的西湖区企业成长引导基金“小企业集合信托债权基金”等。在已经发行的中小企业领域信托产品中，多采用债权形式为中小企业融资，有的信托计划由财政专项资金直接参与，体现出地方政府的政策支持。
　　政信合作信托产品
　　当前市场上还有少数投资于地方基础设施如工业园区、道路桥梁的政信合作信托，一般由信托公司和地方政府平台公司进行合作，有政府财政的部分支持，投资者可以甑选其中风险控制或担保措施严格的产品。
　　PE类信托产品
　　随着中国私募股权投资(PE)市场的逐渐成熟和产业整合的加速，部分PE类信托也进入高端投资人的视野。此类产品由信托公司和专业的PE管理公司进行运作，对具有高增长潜力的企业进行股权投资，一般期限较长(3～5年为主)、资金门槛高(多数要求认购金额500万元起)，资产量比较大、过往投资经验丰富、偏好长期股权投资的投资者，在重点了解产品的交易架构、收益分配方式及退出机制的基础上，可以适当参与，以期获得比较高的超额收益。
　　挑选适合自己的信托产品
　　当前，投资者在市场上能买到的信托产品主要是两大类：第一类是银行的信托型理财产品(可称为银信合作产品)，主要由信托公司为银行研发单一信托(银行作为信托计划的单一委托人)，银行再做成理财产品，销售给客户；第二类是信托公司直接面向高端客户群发行的集合资金信托计划。第一类产品的特点是认购门槛低(最低为10万元)、期限较短(几个月至几年不等)，总体规模较大；第二类的特点是认购门槛高(一般要求100万元起)、期限较长(2年期为主)，收益较高(固定收益品种预期年华收益率一般为7%～13%)。
　　对于投资者而言，首先要综合考虑自己的财务状况，包括已投资产品、可投资资金量、投资期限、风险偏好、理财目的等，然后再考虑如何挑选适合的产品。
　　挑选信托产品有3大要点。一是选择品牌公司。主要从公司的发展历史、行业地位、专长领域及市场口碑等角度考虑，也可以借鉴监管机构的评级和信托业协会的排名，选择业界一流的信托公司作为资产管理机构。二是选择专业团队。要了解产品背后的实际运作团队的情况，包括过往业绩、人员素质、团队管理风格等。三是看清产品本身。了解产品的具体交易结构、预期收益水平、风险点及其控制措施、退出机制等对于购买决策至关重要。

