央行：地下炒金纯属非法交易 参与者不受保护
　　这是一个真实的故事：辛辛苦苦赚的近十万元被忽悠入了地下金市。7天，仅仅7天，这些钱就都打了水漂，而且连声音都没听到。昨日，地下炒金者张伟找到记者，用自己的亲身经历揭下“地下炒金”诱人面纱，并誓言不再触碰这块非法的投资领域。
　　高诱惑：1万元可做100万交易
　　张伟今年34岁，做了近10年股票，今年年初，突然接到南方一个陌生电话，问他股票盈亏如何。
　　张伟说，“最初，我以为是荐股公司要给我推荐涨停股，我就说自己亏了很多，后来他和我聊到黄金投资，说他们公司是香港特区XX贸易场会员的代理商，可以代理炒外盘黄金，这不同于内地纸黄金或黄金T D投资，炒的是伦敦金，不仅可以全天24小时交易，最主要能做1:100杠杆，也就是说，拿1万元就能做100万的交易。”
　　张伟对黄金投资一直很感兴趣，之前在银行也做过一些纸黄金，虽说在通过贸易场炒伦敦金是地下炒金行为，但100倍的杠杆效益，还是吸引了他。
　　高风险：7个交易日亏空1万美元
　　今年1月中旬，张伟抱着以小博大的投机心理，兑换了1万美元，汇入到该公司的会员账户。当时国际金价从1226美元高位跌下来，已经盘整了一段时间，他认为调整到位，于是在1136美元/盎司做多2手(1手占用保证金1000美元，相当于10万美元的合约)。
　　不料，其后黄金并没有上涨，反而掉头向下，7个交易日后，跌到了1076美元/盎司，下跌了5.3%。但由于此项投资的交易杠杆为100倍，所以他的亏损也扩大100倍。张伟无奈地说：“我的实际亏损为2000美元×5.3%×100倍=10600美元，超过了本金，1月28日爆仓(被强行平仓)。”
　　谈起这段投资经历，张伟很无奈：“当时只图刺激，想用低保证金博取高收益，谁知风险这么大，再也不敢做了。”
　　调查：有仨客户就可以开公司
　　张伟告诉记者，各地特别是南方地下炒金公司比比皆是，炒金者更是前赴后继。近日，记者按他提供的地址找到南方一家炒金公司，在一间不足100平的写字间里，摆着三台电脑，四个员工轮番看盘。一员工介绍：“外盘炒金保证金比例只有1%，如果满仓做单，当日金价只要波动1%，做对方向就可以盈利100%！”“如果做错岂不是全部赔空？”“我们有理财师帮您控制仓位，亏损概率很小。”
　　一位曾做过操盘手的田先生透露：“地下炒金公司一般注册为'投资咨询公司’,相关部门很难监控到。公司一般招聘三四个刚毕业的大学生拉客户。主要靠交易点差和佣金盈利。手续费设置为1%。,但随杠杆放大100倍，就变成了10%。也就是说，做一手交易需1000美元，中介会赚100美元，如果一个客户每月交易2、3手，以此计算，公司只要有3个客户，月收入就有六七千，足够成本开支。而且，为了多赚手续费，'操盘手’会尽量频繁买卖。”
　　央行：“地下炒金”纯属非法交易
　　中国人民银行表示，“地下炒金”是典型的非法黄金期货交易行为，不受法律保护，投资者如果参与其中，其合法权益将得不到法律的保障，因此风险和社会危害性极大。
　　既然如此，为何地下炒金还如此活跃？辽宁金银销售中心黄金分析师赵金瓯说：“此类公司一般潜伏在写字楼里，目前活动主要有两种形式：一是机构在当地设立皮包公司，代理个人进行海外黄金期货投资；二是一些公司自己花钱设立交易平台，忽悠客户开户，让客户在指定账户存入资金，与庄家对赌，这样输的永远是客户，目前市场80%—90%的地下炒金公司都属后者。”
　　他还举例提示风险，如果你账户中有1000元美金，在600美元的价格买了一手空，如果金价不跌反涨，涨到610美金，你账户里的1000美金就不是你的了，这也称之为“爆仓”。
　　律师：参与者不受法律保护
　　随着国际金价屡创新高，黄金已成重要投资品种，但黄金分析师赵金瓯建议炒金者，炒金者参与地下炒金，风险极大，如果公司要求把资金打入私人账户，肯定是骗人的，你的钱很可能还没交易就不翼而飞。
　　辽宁鼎泰律师事务所律师杨功涵提示，根据我国法律法规，自然人、法人要到境外投资，只能通过QDII,除此之外，投资境外的金融产品，均涉嫌违规，难受保护。“地下炒金”在国内往往没有合法经营手续，投资者无法抵御一夜暴富、以小博大的贪欲，参与其中，本身行为也是不合法的，所以即使掉下陷阱，苦果也要自己承担，不受法律保护。
　　他建议，投资者以正确心态对待黄金投资，地下炒金将难有生存空间。

