报告称中国大陆前40名富豪均有财富34亿美元
   中新网北京8月15日电 (记者 张冬冬) 现如今，中国大陆的豪富正在迅速崛起。中国华侨大学和社会科学文献出版社15日发布的华侨华人蓝皮书显示，中国大陆前40名富豪平均财富已接近34.2亿美元，比全球241名华人富豪平均财富20.14亿美元高出69.8%。
　　这部名为《华侨华人研究报告2011》的蓝皮书指出，全球华商财富绝大部分仍然集中在东南亚和港台地区，但中国大陆富豪的崛起和发达国家华人高科技企业的兴起，正在改变全球华商财富的地域和行业分布格局。
　　蓝皮书引用数据称，在福布斯(Forbes)2010年度各国或各地区前40名富豪榜中，中国大陆和港台地区及新、马、泰、菲、印尼等东盟五国共计241名华人入选，这些华人富豪财富合计4855.5亿美元，平均财富20.15亿美元。
　　其中，东盟五国124名入选华人富豪合计财富1520.2亿美元，平均财富12.3亿美元；香港地区37名入选华人富豪合计财富1265亿美元，平均财富34.2亿美元；台湾40入选富豪合计财富702.6亿美元，平均财富17.6亿美元；中国大陆40名入选富豪财富合计1366.6亿美元，平均财富34.2亿美元，接近香港富豪的平均财富。
　　蓝皮书指出，中国大陆富豪主要来自东部地区特别是闽粤浙三个传统侨乡省份。根据2010年度中国大陆福布斯富豪榜前400名富豪统计，闽粤浙三省富豪占入选人数的37.8%和总财富的40.1%，而京、津、沪、闽、粤、浙、苏等东部10个发达省市占入选人数近80%和总财富的81.1%。
　　蓝皮书还指出，海外华商财富来源结构为：东南亚华商财富仍主要来自传统行业，但高科技产业成份在增加；香港华商财富主要来自房地产和多元化业务；台湾华商财富主要来自传统制造业和电子信息产业；电子信息产业成为海内外华商创富的最重要行业。


