超级光棍节来临 80后男子发帖赏赐10万征婚 
　　(重庆晨网记者闻青)看着身边的亲朋好友一个个步入婚姻殿堂，内心总是充满着错综复杂的情绪。如今已是许多80后谈婚论嫁的年龄，很多人已被身边朋友叫做“剩男”或是“剩女”。
　　很多人都想要趁着2011年11月11日，这个世纪神棍节来临之际让自己摆脱光棍的命运。
　　发帖征婚 称赏赐10万
　　日前，一位名叫“墙角的风”的网友在论坛上发帖征婚，该帖内容为：哪位重庆美女愿意与我结婚，赏赐10万元。此帖一出，引起了很多网友的关注。
　　该男子很羞涩不愿说出自己的名字，只告诉记者他姓李，是外地人现在在重庆生活。
　　征婚帖发出后也有不少女士与李先生取得联系，但目前让他心仪的那位女士并没有出现。
　　以前贪玩儿耽误 现在父母着急
　　李先生性格很外向，结实了很多朋友，喜欢和朋友一起聚会。对于感情的事一直不是很懂，加上工作性质不固定需要到处跑，因此就把自己的终身大事耽误了。
　　李先生家在农村，农村的孩子都比较早结婚，看着自己上面的两个哥哥早已结婚生子。可27岁的他至今连个女朋友都没有，父母开始着急了，觉得对他有所亏欠。
　　可是又苦于身边一直没有合适的对象出现，无奈之下，李先生在网上发了一篇帖子征婚。
　　赏赐10万元是真是假
　　李先生说：“可能只是为了吸引眼球。”其实，他自己也不知道是处于什么原因，或许是因为自己不够自信，或许是对别人缺乏安全感。
　　可能更多是李先生想拿出自己的诚意，让对方相信他。毕竟李先生出生于农村家庭，不是很富裕，一直都在外靠自己努力打拼，能够拿出10万元作为礼金，也不是易事。
　　不管是处于什么样的目的，李先生说他发帖征婚并且支付10万元礼金这绝对是真实的，他不会欺骗别人。
　　对于是否能在网上找到结婚对象，李先生觉得他会去享受结交朋友的过程，并不一定就是自己的另一半。而对于另一半的要求，李先生则表示他是一个懂得知足常乐的人，不会对别人有过多的要求。


