收藏经济遭遇成长的烦恼
　　【新华社长春11月1日电】为期10天的2010中国长春首届收藏文化博览会日前落下帷幕。展会掀起的热潮印证了一句老话：盛世流行收藏。
　　近年来，我国民间收藏正呈现日渐升温态势，无论是电视鉴宝节目的走红，还是“马未都现象”的出现，都从一个侧面展现了民间收藏的热度。民间收藏既是一种文化现象，更是一种经济现象。对于“收藏经济”这一新兴产业，如何加强合理引导，在国家政策允许的前提下使其健康发展，是一项亟待破解的新课题。
　　“藏博会”折射民间收藏热潮
　　2010中国长春首届收藏文化博览会开幕以来，引起了各方关注，展会每天都是人流如织。8000平方米的展厅吸引了包括巴基斯坦，阿富汗，缅甸、中国香港和台湾等十余个国家和地区的展商参会。200余家中外客商为广大收藏爱好者带来了一场收藏盛宴。
　　“藏博会”的盛况是我国民间收藏热潮的一个缩影。
　　收藏在给人们带来文化享受的同时，也正在发展成为一项新的产业。有关资料显示，自2004年以来，中国艺术品收藏投资年回报率为26%，文物、古玩每年升值率为20%，超过风险系数较高的股票和房地产。如此高的投资回报不仅吸引了大量民间资本，而且吸引了金融资本的介入。国内许多银行为贵宾客户提供艺术品收藏投资咨询服务，引导新的投资方向就是一个很好的例子。
　　民间收藏遭遇“成长的烦恼”
　　收藏是一个相对较为专业的行当。对收藏品的鉴定要求很高，但目前还缺少权威鉴定机构对收藏品进行鉴定，对很多民间收藏品的鉴定过于依赖部分专家，而不同的专家又往往会得出不同的鉴定结果，致使民间收藏品常常真假难辨。
　　除了缺少权威的鉴定机构外，一些收藏专家表示，在收藏品鉴定上还有一种乱收费、乱发证书的现象，甚至发生在文物鉴定中将真文物鉴定成假文物以携带出境交易的事例，把假文物鉴定成真文物在国内炒作的事例也屡见不鲜。
　　著名文物鉴定专家马未都在1997年创办了我国第一所民办博物馆——观复博物馆。此后，一股民办博物馆热潮开始风生水起。民间私立博物馆之一的厦门源古艺术馆馆长、中国红山文化收藏家孙智忠表示，民办博物馆作为国家博物馆的补充，在某种程度上可以说是国家博物馆的延伸，是国家文物保护的最后一道防线。很多民间收藏者用自己的劳动所得，为散落在民间的艺术瑰宝找到了归宿，客观上为国家保护了一大批文物。在此次博览会上，很多收藏家则表示，对于这些处于探索中的博物馆和展览馆，还面临着许多难题亟待破解。
　　对于民办博物馆，一些专家认为，在发展中目前还难以将其当作产业来运作，达不到“以藏养藏”的目的，此外，制约民间博物馆发展的重要因素是人才和资金短缺。租用场地、购置和制作陈列用具、布置展厅、聘用人员等各种花销让资金并不雄厚的私立博物馆馆主面临巨大压力。由于法律地位不明确，民办博物馆又很难从银行贷到低息贷款，最后大多只能靠卖藏品艰难度日。
　　从发展环境上来看，也有一些专家认为，我国对促进收藏文化市场健康发展的相关制度目前还有许多盲点，而且，我国民间个人收藏品向社会展示的渠道不太畅通，致使民间收藏品交易很多只能是地下交易。与之形成对比的是，海外收藏界却正在一步步渗透进中国民间收藏市场。
　　让“收藏经济”驶入快车道
　　如何更好地促进“收藏经济”发展，也成为收藏界专家和参展商热议的话题。
　　中国十大古玩市场之一的吉林古玩城董事长、吉林省收藏家协会副会长齐学民建议，对于这个正在悄然崛起的市场应给予充分重视。我国的收藏文化博大精深，民间收藏品可以包罗各种珍奇古玩。这也是向世界传播中国文明的一种方式。
　　针对收藏品市场的鉴定乱象，关放认为，有关部门和协会应该尽快改变这种局面。他建议成立来自社科院、文物局、考古队、高校和行业组织等在内的全国或地方统一收藏品鉴定机构及其专家团，逐步加强鉴定机构的独立性，对于不称职和乱出鉴定证书的资格予以取缔。

