收藏市场掀红色风暴 8分钱面值邮票卖到40万
　　本报记者 欧阳进权 实习生 邓琳琳
　　本报讯 随着中国共产党建党90周年纪念日的临近，与之有关的“红色”概念收藏品也在快速升温。1968年11月发行的邮票《祖国山河一片红》面值只有8分钱，在43年后的今天，已经达到了40万元的天价，而且一票难求。《中国共产党成立九十周年》纪念邮票上周发行，记者了解到，这套邮票在二级市场已受到了热情追捧，价格一路走高。
　　该纪念邮票包括一套6枚的方连、1枚小型张，以及一套不对外零售只在去年年底接受预订的小版张，面值分别为7.2元、6元、14.4元。其中，小型张则在短短几日内上涨至其6元面值的4倍24元；小版张更是飙涨3.5倍，一口气站上了65元的高位。
　　一名邮票藏家说，这套邮票受追捧，主要因为在建党90周年这个节点上，“红色”题材很受欢迎。实际上，今年是建党90周年，红色题材邮票快速升值，包括建党30周年、40周年、50周年等在内的早期建党纪念邮票，几乎每一套都出现了不同幅度的上涨。
　　第一套建党纪念邮票是1951年7月1日发行的建党30周年邮票，一套3枚，3枚图案相同，但是面值不同，分头版和再版，这套邮票的头版已经从去年同期的150元上涨至450元，再版也从去年同期的50元升至150元，均上涨了两倍。升值幅度最大的当数建党40周年邮票和建党50周年邮票，前者一套5枚，目前市场价高达3800元，相比其0.72元的面值飙涨了5277倍；后者一套共9枚，面值共0.78元，目前的市场价比面值升值了7050倍，高达5500元。
　　不过福州集邮市场上的人，对《祖国山河一片红》更是赞誉有加。据悉，这枚邮票是1968年11月发行的，很快有人发现邮票上中国地图画得不准确，各地邮局立即停售，但已有个别邮局提前售出了这枚邮票，导致少量邮票流出，成为新中国邮票中著名的珍邮。早在1996年，这枚邮票在拍卖会上就拍出了30.25万元的高价，目前更是攀升到了40万元以上。
　　除了红色题材的纪念邮票，有“红色基因”的纪念币，市场行情最近也出现上扬。央行日前发行了建党90周年纪念币一枚，当天到提供兑换业务的少数银行网点的人排起了长队，但能兑换到的毕竟还是少数。目前这枚面值5元的普通纪念币，在网络上已经炒到了18元，是发行面值的3倍多。
　　□投资小贴士
　　藏品变现较弱不宜投入过大
　　记者还获悉，“红色藏品”在最近两年收藏市场几乎是以翻倍的速度在升值。其中市价较高的主要有抗战时期的邮票、书籍、红军生活用品、早期刊物、宣传画等等。即便是近年来发行的邮票和金、银纪念币，只要是权威机构发行，存世量少，品相精美，并与红色题材紧密相关的，也在快速升值。
　　不过需要注意的是，许多红色藏品的价格已被抬得很高，藏家要多看、多问、多比较，如果买到价格虚高的藏品，要想获得理想的回报就不容易了。由于投资时间较长，且变现能力较弱，投资者的投入比例不宜过大。另外，邮票的官方发行机构是国家邮政局，邮品的官方发行机构为中国集邮总公司，中国人民银行直属的中国金币总公司是金银等纪念币的唯一合法经销单位。初入收藏市场的投资者可以选择这些权威机构发行的收藏品。


