亿元时代中国书画成拍场主力
　　从10月份香港苏富比的开门红到11月下旬中国嘉德的满载而归，中国书画以强劲势头撑起了中国艺术品交易的半边天，已有11件拍品成交过亿元，成为拍场绝对主力。
　　中国书画成为各大拍场主力已是不争的事实
　　今年秋拍，从10月份香港苏富比的开门红到11月下旬中国嘉德的满载而归，中国书画以强劲势头撑起了中国艺术品交易的半边天。业内人士认为，中国书画成为交易市场的宠儿，是其应有地位的体现，但购藏目标过于集中，会给市场带来一定的风险。
　　11件作品迈过亿元大关
　　据统计，2010春季艺术品拍卖持续走高，北京保利[简介 最新动态]、中国嘉德、北京匡时、北京华辰4家公司总成交66亿元，其中，中国书画成交46.99亿元。这种强劲势头蔓延到了今年的秋拍。
　　从10月份开始的苏富比秋拍到11月23日结束的中国嘉德秋拍，中国书画交易持续火爆的事实，也印证了业内人士的这一猜想。据了解，中国嘉德此次拍卖创造了18年以来最好的单季成绩，也创造了中国艺术品拍卖历史上的最高纪录，总成交额高达41.33亿元，其中中国书画总成交额达29.9亿元。早其一个月的苏富比秋拍，以总成交额突破30亿港元的成绩刷新香港任何拍卖会最高总成交纪录，其中中国书画拍卖总成交达4.07亿港元，刷新了苏富比常设中国书画拍卖最高成交额。
　　中国嘉德这次拍卖书画表现可谓风光无限，除3件作品过亿元外，还有52件作品超过千万元大关。在古代书画部分，总成交额高达11.5亿元，其中王羲之草书《平安帖》以3.08亿元天价成交；陈栝《情韵墨花》也跃过亿元大关，以1.137亿元成交。在近现代及当代书画部分，总成交额高达18.4亿元，李可染水墨巨制《长征》以1.075亿元成交，这是继2010年春拍张大千《爱痕湖》以1.008亿元成交后，中国嘉德再次创造近现代书画新纪录。
　　到目前为止，中国书画已有11件拍品成交过亿元，中国书画交易在亿元大道上开始阔步前进。
　　购藏目标过于集中
　　据雅昌艺术市场监测中心艺术市场信心度调查显示，中国近现代书画和古代书画是投资者最为青睐的品种，关注度分别为52.31%和32.31%。在2010秋拍中，这两大板块的市场走势依然强劲，期间名家名作是藏家追逐的对象，尤其是那些市场罕见、传承有序的作品频频创造天价。
　　如中国嘉德2010秋拍中推出的4件《石渠宝笈》作品，均取得了好成绩，如创造出3.08亿元天价的王羲之草书《平安帖》，虽未能打破此前春拍中《砥柱铭》4.368亿元创造的中国书画拍卖纪录，但平均每字750万元，也让很多作品望尘莫及。
　　就在中国古代书画拍卖扶摇直上的时候，作为国人情有独钟的近现代书画也是一路狂追。嘉德秋拍李可染《长征》拍出1.075亿元，这是继今年春拍张大千的《爱痕湖》以1.008亿元带领中国近现代书画首次跨过亿元大关之后，竖起的又一个里程碑。
　　藏家对近现代名家名品的追逐，似乎永无止境。而藏家如此 集中的喜好 ，不仅让价格存在不理性等潜在风险，还让中国艺术品交易市场的依赖性过大。 大家的购买热点太集中了，经典艺术集中在几个大名家身上，二三线的艺术家就不被关注了。 为此，艺术市场分析研究中心主任赵力提醒，介入者需要加强风险意识， 不要追高，要看自己的购买能力，还要从自己的兴趣和爱好角度出发。 他还指出，在选择作品上，在2011年可以考虑回避那些前期增长过快的作品类型，或者加强针对热门类型作品艺术价值的精确判断。
　　全年资金增量达200亿元
　　面对眼花缭乱、让人应接不暇的艺术拍卖市场，不禁会有人问，是谁制造了中国书画的天价频出？
　　虽然目前仍没有系统的数据支撑，但从2009年下半年的资金增量为100亿元，以及今年上半年拍卖市场的热度而言，预计全年中国艺术品拍卖市场的资金增量为200亿元，接近2009年该市场的成交总额。
　　对于中国书画在2009年始以遥遥领先的实力成为拍卖场上的绝对主力，以及今年秋拍中的持续火爆，一些人担心在市场的泡沫破灭后光环不再。
　　而业内专家和学者认为，中国书画在拍卖场上的强劲表现，是社会经济发展以及内地消费者强大购买力的体现，不是个别人士一时冲动的行为。苏富比亚洲区行政总裁程寿康就曾表示，从这次秋拍的成交可见，来自中国的买家依旧强势。
　　文化部文化市场发展中心研究员西沐分析认为，今年秋拍的成交额会突破200亿元大关，并向300亿元冲刺。也就是说，中国艺术品拍卖市场全年成交额首次突破400亿元大关，可能会向500亿元的目标迈进。这对中国艺术品市场来说，无疑是一个新的开始。

