周思聪作品受市场热捧
　　今年秋拍，除了一线大师的作品竞争激烈外，二三线画家中有不少引起了买家的高度关注和热捧，周思聪就是最突出的一位。北京的各大拍卖公司都有相当数量的周思聪作品上拍，尤其北京华辰还推出了周思聪(1939-1996，曾任全国美协副主席并在中央美术学院任兼职教授)专场，且都有很高的成交率，价位已经每平尺过十万，好的每平尺已到了二三十万。
　　其实，周思聪是市场价值被低估的艺术家之一，在三四年前周思聪的四尺开三的作品价位仅仅两三万元，每平尺在一万元左右，不到五年时间翻了十几倍。北京画院著名画家南海岩非常喜欢周思聪的作品，这几年他一直在收藏周思聪的作品，有时候他还拿自己的画从别人手里换周思聪的画。南海岩告诉记者，三四年前，五万元能买两张开三的。
　　谈到周思聪受追捧的原因，南海岩向记者分析：判断一位艺术家能否在美术史上留下一席之地，是否受藏家欢迎主要有四个方面：功力、创新、审美、知名度。我们可以分析，中国所有的艺术大师都具备这四个条件。周思聪毕业于中央美院国画系，师从李可染、蒋兆和、叶浅予、刘凌沧等，正宗的学院派脉络，功力深厚。在创新方面，周思聪的创作，突出地体现了二十余年来中生代画家的沉思与勇进，集中反映了新时期中国画发展的一个重要方面。周思聪的作品无论是人物、山水、还是荷塘，都能传达出朴素、简远、真诚的无言之美，改造了刻意求实的写实作风，形成了疏简、虚淡、空明、雅丽而依然充实的艺术语言。晚年人物略有变形，用笔简无可简，自成家数。用墨惜墨如金，苍中见润，传达出静美与光明的审美特质。在“知名度”方面，周思聪、卢沉创作的《矿工图》，被美术界认为是继40年代蒋兆和《流民图》之后的第二件为人民苦难控诉的里程碑式的大作品，而且比《流民图》显得更深沉和强烈。另外，周思聪还有一帮优秀的学生，前些年，因为她的学生们没有过多的精力和实力来挖掘整理周思聪的艺术人生，从去年起，弟子们才开始着手操办老师的展览和学术研讨，逐渐引起国内藏家的广泛关注。
　　潍坊集文斋文化艺术展览中心的田纪文先生，本次北京秋季艺术品拍卖会拍下了四五张周思聪的作品。田纪文先生告诉记者，他从五六年前就开始关注周思聪了。之所以喜欢周思聪的作品，田纪文说，周思聪是新中国女性画家中德艺双馨的出色代表，更是二十世纪后期最优秀的画家之一。不但画好，且是一个很有社会责任感的画家，她有饱满的政治热情和强烈的爱心、同情心，她的《矿工图》、《人民和总理》、《女清洁工》等作品都充分证明了这一点。另外，周思聪曾是全国美协的副主席，在女画家里是凤毛麟角。田纪文说，因周思聪艺术生涯短暂，存世作品量少，这也是受收藏界追捧的重要原因，相信周思聪的作品今后上升的空间还很大，我充满信心。
　　记者 孙夕朝

