十一炫酷新表齐上柜 悦人悦己心动挑选(图)
　　好像任何领域，在“金秋”都会迎来收获季节，钟表行业也不例外。1月和3月在瑞士亮相的新表们，经过几个月的整装待发，几乎都陆续登上了柜台，开始大面积接受预订。眼瞅着这一年又要过去，十一又是下半年唯一的一个大假，就算为奖励自己，也应该去商场里面走走转转，买只表送给自己。钟表行业近两年的红火到今年似乎又到了一个新巅峰，男表、女表、对表、各种设计、功能……层出不穷，如果你是刚开始对腕表感兴趣的人，那一定是赶上了好时候，悦人不如悦己，心动不如行动啊！
　　男表市场就是舞台宽广任你发挥
　　因为男性更为懂表，所以男性消费者在钟表购买上的空间，绝对相当的大。他们对腕表的需求绝对是让人眼花缭乱：有型、实用、有设计感、复杂功能、好机芯、升值保值、有收藏意义……各种各样的词都能从他们嘴里蹦出来。但我们觉得啊，有时候买表也要做减法，不能什么都要，瞅准自己最需要的那点冲它去了，拿下，就很幸福了。
　　功能性 最能俘获男人的心
　　无论是不是运动型男，都一定喜欢运动型的表，这就是很多男人在腕表上的“取向”……
　　这两只专业功能性腕表，竟然都带有复古元素，可见复古是永恒主题。美度算是突破自己，以往经典耐用的形象因为橙色元素的加入更加热情奔放，多功能机芯来自ETA  Valjoux 7750，稳定性极高，舵手系列的外形更是越来越耐看。积家向品牌第一只潜水表Memovox Deep  Sea致敬，整体外形非常复古，自动上链机芯牢固可靠，专为潜水员设计。斯文大气的外形平日佩戴亦无丝毫突兀。
　　表界和潮人界 通吃
　　据说这几只表现在横行两界，引起腕表界关注，也是潮人们的心头大爱。
　　这三只表都是今年闪亮登场的新表，从品牌上来讲，都是中国男性消费者热爱的、耳熟能详的。豪雅的林肯系列自动表坚持最简设计，采用今年最潮的全不锈钢表壳、表带，小三针、自动机芯，既潮又专业。
　　沛纳海红了这几年，成为潮人至爱，同时深得专业人士推崇。这表搭载自家P.2002机芯，手动上链8天能量储存，大表盘，采用合成陶瓷化表壳，既酷又轻便。
　　至于LV，在新表的创作中依然强调旅行的概念，自动计时码表灵感来源于赛车仪表盘，既动感又时尚。相信以其时尚帝国的威名，亦能引来膜拜者无数。
　　要么就来点正统优雅的
　　说了很多年职场腕表，就别一劲儿奔着传统优雅正统去了，优雅也可以有特色……
　　雅克德罗Grande Seconde系列腕表
　　绝对沉稳的正装款式，在表盘上大玩概念，“8”字形偏心表盘是雅克德罗品牌的一贯坚持，12时的表盘显示时分，6时位置的外圈显示秒，内圈显示日历。现代感与复古气息缱绻缠绕，绝对是历经沧桑的永恒设计。
　　Tips 还有为环保人士推荐的
　　以光驱动腕表是西铁城一贯的制表理念和核心技术。这只新表最动人的地方在于它拥有光动能卫星对时功能，可以随时随地根据腕表位置的变化接收卫星信号并校对时间，这意味着在任何地方都能享受最精准的时间。
　　通杀款 也是经典款
　　无论怎么铁石心肠的女人都不会拒绝的表款……
　　对于女表来说，最常见的形容词就是“优雅”“精致”，如果你想找一只最保险、最女人的表，这两个就是关键词，在职场、休闲生活等任何领域，都非常适合女性，如果你就是这样的女人，相得益彰极了。
　　共同点：钻、波纹、珍珠母贝
　　女人们都会喜欢这样的手表吧，就好像人一样，总有一类人所有人都喜欢她们！这3只表虽然各有千秋，但都是优雅从容不卑不亢的美。摩凡陀的协奏曲腕表，以著名的博物馆珍藏表盘为基调，贝母表盘，间金表链，整体含蓄内敛，轮廓极其柔美。
　　欧米茄星座系列女表，早已口碑在外，新表带有发散性太阳射线的蓝色表盘是亮点，红金表圈以雪花镶嵌的方式铺有132颗明亮切割钻石，新时代的OL女性赶紧扑上去吧！
　　美度这只表优美典雅，是这个系列中第一只为女性打造的腕表。自动机芯，钻石的光芒与各种不同质感的银色交相辉映，有一种宁静悠扬的静谧感。
　　女表市场只为自己的喜好买单
　　女人买表容易走进误区，买家和卖家都是这样。多少年来，女人进表店铁定被认为是男人的跟随者，最多在钻表处逗留一些时间。我们必须得指出的一点是：世道真的不同了，女人们都懂表了好吗？何况我们真是觉得，女人完全没有必要为了舆论而戴表。人家说钻表显得不懂表你就去戴没钻的，人家说只看重设计你就去戴没有设计的……喜欢什么就是什么，悦己就是只为取悦自己而戴啊，管谁在旁边煽风点火呢！
　　中性款 输人也不能输了气场
　　有没有人觉得优雅范儿是太泛泛之辈的东西，只有彰显出不一样的自己才算性格？
　　这几年红得要疯的大尺寸以及类似男表的利落设计在女性消费者中相当吃得开，这里推荐几只有里有面的，价格也在跳脚之间的，真正喜欢腕表的女性可以朝着这个方向给自己花一笔狠的。
　　共同点：尺寸相当、男女通杀、性能优秀
　　三只大女人可以分享的腕表，香奈儿J12不用多说，这种中性款式横扫钟表界，明星名媛时尚人士几乎人手一只，高科技陶瓷触感无敌，设计辨识度极高，无论黑白，都表现出色。
　　江诗丹顿纵横四海系列，诠释出的女性更加洒脱率性，18K粉红金+自动上链机芯让腕表本身也卓尔不群，整只腕表简洁干净，金得彻底，需要能够驾驭它的人。
　　真力时超薄女表，蓝色的这款很少见，无钻，蓝色表盘配蓝色月相盘，还有蓝色的表带，整体非常和谐统一，大表盘小秒针，面对镶钻款式仍然坚持这个的女性消费者，一定很有自己的观点。
　　Tips 还有不关注内芯与女性化设计，只要摩登城市感的
　　两只表都用极简的线条勾勒出都市感，天梭(微博)采用今年非常流行的方形表壳，线条流畅。有红绿白三种颜色的鳄鱼表带可选。CK以all  black亮相，偏心表盘设计都是心思所在，更适合那些内心“冷酷”且“豁达”的人佩戴。
　　对表市场今年有趣！
　　除了“一对儿”之外还有其他亮点
　　往年我们推荐夫妻、情侣们买对表，无非是要应个情人节的景，凑个一对一双。今年，除了“中国人最爱对表”这一由头之外，有几对特别的对表因为各自特别的由头在今年的钟表市场显得格外瞩目。其实在中国，“pair”的
　　概念是非常根深蒂固的，这说明我们更愿意把好的东西跟别人分享。在今年走到第四季度之际，如果你想在新货中找一对表与爱的人分享，那么下面这几对是我们的重点推荐。
　　男款：RMB904900女款：RMB497700
　　●最大看点：伯爵整合旗下40名专业大师献上壬辰年颠覆杰作龙凤对表，旨在致敬中国龙年。
　　●适合情侣：真正热爱钟表、钟表鉴赏家情侣们。
　　本来就是制表大师，今年伯爵又推出了非常夺人眼球的龙凤对表，只为致敬中国龙年。从根本上说，它突破了一般对表款同size不同主题的规则，以象征着中国文化的龙和凤为切入点，意指宇宙中一切关系的圆融。
　　定价：两款皆为RMB74200
　　●最大看点：灵感源于品牌自己举世闻名的“百万美元宝贝”，全陶瓷系列让品质不变，价格近人！
　　●适合情侣：张扬的、激情四射的、有性格的情侣。
　　还记得很酷很阳刚的宇舶表曾经推出了一只举世闻名的“百万美元宝贝”腕表吗？全表都是方形黑钻点缀，因为价值在百万美元左右而得名。现在这只著名腕表，来了更亲民的版本。全新的黑白鱼子酱两只腕表，就适合有个性的、张扬的情侣，它们在外观上与百万美元宝贝腕表如出一辙，全表都以陶瓷制成，并充分运用浮雕、方钻切割、抛光打磨等工艺，令腕表呈现出钻石般光辉。
　　男款：RMB29800 女款：RMB19000
　　●最大看点：首次以一对明星夫妻代言并且效果非凡的、适合所有情侣佩戴的对表。
　　●适合情侣：低调简约经典的款式，不挑人，适合任何年龄层、任何职业的情侣佩戴。
　　蕾蒙威最近在表圈掀起了热议，在好几个品牌男代言人都要选姜文这个扑朔迷离的时刻，宣布姜文、周韵夫妇成为品牌的代言人。盛大的代言人签约典礼上，还揭幕了品牌的全新腕表，这对帕西弗腕表是向歌剧艺术致敬的表款，纯美又古典。39mm的男表和28mm的女表刚好配成一对精致的腕表，适合两人共同拥有。

