报告显示我国近三成资产超1亿元企业主已移民
　　理财周报记者 欧阳梦雪/文
　　“申请美国的人大部分事业有成，年龄三十多岁，他们希望进一步拓宽事业。而申请加拿大的人大部分超过50岁，希望过去养老。”深圳澳德华信息咨询有限公司的周畅告诉理财周报记者。
　　今年4月，招商银行联合贝恩资本发布了《2011私人财富报告》显示，个人资产超过一亿元人民币的企业主中，27%已经移民，47%正在考虑移民。
　　“大多数申请移民的客户都经商，与国外有贸易往来，而申请到国外身份以后，出国比较容易”，对子女的教育环境也是另一个重要的原因。周畅说。
　　拥有完善移民法案及相关评估体系、涵盖多类别移民途径的国家目前只有4个：加拿大、澳大利亚、新西兰与新加坡。
　　澳加门槛提高
　　加拿大、新加坡、香港已经提高资金门槛，然而申请移民的脚步并没有缓慢下来，“一般申请几百万移民的人有上千万身家，而申请千万级别移民的有过亿身家，”周畅说：“资金门槛提升造成的影响有，但不大。”
　　加拿大、澳大利亚是传统的移民国家，华人聚集，“这两个国家一直以来都是主流的移民国家，”周畅告诉记者，但是去年下半年新一轮的移民政策调整以后，“英国、美国的优势逐渐显现出来，因为其他国家的政策在收紧，而英、美没有变化。”
　　大部分的中国人肯定都知道一套电视剧《别了，温哥华》。加拿大对中国人来说，是一个特殊的国度。这里华人多，中国文化氛围浓厚，华人组织也多，“有很多商会组织，在那里不太会有离乡背井的凄清。”而且，“申请加拿大的移民呈现出抱团的态势，”周畅解释说：“一些人已经有亲戚在加拿大，所以他们也申请过去。还有一些亲戚好友一同来申请，房产也买在一处。”
　　加拿大也于去年下半年提高了资金门槛，上涨一倍，现在的要求是资产160万加币，投资80万加币。
　　英美依然淡定
　　英国投资移民的资产要求一直是100万镑，换算成人民币约为1000万元。“以前资产在千万以上的家庭还没有现在那么多。”
　　作为另一个移民热门国家，新加坡对“移民监”完全没有要求。个人获得新加坡永久居留权之后并不需要住在新加坡。“对很多人来说，新加坡犹如一个跳板。”周畅告诉记者，“新加坡在中西文化之间可以作为一个过渡，这里的学校采用双语教学。在新加坡读完本科之后，申请英国、美国的名校比从国内申请有优势。”
　　然而，新加坡的资产门槛在去年有了大幅提高。去年下半年，新加坡投资移民的资金门槛从150万新币提升到250万新币。受此政策的影响，申请移民新加坡的人数锐减，“去年一个月申请新加坡的可能有三四十个人，但是今年一个月平均不到5个人。”周畅告诉记者。
　　美国是一个移民国家，政策开放。以前，申请美国最大的问题在于风险性过高，“投资很有可能收不回来。”美国的移民投资要求是50万美元，投资到一个商业项目上，持续5年。但是项目没有政府担保，很可能血本无归。
　　但是，现在根据奥巴马一项新的经济法案，移民投资的中小型商业项目可以获得政府85%的担保。


