南宋名画3000万元开拍(图)
　　北方市场古画天价频出 岭南市场不甘示弱推出重器
　　中国嘉德秋拍超41亿元成交，北京保利大拍未起，小拍就以近1.6亿元成交价预热……北方拍卖市场如火如荼，岭南市场也将随后开场；北方市场古画天价频出，岭南市场也不甘示弱推出重器。
　　在即将开槌的广州嘉德冬拍中，一件南宋范成大《自书田园诗卷》将以前所未有的高估价亮相，预期将突破今年夏拍2464万元的岭南最高艺术品拍卖成交价，为岭南书画市场树立新标杆。
　　文/图/表记者林琳 通讯员向星
　　古画有望再创新价格纪录
　　近日，广州嘉德公布冬季拍卖会日程，将于12月7—8日在东方宾馆开拍中国古代书画、中国近现代书画、岭南名家书画、中国油画、雕塑、版画、中国当代工笔画、顶级葡萄酒、瓷器、玉器、工艺品、紫砂佳器、18~19世纪欧洲古董自鸣钟、广彩瓷等九大专场的近1500件艺术珍品。
　　在刚刚结束的中国嘉德拍卖会中，古画天价频出，而广州嘉德本次冬拍也不负众望，推出南宋范成大《自书田园诗卷》。范成大(1126-1193)，字致能，号石湖居士，与陆游、朱熹、张即之并称“南宋四大家”。该件拍品纵16CM，横321CM，有“子孙宝之”、“宣统御览之宝”、“秘笈之印”等收藏印章。书法温润典雅，俊秀清新。
　　《高洁图》2464万成交
　　据透露，该件拍品估价为3000万—5000万元。广州嘉德负责人表示，今年夏拍时，张大千的《高洁图》以2464万元高价成交，打破了去年秋拍时方从义《云树流泉图》1736万元创下的岭南书画拍卖成交价记录，而本次范成大的《自书田园诗卷》更有望树立最新的岭南艺术品标杆。
　　除此之外，连续两年在广州嘉德拍场有突出表现的天?楼旧藏，又有一批重要藏品露面，包括首次公开亮相的王?《溪山无尽图》、沈周《菊鹅图》、钱维城《牡丹图》等。其中，王?的《溪山无尽图》手卷创作于1710年，究极精能，深得沤波技法精髓。
　　而钱维城《牡丹图》是乾隆皇帝旧藏，后赐予大臣英和，其意义可与《石渠宝笈》等同。据市场人士评鉴，该件拍品用笔秀丽，艳丽的色彩渲染却十分素雅，体现了钱维城的审美趣味。
　　近现代书画方面，齐白石、吴昌硕、黄宾虹、张大千、徐悲鸿、李可染、钱松?、王雪涛、陆俨少、谢稚柳、程十发、黄胄等名家的南北佳作荟萃一堂，其中张大千作品包括山水、荷花、人物三个题材，均是其艺术巅峰时期的精品。
　　岭南书画
　　仍是拍卖重头戏
　　此外，岭南书画向来是广州嘉德的重头戏，此次征集到的拍品除了岭南八大家外，还包括居廉、林风眠、黄君璧、关良等名家精品。其中，高奇峰《罗汉图》可谓是难得一见的人物画精品，体现出高氏融合东西的艺术主张和成功实践。
　　现当代的岭南书画是市场最为关注的热点。据了解，本次的专题中推出13件关山月拍品，其中《南国风情》估价为60万~80万元；黎雄才拍品多达18件，其中的《旭日东升》估价为300万~400万元，有可能创出画家作品的最高成交价纪录；当代专场中还推出周彦生几幅花鸟佳作，均出自杨柳青画社，其中《春酣香凝》仅为7.7平方尺，估价已达40万~60万元。
　　从几大岭南名家佳作的估价可见，与夏拍成交价相比出现不同幅度的上涨。据了解，为顺应行情，本次广州嘉德的估价提高至少15%左右。收藏人士表示，虽然岭南市场相对滞后于北方市场，但本次冬拍整体行情大涨，岭南冬拍也将顺势上扬。
　　广州嘉德冬拍日程表
　　12月7日：上午10:00 中国古代书画
　　12月7日：下午1:30  中国近现代书画
　　12月7日：下午3:30  岭南名家书画
　　12月8日：上午10:00 中国油画、雕塑、版画
　　12月8日：上午11:30 中国当代工笔画
　　12月8日：下午1:30  艺苑琳琅——瓷器、玉器、工艺品
　　12月8日：下午3:00  紫砂佳器
　　12月8日：下午4：00  东西物事——18~19世纪欧洲古董自鸣钟、广彩瓷
　　12月8日：下午5：00  稀世真藏——顶级葡萄酒

