国人黄金周境外花240亿购奢侈品 成全球最大买家
　　本报讯(记者胡笑红)今年“十一黄金周”7天时间，中国人出境(包括港澳台地区)消费奢侈品累计约26亿欧元(约合人民币240亿元)，世界奢侈品协会(微博)昨天发布2011年“黄金周”中国境外消费分析报告显示，国人7天的境外消费相当于国内市场3个月的奢侈品消费总额。
　　境外人均消费2000-8000欧元 
　　今年的“黄金周”，中国人在境外的消费额已经取代了日本人和欧洲人的消费地位，成为全球奢侈品消费市场的最大买家。 
　　世界奢侈品协会的报告显示，“十一黄金周”期间中国人境外购买奢侈品，主要以名牌时装、法国化妆品、香水、皮具为主，平均消费在2000欧元至8000欧元之间。 
　　根据欧洲主要奢侈品商业及退税部门的数据反馈，中国人在欧洲的奢侈品消费者年龄主要集中在25岁到45岁之间，人均重复购买率占75%以上。 
　　按照目前国内外的奢侈品消费额比例计算，黄金周仅7天中国人境外奢侈品消费总额，已相当于中国境内3个月的奢侈品消费总额，中国黄金周已经成为欧洲奢侈品商和境外市场主要赢利的重要时期之一。 
　　内地游客在港消费42亿元 
　　黄金周期间，根据香港边检总站的数据统计，每日平均有400个内地团访港，7天假期内地客访港人数逾70万人次。 
　　世界奢侈品协会统计的数据显示，短短7天，内地游客在港的消费额高达42亿港币(约合人民币35亿元)，人均消费4000港币至8000港币，主要集中在时装、箱包、化妆品与香水，占71%，珠宝首饰与名表占29%。在珠宝首饰一项中，黄金首饰比例较大。  
　　同期，内地的奢侈品消费额则要少得多。按人民币计算，北京、上海奢侈品消费总额仅为香港的17.6%；而与香港毗邻的深圳和广州，同类奢侈品牌的销售总额仅占香港的4%，差异比例甚大。

