美国移民新议案：购房满50万美元送居留签证
　　美国两位参议员提交一项新议案，该项议案提议向购买50万美元以上居民住房的外国人发放居留签证。
　　
　　【中国经营网综合报道】美国两位参议员提交一项新议案，该项议案提议向购买50万美元以上居民住房的外国人发放居留签证，包括公寓、联排别墅和独体别墅，申请人既可把全部50万美元用于购买一套房屋，也可先花25万美元购买一套，然后用剩下的钱再买一套。
　　花50万买房可获居留签证
　　据美国《华尔街日报》20日报道，美国两位参议员周四将向国会提交一项新议案，给那些在美国投资至少50万美元购买住房的外国人发放临时居留签证。
　　根据犹他州共和党参议员麦克-李(Mike Lee)和纽约州民主党参议员查尔斯-舒默(Charles Schumer)提交的这项议案，在美国投资至少50万美元购买住房的外国人将获得3年期居留签证，但在通过正常程序获得工作签证前仍不得在美国工作。他们将被允许携带一名配偶和任何年龄在18岁以下的孩子，但一旦他们出售了所购房产，其居留权也随之将被取消。
　　此举是这两位议员计划提出的一项更广泛的移民方案的一部分。两人希望此项议案的通过能够帮助吸收过剩库存，从而提振持续低迷的美国房地产市场。
　　根据美国地产经纪商协会(National Association of Realtors)的数据，截至3月底的一年，美国住宅房地产销售额中有大约820亿美元来自外国购房者，较上年同期的660亿美元大幅增长。过去一年在美国购房的外国人中，加拿大人占四分之一，中国、墨西哥、英国和印度的购房者占另外四分之一。
　　议案中的措施如果获国会通过，将成为现行美国签证项目的补充。舒默说：“这是不花联邦政府一个子儿就能刺激更多需求的办法。”
　　报道说，美国已经实施了一系列签证计划，包括向那些在美国投资创业并创造就业岗位的外国人发放签证，以吸引外国投资。新议案一旦获得通过，将成为现有签证计划的重要补充。
　　美国住房市场在金融危机中遭受重创且至今复苏乏力。经济不景气、就业市场疲软以及家庭财富缩水让很多美国人对购房望而却步，导致住房市场供过于求，房价持续低迷。这一新议案正是希望通过吸引外国人在美购买房产，刺激房地产市场复苏。
　　近年来，美国的低房价已经吸引了大量外国投资者入市。据美国全国房地产经纪人协会统计，在截至今年3月的一年里，外国投资者在美国民用住宅市场共投资约820亿美元，比上年增加约160亿美元。
　　持此签证一般不能就业
　　如果外国人持这种新签证进入美国，除非通过正常程序获得常规工作签证，否则不能在美国就业。这些人可带一名配偶和年龄低于18岁的孩子进入美国，但如果卖掉在美国的房产，他们将无法在美国继续合法居留。
　　新的居留签证将独立于现行美国签证项目，以使申请人在等待其他签证时不遭驱逐。新签证项目将不设配额限制。
　　据全国房地产经纪人协会数据，过去1年间，加拿大人占外国买房人的四分之一，而中国、墨西哥、英国和印度人也合占四分之一。
　　新签证的设想已赢得一些支持者，包括著名投资人沃伦·巴菲特。巴菲特今年夏天曾呼吁鼓励更多“富裕移民”来美国买房。
　　巴菲特8月接受公共广播公司记者采访时说：“如果放宽移民政策，允许50万个家庭进入美国，而他们必须拥有可观的净资产和所有东西，你会很快解决问题。”
　　不过，一些行业人士对放宽移民政策提出质疑。Realogy公司首席执行官理查德·史密斯说，外国买房人在美国购房置业无需“刺激”措施，“很多美国人都愿意买房，只需要修复经济”。
　　不过，一些行业人士对放宽移民政策提出质疑。Realogy公司首席执行官理查德史密斯说，外国买房人在美国购房置业无需“刺激”措施，“很多美国人都愿意买房，只需要修复经济”。
　　设想中的新签证措施在加州圣马力诺地区可能更有针对性，因为这一地区日益受到外国买房人青睐。地产经纪人玛吉纳瓦罗说，放宽移民政策可能产生巨大影响，因为许多来自中国的买房人面临赴美签证难题。212>>
　　美国两位参议员提交一项新议案，该项议案提议向购买50万美元以上居民住房的外国人发放居留签证。
　　美国科技企业呼吁放宽移民政策
　　10月18日，据美国《侨报》报道，美国和跨国公司为保留外国高技术人才申请签证遭遇一再推迟和困难，感到痛苦不堪。他们只好在国外而不是在美国扩大设施和运营。那种趋势正在给总统奥巴马造成压力，迫使他搁置综合移民改革政策——那会正在造成激怒关键的西裔选民风险——完善为工程师和电脑程序员等技术人员提供工作许可和绿卡的制度。
　　公司主管告诫奥巴马：“要让高技术移民改革附属于有很大争议综合移民改革，美国受不了。”报道援引路透社消息指出，通用电气(GE)、波音(Boeing)、杜邦(DuPont)等公司说，“考虑到美国经济在全球化时代面临的挑战，我们必须重新思考。”美国总商会也希望对技术工人采取快速行动，因为国会山拒绝根据奥巴马同时解决无证工人和边境安全问题的要求，不会很快达成协议。
　　总商会主席多诺修(Thomas Donohue)说，“我不能肯定你们可以做成这么一大批事情。我们可能需要一次做一件事。这是我们要求尽快完成的一件事。”
　　纽约市长彭博(Michael Bloomberg)说，为留住外国留学生在美国的签证程序造成美国软件、电子、制药和航空航天行业人才上“关键的缺口”他说，坦率地说，将这些学生拒绝在国门之外是我们所做的最笨的事情。我们不能拒绝有技能的人，他们是我们国家的增长和成功所需要的人。那是破坏我们自己的经济美国每年发放6.5万H-1B技术工人签证，通常每年都是一两个月就用完名额，严重限制外国留学生和专家的选择。
　　尽管美国每年发放100多万张可以永久居留的“绿卡”，只有15%是给予技术工人及其家属，而这些名额又有国籍规定，严格限制了大国的人才留美。
　　工会领导人担心公司聘用外国工人，说他们会接受低于美国人的工资。但技术移民的支持者说，工资差异被扩大了。他们说，移民通常创造就业，因为他们比美国开办公司的可能性高一倍，也能帮助他们进入外国出口市场。
　　奥巴马很可能谨慎处理外国工人问题，因为作为他2012年连任竞选的一部分，他的最大努力是减少美国失业率。


