银币波幅不到银价一半 投资题材比价格更重要
　　国内现货金银产品价格涨跌幅度大，但金银币价格显然更为平稳。
　　随着金银价格在五一之后的一轮“过山车”行情，金银币市场被空前关注。记者发现，在金银大跌之际，金银币的价格却没有出现普遍下滑，抗跌性能非常卓越。
　　但是，专家提醒，金银币并不适合所有投资者。由于收藏周期较长，价值需要较长时间才能得到体现，更适合长线投资者。而对于中短线投资者来说，金银理财产品如纸黄金、纸白银投资更为方便快捷。
　　市场现状：银币波动幅不到国际银价一半
　　国际金银价格在五一期间应声而落，国内的现货金银产品价格也随之出现了暴跌。5月初，黄金价格一度达到1577美元的高点，但是一周左右便降至1472.59美元，降幅接近6%。
　　国内的金条价格也从325元每克降至314元。目前，黄金价格已经出现稳步回升，目前国际价格在1524美元左右。
　　白银价格更是一泻千里，国际银价从47美元以上跌落，短短五天时间，银价跌幅已经接近30%。现货银条价格也从10.2元回落至7.4元，目前，白银价格回到了39美元左右，国内的投资型银条价格也回到了8.35元。走势和涨跌幅与国际银价相仿。
　　而在这一轮大幅起伏之时，金银币价格显然更为平稳。在银价持续走高并屡破历史高价时，1盎司熊猫银币(以2011年为例)价格从350元/枚左右一路涨至超过400元/枚。当银价跌近30美元/盎司时，银猫价格缓慢跌至最低350元~355元/枚，但很快随着银价的回调而较长时间稳在360元/枚左右。据昨日市场成交价格，约为360~370元/枚之间。
　　在银价大跌接近30%时，熊猫银币的跌幅仅为12%，跌幅不到材料价格的一半，“抗跌”性能明显优于现货银。
　　据了解，熊猫金银币相对来说，价格最受材料影响的一组金银币种。
　　投资特点：金银币的题材比价格更重要
　　为何金银价格大幅波动，金银币价格却相对平稳呢？市场人士认为，虽然金银币市场行情也参考了金银价格，但是材料价对于金银币来说仅仅是因素之一，未能起决定性作用。“相对材料的涨跌，题材和市场供需对于金银币市场的价格变化更为重要。”
　　以目前大红大紫的脸谱二组为例，由于第一组的行情一直走高，二组自一面世就高开高走，目前金银套币价格为8200~8300元左右，银币价格为2900元左右，与金银价变化之前相比几乎没有差别。在市场中，脸谱二组的成交情况也颇为活跃，并未太受影响。
　　而生肖金银套币的跌幅也非常有限。拿彩金银兔做例子，5月3日是五一假期大跌后的第一个交易日，兔年彩色金银币价格开在5600元附近，和4月底价格相比没有明显跌幅。
　　而在最低谷时，价格仅仅跌至5400元左右。昨日，价格又稍有上浮，达到5500元。
　　在金银币市场中，这样的好题材并不算太多。而熊猫金银币因为是每年一发的传统题材，价格相对接近金银价。
　　但是，影响并非即时出现，而是有一定的滞后性，幅度也小得多。比如在银价出现下跌时，银猫并未应声而跌；而银价回涨了，银猫价格还未出现太大上涨。
　　因此，金银币相对现货金银，投资风险确实要小得多。
　　切莫忽视 买卖差价
　　市场人士普遍认为，金银币价格波动的非即时性决定了无暇时刻关注金银价的投资者能得到做出决策的缓冲时间，而金银币的收藏价值也需要较长时间才能得到体现，因此更适合长期持有。而对于中短线投资者来说，金银理财产品如纸黄金、纸白银投资更为方便快捷。
　　值得提醒的是，按市场的行规，同一品种在市场中通常有两个价格，一个是商家卖价，一个是买家买价，两者有一定的差距。比如上述举例的银猫价格指的就是买价，而市场卖价略高；当卖家想套现时，可以参考市场卖价，但自己卖出的价格肯定略低于市场当时的卖价。
　　金银币的买卖差价可能随市场行情变化而变化，有可能略高于纸黄金、纸白银等金银理财产品的交易手续费，成为金银币交易的“不固定成本”，也可能被投资者作为成本计算入投资回报率中。
　　不过对于投资金银币的投资者来说，多看好后市行情，往往忽略这部分的交易成本，对未来金银币的长线增值空间能远超这部分差价充满信心。因此投资者要衡量自己的投资目的、计算持有时间和成本而作出投资决定。

