投资者恐高变现黄金回购火爆 纸黄金更适合短炒
　　黄金回购渠道有所拓宽 理财师称纸黄金更适合短线炒作
　　黄金价格连日保持上涨态势，昨日的国际黄金现货价格最高达到1476美元/盎司，再次突破了上周1457美元/盎司的高点。在部分投资者追涨的同时，还有很多投资者则有了“恐高”倾向，纷纷将手里的黄金现货出手，希望在高点时变现，落袋为安。
　　黄金投资者出手变现 黄金回购火爆
　　在飞涨的金价面前，很多投资者有了“出货”的想法，把前期购买的金条拿去卖掉，赚上一笔钱，省得以后金价下跌了再后悔。
　　在省会各商场和金店，黄金回购的业务日渐火爆，回购价格也随着国际金价的上涨而上涨。“近期黄金回收的价格持续上涨，基本上每天都能涨一两块钱。”大成珠宝的一位店员告诉记者，这些天来店里咨询和出售黄金首饰的顾客特别多，每天都能达到2—3万元的回收额，不少顾客就是考虑到最近黄金回收价已经到了一个历史高位，趁这个机会将手中的部分金首饰或金条变现。颐和黄金的回收业务也很热门，店员说，随着金价的上涨，回收价也涨上来了，不少顾客把前期购买的金条拿回来，按现在的回收价卖给店里，的确赚到钱了。在先天下、益友百货等商场，黄金回收柜台的业务都火起来，先天下一楼黄金回收柜台的人员介绍说，他们收到的有很多是几十克、上百克的黄金饰品，投资金条中多是50g、100g的普通规格。
　　据了解，目前黄金的回购价格在295元/克至300元/克之间，而且随着金价的变化而变化，只要黄金价格继续上涨，回收价格也会上涨。
　　黄金典当价水涨船高
　　在典当行，黄金是绝对的优质资产，而且随着金价的上扬，各典当行的黄金当价也水涨船高。“现在黄金的当价是250元/克，年初还是220元/克呢，涨了不少。”一家典当行的黄金典当人员说。而在另一家典当行，则打出了270元/克的高价，这家典当行的工作人员说，黄金风险小，升值空间也比较大，典当行很欢迎这样的当品，所以给的价格高点争取更多的市场。
　　随着金价上涨，到各典当行典当黄金的顾客也多起来。“现在黄金值钱，一块金条就能当出二十多万，资金周转一下没问题的。”一位“当客”说。
　　回购渠道拓宽
　　据了解，目前省会各大金店、商场回收柜台的黄金回收价格通常是与国际金价或上海黄金交易所的金价挂钩，回收时并不仅限本柜台售出的黄金，其它地方购买的黄金也可以回收；而且不仅仅是金条，连以前不好变现的黄金首饰也成了回收的“香饽饽”。顾客只要带着欲售出的金条或黄金首饰，以及购买时的证书前往回收处，确认成色和价格后就可以交易。而且各回收商都很欢迎大块的黄金，如果黄金纯度、成色较高或者一次性出售数量较多，还可以适当加价。
　　不过，各家金店和品牌回收处还是更愿意回收自己售出的黄金，在回收自有品牌和其他品牌的金条时，手续费上会有差别。一家金店的人员介绍说，他们回收本店售出的金条是基准价再减3元，黄金饰品在基准价基础上减5元；回收其他品牌的金条是上海金交所每日基准价减去5元手续费，黄金饰品是基准价减去10元手续费。
　　银行的黄金回购渠道相对较少。据记者咨询，建行对实物黄金的回购只局限于建行自己推出的黄金产品或者在建行托管的实物黄金。工行在河北地区还没有开通实物黄金的回收业务。
　　专家称黄金可长期持有
　　“黄金是一种避险工具，它更适合长期持有，而不是短期炒作。”一位银行的理财师说，如果是短期炒作，不如炒纸黄金，实物黄金如果频繁交易的话，会损失很多不必要的手续费。
　　据了解，实物黄金的买卖手续费普遍较高，一买一卖中都要支付高昂的费用。记者从一家银行了解到，投资者在购买黄金时一般需每克加收12元手续费，回购时每克加收2元，两者相加是14元，即金价必须每克涨出14元以上，投资者才有钱可赚，否则还得赔钱。

