黄金自助售卖机本月将登陆北京 高端会所先试用
　　南都讯 随着金价飙升，再掀起投资黄金热潮，金币成为不少投资者抢购目标。德国一家名为TG黄金超市的公司，趁机推出黄金自助售卖机，方便顾客买金。如今，这种堪称世界上最奢侈的ATM机———黄金自助售卖机，将在本月23日登陆北京。
　　据知情人士透露，即将来到北京的黄金自助售卖机，最大购买金条规格为2.5公斤，大约价值人民币100万元。可以使用现金，也可以刷卡购买，甚至还可以将黄金进行储蓄。整个系统与央行清算中心联通，银联对其交易规模不设上限。另外，由于担心安全问题，黄金自助售卖机将先在北京的高端会所和私人银行里试用。
　　TG Gold SuperMarkt，中文翻译为“TG黄金超市”的这家公司，总部设在德国的斯图加特。黄金自助售卖机就是由这家公司的老板盖斯勒发明并推向市场的。这种黄金售卖机，有一个很霸气的名字，叫作“金来也”，英文是“Gold To Go”。黄金售卖机的第一台试验品，最早是在德国法兰克福机场展出。后来，被TG黄金超市公司逐渐推向了全世界。现在，阿联酋的迪拜，西班牙、美国、俄罗斯等国大城市的机场或者高档商场、酒店里，都有这种黄金自助售卖机。
　　对于这种黄金售卖机的市场前景，TG黄金超市公司的老板盖斯勒很乐观。不过，这个售卖机也有缺点，就是没有收条，而且找赎常出错。对此，TG黄金超市公司的老板盖斯勒承诺：将会尽快改善系统存在的这些问题，将这台机器改进。　　　　　　中广网
　　

