精致女人青睐造型丰富的书型手抓包(组图)
    说真的，不知道是不是设计师们聆听到了女人们的心声，先是Kate Spade推出了一系列的Book Clutch，选取的书籍封面也颇有文艺气息，《罗密欧与朱丽叶》、《傲慢与偏见》、《爱玛》，你能够否认这些不是你的文艺启蒙书籍吗？
　　个人觉得除了书名，这封面设计也是个关键，大学时每次拿到这些外文原版书籍时，真的很容易被其吸引，并不是说它有多么直白地描绘出小说内容，而是简单的花体字加上舒服的配色，每次合上书本看看封面都是种享受。   
 　  这些古书籍封面总会用上独特的亚麻布等材质，而里面书页纸张又比国内书籍轻盈得多，当时就觉得拿着几本这样的书籍走在校园上真的很有文艺气息。
　  其实Kate Spade后来还出了一款Journal Clutch和Piano Clutch，略为细长的造型更适合成熟女性，尤其是早上在路上的上班族，手拿这么个报纸包，会不会有混淆视听的意味呢？   
    除此以外，法国设计师Olympia Le Tan的手作书型手包也很受明星们喜爱。据说她的父亲是个书籍收藏家，她从小就生长在充满了美美书籍的房子里。一开始，她选择自己最爱的经典书籍，以刺绣 的方法来复制封面从而制成手包送给朋友，同时放了些在Browns和Colettea出售，谁知道一下子就受到明星的追捧。
　  Book Clutch最佳造型应该非Natalie Portman这身了，黑色纱裙配上古旧绿的Lolita，身怀六甲的影后终 于功成名就，这本书名是否有些寓意呢？是否怀念着当年让她成名的《杀手不太冷》里面的酷酷女生形象呢？说真的，在我看来，她还的确是个文艺女青的代表。 这里要提到的是，手拿书籍手包，记住要在挽着书本的手指上戴上最耀眼的大戒指，涂上美美的指甲油，相映成辉，细节处也表露出你的文艺女青气息。    
   　另外，一些奢华品牌也跟风出了相似的手包，不过就是奢华有余，缺乏了文艺气息，让我想起了暴发户买书本外壳摆满书架的笑话，并不是说他们设计不好，只是不合我的文艺调调而已。譬如CHANEL、Christian Louboutin、Anna Sui，其实有时候还是简单还原会跟纯粹点，这些设计只是取其形失其魂了。

