铺好黄金投资的安全垫 投资比例别超过20%
　　黄金价格走高的同时，风险也不断集聚。参与黄金投资时，投资者切不可盲从，除了熟悉了解黄金投资的相关知识外，为黄金投资铺好“安全垫”也非常有必要。
　　文/本刊记者尹娟
　　毫无疑问，黄金是今年投资市场上风头最劲的投资产品。国际金价由7月初的1500美元/盎司起步，连续刷新金价纪录，9月初更是超过了1900美元/盎司。在5年的时间内，国际黄金价格的涨幅已经接近200%。
　　随着金价的上涨，世界范围内对黄金的投资热情也不断加剧。同时，来自新兴市场，如印度、中国市场的购买力量不断上升，成为了黄金市场上的新特点。相关数据统计也显示，国内投资者黄金投资的交易量、交易金额增速迅猛。尤其是今年以来证券市场、房地产市场普遍低迷，不少投资者对黄金寄予了厚望。
　　但是，金价不断走高，市场所累积的风险也在增加。如8月下旬以来，全球多个商品交易所都提高了黄金期货的保证金比例。近期，上海黄金交易所也下发通知，为防范2011年中秋节期间国际市场黄金、白银现货价格出现大的波动，对Au(T+D)、Ag(T+D)合约交易保证金比例和涨跌停板幅度进行调整。
　　同时，黄金本身的价格决定机制非常复杂，可能对金价产生影响的不仅有黄金的基本供求关系、美元的走势、地缘政治等，各国央行的黄金储备机制、货币政策、投机资金的流动等都随时可能主导黄金价格的走势。
　　因此，在参与黄金投资时，投资者切不可盲从，除了熟悉了解黄金投资的相关知识外，为黄金投资铺好“安全垫”也非常有必要。
　　黄金投资的比例不超过20%
　　来自民间藏金的实物黄金需求已经成为推动金价上涨的一大因素。今年上半年世界黄金协会所发布的报告显示，2011年第一季度来自中国的实物黄金需求首次超过了印度。近年来各地也有不少投资者购入“重金”。实物黄金的配置有着自身的优势。
　　作为一种传统的避险产品，在投资组合中黄金的配置往往被视为一种资产的“保险”。如黄金与市场上主要的投资产品，如股票、债券、房地产的相关性非常小，走势往往独立于其他产品。同时，黄金在世界范围内的良好流通性，实物黄金普遍为各国的投资者所认可，能够方便快捷地进行变现，具有较好的流通功能，满足避险的需求。此外，黄金对于抵御通货膨胀也可以发挥出一定的作用。紧接全球范围内大规模的经济刺激措施之后，大量的货币发行量，通货膨胀是现阶段威胁全球经济的最大问题之一。在通货膨胀的环境下，黄金是一种“随胀而涨”的投资产品，它的价格会跟上通胀的脚步，防止投资者的财富缩水，达到财富保值的基本目的。因此。从长期资产配置的角度考虑，投资者非常有必要进行黄金资产的部署，以平衡投资组合的风险，为自己的资产保驾护航。
　　伴随着旺盛的实物黄金投资需求，多家商业银行都大力推出了自有品牌金产品，如工行的如意金、建行的“建行金”、中行的吉祥金、农行的“传世之宝”品牌金等等，产品选择的主题、设计制造的风格都各具特色。
　　如工行的实物贵金属系列中有“如意金条”系列、“如意金钱”系列、“如意白银”系列、“财神”系列金银章、“花开富贵”金条、“吉祥如意”金条等近100款产品。其中，去年推出的“财神”系列颇受市场热捧。说起财神，一直以来都是人们喜闻乐见的传统题材。无论是儒雅公正的文财神，还是英武忠义的武财神，大家都会不免跟金银财宝联系起来。财神代表了吉祥如意、财富祥瑞。工行的“财神”系列金银章以中国传统文化为源头，触摸着老百姓的审美脉搏而打造。产品的设计华丽、富贵、大气，画面丰满、精细。
　　建行则是国内最早推出自有品牌金的商业银行，随着这一业务的发展，目前已经形成了十大系列300多款“建行金”实物黄金产品。中行在去年推出了其自有贵金属品牌“中银吉祥金”，分为投资与收藏纪念两大类，包括纪念金条、金钱系列、生肖系列及婚庆系列等。农行的贵金属自有品牌为“传世之宝”系列，现有金条和金钱两个品种。
　　实物黄金产品的推出为黄金配置提供了更多可能，但是投资者也需要注意的是，黄金的配置比例不宜超过资产组合的10%～20%。原因在于，黄金不是一种生息资产，单纯地持有黄金，仅仅能够收获的是持有黄金期间得到的价差收益。在黄金价格飞速上涨的环境中，例如自2000年以来黄金价格一路狂奔，这或许不是个问题。但如果我们把视野转回到上个世纪80年代，黄金价格长达数十年的横盘整理，黄金的这一独特性对于投资者来说就有重要的意义了。如果黄金在投资组合中占据的比例过大，长期持有的策略对于投资者来说不是“避险”，而是“冒险”了。
　　定投黄金降低投资风险
　　在购入黄金的方式上，为规避金价大起大落带来的价格风险，投资者也可以通过部署投资计划的方式逐步买入。
　　如在投资产品的选择上，可以选取一些小规格的黄金产品，如10克、20克，分次逐步购入，如按月、按季度、按年分批买入小规格的金条或是金币，逐步积累，相比起一次性买入较大量的产品来说，能够在一定程度上降低投资的价格风险。
　　市场上也已经有现成的产品推出，如工行的“积存金”计划，该计划可以将投资者设定的黄金定投金额分摊到每一个交易日来进行交易，也就是说，投资者无需“择时”，完全可以按照“平均价”来投资黄金。投资者在开立积存金账户并签订积存协议后，可以与银行约定每月扣款金额，工行将自动按日平均分配客户的资金，并根据每日金价购买相应数量的黄金。
　　举个例子来说，“积存金”计划每月最低的投资金额为200元，假设投资者设定每月投入1000元进行黄金积存。系统就会把1000元的定投资金平均分摊到22个交易日中，每个交易日以45.45元的金额按照上海黄金交易所的报价为投资者购入等额的黄金，并积存到投资者的账户中。长此以往，投资者所建立的积存金计划，就是一直在以黄金的市场平均价进行投资，从而降低了金价波动所带来的价格风险。
　　对于投资获利，“积存金”推出了两种赎回的机制，一种是现金赎回，即将账户上的黄金卖出，投资者获得现金；一种为实物赎回，支付一定的加工费后可将账户上的黄金兑换为实物黄金产品。
　　“套期保值”平衡风险
　　除此之外，利用不同的投资产品特性，建立起产品组合，达到套期保值的目的，也能够达到将风险控制在一定范围内的目的。但是，使用这种方法需要满足资金、资质等方面的要求。
　　第一个工具是使用现货黄金与黄金T+D业务相结合的方式，如手中持有现货黄金的话，就可以在黄金T+D交易中进行做空操作。如金价下跌，T+D交易中就可获利，如金价上升，则可以进行现货黄金的交割，达到对冲的目的。但是按照金交所黄金T+D业务的要求，交割的黄金Au99.95，交割的规格为1千克和3千克，最小单位为1千克，这就对投资者的资金量产生了较高的要求。同时，在操作的过程中还需要考虑到相关的费用因素。
　　第二个工具是期货交易所的黄金期货。黄金期货的合约规定，交割对象为3千克的Au99.95金锭。但是只有法人客户才可进行交割的操作，自然人客户无法进行实物黄金的交割，这就为进行套期保值增加了难度。

