兔年贺岁金条扎堆亮相 投资收藏需看发行量
　　临近春节，各种贺岁金条纷纷上市，记者了解到，目前黄金价格正处于调整期，不少市民趁机抢购金条。
　　兴业银行南京分行首席金融分析师蔡佩野称，1月份是黄金价格调整期，目前在300元上下波动，不过他认为由于欧债危机未除，通胀预期还很大，2月份黄金价格还会再创历史新高，因此他们在节前特意推出了多款可以回购、具备投资功能的兔年贺岁金条，从10克到1000克各种规格都有。蔡佩野称，对投资者而言，最好通过定投的方式规避金价涨跌的风险、降低成本，据介绍，该行正在研发金条定投功能，今后最低1克起就可以投资。
　　据了解，目前市场上在售的兔年生肖金条大致分以下三类：第一类是银行发售并署名的品牌金条，比如工行的如意金、农行的传世之宝、建行的龙鼎金、兴业银行的盛世金等，价格为在当日国内现货金的价格上每克上浮10-12元不等。第二类是由中国金币、中国黄金等“国字号”机构推出的生肖金条，一般每克比当日现货金价格要高出12元左右。第三类则是珠宝店推出的自有品牌生肖金条。
　　业内人士建议，如何选择这些生肖金条，要看个人需求而定，如果是作为长期持有收藏所用，应该选择由权威机构发行的生肖金条，根据其发行量多少以及工艺来选择；如果是当礼品送人，则可以根据自己所需，选择品牌认可度高、价格合理的生肖金条即可；如果是作投资，则建议直接购买投资性金条。
　　快报记者 王海燕
欢迎发表评论  我要评论

