金价距记录咫尺之遥 专家：300元以下买入风险小
　　受利比亚事件影响，投资者纷纷买入黄金避险，国际金价创近期新高，离1440美元的历史新高仅咫尺之遥。专家表示，金价近期并创下历史新高，从全年来看，可能会涨到1500美元-1600美元，错过了年底行情的投资者，应关注七八月份的机会，每年这个时候也是一个逢低买入的好时机。
　　有望迎来一波大的上涨
　　周一现货黄金最高触及1434.70美元/盎司，收报1426.30美元/盎司，上涨7.90美元/盎司，涨幅0.56%。全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust黄金持仓量截至3月18日增至1226.395吨，为5周半以来的最高水平。国内金价昨天也涨至302元/克。
　　高赛尔研究中心分析师王宗欣认为，从黄金日线上分析，从去年6月份至今，黄金价格自1156美元/盎司涨至1445美元/盎司，形成了三浪大的调整，而上周的探底反弹则成为第三浪调整过程中的第一浪，后市若突破1424、1426、2430与1445一线的压力线，将会迎来更大的涨势。
　　FX168首席分析师李骏则表示，今年应该会看到1500美元-1600美元，“前提是在美联储不加息的情况下，如果今年美联储加息，那么会对金价造成压力，不过，至少上半年看不到美元加息的可能。”
　　300元以下买入风险小
　　至于投资者何时出手合适，李骏认为：“只要跌到300元/克以下，就可以买入，风险不大。”
　　李骏表示，他总结了多年来黄金价格的走势，结果发现了一个规律性的表现，即每年有三次买入黄金的机会，其中1月下旬-2月、7月-8月下旬、10月-11月上旬这三个时间段通常黄金价格都比较低，适宜买入，相对应的高点出现时间分别是3月-5月、9月下旬、12月上旬前，这三个时间段适宜卖出黄金。按这样的时间段操作，基本上都能有5%-10%的收益。“其实黄金价格规律性的表现，也是供求关系的表现。春节前后是买黄金的好时机，因为春节是黄金消费高峰，而且黄金第一消费大国印度每年2月-5月是结婚高峰期，而七八月份很多机构都去旅游了，等到9月份各种节日出现，黄金价格才开始上涨。”所以他认为今年春节前后好的买点已经错过的投资者，可以等到七八月淡季再出手不迟。
　　陈春林

