调研京城红木家具 梳理市场脉络
　　近日，一则名为《红木家具遭炒作后泡沫破灭 价值8千万跌至60万》的新闻传遍京城，令不少一直钟情于收藏和投资红木的消费者乱了阵脚；随之，有关紫檀木、老挝红酸枝木、越南黄花梨木等原材料于10月再掀涨价高峰的消息又从业内传出，再次搞得人心惶惶；而上周，众多“热钱”涌向红木原料市场，黄花梨遭“爆炒”红木家具价格再升级的新闻，几乎让所有消费者彻底糊涂了……
　　红木市场乱象丛生，价格涨幅又扑朔迷离，那到底北京红木家具市场的现状如何呢？笔者上周通过对元亨利、龙顺成、晋京坊、佳煊红木、劲飞红木等多个红木家具品牌店的走访发现：目前北京市场中红木家具的价格基本趋于稳定，一部分品牌自去年开始平均每3个月或半年涨一回价，根据原料不同涨幅多在10%—20%间；另一部分品牌近两年则仅集中调过一、两回价，涨幅均在20%左右，至于“暴跌”之说笔者却并未听说。不过，走访中笔者还发现，随着黄花梨一木难求、价格极高并且有价无市的现状，紫檀木今年的行情普遍看涨。
　　想对红木市场有个综合评价，除了市场现状外，专家们的答疑解惑能帮广大消费者更深一层的了解问题本质。
　　●疑问一
　　现在市场上红木家具
　　到底是涨了，还是跌了？
　　市场现状：就笔者上周在市场中走访得来的结果显示，北京的红木家具价格与今年年初相比平均上涨了20%—30%，预计今年年底价格还将出现微调。这其中红酸枝类上涨15%左右，紫檀类上涨20%左右，而黄花梨则上涨了30%左右。不过，也有少数厂家表示去年已经做过一次大幅度调价，今年暂无涨价计划。
　　专家解疑：中国家具协会传统家具专业委员会秘书长姜恒夫表示，“暴跌之说”与事实不符，就目前来看北京市场中的红木家具的确呈上涨趋势。而据其多年前往广东等生产地进行实地考察的了解可见，每年初人工费15%—30%及原材料5%—30%的涨幅，均是令红木成品家具随之涨价的“罪魁祸首”。所以，红木行业属于长青行业，目前看来发展健康良好，每年或多或少的几次调价也属于正常范围，泡沫并不大。
　　●疑问二
　　红木原材料是否价格被抬高？
　　市场现状：笔者在走访多家红木家具品牌店时均对原材料是否真的涨了价与涨幅多少进行了询问，虽然多名导购表示“涨”是肯定的，但却没人愿意将确切的上涨幅度告知笔者，他们称原材料价格时时更新，就算在原产地也可能获得不准确消息又何况是北京。因此，可以说在北京买红木家具很难与最新原料价格挂钩。
　　专家解疑：在这一问题上，不少专家与卖场中导购的说法如出一辙，同样不愿给出确切涨幅数字。红木大观楼总经理王艳表示，市场中成品家具价格的涨幅或许有据可依，但原材料的涨幅恐怕只有真正“倒腾”木材的人才能烂熟于心；而姜恒夫则表示，大致看来根据树种和部位的不同，原材料价格每年的上涨幅度多在5%—30%不等。
　　●疑问三
　　红木家具涨幅与原材料涨幅
　　是否同步？
　　市场现状：由于市场中多数导购无法回答原材料上涨的具体幅度，所以也无从判断他们之间涨价是否同步。但导购却向笔者表示，真正做红木家具的老品牌通常每年都会囤些好料，而我们现在在店里看到的成品家具多是用两三年前，甚至更久前购买的原料制成，所以家具价格与原材料价格不会“咬”得过紧。
　　专家解疑：对此，中国家协传统家具委员会副主任、劲飞红木董事长吴新建表示，有原料储备的品牌或许目前暂时不会涨价。原材料的涨幅虽然与成品家具密不可分，但对于红木家具而言，双方的涨价时间与幅度并不一定会成正比，成品家具通常会比材料晚涨几个月。因为红木家具的制作过程较复杂耗时也长，快则三四个月，慢则半年左右，所以目前大家在市面上看到的成品家具多是用半年或一年前买进的材料制成，所以，价格自然不会跟材料一起涨上去。吴新建建议当你看不清原料涨价形势时，最好选择大品牌的产品购买，他们通常会有较丰富的库存储备，价格波动较小。
　　●疑问四
　　未来红木家具是否有降价的可能性？
　　市场现状：走访中，当笔者问到有关北京红木家具日后会否有下跌可能性时，几乎所有导购均表示不太可能。他们告诉笔者，原材料年年在涨价，人工费也越来越贵，如果成品家具价格不随之上涨或压得过低，那老板就会赔钱，可赔钱的买卖又有谁干呢。
　　专家解疑：“调价与暴涨不同，如果拿捏不好也有下跌的可能。”是持续上涨还是跌幅在即，当多数人押宝在“涨势会更强”上时，北京家具行业协会副会长招寿田抱持着更理智的态度看问题。他认为，调价与暴涨是绝对不同的概念，“调价”是由于材料、人工、工艺等不可变的强制性因素而造成的，属合理范畴之内，是资源性材料发展的必然趋势；而“暴涨”则是由人为对原材料进行炒作而得来的结果，属可控因素绝不鼓吹。广大的原材料供应商和红木家具品牌如果拿捏不好这个分寸，将“暴涨”当作“调价”让消费者无止境买单，那到最后肯定会有降价的一天。
　　●疑问五
　　红木家具因何“有价无市出手难”？
　　市场现状：“我家有几套好红木家具，你们能否回收？”面对笔者的这个请求，所有导购均表示：除非是在我家买的，否则各品牌早已不回收旧红木家具了。主要原因在于红木原材料门道太多，如果不是自家产品即便再专业的人也难分辨某件家具是由哪些木材组成，各自又占有多少比例，而这点恰恰是确定回收价格的关键。由此不难看出，目前红木家具市场中“有价无市，成品家具难出手”的现象已大势所趋。而对于回收自家红木家具如何开价，除龙顺成导购表示只要向品牌支付佣金即可按现价购回外，其他品牌均称最多能承诺按当时的原价购回。
　　专家解疑：越好越贵的红木家具越难出手，这几乎成为了红木家具业内的共性。对此，姜恒夫表示，如今愿意回收旧红木家具的厂家的确不多，愿意照现价回收的就更少了。如果消费者在市场中碰到承诺有关回收事宜的情况，切记一定请厂家将双方协商好的条件写进合同，以保证自己的利益。
　　●疑问六
　　什么样的红木家具更具有投资潜力？
　　市场现状：现在买入红木家具还有无投资潜力，对此，多位导购均表示海南及越南黄花梨的好家具太少，价格又高，出手也难，除非个人酷爱否则最好谨慎购买；紫檀类家具现在基本每两三个月就会上涨20%左右，升值潜力正旺，如想投资可以考虑；而酸枝类家具虽然也具备一定升值潜力，但由于原料并不属稀缺范畴，所以升值幅度会较慢。可见，价格在几十万到上百万不等的紫檀家具成了如今市场中的“主推”产品。
　　专家解疑：对此问题，专家也各执一词。姜恒夫表示，如果真的喜欢又是买来用的，任何红木家具都有可买价值，但如果纯用于投资最好不要选它，一旦看走了眼随时会财物两空；王艳表示，红木市场看似不太稳定，但剥丝抽茧后却能发现其巨大的投资潜力，用几乎绝迹的木材制成的家具，今后不涨价都难，值得一买；而元亨利总经理杨波则表示，过于珍贵和稀缺的树种由于市场价格太高，今后可能难于出手。所以，投资红木家具时，最好选择“全红木”的中高类产品更保险。本版文并摄/王思菲

