收藏能否让我们的钱不贬值
　　2011年美国主权信用评级被下调，同期中国7月的通胀率升至6.5%，大量资本避险引发国内新一轮民间收藏热潮。以寿山石、和田玉、翡翠为“领衔”的玉石艺术品市场今年以来延续疯涨行情，价格不停地刷新，甚至出现了一块玉石卖家要到了上亿元的天价。而更踊跃的买家们则把目光投向收藏瓷器、书画、邮票和红酒。一时间，上至社会名流，下至平民百姓，人人都在收藏艺术品。现今中国的全民收藏热潮已经汹涌澎湃，炒作收藏热的媒体和某些势力，把这个热潮推到了一个极致。热象背后难掩乱象，巨大的利益诱惑，催生出一条条造假的产业链和形形色色的骗局，坑害无数梦想一夜发财的试水者。收藏热如此疯狂，是好事？还是坏事？艺术收藏能成为新的投资方式吗？
　　在10月14日21：55央视财经频道《对手》栏目播出的《收藏能让我们的钱不贬值吗？》中，红方阵营由北京元亨利董事长杨波、北京荣宝拍卖有限公司经理刘尚勇、文化部艺术品评估委员会委员、文化学者彭中天组成。蓝方阵营由媒体评论员石述思、北京睦明唐古瓷标本博物馆馆长白明、知名媒体人老梁组成。
　　一辩：到底收藏能不能让我们抵御通货膨胀？
　　杨波：我认为可以抵御通货膨胀。资源性的艺术品贵比黄金硬通货。
　　石述思：对大多数人来说，盲目进入收藏领域只是一场灾难。原因在于，第一，目前是流动性过剩的年代，作为第三大投资理财工具的收藏，泡沫刚刚兴起。第二，市场中已经形成了一个投资炒作完整的作业链条。第三，这个行业属于新兴行业，各种规章不健全，监管不到位。第四，收藏是有门槛的。
　　杨波：我刚才讲的前提是资源性，在世的老的黄花梨家具不过一万件，并且70%目前在国外。我认为这种老的是值得收藏的。
　　二辩：收藏市场已经泡沫化了吗？
　　刘尚勇：应当没有泡沫。用泡沫的词解释艺术品不断涨价也是不准确的。几十年前，文物几乎一分钱不值。这几十年来，文物艺术品在不断地回归它的价值。如果今天就说它已经泡沫化，我觉得说这个话还为时过早。
　　白明：红方说了泡沫到今天还没有破，我认为不能说因为它没有破就不是泡沫。我以前也觉得泡沫化不应当这么快到来，但现在我的感觉是，在各方炒作者和忽悠者还有搏杀者的参与和推动之下，艺术品市场的情况终于从泡沫存在到泡沫化，完成了这个转变的过程。
　　石述思：一定会成为泡沫，只是大小的问题，只是破灭早晚的问题。
　　杨波：梵高的一张画的价值现在是多少，齐白石一张画价值是多少，如果拿这两位大师来比喻，离泡沫还远，但我也不否认将来会有一天出现泡沫。
　　三辩：艺术品收藏能成为大众的投资方式吗？
　　彭中天：只有大众参与时代的来临，才会是艺术品投资市场真正的春天。任何时代发展与进步都需要财富的标志和引领，当科技引领一个经济发展之后，文化将成为下一轮引领时代经济发展的又一个增长点。因为文化首先是中国一个独有的资源，其次就是在目前流动性过剩之下，文化成为一个巨大的需求，本身也是天然的投资品种。由于文化利润的增长和经济总量有关，是成正比例的关系，所以这个时候应该大众化。那么解决大众化参与的问题。既可以是大众的投资品——不一定是高端，因为它是一种生活方式，文化具有欣赏性、学习性、参与性和投资性，甚至还有消费性的特点，所以不要把它一定是作为完全的回报。另外，制度的创新、金融的创新、科技的创新，以及业态的创新都会给大众投资带来机会。
　　老梁：投资不可能让大多数人获利，能让大多数人获利只能是政府的福利，何况对于大众来说投资艺术品实在太刺激了。收藏市场对普通大众有几点不适合，别的行业买一个假的可以到工商局投诉，可是这个行当买了假，只能怨你活该，门槛特别高。第二，现在诡诈欺骗之术在这个市场横行。到目前为止所谓艺术品投资根本不适合大众来干。

