警惕红酒市场乱象 工商支招3步辨真伪
　　新华网杭州10月6日电(记者屈凌燕)国庆假期亲朋团聚，如果点了价格不菲的高档红酒，最终发现是假冒的，消费者一定会非常扫兴。记者从浙江工商部门了解到，目前国内红酒市场存在假冒、侵权等市场不成熟现象，让消费者眼花缭乱，为此工商部门特意为消费者支招3步辨识真伪的方法。
　　红酒消费在国内有明显提升的态势。法国波尔多葡萄酒行业协会公布的数据显示：2010年，中国首度取代英国和德国，成为波尔多葡萄酒出口额最高的市场，总额已达9000万欧元(约合人民币7.7亿元)。另有调查显示，2009年和2010年，中国进口葡萄酒量价齐升，销量年均增长超过100%，未来5年预计将占整个葡萄酒市场份额的30%。
　　但是业内人士也指出，中国红酒消费市场在引进、销售、消费等各个环节均需要进一步完善。以法国五大酒庄之一的拉菲酒庄为例，目前在国内红酒商店看到“大拉菲”“拉菲帝国”“拉菲传奇”“罗氏拉菲”“拉菲窖藏”等各种品牌，不少消费者都会感到无法辨别，这些价格从上百元到上万元不等的红酒哪些是真的哪些是“傍名牌”的
　　另一进口红酒“CASTEL”也有类似上述现象，工商执法人员在检查中发现标有“法国卡斯特集团兄弟酿酒有限公司”“法国卡斯特酒业集团有限公司监制”“卡斯特兄弟酒业(法国)有限公司”等涉嫌假冒侵权的“CASTEL”红酒。
　　记者了解到，今年6月份绍兴市工商部门查获了万余瓶假冒侵权红酒，共检查相关企业、经营户842家，涉及CASTEL、LAFITE等五个品牌二十余个品种，案值约300万元，并对36名涉嫌违法的当事人进行立案调查。
　　工商部门相关人员介绍，今后工商部门将对进口红酒市场积极开展行政指导工作，加强重点酒类经销商的监管力度，督促规范经营，可以达到惩防并举的效果。工商人员也特意提醒消费者，目前红酒市场不成熟、不规范，消费者可以通过以下3招辨别真伪。
　　一、看。主要从葡萄酒液和外包装两处着手，质优的葡萄酒应是清澈透亮、颜色与酒名相符的，劣酒则不然。观察外包装时，要看胶帽是否齐整，软木塞是否有胀塞现象，标签信息是否完备，其中包括原料、含量、执行标准、GB15037、产品类型、厂名、地址等。对于进口葡萄酒，还要查看商检、海关等部门出具的进口凭证以及国际条形码是否与所标识的出口国号码一致(法国以3开头，美国以0开头，国产则以69开头)。目前“卡斯特”“拉斐”等中文商标已被抢注，如果发现商标直接是中文的，基本可以判定为非正宗进口的“CASTEL”“LAFITE”红酒。
　　二、闻。质优的葡萄酒通常具有清晰、协调的果香和花香，闻之令人愉悦。消费者在闻香时，排除香气暴烈、霉味、酸臭味等变质酒品。
　　三、辨。质优的葡萄酒具有令人愉悦的酸甜涩的感觉，不会出现过酸、过甜或过涩的突出口感，否则，您买到的葡萄酒可能为劣质品。

