元月1日起老房贷利率涨10% 房主倾向提前还贷
　　本报讯 (记者  王丹妮)从去年12月底到今年，央行已先后三次上调房贷利率。大多银行，旧房贷将从次年元月1日起上调。昨日，记者从江城许多银行获悉，鉴于明年元月存量房房贷要调息，如今到银行预约提前还房贷的人明显增多。
　　昨天上午，记者在工行一网点门前，碰到正在咨询提前还贷事宜的吴女士。据吴女士介绍，她在2007年底买了一套位于汉口中心城区的商品房，办理了100万元20年期的房贷，2008年1月开始还贷。由于她买的并不是首套房，也未享受任何银行房贷优惠，去年她的贷款利率为基准利率6.4%。但今年央行连加三次息，明年起，她的房贷利率将变成7.05%，上涨幅度接近10%。吴女士算了一下，因为利息上调，她每年要多还6500元，平均每月要多还500多元。
　　“现如今，股市行情也不好，存款也是负利率，还不如先提前还贷好了。”吴女士说道，她简单计算了下，明年元月上调利率后，若不提前还贷，余下的17年她要多还11万多利息，那有点吃不消。
　　“最近前来预约、咨询提前还贷的人明显比以往多出二三成。”据中行湖北省分行宝丰路支行大堂经理介绍道，主要原因还是没有赚钱的投资渠道，许多人就计划全额提前还贷或者部分提前还贷。
　　在武汉的工行、招行、建行、交行等网点也出现同样的情形。不过，银行业人士介绍，以往银行比较反感提前还贷，然而今年由于信贷额度较紧。所以，贷款人只要提前跟银行预约，银行还是会比较欢迎的。

