四种非法理财业务曝光 黄金投资需防受骗上当
　　福建警方日前发布预警信息，提醒公众警惕近期多发的不法分子利用投资理财手段进行经济犯罪。警方介绍，这类犯罪常见的有4种类型：
　　一、以非法吸取公众存款和诈骗为目的的非法证券、非法基金投资理财业务。一些互联网网站和论坛打着“近日将翻番的××股票”“直击××公司内幕”“短期暴利100%”等醒目字样吸引公众浏览。不法分子通过招收会员、推荐“牛股”、私募操作的形式收取费用，欺骗民众，非法敛财。
　　二、以提供中介服务或专业经纪业务的名义，骗取投资者的保证金或者手续费。不法分子以提供低价房产及暴利高风险产品等吸引投资者的眼球，利用投资者急切的投机心态，签订《房产买卖定房合同书》或其他购买协议合同书，直接骗取购房、购物订金。
　　三、以提供非法网络交易平台，赚取交易手续费的非法黄金投资交易。近期由于金价出现连续上涨，部分非法黄金投资业务公司又有回潮迹象，通过刻意隐瞒交易风险，扩大投资回报率，提供网络交易平台，进行所谓的“标金”“伦敦金”“香港黄金”的现货延期交易。此类黄金交易实质是一种非法变相期货交易，存在巨大的投资风险。
　　四、冒用银行名义推销各种理财产品。假冒某家银行的名义或经同意授权代理销售理财产品，并以新年酬宾为名赠送礼品套餐，提高投资收益，从而吸引民众投资，其理财产品的形式具有多样性、欺诈性、隐蔽性，如产品冠名“实业投资”“收益型理财”、“国债型投资”“证券投资”“企业并购”“企业债券”等，与各商业银行代理的产品名称相近或相似，从而误导蒙骗投资者。
　　警方提醒公众，要甄别理财信息真伪，对互联网站、宣传媒介、手机短信发布的各种投资理财信息，要通过咨询信息涉及的相关主管部门进行确认，以防上当受骗。

