黄金期货推介会鼓吹年赚120% 专家分析三大疑点
　　作者：刘志飞 周 凯
　　“您好，邀您参加4月3日14点亚汇九周年庆典：年稳定获利120%的交易方法首发式。上海漕溪北路××宾馆四楼，详询400××××××。”3月底，多位市民反映，他们收到这样一条投资黄金的手机短消息，其中高额的投资回报夺人眼球。
　　近几年来，虽然民间黄金投资一直很热，但对于普通老百姓来说，真的有这样稳赚不赔的投资，甚至每年还能稳获120%的收益？为此，晨报记者进行了一番暗访。
　　4月3日，记者根据手机短信提供的地址，来到“庆典”现场。记者刚走出电梯，就有几名工作人员热情地围了上来，请记者在宣传板上签名并留影，“庆典”看上去十分隆重正式。
　　进入推介会场内，只见约300个座位的会场坐满了听众，会场的墙壁挂满黄金业务和金融投资平台的宣传板、宣传海报。在3个多小时的推介会上，几名演讲人强调“黄金是具有永恒价值的最终资产”，却闭口不谈风险。
　　在随后的两天里，记者多次致电亚汇中国希望正面采访，但几名客服工作人员及客服经理均回答称：“已给上级领导留言说明，领导若觉有必要会回电答复。”此后便再无进一步反馈。
　　而接受晨报记者采访的多位业内专家指出，没有任何一种投资方式是永恒保值的，每年稳定获利120%的说法极有可能是忽悠。
　　疑点一：每年稳赚120%？
　　记者看到，“年稳定获利120%”的宣传语不仅出现在手机短信上，还出现在推介会会场的一块广告牌上。这块广告牌上还写着诸如“揭秘与解密：利用货币贬值快速稳妥地赚钱，每年黄金稳定获利120%的交易方法”等。但记者听完整场推介会，也没听到有人解释该交易方法的具体操作方式。“稳定获利120%的方式，就在我发给你的音频文件里。”客服经理司小姐表示。记者耐心听完这段时长90分钟的音频，仅仅听到炒金时间、仓位、价格、走向等操作手段，比如入仓时间应避开17：30至24：00的欧美资金操作高峰，每次持仓都保持一致以培养“赌博”等。
　　随后，音频称，如果能严格按照这种方法操作，每天有90%以上的几率获利8个点。
　　■业内专家观点
　　这很明显是在忽悠。投资黄金有保证金交易和非保证金交易，短时间内都有可能达到年化120%的收益率，但是这种收益率不可能做到稳定。就算可能达到，那也只有极少数人能做到。不仅如此，风险和收益成正比，如果希望获得120%的年收益率，就得承担更大的风险。
　　黄金价格会受到众多因素的影响，除了金价本身会波动外，还有杠杆风险、仓位风险等，收益不可能做到绝对化。
　　疑点二：黄金具有永恒的价值？
　　推介会上，来自某银行的产品经理方慧说，黄金是具有永恒价值的最终资产，连各国央行都在不断增购黄金。亚汇中国首席分析师柳英杰也声称：“人民币十年内贬值了一倍，别再把钱存银行了，人民币都放毛了！再储蓄就不能活了！”
　　然而，一名个人炒金者表示，他和朋友炒金，多数都亏了，炒金并不是那么好赚。
　　■业内专家观点
　　从长期来看，黄金只能保值不能增值。而且黄金不是每个时期都能保值，也存在被高估的现象。在高通胀、政治经济不稳定时期，储备黄金可以作为风险防范手段。但在一般情况下，黄金并非资产配置必须品。
　　上世纪70年代布雷顿森林体系解体以来，黄金与美元脱钩，其法定的货币属性消失，只剩下商品属性。但其货币属性仍在人们心中根深蒂固，各国央行也不敢放弃黄金。事实上，黄金也存在贬值风险，比如解放前，五两黄金可以买北京一处四合院，现在却买不到一座厕所。
　　疑点三：保证金越低盈利率越高？
　　上述产品经理方慧在推介会上说，该银行的贵金属延期交易业务的交易保证金仅为合约价值的10.50%，而且保证金越低盈利率就越高。她通过一系列公式的换算得出结论：黄金延期交易的收益率为92.54%，实盘买卖的收益率为9.73%。前者的投资回报率是后者的9.5倍左右。
　　■业内专家观点
　　投资回报率不宜割裂地看待。高收益永远伴随着高风险，保证金率低回报率高的，自然风险也大。投资实物黄金主要是价格风险，而保证金交易除了价格风险外，还存在资金管理风险，如果资金管理不当，即使看对了方向，也可能因为市场波动导致爆仓。
　　以上海黄金交易所为例，其黄金现货延期交收产品具备杠杆放大功能，在可能获得巨额收益的同时，也承担着巨大损失的风险。此外，投资者不仅难以把握递延费支付方向，也难以抢先申报中立仓，最终导致交易成本增加。

