突发事件致金价起伏 目前炒金注意两大风险
　　新华网上海3月14日电(记者陆文军)近期，随着中东北非局势以及日本大地震等突发因素影响，国际金价上下翻飞，在进入3月份以来的不到两周之内，已经出现了两次刷新历史最高纪录，但立即出现快速下跌的行情。
　　国际金价如此起伏不定，受到各种不确定因素影响，未来走势将如何在动荡中，专家建议，“炒金”要注意两大风险，投资不妨关注“跌”出来的机会。
　　3月金市大起大落，日本强震支撑高金价
　　进入今年3月份以来，短短两周内，国际黄金市场出现了罕见的大起大落行情。3月2日，国际金价一度涨至每盎司1440.10美元，达到历史新“顶峰”。但次日金价便急转直下，暴跌18.30美元，跌幅达1.28%。
　　一周后的3月8日，随着国际原油飙涨至每桶106.95美元，金价最高触及每盎司1444.50美元再创新纪录。但随后又是一轮大跌，盘中曾一度跌至每盎司1402.90美元，“千四”大关岌岌可危。
　　但金价又出现了快速反弹的行情，临近周末受日本发生强烈地震影响，避险需求激增，促使国际现货黄金价格周五在纽约市场以每盎司1417.60美元报收，虽然比上周五收盘每盎司1430.10美元下跌12.50美元，但后市依然可能出现较大反弹。
　　而金价波动在国内市场也同样明显，一周内，上海黄金交易所现货黄金各交易品种出现了全面突破每克305元的行情，但临近周五收盘，各品种已跌回了每克300元的边缘。
　　大涨大跌、起伏不定，为何近期国际金价坐上了“过山车”，如此难以捉摸兴业银行分析师蒋舒说，目前黄金市场异常复杂，但短期内主导金价的还是突发因素：包括中东北非局势走向和日本强震带来的影响，可能决定全球避险资金的走向。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛认为，要特别关注3月11日日本发生的强烈地震对国际黄金市场带来的后续影响，“由于日本是世界大宗商品主要消费国，因此严重灾害造成了巨大损失，也刺激了大量避险性需求进入黄金市场，将对高金价形成有力支撑。”
　　目前“炒金”要注意两大风险
　　随着金价节节攀升，连续突破历史新高，同时全球性的通胀压力加大，黄金投资依然成为投资者高度关注的领域，但目前从市场情况来看，国内黄金投资者要注意两大方面的风险。
　　一是注意金市大资金动向。虽然近期金价连创新高，但必须也注意到随着美元走高，削弱了黄金对国际投资者的吸引力，导致具有“保值性”需求的资金快速离场。与此同时，不断冲高的金价必然积累了大量技术性压力释放的需求，获利回吐盘可能瞬时打压金价。
　　大陆期货分析师施梁说，目前决定黄金市场走势的主要是在地缘政治冲突下的避险需求和“炒金”大资金动态，当今黄金市场主要依靠资本推动而非供需关系，目前要密切关注国际资金“疏远”黄金的迹象。截至 3月11日全球最大黄金ETF SPDR Gold Shaes减持黄金1.82吨至1215.48吨，该基金今年以来减持65.25吨黄金，减持幅度5.09%。
　　二是要规避“地下炒金”沉渣泛起的风险。近年来，随着国内黄金投资市场兴起，一股地下“暗流”随之涌动，他们利用投资者对黄金市场并不熟悉、急于想通过投资黄金实现大幅盈利的心态，怂恿投资者参与“地下炒金”，目前随着金价再创新高，市场上这些非法炒金渠道又开始活跃。
　　近期记者不断收到此类推销电话：“先生，您对黄金投资有兴趣吗我们可以为您代理炒伦敦、纽约黄金，24小时交易，杠杆可以达到100倍以上，一本万利……”
　　实际上，国内正规黄金投资渠道杠杆一般不会超过13倍，而目前国内投资者参与国际黄金市场唯一合法渠道只有通过购买黄金基金“出海”，并且不存在杠杆，所以市场上所谓“炒外盘”“高杠杆”的所谓黄金投资都是非法“地下炒金”，对于参与者来说，几乎是没有胜算的“赌局”甚至是“骗局”，在目前国际金价大幅波动的情况下，“炒金客”可能在几分钟之内“输”光保证金，导致血本无归，所以投资者一定要注意选择正规渠道，决不能被“地下炒金”诱惑。
　　关注“跌”出来的机会
　　“机会真是稍纵即逝，一下子就又上每克300块了，真是看不懂。”一位多年进行黄金投资的人士告诉记者，近期金价上涨确实让人措手不及，打乱了他原先计划的投资节奏。“今年2月份，国内金价还可以看到280多块，本想等待合适的机会介入，但谁知金价又一飞冲天，直接上了300块的高位。”
　　但高金价并没有影响国内市场居民投资热情，捧着巨款抢购黄金的投资者屡见不鲜，在广东还出现了一次性用1800万元现金购买60公斤金条的“超级金民”，而各地论斤买金的投资者并不少见，记者在上海的一些金店了解到，20克左右的小规格投资金条异常热销，有时还会断货。
　　但也许黄金“100元”时代甚至“200元”时代都将远去，高位震荡将继续维持，那么在持续的高金价中，是否还有“炒金”机会
　　北京黄金经济发展研究中心秘书长刘山恩说：“与其追高，不如关注‘跌’出来的机会，目前国际经济形势复杂，黄金并不会出现单边上扬的行情，所以波动必然增加，投资者不妨在深跌中捕捉机会。”
　　他认为，短期来看，此轮黄金涨势还是非常凶猛，从市场来看，没有大规模做空的迹象，所以黄金市场还是近期向好的，尤其国内市场上做多动力很大，应该说本轮金价涨势还未到头，但震荡幅度还将加大。“高位震荡，小幅冲高，就是目前黄金市场的概貌，所以投资者可以把握大方向，以分散投资风险、优化投资组合为目的，将部分资产置换成黄金，这样风险并不大。”

