经适房没买成分手 小三陪着原配夫妻办离婚
　　在生活变得日益丰富多彩时，神圣的婚姻也越来越多地被现实击碎。近日，记者走访市内四区婚姻登记处了解到，近几年各区市离婚率一直都维持在高位。离婚人数增多了，而离婚的理由 、故事也是千奇百怪 。高房价下为买经济适用房结婚、没买成离了的，小三跟原配一块来离的，头天离第二天接着就结的…… 通过记者的亲眼所见和婚姻登记处负责人的讲述，让我们一起来看看岛城现实版的都市男女离婚哈哈镜。
　　A 为买经适房结婚，没买成，离了
　　在市北区婚姻登记处采访时，工作人员给记者讲述了这样一出为房子而发生的婚姻闹剧：
　　柯恬(化名)最近这段时间非常懊悔，自己就要结婚了，可是一想到婚姻史一栏要填上“离异”两字，她就怎么也笑不出来。“我男朋友不知道我曾经结过婚，可我那也不算结婚啊，这事办得我快后悔死了。”
　　原来，一年前的一天，柯恬参加了一个同事间的聚会，大家一聊天说起青岛的高房价，一个同事跟柯恬说：“你不是想买经济适用房吗，我就认识一个男的也想买，只是你们俩都单身，要是结婚的话，条件就够申请了。”原本同事是半开玩笑说的 ，可说者无心听者有意，而且经这位朋友牵线，柯恬跟这位男士见了一面，感觉还可以，就寻思现在有房比什么都重要，柯恬越想越心动，而且跟这位男士又见了几面，感觉也越来越谈得来，两人一商量，随即就准备“结婚”，这样双方就可以去申请经济适用住房了，如果申请上也算是有房一族，生活也会过得舒适一些了。
　　“按照规定单身者至少35周岁才可以申请，我们是无房户，现在青岛房价太高了，商品房根本买不起，只好寄希望于经适房了。”柯恬说，这件事曾经遭受她父母的强烈反对，但见了这位男士以后，她的父母感觉这孩子也挺好的 ，就同意了他们结婚。
　　结果，两人婚是结了，但最终房子却因为种种原因没能买上。“本来结婚时就是为了买房子，房子没买上，两个人原本就没有感情基础，就整天吵架，后来就把婚给离了。”柯恬说，离婚后她认识了一个感情甚好的男友，没过多久，男方便向柯恬求婚了，柯恬陷入了矛盾的情绪中，“我不想告诉他我曾经有过婚史，我怕他知道我结过婚会讨厌我，就算他不介意，我心里也会很难受。马上就要和他登记了，我该怎么办呢？”
　　为此，柯恬还专门来婚姻登记处咨询工作人员，寻问登记的时候会不会显示出她的婚姻史，如果不显示她想就此瞒过去，她实在不想登记当天让男友接受这样意想不到的场面。
　　“现在很多年轻人选择‘假结婚’买房，对他们而言，‘结婚就是为了离婚，获取一个购房资格’，这是对婚姻的轻视。结婚首先就是建立在诚信的基础上的 ，如果夫妻之间相互欺瞒，这样的婚姻本来就是不稳固的 。像她这种情况 ，我们建议双方能坐下来好好谈一谈，把事情在婚前交代清楚，再来登记。”市北区婚姻登记处的陈主任说。
　　B 孩子一独立，他们就离了
　　孩子都到了要结婚的年纪，两口子却过不下去了，没有脸红脖子粗的吵架拌嘴、没有第三者插足 ，两人低调地把婚离了。从相濡以沫到劳燕分飞，一起生活了半辈子 ，在外界看来幸福安稳的一家为何会突然走向分裂？
　　47岁的康华(化名)与妻子潘云(化名)已经结婚22年了，他们的女儿已经大学毕业并有了稳定的工作，女儿一直很难理解，父母一直好好的，怎么说离就离了呢？
　　“女儿上大学的时候，我们的婚姻就已经很冷淡了。我们也反思过，似乎两个人的关注点渐渐不同了。女儿上大学了，他就把注意力都放在了工作上，平时回家谈的也是工作，还经常出差。而我更关心家里的老人，喜欢和老人一起出去旅游。慢慢我们的话就少了。”潘女士淡淡地说。
　　彼此的交流少了，原有的浪漫与温馨随着时间的流逝被消磨殆尽，随着时间的推移，夫妻俩的沟通都成了问题。夫妻到中年后，孩子不常在家，各种各样的冲突产生了，使他们没办法一起生活下去。据他们的女儿说，对于爸妈的分手，很意外，但仔细想想又觉得在情理之中，“当婚姻里没有了爱情，就成了一个空壳，一起生活便是一种痛苦。他们选择了离婚，我想也许这样他们彼此都会过得比较舒服吧。”
　　在这个生活节奏日益加快的时代，人们对婚姻品质的期望远远高于上一辈，一旦婚后的生活现实与婚前的期望产生不可调和的矛盾时，离婚便成为必然选择。其实，在婚姻守不下去的时候，放手也是一种好的选择。理智考虑后的离婚，也给了自己一条出路。
　　“我觉得离婚了，我比不离婚更幸福。心理上很轻松，也发现了爱自己的人。感觉未来是美好的 。”网上一位网友这样说。
　　C 夫妻俩办离婚，小三陪着来
　　老公、老婆、小三，这三个人轻易不会出现在同一场合，除非是老婆、小三正面交锋、剑拔弩张。可大千世界无奇不有，现在的原配老婆有的脾气特别好，而有的小三胆子也越来越大了，他们同时出现在市北区婚姻登记处，上演了这么一出“新人笑旧人哭”的都市情景剧。
　　据当时负责给他们办理离婚手续的工作人员介绍，这三个人当时同时出现在离婚现场，老公、老婆并排坐在工作人员面前填写离婚资料，小三就站在老公边上，不时到处走动，好奇地看着登记处繁忙的工作场景。整个过程中，老婆一直低着头填资料，而老公和小三则不时默契地相视一笑，老公还关心地问小三累不累、要不要坐下休息？
　　夫妻俩商定，家里的两套房子一套归女方所有，一套归男方所有，孩子归女方。手续快办完的时候，老公抬头对“女友”说了句：“现在满意了吧？”小三则笑着说：“还行吧，挺满意的。”
　　离婚手续办完后，一直没啥表情的老婆表情变得很凝重，最终什么也没说，转身就离去。老公和小三却兴致勃勃地咨询起结婚的事来了。听工作人员说离婚和结婚不能同一天办，两人有些失望，说只好明天带齐了证件再来办结婚登记了。最后，小三挽着这位变单身的“老公”离开了婚姻登记处。
　　婚姻登记处的工作人员说：“离婚结婚，旁人不能评判。这种情况一般就是男方为了让小三确信，自己要跟她一辈子在一起，但对前妻来说，这样的确太残酷了。”
　　D 跟男友分手，她嫁给了“大叔”
　　记者在采访婚姻咨询专家的时候，还听到了发生在市南区的这样一个“离婚”故事：莹莹(化名)是岛城一所大学的本科毕业生，在大二时，她就认识了自己的男友。大学跟男友谈了三年恋爱，2009年大学毕业后两人也一起留青找工作，感情很稳定。去年元旦的时候，莹莹原本是要跟男友登记的 ，可阴差阳错，当天因为男友公司突然有事，登记的事就暂时放下了。
　　今年五一的时候，两个人回老家订了婚，举行了订婚宴。莹莹已经做好了准备跟谈了五年的男友步入婚姻的殿堂，做他最美的新娘。可一连串不幸的事发生了，先是莹莹工作不顺心辞了，然后男友的工作也不顺利，月收入减少1000多元。本来莹莹跟男友两个人一个月能赚五六千块钱，虽然不多，但生活还是没问题的 ，可发生变动之后，两个人月收入只有2000多元，除去房租，生活都显得很拮据。于是，争吵开始越来越频繁。
　　虽然按照两人老家的风俗，订婚就已经算是“结婚”了，双方的家人也在准备十一的婚礼，可无休止的争吵让莹莹退缩了。最终，她提出了分手。
　　分手后的莹莹陷入了人生的低潮期，而新公司一位离异的上司出现在她的私人生活中，他无微不至的关怀和优越的条件让莹莹心动了，她决定要嫁给这个已经46岁的“大叔 ”。“这个女孩当时就告诉我，我不是谈恋爱，我有权利让我的婚姻过得富裕一些 。现在很多年轻人禁不起挫折和困难的考验，婚姻也变得不那么纯粹了。”岛城婚姻咨询专家张少丽说。文/图 记者 尚青龙 见习记者 卞雨洁 (来源：半岛网-城市信报)


