团购玩出新花样 理财产品也能团
　　文 | 本刊记者  许娓玮
　　团购已经是“吃喝玩乐”样样皆能，最近又开始瞄准金融市场，理财产品也能“团”了。眼下可供团购的理财类产品种类很多，如理财卡、投资银条、纪念币、千足金条甚至基金、保险、银行理财产品等，统统都成了热门的团购产品。团购理财产品的方式有两种：一种是实体店团购，另一种是网上团购理财产品。
　　面对日渐火热的团购理财产品热潮，银率网理财师建议，投资者在团购理财产品时，除了要关注理财产品本身的投资风险以外，还要看打出团购概念的机构的合法性， 以及具体团购模式的合法性。
　　银行理财产品团购：有别于普通团购网站的理财产品
　　一些普通网站抓住普通投资者的赚钱心理，推出了团购理财产品，而银行和一些正规金融网站组织也推出过团购理财产品。例如，光大银行于今年年初，首次推出团购理财产品——阳光理财A计划2011年第二期产品。这期产品增加了“理财一起团”一年期美元产品的团购计划，老客户只要带领一位新客户一起团购理财产品，即可以普通客户的购买金额，享受高端客户的产品收益。但是，由于该款团购理财产品投入市场后销售成绩不佳，光大银行终止了“团购理财”的计划。
　　那么，普通团购网站推出的团购，与银行及一些正规金融网站组织推出的团购是否一样呢？专业理财师指出，两者的团购标的物有区别，金融理财产品更多的是给投资者未来的收益，而普通团购网站的标的物是物品的出售。一般来说，银行和一些正规金融网站组织的团购，并不是真正意义上的团购，它和一般的购买理财产品没有差别，其风险一般不是很大。
　　理财服务团购：回单收据应关注
　　中华理财网将网络软件技术和专业理财师的理财经验相结合，于9月1日，推出国内首个“家庭理财规划团购”项目。该团购的特惠期是9月1日至10月31日。该套餐除了多达16项财务检测指标的全面家庭理财体检外，还包含子女教育养老规划和退休养老理财规划，原价198元，团购价仅58元。截至10月8日，该团购项目已经有135人购买。
　　有理财师表示，理财产品团购正是抓住了普通投资者的赚钱心理，凑钱团购理财产品一旦发生意外情况或纠纷，出资人的利益很可能得不到保障。参与“团购理财”应养成主动和定期查询对账的习惯，对于没有正式回单或仅出具手工收据的交易，需格外谨慎对待。
　　投资品团购：辨别真假是难题
　　目前黄金、白银等投资型的理财产品在团购网站上大行其道。
　　秀团网是团购金条的大户，该网站推出的金条团购，主要包括千足金和零兑金两种。9月底，该网站金条的团购折扣多是7.57折，按全国底价349元/克计算，产品售价从3490元到10470元不等。销量最好的一款零兑金——千足金黄金金条“长命百岁”(10g)，原价为4610元，现价是3490元，而且买就送200元现金券。截至10月7日，已有21人购买。
　　《投资与理财》记者对比发现，10月7日金价每克约339元，而3490元的团购价其实就是金条的“市场价”，并没有像宣传的那样有7.57折那么大的折扣。不过，买就送200元现金券还是相当实惠，商家可能是在赔本赚吆喝。
　　黄金可以团购，白银也不甘示弱。9月28日，团宝网推出一款张银匠吉祥银条，标明原价为2550元，而团购价仅需548元，降幅达78%，团购者可节省2002元。购买人数已达13人。
　　对于黄金、白银等投资品团购受到欢迎，FX168高级金融分析师魏军表示：“在通胀高企、财富缩水风险加大的背景之下，投资者正在选择更能够抵御通胀的品种，而黄金因拥有的抗通胀属性，受到投资者的热捧。”
　　魏军不建议投资者选择网络团购，他指出：“黄金本身属于贵金属，运输存在风险。而且贵金属产品的成色、包装、规格等需要现场鉴定，而普通百姓很难辨别黄金的纯度和真伪。因此，投资者在购买贵金属产品时，选择信誉优质、货真价实的黄金销售渠道至关重要。”
　　信托团购：有非法集资之嫌
　　信托团购由于降低了投资门槛而吸引了众多投资者。信托产品普通投资门槛需要上百万元，而信托团购采用的方式是凑钱投资，降低了投资门槛，在有些网站打出的团购活动中，只需投资几十万元便可购买。
　　有媒体报道，2011年年初，有一家第三方理财机构推出了一款投资起点仅为30万元的信托产品，预期年收益率为6%-6.5%，但是在信托公司的网站上，并没有该产品的发布信息。2010年也曾出现过团购投资信托的方式，极元财富网推出的“中铁信托•极元汇利1期集合资金信托计划”团购活动，投资门槛一下子从规定的100万元降到了30万元。此团购活动一出，在半个月时间里，就有数十名投资者响应，并筹集到1500万元。
　　银率网理财师认为，团购可以集中众多客户的资金，由于资金量的优势，可以从商家获得价格上的优惠，但如果团购的标的物涉及到理财产品或信托产品，那么这种团购的模式会有非法集资之嫌。其风险有两方面：第一，募集的资金合法性通过团购的方式无法核实；第二，如果将众多投资者的资金募集在一起，将资金聚集一起的承载体会有法律风险。
　　基金团购：第三方机构资质需鉴定
　　基金团购可以说是最常见的团购理财。2007年，股市处于大牛市时，基金团购曾风靡一时，当时基金的赚钱效应让许多投资者对其热捧。此外，团购可以降低基金的手续费和费率，也一度让投资者的目光投向基金团购。如果按照1.5%的认购费率计算，购买10万元基金的手续费是1500元；如果费率降至0.6%的话，只需600元，可以省下900元。
　　然而，业内人士表示，一些不具备基金代销资格的第三方机构，可能存在一些猫腻。第三方机构是否会为投资者推荐适合其投资目标、资金水平的产品都很难说。更有甚者，网站信息也有可能造假，而且如果是个人在牵线搭桥的话，可能会发生亏损或者不符合投资目标的情况，届时投资者也不知道该找谁申诉。

