书画拍出天价收藏尚需理性
　　专家指出：价格不高的当代实力派书画家作品或能选到“绩优股”
　　在刚刚结束的嘉德秋拍中，王羲之的《平安帖》拍出3.08亿元，国内书画收藏“亿元俱乐部”作品再添新成员。“每当市面上通胀预期加剧、热钱涌动，又加之股市、楼市前景不明时，收藏市场就会有天价拍卖现身，这已是多年常规。而这其中，到底能否寻到资本保值、增值的‘避风港’，还有待观察。”昨日，市收藏协会相关人士向记者表示。
　　□ 古代书画珍品保值性高
　　在中国嘉德2010年秋拍夜场上，备受关注的书圣王羲之的草书《平安帖》拍出了3.08亿元的高价，成为继黄庭坚《砥柱铭》拍出4.368亿元之后，中国书画作品的第二贵。
　　有业内人士介绍，从2009年10月徐扬的《平定西域献俘礼图》拍出1.34亿后，中国古代书画就频频拍出亿元天价，至今中国书画已经产生十余件亿元作品，正式进入书画拍卖亿元时代。
　　之所以古代书画收藏市场天价频出，有业内人士表示主要是目前艺术品市场存在投资、保值心理，投资中国古画是有实力的藏家首选。“古代书画往往存世者寥寥，又承载着厚重的中国传统文化，资源的稀缺性决定了其价值，在盛世和平的年代，每几年或十来年，其升值空间就会出现阶梯式跳跃。是所有藏品中最保值的一类。”
　　然而在古代书画一枝独秀的情况下，有书画经纪人也表示，并不是整个中国书画板块已现高价潮，类似一些二线中国书画就没有涨。而且追逐亿元作品的在国内也只是为数不多的顶级藏家。
　　□ 市场是鉴别真伪的标准
　　记者采访中，也有人对亿元书画的真伪存疑。“王羲之传之后世的珍品已渺不可寻，其高古摹本自唐、宋便开始出现，而且中国历史上社会动荡的断点颇多，一件古代名家书画，从创作到收藏，寻得着逾百年清晰脉络的并不多。”
　　实际上随着近年拍卖市场的火爆，确实造成了一些有争议的作品，仍能照样以高价卖出。如来源受到争议的徐悲鸿《奔马图》，虽真伪依然持有疑问，但仍以1680万元的高价成交，同时也创造了单匹马同类题材的最高拍卖纪录。
　　对于愈演愈烈的“真伪之争”，有拍卖公司负责人则表明观点：一件艺术品，放在国内最权威的拍卖市场，其市场价格越高，真的可能性就越大，尽管谁也没有绝对的理由说它一定是真的。“创下中国拍卖纪录的黄庭坚书法长卷《砥柱铭》，自清代以来直至今日始终有人怀疑它是伪作；就说故宫里那么多件国宝，完全没争议不也只是几十件吗？”
　　□ 书画收藏投资不宜盲追名家
　　近年来书画收藏市场价格风云莫测，无论是名家作品确有巨大的升值空间还是有意的炒作操纵，对于入门级的收藏者而言，古代名家书画收藏市场已经变成一个鱼龙混杂、真假难辨的深渊，让人望而生畏。有收藏业内人士表示，在这一情况下，投资价格并不高得离谱的当代实力派书画家作品或许能选到“绩优股”。
　　深圳市文物艺术品收藏协会近年曾组织过多次会员内部藏品保真交流拍卖，协会负责人表示书画收藏者不能盲目崇拜名家。当前国内书画市场大多数人追求大师级的书画作品，花了大价钱却购买了赝品的不在少数。这主要有两方面原因：一是名家作品流通得少，而拍卖本就造成价格不菲；二是名家作品不易判别，鉴别成本高，入门级人士容易上当。
　　与古代珍品难得一见的情况相比，目前市场上50%以上的拍品都为当代实力派书画家作品，这些作品有着较高的艺术价值，每平尺价格也只在数千至数万元不等，无论从收藏还是投资角度都具有潜力。“当然，并不是买来就一定升值，仍要看藏家对作品艺术价值和升值潜力的准确决断。”
　　深圳特区报记者 沈勇

