四大涨薪70%或打水漂 普华永道揭薪资神秘面纱
　　杨倩雯
　　涨幅低于员工预期
　　几周前，“四大”人小宇(化名)兴奋地向《第一财经日报(微博)》记者表示，他听到消息“四大”今年涨薪幅度会有70%之多，权衡之下，他更是放弃了一个跳槽的机会。然而，现在看来，恐怕要让他失望了。
　　“四大”是业内人士对当今全球主营审计业务规模最大的四家会计师事务所的俗称，它们分别是安永、普华永道、德勤、毕马威。前日，“四大”之一的普华永道率先揭晓新一财年薪资情况的神秘面纱。据了解，审计部门薪酬的涨幅远没有70%之多，让许多“四大”人大失所望。
　　薪酬涨幅不及预期
　　据了解，普华永道审计部门经理以下共有五个等级，如无意外，工作第一年到第四年的员工每年可上升一个等级，但从第五级到经理级别则是个瓶颈口，需要有注册会计师等专业资质以及较为突出的业绩能力。除了新入职的第一年员工外，其余每个等级的基本工资均分为平均(Average)、较高(High)、最高(Top)三档，根据前一年员工的业绩评分来决定。一般获得最高档次的员工可谓凤毛麟角，较高档次的大约20%，个别表现不好的员工可能得不到升级，其余的则全部归入平均档。一般“四大”每年的工资涨幅在30%左右。
　　就平均档的工资而言，普华永道此次公布的薪酬从第二年到第五年每个等级之间差距均达到3000元，其中第二年员工的平均档次工资为7300元，而第五年为18000元。据普华永道审计部员工表示，这一数字比上年同级别略高8%~10%左右。但本次各个档次工资的差距较上年有所拉大。第二年员工平均档与最高档差距为700元，而第四年员工这一差距就达到了3800元之多，差距高达26%。
　　对于工资涨幅，如果维持评分平均档次不变，经理以下级别加薪幅度基本在20%到50%之间。其中，即将踏入第二个工作年头的员工涨幅最低，绝大部分员工的工资涨幅为25%左右。而第二年升到第三年以及第三年升到第四年的员工薪酬涨幅在这四个等级中名列前茅，均达到40%以上。
　　据一位2005年进入“四大”的资深员工分析，今年普华永道经理以下级别的普通员工薪酬只有最高档次的工资基本回到了金融危机前水平，部分档次虽涨幅高于平常水平，但这个涨幅是建立在金融危机大幅降薪的基础之上，目前的工资绝对值与当年的工资还有一些差距。
　　“打折”薪酬已远去
　　据多位供职“四大”审计部门的经理表示，虽然薪资还没有完全恢复，但加班费情况已基本与金融危机前看齐。在金融危机最为严重的2008年下半年及2009年，虽然工作强度有增无减，在12月到次年4月的忙季每日与加班为伍，但“四大”员工基本与加班费无缘。不仅如此，为了克服金融危机带来的影响，“四大”各出奇招，包括大幅降薪、无薪假期、半薪假等政策，让“四大”员工叫苦不迭，而如今，加班费虽然还是会有一定程度的“打折”，但已不再是“天方夜谭”，无薪假也已远去，较之金融危机时有了长足的改善。
　　据业内人士介绍，从往年经验来看，“四大”审计部门普通员工的薪资并不会相差很远，而第一家公布薪资标准的往往会成为另外三家的重要参考。如不出意外，“四大”另外三家将会在本周陆续公布薪酬情况。

