炒完黄金炒红酒 10年投资回报率857%
　　信息时报讯(记者 周文 实习生  何歆)炒房、炒股、炒金、炒墓地之后，炒风转向了红酒。红酒投资高烧下，资深业内人士提醒市民，投资红酒的风险远远高于黄金，目前的投资泡沫一旦破灭，多为舶来品的红酒将受重创。
　　广州现炒红酒热潮
　　近来，红酒被称为“黄金液体”，引发追捧，不少手有余钱的市民转向炒红酒。从事营销工作的范先生工作11年，最近将原本炒股的部分资金转炒红酒，投资10万元购买了“知名度”最高的1982年法国拉斐，如宝贝般珍藏在家，等待升值奇迹。在滨江东路，记者留意到，从新珠江大酒店至珠江泳场路段，在2009年还只有一家红酒店，现今已有5家红酒店。在不少小区，原有的食品类店也改行开红酒专卖店。
　　擅于“闻风而动”的银行也火速推出相应的理财产品，工商银行与张裕联手推出爱斐堡酒庄2009年份丁洛特级期酒，限量300桶，每桶定价27万元，仅十天时间便被抢购一空。
　　与此同时，海珠区滨江中路江湾大桥西侧“花城湾畔”正崛起一个规模宏大的以红酒品牌为主导的名酒交易中心——广州星辰名酒交易中心。其负责人透露，10月该中心开业后，市民不仅可以像存钱一样在这里存酒，还提供24小时的送酒、酒类估值咨询、名酒真伪及质量鉴别等服务。
　　原因：10年投资回报率857%
　　红酒进入投资领域，在广州市云山堡葡萄酒业文化有限公司董事总经理朱卫东看来，与现今人们对于白酒伤身的消费意识有关；其次，随着国外红酒进入餐桌，其高价也抬高了红酒的投资价值。
　　广东省酒类专卖管理局副局长朱思旭告诉记者，2005年中国进口瓶装葡萄酒关税由43%下降到14%，综合税率由85.9%下降到48.2%，使得大量进口红酒涌入中国，销量呈几何数增长。
　　“投资红酒的市民，最大的动机就是高额回报”，朱卫东告诉记者，以拉斐为例，根据伦敦国际红酒商交易协会的统计，1982年出产的法国红酒拉斐，2006年~2007年价格为1.2~1.3万元，此后一路攀升至4~5万元，直到现在的8~9万元。10年间的投资回报率高达857%。而同一时期，黄金的涨幅仅为4倍。
　　拉斐的涨幅创造了一个奇迹，与此同时，其他类别的红酒价格也是一路挺进。据伦敦国际红酒交易所今年的数据显示，2010年波尔多精品葡萄酒投资收益远远超过黄金、原油及股票。该交易所编制的名酒50指数2010年上涨57%，这期间，全球金价涨幅为35%，原油涨幅20%。
　　健康的投资心态：别想暴富
　　从事红酒营销行业近十年的资深人士莫先生告诉记者，其实，大多数人只看到红酒投资巨大的利润，而没看到其背后暗藏的巨大风险。国内想进入这一领域的投资者若想做到良性投资、健康理财，收藏酒的目的性一定不要太强，如果是怀有暴富心态，失望值也将更大。
　　专家：收益暂时 或受重创
　　风险1 期酒假货多现货价格高
　　“红酒的收益是暂时的，一旦泡沫破灭，投资红酒将严重受创。”朱卫东介绍说，目前国内红酒投资一般有3个渠道：期酒、现货以及相关基金。作为“原始股”的期酒，市民往往难以买到，市面上所谓的期酒假货较多，如果买到的是年份不好的，可能要赔本。现货普通投资者虽然在市场花高价可以买到，但是相应的收益就比较低。
　　风险2 有价无市难变现
　　朱卫东说，不是所有的红酒都可投资，只有5%的红葡萄酒具有存放10年以上的潜质，并且其品牌还要得到市场认可。目前广州市场上的红酒，多数为走私品，数量较少，难以取得合法的身份证明。即使是取得了“身份证”，也会面临酒在手却无法转出的风险。目前国内红酒拍卖业十分不成熟，具备合法资质的专业红酒拍卖行少之又少，购买红酒的市民将会面临“有价无市”的尴尬局面。因此，尽管红酒投资涨幅惊人，但很少有普通投资者能够享受到其升值所带来的收益。
　　风险3 难储藏易变质
　　对于市民将红酒置于家中等待升值，朱卫东表示，红酒的储藏要求条件高，不是普通市民所能做到的，存放在家极易变质，而红酒一旦变质，其价值也随之消失。但若将红酒交给专业机构收藏，要被提取3%的收益率，所以综合算起来，其投资价值并非如市民想象的疯狂。

