原油黄金白银近期集体暴涨 投资者当心短期风险
　　美原油剑指100美元 金价突破1400美元 白银再创新高 
　　商报记者 刘连英
　　中东紧张局势愈演愈烈，持续回落的纽约原油期货价格在最近五个交易日里表现活跃。昨天，亚洲电子盘中，4月份交货的轻质原油期货价格盘中一度触及98.48美元／桶的两年多来高点。业内普遍认为，地缘政治因素和与布伦特油价价差的修复将推动纽约油价突破100美元。受原油带动，美黄金和白银期货价格也双双暴涨。
　　油价上涨——将会提升全球通胀压力 
　　纽约原油期货价格在进入2月份以来持续回落，尽管布伦特原油价格在100美元上方徘徊，也没有令纽约油价的下跌止步。不过，最终中东局势的恶化令美原油结束了“九连阴”。
　　2月16日起，纽约油价短期触底反弹，周一暴涨6.21%，一举重回90美元上方，当天以95.40美元收盘。昨天，原油势如破竹，盘中一度攀至98美元上方，这是纽约原油连续5个交易日上涨，创下自去年8月份以来维持时间最长的连续涨势，而98.48美元也创下了自2008年10月份以来的高点。仅五个交易日，纽约原油期货价格就上涨超过了10美元，涨幅高达12%。
　　永安期货分析师刘志葵表示，油价上涨一方面是受到中东局势的影响，另一方面是修复与布伦特原油之间的价差。“利比亚局势对原油的影响主要是供给方面，之前纽约油价不涨是因为美国原油交割地库辛的原油库存持续增加，但目前原油产量和运输受到政局影响，油价必然上涨。”
　　据了解，利比亚是非洲第三大产油国，其原油储量约占世界总量的3.3%。能源巨头如BASF、BP和Shell，以及中石油都在利比亚开展业务。
　　国际能源署(IEA)石油工业和市场部负责人周一表示，受政治局势动荡影响，利比亚石油已经减产约5万桶／天。他还表示，尽管IEA掌控约16亿桶战略石油储备，但这些储备只有在出现严重供应中断时才会动用，而不会用于控制油价的高涨。
　　中金公司表示，如果局势动荡扩散到欧佩克核心国家，将对原油价格的上涨有较大的推动作用。但是，这次局势动荡对于原油价格的影响将小于第二次海湾战争。因为只要欧佩克核心成员国免于动荡，那么对产量的实际影响将有限。欧佩克的石油储量约占世界总储量的三分之二，原油产量占全球产量的36%，出口量占全球的80%。
　　此外，中金公司表示，石油价格上涨将进一步提升全球的通货膨胀压力，势必导致新兴国家甚至部分发达国家采取更加严厉的宏观调控和紧缩政策来应对输入型通货膨胀。
　　金银价走高——投资者要当心短期风险 
　　在原油的助推下，贵金属市场表现分外抢眼。纽约黄金期货价格在周一有效突破1400整数关口，而白银突破32整数关口后就一路狂涨，节节攀升势如破竹。
　　近日，国际金价持续走高。纽约商品交易所黄金期货价格上周连续5个交易日上涨。上周共上涨2.1%，创今年以来最大单周上涨纪录。白银期货价格涨幅更大，昨天的亚洲电子盘中，美白银期货最高触及34.20美元的历史新高。近期，美白银期货已经连续五个交易日刷新历史新高。自1月25日反弹以来，仅一个月时间涨幅就高达25%。
　　分析人士认为，地缘政治局势持续动荡，市场涌现大量避险性需求，从而支撑了黄金价格持续走高。如果不确定性继续升温，黄金和白银价格还会进一步上涨。白银的商品属性要强于黄金，因此涨势比黄金更强烈。
　　不过，威尔鑫首席分析师杨易君认为，利比亚局势对市场的影响不一定具备持续性。近期埃及内乱对市场的影响也很短暂，市场曾担心埃及内乱会影响中东原油在红海和苏伊士运河的航运。2月16日曾曝出伊朗派遣军舰进入地中海的消息，刺激当日金价一度跳涨，但随后即回落。他指出，“关注中东还是要关注伊朗这条线索，因这条线索上还拴着美国的全球霸权扩张战略，但目前美国似乎因本身经济问题自顾不暇，故目前尚未看到中东地缘政治可以持续的痕迹”。
　　杨易君提醒投资者说，“短期金价在连续六阳之后超买严重，短期追涨存在极大风险”。不过，美国量化宽松政策诱发的全球性流动性泛滥，进而诱发2011年的通胀成为影响市场的主线，但对黄金市场都构成利好。而地缘政治因素不管是否能够持续，在一个阶段明显能够为多方的攻击情绪“调味”，因此投资者要当心短期市场风险，但需继续保持对年内牛市的信心。

