售楼小姐曝楼市冷暖：曾月赚20万如今千元
　　今年以来，西安楼市的成交量大幅萎缩，而这种状况也影响着这个行业中的许多人。这些人中又有一群人对楼市的冷暖最为敏感她们年轻漂亮，脸上总是露出迷人的微笑，会为每位客户进行细致的房型介绍，熟练地帮购房者办理各项手续；然而，随着房地产交易的冷清，这些人中有些开始彷徨，处境变得尴尬。
　　她们就是售楼小姐。
　　在2009年那个销售井喷的年代，一个“神话”在售楼小姐圈中流传：一位售楼小姐一天卖了8套房子，当天赚了1.2万元。如今，这样的时代已经过去，迎接她们的是每月1200元的底薪。而因为收入减少太快，她们中有的人还在坚持，有的则开始转行。
　　成功者>>
　　“当时只要坚持，半年后都能买半套房”
　　王婷(化名)从事房地产销售已经快7年了，现在已是西安本地一家知名房屋代理销售公司的销售经理，她的故事很具代表性。“2005年初，我在朋友的介绍下，进入了这个行业。刚开始，卖的是南郊的一家楼盘，当时成绩还不错，慢慢便适应了这个行业。什么样的客户买房可能性大、什么样的客户只是来了解价格，我逐渐可以凭借经验进行判断。”王婷这样说。
　　“当时销售最好的一个月，我们几十个人的团队，平均每个人月销售30套房，按每套房50万元算，每人的销售总额达到了1500万元，而我们的平均佣金是0.3%，每个人月均收入达到了4.5万元，再加上底薪，平均收入将近5万元，那段时间赚钱真是太容易了！”
　　说到兴头上，她说：“我们团队里面卖得最好的同事，一个月卖了将近80套房子，当时我们的佣金是浮动的，她那个月是按照0.6%的佣金来提成，一个月赚了24万元。当时，只要在那个项目坚持下去的销售顾问，半年后基本上都可以买辆好车或者半套房子了！”“现在？同事们一个月基本上也就赚上一千多元吧！”对记者询问现在的情形，王婷却不愿多谈。
　　坚持者>>
　　“原来卖房很轻松，现在被嘲"查户口"”
　　西安长安北路，一家楼盘的售楼处，也许和外面飘着零星小雨有关，整个售楼处里没有一位来看房的客户。
　　穿着工作装的赵媛(化名)看上去精干而时尚。她是记者采访中遇到的从事这个行业时间最长的售楼小姐。“我是2004年初进入这个行业的，一直在这家房地产代理公司做销售顾问，卖过的楼盘将近10家。”赵媛这样告诉记者。
　　她表示，从2004年开始，西安的房子都比较好卖，只要有房源，房子真的不愁卖。但是，“今年的房子最难卖了！最重要的原因就是限购。原来只要有客户来，只需接待好，服务好，将房子的户型、优势、升值潜力等讲完就行。现在由于限购，不少客户根本就没有买房的资格。我今年上半年遇到一个客户，是一位年轻漂亮的女士，经过好几次的电话沟通，最终她决定购买一套二室的房子。在准备购房资料的时候，她说自己已经结婚了，我当时头就大了，害怕她老公已经有了房子，一询问，果然如此，而且还不止一套。长达半个月的沟通最终功亏一篑。”赵媛这么跟记者对比着往昔与眼下。
　　赵媛称，现在售楼，必须对客户的情况进行详细了解，“有一个客户想在我们这里买一套住宅，他工作比较忙，为了弄清他的购房状况，譬如户口是哪里、结婚没有、名下有没有房产等等，我打电话不下30次，最终电话打得我都不好意思了！有时候，问得过于详细，客户还反问，"你卖你的房子，难道连户口都要查吗？"”
　　转行者>>
　　“月入1200元不够吃饭，改卖化妆品”
　　当售楼小姐们一个月都没有卖出一套房子的时候，她们面临的是除了1200元的月工资，还有来自公司和自己心理的压力。无奈之下，只有选择转行。
　　吴晓倩(化名)现在已经开始销售化妆品了，工作很忙，只能通过电话接受记者的采访。
　　吴晓倩从事售楼业务三年，2009年初入行，当时每个月基本上可以赚到五六千元，最高的时候一个月拿到了八千元。
　　然而，收入的寒冬在今年到来了。“我所销售的楼盘所剩的房源也不是太多，更重要的是限购之下，真正出手买房的人寥寥无几。公司给我的底薪是1200元/月，其他就要靠佣金了，卖不了房子就没有佣金，每个月1200元，连吃饭都不够。除过公司的压力外，更重要的是看着同事一个月好歹还能卖出一两套房子，而自己却一套都卖不出去，我的心理压力也很大。”吴晓倩这样说。
　　吴晓倩最后说：“虽然现在卖化妆品，可是我还经常和卖房的朋友们联系，一旦楼市好了，我还会重新售楼，毕竟，只要市场好，卖房要比卖化妆品赚钱赚得多呀！”


