白银诱惑无法抗拒 现在入市需要理性和技巧
　　日前，上海银监局首次就白银交易发出风险警示，引起各方关注。
　　众所周知，今年以来，国际金价、银价一片大涨，白银投资很疯狂。从去年8月至今年4月底，国际银价飙升了175%。然而，在惊人的上涨之后，进入5月，银价开始遭遇“滑铁卢”，5月2日受本·拉登之死等事件影响，国际银价11分钟内狂跌12%。如今，国际银价从4月最高时的将近50美元／盎司，已经跌至最近的36美元／盎司左右，最低曾跌至32.33美元／盎司。受此影响，国内银价结束了前期持续快速上涨势头，5月初以来的9个交易日内，上海金交所AG(T+D)价格从4月30日收盘的10.56元/克，快速下跌至5月13日收盘的7.84元/克，两周内累计跌幅达25.76%。而截至昨日，上海金交所银价已连续六个交易日收于8元／克上方。
　　在此期间，上海银监局及时跟踪沪上银行业贵金属专营机构代理金交所白银业务情况，引导专营机构积极应对市场波动。5月，上海黄金交易所6次调整白银期货保证金比例，5月6日甚至调高至20%。上海银监局要求金交所调整白银期货保证金比例或每日波幅限额时，上海的银行应发短信或打电话告知客户，以确保投资者了解风险，并在必要时减仓。
　　防范白银投资风险，也成为前不久举行的2011陆家嘴论坛关注的热点。去年上海黄金交易所的白银交易量是7.3万吨，今年的交易量目前已超过10万吨。“今年白银涨幅大，已经接近历史高位了，目前从50美元一路下跌，投资者必须理性谨慎投资。”上海黄金交易所理事长、总经理王?对记者表示。
　　与此同时，市场各方对白银期货的推出也表现出急切心情，这也主要源于国际银价异常抢眼的走势。对此，上海期货交易所总经理杨迈军在2011陆家嘴论坛上演讲时表示，白银价格多数时间是相当平稳的，“在2007年、2008年的时候原油就已经涨到147美元的高位，短短一年左右的时间有特别急剧的波动。那时白银曾有过一次波动，其他多数时间还是相当平稳的。”
　　但是，在国际银价大涨的同时，国内只有上海黄金交易所推出了白银T+D交易以及一些商业银行推出的纸白银业务，而具有较大杠杆效应的白银期货交易则是空白。可见，中国推出白银期货已是大势所趋。
　　那么，目前白银后市还有机会吗？
　　毋庸置疑，与黄金相比，白银相对较低的投资准入门槛、在交易所可获得较高的投资杠杆，以及较大的价格变动，是白银投资者无法抗拒的“诱惑”。
　　记者采访多位业内人士，他们认为，因为白银波动幅度明显大于黄金，因此白银更适合那些激进一些的、风险偏好比较强的、风险承受能力较高的投资者进行投资。投资白银，价格波动大，获利空间较大，尤其是一些杠杆交易，大幅回调风险并非普通投资者所能承受。
　　此外，国内白银投资渠道依然偏少，多以实物白银投资产品和上海黄金交易所现货白银延期产品为主，而且更关键的是白银投资回购变现渠道不如黄金畅通方便，变现成本也要高得多。所以，“金重银轻”的配比模式更为稳妥，可按照7∶3进行投资。正如王?所说：投资者现在入市，需要理性和技巧。

