香港公务员连盒月饼也不发 每逢节日发防贪指引
　　香港公务员享受的福利待遇，在公务员条例内均有清晰列明，包括医疗、住房、休假福利等。而类似中秋、春节这些节假日，并没有任何法定的福利待遇，不要说购物卡、福利金，就是一盒月饼，香港政府也不会给公务员免费派发。    ———香港公务员总工会会长钟国星
　　昨天是中秋佳节，中秋福利成为热门话题，而公务员作为特殊群体，其优厚福利更是受关注。但香港公务员基本没有中秋福利，“不要说购物卡、福利金，就是一盒月饼，香港政府也不会给公务员免费派发。”香港公务员总工会会长钟国星笑称。不仅如此，每逢传统节日，香港公务员事务局还会特别发防贪指引，提醒公务员和政府雇员切莫收受非法馈赠。
　　中秋节提前两小时下班
　　香港中秋节的法定假期为中秋翌日，即农历八月十六，假期只有一天，香港公务员与普通市民一样，只能享受一天假期。
　　1977年进入香港公务员队伍、从基层做到高级公务员的香港公务员总工会会长钟国星表示，香港公务员的中秋节福利极为有限。“香港公务员享受的福利待遇，在公务员条例内均有清晰列明，包括医疗、住房、休假福利等。而类似中秋、春节这些节假日，并没有任何法定的福利待遇，不要说购物卡、福利金，就是一盒月饼，香港政府也不会给公务员免费派发。”但钟国星表示，香港公务员各种工会组织，会提供一些购物折扣优惠给予会员，这是法例允许的。
　　唯一不成文的福利，就是假期前一天的工作日下午，允许部分非繁忙公务员提前2小时下班。钟国星表示，按惯例港府对除夕、冬至(过冬)、中秋和复活节假期前一天下午，允许提前2小时下班。“当然这个提前下班的福利，只有给那些手头没有繁忙工作的同事，而且需要得到上司批准，并不是所有公务员都能享受。”
　　在钟国星看来，即便提前两小时下班的福利，对公务员而言都是奢侈品。“以我工作的房屋署为例，不少任职房屋经理的同事手头工作非常多，不要说提前两小时下班，一年下来连年休假都没时间安排。”
　　“虽然当公务员申请假期，上司不会拦阻，一定会批准。但工作是你自己的，放完假回来工作还要处理。没有人会代你完成，放假回来工作就会堆满案头。所以不是不想放假，而是难以放假。”
　　礼物不超过500港元可自留
　　港府不给公务员派发福利，但拥有公权力的公务员，却难免收到社会上的节日馈赠。
　　对此，钟国星表示，一般来说，香港公务员可以保留三种礼物。一是礼物的价值不超过500港元或公务员薪水的千分之一。二是礼物上刻有该公务员姓名的。不要以为只要刻上名字的就是你的，其实不然。通常来说，1500港元以上的礼物，公务员一般不敢保留自用，否则有可能触犯法律。三是官员以嘉宾身份出席一些正式活动受赠价值不超过500港元的礼物。不过，尽管公务员可保留上述物品，但填写申报表是免不了的。
　　“像房屋署职员，每到节假日，每个公屋屋?的居民委员会或者社团都会搞中秋活动，房署职员一般都会获邀参加。但依照指引，职员不会收取贵重礼物。”钟国星表示，类似中秋、春节等传统节日，公务员事务局都会给一线公务员和政府雇员发出防贪指引，提醒公职人员不能收取节日馈赠，并强调违法的严重性等。
　　“事实上，香港投诉政府和公务员的渠道相当多，也相当便利，一旦收取礼物被投诉，公务员往往得不偿失。”钟国星表示，“现在香港公务员的社会地位越来越低，简而言之就是公仆，经常成为议员批评和攻击的对象，因此给公务员送礼的情况并不常见。”
　　香港食环署一公职人员：
　　“上下级禁送礼已成过节常识”
　　“香港公务员的所有福利待遇都是依照法例发放的，白纸黑字列明，类似中秋、春节的不成文福利，香港公务员想都不会想，政府肯定不会发放。”政府前线雇员总会小贩事务队员工分会主席黄华兴笑称。
　　黄华兴作为食物环境卫生署小贩管理队资深队员，他表示香港公务员的福利津贴，均依据法例定明的标准发放，而法例根本没有关于中秋、春节等传统节日的福利规定，因此政府不可能给公务员发放任何福利。
　　黄华兴表示，香港公务员要新增额外福利津贴，均需经过立法会审批，手续繁琐。“以公务员工资为例，每次公务员调整薪酬都需要经过薪酬调查委员会调查，公务员评议会和立法会审核才能实施，过程相当严格。”
　　小贩管理队作为一线公务员，中秋不但没有政府福利发放，部分职员还需值班。“小贩管理的工作，要求前线职员必须随时上街巡查，不会说我们放假，小贩也跟着放假嘛。”黄华兴表示，回归前小贩管理队员假日值班可以获发每日1000多港元的特殊津贴，作为值班补偿福利。但香港回归后，公务员薪酬改革，特殊津贴已计入基本工资内，假日值班也不再发放津贴。
　　黄华兴表示，每到中秋，为预防公务员收取非法馈赠，公务员事务局例牌会发出提醒指引。“类似朋友、社会人士收礼金额不能超过500元，公务员上下级之间严禁送礼等，已经是公务员之间的过节常识。”
　　采写：南都记者康殷

