揭秘书画价格暴涨之幕后炒作
　　揭秘书画价格暴涨幕后“利益链”
　　专业团队炒出西安天价书画作品
　　一位业内知情人士告诉记者，现在很多书画家的作品价格完全是炒作、包装上去的。一是作者本人炒作，其背后有专业的团队、文化公司等来操作；二是在拍卖会、书画市场上用高价买回自己的作品，然后又在其他市场上卖出去，并放出风声，给市场上造成涨价的错觉。“一幅画有时候可能被一家或者几家画廊来回倒手，每倒一次就挣一次钱，价格也就从几千一直炒到了十几万。”
　　近日一午后，在西安市书院门的“紫华堂”画廊，老板齐建华刚刚送走几位前来打问行情，欲投资书画的朋友。“股市风险太大，房产升值空间正不断缩小，很多人就开始把资金从股市、楼市撤出来，转而投资书画。”齐建华告诉记者，自己有不少朋友已经开始这样做了。
　　今年以来，西安书画市场行情不断看涨，很多书画作品价格已经翻番，一些作品甚至涨了3倍以上。一些投资者已经将目光瞄准这一市场。
　　有业内人士认为，从投资的角度来看，书画作品有一定的升值空间，但这种短期内的暴涨是不正常的现象，有炒作的嫌疑，泡沫较大。
　　坐地起价
　　“上午120万，下午就涨到150万”
　　看到有朋友进到店里，程全林赶忙起身握手、发烟，“哟呵，以前抽5块钱的烟，现在改抽软中华了，生意不错啊，挣大钱了吧！”朋友开玩笑说。
　　几年前，程全林在西安市小东门西北古玩城开了一家经营书画的店面，生意一直不温不火。但去年以来行情突然飞涨。“几乎一天一个价，价高，还卖得好。”他笑着说，有时甚至是一个小时一个价。有一次他看见别人卖画，“上午卖120万，下午直接涨到150万，坐地起价。”“别看价格涨了，买的人却多了不少。”他说，有一次一位大老板直接把80万现金放在店里，害怕画被别人抢着买走了。有一次自己花1.2万刚从一位画家那里拿回来一幅画，马上有人“跟屁股”跑过来，加了6000元买走了，几天之后在一次拍卖会上，这幅画成交价4万元。还有一次，有人想买一幅名人的画，没带那么多现金，怕卖给别人，“直接开车拉着我去银行取现。”
　　行情看好，他也准备大干一场，今年开始向朋友贷款“进货”。
　　很多人从去年到现在挣了不少钱。他告诉记者，一个朋友在书院门“倒画”，今天收来几幅画，明天直接转手卖出去，一幅画挣几百块钱，一天倒上3幅画，挣一千多块钱，一年下来，买了房买了车。
　　一些画廊也因此赚了不少。齐建华告诉记者，有些书画家的作品涨价很快，去年还是2万，今年突然就涨到了10万。“现在画廊利润比去年同期能提高30%，出货也快多了。”
　　“涨声”一片
　　“涨得太快了，简直是井喷”
　　程全林所说非虚。去年以来，西安书画市场涨声一片，很多作品价格翻番，更甚者涨了好几倍。“涨得太快了，简直是井喷。”陕西省收藏家协会副秘书长、封王画馆馆长贾绍俭介绍说，省里一个在全国获了金奖的画家，几年前一幅作品价格是1000-2000元，后来涨到1.5万，今年直接飙升到5万-6万。“这是‘屋里价’，也就是书画家在自己家里卖作品时的要价。”
　　收藏爱好者彭先生告诉记者，这些年名家的字画价格一直在涨。2002年前后我省一位作家的书法作品价格大概是3000-4000元，现在涨到3万；一位著名画家的作品2002年左右为1.5万，去年在一次拍卖会上他亲眼所见拍出20万的高价。
　　陕西省信息中心高级经济师田朝旭多年来一直在关注西安书画市场。据他的统计，今年以来，很多作品价格几乎都翻了一番，在拍卖市场上屡创新高，涨幅都在3倍左右。比如，我省一位代表画家的作品以前是30万左右，今年涨到90万到150万之间；另一位画家的作品去年还是6-8万，今年已涨到20-25万。“书法作品也在涨价。”田朝旭告诉记者，我省一流书法家的作品价格基本都涨到2万元左右。
　　这些数据也在拍卖市场得到了印证。大唐西市·诚挚拍卖公司客服部主管王珊珊告诉记者，今年一般作品涨幅相对较小，单精品涨幅很大，尤其是创作画涨得最快。比如我省一位画家上世纪80年代的作品，去年成交价是20万，今年则最高涨到60万。长安画派代表人物之一的赵望云的作品去年是30万/平方尺，今年已涨到50-80万/平方尺。“整体来看，拍卖会上成交量与去年相差不多，但成交价高出很多。”她说。
　　陕西秦宝斋拍卖公司负责人黄熙月最近一直在忙着准备拍卖会。她告诉记者，今年书画市场总体形势很好，市场交易很活跃，每个拍卖公司都在增加拍卖会场次。“从拍卖会上的情况来看，成交作品数量增加了不少，以前每场会成交200多幅，今年每场达到500多幅。成交价格也基本翻番。”
　　按“职”定价
　　“与书画本身无关的因素太多了”
　　书画市场为何会突然升温
　　田朝旭认为，书画市场也较为低迷，但去年以来开始逐渐升温，今年更是突然加了一把大火。“市场低迷会持续好几年，但涨起来只需要几个月时间。”
　　省美协组联部主任何虎林告诉记者，与全国市场相比，陕西书画市场价格整体偏低，现在开始回暖，名人书画比以前好卖多了。“一些普通书画家的作品甚至一次就能卖出几十张。”
　　收藏爱好者彭先生认为，决定书画作品价格的因素，一是作品本身艺术“含金量”较高，价格也高；二是作者的知名度越高，价格越高；三是由市场的供求关系决定，一些已故书画家的作品因为数量有限，价格必然走高。
　　还有一种原因是书画家身份的变化带动其作品价格水涨船高。田朝旭告诉记者，“很多书画家有了一定的社会身份后，作品价格也跟着飙涨。”
　　一位不愿透露姓名的行业内人员告诉记者，有些作品完全不按市场行情和艺术价值定价，而是按“职位”定价，正职作品一幅3万，带个副字就只有2万了。“我省一些名人在担任一定的职务后，作品几年前卖数万元，现在都在十万以上。”黄熙月告诉记者，相比之下，普通书画家的作品涨幅不是太大。
　　但这种因职务变动带来的涨价没有可持续性。黄熙月举例说，有个书法家当领导的时候，作品拍卖价格很高，市场也比较认可，卖得很好。但退下来后马上就卖不动了，价格也掉下来了。
　　省历史博物馆篆刻师谢纪元也认为，一些随身份变化的作品有价无市，但作者本人却不愿意降价，放不下这个面子，市场也不认可这个价位，就死扛着。
　　西安美术学院副教授、中国画教研室主任李鸿照也对此表示了忧虑，“这些高价作品其实没有那么高的艺术价值，与书画本身无关的因素太多了。”
　　煤老板“添柴”
　　股市楼市资金转投书画作品
　　更多的人开始将书画作品作为投资对象，也是促使其涨价的一个原因。“有人说，在西方，有车尤其是自己开车不算富裕，有房并且家中有名画才算有品位，才是真正的富裕。这种风气现在已在国内弥漫开来。”田朝旭告诉记者，一些煤老板将很多资金投入书画市场，一是试探新投资方向，二是自己“装点门面”，而最重要的，是买来逢年过节时“供一些关系户和领导欣赏”。
　　他认为，艺术品投资或将成为继股票、房产之外的第三大投资领域。
　　谢纪元也告诉记者，现在很多有钱人开始投资书画市场，“这个市场长期来看还是很有投资价值的，有一些朋友前几年投资股市、楼市，现在开始撤离，转投书画等艺术品。”“很多企业家开始收藏艺术品，在一定程度上炒热了书画市场。”贾绍俭说，“今年有不少来自浙江、广东的做房地产的老板，来店里咨询投资艺术品。”
　　拍卖公司负责人黄熙月认为，目前参加拍卖会的人员结构也发生了很大变化，以前收藏的多，现在投资的多了起来，一些企业家买回去要么自己用，要么作为投资品。“市场的活跃，吸引了一部分投资人士，有部分资金开始介入。”
　　记者辗转找到了一位来自陕北的投资者何先生，据其介绍，自己现在手头有一些闲钱，除了前几年买房投资外，现在看来书画市场是个不错的投资方向，今年他试探性地投入了几十万，如果前景比较好，以后会试着多投入一点。“我有好几个朋友也都有类似的想法。”他说。
　　真正“推手”
　　专业团队操刀炒出“天价”
　　书画作品突然涨价的背后，除了上述原因，也不排除人为炒作的因素。
　　一位长期跟踪报道书画市场的媒体从业人员告诉记者，现在很多书画家的作品价格完全是炒作、包装上去的。一是作者本人炒作，甚至其背后有专业的团队、文化公司等来操作，有些是通过包装、宣传和举办活动等，扩大作者的知名度；二是在拍卖会、书画市场上用高价买回自己的作品，然后又在其他市场上卖出去，并放出风声，给市场上造成涨价的错觉，尤其是逢年过节送礼的时候。“一幅画有时候可能被一家或者几家画廊来回倒手了好多次，每倒一次就挣一次钱，价格也就从几万一直炒到了十几万。”“还有一些国外的基金会或者企业、财团，买断一些画家的作品，造成垄断，然后再以高价卖出。”他说。
　　经营画廊的齐建华打了个比方说，一般的炒作就好像去餐馆吃饭，点名要某某品牌的酒，不同的几拨人都去点同样的酒，老板看到这种情况，就赶紧进货。“书画炒作也是一样，很多人都到店里来，说就想要某个书画家的作品，愿意出高价买。反复几次，就给市场造成错觉，大家纷纷找到这个书画家要求预订作品，这样一来，价格自然就上去了。”
　　贾绍俭告诉记者，很多画家都有自己的包装公司，一些“天价”作品纯属炒作，已与价值完全背离，这样的价格只能作为参考。
　　据统计，在2005年11月举行的某拍卖会上，我省某画家一幅4米长的画作拍卖价为418万；2007年另一位画家的一幅6米长的作品在北京的一次拍卖会上拍卖价为330万；今年9月在西安某拍卖会上，也有画家的作品拍出325万的高价。而两位目前在我省书画界享有盛名的画家的作品，在今年6月及9月分别举行的拍卖会上，拍卖价也都超过了150万。
　　但何虎林认为，书画作品涨价不排除人为炒作的因素，但涨价总体来说还是属于正常现象，因为全国市场都在涨价。“涨起来后会有几年的稳定期，不会暴涨暴跌。”
　　小贴士
　　投资书画可关注中青年书画家作品
　　对于该如何投资书画作品，一些业内人士给出了自己的建议，认为应该更多关注中青年书画家的作品。“投资老一辈书画家的作品风险较大，因为价格太高，前景不好说。”省信息中心高级经济师田朝旭认为，从长期来看，投资中青年画家的作品，将是书画市场的一大趋势。一是中青年书画家艺术风格比较成熟，作品有较高的艺术价值；二是中青年书画家正值年富力强，创作精力旺盛，作品往往比较精致；三是价格较低，有很大的升值空间。
　　收藏爱好者彭先生认为，一些投资者有个误区，就是只投资“好的作品”，也就是知名书画家的作品，但这部分作品因为价格较高，投资风险也就越高。“严格来说，这种行为只能说是投机行为，而不是真正意义上的投资。”如果投资，要看作品本身的艺术价值，不是价格高的，艺术价值就一定高。经营画廊的齐建华也持同样的看法：“如果要投资的话，还是应该看作品的艺术价值，再看附加值，比如职位等。”
　　陕西省收藏家协会副秘书长贾绍俭分析认为，“作品分为艺术品、创作品和应酬品，艺术品属于作者的精品，价值最高；创作品是作者花费了时间、精力，认真创作出来的作品，价值和价格也都较高；而应酬品艺术价值最低。”“书画艺术品属于‘软黄金’，有很高的投资价值，艺术品投资是新兴产业、阳光产业。”他建议投资者，应该将艺术品作为长期投资目标，而不能作为短期投机对象。
　　省美协组联部主任何虎林也建议，对于一些资金量比较大的投资者来说，还是要谨慎，不敢大量投入，因为书画作品真假难辨。“有人花了三四百万买回来赝品，亏大了。”
　　“吊价”反思
　　“卖价高”不等于“艺术高”盲目投资风险大
　　对于书画市场的涨价，一些业内人士表示担忧。“许多当代名家的作品已直逼一线大师作品的价格，有的甚至已经超过了一些大师作品的价格，这显然很不正常，有炒作、虚热的成分。”田朝旭认为，当代一些书画家的作品价格有泡沫，如果将其作为投资对象，风险很大。“书画最好按质论价。”他说。
　　李鸿照也认为，很多收藏者也是看重投资价值，而不是真正地热爱艺术。“作品的艺术价值取决于很多因素，包括作者的人格、人品、学问、修养、技艺、才情等等。”他说，现在有一些画家一边打电话聊天，一边画画，几分钟就画好了一幅作品，这样的作品又有多少艺术价值？有些很知名的画家，一年下来要画好几千幅作品，平均一天就好几幅，纯粹成了“复印机”。“对很多人来说，艺术已经成了一门手艺，一个行当，已没有‘品格’可言。”他说。“书画作品价格的高低并不能代表作品本身的艺术价值，这个市场现在肯定是有泡沫，是一种不正常的现象。”谢纪元认为，书画作品涨价，应该像上楼一样，一步一步涨价，而不是忽然就“吊”上去了，“那样如果摔下来，肯定很惨。”有业内人士强调，投资书画作品千万不可盲目跟风，其中风险非常大！ (本报记者 刘雪涛)

