防通胀有了新方向 年涨82%白银仍属价值洼地
　　防通胀除了买房买黄金外，还有其他什么办法？记者昨日从贵金属市场上了解到，越来越多的个人客户转向投资白银，以作为防通胀的新方法。而国际白银期货价格在去年的涨幅更是超过八成，“风头”甚至盖过黄金。并且，在不少贵金属业内人士看来，白银仍属于“价值洼地”，具有防通胀的投资价值。
　　本报记者 徐可奇
　　白银年涨幅远超黄金
　　据记者统计，国际黄金期货价格在去年的涨幅为29.47%；但国际白银期货价格在2010年的涨势更猛，从去年初的16.88美元/盎司涨到去年末的30.82美元/盎司，累计涨幅达到82.58%，远远超过黄金的同期涨幅。
　　在不少贵金属业内人士看来，白银仍属于“价值洼地”，具有防通胀的投资价值。高赛尔研究中心的分析师马文远介绍，黄金与白银之间的比价曾经处于15:1的水平，但随着银产量的增加，其比例一度扩大到90:1。近年来白银在工业上的用量加大，导致库存逐年减少，金银比价目前逐渐缩小到46左右，相对于最高比价大幅降低。因此，白银价格相对于黄金价格变贵，若后市白银需求量继续扩大，则两者之间的比价缩小趋势将会延续。
　　绝对价低吸引投资者
　　而记者昨日在沪上多家金店了解到，目前除了投资金条非常热销外，新推出的投资银条销售情况也不错。由于金价超过1400美元/盎司，部分客户难以承受过高的金价，于是纷纷转向购买相对“便宜”的白银。而最近正在销售的熊猫纪念币除了金币外，还包括熊猫银币。
　　银行推出的白银投资业务也同样火爆，例如，记者从工行了解到，该行去年8月首家在国内推出个人账户白银交易产品，个人账户白银业务一直保持着强劲的增长势头，交易量和交易金额逐月成倍增长，截至去年11月末，该行账户白银业务已累计实现交易量7167吨。
　　“现在是通胀时代，最好把钞票换成黄金或者白银，这样才能令人放心。”客户陈先生对记者表示，白银在去年虽然已经累计了超过8成的涨幅，但受到全球性通货膨胀的影响，银价和房价一样易涨难跌。

