白银铂金迎来投资良机 或有较大补涨空间
　　受欧美债务危机影响，美元、欧元等主权货币的信用越来越差，新兴市场国家不得不增持黄金来完善自己的储备，以“金砖五国”为代表的新兴市场国家的央行，今年以来不断大手笔买入黄金做储备。
　　由于黄金价格是主导贵金属价格走势的重要因素，金价若继续上涨，白银、铂金等就有着较大的补涨空间，对于白银和铂金来说，现在就是买入的好时机。
　　业内专家表示，“白银、铂金等贵金属相对于黄金而言盘子小，价格更容易被操控。加上白银、铂金在工业上的需求越来越大，一旦机会来临，价格倍增并不是奢望。建议投资者中长线买入白银、铂金。”
　　正是因为看好白银、铂金等贵金属的补涨机会，近期以来，很多投资者开始将注意力转向了白银、铂金投资。中秋前夕，广东一位投资客，一次性买入了150公斤的白银用来投资。按目前市价，一公斤白银需1万元左右，150公斤的总投资额就在150万元左右。尽管百万甚至千万级别的一次性投资，在今年以来的黄金市场上屡屡出现，但是，在白银市场上，这一投资额度却分外引人注目，表明白银的投资价值正在得到投资者的认可。
　　白银作为贵金属和天然货币，同时具有商品属性和货币属性，当白银商品属性主导时，价格与一般大宗商品价格走势相近；当白银的货币属性主导时，对抗货币贬值、通货膨胀，会有良好的表现。
　　另外，白银的市场投资前景比黄金好。其一，白银的投资门槛较低，目前1000克白银的价格为7000多元，而1000克黄金则高达3万多元；其二，白银的消费需求量取决于终端市场，比如工业、电子行业、珠宝业等，而黄金则完全依靠市场投资需求来推高价格。
　　铂金作为贵金属中的贵金属，以纯净、稀有、永恒的特性，任时光流转依旧闪亮如新，比黄金更受到人们的追捧。鉴于目前的市场环境，现在彻底做空黄金是需要很大勇气的，投资者可能在按照铂金黄金价格比投资，看多黄金，但是更看多铂金。
　　(刘平)

