商品黄金又成挂钩热点 近防通缩远防通胀
　　作者：钱炯
　　据青年报，国际金价在走出6月份的一轮大涨行情后，一直处在震荡回调状态，但是出于对未来行情的乐观预判，近期理财产品市场再度出现不少黄金挂钩产品。交行沃德理财经理陈辞告诉记者，投资者选择结构性理财产品时需要注意多方面因素，包括挂钩标的、收益设计方式及其它相关条件。
　　东方网8月13日消息：据青年报，国际金价在走出6月份的一轮大涨行情后，一直处在震荡回调状态，但是出于对未来行情的乐观预判，近期理财产品市场再度出现不少黄金挂钩产品。在前日7月宏观数据发布后，理财专家更是建议市民可以在股市、楼市之外，做必要的黄金投资准备，近防通缩远防通胀。
　　据记者了解，光大银行、中信银行、荷兰银行都有商品挂钩黄金的理财产品面世。例如光大银行发行的一款阳光理财产品，就挂钩于伦敦金银市场协会黄金现货下午定盘。中信银行发行的中信理财之2009黄金联系型理财产品A款和B款，期限为1年，理财产品挂钩于伦敦现货黄金价格，均保证最低收益。而荷兰银行发行于“多区间累计”黄金挂钩结构性投资第一期，该产品为100%保本产品。
　　交行沃德理财经理陈辞告诉记者，投资者选择结构性理财产品时需要注意多方面因素，包括挂钩标的、收益设计方式及其它相关条件。“对于挂钩黄金的产品，未来金价的走势很重要。由于美元走势对黄金投资影响较大，因此提醒短线投资者要多关注美国经济数据以及外汇市场走势。”
　　黄金分析师吴宏认为，从目前国际市场上黄金的走势来看，一直在930～970美元/盎司区间内震荡，处在一个中间位置，可上可下，但总体来说下跌的可能性小。受到美元未来贬值预期影响，黄金价格的走势相对依然比较乐观。

