各路资金蜂拥至 秋拍进入白热化
　　纪录不断刷新，好戏才刚开始。
　　本周起，艺术品秋季拍卖进入白热化阶段：从日前结束的香港佳士得秋拍，到前日刚开槌的北京保利秋拍，再到随后两周在北京、上海接踵而至的各大公司秋拍，这一轮秋拍将一直延续到12月中旬。此轮秋拍之格外引人关注，不但参与的拍卖公司多、遍及中国艺术品拍卖的重镇北京、香港与上海，而且其中的拍卖专场多，中国书画、瓷器杂件与油画雕塑三大板块都有顶级拍品，可能冲击新的艺术品拍卖纪录。
　　这一轮秋拍日程，以昨日圆满落槌的香港佳士得秋拍为标志，显示香港的秋季拍卖已告一段落。而自前日(12月1日)起举槌的北京保利秋拍，则可谓内地拍场新一轮秋拍热潮的开始：其中北京与上海的秋拍互有交叉，先后举槌的拍卖公司分别为12月4日的北京匡时，12月9日的上海泓盛，12月10日的北京瀚海，还有同日举槌的上海道明，12月11日举槌的杭州西泠等。
　　⊙记者 邱家和 ○编辑 陈羽
　　香港佳士得
　　刷新多项纪录
　　按总成交额排序，香港佳士得秋拍首推重要中国瓷器及工艺精品拍卖，总金额达11.3亿港元，刷新了这个类别单季成交额的纪录。其中，“晔兮如华——葛沃得珍藏御制瓷器”专拍成交率高达100%，成交额高达1.2亿港元。“舒思深伉俪珍藏宫廷御制艺术精品”专场则创下了2.41亿港元的成交额，拔得头筹的是一件清乾隆青花胭脂红料双凤戏珠纹龙耳扁壶，以1.24亿港元刷新该类拍品成交纪录。来自阿尔弗雷德·莫里森的“放山居珍藏”专场推出3件精品，其中两件闻名于世的粉彩瓷器均创下新的拍卖纪录，而备受瞩目的一对清雍正御制掐丝珐琅双鹤香炉则以1.295亿港元创下掐丝珐琅艺术品的世界拍卖纪录。“重要中国瓷器及工艺精品”专拍中，清雍正青花花鸟图八方扁壶以7910万港元高价成交。
　　中国书画的拍卖则以6.69亿港元强势收槌，其中“中国古代书画”专场成交额逾1亿港元，“中国近现代画”专场成交额则高达5.68亿港元，一张傅抱石的《琵琶行》以7008万港元高居成交排行榜榜首，刷新了艺术家作品的全球拍卖纪录。此外，张大千的《碧峰古寺》以6112万港元的高价落槌，逾估价15倍。至于其“亚洲当代艺术及中国二十世纪艺术”部分，夜间拍卖成功拍出2.813亿港元，其中有6件拍品的成交价高于1000万港元；而日间拍卖的总成交额则高达2.31亿港元，三场拍卖的总成交额高达5.124亿港元，比去年同期增长了32%。
　　此外其“瑰丽珠宝及翡翠首饰”专场拍得6.126亿港元，一枚14.23克拉方形浓彩粉红色VVS2钻石戒指完美粉红(The Perfect Pink)最终以近1.8亿港元的高价落槌，成为亚洲区迄今为止成交价最高的珠宝拍品。而为期两天的“极品稀世佳酿”则成功拍出逾8000万港元的总成交额。而“东南亚现代及当代艺术”则以5674万港元强势收槌，较去年秋拍成绩增长了70%。
　　北京保利
　　有望冲击新纪录
　　拍卖专场多达33个，拍卖日期连续6天的北京保利秋拍，三大板块的拍品都有庞大的规模与很高的品质，其中不乏冲击拍卖纪录的高端拍品。12月1日的“现当代中国艺术夜场”，68件作品就以3.7亿元的不俗战绩再创中国现当代艺术单场拍卖纪录，其中，刘小东早期名作《违章》以3640万元成交，曾梵志早期的代表作《协和医院》以3416万元成交，刘野《齐白石知道蒙德里安》以2912万元成交，方力钧《2007.08.01》以1344万元成交。此外，冷军的《肖像之像——小罗》，成交价达到3136万元，艾轩的《圣山》也以2072万元成交，刷新了艺术家的单品成交纪录。
　　此次保利秋拍今明两天的夜场尤其值得关注：其中古代书画部分包括北宋易元吉《山猿野?图》领衔的以文人画为主的“中国历代名家重要书画夜场”；而“清代宫廷典藏中国古代书画夜场”则汇聚50余幅清代宫廷藏品，其中更有12件曾入选《石渠宝笈》，其中包括出自南宋宫廷画家之手的《汉宫秋赋图》以及明代周之冕《百花图》卷等巨作；尤伦斯专题则以可称仇英鉴定标本的仇英《春江图》领衔。而古董珍玩部分，近十个专场中宫廷专场最引人注目，其中包括“四大名旦”之一荀慧生旧藏的清乾隆紫檀雕云龙纹罗汉床，还有一件清紫檀雕云龙纹宝座，是迄今拍卖场上最大的宝座之一。还有“明清官窑御瓷专题”，拍品都是博物馆级的重要收藏。
　　上海泓盛
　　注重学术挖掘珍品
　　历来以油画雕塑为强项的上海泓盛，秋拍将于12月9日举槌。除了今年在全国率先提出法国古董家具专场外，最值得一提的还是其油画雕塑部分。这次延续春拍的做法，分成以现代经典为主的“油画雕塑”与“当代艺术”两个专场。按照其业务主管孙佩韶女士的说法，这两本图录，一本重在怎么考究历史；一本则是怎么挑战未来。她还透露，图录的封面都是她精心挑选的。如这次做封面的林风眠的巨幅重彩《秋山图》，一方面这是这位主张东西融合的艺术先驱的代表作，另一方面又涉及林风眠的香港岁月，所以她在图录中附上了对浙江美院前院长肖锋，以及香港中侨百货公司行政秘书的访谈，以及林风眠在中侨支持下举办个展的史料，以此来纪念林风眠诞辰110周年。在她看来，真正的收获不仅是推出林风眠的代表作，还找到了征集林风眠作品的可靠渠道。类似的情况还有张充仁的雕塑《齐白石》。因为他们找到了判断作品真伪的诀窍，以甄别作品规格的细微差别。
　　至于当代艺术专场，分成多个单元是泓盛一贯的做法。其中最引人注目的是由8个艺术家的重要作品组成的上海前卫艺术单元，其中包括李山、余有涵、丁乙、孙良以及周铁海等著名艺术家。在推出这几个艺术家的同时，图录还附上了孙良的访谈、关于行为主义作品《最后的晚餐》的资料以及著名评论家吴亮写的专文。类似的单元还有包括王广义、魏光庆等名家在内的“湖北波普”，以及由毛旭辉、潘德海等西南艺术家组成的“新具象群”。另外，从“星星画会”到“现代艺术大展”等单元，都凸显了上海泓盛力图还原美术史进程的学术努力。而“东方哲思”专题，则推出著名艺术家尚扬、徐冰的作品，还请台湾地区著名艺评家熊宜敬专文推介，发掘中国当代艺术与中国绘画传统的历史文脉。
　　北京瀚海
　　郎世宁宫廷油画众人瞩目
　　将于12月10日举槌的北京瀚海秋拍共推出20个专场，可谓中国书画、古董珍玩与油画雕塑三大板块俱全。其油画雕塑部分除了传统的油画雕塑一、二两个专场外，还有一个特别的专场格外引人关注，那就是“郎世宁油画《纯惠贵妃像》”专场。整个专场只有一幅作品，那就是翰海的专家估价4000万元到5000万元的《纯惠贵妃油画像》，出自乾隆时期的宫廷画家、来自意大利米兰的传教士郎世宁之手。这个专场，掀起了乾隆皇朝宫廷绘画的神秘面纱，涉及到那个传奇人物郎世宁，揭开了中国早期油画最旷远与寥落的篇章。
　　当今的买家该如何面对这两三百年前的宫廷油画？专场的图录刊登了赵锐、聂崇正、梁琏等专家学者的考证文章，以及清宫中相关的肖像油画与手卷，还有历史照片与文献，指出了这件没有署名的作品，应该出自郎世宁的手笔，描绘的是乾隆皇帝的纯惠贵妃。他们还考证，包括这幅作品在内，那些后来陆续在欧洲被捐赠或被出卖的清宫绘画，都来自当年进犯皇宫的八国联军的法军司令弗雷(Frey)将军及其后人。而这幅作品曾经在2005年香港苏富比的春拍中，以2360万港元成交。此番再度面世，必然又会成为诸位藏家与艺术爱好者们众所瞩目的焦点，将会拍出多高的价格，无疑是众多市场人士拭目以待的。
　　杭州西泠
　　将金融业务引入拍卖场
　　将于12月11日举槌的西泠秋拍，共推出18个专场，其中，书画是传统的强项，除了常规的古代书画、近现代书画专场，以及西泠印社社员作品、海上画派、成扇、名人手迹等传统专场外，还开设了元烨堂珍藏、黎雄才作品等专场。文房清玩系列，则推出名家篆刻、历代名砚以及文玩杂件等专场。当代玉雕大师作品专场与中国现当代油画雕塑专场，则已经是其保留节目。值得注意的是，秉承其近年来不断创新的宗旨，今年西泠秋拍又新推4个新专场：古籍善本、红酒与白酒，典藏普洱茶以及茶具专场。
　　值得注意的是，西泠与中国银行私人银行(杭州)展开金融与艺术相结合的业务合作，首次推出个人艺术品收藏贷款，并定向用于个人客户购买西泠印社拍卖有限公司艺术拍品的融资需求。公司总经理陆镜清在接受记者采访时表示，这类贷款只针对买艺术品的西泠客户，用房子、存折、证券做抵押贷款，由拍卖公司认可，根据公司的发票提供贷款。他强调这是用他个人的信誉作为第三方担保，说明银行对拍卖公司的拍品、对公司的信用以及对他个人的信用的认可。据悉，银行方面推出的个人艺术品收藏贷款单笔起点为50万元，最高不超过2000万元。在抵押物上，该贷款主要以房产、存单、国债等作为抵押，但不接受艺术品作为抵押。尽管如此，陆镜清表示这项业务推出后反映很热烈。他认为艺术品的收藏与消费与生活水准有关，目前的尝试更强调随着国力、GDP、生活水平的提高而提高消费，强调两个控制：贷款额度的控制，还有拍卖行对客户的控制。他觉得这是有益的尝试。

