貂皮女商场扫货300万 谁知道付账时转身走了
　　■万元的天梭情侣表给我来10对
　　■iPhone 4手机给我来30个
　　■这两柜台的情侣对戒和手镯全要
　　“万元的天梭(微博)情侣表给我来10对”、“iPhone 4手机给我来30个”、“这两柜台的情侣对戒和手镯全要了”，“对，马上开票……”十一黄金周期间，一名女子在北碚区雄风百货商场一口气点了价值近300万元的商品，整个商场为之沸腾。但到收银台付账时，她不买了。商场营业员事后回忆称，好像做了一场白日梦。
　　貂皮衣女子商场扫货
　　国庆期间，该百货商场员工私下向重庆晚报记者报料，称她们商场出了件大事。随即，重庆晚报记者来到商场，经过向多方打听和核实，还原了事件大致经过———
　　10月2日下午，一名身穿貂皮大衣、30岁左右的女子突然来到商场，在一楼周大福(微博)金饰品专柜，她转了两圈，最后在最值钱的柜台边停下。
　　“这是情侣对戒吗？”貂皮女问道。在得到营业员肯定答复后，貂皮女平静地说：“给我全包上。”营业员怯生生地问道：“请问是所有的对戒都包吗？”女子点头称：“对，马上开票，还有这些项链和手镯。”
　　营业员当时都愣住了，因为从来没遇到过这样的豪客。待回过神来后，主管立即安排专人为该女子服务，又是倒水又是让坐。
　　营业员问该貂皮女“买这么多对戒和首饰怎么用啊？”她表情平淡地回答：“自己用不完的就当礼物送人噻。”
　　据营业员回忆，该女子当天在他们柜台总共点了价值四五十万元的金首饰。即使在全市的商场，这种豪客也十分难遇，当时她们心中的激动难以言表。
　　在营业员为其办手续的空隙，这名女子又来到旁边的天梭手表专柜。这次她看中的是情侣表，一口气点了10对。
　　女包专柜差点买空了
　　这时，“有富婆光临商场”的消息已在商场内迅速传开，每个柜台的营业员都打起了精神，满心期待着她的惠顾。
　　继天梭表后，这名神秘女子又光顾了苹果手机以及其他品牌的黄金首饰、女包、女装等专柜，风格一如既往：仅i-Phone 4手机就点了30个，某品牌的女包差点被买空了……
　　扫货犹如秋风扫落叶，看见上万元的商品就像面对菜市场普通的白菜，买起来连眼都不眨一下。难怪她所到之处，营业员无不是鼓掌欢迎。个别柜台的销量相当于一季度的业绩。其他楼层的营业员，有的冒着被处罚的风险，抽空离岗跑过来，就是为一睹富婆的风采。
　　商场派专人提供服务
　　据悉，该百货商场在当地开业仅仅一年，生意一直不温不火，如今突然遇到此等豪客，自然反应强烈。
　　貂皮女光顾的柜台主要集中在商场一楼。随着其光顾的专柜越来越多，购买商品的价值越来越大，商场管理方派专人对其进行护送。所到之处如遇柜台有其他顾客，商场就安排专人为其服务，其所买商品所要办理的手续，也有专人为其跑路。在其付款的收银台，工作人员也提前劝说其他顾客离开。
　　收银员算起账手发抖
　　貂皮女所买商品的小票陆陆续续送到收银台，因为金额实在太大，商场派专人为其算账。工作人员称，因为从来没见过这样的金额，工作人员刚开始按起计算器的手都在发抖。
　　两三个小时后，该女子的扫货行动终于结束。在收银台，经过工作人员的反复核算，数字让在场的人无不为之咋舌。据工作人员事后透露：这名女子在该商场买了共计价值约300万元的商品，光是小票就打了几十米长。
　　拒付钱走人无人敢追
　　就在商场上上下下都在兴奋的时候，这名女子再现惊人之举。据称，在报了所需付款的金额后，收银员问该女子：“您是刷卡还是付现金？”该女子只是微微一笑，随即转身离开，并头也不回地一直走出商场。
　　营业员事后向重庆晚报记者表示，由于当时事发太突然，大家一下都懵了。而且不少人被其架势吓到，觉得虽然她模样普通，但举止中流露出一种霸气。所以虽然该女子在商场折腾了大半天，最后不付钱拍拍屁股就走人，却没人敢追上去拦住她。
　　是何身份众说不一
　　待该女子走出商场好一阵，大家才回过神来。顿时，围绕她的身份和举动，大家展开激烈讨论。
　　有营业员开骂，说这女子是“神经病没得耍事”，让她们空欢喜一场不说，更让自己白忙活。也有人说，该女子是北碚当地某富商的老婆，家财万贯，可能是心情不好出来寻开心；更有保安说，好像在哪见过这女子，似乎精神不太正常……
　　家住北碚老城区的市民李明目击了事件全过程，但他怀疑是商场的自我炒作。而商场相关人士听后更是一脸苦笑说，300万元的商品哟，小票都要打好长哟，中途为了接待她，还耽搁了不少其他生意。如果是炒作，这太劳民伤财和不划算了。
　　重庆晚报记者 万里

