奇石价格猛涨 埋藏信任危机
　　贵州翠玉开价2.3亿、戈壁石叫价10亿……在今年6月下旬举行的第八届中国银川赏石旅游节上，一批“疯狂的石头”创出价格新高。“天价奇石”现象近年频频出现，一方面高价显示奇石市场的繁荣，另一方面也越来越让人看不透奇石的真实价值。专家认为，从长远看，“天价奇石”现象对奇石产业发展并非好事。 
　　奇石价格猛涨 埋藏信任危机 
　　专家称天价奇石并无标准定价机制 
　　奇石收藏素有“南柳州，北银川”的说法。一段时间以来，两地奇石交易价格成为全国奇石交易的风向标。在第八届中国银川赏石旅游节上，一块150公斤的贵州翠玉，参展商开出2.3亿元的天价；而一块名为《秦俑》的戈壁石竟开出了令人咋舌的10亿元。 
　　据了解，“天价奇石”现象近年频频出现。在银川一块石头卖几十万元、几百万元早已司空见惯，而国内市场上也不断出现开价上千万甚至过亿元的奇石。高价一方面显示奇石市场的繁荣，另一方面也越来越让人看不透奇石的真实价值。 
　　奇石属于不可再生资源，奇石的“神奇”就在于它是大自然鬼斧神工的结晶，其形态、色泽、质地和纹理都具有“唯一性”，都是独一无二的，值得珍藏。“随着奇石收藏群体的不断扩大，奇石价格被推高也是理所当然的事情，但是不排除市场上存在一些不负责任的炒作行为。奇石价格被疯狂地推高，对于奇石收藏产业来说，实际上埋藏了很大的信任危机。”奇石收藏行家胡成伟在广州越和市场经营奇石生意，与其说他是一名商人，不如说他是一名“石痴”。“奇石收藏是见仁见智的问题。市场上的所谓天价奇石，并没有一个标准的定价机制。”胡成伟说。 
　　“一方面，盲目收藏高价奇石可能导致经济损失。另一方面，疯狂的“天价奇石”可能让人望而生畏，这让大多数人只看热闹不参与。从长远看，对奇石产业发展并非好事。”宁夏赏石协会副会长袁进龙认为，奇石价格上涨应与经济发展相适应。 
　　奇石收藏赏玩 重在文化修养 
　　广东玩石队伍目前已不下10万人 
　　“观赏石收藏文化在我国源远流长，从秦汉时期就已经出现，到唐宋元明清各朝更为盛行。历代赏石文化活动主要是在上层社会中的文人墨客、达官显贵中流行，这也从一个侧面说明，赏石、藏石必须具备一定的条件和相当的文化修养。”奇石收藏家陈连峰告诉记者，奇石不仅具有丰富的文化、艺术内涵，可供人们欣赏把玩，陶冶情趣，而且颇具经济价值。“早在宋朝，就有‘一石换一宅’的典故，如今更有不少企业家步入收藏奇石的行列。”陈连峰说。 
　　陈连峰表示，随着国家经济繁荣，人民生活逐渐富裕，文化素质不断提高，许多人把追求艺术享受、追求自然美[2.30 0.44%]作为一种时尚。因此，历史悠久的中华石文化也进入了前所未有的兴旺时期。“藏石、赏石、悟石、玩石、展石、论石之风经久不衰，爱石者队伍不断扩大，奇石市场形成规模。目前，广东玩石队伍至少不下10万人。” 
　　虽然坚持“奇石有价有市”的观点，但陈连峰却并不支持“天价奇石”现象泛滥。陈连峰说：“奇石收藏，玩的是文化修养，玩的是知识积累。奇石之奇，在于细腻的石质、鲜艳的石色和优美纹理图案。发现奇石的过程是一种难以言表的美的享受。因此，我认为，奇石收藏在于收藏的过程、发现的过程，而非盲目地追求高价、天价。” 
　　玩家教路 
　　奇石最忌人工打磨 
　　“许多高价奇石、天价奇石都是拿‘像与不像’大做文章，事实上玩石不重‘形’而重‘真’和‘意’。”胡成伟指出，现代赏石要点为“形、质、色、纹、真、意”，“形”和“色”只是赏石的初级标准，而“真”和“意”才是业界公认的玩石最高标准。也就是说，像形只是欣赏石头的最低层次。 
　　“奇石，贵在天然，天然是奇石收藏的根本！奇石是不可雕琢、不可打磨的。奇石要求必须没有一点人工痕迹，甚至连石头底部也不能切，这才是真正意义上的奇石。凡经过打磨的、切割的、钻孔的、修形的石头，在严格意义上来说都不叫奇石，只能叫观赏石或工艺石。”胡成伟以一块名为《千山万水》的戈壁石为例子向记者介绍：“这块石的主体形态不错，有如连绵的群山。如果没有切底，这块石的价格可在20万到30万元，但由于它切了底，因此只值3万元左右。” 
　　“奇石分水冲石、卵石、山采石、沙漠石、木化石、矿物晶体石等。如果作为茶余饭后的娱乐、把玩，可以选择象形石或者画面石；作为居室内陈列，可选择总体视觉效果好的、优雅的景观石等。更高层次的玩石标准则追求古朴和意境。”胡成伟建议，收藏奇石首先要对奇石有一定的认识，并且收藏方向应建立在“精品意识”的基础上：“但最重要的是，根据自己的经济基础、量力而为。”

