看跌派：黄金终将大跌 为什么非得去买黄金
　　文 |  本刊记者 叶辉
　　一旦市场信心转好，对黄金避险需求降低，就可能导致金价出现大幅下跌。买股票能分红，持有黄金还要付保管费，为什么非得去买黄金？
　　黄金牛市持续10年，让不少人谈起黄金时信心爆棚：黄金永远都不会跌，还将一直涨下去！
　　其实，在这次黄金牛市之前，黄金已经经历过一次牛市，而且比现在还要“牛”很多。如果从1970年布雷顿森林体系解体，美元与黄金脱钩开始算，那轮黄金牛市也持续了10年。最为疯狂的时候，金价从1979年8月登上300美元至1980年1月23日创出高价850美元，5个月时间涨幅超过200%。
　　1979年下半年，黄金价格不断刷新一个个百元整数单位，300美元、400美元、500美元、600美元、700美元，一个个令人眩目的数字，让投资者目眩神迷。美国通货膨胀严重，加上在以色列与阿拉伯国家战争、美伊争端的影响，黄金市场上充满着一股强悍的买方力量，一股不管任何人抛出多少黄金就吃下多少黄金的气势。
　　1980年1月，当前苏联入侵阿富汗的事件发生后，黄金价格短短几天之内，就被推上了852美元的有史以来的最高价。
　　疯狂的投资者甚至认为，只要买到黄金就能赚钱。结果却让他们欲哭无泪：金价突破850美元后，美国总统卡特表示，一定会不惜任何代价，来维护美国在世界上的地位，当天收盘时金价下跌了50美元。卡特对金市的打压，金价快速回落，美国的通胀率则从接近20%降到1982年的5%左右。国际金价从此一蹶不振，最终跌落到300美元才止住。
　　“黄金大崩溃”让无数人倾家荡产。
　　巴克莱亚洲策略师Manpreet Gill指出，本次黄金价格的上涨和20世纪80年代黄金价格走势相似。Gill表示，金价在过去5年时间里一直处于上升通道，全球金融危机后，更是以之前两倍的速度上涨。黄金价格上涨的大部分原因，还是归功于金融机构大量买进黄金，而非因为一些中央银行增加黄金储备的结果。Gill警告说，上述情况表明，最终推高黄金价格的并非一些正面因素，这也意味着，一旦市场信心转好，金融市场对黄金需求的降低，也可能导致金价出现大幅下跌。
　　国际投行自2009年三季度以来，鲜有的开始集中推出关于黄金后市的看空报告。广发期货黄金分析师冯亮指出，主流观点普遍认为，始于2008年的金融危机风暴即将全面结束，尽管源自中东和北非的政治动荡时局仍在继续，但投资客已经看不到可以诱发金价进一步暴涨的更多理由。
　　目前，国际上4位有分量的投资大师对黄金价格走势也产生多空分歧。秉承价值投资的巴菲特、秉承价值投机的索罗斯，他们两个空前的一致，看空黄金。索罗斯今年一季度抛出约8亿美元的“黄金”。
　　巴菲特看空黄金很有代表性。他认为，现在把世界上所有已经开采的黄金堆起来，也不到67立方英尺的金属块，“按照目前的金价，黄金可以换全部的美国耕地，再加10个埃克森美孚，再加上1万亿美元现金。你愿意选哪一个？谁能产生更多价值？”
　　巴菲特的看法，代表了很多人的观点。黄金的特殊作用是避险，遇到经济危机、战争、通货膨胀时，它的作用就能凸现，但是，如果经济平稳发展呢？黄金还有什么理由上涨？买股票能分红，持有黄金还要付保管费，为什么非得去买黄金？

