申请提前还房贷苦等两月未果 专家称银行违规
　　街坊报料：李女士8月份申请提前还贷，11月了还未审批下来。李女士每月要多付200元利息。
　　　　记者跑腿：银行方面表示审批刚刚下来，可立即办理提前还贷手续。
　　信息时报讯 (记者 高化艳) “我今年8月下旬向广州××银行荔湾支行申请提前还贷，银行表示需要排队等候。两个半月过去了，银行说还要等。耽误了时间不说，又得多支付银行利息。”郁闷的李女士上周致电信息时报记者寻求帮助。
　　2009年，陈先生向银行按揭贷款在增城新塘镇购买了一套23.6平米住房。今年7月底，陈先生将房子卖给李女士。此时房子的贷款还差6.8万 元没有还清，“今年8月20日，我到银行申请提前还贷。不料银行却告诉我，提前还贷需要等候审批，审批下来需要3到6个月，其间利息照算。”李女士表示。
　　银行的答复让李女士很不满意。“当初贷款合同上写明，提前还贷需提前一个月提出书面申请。为何现在却要等这么久？”李女士算了笔账：如果提前还 贷要等3个月，银行依旧计息，自己每月要多付200多元利息。而现在已经过了两个半月，利息已经是500多元了。若再等下去，利息更多。
　　上周五，记者和地产中介刘先生前往办理房贷的广州××银行荔湾支行。在该银行“个贷中心”办公室，一位工作人员称，银行只有每周一次办理提前还贷业务，而申请提前还贷需要行长审批。记者询问审批时限是多久，对方表示没有时间限制。
　　随后，该名工作人员查询了李女士提前还贷申请，并表示申请已经审批下来，李女士11月9日前可来银行办理提前还贷。
　　专家说法：不违规但有多收利息之嫌
　　广信律师事务所欧阳晓军律师说：“一般来说，银行都会在房贷合同中说明“提前还贷需提前一个月递交书面申请”，但并没承诺一个月内完成审批或者 必须办理，从法律上看，银行并无明显过错。而借款人又无证据证明银行故意拖延，这样借款人很被动。　　有业内人士表示，借款人提前还贷对银行来说会减少利 息，特别是时间不长、金额不大的贷款，银行更不愿受理提前还贷业务。少数银行采取拖延的态度，便于多收一些利息。但这种做法关系到一个银行的信誉和对顾客 的印象，如果银行长此以往，对于自身的发展并不利。


