收藏就是收藏 别扣爱国高帽
　　水 寿
　　我特别佩服中国富豪在外国的购买力，扫荡LV、阿玛尼之类的新闻早就没有什么吸引力了，现在，人家的目标是国宝，尤其是第二次鸦片战争圆明园浩劫后丢失的皇宫文物、御用文物。我更佩服英媒对中国富豪的正面评价，本来买个瓷器，可能只是一种投资理财，可人家偏偏要给你扣上一顶曼妙而堂皇的帽子——“瓷器爱国主义”，让大批中国穷人直接感叹没有爱国的资本和资格。
　　爱国不应拘泥于形式。但是，要让我国的普通百姓也去那拍卖场走一遭，确实还是比较丢人的。莫说是买什么“圆明园兽首”、“乾隆用过的瓷器”，就是在自个儿的家乡买个国产汽车、国产楼房，都比较难以实现。要不，那个在光棍节唱响“没有车没有房”的视频也不至于如此走红。看来，为了像英媒表述的那样，为了取得一个爱国的资格，我们也要加快赚钱的速度、积攒我们的信心。
　　爱国主义前面加上个名词前缀，还真是闻所未闻。这活脱脱就等于给爱国加上了许多定语，这些定语无异于将爱国主义弄得物质化、条件化。殊不知，爱国就是爱国，它只是一种情感。另外，“瓷器爱国主义”如果成立，那么“兽首爱国主义”、“古董爱国主义”都会成立。好家伙，一个爱国主义，原来可以有如此之多的形式，而悲剧是，无论是哪种形式，都与中国百姓无关，只与中国富豪与“官员收藏”有关。而话又说回来，中国富豪对LV、阿玛尼情有独钟，是不是有点“LV卖国主义”、“阿玛尼卖国主义”呢？
　　有人说，“如何对待历史文化遗产，是观察一个民族生存态度和生存智慧的窗口。”这话的确不假，时下在“弘扬传统文化”的大旗下，我国对文物的保护与收藏也逐渐形成了一种产业。然而，一个国家和民族对待文物的态度绝不是通过几位富人的所谓爱国之举就能看出来的，更重要的，还应该看一看整个社会对于文物的态度。如果将收藏文物变成有钱人的游戏，那普通百姓什么也没得玩。
　　“瓷器爱国主义”的高尚，是根本不成立的。富豪们买瓷器，与爱国无关，奢侈消费就是奢侈消费，喜欢收藏就是喜欢收藏，别搞得那么高尚好不好！
　　中国富豪们在外国不差钱，不等于我国民众也在消费问题上不差钱，相反，超过4%的CPI，已经让人感觉“物价如房价”的压力了。一批中国富豪将某个东西的价格抬高39倍，只与收藏有关，与爱国无关。要不然，120万英镑就可以买个高尚的爱国头衔，干嘛还要抢破头飙到5亿多元呢？

