国内名酒投资尚处起步期 波尔多葡萄酒是主流藏品
　　名酒收藏家一般分两类：纯粹的享受主义者，有时不经意间常常使他们获利；投资者往往有两种人，一种是日理万机忙碌的企业家，一种是成熟的投资商。纯粹的享受主义者喜欢与朋友共享美酒，欣赏出色的酒标，发现能与名庄一较高下的小酒庄生产的好酒，这样的人容易接受新的观点、产品。这类投资者主要以享受美酒的快乐为主，愿意花大价钱买一瓶葡萄酒饮用，更热衷于“淘宝”。
　　忙碌的企业家对葡萄酒有一些经验，他们收藏是表现自己以及生意的需要(我记得在上海国际当代艺术展时，有一位中国富豪，在接待自己的国际合作伙伴时发现这些生意上的伙伴是为艺术而来，而他因为不收藏及不了解艺术无法与他们交流，不得已开始找朋友帮助其理解艺术并开始收藏。葡萄酒也是如此，在生意场上，某些特定的环境你如果没有与他人相同的语境就无法交流)。收藏、投资多重效应。成熟的投资商在挑选葡萄酒方面最有经验，在投资选择过程中非常挑剔，他们的收藏动机通常是私人饮用、投资或二者兼而有之。名酒收藏因人而异。享乐主义者多以低价广泛收藏各种名酒，以备退休后享用。
　　目前的中国市场，带有投资目的的收藏者出于起步阶段，很难靠自己将葡萄酒流通起来，在现阶段你可以在购买葡萄酒投资机构的投资产品时，留一部分自己用，而其他的交给他们，由他们在适合的时间卖出获利。
　　如果希望自己成为一位成熟的投资商，那么你要学习掌握更多的葡萄酒收藏及投资的方法。从流通性及拍卖纪录来看，波尔多葡萄酒一向是收藏及投资的最重要的葡萄酒，如果你可以持有期酒那么你的投资回报一定会比较理想，不过据我们所知，国内个人收藏者还未有人能直接从波尔多名庄买到期酒。以名庄而言，你必须持有的是佳酿年份才会有高价值。勃艮第的一些酒和香槟在中国内地以外的区域也有较好的投资空间，但对中国市场而言还没有什么认识。美国及其他国家的酒，特别是美国酒它的投资及流通基本以美国市场为主。以佳士得、苏富比为例，在美国以外的市场从来都是经营波尔多、勃艮第葡萄酒为主。葡萄酒专家普遍认为，从20世纪末到现在最好的葡萄酒年份当属1995年、1996年、1998年、2000年、2005年、2009年。
　　作为葡萄酒投资还有一项更为重要的功能，我们可以在谢国忠的文章《名酒怪象》中看到：“因为喝酒是润滑商业关系的关键。20世纪80年代，喝酒是日本商业往来非常重要的部分。全世界经济发展迅速之际，这种氛围不知为何再次兴起。酒至半酣，对成功的经济发展是有必要的。当你打算把一大笔财富投资于落后的经济体时，酒能壮胆。”
　　(未完待续)
　　文章来源：《左手投资 右手享受：葡萄酒经验》
　　王敏、李青云著

