结婚先买房还是先买车 错过买房最佳时机怎么办
　　结婚先买房还是先买车？这本来是见仁见智的事情，然而随着房价的一路飙升，现在小两口想靠自己的力量来买房，绝大多数人都是望而兴叹。与其把大部分身家都投在房产上，每个月节衣缩食还房贷弄得自己苦兮兮，还不如先租房，把省下来的月供用来养车。
　　文/郑海阳
　　结婚先买房还是先买车？这本来是见仁见智的事情，然而随着房价的一路飙升，现在小两口想靠自己的力量来买房，绝大多数人都是望而兴叹。有人算了一下，如果买进一套300万元的房产(在北京和上海也只能够买个中等地段的两室一厅)，考虑到土地使用权只有70年，每年在住房上的投入就达4.3万元左右，平均每个月3500元(如果是贷款买房，按揭款200万元，30年还清的话，每个月的房贷就要13373元)，而在同等地段租个房子，往往连3000元都不到；而且目前实体经济又不是太景气，再加上国家刻意打压，房价的走势并不明朗，万一买进就遭遇下跌，产生负资产的可能性也并不是没有。
　　因此，与其把大部分身家都投在房产上，每个月节衣缩食还房贷弄得自己苦兮兮，还不如先租房，把省下来的月供用来养车。而随着小夫妻的资历、薪水的增长，再买房也就显得水到渠成了。
　　创业型
　　阿宏和小玉是大学同学，学校期间两人就一直在外面兼职当设计员，毕业后两人一起开了一间SOHO平面工作室，现在已经经营得不错，虽然两人的年收入加起来在30万元以上，但是由于忙于工作，错过了买房的最佳时机。
　　在这种情况下，与其买房把自己套牢，不如潇洒一点：结婚和扩大业务需要大房子，那么不妨租得远一些，这样一来，面积增加许多，但是租金却提高不了多少。至于出行问题，目前的积蓄不够买房，但是买一辆车是非常轻松的，每个月打算用来还房贷的钱，就可以租房子和养车了，这样既不耽误工作，又不会影响生活。
　　购房购车方案选择
　　目前资产：135万元
　　购房方案：
　　房款首期：120万元 房贷：280万元
　　余额：结婚费用5万元   装修费用10万元
　　月支出：房贷18722元(30年等额本息，年息7.05%)
　　购车方案：
　　结婚费用：20万元   购车费用：15万元
　　余额：100万元
　　月支出：房租4000元   养车费用2000元   
　　点评：可以看出，在住房和出行方面，购车方面房租和养车费用相加都少于房贷的月供，而且这两项都可以打入工作室的运营成本，还可以合理避税。
　　推荐车型
　　■上海大众途安   售价：14.98万～19.78万元  适合：5人
　　途安出自大众经典的PQ35平台，虽然途安在车身尺寸上相对较小， 2678mm的轴距也并不大，但是高达1670mm的车身使途安在乘坐时拥有更好的头部空间，也可以让5个人舒适地乘坐，并且在足够的空间放置货物，在一定程度上弥补了长度的不足。
　　途安的内部空间十分灵活，如果赶上一些紧急情况，需要运送大量货物时，你甚至可以拆掉第二排座椅。这样做将使后排最大的储物深度由不放倒座椅时的1090mm激增到1900mm，不仅可以放进去台式电脑，甚至复印机也不在话下。
　　■奇瑞威麟V5  
　　售价：10.98万～14.98万元  适合：7人
　　威麟V5的长宽高分别为4662mm×1820mm×1590mm，奇瑞主打的是商务MPV市场，对于讲究实惠的创业者来说，还是蛮适合的。得益于2800mm的轴距可以容得下7人乘坐，而且第三排乘客也都能够有比较出色的腿部空间。而在头部空间的方面，V5也都有着不错的表现。威麟V5的第二排和第三排座椅也都可以放倒，形成一个较大的车内空间用于载货。
　　■蒙迪欧致胜 售价：16.98万～25.28万元 适合：5人
　　蒙迪欧致胜虽然是三厢车，但是在空间上却同样很大，蒙迪欧-致胜得益于领先的设计理念，先天具有2850毫米的超长轴距，空间逼近C级车，蒙迪欧的配置也还是比较丰富的，无钥匙进入和“Ford
　　Power”一键启动、HLA坡道辅助、倒车影像、双区自动空调、盲点监测、胎压监测系统等先进配置一应俱全，因此虽然外形比较动感，但是商务用车同样适合。
　　享受型
　　Nick和Linda真是潇洒的一对儿，两人在朋友聚会上认识，对探险、旅游、美食都有共同的兴趣，一拍即合从驴友成为情侣。Nick是个摄影师，而Linda则是个自由撰稿人，两人在外一边旅游一边工作。一次在威尼斯水城的广场，Nick突然单膝下跪掏出一枚戒指，Linda当即就决定嫁了。
　　虽然两人的收入都很不错，但是多年以来基本上都交给了航空公司、酒店和各大旅游景点，目前只有两人合作的两本书的30万元版税还没有动。因此丈母娘一提到婚房，Nick顿时就傻了眼。好在Linda并不在意这些：反正我们一年四季都在外面跑，房子空关着也没什么意义。
　　两人于是决定，结婚就简单点办个派对，费用不会超过5万元，婚房就先租一下，两室一厅就足够了，租金不超过3000元。不过今后外出工作和旅游的成本还是要控制一下，与其把钱交给航空公司，还不如自己开车去，这样不仅省钱，还可以一路采风；有时还可以不住酒店，带个户外帐篷露营也是别有风味。特别是有了车，一些以前嫌远不想去的工作现在也都可以接了。婚房？只要多出几本畅销书就可以啦。
　　购房购车方案选择
　　目前资产：30万元
　　购房方案：无
　　购车方案：
　　结婚费用：5万元   购车费用：20万元
　　余额：5万元
　　月支出：房租3000元   养车费用3000元   
　　点评：虽然每个月的房租和养车费用相加达到6000元，然而只要是出外景，这部分费用完全可以在出版社和杂志社提供的差旅费中冲抵，不会对两人的收入产生影响。
　　推荐车型
　　■上海大众途观  售价：19.98万～30.98万元 
　　对于出门旅游的人来说，安全是最重要的，途观的安全性能不错，在2010年11月公布的C-NCAP等碰撞实验中，途观取得了48.2分的五星评定。而旅游的另一个考量就是能够适应不同的路况，虽然是城市型SUV，但途观的4Motion四驱系统，当起步加速时，或是前轮打滑需要后轮驱动脱困时，会将驱动扭矩的0～90%分配给后轮，以获得更好的加速性能或是道路通过性。此外，不管是后排空间或者是乘坐舒适性上表现不错。同时为了扩充储物厢的空间后排座椅可以向前移，然后放倒，就可以实现400L的容量升级到1530L的扩充。
　　■丰田RAV4   售价：18.78万～26.98万元 
　　RAV4长宽高尺寸达到4630 mm×1815 mm×1685mm，车身看上去比较厚实，但又没有那些传统SUV硬朗的线条，柔和的曲线更容易为人所接受。2660mm的轴距，给予RAV4不错的车内空间，第二排座椅可以一键放倒与行李箱地板持平外，该座椅还能前后调节，不管是前排乘客还是后排乘客都能够找到舒适的坐姿。
　　■日产奇骏 售价：20.78万～26.98万元
　　奇骏采用全新开发的C底盘，前轮为麦弗逊式独立悬架，后轮为多连杆结构，前后悬挂都配备了副车架和稳定杆，操控性能提升的同时，驾乘舒适性亦大幅提升，跟轿车相比也不逊色。奇骏的最小离地间隙达到了205mm，在同级城市SUV中是仅次于欧蓝德EX的典范，保证了更好的道路通过性。
　　实惠型
　　转眼李明和张曼大学毕业来到广州有5年了，李明是推销员，张曼在一家保险公司做保险，由于家里老人催得厉害，两人准备近期结婚。两人都是属于80后，出身农村、家境贫穷，毕业后在大城市漂着，虽然有份稳定的工作，但是前三年里的收入都用来还了助学贷款和老家的欠债。这两年虽然工作上了正轨，但是毕竟根基薄弱，家里也无法给他们更多的支持，再加上没有公积金，想贷款买房自然是一种奢望。
　　两人近两年省吃俭用为结婚存下了15万元存款，好在大部分的亲戚朋友都在老家，婚宴成本可以抵消，在广州的只要请朋友吃顿饭就可以了，所以婚礼开销并不大。婚房就是原来的出租房，重新布置一下也花不了多少钱。结婚最大的一笔开销就是准备买一辆车，因为李明和张曼都是属于做业务的，整天在外面跑，有辆车代步要方便得多。
　　购房购车方案选择
　　目前净资产：15万元
　　购房方案：无
　　购车方案：
　　结婚费用：5万元   购车费用：8万元
　　余额：2万元
　　月支出：房租2000元   养车费用1500元
　　注：对于用作代步的小车而言，养车费用是很重要的，最好能够控制在每个月1500元以下，这样才不会影响生活。
　　推荐车型
　　■新福特嘉年华 售价：7.99万-11.29万元
　　福特嘉年华虽然是小车，但是在中国C-NCAP五星评级、欧洲E-NCAP五星评级、澳大利亚A-NCAP都获得了五星评级，还获得了美国高速公路安全保险协会授予的“顶级安全车型”，成为第一款在全球各大汽车市场荣获安全最高评级的小型车。此外，福特还专为中国市场设计了动力系统，提供1.5L和1.3L两款16气门Duratec汽油发动机供选择，可搭配手自一体或五挡手动变速箱。这一动力系统具备反应出色和高燃油效率的特点，并针对新福特嘉年华的车身进行轻量化处理，使新福特嘉年华在强劲的动力同时，油耗也非常低。
　　■别克凯越 售价：9.99万～11.79万元
　　别克凯越一度是中国车市的销售冠军，2011款凯越最大的亮点是发动机功率的提升，采用高效省油的1.6l twin-tec发动机，经过重新标定，最大功率提升近4%。在提升功率的同时，凯越全系车型的油耗也降低近4%。目前凯越的有大幅的优惠，最低已经进入7万元的价格区间，可以说是比较超值。
　　■东风日产骊威  售价：8.58万～12.98万元
　　骊威的定位是作为小型车里面的多功能车，即满足家庭用户需求，尽可能用最大的空间、最低的油耗来完成家庭代步用的职能。新骊威的2600mm的轴距，加上较高的车顶，骊威在空间表现上也非常出色，打开后备箱，353L的储物空间也不小，后排座椅可以按比例放倒，从而留出较大的车内空间。在油耗方面，工信部公布的综合油耗仅7.4L/百公里。

