银价5个交易日暴跌33% 炒银客一周损失300万
　　本报讯(记者 李泽玲)短短五个交易日，国际银价跌幅高达33%。国内市场白银T+D则是连续三天出现跌停，白银上周遭遇30年来最大跌幅，做多的白银投资者损失惨重。
　　进入5月以来，国际现货白银价格在一周的时间内，从每盎司49.77美元的高位，最低下跌到5月6日的每盎司33.03美元，跌幅达33%。国内交易所白银更出现了罕见的连日封住跌停板的单边行情。一周跌幅超25%。
　　去年下半年以来，短短一年间，银价暴涨了近170%。尤其从今年1月底开始，银价狂飙不止。本轮国际银价自今年1月28日的每盎司26.35美元开始启动，最高达每盎司49.83美元。与此对应，上海黄金交易所白银延期品种Ag(T＋D)合约涨幅达到80.97%。
　　兴业银行武汉分行分析师邹晖介绍，过去六周的涨幅一周就跌完了，这种暴跌极其罕见，为30年之最，很多投资者都“懵”了，部分投资者被迫平仓。在白银上涨的过程中，70%的投资者均选择了做多，而白银以迅雷不及掩耳之势下跌时，这些做多的投资者日子显然不好过。
　　国家注册高级黄金分析师刘赚军分析指出，白银市场的投资者神经异常脆弱，受索罗斯旗下公司等大型基金抛售黄金、白银等因素的影响，国际银价继续大幅下挫，虽然昨日白银价格出现回调，涨幅约3%，但仅为阶段性的反弹，反弹过后，价格还会再度走弱，寻求平衡点。目前尚难判断白银价格的反弹是否已经开始，因价格依然处在下跌通道中。最终决定贵金属价格走势的，依然是美国的货币政策。
　　》》》实例
　　做多账户一周缩水300万
　　白银由疯狂暴涨到急速下跌让不少将之奉为最耀眼“赚钱机器”的投资者大跌眼镜。记者从兴业银行了解到，一位宜昌的投资者在这轮下跌中亏损了300万。
　　宜昌的李先生(化姓)是一位投资新手，去年6月份看到白银涨势喜人，决定投入16万元进行白银延期交易。“去年8月份起我就一直看好白银，连续9个月来都采取做多的投资策略”。
　　李先生对行情正确的判断让他的投资资金从成本的16万元飙升到680万元，一年不到就净赚了逾660万元。5月他决定继续做多。没想到两轮跌势让他吐出了300万元。
　　“炒银以来，从没想到过会跌得这么惨，前期涨得太多，早就应该注意风险了。”李先生很懊恼。
　　》》》措施
　　交易所纷纷提高保证金
　　为了应对白银暴跌风险，国内外交易市场都采取了措施。纽约商品期货交易所一周内连续第3次上调期银保证金比例。同样，上海黄金交易所连日来陆续提高了白银Ag(T＋D)合约的延期补偿费率、保证金比例和涨跌停板比例。最新的白银合约保证金比例已达到20%，涨跌停板也将调至15%。
　　》》》观点
　　可以出手抄底了？
　　随着金银价格一路走低，“抄底论”开始卷土重来。《货币战争》的作者宋鸿兵认为，“本轮白银价格调整幅度至少应该在30%，这种调整从长期看其实是健康的。如果白银跌到35美元附近，可以考虑开始加仓。如果跌到30美元以下，可以大幅加仓。如果跌破25美元，即回调达到50%时，可以全仓进入。”宋鸿兵坚持，白银今年仍有可能达到50美元／盎司的高点。
　　罗杰斯在近期的一次演讲中也表示，“如果现在价格继续大跌，我应该也不会笨到不去抄底白银。”
　　然而，也有专家分析指出，在5月初金银暴跌之际，两位金融大鳄先后出现在人们的视野中，先是“股神”巴菲特在股东大会上暗示黄金有泡沫，接着曾表示黄金是“终极泡沫”的索罗斯旗下基金被指大量抛售黄金白银。国际白银基金正在迅速减仓，全球最大白银上市交易基金(ETF)iShares Silver Trust最新持仓量为10268.92吨，单日减仓达1.14%。
　　刘赚军认为，目前白银价格只是出现了阶段性的反弹，并没有重回牛市。天津利安达武汉分公司分析师钟世才指出，经过上一周的下跌洗礼，多头必定抓住这个时机大量进场，黄金跟白银价格有望在本周出现上涨，投资者可逢低进场。

