印章收藏热滚滚袭来 名家印章5年涨10倍
　　文 | 本刊记者  尚晓娟   图 | 西泠拍卖
　　2006年，西泠印社曾经拍出一枚孙中山自用印章，当时成交价格为16万元。在2011年的匡时春拍中，这枚起拍价18万元的印章，最终以218.5万元的价格成交，短短5年升值十余倍。
　　早在西泠2008年春拍印章专场中，一方4厘米见方、高8厘米的田黄冻双凤钮闲章，就拍出了431.2万元的天价。2011年，西泠春拍的篆刻专场，拍到凌晨3点，仍然座无虚席，成交率100%，成为“白手套”专场。随着艺术品市场的火热与收藏品类的细分挖掘，印章、篆刻这门古老的艺术越发焕发活力，其所凸现的艺术价值和升值潜力不容小觑。
　　名家印章5年涨10倍
　　我们通常所说的印章，实际上是指从晚清到近代名家的作品。西泠印社印砚部经理蔡祥祥告诉记者，厘清印章市场的发展行情，要从两方面来说：一是篆刻，二是印材。
　　先说篆刻。历史上，篆刻与诗、书、画被誉为中国文化的“四绝”，但篆刻真正进入艺术鉴赏范畴，是从元末明初开始的。最早的文献记载是“至元末会稽王冕以花乳石刻之”，业内人士将其看成是一个以石材入印的标志性节点，至明末时达到一个高峰，到清朝时兴起。在清代，随着甲骨文和青铜器的考古发现，金石学派兴起，诸多饱学之士都参与了金石篆刻和印章收藏，并涌现了一批有影响力的大家，包括丁辅之、张鲁庵、华笃安、高络园、葛书徵等印章收藏大家。目前，市场上出现的多是清代以后的印章。
　　然而，上世纪90年代之前，中国却没有印章市场。最早进入金石印章市场的是日本的藏家。20年前，深谙印章文化的日本藏家从中国购买了大量名印，开启了这个市场。20年后，我们只能从拍卖会上见到这些珍贵的名章。近年来，随着印章拍卖的兴起，名家篆刻又逐渐为广大藏家与爱好者所关注，市场行情也在不断攀升。
　　蔡祥祥告诉《投资与理财》记者：“从近几年发展情况来看，2007年属于市场最低点，当时2万元一方的印章，如今市场价已经20万了。当然，不是每一方都这样，但一般作品都是大概上涨5倍到10倍的样子”。
　　印章行情分两种发展态势，即顶级名家和一般名家。像开启了近代篆刻的“西泠八家”，吴昌硕的、齐白石的等顶级名家，他们的涨幅就特别大，一般都有10倍左右的增长。一般的名家表现比较平稳，“一般名家的作品，2007年时拍到五六千、六七千的价格，现落槌价都到3万至5万了”。
　　印材稀缺，名石可遇不可求
　　众所周知，寿山、青田、昌化、巴林是中国著名四大系印章石。其中，寿山石因产于福建北部寿山乡而得名，开发迄今已有1500多年，明清以来发展为石雕工艺和印章石刻两大类别。
　　随着对石材原生矿的不断开采，珍贵的原材料越来越少，因而也备受市场追捧。蔡祥祥告诉记者：“在这四种印材中，涨幅最大的是寿山石。比如寿山石中的极品田黄，在2006年不过三五千元一克，现在已经涨到几万元了，最高的10万元一克都有。”而荔枝冻更是艳压群石，身家跻身千万级，2008年时也就是几千块钱一克，现在的价格已达到一两百万了。因为荔枝冻是一个新品种，当时人们并未发现它的真正价值。
　　印章为什么能脱颖而出？“主要原因就是材质的稀缺。原生矿越采越少，本来就已经十分可贵，再加上名家篆刻，名人使用，自然价值就会越来越高。”蔡祥祥告诉记者。
　　藏石还是藏印，门道各有不同
　　目前，除了西泠拍卖推出印章拍卖专场，其他拍卖公司也相继开设这类专场。拍卖市场上的印章多见于从晚清到民国，以及近代的作品，古代的很少；价格一般几万元到几十万元，最高到几百万元。业内人士介绍，即使如此，目前价格也不能算是市场的高点，上涨预期还是很明显。
　　印章属于一个特殊的收藏门类。据悉，即使是同一名家，其书法作品的价格往往高过印章很多。比如，刚刚创下亿元书画拍卖纪录的齐白石，他的书画作品动辄几百上千万元人民币，而他本人所使用的印章却只有区区几万元。
　　蔡祥祥告诉记者，目前的买家主要有三类群体，即收藏家、投资者和从事篆刻行业的人。收藏者收藏印章的出发点不同，但大致可分为藏石与藏印两种。看重藏印的行家，主要是从篆刻的艺术角度出发的，名家手笔当然是最重要的，但如果手工精细老到，就算是由无名氏制作，价值也不会低。
　　而藏石的行家则是从自己喜欢的石头着手。事实上，收藏寿山石的人很多都是印章爱好者。因为，名贵的材质必然是名家篆刻，而名家又是刻给名家使用的。所以，收藏者要懂得石头，还要懂得雕刻，还要了解印文内容，是一个综合的门类。

