书法文房用品将顺势补涨
　　本版文、图 信息时报记者 徐毅儿
　　今秋艺术品拍卖行情火爆：10月7日，一件清乾隆长颈葫芦瓶以2.5266亿港元在香港苏富比拍卖会上成交，创下了中国瓷器拍卖的世界纪录；槌声刚落，11月11日，英国又爆出了5.5亿元人民币拍出清代乾隆粉彩镂空瓷瓶的疯狂天价……业内专家认为，未来珍稀藏品还有升值空间，而书法、文房佳玩将成为下一轮“补涨”热门。
　　现状
　　热钱涌入艺术品市场天价频现
　　今年秋季，艺术品拍卖天价频现：在11月下旬举行的中国嘉德2010秋季拍卖会上，王羲之草书《平安帖》以3.08亿元人民币成交，一对清乾隆黄花梨龙纹大四件柜以3976万元人民币创出黄花梨拍卖新纪录，李可染水墨巨制《长征》拍得1.075亿元人民币……
　　业内人士普遍认为，今年股市低迷、楼市调控政策频出，令更多社会游资、热线跑到艺术品市场“避险”，从而导致艺术品价格不断攀升。对于目前艺术品投资、收藏市场的火爆会否引发投资过热的担忧，广东省收藏家协会主席陈少湘认为，拍卖市场上的天价是中国艺术品的价值回归而不是高估。陈少湘说：“以前价格低，那是被低估，随着艺术品市场的成熟，珍贵藏品的价值将会越来越高，而且可遇不可求。”
　　“齐白石、徐悲鸿、傅抱石、张大千等中国一线名家书画上涨势头惊人，相比于2005年那一波艺术品市场高峰，本次高峰的特点是热而不疯，一线名家精品的成交价格大步甩开普通作品，投资回报率达到100%甚至200%的比比皆是，特别是古代书画精品屡屡创造出亿元的天价，历史与传统艺术走向价值回归。‘二八’甚至‘一九’现象越来越明显(市场资金高度集中争抢名家精品)，藏家越来越理智和成熟，艺术品市场呈现出稳步健康的发展势头。”广州市艺术品拍卖有限公司副总经理何向民这样说。
　　预测
　　12月广东秋拍书法升值潜力大
　　据了解，从12月6日开始，广东艺术品市场将迎来秋季拍卖高潮，广州艺拍、广州嘉德这两家广东本地老牌拍卖行将陆续举起艺术品秋拍的大槌，两场拍卖会合计推出各类艺术品2000多件，各类特色专场达10多个。那么，藏家投资什么艺术品升值空间更大呢？
　　“在书画艺术大类当中，书法作品的拍价一路平稳向上发展，并没有出现恶劣的投机性炒作行为，因此不存在价格泡沫，目前价格合理甚至被低估。”许习文认为，与绘画作品相比，书法作品的价位仍然存在较大差距，升值前景广阔。“名家、大师的书法作品不断创出高价是必然的。事实上，好的书法作品，一直以来都是收藏家们‘竞争’的对象，在拍卖场上往往可以高价成交，而且极少流拍。”陈少湘如是说。
　　翻查各类拍卖资料，记者也发现，近几年来，书法作品的拍价不断攀升。以康有为作品为例，2~3年前，他的一对书法对联拍卖成交价在5万~6万元之间，但现时价值40万~50万元，升值幅度惊人。又如梁启超的书法对联，2~3年前也就是7万~8万元，现在也已升值至20万余元。
　　据了解，即将于12月7日~8日举行的“广州嘉德2010冬季拍卖会”，最大亮点拍品为南宋著名田园派诗人范成大的《自书田园诗卷》，该作品纵16CM，横321CM，有“子孙宝之”、“宣统御览之宝”、 “秘笈之印”等收藏印章。其书法温润典雅，俊秀清新。据考证，其曾为溥仪所收藏，后又为东北一位重要藏家所收藏，流传有序，更显弥足珍贵，因此被业内广泛看好。
　　文房佳玩将成“补涨”热门藏品
　　除了书法以外，文房佳玩也是下一轮的投资方向。许习文就比较看好文房类藏品、文人把玩小件以及玉器。“一直以来，文房佳玩的走势都相对较好且平衡，在艺术品拍卖市场大热的环境下，有望实现‘补涨’，是值得众人关注的投资、收藏门类。”许习文介绍，水柱、水洗、砚台、笔筒等一直是收藏市场热切关注的文房类藏品。
　　此外，许习文还笑言：“中国玉文化深入民心，不仅深受文人圈子喜爱，更具有广泛的群众基础。面对好的玉器，总是会‘僧多粥少’，任何时候购买都会感觉很贵，但过了一两年，你回头看看，发现当时的价格其实很低，现在又贵许多！”
　　广州嘉德拍卖瓷杂部总经理王力非常赞同许习文的说法：“以我个人意见认为，老玉较新玉更具升值潜力。”王力解释：“追新玉，往往以名家名作为主流。但明清时期的老玉，并不存在所谓的名家名作，因为当时从事玉器雕刻是最下等的职业，被通称为‘工匠’，不留名。然而，鲜为人知的是，明清时期佩戴玉器是非常讲究的，有明确的等级之分和官阶之别，一般的平民老百姓即使有钱，也不能够佩戴超过自己等级的玉器，如发簪的长度，玉器的形制和纹式等都有所限制。相信随着人们对老玉的认识加深，追随老玉的群体将进一步扩大。”

