老贷款购房者恐失7折优惠 多套房业主抛售增加
  　本报讯(记者姚丽颖)近日银行将取消存量房贷7折优惠利率的消息，引起市场强烈反应。尽管很快得到工农中建四大银行的否认，不过业内人士透露，部分2009年之前的贷款购房者仍然担心银行政策有变，多套房业主的抛售现象明显增加，而且房屋售价大多低于市场均价一成左右。
　　北京中原相关人士透露，2009年之前，大部分存量房执行的是0.85倍的优惠利率。在2009年信贷宽松的环境中，一些银行给存量贷款客户全部执行0.7倍的优惠利率，但是其中只有部分客户修改了贷款合同，还有部分合同并未修改，而是以银行通知的形式予以确认。长假期间，市场有传言称，这部分合同便有可能在2012年恢复按照之前的贷款合同条款执行。
　　“目前基准利率为7.05，7折后为4.935%。这一利率甚至低于5年期5.5%的银行存款利率。也就是说，银行每执行1万元的7折房贷，就得每年倒贴56.5元”，北京中原市场研究部总监张大伟表示，因此银行按照原合同办理存量贷款的可能性较大。不过自2009年开始，大部分贷款合同中已有“贷款合同存续期内，执行基准利率的0.7倍”的类似条款。
　　今天上午，记者再次向工行等银行确认，得到的答复是：除非监管机构发文要求取消存量房贷7折利率，银行不会擅自调整之前的贷款利率。即使部分贷款客户和银行之间只是以通知的方式进行约定，而没有落实到合同里，银行也不会单方更改条款。不过，业内人士也提醒买房人，房贷高利率已经成为趋势，即使贷款优惠不取消，继续加息的可能依然存在，购房者需对自身的贷款能力作出慎重考量。
　　自银行取消存量房贷7折优惠利率一出，“链家地产”交易中心当天就接到上百名客户询问情况。其中主要以多套房贷款客户为主。因为如果取消首套房优惠利率，业主持有成本将大幅增加，按贷款100万20年期利息计算，仅首套房增加的月供就将会超过千元。
　　事实上，自今年开始，多套房业主抛售现象已经明显增加。去年3月，孙先生分别在朝阳区金台北街、六里屯贷款买了两套房产，在今年1月及9月又将两套房子出手，其中金台北街的项目售价仅为27000元/平方米，低于区域均价12%左右。
　　据“链家地产”市场研究部统计，2011年至今，北京存量房市场上多次卖房的业主大约占5.6%，较去年增加了3%左右，成交价也低于市场均价大约10%。“链家地产”首席分析师张月认为，一方面，随着调控的深入，房地产市场量价双降以及累计加息，持有不动产风险加大。另一方面，房产税征收也渐行渐近，对多套房业主构成无形的压力。
　　据了解，目前出售多套房的业主中，有近2成的房屋属于公证房，且这部分业主往往拥有十几套甚至几十套公证在自己名下的房产。所谓公证房，就是客户购房时没有过户，只办理了公证手续，房子名义上在自己名下，具有出售等权利。 “虽然公证房在北京存量房市场上占比较少，且一般不具备贷款资格，但大部分公证房均是以投资性为主，且风险抵抗力相对过弱，其再次出售受房贷利率调整、市场其他抛售房源排挤等因素非常大，因此一旦发生变化便被提前出售。”张月表示。D140   
　　相关新闻
　　股市、金市萎靡不振
　　个别投资客
　　重入楼市
　　谨慎分析后，市民老王买下了珠江骏景小区的一套61平方米一居，算是给闲置资金找到了新去处。随着楼市调控下房价开始回落，尤其是对未来房价继续下跌预期的进一步增强，楼市年底可能翘尾的想法出现，部分曾经离场的投资客又伺机重新入市。
　　老王的200万元资金，是股市里的老本。由于购买的几只股票一直萎靡不振，为了避免进一步套牢，他两周前把资金全取了出来，转换投资渠道。黄金、白银、收藏、房地产，在各行逡巡了一圈，老王最终还是选择了房地产。为了严格回报率，老王给自己的投资品立下了四大标准：一、必须是1995年之后的二手房，新房和老小区不考虑；二、必须是四环内重点商圈周边或学区周边的房子，远郊的不考虑；三、必须是总价150万左右的房子，高于此价的不考虑；四、必须是50平方米左右的小户型，大面积的不考虑。
　　“城区的小户型比较抢手，短期内可以出租，等楼市起色后再出手，套现也容易。我隐约觉得，楼市年底可能翘尾。”千挑万选，老王最终选择了木樨园附近的珠江骏景小区，61平方米的精装修一居，砍到了142万元。
　　老王“楼市年底会翘尾”的想法，在市场中绝不算孤案。万柳某中介门店的经纪人小孔告诉记者，几天前，一位顾客让他给推荐远大园的房子，要求4个月就能出手赚到钱。随着楼市调控下房价开始回落，部分投资客又开始伺机重新入市。
　　“户型不重要，关键是便宜、地段好。”在“30万HOLD住北京房”特价房展会上，这是记者耳中出现频率较高的一句话。在采访中，记者发现，投资客们最为青睐的，是四环以内的低总价房源，户型面积在50平方米左右，房价在150万元上下。甚至连木樨园附近的简易老平房，也不乏人询问。
　　“四环内位置优越、交通便利，即使遇到调控，房价也不会大降。小户型房源又容易出手，一旦房价触底反弹，变卖套现很方便。”一位看房人如此告诉记者。
　　刚过去的“金九”，楼市并未迎来丰收，总成交量也仅达到13664套，成为近三年来的第二低点。那么，二手房市场会在年底迎来价格的真正“割肉”和成交“翘尾”？
　　对此，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，从价格趋势看，二手房价在今年最后三个月还能继续回落，购房人可选择的范围也越来越大，渐渐从周边走向核心。不过，要想在五环内形成区域整体降价的态势，难度并不小，时间还不好判断。至于成交量上，除非形成大范围降价，否则难获翘尾。
　　而对于已经着手重新入市的投资客，胡景晖也提醒，虽然城市核心区房价抗跌性强，但是面对严厉的楼市宏观调控，房价也有下跌的风险。此外，四环内一些年代久远的老旧小区，由于配套、社区环境等都不理想，市场需求量并不高，所以在入市前一定要谨慎。    
　　赵莹莹

