行情不稳多数股民被套 大龄股民受刺激险丧命
　　“老爷子怎么样了？”“不要紧了吧？”昨天早上，家住万柏林区南寒社区的赵先生刚从医院回到楼下，就被几名邻居围住问了起来。邻居们这么紧张，是因为赵先生的父亲在炒股时受到刺激一度晕迷，险些丢了性命。
　　老爸险些丧命
　　事情还要从前天上午说起。11时许，赵先生正在厨房准备做午饭，突然听到父亲房间里传来杯子摔碎的声音。他跑过去一看，六十多岁的父亲已经倒在 地上不省人事，身旁散落着杯子碎片。赵先生急忙找来当医生的邻居，邻居按住老人的人中后老人动了一下。让老人服下速效救心丸后，赵先生赶紧联系医院。
　　“当时，吓得我直哆嗦。”赵先生心有余悸地告诉记者，医护人员说，他父亲患有高血压，因受刺激过于兴奋，导致脑溢血突发，好在抢救及时。经过治疗，赵先生的父亲才清醒过来。
　　赵先生说，父亲从去年开始炒股，投入的1万元钱到今年1月份时亏了3000多元。他劝说父亲退出，老人却执意不肯，反而悄悄地将全部积蓄8万元 投入股市。上月，赵先生知道情况时，老人的损失已经达到4万余元。为了挽回损失，只要股市开盘，老人就趴在电脑前，吃饭也不肯离开。“股票忽上忽下，他的 情绪也是忽高忽低。这回还差点把命丢了。”赵先生说。
　　多数股民被套
　　有关机构调查显示，今年前三季度，近九成的股民亏损，其中近三成人的亏损幅度超过了50%。那么，省城老年股民的情况如何？“让套住好长时间了。”昨天上午，在漪汾街的山西证券营业厅里，65岁的刘贵明打开电脑，找到持有的两只股票让记者看走势。“这个最惨的时候下跌了四成，现在缓过来一些；这个下跌了三成多，然后就半死不活的不见动静。”刘贵明说，账面上已经亏了3万余元。
　　记者走访30多名老年股民发现，八成多的人都被套，其中一半的人亏损幅度超过50%。亏损最多的一位老年股民，损失了5万余元。
　　情绪各不相同
　　不过，面对深套，老年股民的表现却大不相同。昨天上午，面对交易显示屏上的一片绿色，几名老年股民正围坐在一起打扑克，还不时传来爽朗的笑声。 “赚钱？有那本事就不在这儿打牌了。”满头白发的刘阿姨笑呵呵地说，今年赔了6000多元钱，已经有4个多月没有进行操作了。“赔钱，赚钱，日子都得过。 既然这样，为啥不高兴点过呢？”
　　而58岁的王同因为炒股上个月输液两次。他说：“就觉得歇不过来，昏昏沉沉。”炒股之前，王同的生活很有规律，体力和精神都很好。可去年开始炒 股后，尤其是被套后，他长时间泡在交易大厅，早饭将就、午饭没准……整个作息时间都乱了套，心里更是焦虑不安。“股票不见起色，身体却垮了。实在不行，年 底就‘割肉’退出了。”
　　注意自我调节
　　山西财大的学者说，因为股市大起大落造成的悲剧，在不少地方都上演过。例如，有的股民在交易大厅昏厥，甚至猝死。其中，尤以年龄较大或患有高血压、心脏病等疾病的人为多。
　　因为收入和身体等因素，老年人抵御风险的能力相对而言也比较差，炒股面临的风险自然更高。专家建议，老年人理财，应根据自身的经济状况和心理承 受能力量力而行。一方面，要合理分配资产，根据风险承受能力，选择风险适度的投资方式。另一方面，要及时调整身心状态，合理安排作息时间，在不损害健康的 情况下获得理财收益，重要的是以平稳的心态对待各种情况。记者 何宝国(太原晚报)


