第3版人民币2年涨30倍 钱币收藏投资有讲究
　　钱币作为投资品，市场价在近年疯涨数十倍，平均每年增值1倍左右。近来，不少投资者把眼光投向钱币市场，建国前的古钱币，第一、二、三、四版人民币，流通纪念币都成为投资者追捧的对象。不过，业内人士提醒，投资钱币高收益的背后也存在着风险，需谨慎入市。
　　50元北海币炒到6万多
　　11日下午，市区通达路与桃园路交会处的古玩市场，记者看到，随处都是回收老银元、老纸币、金银纪念币等的招牌。
　　在一家古玩店，柜台内摆放着各式各样的钱币，有第一版、第二版的人民币，也有刚刚停用不久的第四套人民币，还有吊币、北海币、刀币等，甚至一些美元、韩元也成为销售、回收的对象。
　　“现在，北海币涨得非常快。北海银行在山东滨海区发行的北海币，面值50元的九成新纸币，三年前市场价大约为3000元，现在已经被炒到6万元以上，都是数十倍的上涨。”临沂市收藏协会副会长高雷告诉记者。
　　记者12日在临沂市一家邮票钱币投资公司看到，柜台内的钱币主要为人民币和纪念币等，古钱币涉及较少。其中，第二套人民币大全套的售价高达45000元。
　　对于钱币投资的高收益，该公司董事长徐军举了一个例子，第三套人民币全套，在2009年时仅卖100元钱，两年之后，这套人民币的市场价已经达到3000元以上，疯涨超过30倍。
　　“山寨”古币占八成多
　　采访中，记者了解到，由于钱币的疯狂增长，其高收益也引来众多造假者。造假的疯狂，在停用的人民币中情况较少，而古币市场，则是“鱼龙混杂”，大量假币在市面上鱼目混珠。高雷感叹：“假货太多，临沂市面上的古币中，假的占到80%以上。”
　　“造假的方式太多了，以五铢钱为例，五铢钱本身的价格并不高，而有人用两枚真的五铢钱，把上面的字扣下来，再融到一块，组成‘五五钱’、‘铢铢钱’，谎称是汉朝造的错币，身价倍增。这种就是臆造币，有的造假者甚至在伪造北海币的时候，造出了一分、二分的纸币，可是当时北海币根本就没有分币。”
　　对于停用的人民币，徐军说：“第三版、第四版的人民币，假币较少，因为离人们的生活时代太近，普通人都能分辨出真伪，所以假币很少，而年代久远的第一套、第二套人民币中，可能会有假币的身影。”
　　“古钱币市场仍有漏可捡”
　　业内人士对于钱币市场的投资前景仍比较看好。对于古钱币的投资，临沂市收藏协会副会长高雷说：“目前的古钱币市场仍有漏可捡。”
　　据高雷介绍，古钱币收藏属于收藏界的“杂项”。古钱币存世量大，且民间流传广，其中涉及的学问也很深。“仅仅是抗战时期，在山东发行的纸币就在一千种以上，收藏了20多年，我现在只见过其中的一半。”高雷透露。
　　“由于数量众多，一个人的知识面很难全部涉猎，有时好货在手里，却不一定认识。所以，行家还是能在大海般的古玩市场淘到真金。捡到漏，就能获得高收益。”高雷说，“而且，由于古钱币具有资源稀缺性，升值前景非常可观。”
　　前四版人民币和央行纪念币的升值前景如何？对此徐军的看法同样乐观。“作为资源型的物品，钱币的未来升值空间仍会很大，预计不会低于每年近乎1倍的增长。”
　　投资之前先练“内功”
　　高雷建议投资者，投资钱币市场之前，一定要练好“内功”，只有自身知识面广了，才不会被蒙骗。
　　“投资古钱币，一忌自以为是。一定多读多看，拓宽自已的知识面，此外，不能意气用事，买东西之前，一定要请明白人看，信得过的懂行的人帮着参谋，有一点存疑的地方，就要放弃，这样才能避免被骗。”高雷说，“此外，还要有充足的资金，资金越多，越能买到高档的东西，越高档的钱币，升值空间越大！”
　　“要想迅速入行，最好的捷径就是拜师，拜个好老师，能够少走很多弯路。鉴别古董有诀窍，很多东西是在长期的实践中渐渐悟出来的。”高雷介绍。
　　此外，当前的钱币市场还存在一些危机。高雷介绍，有些币种的价格已经被推得过高，一些资本集团充当了背后推手，像操纵股市一样，逢低建仓，人为拉高部分币种的价格，已经出现走邮票市场老路的迹象。最后，高雷说：“心态很重要，抱着喜欢的心态，抱着收藏的心态，就可能获得收益，而一心想着捡漏的，可能还赚不到钱。”本报记者  周磊

