七成网友感觉房价没降 价格过高仍是制约购房主因
　　商报讯(记者 齐琳)就在开发商高举所谓降价大旗、中介机构大喊“新房二手房倒挂、抄底时刻即将来临”之时，多数购房者却并未切切实实感受到房价出现实质性下降。
　　来自新浪乐居在北京春季房展会现场对5699名准购房者的网络调查显示，七成市民认为近期房价没有降，主要是开发商在“忽悠”，而81%的市民表示“金九银十”期间不会出手买房，其中仅8.9%的人被限购，76.2%认为“房价仍高”是阻碍自己出手买房的主要原因。
　　9月过半，传统的楼市“金九银十”开局即受各方关注和热议，然而从数据上看却并未如开发商所愿。
　　根据各地的房地产交易管理网统计显示，9月上半月北上广深四大一线城市新建商品住宅成交量环比普降。其中，北京新建商品住宅成交1336套，环比8月末两周下降24.1%；上海新建商品住宅成交5460套，环比下降3.7%；广州新建商品住宅成交2634套，环比下降6.4%；深圳新建商品住宅成交1001套，环比下降18.9%。
　　在成交量下跌的同时，目前开发商的折扣大旗也开始举起。然而在参与调查的5699名准购房者中，七成认为近期房价没有降，81%的人表示“金九银十”期间不会出手买房，其中仅8.9%的人被限购，高达76.2%的人认为“房价仍高”是阻碍自己出手买房的主要原因。
　　北京中原地产三级市场部研究总监张大伟也认为，虽然持续半年的成交量下调，逐渐已经将影响传递到价格变化，但目前房价下调依然处于开始阶段：8月北京全市有销售记录的住房项目178个，其中8个项目价格环比下降，较7月增加了3个，166个持平。降或持平项目占总量的97.7%，但是明显下调的依然占比不高。
　　“但现在郊区房源的价格已经明显出现结构性变化，最近三年的住宅土地供应中，五环内住宅地块供应不足一成。而房山、大兴、通州占比达51.3%。郊区供应量预期将比较多，而且库存量也比较多。”张大伟认为，上述因素使得郊区项目率先开始了降价求量，但城区因为土地供应的原因，市场已经转变为完全的存量房市场，即使在调控周期内城区楼市也很难出现太明显的价格调整。
　　然而，目前在部分区域出现的一二手房倒挂也引起了准购房者和业内人士的关注。例如位于东坝的首开常青藤家园8月开盘销售的均价为22729元/平方米，而同项目挂牌的二手房均价则高达25000元/平方米；学府树家园的二手房售价为34500元/平方米，而在7月底预售的一期新项目的售价则为33083元/平方米；大兴的香海园项目最近一期的售价为18029元/平方米，而二手房签约价格则为18500元/平方米等。
　　“受到限购无法换房的影响，北京的二手房业主惜售心态越发明显，导致挂牌出售价格居高不下。很多手中房产超过限购标准的投资者，一旦出售房产就没有购房资格，导致出售谨慎，不愿意降价抛售。”链家地产首席分析师张月表示。王飞/制表

