美国富豪住什么房 美国第一豪宅顶俩白宫
　　于夫
　　最近，“脸谱”创始人、27岁的亿万富豪马克·扎克伯格花700万美元，买下了加州帕罗奥图市的一套高档住宅。虽然这个价格已让许多人咂舌，但是在富翁的超级豪宅中，它只能算是“经济适用房”。据美国《福布斯》杂志报道，许多超级富豪在营造自己的“安乐窝”时都不惜一掷千金，有的投资高达上亿美元。
　　美国第一豪宅“顶俩白宫”
　　美国第一豪宅当属亿万富翁艾拉·雷纳特的“美地之家”。它位于纽约长岛的萨加波纳克镇，是美国面积最大、同时也是最昂贵的私人住宅。
　　“美地之家”是用附近的“美地池塘”来命名的。它面对大西洋，占地63英亩(约合25万平方米)。建筑面积1万平方米，相当于白宫建筑面积的2倍。它的建筑风格为意大利式，共有29间卧室和39个浴室，供雷纳特5口之家使用。此外，这里有2个网球场、2个壁球场、3个餐厅、3个并排的游泳池、2个庭院、1个橘园、1个拥有164个座位的电影院和1个运动馆。运动馆里有1个篮球场、1个健身房和1个两球道的保龄球场。院子里的停车位多达200个。豪宅内部还有一个发电站，以确保在任何情况下所有设施都能正常运转。2007年，雷纳特为这幢豪宅交了39.76万美元的房产税。人们据此推算出它的价值为1.98亿美元，为美国之最。
　　“美地之家”于1998年开始建造，2003年建成，请的都是知名设计师和国际建筑公司。它极少对外人开放。但2010年雷纳特出资修建的“犹太遗产博物馆”开放并举行展览时，《华尔街日报》等知名媒体的记者曾有幸应邀参观“美地之家”。豪宅内部果然富丽堂皇，众记者仿佛“走进了有钱人的迪斯尼乐园”。当天，雷纳特还用中餐款待宾客，可以看出他对中国文化还是情有独钟的。
　　萨加波纳克镇所属的汉普顿地区，是美国最著名的富人区，向来有“没来过汉普顿不知道自己钱少”之说。在百万富翁扎堆儿的汉普顿修建这样一所“怪兽级”豪宅，雷纳特也曾遭遇过“仇富”者的阻挠。1999年，有60多个当地家庭联名致信镇政府规划部门，对“美地之家”作为私人住宅的功能提出质疑，并要求镇政府出面阻止豪宅的建设。但雷纳特反驳说这里就是自己的住宅，“我是暹罗国王”。在这场亿万富翁与百万富翁的角力中，最终还是前者取得了胜利。但小镇从此通过法律，将住宅面积限制在2万平方英尺(约合1800平方米)以内。不久之后，一位名叫詹姆斯·布雷迪的作家以此为蓝本创作了一部小说《吃掉了汉普顿的房子》，对雷纳特进行讽刺。据说此书卖得还不错。
　　靠垃圾债券发家
　　在2011年3月的“福布斯富豪榜”上，雷纳特的私人资产为203亿美元，在全球排行榜上位居第196位。除了“美地之家”以外，雷纳特还在曼哈顿的林荫大道拥有一套豪华公寓，里面摆满了古董和印象派绘画。有报道说他还送给两个成年女儿每人一套价值3000万美元的公寓，它们也在林荫大道上。此外，他还在以色列拥有一座“宫殿般的豪宅”，并拥有一架私人客机。
　　雷纳特1934年出生在纽约布鲁克林区，毕业于布鲁克林学院，之后从纽约大学商学院拿到硕士学位。1956年，他成为华尔街的一名信贷分析员。此后他还推销过打字机，做过股票经纪人。1962年他成立了一家公司从事股票交易，但2年后因为没有足够资本被“全国证券交易商协会”吊销了营业执照。此后，他当了11年投资顾问，然后进入私募资金市场。
　　上世纪80年代初，他加盟一家名为“整体资源”的公司，开始接触到有“垃圾债券之神”、“魔术师”之称的迈克尔·米尔肯。跟着他，雷纳特掌握了利用垃圾债券来融资的技术。垃圾债券是指级别很低(一般都在BB级或以下)、风险很高的债券。这种债券具有很强的投机性。在经济繁荣、稳定的情况下，其投资者可获得很高的收益；反之，则会遭受重大损失，甚至血本无归。垃圾债券使小公司能够利用杠杆收购控制较大的公司。最著名的例子是1988年底，美国商人亨利·克莱斯收购雷诺烟草公司，收购价高达250亿美元。但克莱斯动用的资金只有1500万美元，其余99.94%的资金都是靠米尔肯发行垃圾债券筹得的。雷纳特在这方面也有骄人的成绩。1992年，他只花1000万美元就买下了价值1.33亿美元的AM General公司，它是著名的“悍马”越野车制造商。日后AM General出售给通用汽车公司时，市值至少有10亿美元。
　　经过20多年的经营，雷纳特的Renco集团已经控股许多矿业公司，成为美国最大的私营工业帝国之一。1997年，Renco集团成为美国排名第五十一位的大私营公司。2001年的一项调查还发现，雷纳特其实是上世纪90年代美国收入最高的CEO之一，仅股息和管理费两项，他在十年间就赚了5亿美元。
　　虽然在投资领域获利丰厚，但雷纳特在公众中的形象却不好。1999年他曾被评为“年度最差劲的人”，因为美国环保署的一份报告将Renco旗下的“美国镁业公司”列为最大的污染企业，Renco集团也被评为“最大的污染母公司”。此外，Renco旗下另一家公司在密苏里州的铅冶炼厂给当地带来了严重污染，住在工厂周边的儿童一半以上血铅超标。目前，雷纳特还有十几起环境污染的官司缠身，Renco集团也一直逗留在美国十大污染企业排行榜上。但是在另一方面，雷纳特也热衷于慈善事业，尤其对犹太教和以色列的事业非常慷慨，捐助了许多研究项目与文化机构。
　　意在“震慑”访客
　　美国另一套天价豪宅属于俄罗斯风险投资家尤里·米尔纳，他花费1亿多美元在硅谷购买。这栋法国城堡式豪宅俯瞰旧金山湾全景，由著名设计师比尔·哈布林斯基设计，有“帕洛阿尔托的卢瓦尔河城堡”之称。整座建筑从三面围绕着中央院落，留下的缺口即豪宅的入口。北侧为大型娱乐活动而设计，设有舞厅、餐厅、家庭影院、酒窖、休闲健身房，南侧建筑则囊括了家庭起居室和卧室套房，生活区都位于二层，以充分利用引人入胜的海湾风景。
　　“甲骨文”公司的创始人之一拉里·埃利森也以买房为乐。过去几年里，他豪掷2亿美元在度假胜地加州马里布购买了十几处房产，其中包括5处住宅，它们连在一起就像一个定制的复合式住宅。今年稍早时候，他又以4290万美元的价格买下了前亿万富豪伊德拉·布里塞克斯的一处豪宅。但他最著名的房产还要属位于加州伍德塞德的豪宅。它占地23英亩(约合9万平方米)，仿16世纪日本皇宫的风格，拥有人工湖、茶室和赏月亭等，据说耗资1亿多美元建造。
　　一些富豪花几千万美元买下一处房产，不过是相中了那里的地理环境。2007年，投资家罗恩·巴伦花1.03亿美元，从油田巨头施朗伯格的女继承人阿德莱德·德梅尼尔手中买下了东汉普顿一处海滨房产，创下了当时的住宅最高成交价。眼下，巴伦正在那里建设一个2600平方米的新宅第。
　　对冲基金富豪大卫·泰珀刚刚拆掉他去年花4350万美元购买的萨加波纳克镇住宅，打算在原址修建一套比原来大一倍的住宅。
　　心理学家认为，富豪热衷豪宅的原因是想凭住宅面积和奢华程度来“震慑”访客，让访客认识财富的力量。也许在不久的将来，还会有越来越多的豪宅问世，挑战雷纳特“美地之家”的地位。

