买袁大头莫当冤大头 送鉴银元三分之二是赝品
　　白银价格飙涨引发老版银元“袁大头”火速升值  市民送往省收藏协会鉴定的银元多为赝品，收藏专家提醒防“李鬼”
　　本报讯(记者 李素平)贵金属在近段时间火得不行。前几日本报刊发的《白银一哥姓“贵”但亲民》稿件提到，低门槛的白银T+D延期交易被不少工薪阶层当成投资“福音”。但眼下，收藏市场里跟银子沾边的都火了起来，其中老版银元“袁大头”首当其冲。
　　1  年初至今银元普涨20%
　　“袁大头”也即人们常说的光洋。上了年纪的老人家手中或许会有几枚留着压箱底，收藏界一些爱好者也不事声张地收在手上，跟其他品种相比市场交易并不算活跃。
　　家住长沙县某乡镇的市民张先生告诉记者，二十多年前，他和几个姊妹各自从长辈手里分得几块银元，一直压在箱底没有动，最近却接到莫名的电话咨询，问他手中的银元愿不愿意出手，开价500元/块被他婉拒了。更多来自市场的消息显示，银元涨价是买的人多了。记者获悉，今年春节过后，白银价格大幅上涨。年初至今，普通版“袁大头”银元升值幅度达20%以上，甚至高达50%。举例来说，年初单枚价格在400元上下，而今涨至600元，好品相的版本甚至高达700元。
　　2  多因素促使“袁大头”升值
　　实际上，几乎与邮市行情同步，白银商品价格上涨也自2010年下半年开始。在国际银价飙升的情况下，白银商品出现价格上涨并不意外，这一轮“袁大头”升值备受藏界和一些市民关注。
　　据省收藏协会副会长、钱币鉴定专家卢伯雄分析，老版银元毕竟是纯银，不仅有贵金属的属性，还有收藏品的属性；加之银元、钱币和邮票等品种曾经是生活必需品，收藏门槛相对较低；另一方面，面对通胀，普通市民的投资途径相对狭窄，房产新政将炒房资金挤压出市场，炒房者也急于给资金寻找出路；最大的外部影响因素是国际银价突破31年来的历史高位，带动了银元价格水涨船高。而这些都是“袁大头”涨价的动力。
　　3  送来鉴定的银元2/3是赝品
　　尽管如此，卢伯雄却并不建议人们贸然涉足这块领地，理由是“赝品太多，仿品泛滥”。据他介绍，前不久一位市民将随身携带的18枚“袁大头”拿到他眼前请求鉴定，称花4000多元从别人手中收来的，但经鉴定，发现全部是假的。
　　“这种事情发生得太多了。协会每过一段时间就会举行藏品鉴定，印象里市民送来鉴定的银元里仅有1/3是真品，余下的多是赝品。”卢伯雄告诉记者，假的银元多为以下三种情况：新仿品，近期用真银做出的假币；老仿品，银元发行时用真银造出的假币；纯假货，以铅当银，银元实为“铅元”。他同时提醒市民，银元不同于金银币，其收藏价值不能套用金银币的发行量、存世量等套路，只能建议更多地了解相关知识，学会鉴别以防“李鬼”。
　　卢伯雄建议市民可参考实时银价以换算“袁大头”的实际价值。他举例说，通常1枚银元为27克多，以当前银价7.8元/克计算，1枚银元不过是210元左右，溢价一倍也才420元，而动辄六七百元的价格如果买到真品也就算了，买到“铅元”则只能吃“哑巴亏”。
　　相关链接
　　如何鉴别真假银元？
　　本报讯(记者 李素平)收藏投资讲究货真价实，面对来路不明的银元，如何鉴别真伪呢？省收藏协会副会长、钱币鉴定专家卢伯雄给出了以下三点建议：听、比、看。
　　听。用银元互相敲击，真银元敲击的声音纯正婉转、柔和沉稳。假银元有私版(私人仿造、成色较低的银元)、偷补(外包银皮，内包铜、锡的银元)、伪品(铜锡等铸成，外层镀银)三大类。含铜量高的假银元，敲击后发出的声音尖高，全铜镀银的假银元声音尖锐短促，含锌量高的假银元声音脆而响，夹铜或夹铅的假银元声音呆滞而没有转音。挖补的银元声音低哑或成“哑版”；
　　比。以合格的银元为标准比较大小和厚薄。举例来说，光绪元宝库平七钱二分的银元或民国期间袁世凯头像、孙中山开国纪念币等，一般重量在25.5克至27克之间；
　　看。察看银元的花纹是否正常、清晰，颜色与合格银元是否有区别。真银元的成色一般含银量都在90%左右，达到此含量的银元，色泽润白柔和，擦去污锈后，有很强的光泽。而成色低的银元或假银元色泽黯淡，含红铜的银元带微红色，含黄铜的银元带微黄色，含白铜的银元带微青色，含铅的银元带灰黑色，含锌的银元带青灰色。

