婚姻法新解释蝴蝶效应 未婚女士青睐婚前房产
　　今年27岁的杭州人周小姐最近打算买房了，说起买房的原因，首先是日趋松动的房价让她觉得是下手购房的机会了；更为关键的，是她想在结婚前拥有一套属于自己的“婚前房产”。
　　“其实，一直以来我都没有购房的打算，住房对我来讲并不是很迫切的需求。我父母有两套房子，男朋友也有一套房子作为我们的婚房。但是新的婚姻法 解释出来后，我身边的小姐妹都劝我在结婚前买房子，因为那才是真正属于自己的。”周小姐坦言，由于一直和父母住在一起，每月的开支不大，如今已有30多万 元的积蓄，而且名下没有任何住房，按照如今的限购令，她还有贷款买房的资格，“原本打算中秋节去登记，但是为了这个购房资格，我已经说服男朋友推迟登记 了。”
　　无独有偶，李小姐和王先生也是因新婚姻法解释而推迟结婚登记的一对情侣，“我们原本想把两个人的积蓄凑起来买一套婚房，但是新的婚姻法司法解释出台后，我们决定充分利用各自的购房资格，在结婚前各买一套房子，双方父母各自资助自家子女，这样更清爽！”
　　王先生说，他们仔细研究过了，现在房价一步步下降，而通货膨胀预期却步步加剧，多拥有一套不动产对双方的未来都有好处，而两套房子分别登记在各 自名下，属于各自的婚前财产，双方父母也不会因此有异议，“但是，最大的问题在于房子的面积，如果两人共同买一套，肯定会选择大面积的住房，分开各自买的 话，只能选择小户型了。”
　　最后，王先生和李小姐想了一个变通之法，就是买两套连在一起的户型，打通就是一套大户型。
　　新的婚姻法司法解释出台后，“婚姻与房子”成了人们热议的话题。“谁首付，离婚后房子归谁”、“婚后父母买的房子，另一方无权分割”。独立意识 渐强的未婚女性再也按捺不住，觉得还是婚前自己买房才是实在保障。杭州科威国际不动产品牌发展部副总王慧表示，最近她接到许多未婚女子打来的咨询电话， “这些女性大都有一定的经济基础，而且独立意识强，她们都表示想拥有一套婚前住房，来咨询如何选房。”
　　颇有意思的是，这些女子在之前并没有想法购房，反正婚前住在父母家，婚后住在老公家，因为按照习俗，婚房大都由男方来置办，女方会出一部分装修 的钱，婚后两人共同还房贷。但是新的婚姻法司法解释让许多女性觉得这样做“很傻”，万一离婚，婚房分割就变得很麻烦。尽管共同还贷部分以及增值部分，婚姻 法规定要由一方补偿给另一方，但落实在具体的实施时，会是一件漫长而又纠结的事。
　　从杭州各区二手房中介门店获悉，新婚姻法解释正在产生蝴蝶效应，前来咨询购房的未婚女子多了，大都是来了解政策、法律等信息。至于房源，她们似乎更青睐小户型低总价的一手新房。
　　如今在开盘现场，记者发现，年轻女性的身影明显多了，不少是和父母一同前来，围在沙盘前选房。
　　“我首先考虑的是总价，最好控制在100万元以内；至于交付日期倒无所谓，反正不着急住。”一位女性购房者告诉记者，她积蓄不多，但有稳定的收入，买房的目的就是为了拥有一套婚前房产，“并不是我对将来的婚姻没信心，只是这样做我会更有安全感，从投资的角度来讲，现在也确实是一个购房机会。” (记者 顾倩)

