日本家庭主妇理财经 对市场嗅觉超职业操盘手
　　日经指数(日本经济平均指数)是亚洲股市最重要的风向标之一。受欧美股市影响，日经指数最近处于下挫状态。但日本民众和媒体对这次股市震荡的反应很平静，大部分讨论仅仅停留在专业媒体和报纸的财经版块。这次席卷全球的股市大震荡，为什么在日本却没有激起太大的波澜呢？
   　天性谨慎的日本股民
　　在日语中，并没有“股民”这个词，他们的措辞比较复杂，叫做“个人投资家”。从这两个词语的构词中，我们就可看出，日本人对投资股票、基金、债券等有价证券的态度，更加慎重、严谨。
　　早在2007年，美国摩根富林明资产管理日本分公司总裁三木健一在接受记者采访时，就曾提到：“日本投资者厌恶风险，他们对购买风险性较大的股票和基金没有什么兴趣。我们花了十几年的时间去培养投资者，现在他们终于愿意承担一点风险了。”在上世纪90年代初泡沫经济破灭后，日本人的投资倾向日趋谨慎。许多日本人发自内心警惕并拒绝暴富，因为历史的经验已经告诉他们：一夜暴富的神话幻灭后，必将带来无尽的哀伤与痛苦。
　　在这种思维方式的影响下，大多数日本人仅仅将股票、基金、债券等当作“比银行利率高些”的理财方式，而非赚钱方式。也因此，在日本的散户股民中，家庭主妇和单身白领占据了很大比例，并且，日本的散户只要买了股票，基本都会长期持有，很少有“炒短线”的股民。他们也只会在认可了一家上市企业具备长期成长价值之后，才买进这家的股票。
　　因为仅仅将股票等作为和存钱一个级别的理财活动，所以即使决定掏钱购买证券，日本人也绝对不会将全部家当投入其中。一般的日本主妇，在缴完房子和汽车的分期付款、安顿好全家日常生活、计划出每年的节庆和度假开支之后，才会拿出余款的25%至40%进行各类投资和理财。股票的一时涨跌，并不会对她们的家庭产生重要影响。
　　“大和抚子”热衷于炒汇
　　“大和抚子”是对日本女性的美称，“抚子”本意为石竹花，强调日本女性外表柔弱，内心坚强。日本女足夺冠，“大和抚子”一词充斥着日本报纸的版面。可以说，日本人对本国的“大和抚子”们颇感自豪。在日本家庭中，妻子掌握着财政大权，甚至丈夫的工资都直接打入妻子的账户，也正是这些“大和抚子”维持着一个个日本家庭的运转。
　　和面对股票指数时的无所谓态度相比，一部分日本主妇在面对汇率时却显得不那么平静。同时，和股市的平淡形成鲜明反差的，是近两年来日元汇率涨跌的消息不断充斥着日本各大报纸的头版和电视新闻的头条。为什么会出现这样的现象呢？
　　瑞士瑞信银行《全球财富报告》的统计结果显示，日本家庭储蓄金总值超过21万亿美元，仅次于美国，居世界第二。而且，日本的高净资产拥有者超过150万人，民间的外汇储备量是政府的3倍。可以说，日本是一个典型的“藏富于民”、“藏汇于民”的国家。
　　在上世纪90年代末的金融危机后，日本的银行储蓄利率降为0.02%，被称为“零利率”。这一政策促使许多原本靠银行利息理财的家庭主妇不得不考虑其他理财策略。其中一个看似最简单的方式，就是将手里的钱换成外国货币，存到利息较高的外国银行里去。而这种方式一旦操作熟练，就演变成了我们非常熟悉的一个词———炒汇。
　　正是由于“大和抚子”们掌握着家庭财政大权，并且热衷于炒汇，所以对汇率异常敏感。
　　由“大和抚子”到“渡边太太”
　　进入21世纪才10年，东京外汇保证金市场就出现了一个奇怪的现象：上午明明正处于某种市场行情中，但到中午突然进入拐点，大量资金同时进入或抽出，将下午的市场搅成一团乱麻。经过一番调查，工作人员发现，是家庭主妇们忙活完上午的家务，吃了午饭，各自到最近的网点办理外汇业务。因为日本主妇的生活极其规律，全国几百万家庭主妇不约而同地一起出动，造就了这一奇特现象。
　　深入调查后才发现，家庭主妇已经占据日本外汇保证金市场近1/3的成交量，已经形成了一只具有强大金融影响力的“太太军团”。
　　当时，日本主妇们喜欢卖出手中的日元，买进银行利息较高的澳元或新西兰元，并存入当地银行。新西兰人发现日本人账户中有许多姓“Watanabe”(渡边，日本四大姓氏之一)的，就称呼这些外汇市场上的日本主妇为“渡边太太”(M rsWatanabe)。这样，“渡边太太”一词也就和日本女性扯上了干系。
　　到了2007年，“渡边太太”大量抛售日元。买进他国货币的行为，甚至成为当时日元持续走低的重要原因，这一绰号也随之名扬全球，远超“大和抚子”的知名度。不过随着2009年后日元不断升值，“渡边太太”的利润空间也在不断被挤压。
　　但在今年日本大地震发生时，“渡边太太”和其他投机商一起大量抛售外币，回购日元，致使日元大幅升值，甚至逼迫七国集团召开财长会议，抑制日元上涨。时任日本财务大臣的野田佳彦决定国家出面进行干预，抛出日元。但这一行为却让之前回购日元的投机商们发了一笔横财。
　　受欧债危机影响，最近日本家庭主妇投资者的海外投资行为变得谨慎起来。但近10年的实战积累，已经使她们成为专业程度远超丈夫的世界一流炒家，对于市场机遇的嗅觉甚至超过职业操盘手。
　　如今，“渡边太太”已经成为世界金融市场中不容忽视的一只力量，大家都明白，只要有新的风吹草动，就一定能再次看到她们的身影。


