我国成为全球第二大钻石消费市场
　　陈东
　　最近，科学家为孤独的地球人带来又一个惊喜：在遥远的4000光年外，有一颗由钻石组成的星球，而且体积是地球的5倍，相当于木星。
　　不知道这条新闻给多少男人带来了希望，毕竟这年头，钻石和房子一样，成为了结婚必备的几大件之一了。这实在是近二十年来商业品牌不间断教化的结果。
　　现在，我国的首饰用成品钻石进口额首次超过日本，成为全球第二大钻石消费市场。这也是陈小凤创办钻石世家(Shining　House)的原因了。
　　市场和需求明确而庞大，玩家越来越多。无论货源、加工和营销都极大透明化的今天，钻石世家也无法跳出传统零售业的框架，摆脱同质化竞争。
　　陈小凤认为，长距离的商业竞争结果如何，往往取决于细节。钻石背后的社会属性和价值，使得卖钻石也成了服务业，如何更好地把握销售环节中的顾客心理成为关键。
　　从这个角度上说，卖钻石不如卖理念。如果忽视设计和款式上的差异，单从产品功能，钻石世家的产品主要分两类，一是“女性钻饰”。这对于长期以来与婚姻捆绑的钻石而言，扭转过来，不是一件易事。要告诉她们，女性如何自由解放独立，还在于有没有给自己买钻戒的勇气。
　　另一个产品“结婚钻戒”也需要理念。虽然赞助过很多明星的红毯秀，但在代言人选择上，钻石世家显得保守很多。在前阵子广州形象店开幕的时候，请来了任达华夫妇——陈小凤主观地希望通过他们传达中国式的婚姻观。作为钻石商家，实在有种天然的便利性。
　　关于钻石，这个品牌的确是实践了无数种可能性。陈小凤尝试过ZARA模式，这需要幕后设计、生产、物流和市场开发高度契合。最早的时候，他们每月都会推出30种以上的新款钻饰，同时进行店铺扩张。
　　现在已经不冒进了，形象店的开幕或许就是一个转折。钻石世家现在的款式更多是经典款，毕竟钻石和衣服不一样。但是也绝不会妄称自己是高端品牌，最好的定位是中高端，依赖着文化和习俗生存的行业，还是得沾点儿地气。
　　一切都是顺理成章。哪有什么上了发条的创新机器，在浪潮里，成为优秀的顺从者，便是一件难能可贵的事了。


