女儿结婚不送嫁妆 直接拍现金只为房产证加名
　　本报聊城9月5日讯(记者 谢晓丽) 为了应对前一段时间出台的婚姻法新解，不少准备出嫁的女孩和准岳父岳母们可谓想尽了办法。最近，就有部分父母在女儿出嫁时，既不送车也不送嫁妆，而是直接给女儿一部分现金，让他们夫妇两人一起买房，房产证上也直接写上两人的名字。
　　聊城女孩小吴还有两个月就要出嫁了，可是她的父母现在并不忙着给她准备嫁妆，而是忙着替女儿和准女婿选房子。“什么都不买了，就给孩子买房添十万块钱，在房产证上写他俩的名字。”老两口解释道。
　　“现在结婚一般都是男方买房子，女方家送装修和家具家电。”小吴说，由于他们的新房还要过很长时间才交房，所以她打算先和公婆住一起，暂时不用买家电家具。不过，她的父母却认为闺女结婚没嫁妆，会让男方以及亲戚们看不起，所以决定在她结婚前送一辆价值6万元左右的新车作为陪嫁。
　　然而，婚姻法新解前一段时间正式施行后，很多亲戚朋友见面就问小吴买房写谁的名，还劝她一定得写上自己的名字。小吴认为首付是男朋友出的，以后还款也是男朋友还，况且她和男朋友感情很好，在房产证上再加上她的名感觉说不过去。所以在父母询问时，她直接将这种想法告诉了父母。
　　“前几天我爸给我打电话说，他和妈妈商量了很久，决定不给我买车了，直接给我陪送10万元钱买房子，但房产证上必须写上我的名。”小吴说，其实男朋友家有能力拿出首付款，但父母怕她在房产证加名这件事上为难，所以坚持拿出部分首付。
　　小吴的母亲对此表示，拿钱买房别人可能看不到，也会有人误以为父母不懂事，什么都不给她，面子上可能过不去。但万一以后女儿女婿离了婚，对女儿会不利，所以他们才坚持拿钱买房。


