利比亚战事再掀金银热潮 高位追涨注意风险
　　本报讯 (记者潘?、林晓丽)利比亚开战，使得广州不少市民纷纷将投资目标瞄向黄金白银。记者昨日从广州多家金店以及黄金公司了解到，沉寂了几天的黄金市场，周日开始又见火爆，黄金销售成倍增长，又一轮购买黄金热潮启动。不过，有专家提出，此时进入风险很高，一旦国际局势得到缓和，黄金价格的回调不可避免。
　　黄金白银再掀热卖潮
　　东山百货的相关负责人戴崇业告诉记者，前几天黄金销售很淡，一天的销售额不会超过40万元，但是从周日起，销售额突然放大至160多万元。
　　昨日，该商场的实时金价略有上调，从302元/克涨至303.5元，截至昨日傍晚，销售额也达到了80多万元。
　　东山百货黄金商场的销售人员也告诉记者，“估计老人经历得多，知道打仗必定会带动黄金涨价。”
　　粤宝黄金投资有限公司首席分析师朱志刚也表示：“前几日，黄金市场确实比较冷清。今天金价出现上涨，咨询的人数马上翻倍。”不过，广东省黄金公司和广东金鼎黄金有限公司的负责人都称企业并未录得销售量的剧烈变化。朱志刚认为，现在黄金投资市场上“买涨不买跌”的心态依然普遍，说明目前的投资者投资心态还不够成熟。
　　专家建议关注高位风险
　　利比亚局势扑朔迷离，推动黄金价格走高，目前入市抢购实物黄金究竟是否理性？
　　广东金鼎黄金有限公司交易中心总经理肖继忠直言“现在买金不合适”。
　　他认为，每年上半年都是黄金传统的淡季，短期的战争无法给金价的基本面带来长期的支撑，利比亚局势一旦有缓和的信号，黄金价格必然面临大幅下跌的局面，“除非这场战争一直持续或者地缘政治动荡不断”。
　　朱志刚也建议，目前若是空仓，可以少量入市，若手上已经有一些黄金，想加仓，则应尽量避免追涨，“应该把每次下跌当成入市的机会，而不是反弹后再抢购”。
　　广东省黄金公司首席黄金分析师田鹏飞则认为目前是入市的较好时机。“从技术面看，若能得到支撑，金价还将上行”。

