做有品全职太太 5招教你套牢经济适用男(图) 
　　“找一个能体贴照顾我的‘经济适用男’，才有安全感，也才有家的温暖感觉。”成为当今金融危机之下，识时务的女性择偶的新目标。于是，经济适用男一夜之间就像出土文物一般成为炙手可热的稀有资源。本篇将透露一些成为经济适用型太太的操练秘笈。
　　一、衣着：简单也可以是品味
　　衣着打扮是男人给女人打分的第一项。“经济适用”型男人通常是理工科出身，脑袋比较没那么多弯弯绕，不习惯看五彩缤纷、层次太过丰富的着装。他 们喜欢衣着简单自然，又不乏品味的女性。你的发型可以卷出浪花，但最好垂直柔顺，你可以上点自然妆，让眼睛看起来更有神采，但千万不可浓妆艳抹。如果你的 妆扮和着装时髦到让他觉得你只可远观而缺乏亲切感，那你成为经济适用型太太的梦想恐怕就要打水漂了。
　　出身传统家庭的经济适用型男人，希望这个世界的女人都像妈妈一样善良、温柔，和充满爱心。当这样的女人再度出现，他们会情不自禁产生亲切如置身family的感觉。温柔地对待他们吧，他们会把你带回家，然后让你去和妈妈争夺女掌门的地位。
　　不论你有一段怎样美丽未尽的过往，或者激情燃烧、缠绵悱恻的岁月，忘掉它吧，或者永远地锁进密码箱，不让它们有曝光的机会。如果你的前男友是在他的眼睛里出现过的人，那么就从此别在他面前提起那人的名字。
　　他可不喜欢，分享你朋友的故事的同时，需要去猜测对方的性别。经济适用男本身交际单纯，绝对不能接受女友的开朗个性招来一群狂蜂浪蝶。所以，赶 紧细想一下，你有没留过暧昧的言辞。曾经送小熊礼物给你的，曾经在咖啡屋小坐过的，某一位的性别，千万不可含糊不清地一语带过，很有可能他会因此苦恼了一 整个晚上。
　　从事IT、建筑设计的经济适用男因为经常昼夜不分的加班，都有一个脆弱而饥渴的胃。中午那顿不得不在食堂草草了事，那么就在晚上为他做一顿丰盛的晚餐吧。如果你的手艺仅仅停留在煮泡面的水平，赶紧参加厨艺培训吧。川菜、海鲜、甜点、煲汤，至少你得均有染指，一样精通。（人民网）

