希腊债务问题致铝价大跌
　　□国信期货 蔡丹青
　　昨日沪铝主力1007跳空低开于15845元，随后进一步探低至15750元，之后小幅回升，价格在15875元左右波动，成交量增加440手至39296手；持仓量减少2792手至11.3万手。
　　国内现货市场：昨日长江现货A00铝价格在15590~15630元/吨，均价下跌210元/吨，贴水20~升水20元/吨。上海现货铝价格在15580~15620元/吨，均价下跌230元/吨，贴水20~升水20元/吨。外盘铝价的大幅下跌进一步加剧国内铝市的跌势，交易十分冷清，业内预计短期铝价将会震荡下行。近期运抵本地市场的现铝货源不断增多，大部分仓库已经“爆仓”，现铝供过于求压力沉重。若大市延续跌势，成本效应的支撑也将有限。
　　基本面上：国际方面，希腊债信危机又一次将全球金融市场拖入不确定性的沼泽中。 5月4日，希腊公务员开始为期48小时的罢工，抗议希腊政府所采取的财政紧缩措施。 5月5日还将举行全国性的罢工，这或许将导致希腊全国陷入瘫痪，也使得投资者对希腊能否减少赤字大为怀疑。同时有消息称西班牙的主权信用评级可能会被再度调低。由于投资者担心希腊债务问题可能蔓延到其他欧元国家，欧元区债务忧虑令美元大幅上涨，欧元兑美元一度跌至12个月低点。美元指数大幅攀升令伦铝遭受重创。国内方面，受外盘大跌影响，国内商品市场受到明显拖累。此外，央行提高存款准备金率带来的利空影响余波未尽，国内铝价近期不得不持续走弱。
　　技术面上：外盘——伦铝周二遭遇重挫，意味着过去三周的下跌趋势仍在进行。价格试探2250美元未果后转头向下，击穿2200美元支撑，近期价格可能会朝2030/2100的支撑位交汇区走弱，如果价格进入该区域，我们将寻求新的筑底迹象，若价格击穿1970美元(今年以来最低点)，则大的上涨趋势被完全破坏。多头需收盘在2239/2255缺口来确认底部。内盘——昨日沪铝主力1007低开高走，较外盘抗跌。短期支撑位在15600元一线，继续向下试探的可能性较大，可看低15000元一线。操作上，观望为主或日内轻仓交易。

