国内钢价已连涨15周
　　一些地区建筑钢材每天涨100元
　　据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称，上周，国内钢价继续普涨，这样的涨势已持续了15周。一些地区建筑钢材吨价5天来几乎每天上调100元。但中厚板市场似处于“被动涨价”状态，冷热板卷的价格涨幅因高库存而有所受抑。
　　据监测，在刚过去的一周内，国内各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材价格总体大幅上涨，其中吨价涨幅超过500元的城市有3个；中厚板价格全面大幅上涨，仅广州和乌鲁木齐市场的吨价涨幅低于50元；冷热板卷涨幅明显低于建筑钢材，冷轧吨价上调幅度仅为100元，热轧涨幅70元；大中型材吨价涨幅平均在100元左右。
　　目前，随着国内钢价的不断攀升，国内铁矿石现货价格也在步步走高，进口铁矿石市场贸易价格每吨已突破100美元，估计下一步建筑钢材现货价格总体上将仍以上涨为主。
　　中厚板价格继续上涨，一周共有12家中厚板钢厂上调了出厂价格，但从总体来看，中厚板市场近期一直处在“被动涨价”阶段，与建筑钢材相比，属于“补涨”态势。冷热板卷总体上涨幅度较前周减小，一周共有14家热轧钢厂上调了出厂价格。相关分析师认为，国内冷热轧产品价格虽然随着建筑钢材有一定幅度的上涨，但是高库存制约着其上涨的幅度。
　　据 新华社

