发改委否认起草扩大居民收入方案
　　转危为机系列报道·聚焦积极财政政策
　　见习记者 王丽娟 李雨谦 
　　近日，一份涉及调高个税起征点、大范围提高工资、建立对低收入阶层补贴的长效保障机制等内容的方案引起了市场的关注。据媒体报道，该方案正在由国家发改委起草，旨在扩大居民收入、全面刺激国内消费增长。 
　　11月24日下午，本报记者为此致电国家发改委新闻处，得到的回答是：“莫名其妙，我们都不知道是怎么回事”，这位新闻处人士提醒记者，不要再继续报道此事。 
　　相关报道出自11月22日出版的《经济观察报》。报道指出，相关知情人士称，方案涉及生产性消费、生活性消费和服务性消费，如果按市场划分则可以分为农村消费和城市消费。国家发改委人士说，只要能启动老百姓花钱，所有的方式都可以研究。 
　　但市场普遍预期，在全力刺激消费扩大内需的社会环境下，这样的消息是所有人都乐意看到的，因为这代表了民心所向，并相信这不会是空穴来风。 
　　长期增长仍需消费 
　　外部环境的恶化导致出口下降已成不争的事实，调整经济增长模式再次成为宏观经济政策调整的重中之重。 
　　11月初，国务院下发刺激经济增长的“十项措施”，涉及基建、民生保障、三农等多项投资。国泰君安研究报告指出，短期来看，中国现在面临的问题是经济减速，而长期来看是产能过剩，在这种情况下加大投资虽然短期可以抵御经济下滑，但长期看却会进一步加剧产能过剩风险。 
　　多年前，经济学家就指出，中国经济需要转变增长模式，依靠外需不如启动内需，加大投资利在当期，而刺激消费却利在长远。 
　　上海复旦大学经济学院副教授尹晨在接受中国经济时报记者采访时指出，消费不足对中国来讲是老问题了，这里有三个原因。一是，居民收入增长低于GDP的增长率，更低于税收收入的增长；二是，市场化改革之后，老百姓需要自己消费的产品越来越多，这样就存在强制储蓄的现象，比如教育、医疗等方面；三是，城乡收入差距比较大，城市消费可能饱和了，但农村却没钱消费。 
　　目前，许多经济学家将当下的经济情况和1998年的情况相比较。当时，在依靠消费拉动增长上也做了不少调整。不但多次调高机关事业单位职工工资，而且针对国有企业下岗职工、失业人员、企业离退休人员、城镇最低生活保障对象等城镇中低收入群体，也不断加大保障力度。 
　　9000亿元的消费支出 
　　当前，面对较亚洲金融危机影响更为广泛和深远的全球金融危机，需要在借鉴历史经验的基础上，适应新的形势，进一步扩大国内需求。 
　　社科院经济研究所宏观研究室主任张晓晶认为，扩大最终消费需求是转变增长动力、提高百姓福利的根本途径。他提到了三点措施：一是逐步调整国民收入分配格局，提高居民收入的分配比重；二是扩大就业，增加收入，促进消费；三是适度调整房价，促进住房消费。 
　　报道中称，发改委草案中提到将劳动者报酬占GDP的比重提升至45%左右，而2007年，我国劳动者报酬占GDP的比例为39.7%。 
　　国泰君安分析，按照我国城乡居民平均消费倾向0.7来计算的话，可以增加消费支出约9000亿元。但其中存在两个问题，即劳动者议价能力不足以及消费增加对企业盈利及投资的削弱。 
　　尹晨认为，在扩大消费刺激内需的政策上，国家要有长期和短期政策之分，尤其是在美国通用汽车公司前景还不够明朗的时候，严防美国经济衰退对中国经济的再次冲击是非常有必要的。 
　　尹晨指出，国家在政策的制定上可能会考虑投资的效果是可以马上显现的，而消费的效果可能会沉淀下去。但是，4万亿的经济刺激政策不可能解决全部经济问题，刺激消费的政策仍然值得期待。目前，台湾地区发放购物券的方式就能比较好地解决消费问题。 
　　最新报道：
　　提高个税起征点人大已达成共识
　　发改委起草大范围提高社会工资等消费刺激方案
　　专家解读：
　　周其仁：提高个税起征点只是个人建议
　　专家称大范围提高社会工资可能性不大
　　全民涨工资？专家：希望渺茫恐误读了发改委
　　最新评论：
　　最低工资可以不调 高收入也要限制
　　收入倍增计划应以公平正义为前提
　　相关数据：
　　07年城镇单位在岗职工平均工资为24932元 

