14.23克拉浓彩粉红色钻石戒指闪耀拍场
　　新浪收藏讯 佳士得将于11月29日在香港会议展览中心举行【瑰丽珠宝及翡翠首饰】秋季拍卖，呈献300多件珍罕夺目的宝石和翡翠首饰，价值超过5,500万美元。最瞩目的拍品要数近年在拍卖会难得一见的“完美粉红”─ 一颗重达14.23克拉长方形浓彩粉红色钻石戒指，在自然界中可谓绝无仅有，故估价高达1.1亿至1.5亿港元(1,400至1,900万美元)。
　　纯美彩钻
　　本季拍卖的彩钻中，以“完美粉红”最为瞩目。自从古代印度钻矿开采出第一颗粉红钻以来，宝石收藏家一直视之为最美丽的宝石。由于大颗的粉红钻在拍卖会上极为罕见，故是次拍卖的14.23克拉浓彩粉红钻“完美粉红”绝对是本季最瞩目的珍品。“完美粉红”不但份量惊人，而且色泽浓艳，毫无杂质，加上流丽切割，透现非凡美态。这颗美钻的净度为VVS2级(极轻微内含第二级)，配以典雅的长方形切割，无需额外切面来加强色泽，已能释放教人心醉的魅力。“完美粉红”独具迷人风姿，品质出众，势必令各地收藏家趋之若鹜。
　　另一件同样不容错过的拍品是Tiffany & Co。设计12.02克拉椭圆形鲜彩黄色全美钻石戒指(估价：1,000-1,500万港元／125-190万美元)。美国宝石协会(Gemological Institute of America)以成色级别表示钻石颜色浓度(从浅至深)和饱和度(从低至高)，而鲜彩黄钻(Fancy Vivid Yellow)便是指色彩饱和度最高的黄色钻石。虽然黄钻较为常见，但达到鲜彩级别的彩钻却稀有难求。过往的研究显示美国宝石学协会鉴定的黄钻中，只有不足5%为鲜彩黄钻，而属内全美级别、色泽艳丽的黄钻在市场更是份外弥足珍贵。
　　莹亮白钻
　　是次拍卖也云集多颗璀璨的白钻，包括数颗公认为世界上最完美钻石的戈尔康达美钻(Golconda)，其玲珑光芒绝非其他钻石可以媲美，即使是非洲、巴西、俄罗斯或澳洲出产的钻石，也鲜有如此剔透晶莹。有人形容戈尔康达钻石柔丽、清透、晶莹、纯净，所指的并非其净度或颜色，而是指钻石的透光度极高，光线能完全穿透。这些戈尔康达钻石闪闪生光，恍如清澈无瑕的泉水或通透晶莹的凝冰，展示钻石独有的纯净剔透。
　　其中Nirav Modi戈尔康达钻石项链最令人惊艳。项链镶有34颗方形及长方形粉红钻，以及重逾86克拉的白钻，包括正中的12.29克拉足色全美(D/IF)梨形戈尔康达钻石(估价：2,200至3,200万港元／280至400万美元)。项链上的粉红钻石为澳洲阿盖尔(Argyle)钻矿的上等美钻，经过精心挑选，全部达GIA鲜彩及浓彩级别，巧手打造成两条迷人的钻石炼连接主石。两条特制钻石炼共花逾一年时间切割，务求配合项链的完美设计。这条耀目非凡的项链汇聚亮丽色彩与闪烁光芒，只用上少量金属的独特设计令项链更流丽宛约，同时亦突显主石折射的光线，将钻石的美态尽情展现。万中无一的美钻，配上匠心独运的镶嵌设计，势必成为收藏家珍如拱璧的珍品。
　　此外，16.72克拉榄尖形足色全美(D/IF)Type IIa钻石戒指(估价：1,760至2,500万港元／220至300万美元)也同样展现戈尔康达钻石叫人心动的魅力。Type IIa钻石的化学结构最纯净天然，令这颗美钻份外晶莹剔透。
　　值得留意的还有由57颗梨形和圆形足色全美(D/IF)钻石的双行钻石项链，钻石净重近70克拉(估价：800至1,200万港元／100至150万美元)，以及镶有39颗榄尖形和梨形足色全美(D/IF)钻石的高贵钻石手炼，钻石净重逾45克拉(估价：550至800万港元／70至100万美元)。
　　绚丽宝石
　　佳士得本季也呈献来自喀什米尔、缅甸、斯里兰卡和马达加斯加等著名蓝宝石产地的多颗上等蓝宝石。首先是一对8.74及8.65克拉枕形喀什米尔蓝宝石耳环(估价：1,180至2,000万港元／150至250万美元)，两颗蓝宝石色泽亮丽浓艳，形状优美，切割典雅，堪称难得一见的绝配，它们没有任何受热加工的痕迹，呈现优质喀什米尔蓝宝石独有的特征。此外，一对17.25及15.09克拉枕形缅甸蓝宝石耳环(估价：640至800万港元／80至100万美元)便呈现出比喀什米尔蓝宝石更浓的色泽。两颗硕大的蓝宝石品质上乘，匹配相称，同样散发缅甸蓝宝石独有的宝蓝色泽，非常难得。过去2,000多年，?兰(现称斯里兰卡)是主要的蓝宝石产地，盛产色泽浅亮细致的蓝宝石。一套由39颗斯里兰卡和马达加斯加顶级蓝宝石镶嵌而成的蓝宝石首饰，每颗蓝宝石也玲珑剔透，比例恰到好处，展现深邃饱和的色泽(估价480至640万港元／60至80万美元)。
　　另一边厢，艳丽非凡、由Etcetera设计的缅甸红宝石耳环也在本季拍卖中大放异彩(估价：1,360至1,800万港元／170至230万美元)。一对5.02及4.25克拉椭圆形缅甸红宝石呈现娇艳欲滴的鸽血红色，而且纯天然丝毫没有受热加工，绝对是红宝石中的珍品。无论在大小、透光度、亮度、颜色以至净度，这两颗宝石也属难得一见。另一枚7.04克拉椭圆形缅甸红宝石戒指镶上一颗巨型红宝石，浓艳色泽饱和均匀(估价：1,100至1,500万港元／140至190万美元)，极具收藏价值。
　　矜贵翡翠
　　翡翠珠宝向来是香港佳士得珠宝拍卖不可或缺的一环。翡翠有“天之石”的美誉，在中国文化中别具意义，象征刚毅、坚定、纯洁、活力、娇美，甚至有长生不老的意思。这条翡翠钻石手炼由七颗椭圆形翡翠蛋面组成，色泽深邃碧绿，衬托八颗椭圆形钻石，格外通透迷人(估价：400至600万港元／50至75万美元)。另外亦有由卡地亚设计的两件翡翠珠宝，一为由91颗玉珠组成的翡翠珠炼，每颗均色泽浓郁深邃，晶润剔透(估价：80至120万港元／10至15万美元)，另一件是翡翠胸针，精雕的“福寿如意”带有吉祥寓意(估价：250至350万港元／32至45万美元)，两者均是卓绝非凡之作。（史介语）
　　香港佳士得【瑰丽珠宝及翡翠首饰】秋拍的精选拍品，将在11月29日拍卖前，于下列城市进行巡回展览：
　　Date    Location        Venue  
　　10月24日至25日  北京    北京国际俱乐部饭店     
　　10月27日至28日  上海    上海四季酒店   
　　10月30日至31日  厦门    谦记古美术馆   
　　11月4日至5日    东京    东京佳士得     
　　11月9日至10日   曼谷    曼谷佳士得     
　　11月14日至16日  日内瓦  日内瓦四季酒店Hotel des Bergues
　　11月20日至21日  台北    富邦国际会议中心       
　　11月25日至29日  香港    香港会议展览中心大会堂 

