众房企比拼年终红包 开发商：下半年才降价促销
　　2009年房企销售业绩暴增，牛年逢牛市，个个赚的是盆满钵满，到了过年的时候，房企的年终红包成为行业内外关注的焦点，佐证了房企去年的业绩飞涨。
　　铺天盖地的调控，已经让投资者对2010年的楼市预期产生改变，开发商的业绩恐难与2009年媲美。而一位开发商向《华夏时报》记者表示，虽然政策调控效果已经开始显现，可能到了今年下半年效果才很明显，到时开发商才会有降价促销等应对措施。
　　国企民企待遇差距6倍
　　2008年房地产行业日子不好过，到处裁人减薪，年终奖更是“水中月”。而2009年房地产企业业绩达到历史最好水平，房企员工的待遇是否也与业绩水平相当呢？
　　记者从行业人士中了解到，今年万科员工的年终奖是16个月工资，这相当于多挣了1年零4个月的工资。据记者了解，不光万科，像合生创展这样的民营企业，“年终奖”都是每年薪酬的大头，足以抵挡一年的工资。
　　但不是每个同行都有如此好的待遇。记者了解到，像国企金融街，其员工的年终奖是年薪的20%，仅相当于多发了2.5个月的工资，从比例上看，万科的年终奖可是金融街的6.4倍。
　　实际上，万科与金融街在年终奖上的差别，也体现了国企与民企在薪酬上的差别。
　　而像华润这样的大型央企，过年根本没有年终奖，但到了每年7月份会有一次业绩奖励。远洋地产则是将这部分奖励划分成业绩，在每个月发给员工。
　　但国企也有对员工大方的，记者了解到，北京城建即按照资历来分配年终的福利。年前还组织了老员工出国旅游了一圈，而新入公司的员工则没有这份待遇。

