陈志武谈蜗居：最糟糕的不是做房奴是不劳而获
　　深度对话：最近《蜗居》热映，很多网友认为触及到了中国人最敏感的神经。
　　陈志武：我刚一回国，就听说好像被封杀了。
　　深度对话：广电总局领导批评《蜗居》靠官场腐败和性话题炒作。
　　陈志武：呵呵。
　　深度对话：《蜗居》中，反应最强烈的是高房价对人性地摧残。您在贵州卫视《论道》中说，做房奴也不是很糟糕的事。您觉得哪一种最糟糕？
　　陈志武：我觉得最糟糕的局面是自己的父母，或者别人给你几百万，给你买一套很大的房子。表面上看，多舒服啊，你也不需要做房奴，又不需要通过自己双手每天起早贪黑赚钱，辛辛苦苦把这几百万的房子买下来。听起来，是一个蛮好的结局，但实际上是一个最糟糕的结局。
　　因为，人不只需要有东西吃，有地方住，而是更需要明白吃的这个东西，住的这个地方是怎么来的？是你通过自立得到的，还是别人给你的免费午餐？这个结果是很不一样的，这个感觉是很不一样的。
　　现在社会简单的吃住比较容易就解决。当然，我说这个话，可能有的年青人不一定会认同，因为在中国社会竞争压力这么大，就业机会这么少。但通过自己的努力赚钱也好，成家也好，自己做成的事儿，享受起来，感受起来，比任何别人给你的会更好。就像洛克菲勒在20世纪初给他儿子写的一封信里说的，要想毁掉一个人，最容易的办法就是给他一对拐杖。因为他本来好好的，你给了他拐杖以后，他慢慢去用，自己就没有办法走路了。洛克菲勒要说明的一个道理是，天下没有免费的午餐。
　　深度对话：美国房奴多吗？
　　陈志武：美国几乎每一个人都是房奴。我也有住房按揭贷款，我也付月供。中国社会历来不太强调个人责任，而美国社会非常强调个人责任，别去指望别人养活你，你要以自己有能力养活自己而感到最高的荣誉，最高的幸福，最强的幸福。中国社会总是强调为集体、为别人、为他人，不是为了自己，结果让每一个人都变成社会的负担；同时，也没有办法自立，到最后大家都变成了社会的负担。但是，美国社会强调个人责任的效果正好是颠倒过来了。
　　这就是为什么即使很有钱的家庭也都愿意让自己的儿子、女儿读大学，尤其是读研究生的时候，自己贷款付学费，买房子按揭贷款，用这种方式让自己成为房奴，或者每个月有方方面面的月供。这种方式带来的结果，实际上是逼着每个人自立，管理好自己的财务，管理好自己的每天、每年，和未来的经济安排。美国的家庭理财业务就是这样子被逼发展起来的。
　　所以，我说做房奴不是件坏事，值得高兴的是银行觉得你未来的工作前景是非常不错的，所以愿意把钱贷给你。
　　深度对话：怕就怕连房奴都做不成。
　　陈志武：对。怕就怕房奴都做不成，说明你自己的努力还不够，还没有做得太成功，所以要继续奋发。
　　深度对话：这一波的房价上涨，是在经济危机之后，地王拿地频出，金额超过以往，房价也是以超过以往的速度高涨。您怎么看待这一波房价上涨？
　　陈志武：这一波房价的上涨和9万多亿的新增贷款关系非常大了。
　　另一个，就是中国的金融管制非常严。因为金融管制之下，一是没有资金向外出口，二是滞留在国内的资金没有太多的投资出路。过去对金融管制太多，各种各样的金融投资品种不太容易出来，使得投资品市场很难深化发展。由此产生一个结果，就像有钱当然是一个很好的事儿，但是有了钱以后一个头疼的问题，你的钱往哪里放？银行储蓄没有什么利息可收，股票市场又不放心，害怕虚假欺诈、股市操纵。想来想去，大家都觉得从传统意义上来说，房地产市场还是比较可靠的，所以，房价就不断地往上涨。
　　深度对话：有人说迪拜债务危机是第二波经济危机，您怎么看？
　　陈志武：迪拜危机当然不是第二波经济危机，这就像吃东西时吃坏了，拉肚子而已。去年的经济危机是以雷曼兄弟的破产为爆发点的，引起了全球恐慌，这就像人伤了胃，影响了信赖体系。迪拜危机和经济危机比起来，威力远远不够。
　　经济危机给我们带来对任何价值载体的不信任。做买卖，重要的是未来是不是守信用，是不是有能力认这个帐。我们一旦发现，平时最信赖的一个公司，比如雷曼兄弟，都没有办法活下去了，接下来高盛也好，摩根大通也好，谁是可信的？我也是一个基金管理公司的创始人，也是合伙人，去年10月份我就很担心，这个钱要放到哪里才算靠得住？突然之间整个金融世界谁是靠得住的，谁是靠不住的，我们原来认定是安全可靠的价值载体都成了一大问号了。
　　这种不安全感，就好像所有银行一夜之间都变成了破产的银行。这个时候你的钱往哪里放？一般的做法就是干脆把银行里的钱提出，就是挤兑。去年9月13号开始直到10月底，整个美国的金融市场挤兑成风。
　　深度对话：任志强说迪拜房产危机和中国房地产没有可比性，迪拜是债务危机，而中国房地产涉及到普通老百姓，迪拜债务危机之后，没有出现社会动荡之类的情况，但中国一旦房地产崩溃，就很有可能造成整个经济和社会的崩溃。
　　陈志武：对。我也是这么觉得。因为社会保障方面，中国政府提供的社会保障基本还在建立期间，还没有发挥作用。中国社会又没有社团等组织给人们提供家庭之外的经济保障。如果房地产崩溃，或者出现大的金融危机的时候，整个中国社会的承受能力会非常有限的。
　　迪拜和美国在社会保障方面有很多相似之处，都很完善。可能很多人会觉得美国在这一次金融冲击以后，会生活在水深火热之中。但实际上局面远远不是这样的，我1986年去美国的时候，纽约还有很多无家可归的人，此后社会保障加强，流浪人口很少了。金融危机之后，也并没有看到流落街头的美国人明显增加的迹象。
　　(责任编辑：佟胜良)
　　来源：中国经济网——《中国企业家》

