收藏迷热衷世博物品 1号护照拍出41万元高价
　　盖章留念的世博护照早已拥有众多粉丝，成为本届世博会上的一大景观。19日，23件世博护照珍品在上海拍卖行拍卖大厅举槌，吸引了来自全国各地的竞买人。一套编号为“000000001号”的世博护照以41万元的高价成交。最终23件拍卖标的悉数成交，成交总额达到54.17万元。
　　1号世博护照引来全场争夺
　　作为此场拍卖的1号拍品，由上海东沃文化传媒有限公司提供的老版“000000001号”世博护照成为全场关注的焦点。这套护照由玛瑙红、宝石蓝、橄榄绿、卡通版4本组成，除了盖有各世博场馆的印章外，众多场馆总代表或馆长的亲笔签名和对世博的祝福语令这件拍品显得弥足珍贵。
　　“1号”世博护照从8800元的价格起拍，不到一分钟就已经被叫价到了5万元。场内的加价声此时依旧不绝于耳，并一路跳升18万，在一阵掌声之后，又以25万、30万、35万的速度攀升……最终经过数十轮的激烈竞价，330号买家以41万元的高价竞得。这件拍品的成交价款将悉数捐赠给了上海市慈善基金会。
　　明星捐世博护照意在慈善
　　当日出现在拍卖会现场的世博护照，都不同寻常。88岁高龄的电影表演艺术家秦怡、上海世博会形象大使刘翔、男子乒乓球世界冠军王励勤、知名节目主持人杨澜、“海派清口”创始人周立波、知名笑星王汝刚等名人均签名捐赠了世博护照。
　　年逾七旬的“世博奶奶”诸暨老人应妙芳，从老家来到上海租房看世博，不仅看完所有展馆，还为近百名外地游客免费提供了住宿服务。她捐出的3本世博护照上集满了267枚场馆章，是她前后10多次进出世博园的纪念。最终这些世博护照以1.5万元价格成交，成交价款将悉数捐赠给上海慈善基金会。
　　世博魅力引来大批收藏迷
　　徐阿姨18次进出园区，自制10本馆章收藏集，目前只剩下6枚馆章没有上图册了。“每次我入园都是马不停蹄地赶往各个展馆参观、敲章，去一天回来要做十天的功课。”由于有些展馆停止敲章，她还为此3次写信给馆长或总代表，讲述自己心情。她说，在亲手拍下了每个展馆的照片，并敲好馆章，她还要搜寻展馆介绍和自身体验，然后一一写入册中。“我很想去看米兰世博会，希望能在那里把上海世博会的这本图册送给意大利馆馆长。”在预展时，还有一对骨灰级的印章发烧友前来观展点评。这对50多岁的老夫妻进园127次，不但集满所有馆章，还足足敲了200本世博护照，后150本还是他们研究后，按照一页敲两个的最美观方式后补的。
　　中国拍卖行业协会副会长、上海拍卖行总经理林一平表示，上海世博会是百年难遇的盛事。许多收藏爱好者都希望借助富有纪念意义的珍品，收藏关于世博会的美好回忆。

