徐悲鸿墨马图创个人拍卖最高纪录
　　北京商报12月10日报道 近日，北京传是秋季拍卖会在嘉里中心大酒店圆满收槌。在现场高潮迭起的竞拍气氛中，800余件作品以5.289亿元的成交额完美收官，凸显出传是拍卖一贯的品质号召力。
　　本次秋拍，传是拍卖所选艺术品仍然秉承求真、求实的精品路线。中国近现代书画、古代书画以及明清墨迹三个门类均创出成交额新高。在中国近现代书画专场中，齐白石的12开《花卉果蔬册页》经过场内外买家反复竞拍，最终以5376万元人民币的成绩拔得全场头筹；徐悲鸿的《万里秋风频回首》以3360万元人民币成交，同时创造了艺术品市场上徐悲鸿单匹马图的最高纪录，此外还有多件作品均取得了上佳表现。
　　在古代书画及明清墨迹专场上，汇集了董其昌、华?、王原祁以及乾隆帝等名家的珍品。其中著录于《石渠宝笈三编》的乾隆帝《御临钟繇力命帖卷》，成交价高达3360万元人民币；画功精湛的王原祁《万壑松风图》以224万元成交；华?《杂画册》以549万元成交；查士标《书画合卷》被藏家以106万元竞得，这都反映出中国古代书画的良好走势。
　　继嘉和居藏近代名贤书迹专场之后，本次传是秋拍再度携手嘉和居主人倾力打造“嘉和居藏近代名人画扇”专场。其中齐白石《团扇》是精品中的代表作，一直颇受关注，以280万元人民币的成交价拔得该场头筹；吴湖帆《秋岭归云》随后也以289万元的高价成功易主。
　　此外，在20世纪重要书家暨文人墨迹专场中，著录于《百年文人墨迹》的傅雷信札原件，在拍卖市场上是难得一见的精品，最终拍出了134万元的高价。
　　此次秋拍是传是拍品最多、规模最大的一次体现，整体质量比以往有了更进一步提升，达到了一个全新的高度。在艺术市场稳健上扬的情况下，传是彰显出积极的发展态势，为收藏家和爱好者奉上了一场精品盛宴。
　　作者：隋永刚

