明刻本资治通鉴纲目亮相西泠秋拍
　 2010西泠秋拍，古籍专场推出数部明清以来的多卷帙全书，在版本、书品、文献价值等各方面值得藏界瞩目。其中《资治通鉴纲目全书》是又一部煌煌巨作。
　　《资治通鉴》是我国第一部编年体通史，也是我国编年史中跨度最长的一部巨著。宋孝宗乾道八年(1172年)，大理学家朱熹据司马光的《资治通鉴》撰成《资治通鉴纲目》一书，凡五十九卷。全书以编年体的形式记叙上起周威烈王二十三年(前403年)、下至五代后周世宗显德六年(959年)共1362年的历史大事。每事以大字记其梗概，称“纲要”，以小字详述之，称“细目”，故称为“纲目”。这一体例的史书称纲目体。立纲仿效《春秋》，力求平谨；叙事仿效《左传》，叙事详明。其每论一事，均以“凡”发之，模仿《左传》所列的“五千发凡”。
　　纲目体史书问世以后很有影响，继作者众。宋、元间，金履祥撰《资治通鉴前编》十八卷，《举要》三卷，上起唐尧，下接《资治通鉴》。后人以《举要》为纲，改成纲目体形式，与《资治通鉴》形成一体。明成化间，大臣商辂等奉敕撰《续资治通鉴纲目》二十七卷，上起北宋建国，下至元顺帝至正二十七年(1367年)。
　　朱熹、金履祥、商辂所撰的三部纲目体史书包含了元以前的正史，故明末刻书多以三家合刻，而以陈仁锡评阅本最为流行。清圣祖玄烨经常翻阅此三书，命儒臣宋荦等重新汇编，校刻出版，命名为《御批通鉴纲目全书》，于康熙四十六年至四十九年(1707? 1710年)完成。
　　此书包括前篇二十五卷(1函10册)、正篇五十九卷及续编卷之末一卷(11函70册)、续篇二十七卷(4函26册)，共计一百一十二卷(16夹106册)。纸张保护良好。
　　拍品说明：
　　资治通鉴纲目全书一百一十一卷末一卷
　　(宋)朱熹等撰
　　明万历二十八年(1600)苏州知府朱燮元刻本
　　16夹106?
　　22.1×15.5cm
　　此书将朱熹《资治通鉴纲目》五十九卷、南轩《订正通鉴纲目前编》二十五卷、商?《续资治通鉴》二十七卷三部合刻为全书。
　　苏州知府朱燮元有感于朱熹《资治通鉴纲目》几无善本传世，与当地官员协商，筹资并将另两部一并刊刻，号曰全书。
　　全书纸质莹洁，墨黑如漆，镌刻亦颇精美，加之卷帙浩繁，有苏州名刻工张成宗、章右等雕版，可谓万历时期刻书之极致。　(王婉莹)

