钢铁业二次去库存化：库存压顶与资金链隐忧
　　21世纪经济报道记者 邓瑶
　　4月13日下午，天津塘沽气温突降，天津荣程联合钢铁集团的董事长张祥青满头大汗赶到某国际大会会场。粗略翻阅了一遍手中的演讲稿《未来钢铁业的生存模式》后，张祥青等待上台发言。
　　“这个行业面临的困难太大了！”谈到再次跌入谷底的钢材市场，张的语气变得激动起来，“无序生产、产品积压、价格推涨，导致产能恶性循环释放，这是行业亏损的主要原因！目前，全行业已六七个月连续亏损，我们也不例外。”
　　去库存化步履维艰，正是中国钢铁行业的心头之痛。
　　4月15日晚间，中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)秘书长单尚华对本报记者表示，目前，由于钢厂产能恢复速度远大于下游需求，导致库存调整出现反复，“目前，国内钢厂库存和社会库存依然高于正常水平，一季度亏损几乎成定局。”
　　由于下游需求对钢厂大规模复产、增产不买账，库存压力再次向国内钢铁业袭来，全行业正紧急展开自去年下半年以来的第二次去库存行动。
　　库存再次回头
　　2009年2月钢价再次大跌后，中钢协也再次发出“库存大量增加”的预警。
　　根据中钢协公布的最新库存数据，2月份，全国20个大中城市、5类钢材库存总量达670万吨，比1月份增加184万吨，增幅37.9%。“3月的库存数据还在统计中，估计不会好。”单尚华表示。
　　16日，记者从权威渠道获悉，目前，国内大型钢厂的钢材库存占月销售量的8%，高于“安全比例”5%。相关人士对记者解释，所高出的3%(相比正常库存占月销售量比例)，已经是个非常大的数据。“国内大钢企目前资金流普遍紧张，消化库存已引起高度重视”。
　　钢厂“去库存化”为何倒退？
　　华北一家国有钢厂的负责人表示，去年年底和今年年初，由于钢价上升，报盘活跃，企业纷纷复产，“我们去年下半年停掉的一条线材生产线，去年12月底又重新作业。国内兄弟企业情况差不多，小钢厂复产更积极。”
　　4月12日下午，记者走访唐山丰润区的小型钢厂获悉，从去年11月份开始，唐山小钢厂纷纷复产。唐山九江线材厂的一位中层人士就表示，虽然去年曾停了一些产能，但现在满负荷生产，“原料都备足了。”
　　河北冶金行业协会会长王大勇也指出，去年底下游需求有所回升时，河北中小钢厂复产面积比较大。
　　对于中小钢厂大力释放产能的行为，张祥青有些懊恼：“这是我们行业出现的奇怪现象，恰恰产能落后的企业生产很好。”
　　张祥青还道出了国内一部分中小企业生产的“潜规则”，“这些企业，包括当地政府支持他们不开票生产，1吨钢能减少500元增值税，然后以低于市场价80元至100元成本销售，这样，每吨钢能多获得100元至200元的利润”，“甚至还出现裸价销售的现象，在这种不平等机制下，我国钢铁业‘劣币驱逐良币’的现象会越严重！”
　　但上述华北一国有钢厂的负责人告诉记者，其实新增产能到达终端用户手中的并不多，“我们直销的比例并不大，有超过50%的货是贸易商的订单。”
　　情理之中又出乎意料的是，因为生产缺乏需求支撑，2月份第二周，钢材价格来了个“猛掉头”，并于3月5日跌破去年11月份的最低点。目前，钢材价格已连续9周下行。
　　4月1日，宝钢带头下调5月份主要钢材价格，“宝钢下调价格后，首先在钢铁电子盘市场和期货市场引发下跌，既而现货市场追随进行回调，市场气氛更加悲观。”我的钢铁网分析师曾节胜表示，“目前钢厂已无力对经销商继续进行退差补贴，因此商家纷纷削减钢厂定货数量，钢厂库存压力在逐渐增大。”
　　“去库存化”面临的另一窘境，正是资金纷纷转向上游铁矿石市场。
　　在2009年国际铁矿石市场研讨会上，多家贸易商透露，目前已纷纷将资金投入现货矿市场，以备抄底。日照一家贸易商告诉记者：“我们今年2月份囤了一点钢材，亏本卖出去变现后，基本将资金转向现货矿上。”
　　二次去库存
　　钢厂为库存压顶付出的代价，就是业绩下滑，甚至严重亏损。
　　国内主要钢铁企业的内部汇报数据显示，2008年，攀钢、广钢、韶钢、石钢、苏钢、杭钢等14家钢铁企业亏损，其中，莱钢、安阳钢铁、太原不锈、南昌钢铁、柳钢等钢企利润同比2007年下降幅度在80%以上；盈利额在100亿元以上的只有宝钢，利润在100亿元和50亿元之间的有沙钢、河北钢铁、武钢、鞍本钢铁四家。
　　“国内钢厂去库存的主要途径，除了加大销售，就是减产限产。”曾节胜表示。
　　知情人士向记者透露，柳钢目前经营“很差”，资金流很紧张。“目前柳钢减产25%左右”。
　　宝钢的内部人士也告诉记者，目前宝钢库存基本正常，但是“高炉生产节奏放缓，铁水供应减少”。
　　据记者从多个渠道调查了解，从4月份开始，酒钢处于半生产状态；昆钢处于限产情况；杭钢减产30%；济钢“接单不足”；首钢1个线材厂检修，预计普线减产；通钢普线生产线停产；湘钢“订单减少40%以上”；柳钢目前处于以销定产的状态，“下游需求不旺”；武钢目前一条热轧生产线处于停产状态。
　　不过，在二次去库存过程中，由于各地下游需求各异，钢厂面临的情况也并不一样。
　　除北京市场外，以广州为代表的华南地区社会库存依然不乐观。中联钢统计数据显示，4月10日，广州螺纹钢和线材的社会库存和一周前相比各增加0.2%和0.9%，分别达到40.2万吨和19.1万吨。
　　但根据兰格钢铁的检测数据，上海、西安、武汉、杭州等地社会库存均有0.1%至1%不等的降幅。
　　首钢销售公司的一位内部人士认为，北京地区现在报价混乱，成交量不大。兰格钢铁分析师房荣荣则以“整体交易气氛不活跃”来形容北京钢材市场，“商家出货量偏少，个别大户低价走货。”
　　我的钢铁网副总经理贾良群表示：“产量快速恢复是影响市场心态和现实的最大问题，也将是今年钢材市场的主要矛盾；心态敏感和混乱必然造成钢材市场的多波动。”
　　建筑钢材相对或许有较好表现，贾良群预测，“冷轧、镀锌产品压力较大，热轧在新产能释放的压力下表现最敏感，中厚板随着供需面出现新变化，强势不再。”

