古玩民藏春天到来 收藏经济蓄势待发
　　“目前中国的民间收藏家、收藏爱好者有7500万人，我们假设其中1000万人平均每人有藏品100件，这样就有10亿件。自2004年以来，中国艺术品收藏投资年回报率为26%，文物、古玩每年升值率为20%，超过风险系数较高的股票和房地产。”日前在横店举行的“中国民间收藏文化创新论坛”上，与会专家给大家算了这样一笔账。“乱世黄金，盛世收藏”，中国民间收藏已成为一股不可小视的力量。
　　“民藏”实力有多大
　　长期以来，中国各级政府主导着古玩收藏，国家收藏(“国藏”)是收藏的主体，民间收藏(“民藏”)则一直扮演着补充者的角色，因而始终得不到重视，也没有规范的法律法规和政策支持。
　　其实，由于古玩艺术品历时久远、数量众多且遍布民间，世界上无论哪个国家，“国藏”都无法尽收囊中，放在国家博物馆的毕竟是少数。从这个意义上说，“民藏”是古玩艺术品乃至文物收藏的主体，甚至比“国藏”还要重要，绝大多数的藏品都是在民间得到保护，有序传承。多年来，中国的“民藏”为国家抢救了很多国宝。
　　国家近年公布的馆藏文物是2400万件。出席会议的浙江省政府一位相关官员表示，民间收藏究竟有多少尚不得而知。国家文物局2005年的资料显示，中国收藏爱好者的人数是7000万人；2009的资料显示，这一人数已经上升为9000万。这位官员举例说，山东有位收藏家，其家族七代酷爱收藏，传到他手里时，古玩达100万件“全国民间收藏的文物古玩肯定是个天文数字”。
　　伴随着民间收藏屡屡拍得高价以及社会各界眼界的逐渐开阔，在盛世之下，“民间收藏经济”已经成为一股不可忽视的力量。有关资料显示：自2004年以来，中国艺术品收藏投资年回报率为26%，文物、古玩每年升值率为20%，超过风险系数较高的股票和房地产。如此高的投资回报不仅吸引了民间资本，而且也吸引了大量金融资本的介入。一些专家普遍看好艺术品收藏市场，他们认为随着我国民间收藏文化的逐步升温，“收藏经济”在未来将会有一个突飞猛进的发展，其产值不可估量。
　　“民间收藏家都是将宝贝养在深闺中，希望能够传承给子子孙孙，可谓是藏而不卖。但现在不同了，我们愿意将展品拿到公众面前，通过规范的展出，再以合法拍卖的形式，在市场上流通。”来自上海的收藏家邵长江认为，横店是一个流通的好平台，这里的历史文化氛围深深地感染了他，而这么多志同道合的收藏家聚集在一起，更是一种精神力量。
　　“在我看来，民间收藏和官方收藏是优势互补的，这两类藏品都是中华民族的宝贵遗产。”中国收藏家协会副会长许青松表示，官方收藏精品多、专家多、业务强，而民间收藏资金多、消息灵、流通便，“我们呼吁两类藏家互通有无，共同将散落流失的中国瑰宝找回来。”
　　横店集团创始人、横店四共委主席徐文荣表示：爱好收藏的人越多，收藏的市场才越大。收藏不起1000年的珍品，可以收藏100年的普通文物；收藏不起古代文物，可以收藏当代物件；收藏不起康熙、老佛爷，可以收藏祖辈传下的宝贝“收藏任何东西都是对生活、历史的尊重，一种对文化的保护。希望政府能听到民间收藏家的心声，在政策法规的制订和执行上再进一步解放思想，这最终将助推收藏经济达到顶峰。”
　　“民藏”界问题多多
　　对于民间收藏，国务院发展研究中心副主任侯云春有两点看法：其一，收藏可以增加人们的财产性收入，能够提高人们的鉴赏水平和文化素质，有利于社会和谐与稳定；其二，鼓励民间收藏，活跃民间收藏市场，有利于扩大内需，促进经济发展。
　　近年来，中国的民间收藏业发展迅猛，但是不可否认的是，民间收藏的发展举步维艰，其中既有国家层面的政策法律的制约因素，也有文物鉴定的科学性缺乏、文物拍卖的“潜规则”、古玩市场的以假充真和以次充好、民间收藏家的急功近利等问题。
　　徐文荣虽年事已高，却不改其执著与激情。两年前，借筹建横店圆明新园之机，年逾古稀的徐文荣初次涉足古玩收藏，一跃而成为中国古玩收藏界的一匹黑马，其藏品种类丰富、数量之多，堪称中国一绝。其兴办的横店古玩艺术品集散中心，在全国也首屈一指。
　　喜欢直来直去的徐文荣，在论坛上对当今中国文物古玩界的鉴定、拍卖、收藏等一些怪现象进行了抨击。他认为文物古玩界存在以下几个问题。
　　文物鉴定“一票否决制”。在对文物古玩的鉴定中，只相信眼力，一群专家中倘若有一人说“不对”，这件东西就被否定了。即便是最先进的仪器检测结果也不相信。大量的“好东西”就这样被无辜地否定，遭到抛弃或毁坏。
　　文物拍卖“潜规则”。高端艺术品只能竞拍成交，因而屡创“天价”。但目前艺术品拍卖市场是畸形的，每家拍卖公司都有一帮人，只卖自己小圈子的东西。圈里的东西，假的说成真的；圈外的东西，真的说成假的，小部分人获得了暴利，整个民间收藏的环境却被破坏了。
　　一些民间收藏家怀揣“发财梦”。民间收藏家大多出于对中华五千年历史文化的热爱而进入收藏行列，但也有许多人是抱着“发财梦”来参与其中的。此外，古玩市场还存在鱼龙混杂、不讲诚信、民间收藏融资难等问题。
　　据此，徐文荣呼吁：古玩艺术品鉴定专家必须破除保守思想，支持民间收藏；国家文管部门应制订科学的鉴定规范，重视仪器检测的作用；拍卖公司要打破“小圈子”，真正为艺术品流通作贡献；国家有关部门和央行出台相应的政策，打通艺术品收藏的金融通道；严厉打击造假和欺诈行为；财税部门在艺术品的流通上给予税收优惠，促进这个市场快速、健康的发展。
　　《横店宣言》：创新发展“民藏”
　　此次论坛的一大收获是，参与论坛举办的17个全国性学术团体和业界社团及与会全体代表，发表了《关于民间收藏创新发展的横店宣言》。这是迄今中国民间收藏界的第一份宣言，既体现了民间收藏界的自信，又表明了发展民间收藏的热切期望，其意义极其深远。《横店宣言》达成了三点共识：
　　呼吁政府主管部门深化体制改革，坚持科学发展。呼吁国家主管部门，紧扣科学发展这一主题，深化民间收藏业管理的体制改革，为有碍于民间收藏业发展的现行体制破禁区、接驾绊。
　　争取社会各界支持，倡导百花齐放，扶助民间收藏。应鼓励发展关联的产业经营，吸引民间财力投入收藏业、鼓励民间收藏家理直气壮地放手经营，通过“藏宝于民”，真正实现藏富于民。
　　诚邀业界同仁，抵制垄断经营，促进市场流通。要变收藏为产业，务必具备规范经营和市场流通两大要素。盘活民间收藏资源，能成为落实“十二五”规划、推动国民经济发展的巨大动力。为此，诚邀业界同仁开放市场，激励竞争，规范经营。

