2010香港苏富比秋拍：16亿的精品等你来
　　采访/整理、文_刘品毓 图_香港苏富比
　　十一长假，去哪里消费？到香港苏富比吧！
　　将于10月2日至8日在香港会议展览中心举办的秋季拍卖会的香港苏富比，准备了超过3200件珍品，包括现当代中国及东南亚艺术、传统中国书画、中国瓷器及工艺品、珠宝、腕表及洋酒等多件拍品，总估价逾16亿港元(2亿美元)的拍品。有心要购买的买家们除了亲历现场、电话竞拍之外，香港苏富比还在其官方网站(www.sothebys.com)上准备了网上竞拍的服务，全方位地网罗各处潜在商机。
　　10月6日开拍的珠宝、手表，与10月2日至3日的红酒专场一直都是苏富比拍卖的基本盘，有兴趣的买家可以在苏富比的官网看看有没有自己钟意的拍品，此外，针对此次苏富比秋拍有三个版块很值得关注。
　　10月7日至8日 中国瓷器工艺品
　　作为此次香港苏富比秋拍压轴大戏的中国瓷器工艺品版块，总共有五个专拍和一个常设拍卖，估价为7亿8000万港元，是中国瓷器工艺品有史以来拍卖估价最高的拍卖。对于几乎占了苏富比2010年秋季拍卖总估价一半的瓷杂拍卖，在今年能征集到这么多质量精美的拍品，中国艺术部资深专家沈恩文表示，除了偶然性以外，也有水到渠成的原因。
　　这五个主题基本没有重复的专场，拍品的数量虽然不多但均是精品，其中还有很多东西都是几十年没有曝光过的新鲜拍品，所以此次中国工艺品版块，会沿着今年春拍的形势呈现利好的状态。
　　“瑰辞神笔——重要私人清宫收藏御制工艺珍藏”
　　此场共有九件拍品，大部分都是收藏年份在八十年代到九十年代初流传有序的拍品，其中有好几件都是以前从纽约或者是伦敦苏富比拍出的精品。亮点拍品为乾隆爱用的印章“信天主人”，及钤有此印的手卷《张照草书韩愈石鼓歌》，此手卷曾在1985年纽约苏富比卖出，此次再从私人藏家手上征集到，手卷上的书法和北京孔庙里的一个石碑的书法一模一样，从诗首到印章全部一致，同时“信天主人”也是同类型最大的印章，为20年难得一见的精品，估价2500-3000万并不算贵，虽然其在1997年伦敦苏富比上仅以2万多英镑卖出。
　　“彩华腾瑞——戴润斋清宫御瓷珍藏”
　　这场专拍有好几件估价超过2000万，是私人收藏专拍中估价最高的一次专拍。戴润斋，是一个从中国出来后在美国做得非常成功的中国艺术古董商所开的古董店，这次就是从他那边征集到13件御制瓷器的精品。这个古董商最初的收藏者跟中国很有渊源，其中一个客户曾经是光绪时代中国海关的一个首长。此外，戴润斋可说是在国际上，前五位最有名的中国收藏家暨古董商，他的眼光非常好。在这批拍品里好几件都是产自清代制造高峰期，其中更有最近这五年中最抢手的一个类别——粉彩和珐琅彩精品的瓷器。除了一件来源非常好的乾隆皇帝的珐琅彩瓶(估价6,000－8,000万港元)，十九世纪曾于美国展出，另外七件都是乾隆时代的洋彩或者是很特别的御制的瓷器。而且这些瓷器都是从七十年代很有名的英国收藏家那边征集过来，已经三十多年没有曝光，所以市场新鲜程度非常好，专家预计出来的市场反映会非常好。
　　除了珐琅彩的瓶子以外，其它都是流传有序、历史纪录好，而且是难得一见的瓷器精品，其中有几件刚好配合前两年在台北故宫展过的洋彩展，是从英国的私人收藏买进来的瓷器。另外还有仿古铜的大型壶，这种仿青铜瓷器的颜色非常少见，过去十多年在拍卖场上碰见同一釉彩的只是一个小香炉，还是4、5寸大的小香炉，而这次拍的那个壶是.37.5公分，是非常难得一见的很大型的器物。
　　另外一对翡翠的玉玺，估价800－1200万港元，是嘉庆皇帝常用的一件，而且它用的材质是非常稀有的翡翠，我们找到故宫的郭福祥先生给我们验证，也写了文章，据他的资料看，翡翠印章在整个清宫廷的印章里面非常少，北京故宫自己的仓库里边都没有，台北故宫有一组，拍卖过的有一组，加上这次拍卖的一组，前后也就三组而已，所以的确是非常难得，而且这一对印章从它的材质、翡翠的颜色等看，应该是从同一块翡翠料来的，更为珍罕。
　　“花赏瑶华——巴黎名藏中国艺术品拍II”
　　这个藏家的特色在于收藏类别多元化的高品位工艺品。其第一部分藏品曾在2007年拍过，成绩骄人。这次是第二部分拍卖，专家挑选了一些很特别的拍品，里边除了有瓷器、御制铜胎珐琅，也有明代很好的清代家具。在这个拍场上的清雍正 御制金胎画珐琅浅绿地“丹凤呈祥”图盖壶，是同类型中最特别的一个作品，因为雍正时代的铜胎珐琅很少见，而且它保持得比较好，最难得的是它是同类型中体量比较大的壶，它富有巧思的壶盖，非常精巧与特别，因为把壶盖反过来就是一个烛台。
　　“明心菩提——Stephen Makrbreiter伉俪重要明代御制鎏金佛珍藏”专拍
　　2006年底香港苏富比曾拍过一个英国古董商的个人御制鎏金佛收藏，获得巨大的成功后，就一直在这个类别上寻找类似或者超越那场拍卖的拍品，这次的专拍也是苏富比酝酿很久的专场，主要是因为刚好碰到Stephen Makrbreiter伉俪，才有机会再推一个鎏金佛的专场，共六件拍品，总估价在三千万到四千万左右港元。
　　而在常设拍卖上，这次征集的拍品也不普通，其中的亮点拍品为成化早期的青花梅瓶。目前成化的器物，大家都比较认识的一类就是礼器、瓶子、小的碗或者是烧酒杯、鸡缸杯这一类的，另外就是采用中东传来的风格比较贴近早期宣德的青花，跟后期用本地比较清淡的青花颜料不一样，这次亮点拍品就是这个很难得的青花“缠枝卷草”纹梅瓶。
　　这个梅瓶在苏富比拍卖记录里边只有出现过两套成对的，这个就是一对中的一个，这一个本来是1950年代在伦敦苏富比拍出的一个私人收藏里边的一对瓶子，后来跟古董商买下来以后，转手就分开，卖给不同的收藏人士，其中一件卖给了很有名的英国铁路基金，此基金在1989年通过香港苏富比拍卖以300多万卖出，另一件还在私人收藏里边，这次很难得香港苏富比说服对方拿出来拍卖。而根据苏富比的研究资料显示，大约在2001年的时候在北京的一个考古的地方，挖出成化皇帝第一个皇太子的墓，这位出生于成化二年的皇太子没有活到一岁就夭折了，当时皇帝很伤心，放了很多陪葬的东西，后来这个墓虽然可能在2001年挖出来以前有一些人动过，但是，出土文物中有一个梅瓶，就跟这个梅瓶差不多完全一样，证实这个梅瓶的历史与价值。
　　10月4日 当代亚洲艺术专场
　　亮点专拍“重要欧洲收藏家珍藏”专拍，带来38件，估价超过3000万港元之重要作品，再加上常设拍卖部分也以《欲·望》特别单元，准备了20多件以性、暴力及死亡为主题之中日韩当代作品，这些超过200件的拍品，总估价为 1亿2000万港元。
　　这次专场的件数跟金额来讲都比去年高，主要的原因归功于对今年秋拍整体局势的看好和乐观态度。苏富比看好秋拍的原因，当然主要是因为这次苏富比找到了很多艺术家比较早期在拍场上难得一见的作品。这些比较早期的重要作品都是在坊间比较难以找到的，而且很多收藏家都有这样的需求。第二个方面，是苏富比感觉自己的定价相当合理，香港苏富比当代亚洲艺术部主管林家如表示：“其实我们一直以来的拍卖风格，我们对于估价都是相当保守的，今年还是保持跟往年一样的风格”。
　　“欲·望”这个特别单元，是苏富比结合中、日、韩三个国家，针对于这3个国家有这比较特殊表现方式的艺术家，大约有二、三十张作品，还有探讨。这里面亮点拍品是荒木经惟，这也是苏富比第一次拍荒木经惟的作品。荒木经惟一直以来都是创作艺坛上非常重要的艺术家，由于他的画面比较少出现在亚洲当代的拍场里边，苏富比是觉得他的市场价格偏低才有这样一个单元的推出。这次苏富比上拍的拍品，是一般人比较少看到，比较罕见的创作形式的荒木经惟。
　　虽然摄影大部分人把这个当成一个特殊媒材的创作形式，但是香港苏富比当代亚洲艺术部主管林家如认为：“摄影本身已经是当代艺术表现的一个重要的媒介了。苏富比并不是因为荒木经惟的?影作品而推荐他，其实是觉得一般人对荒木经惟的了解比较有限，有这样一个单元作为一个比较正式的推荐，让一般人可以对荒木经惟有不同的看法。苏富比拍的作品可能跟平常一般看到的荒木经惟的作品不太相同，另一方面，中国跟韩国也有类似的艺术家在创作。宋永红早期的作品也包含一些这样形象符号的创作，但是一般人比较少去重视。不止是在中国，这样的一个题材的构思相当的有趣，会让大家看到不同创作面貌的艺术家，呈现一个比较多元化的一个亚洲当代艺术的面貌”。
　　在重要的欧洲藏家方面，苏富比从欧洲藏家征集到的余友涵《招手的毛泽东》成为这个专场的亮点拍品之一。这个欧洲收藏家收中国当代的时间超过十年，有很多艺术家比较早期的特别作品，当中包含李山《胭脂系列》。而《招手的毛泽东》是余友涵里边是最有名的作品之一，这件作品也是他最具代表性的。苏富比认为这张画能够代表这个专场的某种精神性，同时也展现另个面貌的上海艺术家。这次的这个专场除了上述的两位外，周铁海、余友涵、杨振忠、丁乙，都是非常重要的上海艺术家，苏富比认为这个是比较难得的机会，因为一直以来中国比较偏重于北京艺术家，而在上海的这个族群有时候却会被忽略。丁乙、余友涵可以说是中国当代的前辈艺术家，基本上活跃于新的年代，而且他们的作品价格还算是非常合理，早期作品已经在中国当代美术史上都有相当明显的定位，相较于其他艺术家来讲还有很大的涨幅的空间。
　　10月4日 20世纪中国艺术
　　本专场届时将推出逾120件精选作品，除了呈现早期留法重要艺术家的精采作品外，更有一系列在艺术市场上首度曝光的珍稀画作，整场拍卖总估价逾1亿3000万港元。为了让藏家加深对20世纪中国艺术大师的认识，香港苏富比还特意规划“世纪藏真”的展览。这个展览总共有24件作品展出，这些作品都是向二十几个收藏家借展而得，其中几件作品都曾经在拍场创造了纪录，是一场让新的收藏家可以大开眼界的展览。
　　这些借展的藏家从新加坡、马来西亚、中国、香港都有，比较大的部分是从台湾的藏家这边借到因为台湾藏家上花了二十年的时间跟精力来研究二十世纪中国艺术。很多重要的收藏家都第一个时间之内收藏到这么多好的作品愿意共相盛举，大部分借展苏富比的藏家，都觉得这些作品他们是要留给下一代或者是以后有机会要捐给美术馆，不只是在拍卖的这个项目里边，这也让这个展览变得很有意义，香港苏富比20世纪中国艺术专家陈秀玉说道。除了办展览、预展之外，香港苏富比还邀请了朱琦、佩斯北京总监冷林撰写文章，让新藏家了解20世纪中国艺术家的重要性与作品内涵。
　　具体到专场表现，香港苏富比20世纪中国艺术专家陈秀玉对二十世纪这个板块的秋拍很乐观。香港苏富比20世纪中国艺术专家陈秀玉认为：“整个中国器物，古文物， 还有水墨画上面在拍场上的纪录，都说明了对中国文化的了解，它越来越现代化。二十世纪中国艺术在这一块中间的却有断层，但是经过展览、拍卖会的预展功能，很多内地的，不管是官方或者是说私人藏家也已经回来注意这个区块，所以今年秋拍的主题会有更明显的成长”。此次苏富比要特别介绍出赵春祥的创作，赵春翔是最典型在画中国的水墨画跟西方的油彩，在一个现代主义的精神之下，中西合璧的艺术家。这此上拍的《蓝星月夜》，也算是赵春祥传世非常重要的代表作之一。
　　摩登中国是香港苏富比另外一个拍场的主题，这次拍品超过120件。香港苏富比20世纪中国艺术专家陈秀玉是想让大家重新回到二十年代的中国，特别是上海。“摩登的中国，其实上海是一个商城，所以来往的贸易很快受到西方文化的影响而体现整个经济的价值，其实经济力量起来了，对文化上面就会具有更多的保护功能，所以上海是一个重要的枢纽，主要就是说他们吸收西方的精神比较快速，西方的资讯也很快速，所以不管是艺术家，或者是艺术文化的发展，都是比较迅速的，而且可以跟国际接轨。其实中国现代艺术的改变，不仅仅是在艺术发展上面，从文学上面，从音乐，从建筑，还有从整个室内的装潢，包括人的造型。以前我们穿的是长袍，马褂，现在大家都穿西服，穿洋装，这些名词或者是说中国的改变都是在那个时代开始的。苏富比的这个“摩登中国”，除了要把时代氛围拉出来之外，还要把这几个重要的艺术家，像徐悲鸿、常玉、赵无极、朱德群这些大师的作品也一并地放在一本目录里边，做一个更仔细的推介，让它更有商业价值。” 香港苏富比20世纪中国艺术专家陈秀玉说道。
　　9月的纽约苏富比 不遑多让
　　同时，2010年9月在纽约苏富比举办系列亚洲艺术拍卖周上，9月15日的中国瓷器工艺品，将有绘画、瓷器、玉器和家具，包括宫廷作品和私人收藏，估价在1180-1620万美元。其中的亮点是清代乾隆年间的白玉花瓶。这是一个雕刻精美的容器，按照古代青铜器而设计打造。乾隆皇帝收集了大量的古铜器，象征他的权力并光宗耀祖。这些代表着历代遗产用上好材料制成的花瓶有些被台北故宫博物院收藏。 

