巴菲特最青睐高毛利率公司
　　巴菲特最偏爱产品差异化形成的竞争优势，他称那些需求旺盛又无可替代的产品具有“特许经营权”(economic franchise)，体现为能够高定价，获取高利润：
　　“一项特许经营权的形成，来自于具有以下特征的一种产品或服务：(1)它是顾客需要或者希望得到的；(2)被顾客认定为找不到很类似的替代品；(3)不受价格上的管制。以上三个特点的存在，将会体现为一个公司能够对所提供的产品与服务进行主动提价，从而赚取更高的资本报酬率。”
　　特许经营权在财务报表上一个最重要的体现就是高毛利率。
　　毛利等于营业收入减去营业成本，毛利率等于毛利占销售收入的百分比。
　　巴菲特最欣赏的上市公司产品或服务由于拥有特许经营权，能够主动提高定价，而成本和行业平均水平差不多，所以能够保持远远高于行业平均水平的毛利率。巴菲特非常欣赏的投资大师费雪也认为：真正能够让你投资赚大钱的公司，大部分都有相对偏高的毛利率，通常它们在行业内有最高的毛利率，而且连续多年拥有较高的毛利率。
　　巴菲特最青睐那些产品具有持续竞争优势且长期保持较高毛利率的公司。他的长期持股中，可口可乐公司一直保持60%或更高的毛利率；债券评级公司穆迪的毛利率是73%；伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司为61%，箭牌公司的毛利率为51%。
　　而那些没有强大竞争优势的公司相比之下毛利率就低得多了。例如：濒临破产的美国航空公司(United Airlines)毛利润仅为14%。；陷入困境的汽车制造商通用汽车公司(General Motors)毛利率只有21%；曾经陷入困境但现在已经扭亏为盈的美国钢铁公司(U.S Steel)的毛利率为17%；一年四季都在激烈竞争的固特异轮胎公司毛利率只有20%。
　　巴菲特在股市低迷时期买入高毛利率公司股票，长期持有，取得了很高的投资收益率。在中国股市投资高毛利率公司股票效果如何呢？
　　第一财经日报《财商》通过对A股上市公司2010年第一季报毛利率的分析，筛选出毛利率排名在前100位的“百家暴利公司”，进行归纳分类之后，结合行业平均毛利率水平，发现当前A股市场中的三大暴利行业，分别是医药生物、信息服务和食品饮料。
　　2009年1月1日到2010年6月30日，沪深300指数涨幅为41%，沪深300制药生物指数(L11515)涨幅为75%，沪深300软件服务指数(L11520)涨幅为61%，沪深300食品饮料指数(L11512)涨幅为47%。以白酒啤酒公司为主的沪深300饮料指数(L11633)涨幅为53%，都显著跑赢沪深300指数。
　　在中国计算毛利率，需要考虑一个技术问题，是否扣除营业税金及附加。
　　因为中国国情，境内外税收制度不同，会计准则也不同，导致境内和境外上市公司利润表有一些差别，其中之一是，国内利润表有营业税金及附加，国际利润表没有。
　　那些股票在境内外都有上市的公司，公布境内外两张利润表，需要处理营业税金及附加引起的差异。多数公司境外利润表是保持营业收入相同，把营业税金及附加作为营业费用处理。也有公司境外利润表是从营业收入中把营业税金及附加扣除，作为净营业收入。
　　计算毛利，营业收入扣除运营成本后，是否再扣除营业税金及附加，对毛利率比较有相当大的影响。
　　以沪深300饮料 8家成份股公司为例。按照毛利等于营业收入减去营业成本计算，不扣除营业税金及附加，计算得出8家公司2009年毛利率平均为54.5%。但是，扣除营业税金及附加，计算得出8家公司毛利率平均为45.1%。二者相差9.3%，这正是营业税金及附加占营业收入的平均比例。扣除营业税金及附加后，优势企业毛利率领先幅度更加突出。
　　从常理上说，从营业收入中扣除营业税金及附加，计算毛利率更能客观反映公司产品的盈利能力，毛利率行业比较更加公平，尤其是国内与国外同行业上市公司比较更加合理。
　　目前国内计算比较毛利率时，一般不扣除营业税金及附加，在一定程度上高估了公司的实际毛利率水平。
　　不过也要考虑中国国情。国内的营业税金及附加，包括营业税、消费税、城市维护建设税、资源税、土地增值税和教育税附加等，大部分是地方税。上市公司往往是地方纳税大户，和当地税务部门有一定的讨价还价能力，也是相同行业不同公司营业税金及附加占营业收入的比例有所差别的原因之一。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)

