人民币毛主席像原版来自哪里 红色藏品道出秘密
　　六十年前建国周年受邀参加国庆阅兵观礼式赠送的纪念品是啥样？第五套百元人民币毛主席像的原版来自哪里？——
　　今天(10月1日)是中华人民共和国诞辰六十一周年纪念。9月30日，近现代史料收藏家詹洪阁向记者展示了一套“宝贝”——六十年前新中国成立一周年时，向受邀参加国庆阅兵观礼仪式的嘉宾赠送的珍贵纪念品。
　　这件受邀参加国庆周年阅兵观礼仪式赠送给每位嘉宾的纪念品，封面为五星红旗，上面写着：“中华人民共和国首届国庆纪念，中央人民政府政务院赠，1950年10月1日。”
　　这件大约16开本大小的纪念册，是赠送来宾一套纪念品中的一件，一共两件，除此之外，还有一件国庆周年纪念章。从纪念品的数量来看，对参加国庆周年纪念这样一个大型活动来说，并不算多。
　　纪念册和纪念章都很有特别价值，纪念册内有两张照片，这是两张带有背板的照片，分别为毛主席和朱总司令的标准肖像照。其中，毛泽东主席的肖像就是现行的第五套人民币百元纸币上毛主席像的原版。
　　经查阅，关于第五套人民币的介绍有以下内容：“经国务院批准，中国人民银行于2005年8月31日发行了第五套人民币2005年版100元、50元、20元、10元、5元纸币……纸币正面均采用毛泽东同志建国初期的头像……”
　　据詹洪阁考证，其中百元纸钞正面的毛主席头像便选自国庆周年阅兵纪念册的版本。
　　本报主任记者 李彤 见习记者 张娇岩 王雁翻拍

