北宋松石间意琴 价值上亿的天价古琴 
　　前夜，2010北京保利5周年秋季拍卖会上，一张890岁的古琴以1600万元起拍，经过69轮的角逐，最终以1.22亿元落槌，加上12%的佣金，成交价为：1.3664亿元。保利一位负责人称：这是国内最贵的古琴！它不仅创造了古琴拍卖纪录，也创造了世界乐器拍卖纪录。此前，最贵一把古琴是11月15日，苏州拍出的明晚期孔府“御书堂”乾隆御用古琴，成交价为5800万。
　　“别看它890岁了，弹奏起来音色好的很。”2日，苏州古琴大师吴钊专程赶到北京，弹奏了这把古琴，还进录音棚录了音。
　　“松石间意”琴是北宋宣和二年(1120年)东京(今开封)“官琴局”御制，有“天府奇珍”之誉。该琴严格按照古琴制式制作，上板梧桐、下板梓木。外涂掺有鹿角粉、朱砂、金、银细粒的大漆。
　　保利公司介绍，该琴流传有序，历经北宋晚期内府宣和殿“万琴堂”藏；经明及清康雍乾三代，至清乾隆六年(1741年)装匣，内府珍藏；清乾隆七年(1742年)乾隆赏玩御铭；后该琴从圆明园流出，清晚期进入北平“蕉叶山房”被张莲舫秘藏；1953年后上海著名琴人樊伯炎重金购得，庋藏上海至今。
　　何人拍得古琴，保利工作人员称不便透露。
　　快报记者 胡玉梅

