蓝筹行情推动股基大涨
　　上周股市投资氛围继续一片向好，在充足流动性的支撑下，沪深两市再度震荡盘升股指不断冲高，大盘成功站上3300点整数关口，市场再度呈现蓝筹行情。受此影响，上周各类型基金指数继续上涨，偏股基金涨幅居前，但整体表现落后于大盘股相关指数，基金业绩间的差距继续扩大。
　　蓝筹基金涨幅居前
　　上周股指继续向上震荡，站上3300点关口。板块方面，采掘、传媒、石化、金融板块涨幅居前，尤其是石化双雄的启动，大盘蓝筹行情特征明显。而大盘股整体表现继续好于中小盘股，基础市场震荡上行推动偏股基金净值收益普遍上涨，而基金操作间的差异则继续导致净值表现的不同。
　　统计显示，上周蓝筹板块推动沪市涨幅远强于深市，相应蓝筹风格基金涨幅居前，偏股基金基本都取得正收益，仅有两只微幅下跌。其中景顺增长及其复制基金景顺增长贰号业绩增幅达到近7%，不仅高出排名末位基金将近7个百分点，同时业绩涨幅也要好于其他偏股基金。另外排名前20的偏股基金收益表现也要普遍好于基础市场各主要股指。上周排名靠前的基金中，大盘风格基金占比较多，如广发、交银、汇添富、景顺等公司旗下的部分基金。基金重仓金融地产等行业的持续上涨带动基金收益的持续走强。
　　相比之下，部分低仓位的配置混合型基金，如华夏回报、招商平衡、银华配置等收益表现一般。中小盘个股占比较多的中小板ETF也表现落后。景顺长城高级基金经理毛从容表示，国内经济的复苏正在加速，周期性行业仍将超越大盘，把握趋势性投资机会至关重要。
　　债券市场微幅下行
　　上周债券市场继续下行。其中国债、企债指数较上周加速下跌，而沪市分离债、沪公司债调整的幅度也逐渐加大，市场投资气氛继续低迷。统计显示，上周超过九成债基收益为正。在股指表现强势的阶段，债券型基金中配置股票较多的基金明显受益，而一些纯债基金，或者对股市参与不多的基金则表现落后。上周表现较好的几只基金股票仓位都比较高。
　　在大盘节节高升之际，部分投资者对低风险的债券基金、货币基金不屑一顾。万家基金理财专家提醒投资者，投资基金不应戴“有色眼镜”，适度配置低风险基金产品在当前、乃至任何时点都是不可或缺的投资秘笈。
　　万家基金基金管理部副总监张旭伟说，在经历年初以来的反弹后，A股市场风险正在逐步增加，部分行业价值明显高估，市场面临调整压力。对于很多希望回避A股市场风险的个人来说，债券基金是一个天然的“防风墙”。
　　张旭伟表示，基金重在长期投资，投资者可根据个人的风险承受能力和风险偏好，均衡配置债券基金、股票基金等不同风险收益的基金品种，此外，还应保留大约20%的资产，根据市场变动，然后决定是否继续追加投资。
　　投资提示
　　蓝筹基金短期仍会有表现
　　“强劲的经济复苏将成为股市继续上行的动力”。针对近期股市的再度升温，并一举拿下3300点的高地，长信基金高级策略分析师安昀认为，经济数据超出市场预期，国民经济有明显企稳回升迹象，海内外各大机构纷纷上调增长预期，投资者信心也进一步增强。
　　伴随经济复苏，房地产表现出色。长信基金认为，房地产建设活动的复苏，意味着国内需求的复苏将更可持续，房地产对下游的拉动即将得到实质体现。其中，带动作用最为明显的是建筑业，包括金属冶炼和压延、化学工业、交运设备、通讯设备、专用设备制造、非金属矿物品、电力设备。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，从目前的整体趋势来看，决定市场走势的经济数据好转及流动性充裕等因素并没有发生改变，短期仍可持谨慎乐观的态度。此外，考虑到近期指数型基金的热销以及密集发行，且获批指数型基金多以蓝筹风格为主，蓝筹股或将受到基金建仓需要而有良好的表现，短期内在基金的选择上仍可立足蓝筹风格基金。
　　本报记者 敖晓波

