博物馆里看红妆玉粉时空交错
　　博物馆，这个名字对于我们这辈人来说太熟悉了，不管是考古博物馆、革命史博物馆、昆虫博物馆还是科技博物馆，形形色色、大大小小，数下来，我国的博物馆能有几千座，个个令人叹为观止。但是，美容化妆品博物馆听说过吗？在萝岗区就有这样一座，2007年12月18日正式对外免费开放，被称为中国第一、世界第二的美容化妆品行业博物馆。
　　■城市探秘
　　听说有个美容化妆品博物馆，脑子里盘旋的是彩妆、香料、护肤品，连带着还有各式各样的刷子、镊子、夹子等化妆工具。
　　沿着萝岗区大观路向南走，拐到光谱西路上再一路东行，途径科珠路再直行至科林路，不多久就能看到一座科技工业园，当你看到名字———环亚化妆品科技有限公司时，不用发“懵”，化妆品博物馆就“隐藏”其中。里头珍藏着跨越几千年时空的美容化妆珍品，令人心向往之。
　　■揭开面纱
　　香艳千年 民族精粹
　　首先映入眼帘的是一堵古朴典雅的山墙屏风，上面写着“美容化妆品博物馆”，旁边一幅对联，“红妆玉粉香艳五千年，民族精粹美誉七大洲”文字磅礴而远蓄，镏金携刻而成。山墙形成玄关。看装修、看陈设，伴着清幽古琴奏出的灵动之音，刹那间，竟有“梦回唐朝”的意味，中间还夹杂些许探求追寻的神秘。
　　“建这个博物馆的初衷，并非陈列美容化妆品而是陈列美容化妆史。”卢副馆长说，我们的祖先从1.8万年前北京山顶洞人开始，就有了信仰和审美观念。当时有鱼骨、石珠等配饰出现。而在8000年前，女子就开始使用梳子以及用玉器制成的簪子，开始有了发辫、发髻。他指着图片资料说：“中国美容化妆史是一部变迁史、创新史，它的传承和演变从一个个侧面反映了人类政治变革、经济变化和风俗变迁。”
　　博物馆共有史还回眸、技术春秋、产业注视、精华荟萃等8大部分。在《史海回眸》部分，南都记者系统了解了各朝代女子化妆文化风俗。比如唐朝，以往，只是知道以丰腴为美，喜欢不拘一格、突出个性的服饰装扮，妆容倾向于浓艳且讲究。却不知化妆顺序大致有七：一敷铅粉；二抹敷脂；三涂鹅黄；四画黛眉；五点口脂；六描面靥；七贴花钿。用于面妆的有铅粉、胭脂、丹青、朱红等色。
　　藏品有历史 需用心体会
　　展馆面积有500平方米，甄选1000多件珍贵文物及100多张的图片资料。南都记者在展馆内看到了中国各时期最具代表性的化妆用品、用具以及大量的富有民族色彩的近代化妆品。每看一样，内心就多一份震撼。
　　“人类使用镜子已经有500多年的历史。古代人类最初是从江河池水中看到自己的形象的，因此曾有过以水为镜的阶段。到了青铜时代，人们便直接用铜面照像，由此产生了铜镜，青铜镜在我国用了三千多年，直到清朝末年才被玻璃镜代替。”
　　在“战国五山铜镜”前，卢副馆长说，现在五山和六山铜镜已非常罕见。五山铜镜的正面光泽平滑，背面由五个山字形组成，中间以羽状纹修饰，其中羽状纹是以陶模刻成的，形成浅浮雕效果。“可以看出古人的工艺已经十分精致。”
　　唐三彩粉盒、清朝香熏鸭、民国蝶霜、民国秋林牌牙粉等等，每一件藏品的背后都承载着一段历史和文化，只能用心去体会。而展出的图片资料，记载着从古至今，人们对美容化妆的研究与成果。如王焘编著的《外台秘要》收录了面部、面脂、药头膏、发鬓、衣香、皂豆等三十四门等书籍；《唐朝花钿样式》等图片；《中医药美容文化》、孙思邈《千金要方》的中医药美容贡献、北魏贾思勰《齐民要术》等文字资料。
　　■店家出场
　　◎唐有月环亚集团副总裁、博物馆馆长
　　北京只找到“冷板凳”
　　2005年起，两年多的时间，唐有月和几个同事，踏遍华南、中南、华东、华北、东北、西北、西南几十个城乡地区，寻觅6000余家古玩商摊，搜集购买了近千件/套珍贵文物，同时接受了一些社会人士捐赠的物品，甄收了一千余幅历史图片。”
　　建馆之前，设计的方案中有提到要找剃头挑子”剃头挑子的构造简单来说，就是一个扁担，一头挂着烧开水的炉子，一头挂着给客人坐的板凳，所以“一头热、一头冷”。
　　他们又找了北京大大小小8家古玩市场、2000多个摊点，依然只是“众里寻他千百度”。在当垂头失望时，听说在八宝山附近刚开了一个新的市场，就在八宝山，让他们找到了。不过可惜的是，只找到了剃头挑子的“一头儿冷”理发凳，那个炉子没找到。
　　谢馥春仓库翻找瓶罐
　　2006年5月，扬州谢馥春企业倒闭。但是谢馥春这个牌子是民族产品的一个代表，博物馆中应该有所收藏。“他们就抱着试试的态度，给企业整顿小组打电话，想要去看看。”对方说，没啥可看的，没有职工了也没有什么有用的东西，只剩下破厂房了。唐有月一行不死心，从苏州淘完宝贝之后，急急忙忙坐上大巴赶往谢馥春厂，但是被门卫拦下了，在门外候了1个小时，依然吃了闭门羹。第二天终于进去了，但是眼前的景象，让他咋舌，“曾经家喻户晓的民族企业，落得破败局面，烂仓库、蜘蛛网、满屋乱糟糟。”唐有月和助手，在仓库里到处“翻腾”，找到了一些珍贵的瓶罐、包装、商标等40多件。“别提多高兴了，这些都是历史，都是曾经辉煌的民族骄傲啊，不能丢！”
　　“说起这些淘宝经历，说上三天三夜都说不完。”
　　现在，我们的博物馆规模还不大。他们计划明年这个时候，二期博物馆就建成了，要比现在的展线长、展区大、展品多，而且硬件设施可以达到国内博物馆一流水平。”
　　采写：南都记者 刘国珍
　　摄影：南都记者 方谦华

