四方拍卖2010兰州秋拍三个专场成交愈783万
　　中广网兰州1月1日消息 “材美工巧玉瓷韵，翰墨丹青妙匠心”，四方拍卖继2010北京秋拍1.88亿元完美收官，12月31日，兰州站拍卖又以783.79万元的总成交额为2010年画上完满句号。
　　此次兰州秋拍共推出670件作品，共设“中国书画”、“瓷杂珍玩”、首届“四方缘”当代书画精品三个专场。
　　其中，书画专场成交1649600元，中国书协理事、陕西省书协副主席、著名书法家吴三大的一幅行书拍得该专场最高，以9.8万元的价格成交。瓷杂专场实现成交4912900元，一件清乾隆年间的茶叶末釉画缸以320万的成交价领衔瓷杂专场的拍卖。
　　自古以来，甘肃文化底蕴深厚，艺术名家辈出，书画艺术水平蔚然可观。本次秋拍主推的以甘肃本土书画家作品为主的“四方缘”专场实现总成交额1275400元，成交率达100%。青年书画家莫晓松的一幅荷花图夺得本专场桂冠，以20万元成交，著名画家王天一的国色天香图酣畅淋漓、气势不凡，以14万元位居第二，周兆颐的一幅百合双禽图以9万元的价格列第三。此次四方缘专场推出的王天一、陈伯希、李恒滨、马西园、杨国光、董戈翔、周兆颐等都是甘肃省内享有声誉的实力派书画艺术家。
　　四方拍卖表示，此次活动不仅是对四方艺术品拍卖十年的回顾，也是对甘肃艺术品市场发展的一个推动。(李丽 殷春永)

