回眸2010：艺术品拍卖挺进亿元时代
　　火爆的2010年艺术品拍卖市场即将落下帷幕。也许是对“亿元时代”还不适应，今年春拍的拍前预测，大家关心的还是2009年秋拍创造的亿元纪录能否续写并再创新高，到了秋拍大家对此似乎已达成共识，他们要惊叹的是，有这么多的板块、艺术家都创造了亿元纪录。
　　⊙记者 邱家和 ○编辑 陈羽
　　春拍：“亿元时代”引发口水战
　　从历来是艺术品拍卖风向标的苏富比春拍起，市场就围绕其张宗宪珍藏书画专场估价偏高的问题引发争议，并带动了对2010年书画拍卖行情预期的讨论。对此，本报《艺术财经》先后发表了《张宗宪珍藏专场估价偏高吗？》与《董国强预言书画春拍继续强势行情》等头条，预测春拍将继续“亿元时代”的强势行情。
　　在春拍热火朝天的5月，本报又陆续发表了《张大千爱痕湖令中国近现代书画首破亿元大关》、《黄庭坚砥柱铭手卷有望创新高》等，对春拍作了追踪报道。纵观整个春拍，除了书画行情全面走强外，油画雕塑中的现代经典作品受到追捧，而当代艺术中的重要拍品也被机构热抢；古董杂件部分，更是行情活跃，高价频现。到了春拍即将落幕的6月底，当年带领朵云轩在内地率先举办艺术品拍卖的祝君波，在上海大讲“亿元时代”没有泡沫，标志着关于“亿元时代”的口水战告一段落。
　　秋拍：亿元纪录四处开花
　　且不谈英国伦敦乡间小拍卖行创造的乾隆瓷瓶的5.5亿元天价，也不谈中国内地小拍卖行创造的亿元纪录，只要盘点秋拍中内地各大拍卖公司创造的亿元纪录，就不难发现，亿元时代已无悬念。如中国嘉德，在古代书画的王羲之《平安帖》、陈栝《情韵墨花》之外，还有近现代书画中李可染的《长征》；北京保利除了古代书画的《汉宫秋图》，还有一把古琴——北宋宋徽宗御制清乾隆御铭“松石间意”琴；此外，还有北京翰海秋拍徐悲鸿的《巴人汲水图》，还有西泠拍卖八大山人的《竹石鸳鸯(芙蓉鸳鸯图)》等。
　　在亿元纪录外，千万元级拍品大量涌现：仅中国嘉德就有52件。此外，许多拍卖公司都拍出了100%成交的专场，如中国嘉德的几个藏家专场中的4个专场，北京匡时则有包括“锦灰吉金——王世襄藏炉”在内的7个专场，都是100%成交。值得注意的是艺术品拍卖的天价纪录也许还是由古代书画保留，但市场重点已经转向近现代书画，并呈现牛市特征；油画雕塑板块较之春拍进一步走强，蓄势待发，牛市行情已现端倪；古董杂件全面活跃，尤其是其中的宫廷艺术部分，随时可能冲击新的拍卖纪录。因此，关于“亿元时代”的质疑声也就烟消云散了。
　　展望2011年，艺术品市场的未来走向，除了拍卖市场会按其自身的规律，出现更多精彩的拍品外，有两个重点值得重点关注：一是宏观经济形势走向出现不确定因素，不过艺术品市场相比证券市场、房地产市场受到的影像更小；二是金融机构将针对艺术市场推出更多更可操作的金融服务。因此，艺术品市场必将步入真正的牛市。

