艺术品拍卖热疯 如何选择潜力股
　　年底，是艺术品交易的旺季，秋冬拍卖和艺术博览会轮番上演。而今年得益于中国经济的强劲发展及房产投资的波动、股市的平滞，艺术品投资的稳定回报和抗跌性吸引了越来越多资金的加入，使得2010年成为史上最为火爆的“收藏品年”———今年冬季，中国嘉德、北京保利两家冬拍的总成交额已接近100亿元；香港两家拍卖行巨头香港苏富比和香港佳士得两家冬拍总成交额为53亿多元；广州嘉德、广州艺拍冬拍总成交额首次超过4亿元。
　　“现在的中国艺术品拍卖市场热得快疯了。”资深书画收藏家陈先生刚从北京和香港参加完几场大型冬季中国艺术品拍卖会后回来对记者发出如此感慨。过高的成交价导致行家们无从下手，他们不少人纷纷转道其他途径去挖掘“潜力股”，博览会就是其中之一。刚结束不久的第15届广州国际艺术博会成交创下历史纪录，仅现场成交额就在1亿元以上。
　　新豪客成主推手
　　资深书画收藏家陈先生近期马不停蹄，参加了在内地和香港的多场大型冬季拍卖会，他现场目睹了李可染的《长征》以1.075亿元创下中国近现代书画最高纪录的那个时刻。据他透露，在创下这一纪录的中国嘉德2010年冬季拍卖会上，竞拍者想举牌就要交20万元押金，但领牌处排队等交钱的仍达数十人之多，拥挤得像大超市里繁忙的收银台。而如果要竞投估价在上千万元的艺术品，还要交更高的押金，不过，这丝毫没有阻碍那些艺术投资发烧友们的热情。拍卖会上，新手们喊价不再是三五万元地往上递增，而是跳跃式地从估价20万元噌地一下跳到100万元甚至更高，叫行家们无从下手。保利拍卖市场部负责人也称，现在四成以上的拍品是被新客户买走。
　　行家转投博览会
　　虽然拍卖会是个寻宝的好平台，但节节攀升的炒作热潮令一些行家们开始考虑其他途径。那么，除了拍卖会外，还有什么途径可以自由、集中、可比性高地购买艺术品呢？艺术品博览会无疑是个较好的平台。
　　上周结束的第15届广州国际艺术博会不论展商规模、作品层次还是交易量，在中国乃至亚洲都处于领先地位。据艺博会相关负责人曹云表示，仅从安全保卫中心10000多份放行条所记载的资料进行保守统计，本届艺博会现场成交额至少1亿元。其中，成交额在100万元以上的在20家以上，成交额在50万-100万元之间的有30家左右，成交额在10万元以上的有50家左右，成交额10万元以下约为80家。
　　著名的艺术策展人、收藏家菱子是去年在广州艺术博览会上购买字画数量最多的一个买手，共800多幅价值200多万元，由于眼光独到，他在艺术博览会上发掘的艺术家包括创派古意人物画家刘艺东、新锐画家王明等。今年他也在博览会上淘得近百万元的“宝贝”，主要集中在油画作品上。
　　菱子介绍说，艺术博览会有三大特点：一是规模大，参展画廊、艺术机构和画家数量众多；二是可以当场议价交易，既可以零售，又可以批发定制；三是市场行情汇聚，能及时掌握不同定位的画廊、艺术家的市场行情和发展动态。目前中国的北京、上海、广州和香港等几大中心城市每年均定期举行大型的艺术博览会。在艺术博览会上，往往集中了一些价位低、但又有升值潜力的“艺术原始股”。
　　专家提醒
　　博览会上众多艺术品水平不一，如何购买、收藏到有价值和升值潜力的艺术品呢？
　　多年来一直关注中国艺术博览会的发展并参与其中收藏的菱子为我们总结了在艺术博览会上购买艺术品几大技巧。
　　如何选作品？
　　1.画要好看。有收藏价值的艺术品，一定是艺术语言和时代精神的完美结合。所谓的好看，就是有时代美、有笔墨传承和文化内涵，能打动人。
　　2.自己喜欢。欣赏艺术品也是一个精神交流的过程，如同谈恋爱一样，一定要自己喜欢，才愿意花时间去了解和研究。
　　3.个性明显。艺术个性体现在风格的唯一性上，同时也要综合考量艺术的高度、深度、广度、新度上。艺术品光有个性，也不一定就值得收藏，丧失了以上四点中的任何一方面，就没有任何收藏价值。
　　如何做交易？
　　1 不能马上下手。通常博览会开幕的一两天是进去观摩、比较的最好时机。到现场收集资料，与参展画廊、艺术机构甚至是艺术家本人交流，了解艺术作品的风格、价格行情和交易情况。对有兴趣的收藏的艺术家，回去后还要上网查询其相关资料，并咨询有关的业内专家。
　　2 不能盲目以拍卖行的价格作参考。艺术品的价格有精品、一般作品和应酬之作的区别，因此必须以普遍认可的市场流通价结合具体作品按质论价。菱子根据多年的观察和实践，总结了一套自己的价格体系，省美协级以下的画家作品参考价格500元-1000元/平方尺，全国美协级的作品参考价格1000元-5000元/平方尺，全国知名艺术家作品参考价格8000元/平方尺以上。在国家级、省市级参展、获奖或是权威美术刊物出版的另当别论。
　　3 谈判有策略。菱子举例，他在广州艺博会上购买的800多件作品是在艺博会的结束当天的下午两点开始的，因为博览会快要结束，大多数卖家的价格底线都会有所松动，尤其是当你批量或全部买断时，谈判的价格余地会相当大。另外，菱子还提醒，目前好的艺术家有两种，一是埋头画画，具有很高的艺术性和学术性，但市场认知度不高。另外一种是画画画得好，同时有机构负责其市场推广和炒作。前类画家的升值空间最大，但不会在短期内体现。后者因为有机构操作，通常这类画家的升值会比较稳定，但要防止一定的水分。对选择收藏的画家，其年龄也是考虑的要素，30岁以前的艺术家风格还在形成过程中，四五十岁的画家无论是个人学养的积累还是个人风格都开始走向成熟，这个年龄段正是创作的黄金期。
　　本版撰文 新快报记者 赵旭虹

