温莎公爵的爱拍出8300万
　　信息时报综合报道 当年英国国王爱德华八世放弃王位成了温莎公爵，只为了迎娶离婚两次的辛普森夫人，这段爱情成为不爱江山爱美人的代表。如今，两人珍藏的珠宝11月30日在伦敦拍卖，更以将近800万英镑的高价大破纪录。
　　英国媒体12月1日报道，这20件见证了这对传奇爱侣的珠宝，全都由法国知名钟表及珠宝制造商卡地亚打造，最引人注目的明星产品是镶有黑色缟玛瑙、钻石和红宝石的细长豹形手镯，在两个神秘人物以电话连续竞拍多轮后，拍出452万1250英镑(约合人民币4700万元)，创下有史以来手镯拍卖的最高价。这条豹形手镯是1952年在巴黎流亡时，温莎公爵送给辛普森夫人的礼物。据称，好莱坞明星麦当娜也是这条手镯的爱慕者，但苏富比拍卖行拒绝透露麦当娜是否就是它的新主人。
　　而温莎公爵在1940年送给辛普森夫人庆贺她生日的火烈鸟胸针拍出了仅次于豹形手镯的高价——172万1250英镑(约合人民币1790万元)。
　　专家原本预计，这批珠宝能拍出300万英镑，没想到趋之者若鹜，最后得款797万5550英镑(约合人民币8300万元)，创下了个人收藏品拍卖的最高记录。
　　这次再度拍卖的20件珍宝是由一位沙特阿拉伯富商在1987年拍得。1987年，在辛普森夫人死后第二年，瑞士苏富比的温莎公爵夫人珠宝拍卖会举世瞩目，秀出了辛普森夫人生前拥有的306件稀世珍宝。阿景
　　记录两人相爱的幸福时光
　　诚如国际拍卖公司苏富比的大卫·班奈特所言：“这不仅是珠宝，而是英国历史的一部分，篆刻着一个男人为爱一个女人能放弃所有的决心。”“他们亲自参与设计过程，委托卡地亚制造成品。”
　　这批珠宝记录了温莎公爵和辛普森夫人从相识相爱到20周年结婚纪念的幸福时光，许多首饰上都刻上文字，记录对彼此的誓言和爱意。其中一个卡地亚的罗盘上刻着“没有借口朝错误方向前进，1939年复活节”，另一枚心形胸针背后刻有W.E(两人名字沃丽斯和爱德华的首写字母)。一条以60多万英镑易主的钻石项链颇有意义，是辛普森夫人的最爱，曾在两人结婚当天佩戴，这条项链由9枚十字架串成，每个十字架后面都刻有特殊含义的字符，例如“大卫”(温莎公爵私下使用的名字)。另外还有一个18k黄金烟盒，是1935年辛普森夫人送给温莎公爵的圣诞礼物，烟盒盒盖画的是精美的欧洲地图，盒内写着“1935”、“圣诞”、“沃丽斯赠大卫”，宝石标记了两人游历过的地方。

