指数基金二季度申赎分化
　　根据最先披露2010年二季报的202只非货币类基金的申赎情况看，尽管二季度行情出现多变走势，但不同指数基金之间的申赎却大不相同。根据Wind统计，在今年二季度中遭遇净申购和净赎回最多的都是指数基金。
　　Wind统计显示，今年二季度，万家上证180和易方达上证50是已知信息的基金(非货币类)中获得净申购最多的两只基金，两者分别获得了20.55亿份和17.789亿份的净申购。同时，易方达沪深300、融通深证100、易方达深证100ETF和鹏华中国50也也分别获得了7.4116亿份、4.4556亿份、2.51亿份、1.67亿份的净申购，净申购数量暂时处于前列。
　　不过二季度遭遇净赎回最多的非货币类基金也是指数基金。易方达上证中盘ETF期内遭遇16.4059亿份的净赎回，是已知信息的基金中净赎回最多的一只品种。同时，易方达深证100ETF联接、中银中证100和鹏华中证500也在今年2季度分别遭遇了7.3834亿份、 3.5647亿份和2.8562亿份的净赎回，净赎回处于较高水平。
　　上海地区一家保险公司投资总监19日在接受《第一财经日报》采访时表示，尽管目前基金公司的二季度报告尚未出全，但从相关数据已经可以大致掌握基金的资产配置方向。从指数基金的不同申购状态看，与强周期性资产相关的指数基金遭遇大笔净申购。
　　该投资总监指出，“这预示市场在三季度可能将出现底部，且金融地产等周期性行业会卷土重来。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

