最贵钻戒现苏富比拍卖行：估价3800万美元(图)
　　新浪收藏讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，和影片《糊涂大侦探》中的“粉红豹”钻石一样，这颗宝石让所有看到它的人感觉眩晕。但是，如果你想拥有这颗罕见的粉红石下头，你必须财力雄厚----下月拍卖时它有望以2400万英镑打破世界纪录。
　　它是史上最大的钻石之一，重约25克拉，这颗钻石曾属于已故的美国珠宝商亨利·温斯顿。过去60年它一直作为私人藏品保存至今。据估计，预售价在2700万美元到3800万美元(1700万英镑到2400万英镑)，比两年前西班牙皇室拍卖的1630万英镑的钻戒还要高得多。
　　虽然价格高昂，但仍有收藏家不断咨询。拍卖这枚戒指的苏富比拍卖行国际珠宝部主席大卫·班尼特解释说：“这枚钻石的罕见程度让我无法形容。这次拍卖是我35年职业生涯中最激动人心的时刻之一。它是史上拍卖的最宝贵的钻石之一，自从几年前第一次看到之后，它的美丽就经常萦绕在我的心间。”
　　它被美国宝石学会评为“浓彩粉红”级别——最完美的粉色，镶嵌在银戒指上盾状钻石之间。这种颜色极其罕见，这种颜色被认为是在地下深处历经数百万年形成钻石过程中的特殊变形导致，特殊变形使得它能以一定的方式吸收光。因为需要再磨光，它可能被评为无瑕，这将让它成为史上不足2%的珍贵钻石之一。班尼特说：“粉色钻石华丽、愉悦和娇媚，有着无法抗拒的美。”
　　这枚粉色钻石将于11月16日在瑞士日内瓦拍卖，届时这场拍卖会有可能成为上流社会的一场聚会，吸引力堪比1987年拍卖沃利斯·辛普森房产，当时也在日内瓦，辛普森的房产拍卖吸引了欧洲皇家和影视明星。自20世纪20年代开业以来，亨利·温斯顿的珠宝店一直是好莱坞明星出席奥斯卡租借珠宝的第一商店。目前世界上最贵钻石的记录保持者是35克拉的“维特斯巴士”钻石，这颗钻石曾属于17世纪一位西班牙国王，2008年12月在克利斯蒂拍卖行以1630万英镑记录价拍卖。(秋凌)

