苏富比巴黎摄影拍卖会达到有史以来最高拍卖额
　　早报讯 过去三年，苏富比巴黎摄影拍卖会一直是全世界鉴赏家不能错过的艺术盛事。今年，大约有1500位参观者、收藏家和国际经销商前来参观苏富比在巴黎夏邦杰画廊展示的一系列作品。之后，拍卖会上人头攒动，电话投标也接连不断，101件拍卖品总共达到270万欧元的价格。
　　以苏富比摄影负责人西蒙·克莱恩的话来说：“我们很高兴约瑟夫·苏德克和曼纽尔·布拉夫的作品打破了纪录，我们也很自豪德国先锋派摄影师Heinz Hajek-Halke的标志性作品现在也得到了国际摄影市场的认可。”收藏家对德国先锋摄影师Heinz Hajek-Halke (1898-1983)的作品抱着极大的热情，该摄影师12幅照片中的11幅都找到了买家。焦点作品包括“Black & White Nude(黑&白裸体)” (1930-1936)，以17500欧元售出，以及他的“Erotik ? Ganz Gross!”以34350欧元售出，是最高估价的3倍。
　　拍卖会上另外两张顶级作品是由著名捷克摄影师约瑟夫·苏德克拍摄的两幅照片。他1952年拍摄的“静物研究(Still Life Study)”，出现在目录封面上，以300750欧元创造了空前高价。

