兴业银行推出中国首张低碳信用卡
　　2010年1月28日，国内绿色金融的积极倡导者、首家“赤道银行”？兴业银行联合北京环境交易所在京推出国内首张低碳主题认同信用卡？中国低碳信用卡。这是中国银行业应对气候变化、践行节能减排的创新性举措，也是中国个人消费向低碳领域迈出的实质一步，标志着聚集高端群体的中国信用卡市场正式开启绿色消费、引领低碳生活。
　　2007年以来，中国人民银行和中国银监会一直强调并引导银行业金融机构在追求自身商业利益、实现持续经营的同时，勇于承担环境和社会责任，做好节能减排工作，促进我国经济社会可持续发展。
　　兴业银行有关负责人在发布仪式上表示，兴业银行积极践行社会责任，将可持续金融从经营实践的探索转变为公司治理的共识，从被动的接受约束要转变为主动的寻求机会，从单一的金融产品开发推广转变为商业模式和业务流程的全面再造，为构建人与自然、环境、社会和谐共处的良好关系不懈努力。而作为兴业银行绿色金融战略的一个美丽注脚，“本次与北京环境交易所携手推出低碳信用卡，旨在唤起社会各界对环保事业的重视和支持，并为个人碳交易市场的运行开辟一个切实可行的通道。”
　　截至2009年末，兴业银行已累计发放节能减排贷款222笔，金额165.8亿元，支持的项目预计可实现年减排二氧化碳3177.8万吨。今天，兴业银行突破传统的银行业企业社会责任模式，将节能减排工作率先从企业项目领域引入到个人消费领域，倡导绿色消费、低碳消费，提高消费质量和效益，是中国银行业服务节能减排、促进经济社会可持续发展的突破性、创新性举措。
　　兴业银行信用卡中心总经理严学旺介绍，作为国内首张低碳主题的信用卡，兴业银行中国低碳信用卡具有以下独创特征：一是携手我国权威环境权益交易机构？?北京环境交易所搭建信用卡碳减排量个人购买平台，为个人购买碳排放交易提供首个银行交易渠道；二是与北京环境交易所联合建立国内首个“个人绿色档案”系统，实现个人低碳交易记录的可追溯可查询，鼓励持卡人积极参与碳减排，倡导低碳生活。
　　中国低碳信用卡在产品设计上也处处体现了低碳和环保的理念。该卡以新型可降解绿色材料制成，减小了传统PVC卡片废弃后对于环境的威胁；采用电子化账单，减少了纸质帐单在制作和邮寄过程中的资源消耗和碳排放；向持卡人赠送《低碳生活指引》手册，帮助其了解在日常生活中如何有效地实现碳减排；建立低碳信用卡专属网站，为持卡人测算自身碳排放量以及购买碳减排量实现个人碳中和提供便利；建设低碳信用卡俱乐部，邀请持卡人参与绿色低碳旅游或其他特色活动。
　　为积极倡导绿色刷卡理念，兴业银行还设置了“低碳乐活”购碳基金：客户持中国低碳信用卡每刷卡消费1笔，即可捐赠1分钱至该基金账户，于每年4月22日世界地球日集中购买碳减排量，使持卡人的每一笔刷卡消费，都产生减排效应。
　　为鼓励更多客户参与实现中国碳减排目标，兴业银行还精心设计了中国低碳信用卡的优惠促销活动，如6月30日前成功申领低碳信用卡的客户，只要首刷金额高于199元，即可获赠星巴克随行杯一只，以提倡客户在日常生活中少用一次性杯子，金卡客户自首刷月起连续六个自然月刷卡满2000元，可获赠捷安特折叠自行车一辆，以提倡客户出行时选择环保交通工具。
　　北京环境交易所董事长熊焰表示，北京环境交易所与兴业银行联合推出中国首张碳信用卡，为我国公民个人主动参与碳减排、实现个人生活碳中和提供一条便捷且经济的途径，也为公民个人表达自己的环保和公益愿望提供了一个有效的渠道。作为合作伙伴，北京环境交易所将全程为中国低碳信用卡的减碳提供全方位支持，并将定期公布由该卡产生的碳减排交易情况，确保实现碳减排量的“可测量、可报告、可核查”。
　　发展低碳经济、建设低碳社会需要我国企业和公民的广泛参与和积极创新。兴业银行和北京环境交易所秉承可持续发展理念，通过金融创新，将金融产品与自愿减排结合起来，既促进了金融机构的可持续发展，又吸引社会民众广泛参与绿色消费、低碳生活，切实减少温室气体排放，实现了良好的环境和社会效益，为我国低碳经济发展和低碳社会建设做出了开创性的贡献。

