徐竹表竹刻《山林人家》
　　作者：回人
　　在朋友小波处品茗，他先泡了上品红茶正山小种请我们品尝，醇香四溢。接着又拿出两块竹刻臂搁让我们欣赏，一块《山林人家》，工笔画面：群山之下松林中有人家，屋前隐现一潭碧水，给人以静谧意境，运刀爽利，底板洁净，刻得非常工细精致，清雅脱俗；另一块《深山访友》：层峦叠嶂，峰回路转，云雾缭绕，近处山涧石桥上一位长者正在访友途中，完全是写意画风格，刀法时隐时现，虚实相间，自然生动。两幅作品风格不同，原以为两位作者，一问才知，是当代嘉定竹刻高手徐竹表一人创作，其深厚功力让人叹服。
　　徐竹表从事竹刻艺术已有30年，先后师从擅长浅刻的徐孝穆先生和擅长留青刻的白士凤先生。1987年起，作品多次入选各类艺术大展并屡屡获奖。其中作品《凤娇雨秀》获1992年文化部主办的艺术精品大展二等奖；作品《留青牡丹》获2004年“百花杯”中国工艺美术精品银奖等。他的竹刻作品每年不足十件，但深受藏家青睐，其精益求精的创作态度得到各方好评。如工艺大师刘硕识对他的竹刻评价：“刀法完备，留青雕造诣颇深，竹刻简洁明快，具中国画的风格，有笔意墨韵和东方书画艺术的神韵。”另一位工艺大师汤兆基评论道：“竹表竹刻，技法多样，层次丰富，特别在创作上已形成自己的风格，注重写实与写意的结合，追求笔意、墨意，使中国绘画的墨意，得到充分发挥，形成独特的竹刻韵味。”  回人

