收藏家：拍卖市场天价频出 很可能是陷阱
　　今年国内拍卖市场上不断爆出天价：继《砥柱铭》在保利春拍会上以4.368亿元成交后，王羲之草书《平安帖》11月在嘉德秋拍会上以3.08亿元成交；而在刚刚结束的保利秋拍会上，南宋宫廷画《汉宫秋图》拍出了1.68亿元，北宋年间宋徽宗御制、清乾隆御名的“松石间意”古琴以1.3664亿元成交，并刷新了世界古琴的拍卖纪录。
　　为何拍卖市场天价频出？昨日，收藏家郭庆祥在接受记者采访时呼吁：“天价拍卖千万不要是拍卖行之间为了竞争拍卖市场、争夺老大地位而进行的价格炒作。”
　　一场虚假的资本游戏
　　因在上海《文汇报》发表批评文章《艺术家还是要凭作品说话》，不点名地对目前国内有些画家“流水线作业”，不讲求艺术品质，大量复制自己作品的现象进行批评，郭庆祥曾被著名画家范曾告上法庭。
　　在接受记者采访时，郭庆祥再次对拍卖市场的“天价满天飞”提出批评：“浮华的拍卖市场，背后隐藏着许多不为人知的秘密，是真实的拍卖交易，还是为了吸引更多资金进入艺术品市场而人为设计的市场繁荣假象？谁也说不清楚！但它们肯定是一场虚假的资本游戏。”
　　交易额应得到税务验证
　　郭庆祥说：“临摹是学习中国书画的必经之路，这是有历史传统的。几百、几千年之后，究竟是那个时代的摹本还是后人的摹本，不是我们今人能准确辨别与判断出来的。书画收藏最忌讳‘假’，今天的藏家也能认清里面的门道。刚刚拍出的王羲之《平安帖》和之前的黄庭坚《砥柱铭》，两位买家都很神秘，他们的行为与真正藏家的行为相去甚远。”
　　针对这一现象，郭庆祥建议：“拍卖数据的公布，应该有税务部门的参与，像这样高价位作品的交易，其税额是很明确的，如果交易额没有得到税务的验证而对外公布，可能有愚弄广大民众和投资者之嫌。天价拍卖千万不要是拍卖行之间为了竞争拍卖市场、争夺老大的地位而采取的价格炒作措施。”
　　天价《平安帖》并非真迹
　　郭庆祥认为，天价《平安帖》并非王羲之真迹。他诘问：“有几位所谓的鉴定家能站出来，用研究依据来证明作品的真和假呢？”
　　郭庆祥同时指出收藏界一个比较有意思的现象：“齐白石、张大千在世时，没有那么好的条件去出版作品画册，导致今天的齐白石、张大千作品越拍越多，每年呈递增态势。1993年中国刚有拍卖市场时，一场拍卖只有一本到两本拍卖图录。而今天，一场拍卖至少有一箱甚至到几箱的拍卖图录，‘宝贝’越拍越多，拍卖行的专家也越来越多，社会上关于艺术鉴定的栏目也越来越多，越来越火。艺术品原本是精神层面的产物，现在已变成了资本游戏。它已经严重地影响到了当代画家的创作动机，以致多数画家已经不为艺术去创作和探索了，把艺术创作变成了商品生产，使得当今许多打着艺术旗号的画家都变成了人民币的奴隶。”
　　天价可能是设计的陷阱
　　郭庆祥称：“艺术品市场虚高的价格，很多是拍卖市场精心设计的陷阱，意在以这种假象吸引更多的资本进入拍卖市场。”
　　郭庆祥提醒收藏者：“我认为艺术品市场应该是感性认识、理性收藏。无论是尚未入市的旁观者，还是兴致高昂的投资者，都要冷静观察和分析，不要被市场氛围迷惑。现在有种观点认为，拍卖市场的繁荣，是因为股票、房地产投资市场的不景气、风险大，而将资金向艺术品市场倾斜、转移。然而，艺术品市场虚高的价格就没有隐藏风险吗？缘于精神层面的艺术享受、感动而进行的艺术品收藏，如今已变成了资本的角逐，实际上已经失去艺术品收藏的意义，这个问题值得深思。”

