天价频现 10亿元书画不是梦(组图)
　　2010年冬季艺术品拍卖会行情大势已定：天价拍品辈出，亿元大关频频被书画、瓷杂拍品冲破；例如岭南古书画市场也追随北方步伐；三件近现代大师书画作品超亿元。
　　井喷行情令市场人士大叹：“预计2020年才能出现的艺术品‘10亿元时代’，很可能提前到近2～3年内到来。”然而，艺术品市场也“生于忧患”，面对“过热”的市场，收藏投资者仍需冷静分析和作自我判断。
　　2010大市
　　改写市场“天价”定义
　　2010年两季艺术品拍卖会造就了史上最为火爆的“收藏品年”，中国嘉德、北京保利以空前的高成交价41.33亿元、52.81亿元成交冬(秋)拍，两家单季总成交额已接近100亿元；香港两家拍卖行巨头香港苏富比和香港佳士得分别以26亿—27亿元左右成交；其他主要的拍卖行中也有不少作品以过10亿元的价格成交，如19亿元左右成交的北京翰海和15.65亿元左右成交的北京匡时。
　　除了集中在北京、上海、香港等艺术中心的一二三线拍卖行外，全国铺天盖地出现了新旧拍卖行的艺术品拍卖会，有百花齐放之势。行情历来相对滞后的广东市场也趁势而出，两家主要的艺术品拍卖行广州嘉德、广州艺拍总成交额首次超过4亿元。
　　据市场行家们透露，即使是拿下半年与上半年相比，整体市场行情起码上涨了50%，有的涨幅达到100%或以上。“别说百万元的拍品，即使千万元的拍品出现，市场也已经很难为之动容了”，有市场人士如此形容艺术品市场“天价”定义从2010年开始改写。
　　继春(夏)大拍亿元拍品开始崭露头角后，秋季拍卖会上的过亿元拍品频出。除了古代书画外，瓷器、古琴顶尖价格也开始出现。另一个具有划时代意义的是，近现代大家如张大千、李可染、徐悲鸿之辈的巨制精品也终于突破亿元大关，为市场树立了新的价格标杆，可预期其他“破亿”者将陆续来到。
　　拍卖市场之外，其他收藏品类也几乎同时间出现相同趋势。以集币市场为例，80版“金猴”行情引领整体邮票市场上涨，生肖题材暴涨数倍；纸币市场涨幅惊人，连邮商也纷纷“下海”；金银币市场以金价大涨为契机而重现并超过“奥运行情”的繁荣。
　　2011大势
　　高价趋势难逆转
　　在《广州日报》2009年12月28日E4版对经济新闻中心举行的“2010年艺术品投资市场分析会”进行的报道中，曾写道：“中国嘉德广州国际拍卖有限公司副总裁许习文表示，2009年的书画市场已经迈进了‘亿元时代’(多件拍品单价破亿元大关)，可能在2020年可以跨入‘10亿元大关’，投资者现在进入市场还远远未迟。”广州市文物总店总经理曾波强认为，艺术品是优质小盘股，虽然古董的价格在每个历史时期都是高不可攀的，但是收藏永不言迟。
　　2010年的行情印证了两位专家的分析。在近日的一次面谈中，许习文甚至感慨地表示：“之前估计的‘10亿元时代’，看来要大大提前了。很可能两三年内就会出现。”
　　北京匡时总经理董国强对市场走势更为乐观：“10年后再看目前的价格，肯定还觉得太低了。”他认为，三至五年内，中国艺术品市场回落的可能性极低，向上趋势不会变，顶多是上涨势头相对今年会有所缓和。
　　谁是下个“亿元画家”？
　　“二石”相竞谁先跑出？齐白石还是傅抱石？
　　徐悲鸿《巴人汲水图》，1.7136亿元；李可染《长征》，1.075亿元；张大千《爱痕湖》，1.008亿元！三枚重磅炸弹撼动2010年艺术品市场，近现代书画“亿元俱乐部”正式成立。在中国书画市场中，近现代书画一直以量取胜，但一直难以攀上艺术品市场的金字塔顶尖，2010年终于实现，并且有望在2011年“乘胜追击”。然而，下一个“亿元画家”会是谁？市场人士多认为齐白石与傅抱石与已“破亿”的大家地位相当，均有机会。但“二石”相竞，谁将率先跑出？
　　观点一：艺术地位相当都可能“破亿”
　　董国强认为，由于近现代大师精品数量少，可以过亿元大关的不会是多数；但近现代书画的热潮还将延续下去，亿元作品还会继续出现。
　　许习文分析，与徐悲鸿、李可染、张大千艺术地位相当的近现代大师屈指可数，也就是傅抱石、齐白石、吴昌硕、黄宾虹、潘天寿等人，以新立的近现代书画价格标杆为参照，他们的作品都有上亿元的可能。
　　北京德美艺嘉投资管理有限公司董事杨心一认为，从近现代书画作品的金字塔结构看，近现代书画有进入“亿元俱乐部”的可能性 普通作品数量大，可作为金字塔结构的底部，为画家起“普及性”的作用；而顶尖作品数量少，可以作为金字塔的顶端，既奠定画家的艺术地位，又确立其最高价格纪录。
　　不过他预计未来短时间内能够过亿元大关的可能是齐白石的作品，而对其他近现代大家的作品仍持保留态度。
　　观点二：傅抱石作品过亿元几率最大
　　董国强认为，在所有近现代名家中，齐白石与傅抱石的作品都有可能在下一次“破亿”。他分析，齐白石的名气在近现代大家中的确最大，成就最高。据他了解，齐白石的作品可以“破亿”的大概有三件，一件是曾以近亿元价格成交的《可惜无声》，一件是曾经在中贸圣佳拍卖会出现的、出版于新中国成立前的“山水”，还有一件是齐白石上世纪20年代创作的、现收藏于一名台湾地区藏家手中的“山水十二条屏”。但是，他认为，这三件作品近年不可能再流入市场，齐白石在“二石之竞”中难以胜出。
　　因此他认为可能“率先跑出”的应该是傅抱石。原因一是如按同尺寸作品比，傅抱石的作品市场价格相对高于徐悲鸿、李可染、张大千：“即使过去市场情况很一般时，傅抱石的作品都能拍出数百万元高价。”
　　原因二是他认为市场上已露面的有机会流通的傅抱石作品中，至少有几件有机会“破亿”：“2003～2005年出现在拍卖市场中数百万元成交的，现在动辄可过亿元。”“今后的5年内，过亿元的近现代书画中，起码有30%是傅抱石的作品。”董国强信心满满地预测。
　　观点三：近现代书画持续过亿时机未到
　　杨心一提出，如果从艺术成就讲，近现代大师的作品有过亿元可能，但目前持续过亿的整体时机并不成熟，主要原因是“破亿”对于艺术品市场来讲是极高的价格指标，应该从资金流通角度来反向分析“破亿”的可能性。
　　“出1亿元买一件艺术品的，起码也要有100亿元的身家”，杨心一认为，虽然亿元拍品的买家们肯定带有收藏艺术品的目的，但是不可剔除其投资的根本目的，因此分析的重点是：市场上到底有多少买家能动辄用一亿元或以上的资金来购买一件流动性不比其他投资品强的艺术品。
　　雅昌艺术市场监测中心负责人关予则提出，不可否认近现代名家作品仍是书画市场的领头羊，但是否能出现天价要看是否有极高学术价值和美术史价值的作品出现在市场上。杨心一认为：“能过亿元的一定是特殊的作品。比如徐悲鸿的普通马图就不可能过亿元，除非那是一件‘百马图’”。
　　2011猜想
　　什么艺术品风头最盛
　　2011年艺术品市场上风头最盛的会是什么类别的艺术品？本次扬眉吐气的近现代书画却未被列在市场人士们心目中那张名单上，更多人确凿表示：“还会是古代书画和瓷器。”
　　董国强认为，近现代书画还只能靠量取胜 其总成交额往往比例可高达50%左右，古代书画和瓷器却“以质取胜”。他解释，比如北京匡时冬拍上，宫廷瓷杂 类的一本图录中也不过包括了20多件拍品，就已经可以拍出1.7亿元左右，而300～400件近现代书画才能拍出1亿元左右。
　　许习文从另一个角度解释为什么古代书画会是未来的“风头姜”。一是因为历代有大成就的大师很多，他们中无论哪一位的作品出现天价，都会成为同时代大师的价格标杆。比如黄庭坚的作品拍出4亿多元，同时期的苏东坡作品价格也会因为横向对比而被重新定价。
　　杨心一解释，古代书画虽然在近三年间才开始出现大行情，但自30年前，古代书画就已经开始在西方的大拍卖会上出现，经过长期的宣传，有较厚实的基础，其稀缺性也是近现代书画所不可比拟的。另外，古代书画、瓷器风头劲，与西方经济持续不景气有关。因此，他预测古代书画和瓷器将持续“破亿”，甚至远高于1亿元。“明年开始瓷器过亿元不再稀奇”，董国强大胆表示，现在出现在市场中的还不是最好的东西，还有相当一定的量留存在藏家的手里，因此市场上能够过亿元的、可流通的瓷器不会少于100件，“未来3年内，假如有50件过亿元的拍品，我预测其中至少50%是瓷器。”
　　2011市场
　　高位是套现时机？
　　“市场这么好，当然是出货大好机会”，一名收藏者透露，他最近卖了一件大画，用卖画钱买下了北京的一套四合院。杨心一透露，一名台湾地区的大藏家手中有一件林风眠的作品，3年前300多万元也无人愿意接手，而最近却以1000多万元成交。这名大藏家连连庆幸“好在没卖早”。
　　关予认为，目前的确是套现的好时机，因为市场价格走势好，大部分品类的拍品数量增加、成交价提高、成交额上升，所以这两年会陆续有好的作品出现在市场上，拍卖征集的大环境颇佳；不少新买家的确想入场，因为整个市场上资金宽裕，总要有出口，不论个人还是机构都可以分一拨资金进入艺术品收藏或者投资。但是她认为，“里面的人”不一定非跑出不可，不少买家只是趁机会换手更新自己的藏品。
　　董国强透露，自己未发现国内的大买家有出货的想法或行为：“拍卖公司把他们的门槛都踢破了，也很难令他们一年放出一件货。”但是中低端的艺术品的确存在“出货”的现象。他认为，套现的关键，一是个人对后市的判断，二是自己的投资策略。
　　杨心一表示：“中高端的书画的确要及时卖，因为再怎么样也涨不了多少，而精品当然可以留。”
　　市场高位风险何在？
　　虽然市场一片看涨，但也有行内人士担心市场过热而泼冷水：“如果对比2005年的大行情，目前还是有一些艺术品的价格没回到当时的高位，市场不会永远上涨。”更有“悲观者”担忧提出，市场高位后很可能就是低谷：“艺术品市场不是没全盛过，也不是没有骤然大冷，泡沫破灭前，往往就是繁荣景象。谁知道这是不是‘黑暗’前的‘黎明’？”
　　许习文表示，无论是收藏者还是投资者，还是要注意市场隐藏的风险，不要盲目追风 比如不要因为王铎的书法价格拍得很高，就拼命追买王铎的书法；《石渠宝笈》中的书画行情大涨，就非《石渠宝笈》著录不买，一定要有自己的个人喜好和分析。
　　董国强认为，高位要回避买普通东西。但是这种“非普通”的艺术品并非一定是天价拍品，而是应该按照买家自己的购买能力进行定义。他提醒买家一定要坚持精品意识，没有能力购买一线画家的顶尖作品，也要买二线画家的精品，不要贪图成本低买应酬之作。

