抑制过度投机成效初显大宗商品价格大幅下跌
　　据国家发展和改革委员会25日介绍，受国务院重拳出击，打击期货市场投机炒作，稳定物价总水平等政策措施的影响，自11月12日起，国内大宗商品价格出现大幅下跌，棉花跌幅最大，跌幅达23.6%。小麦、玉米、籼稻等农产品价格跌幅平均为6%左右。
　　发展改革委表示，对国内大宗商品期货交易价格监测结果表明，11月24日收盘价格与11月10日或11日高点相比，国内铜、锌、橡胶、棉花、PTA、塑料、豆油、白糖等大宗商品期货价格跌幅均超过10%。
　　据发展改革委初步分析，这次大宗商品期货价格快速下跌的主要原因：一是国务院下发了关于稳定市场价格总水平保障群众基本生活的通知，突出强调了严厉打击操纵市场等违法违规行为，抑制过度投机，市场预期对此作出的反应。二是国际市场大宗商品价格暴跌也是国内大宗商品价格大幅下跌的重要因素。伦敦锌期货价格11月12日以来下跌了近20%，美国大豆及玉米、伦敦铜、日本橡胶期货价格最大跌幅均超过10%。三是前期市场存在过度炒作行为，价格脱离了供求基本面，资金获利回吐，快速撤离。
　　分析人士认为，在“中国因素”日益重要的情况下，我国挤压大宗商品期货价格泡沫，适度收紧泛滥的流动性，有助于稳定国际市场某些大宗商品期货价格。
　　据新华社
　　

