上周基金趁股市跳水大手增持
　　上周市场在货币政策紧缩预期打击下一路走低，市场人气涣散之下基金却纷纷出手大力加仓，平均仓位接近历史高位，其中消费概念股更受到基金的一致追捧。
　　因通货膨胀压力令市场对于出台紧缩政策的忧虑不断升温，上周沪指震荡走低，全周跌幅逾3%。市场预期于周五晚间便兑现，19日央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，为半月内第二次上调。
　　市道疲弱之下，基金大佬们却出奇的乐观。根据渤海证券基金仓位监测模型（过去一年该模型数据与基金季报实际持仓数据偏差约为0.7%），上周319只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.24%，比前周的80.35%上升3.89个百分点。剔除指数变化的影响，偏股型基金主动加仓4.45%。
　　对此中金公司认为，宏观流动性方面，央行提高存款准备金率的方式仍不足以紧缩流动性，抑制通胀。市场流动性方面，虽然近期股指下挫会给资金供给面造成一定波动，但利好市场中长期资金供给的因素仍存，资金面向好趋势不变。
　　另外，美国10月份核心通胀率下滑至仅0.6%，创下历史最低水平。濒临紧缩的经济状况令美联储没有动力改变目前极度宽松的货币政策，国际热钱可能继续流向新兴经济体的预期也令基金大佬们的动作显得底气十足。
　　从增配的对象看，消费概念毫无
　　疑问地成为基金追捧的目标。根据民生证券测算，上周平均增配强度较大的行业主要有电子（25.24%）、医药生物（22.75%）、食品饮料（19.54%）、信息技术（14.70%）、传播文化（8.12%）、机械设备（2.12%）等行业。
　　另一方面，周期性较强的板块则遭到基金的抛弃，民生证券测算的减配强度较大的行业主要有采掘（15.30%）、金融保险（14.94%）、交通运输（13.51%）、金属非金属（9.79%）等。
　　其中的逻辑，自然是不断走高的通胀及“负利率”现象将刺激人们的消费需求，同时由于工资上升是长期趋势，所以通胀上升也是长期性的。
　　但部分券商对此却有不同的看法。中金公司认为，当前的通胀主要是周期性问题，预计在明年初就会见顶。
　　数据显示，上周央行公开市场操作共回笼资金260亿元，实现740亿元净投放。提高存准率同时又净投放资金，显示央行暂无意抬升市场资金价格，而倾向使用短期和见效快的调控手段，这部分印证了中金对于通胀为周期性的观点。
　　高华证券也指出，从历史经验看，通胀与消费的关系显得模糊，影响消费的关键是实际收入，而非通胀。另外根据WIND数据，目前电子、医药、食品行业平均市盈率（剔除极值）分别为70倍，57倍和53倍，因此未来对于消费概念更需要关注的，可能是其中的风险。据《证券时报》
　　

