象棋收藏别具一格 关键看材质
　　众所周知，在中国，象棋有着悠久的历史文化底蕴，它征服了一代又一代炎黄子孙，与我们日常娱乐生活密不可分。据悉，在上海，基本每4户人家就有1户是象棋爱好者。象棋虽多，但真正与众不同、材质精良的珍品级象棋却非常罕见。近年来，珍品级象棋在国内拍卖市场上异军突起，曾有一副象牙嵌色填金浅刻福寿纹象棋，在北京的一场拍卖会上估价20万至30万，结果成交价竟超过70万元；2007年在广东东莞民间收藏协会举办的棋牌艺术品博览会上，一副清末紫檀木象棋开价15.9999万元。据专家介绍，如果该象棋的棋盘也是由整块紫檀木制成的话，则其价格将逾百万元，珍品级象棋收藏价值之高由此可见一斑。
　　象棋收藏关键看材质
　　象棋的材质有很多种，在收藏时千万不能忽略藏品原有材料的价值。在木质象棋中，由绿檀木、金丝楠木制成的象棋为顶级品，紫檀木次之，红檀、红木再次之。虽然都是不错的木材，但是它们在市场上的价格相差很大，金丝楠木象棋的市场价可达到6至7万元，而紫檀木、红檀、红木材料制成的象棋基本价格在5万以下，有些可能只值几千元。
　　在玉石类象棋中，白玉象棋最好，但存世极少，上等的墨玉与岫玉次之，这类象棋都具有较高的收藏价值。收藏市场上最常见的象棋是象牙的，相对而言，象牙料象棋传世较多，它易于保存，且材料本身就能保值升值，因此，市场关注度较高。不过目前古玩市场上象牙料象棋新品居多，陈品较少，在收藏时应注意。
　　制作工艺同样不容小觑
　　虽然象棋材质很重要，但是制作工艺的精湛与否也是衡量象棋价值的重要因素。通常表面抛光越平整的价值越高，有雕花、镶金这类繁杂工艺的价值高，每粒棋子越匀称其价值也越高。当然，一副象棋千万不能缺少一枚棋子，不成套的象棋价值会大打折扣。要注意的是，一般珍品级象棋的表面往往不含过多的雕刻，以免掩盖高档材料的原色韵致。可见制作工艺不容小觑。如有一套全球限量发行、由上海造币厂精工铸造的999纯金象棋，其制作工艺水平一流，并且配有限量版编号证书、检测鉴定证书、国家公证机关证书等，使该藏品增色不少。由此，也给广大象棋收藏爱好者一个启示，除了传世的绿檀木、金丝楠木象棋外，还可以独辟蹊径，把目光放在一些珍贵的新品上。(文/圣 元)

