锌价外强内弱 锌期货套利机会来临
　　锌价外强内弱，使得做多伦敦锌、做空上海锌的投资者大赚。而现在，进行反向操作的时机来了
　　卢进
　　可遇而不可求的套利机会，在锌期货上发生了。
　　供需状况的内松外紧，使得一个多月来伦敦金属交易所(LME)锌期货走势明显强于上海期货交易所。而这种强弱对比，表现得异常激烈。
　　这种突然而激烈的变化，为买入伦敦锌、卖出上海锌的投资者带来了大幅收益。上海的陆先生就把握到了这次机会，从8月4日到昨日，他已经收获了所投资资金的70%的利润。
　　买入伦敦锌、卖出上海锌的套利活动被称为正向跨市套利。套利者收益率的高低，取决于伦敦锌与上海锌期价比值的变化幅度。
　　昨日，上海锌期货指数(主力合约价格的连续走势)收盘报16753元/吨，而在同一时间，LME3个月锌期货报2260美元/吨，两个价格比值为7.41。而在过去几个交易日内，两者比价一度达到7.39的水平，比值越低表明国内锌价越弱。
　　7.4左右的比值是上期所锌期货自2007年3月以来最低的水平。2007年年底，国内锌期货暴跌时，曾达到过7.5的水平。
　　8月初，国内外锌期货价格的比值还维持在8.4左右的水平。一个多月的时间内，两市锌期货比值下降了1个点。这一个点代表多大的利润呢？
　　陆先生告诉CBN记者，两市比值每变动0.1个点，那么每吨锌可以获利200元左右，1个点就是2000元左右。
　　而在建立头寸的时候，投入的保证金是多少呢？“上海和伦敦锌期货的保证金大致相当，差不多都在10%左右，我建立头寸的时候，国内锌期货价格为15000元/吨，保证金1500元，由于套利是双向持仓，因此每吨锌期货的保证金约在3000元。”陆先生告诉CBN记者。
　　投入3000元，赚取2000元左右的利润，一个多月下来，陆先生收获了投入资金的70%左右。
　　“这样的机会是可遇而不可求的，通常情况下，两市锌期货的比值维持在8～8.5之间。”上海东航期货分析师殷静波指出，美元的加速贬值、国内快速增加的产能和进口量，以及国际锌市场去库存化临近结束等综合因素给套利者带来了这场盛宴。
　　殷静波指出，8月以来，美元的加速贬值使得市场对人民币升值的预期也不断升温，这在一定程度上导致了锌期货价格外强内弱的走势。不过，更为关键的是，今年上半年中国锌进口量快速增加，同时随着锌价的上涨，国内锌产能快速释放，导致国内锌市场呈现相对宽松的状态，从而制约了国内锌价的快速上涨。
　　由于近期国内锌供给的快速增加，目前现货锌价对上期所锌期货近月合约的贴水在不断扩大，据上海有色金属网的数据，目前贴水幅度已经达到700元/吨。
　　对于那些错过了这次正向套利机会的期货投资者而言，不用担心，因为锌市场提供的套利盛宴并没有结束，由于国内外锌期货比值目前已经处于历史低点，那么接下来一段时间，将是进行反向套利(买入国内锌期货、卖出国际锌期货)的好时机。
　　“从历史来看，两市锌期货价格的比值在高位或者低位停留的时间都非常短，这是因为比值过高或者过低将促使现货贸易的跟进，如果比值过低，那么国内锌将开始出口，从而抑制国际锌价，支撑国内锌价。”殷静波指出，国际锌价近期的强势很大程度上受到了铜价的提振，其上涨缺乏足够的基本面利多支撑，一旦铜价出现调整，那么锌价的回落幅度将很大。因此，未来一段时间内，锌期货市场将有较好的反向套利机会。
　　从现货来看，当国内现货锌价和国际现货锌价比值在6.6～7时，0#锌(高纯度)的出口将会有盈利，而目前两市现货锌价比值已经低于7，如果比值进一步下降，出口盈利空间将被打开。
　　“下周，我将清空目前的套利头寸，并打算建立一些反向套利头寸了。”陆先生告诉CBN记者。

