2010秋拍：学术助力与市场期待(图)
　　010秋季拍卖会举办在即，北京新一轮的艺术品拍卖热潮又将到来：北京华辰2010秋季拍卖会将于11月19日至20日举行，共推出中国书画、瓷器玉器工艺品、中国油画及雕塑、影像共计4个门类、7个专场，1000余件拍品。中国嘉德2010秋季拍卖会将于11月20日至23日举行，中国书画、瓷器工艺品、古籍善本、中国油画及雕塑、邮品钱币铜镜、珠宝翡翠等8000多件拍品将亮相。
　　各大拍卖机构更加注重学术的力量：对于名家名品加强学术推介，进一步开拓学术专场，私人藏家专场已成常态，以学术引导市场的同时，提升了公司品牌形象。
　　书画部分，古代珍品时有再现，近现代士气不减。中国嘉德古代书画部分共有4个专场，其中王羲之草书《平安帖》可称顶级藏品。近现代书画部分均以专场形式出现，张大千的作品堪为最大亮点。“张仃藏画”专场中，既有齐白石、黄宾虹等大师的经意之作，也有张光宇等人的趣味小品。北京华辰中国书画部分中，由刘文西主要执笔的《幸福渠》，徐悲鸿赠叶浅予的《雄踞》，弘一法师的血书《以戒为师》等皆属精绝之品。康有为、胡适等“名士”墨迹，“逸笔清相周思聪绘画专场”可谓是书画部分的一道异彩。
　　瓷器工艺品部分重器频现。中国嘉德继续推出宫廷艺术等9个专场，“清乾隆青花苍龙教子图双螭耳扁壶”、“清乾隆黄花梨龙纹大四件一对”均为珍罕之物。元代釉里红瓷器全世界仅存30件左右，北京华辰将上拍“釉里红地刻云凤纹玉壶春瓶”(见图)。日本砚台收藏大家竹之内氏1936至1985年间收藏的由宋至清代大量的珍贵砚台，也将以专场的形式现身北京华辰，其中，宋蝉形抄手歙砚取汉代玉蝉造型，石质硕大，或可难匹。
　　本季秋拍20世纪油画、当代艺术、影像再次受到重视，名家的代表作尤其是早期作品成为一大亮点。
　　油画及雕塑部分，中国嘉德将推出4个专场，其中，袁运生首都机场壁画《泼水节生命的赞歌》线描稿尤为抢眼， “20世纪中国油画先驱专场”重点推出新中国第一代、第二代油画家精品，“京津雕塑专场”汇聚新中国四代雕塑名家之作，滑田友为创作人民英雄纪念碑浮雕《五四运动》所作的一组19件铸铜浮雕头像和构图稿引人注目。北京华辰将推出艾轩的《祈盼》、周春芽创作于1980年的《叶帅》、蔡国强的装置作品《万花筒时光隧道》、尹朝阳创作于1997年的《郊外》等作品。
　　此外，北京华辰影像部分推出“来自照相馆的照片”和反映摄影技术技法与艺术融合的“向摄影致敬”两个专题，为中国的摄影收藏构建起两个新的脉络。
　　春拍频现的亿元成交让人们对秋拍寄予了热切的期望。 相信，在国内拍卖机构重视精品的征集和学术的开拓，竭力挖掘、探索潜在的多元市场的努力下，春拍的火热将得以延续。让我们翘首以待！

