港千元新钞火热发行 整套金牛币供收藏
　　人民网12月8日电 由汇丰、渣打及中国银行3间发钞银行发行、全新设计的1,000元新版钞票，昨天正式推出供市民兑换。有市民清早到银行排队兑换新钞，更特地走遍3间银行，为求集齐一套“金牛”作为收藏；亦有市民大赞千元新钞设计精美，当中的龙舟竞渡图案甚具香港特色。发钞银行则强调，已留有足够新钞供市民兑换，相信新年期间亦有能力应付市民需要。
　　据香港文汇报报道，2010年版1,000元新钞票昨日正式于市面流通，首批印制的7,000万张新“金牛”分批推出，首供市民兑换。汇丰亚太区行政总裁王冬胜昨晨到银行旺角分行，视察换钞情况，更“客串”柜台服务员为市民换新钞。银行未有特别为兑换钞票开设专门柜台，市民整体排队轮候情况顺畅。
　　在深水?居住的退休人士罗先生，昨日清早到旺角行遍3大发钞银行，共兑换了8张1,000元新钞，更小心翼翼把新钞用厚纸包好，以防弄皱影响质量。他表示，今次3款“金牛”各具特色，最喜欢渣打“金牛”的钱币图案，汇丰的龙舟竞渡图案亦不错。他又指，一向有收藏钞票习惯，每次有新钞推出均会出动兑换，计划明年2月推出500元新钞时会再次兑换。
　　在分行兑换了4张千元大钞的郑先生，亦大赞龙舟图案别具香港特色，稍后会再兑换新钞，如有“靓号码”将作为收藏。他表示，新钞纸质较厚，凹凸感强劲，而且加了不少防伪特征，进一步提升市民的保障。恰巧到银行提款的林太则指，收到4张千元钞票才发现为“新银纸”，细看设计后更大呼“好靓”，决定收藏起来。
　　王冬胜表示，千元新钞将分批推出给市民兑换，强调银行具有足够数量的新钞，即使农历新年期间亦有能力应付市民需要。至于伪钞问题，他表示银行不时也会发现假钞，但数量不多，银行会做足严密检查，并会与金管局完善配合应付假钞问题。今次新推出的千元新钞，加入包括动感变色图案、立体紫荆花水印等多种全新防伪特征，故新钞较难伪冒，相信有助打击伪钞。

