抛储传闻落空 郑糖期价创三年半新高
　　上海金源期货 贺达
　　在沉寂了近两个月后，国内食糖市场近期再次成为市场关注的焦点。自11月下旬郑糖总持仓突破100万手开始，期价便一路震荡上行。而市场传闻12月1日将进行抛储的消息落空，成为了市场最大的炒作热点，期现价格均出现了不同程度的暴涨。郑糖主力合约1009本周涨幅超过了5%，为今年8月份以来的最大单周涨幅，期价也终于击穿了8月份的高点，创下三年半的新高。
　　与之呼应的则是现货市场的疯狂，这是本轮郑糖快速拉升的重要支撑因素。全国主产区和主要销区，自本周开始价格便出现了罕见的暴涨。广西方面，南宁地区糖价上周还维持在4400元/吨附近，近几日则大幅上涨至4680元/吨；柳州地区糖价也从上周的4380元/吨一路涨至4700元/吨。另一大主产区云南，今年则是受到了干旱和推迟压榨的影响，现货价格涨速更是超过了广西。昆明糖价在11月20日还停留在4200元/吨附近，然而伴随广西价格和销区价格的猛涨，昆明糖价在本周出现了飙升，截至12月3日已经涨至4700-4750元/吨一线。滇糖价格的快速上涨，也使得它与桂糖的价格再次出现倒挂。
　　面对新糖集中上市的阶段，价格却出现反常的大幅上涨，此次国储抛储的消息是引发本轮炒作的导火索，进而引发了全国的采购热潮推升现货价格。从此次抛储传闻来看，50万吨的量不但没有形成打压，反而被市场认为是当前的供应存在重大缺口。这也难怪，在牛市当中利空也能当做利多炒。毫无疑问，当前的国内食糖市场正处在牛市周期中的新一轮主升浪当中，任何现货市场的风吹草动都将会导致投机资金的爆炒。截止到发稿，郑糖总持仓再次突破了120万手，从多头前20名统计可以看出，传统的投机大户均榜上有名，可见其对后市糖价的看好。
　　但是，在期现齐涨的光环背后，我们也要冷静地看待新榨季的基本面问题。
　　首先是最新的11月产销数据。截至11月末，广西累计榨蔗446.57万吨，同比增加138.57万吨；产混合糖46.98万吨，同比增加20.28万吨；产糖率10.52%，同比提高1.86个百分点；累计销售新糖26.13万吨，同比增加9.23万吨；产销率55.62%，同比降低7.38个百分点。根据广西公布的数据来看，今年的产量预计将高于去年。从新疆糖协获知，截至11月底，新疆已产新糖22万吨，其中已销售8.8万吨左右，销糖率40%，平均销售价格4400元左右。率先公布的两大主产区数据可谓是喜忧参半。
　　其次，我们还应警惕真正的抛储。目前糖价在高位，相关部门的调控工作似乎也在筹备之中。
　　华商储备商品管理中心12月3日发出紧急通知，要求具有北京华储食糖交易市场国家储备糖交易资格的会员，紧急办理储备糖交易系统升级手续。市场人士认为这可能是国家即将进行抛储的信号。但如果依旧是50万吨的量，那么对市场的价格将只是短暂的打压，不改中长期牛市的走势。

