秋拍转战上海 各拍卖公司严阵以待
　　秋拍主场自本周起转向南方，除了日前举槌的北京翰海、今日举槌的杭州西泠外，从12月9日上海泓盛开槌起，到10日的上海道明，再到15日、16日先后举槌的上海天衡、朵云轩、上海嘉泰等，上海各家拍卖公司将相继举办秋季大拍。
　　⊙记者 邱家和 ○编辑 陈羽
　　朵云轩
　　倾力打造上海艺术家系列
　　朵云轩此次秋拍，按公司常务副总经理承载的看法，最大的看点是寥天楼藏品专场的拍品。他透露，这些拍品虽然只有20件，但都是上世纪70年代后期一批著名的上海画家的精心之作，不仅尺幅大、作品精彩，而且富有时代特点，十分珍贵。他还表示，朵云轩要努力开发推介上海艺术家的系列，把近现代以来上海形成的海派传统传承下去。此次专场的布局就体现了这一点：针对老一代海派艺术家朵云轩开设了海派精品专场；针对年轻的一批青壮年画家，有一个当代海派专场，前不久还在朵云轩画廊做了一个展览；而寥天楼藏品专场涉及的上海画家正好介于他们之间。以此形成完整的系列格局。
　　他还指出，油画雕塑比春拍有明显进步，朵云轩希望通过此次秋拍梳理传统，特别是在上海活跃的艺术家。其中，吴冠中的《黄山竹林》，是吴冠中在与学生去崂山写生后送给学生的作品，十分珍贵。此外，陈丹青也特别支持，送了3幅作品，包括色粉画中尺幅最大的。他还提到了瓷杂专场中的“清乾隆？珊瑚红描金花卉纹葫芦瓶”，是文物商店旧藏，估价仅280万元到380万元。他预计，由于朵云轩估价较低，这次秋拍应该比上半年拍得更好。
　　上海嘉泰
　　千件精品呈现
　　将于12月14日举槌的嘉泰秋拍将呈上中国书画、瓷器工艺品与古籍善本三类拍卖专场，囊括逾千件珍品。其中，书画专场囊括300多件历代翰墨精品，其中除古代到近现代的大师杰作之外，更有沈曾植书法、安徽文物旧藏、应野平书画以及同一藏家等特色专题。此外，还有胡也佛工笔仕女，程十发1992年赠友人的《迎春》、崔子范与许麟庐合作的《胜似春光图》、吴湖帆与潘天寿的扇片双挖、弘一法师的对联与书法册页、黎雄才的大尺幅松树水墨画以及宋文治的洞庭新绿等，都是值得关注的亮点。
　　瓷器工艺品专场500余件精品中，设有《文海诸芳》、《梵声吉光》、《雅室案供》、《玉饰宝器》等多个专题，还特设了日本回流的《船木精藏》、《九州家藏》、《武行藏珍》三个专辑。而拍品有200余件的古籍善本专场，不乏名家稿本的稿抄本，因大都从未发表流传而十分引人注目。如清抄本《辛斋诗抄》为明代著名诗人陆嘉淑(冰修)的诗集，其生前所刻著作大多被焚毁，多赖历代手抄本传播。而名家收藏中的亮点是烟屿楼旧藏《石经阁文集》。如今的拍卖热点套印本中，明万历间朱墨套印本《杜诗选》、清康熙年殿本《钦定词谱》四十卷，用开化纸朱墨套印，可谓历代套印本的代表作。而传统碑帖中以摩崖碑刻为主，山东邹县《四山摩崖》拓片组包括了尖山、葛山、冈山及铁山，佛经摩崖近千张。如今尖山之摩崖“文革”期间已经被毁，更显得十分罕见。
　　上海拍卖行
　　秋拍追踪书画行情
　　12月25日上海拍卖行举办秋季书画拍卖，精心遴选了200余件书画佳作，其中最大看点是不少佳作直接来自老一辈艺术家个人珍藏。如水彩画大家李咏森珍藏的来楚生花卉、青蛙、游鱼纸本水墨手卷(已裱成册页)和来楚生篆书、行书纸本水墨册页廿开等佳作就颇为难得。而于右任题跋、钱化佛所绘的无量寿佛及为化佛祝寿的诸多小品，亦是来自老辈画家家中，值得玩味。
　　古代书画中，戴熙、弘?、永?、张若澄、袁瑛、曹文埴、彭元瑞等乾隆朝的名臣显贵为乾隆帝祝寿而精心绘制的20幅金笔宫殿和金粉书法扇面，金碧辉煌、皇家气派，极为珍贵。近现代书画中，也有吴昌硕、张大千、吴湖帆、陆俨少的精品付拍。书法楹联更是大家云集：赵之谦的行书立轴，吴昌硕的篆书中堂，张大千、吴湖帆、于右任的对联，沈尹默、沙孟海的行书，林散之的草书，启功的行书及金农、翁方纲、曾国藩、左宗棠、翁同?、曹锟、梁启超等人的书法楹联，谭延?、谭泽?、曾熙等人四屏条。其中还有极为罕见的鲁迅行书立轴书赠日本友人宫崎先生，从日本直接征得，值得珍藏研究。
　　上海泓盛
　　邮品钱币推高潮
　　12月，上海泓盛秋拍将如约而至。此次秋拍将借春拍的东风，将本年度邮品钱币拍卖推向高潮。
　　在邮品方面，1878年薄纸海关大龙?分银全张一件，此全张于上世纪70年代在英国拍卖过后未曾露面，背胶完整，品像极佳。红印花当壹分八方连，盖厦门大圆戳。红印花大2分四方连含高低位加盖，销梧州帝国日戳。1925年北京二版帆船加盖4分改3分新票一枚，存世约10余枚，为“民国四珍”之一，此票源自海外藏家，并附带美国集邮基金会鉴定证书。另外，新中国邮票一直是泓盛主推的拍品，本场拍卖聚集了大量的回流票品，含梅兰芳小型张上品。梅兰芳无齿带角边，普5天安门新票四方连上品，文革大全套上品，大量的老记特及J、T小型张。另有许多珍罕的首日封供买家细心挑选。此外，泓盛的一大特色是大量国内外的邮集、杂集。
　　在钱币方面，古钱名珍——大泉五千将首次现身钱币拍场。现大泉五千在私人手中者只有3品，除此品外，另有2品分别为新加坡钱币大家陈光扬先生及中国台湾著名藏家刘兴祺先生收藏。此品出于福建，辗转流至江南，这次现身于泓盛秋拍，对于藏家乃是可遇而不可求的机会；圣宋折二原母(呈样)、宣和折二试样均为北宋钱币孤品，均出于东北，至为珍贵；元代平阳路五十两银锭，刻有“平阳路征收课税所银五十两 流泉库典李和 银匠郭显 库子程原 石坚口 库官王仲禄 张诚”等铭文，存世极为罕见；民国十二年造龙凤“大字”壹圆银币一枚，1923年天津造币厂试铸，未发行，品相极佳，完全未经使用；此外，如12盎司十二生肖银币为市场热门，成套极为少见，数量极少，是当代纪念银币中的名品；北洋天津银号壹佰圆存世极为罕见，它分银两票与银圆票二种，银两票有壹两、叁两、五两、拾两、壹佰两五种面值，银圆票有壹圆、叁圆、伍圆、拾圆、伍拾圆、壹佰圆六种面值，银两票币面上方蟠龙图案，中间李鸿章像，下方为港口风光，银圆票左侧建筑物图案，右侧李鸿章像，上方为蟠龙图饰，均由英国Bradbury Wilkinson & Co。印刷厂印制，未载时间，较为少见，其高面值券尤为稀少，而品相全新更为难得。
　　上海天衡
　　欲与大公司抗衡
　　继去年秋拍以黑马的姿态亮相并在今年秋拍以4.795亿元总成交拔得上海书画拍卖头筹之后，上海天衡拍卖公司今年秋拍又将全新推出油画雕塑专场。天衡副总经理华雨舟更向记者表露了整合多年积累的资源、借天衡高速发展的势头而与北京几家大公司抗衡的决心。
　　这个囊括111件拍品的专场，包括了“传承与经典”、“现代与现实”以及“当代与多元”三个单元。尽管因为秋拍前足足有两个月的紧张准备而十分劳累，但华雨舟一谈到他的专场就神采飞扬。他一一历数了这个专场的众多亮点，其中，“传承与经典”中有林风眠的纸本彩墨作品《风景》，还有吴大羽最精彩的一张纸本油彩作品《京韵》。“现代与现实”单元中，写实主义的作品是大头，其中有陈逸飞、罗中立、王沂东等人的大作，而最精彩的是石冲的一张《预言家》。
　　不过，“当代与多元”在他看来是全场的重点。其中他特别提到了张晓刚的早期作品《无题》，那是张晓刚1989年所作的重要作品。还有刘炜的重要作品《我是谁》，是艺术家1999年到德国游学后回国创作的作品，在他的创作生涯中十分重要。值得注意的是，这个单元不仅有申凡、丁乙、薛松等上海当代艺术的弄潮儿，也有像方力钧、岳敏君、曾梵志、周春芽等市场大腕，还有许多年轻一代的艺术家。华雨舟强调，他的油画雕塑专场，今后的主要方向还是当代艺术，而他的目标就是要与北京的大拍卖公司抗衡，争夺这个市场中的高端客户。
　　华雨舟在2004年后油画市场发起一轮新行情时，曾与当时上海最大的拍卖公司上海国拍合作过油画雕塑拍卖，自当代艺术热潮开始后才中断了这个合作而专注于华氏画廊的经营。此番加盟上海天衡，华雨舟有他自己的理由。他认为，当前的中国艺术品市场，中国书画的行情已经到了一定的高度，而其买家也大多是私人藏家。相形之下，油画雕塑的买家，则大多为艺术机构。而且，油画雕塑的行情目前还比较合理。其拍品的征集、买家对拍品未来的上升空间的预期，也都比较合理。另外，目前国内大量涌现的新买家，也比较倾向于收藏油画雕塑。因此，现在介入油画雕塑的拍卖正当时。

