林风眠作品升值空间打开
　　⊙记者 邱家和
　　《秋山图》内地拍卖首破千万元，或扭转拍卖价格颓势
　　日前，在上海泓盛秋拍的油画雕塑专场，林风眠一张彩墨《秋山图》，以1219万元成交，这是林风眠在内地拍卖公司的拍卖会上首次突破千万元大关。公司油画雕塑业务主管孙佩韶女士表示，这是一个里程碑式的成交记录，作为上海泓盛纪念林风眠先生诞辰110周年的献礼。
　　林风眠被公认为中国现代绘画中“融合中西”的代表性人物。作为中国现代美术教育的先驱者之一，他提出了“介绍西洋艺术；整理中国艺术；调和中西艺术；创造时代艺术”的教旨。更可贵的是，他的创作努力实践“融合中西”的宗旨。林风眠的彩墨《秋山图》力图将印象派的外光画法和中国画的水墨方法结合起来，将西方现代艺术的构成方法融入具象彩墨的描绘之中。远景背光的浓重的大山衬托出受光的鲜艳红叶，黑色树干与金黄、中黄、柠檬黄树叶互相支撑，画面空间深层、遥远，有一种深邃的意境。其中西合璧、宁静与力量完美结合的绘画风格，显现了艺术家在追求“东西方和谐与精神融合的理想”的道路上的探索和实践。
　　更难能可贵的是，这件林风眠1977年离开内地赴香港后的作品来龙去脉十分清楚。据拍卖图录所刊载的图文资料来看，作品的创作契机、先后经手的收藏家及其展览、出版纪录都很清楚，称得上是有出版、有著录、传承有序的“开门”之作。孙佩韶表示，拍卖公司的宗旨是求真求精、公平竞争：所谓求真，就是公司专家走访过所有的经手人，对作品的来龙去脉一一作了查证，包括图录上的介绍文字都经当事人看过；所谓求精，则自信这件作品，在今年秋拍场上是林风眠作品中最精的；所谓公平竞争，则是指真正的买家进场，通过各方竞投，出现了过千万元的拍卖纪录。这就是真正的拍卖行要做的。
　　从林风眠的拍卖纪录来看，他目前的成交价格，与其作为中国第一代油画名家、第一批美术教育家的身份与造诣是不相称的，这多少归咎于其收藏市场赝品的泛滥。对此，孙佩韶表示，在组织秋拍时，就有意为纪念林风眠110周年征集这样真、精的拍品。所幸的是得到藏家的支持，拿出这张传承有序的作品，也得到买家追捧，不负公司专家的一片苦心。她希望此举或可一举扭转前两年因赝品困扰而走软的林风眠作品行情。她还表示，同场竞拍的另一张林风眠《仕女图》，征集自著名摄影家简庆福先生，虽然尺幅很小却拍到两百多万，以尺幅看比《秋山图》的价格更高。即便是《秋山图》，这个价格还是有空间的，而且是很大的升值空间。希望由此给林风眠，也给藏家带来价值发现的机会。

