嘉德秋拍黄花梨家具4312万成交
　　中新网北京11月21日电 题：嘉德秋拍创黄花梨家具拍卖新纪录??“明 黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”4312万元人民币高价成交。
　　记者 杨可佳
　　中国嘉德2010秋季拍卖会11月21日继续上拍，在21晚8点开始的“简约隽永??明式黄花梨家具精品”专场中，经过36次激烈竞价，第2620号拍品“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”以4312万元人民币高价成交，创出黄花梨家具拍卖的新纪录，刷新了20日晚嘉德秋拍宫廷专场中，“清乾隆黄花梨龙纹大四件柜一对”刚创出的黄花梨拍卖纪录(3976万元人民币)。
　　中国嘉德瓷器工艺品部项目经理乔皓先生表示：“此次中国嘉德秋拍明式黄花梨拍卖专场，是迄今为止国内最大规模的明式黄花梨家具的专场拍卖；拍品制作年代自明代早期至清代中期，是中国古典家具鼎盛时期的作品；品种覆盖面广，涵盖黄花梨家具的所有分类，包括椅凳类、桌案类、柜架类、床榻类和文房类；更为难得的是，三分之一以上的拍品有过著录，质素可观，创出纪录，实至名归，也彰显了中国嘉德在中国古典家具拍卖领域的领先地位。以往大家对明式黄花梨家具的认识偏重其学术价值，此次拍卖使明式黄花梨家具在学术价值和市场价值上达到了统一，跃上了新台阶，相信会有利于今后黄花梨家具的研究与保护。”

