市场自然回调 基金净值回落 
　　银河证券基金研究中心 魏慧君
　　经过前期的快速上涨，本周市场出现震荡格局。由于这段时期市场面临的基本面未发生重大变化，因此本周的走势更有可能出于自身运行格局的调整。板块方面看，本周大部分行业均出现不同程度的回调，其中高估值和周期性的品种下跌幅度尤其明显。总体上看，短期之内市场缺乏热点品种，同时随着估值的逐步抬升，其隐含的风险在逐步加大。
　　从主动投资方向基金看，指数型基金受到高仓位的左右，随着市场起伏波动往往会出现更为剧烈的调整。此外，造成指数型基金本周净值下跌较重的原因还有：本周行情中权重板块对市场构成了较大压力，而指数型基金一贯重仓周期性板块，自然会受到较大程度的影响。此外，从我们对基金行为的跟踪看，随着市场的上涨，基金仓位相对于2008年底有一定提升，本周随着市场下跌，短期之内主动投资方向基金也遭受了较大程度的折损。目前，在宏观经济面未发生变动的情况下，大部分基金对指数运行的区间仍持保守态度，随着指数的不断上涨，部分基金也会出现仓位的主动调减，这种基金行为也可能促使市场形成震荡盘整的走势。在表现居前的基金中低仓位的基金包括景顺长城公司治理、华夏回报、易方达平稳增长、海富通精选、嘉实成长收益、泰达荷银效率优选、融通新蓝筹等，这些基金平均仓位在70%以下，从而能够在市场急速下跌的环境中赢得更多的相对优势。此外，在操作灵活的基金中代表性的品种包括：宝盈鸿利收益、长城久恒、海富通精选、中信经典配置、东方龙等。此外，从我们对各类型基金的比较看，平衡型基金凭借较低的仓位，在主动投资方向基金中总体表现突出。
　　在股票投资方向基金内部，随着市场出现调整，部分仓位较低的基金抗跌性能相对增强，同时部分操作灵活的基金也体现出一定的优势。从后续股票市场的走势看，蓝筹公司处于较低的估值水平以及债券市场的收益率空间较为狭窄，这些因素促使目前A股市场已经具备了一定的吸引力。
　　截至周四的统计，四类型股票投资方向基金中，股票-股票型基金净值下跌3.06%、股票-指数型基金净值下跌3.97%、混合-偏股型基金净值下跌2.75%、混合-平衡型基金净值下跌2.57%。

