联合国粮农组织称新一轮粮食危机来临言过其实
　　分析指出国际粮价过高缘于天灾与投机交织 国际市场诸多问题仍敲响警钟
　　受小麦价格上周回落影响，美国玉米期货16日收低。鉴于当前全球比较充足的粮食储备以及粮食种植新兴地区的增长潜力，人们在对投机行为和粮食安全问题保持应有警惕性的同时，对急剧攀升的国际粮价应给予冷静思考。
　　近来，国际粮价飙升，芝加哥期货交易所小麦期价一度上涨42%，创半个世纪以来最大单月涨幅。有人甚至担心，2007到2008年全球粮食危机是否会再度上演。这种担心是否客观理性？从价格上涨的原因、背景以及目前全球粮食储备情况中，似乎可以找出答案。
　　众所周知，俄罗斯干旱导致粮食减产，是造成此次粮价攀升的“导火索”。作为全球小麦第三大出口国，俄在粮食大幅减产的情况下，最近出台谷物出口禁令。此外，美国农业部12日下调了2010－2011年全球小麦产量预期，加剧了市场恐慌，投机甚嚣尘上。对此，瑞士农业讯息公司分析师指出，目前小麦价格有10%到15%是投机炒作的“杰作”，这意味着目前价格有上涨过头之嫌。
　　天灾、投机交织推涨粮价，有人担心会出现“新一轮危机”，世界权威机构对此给出说法。联合国粮农组织总干事迪乌夫说，恐慌性抢购和出口禁令会推高价格，引发投机。但话锋一转，他认为世界并没有走向新一轮粮食危机。世界银行近日也表示，投机者可能是粮食价格波动的短期推动者，供需基本面将最终决定粮食价格走势。有分析说，在小麦收成产量和品质等资讯更明朗化后，价格应会向下修正。
　　从目前全球粮食储备情况看，事情并没有发展到投机者“煽乎”的严重程度。联合国粮农组织认为，两年来全球小麦高产连续创历史纪录，国际小麦库存充足，市场总体供需平衡。美国农业部7月份报告显示，除当年小麦产需略有缺口外，玉米、大米、大豆均库存充裕，供大于求。
　　对于目前市场“过于敏感”的反应，国际粮食政策研究所指出，虽然俄禁止小麦出口，但美国及其他粮食生产大国能够弥补俄罗斯小麦作物的产量缺口。统计机构数据显示，目前全球粮食储备比两年前高一半，相当于俄干旱损失量的14倍。此外，6月中旬以来的美元较快贬值致使国际商品价格走强，也导致小麦价格走强。
　　中非农业合作论坛也传递了一定程度的利好信息。出席该论坛的代表12日在北京表示，非洲大力发展农业生产，有助于调节国际粮价，有潜力成为平衡世界粮食市场的一个缓冲器。
　　人们虽不必对目前高粮价过于紧张，但国际市场存在的诸多问题还是敲响警钟。大量游动资本如同地下潜流，暗潮涌动，资本炒作的不确定性和隐蔽性值得警觉，“杠杆效应”往往会将小幅、局部涨价放大成剧烈、全面涨价，国际粮食市场的不稳定性日益显现。
　　此外，全球极端气候、欧美大力发展生物燃料导致汽车与人“争粮”，也成为国际金融危机后世界粮食安全面临的重要考验。与此同时，此次粮价上涨虽没有2008年前后严重，但对部分欠发达国家的影响仍不可小觑。
　　保障全球粮食安全，要有长期治本的“药方”。国际粮食政策研究所等机构专家的建议值得思考，这就是：增加农业投资，组成生产安全网络；新兴国家、基金会和私有部门等“新角色”，应在全球粮食安全方面起更大作用，建立一个全新粮食体系取代过去由欧美主导的体系；对于新兴种植地区，发达国家应在生产能力、市场准入方面给予应有的援助和扶持，保持可持续性；建立全球性的“责任制”，公开援助承诺与履行信息；制定相应的法律法规，限制炒作行为。
　　粮食乃人类安身立命之本，粮食安全关乎国计民生。理性看待市场现象，积极应对长远考验，方能“粮安天下”。

