嘉实基金打造国内首只类保本债基
　　弱市中备受青睐的中低风险类理财阵营即将迎来重量级新军。记者日前从嘉实基金公司获悉，业内首只以保障本金安全、追求绝对回报为目标的“类保本债基”——嘉实稳固收益债券基金已获得证监会批复，将于7月28日发行。嘉实稳固收益未来将由嘉实基金固定收益部总监刘熹亲自执掌。刘熹是国内最早一批从事债券投资的资深人士，拥有16年证券从业经验，此前管理的嘉实多元债基荣获2009年度开放式债券型金牛基金。
　　据2010年6月嘉实中国基金投资者信心指数分析报告显示，伴随上半年市场持续走弱，基金投资者信心持续下降，在本金安全的前提下谋求向上空间成为投资者普遍心理。业内人士认为，结合嘉实基金今年整体出众的业绩，以及近来投资者追求本金安全之需求，该基金有望成为投资者理财新宠。
　　据了解，嘉实稳固债券收益基金投资于债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，权益类资产的投资比例不超过基金资产的20%。不同于普通的债券型基金，嘉实稳固收益基金具有“类保本”的特点，该基金将运用护本目标抬升机制、固定比例投资组合保险机制(CPPI策略)、债券组合风险控制措施等多种本金保护机制，在追求本金安全、有效控制风险的前提下，力争持续稳定地获得高于存款利率的收益。值得注意的是，该基金以三年期定期存款利率+1.6%作为业绩比较基准，体现了基金追求本金安全并超越定期存款利率的投资目标。同时，嘉实稳固收益债券基金相较于普通的保本基金，又有可随时灵活变现的优势，，满足投资人对稳固收益的低风险理财工具的需求，适合投资人资产配置，追求风险收益的平衡。
　　而嘉实基金在股票投资、债券投资以及保本基金领域的实践经验也给弱市中进退两难的投资者吃了定心丸。据银河数据显示，嘉实主题上半年以6.34%的净值增长率高居偏股型基金榜首，也是上半年唯一一只实现正收益的偏股型基金，旗下6只基金分列各类型基金前5名；债基方面，嘉实多元债券A/B在普通债券型(二级)基金中分列第5和第7名。而此前嘉实更在保本基金管理方面拥有丰厚经验，此前管理的嘉实浦安曾创下在3年保本期内收益逾93%的回报率。

