没有专业鉴定机构 收藏老白酒难证真年龄
　　上周，中国老白酒拍卖纪录频破，一瓶上世纪50年代末生产的茅台酒以78.4万元成交，一瓶1958年产的茅台酒，加上佣金价格攀升至112万元……白酒收藏者纷纷摩拳擦掌，打算入市。
　　对此，专家提示，白酒虽然具有收藏和投资价值，但目前国内尚无白酒专业鉴定机构，私人买卖需谨慎。
　　◆ 酒量高低价差悬殊
　　刚结束的保利“中国陈年名酒珍品选粹”专场，茅台、五粮液等中国名酒轮番上拍。115件拍品中成交113件，总成交额2013万余元。其中单品成交价最高的一瓶也是全场最老的一瓶——1958年产的54度五星牌贵州茅台酒。加上佣金价格，这瓶酒的成交价达112万元，是原售价的26万余倍。
　　其实，早在今年春拍时，老白酒就已露出黑马势头。比如歌德春拍中，一瓶1959年的茅台酒以103万元的高价拍出。北京长风春季拍会上，“贵水琼浆——国酒茅台陈酿专场”推出了102瓶茅台酒，成交率达100%。
　　不仅在拍场风光，老白酒也首次纳入典当行的名录。而此前典当行大多不接受食品、饮料等入口物品。“今天就有人拿着老白酒典当，只要是1990年以前的白酒，没有开封的，都可以拿来请专家鉴定后，进行典当。”昨日，华夏典当行工作人员介绍，目前磁器口和平安大街的两家分店每周都定期做白酒典当的业务。
　　专家透露，老白酒的市场价与现存瓶内酒量息息相关。以上世纪八十年代的一瓶老茅台为例，如果存酒9成，平均价为3万元左右，如果存量为70%，平均价为1万元左右，而如果仅剩一半酒量，售价则会骤降为5千元左右。
　　◆白酒尚无专业鉴定机构
　　火热的市场，也吸引了不少普通市民，有的人开始在家里翻箱倒柜找旧酒，有的人则开始蠢蠢欲动想出手收藏。已经70多岁的张衡就打算近期入市，买上两瓶当做压岁钱，送给孩子们。他说：“上世纪八十年代的老白酒身价倍增，比存银行划算多了，不如趁着现在多买两瓶藏起来，以后肯定升值。”
　　对此，业内人士透露，目前老白酒拍卖尚无权威鉴定机构，而且白酒不能开瓶检验，所以对于白酒的源头考察是收藏的最关键环节之一。随着白酒收藏热的兴起，一些造假者甚至采取旧瓶装新酒的方式，仅凭外观很难判断真伪。
　　鉴定老酒需要的是足够的经验，要对各种酒的商标史、包装史了如指掌。有人做过分析，鉴定一瓶老酒，就对该酒多年来使用的商标及不同时期商标图案、尺寸的变化，使用纸张材质、油墨等了如指掌；要了解不同年份所产酒的瓶子大小和材质，另外还要查看瓶口，如果是旧瓶装新酒，瓶盖就是鉴定真伪的核心。这些技术要求很高，而老酒收藏也是近年来才兴起，因此几乎没有这方面的鉴定机构。
　　由于没有专门的鉴定机构，大部分拍卖公司对于送上门的陈年白酒比较谨慎，更愿选择从来源可靠的大藏家手中征集。
　　“本次保利拍卖出的所有老白酒，在征求卖家同意后，都会贴上‘防伪标’，并留存详细图片及文字信息，为今后的有序流转创造条件。”保利拍卖有关负责人说。
　　◆存酒可用保鲜膜缠瓶盖
　　由于白酒拍卖近几年才开始升温，因此目前保存较好的老白酒大多是“侥幸”存世，数量仅占当年该酒生产总量的万分之一左右。专家提醒，如果市民家中还有老酒，除了可以凭借手感判断酒量外，如果是不透明的酒瓶，可用在强光手电的照射下看清酒液的位置。为了将白酒保存得时间更久，藏家可以用保鲜膜将瓶口缠住，防止酒液蒸发。
　　记者 刘冕

