一幅假郁达夫墨宝拍出近百万价格
　　著名画家、收藏家、艺术评论家许宏泉每次来南京，都会带着他寻寻觅觅得来的"宝贝"。这次，他带来的，是"江南风怀·三百年学人翰墨"展览，明末清初以来与江苏有关的文人手札、信札、私人书法作品都囊括其中，300年60幅真迹再现江南文风的墨香情怀。展览定于25日在河西天正滨江举行。
　　古代清官的情怀令人感动
　　文人手札、信札、私人书法作品……捡拾这些"历史的碎片"，其实也是一个与历代文人心灵相交的过程。昨日，许宏泉在接受记者采访时表示：通过这300年来的文人墨迹，可以从一个侧面解读到300年来江南文人的心路历程。他喜欢收藏人品好的文人墨迹，自己不喜欢的人，宁肯不藏。
　　有一次，他收藏到一件嘉庆年间的状元赵文楷的一份书信。此人是赵朴初的祖先，其后人、程派大师赵荣琛曾在回忆录中写及祖先赵文楷非常清廉。这份书信，恰可为证。
　　信中，赵文楷向友人求援，称自己被御派出使琉球国，但是皇帝给的经费不够，所以希望友人能够伸出援手，待出使成功归国后，皇上必有嘉奖，到时必然归还。
　　看到这封书信，许宏泉非常感动："一个钦差大臣，竟然要贷款出使，可见清廉之名不虚"。他又进一步研究了这位老先生，了解到他出使归国后还写了一段游记。后来沈三白《浮生六记》丢失最后一记，出版商于是把赵文楷的"琉球国游记"混入其中。现在我们见到的《浮生六记》版本，基本上就都包括赵文楷的游记在其中。
　　一幅假郁达夫拍了上百万
　　这次，许宏泉还带来了他所藏的郁达夫的字。"郁达夫本人不是书法家，但他的字很有魅力，有作者本身的人格魅力在其中。郁达夫很喜欢写字，他曾说为了支持刚刚兴起的中国造纸业，我们就多写点字吧"。南京观众将有幸欣赏到郁达夫所书的唐人《淮上别故人》："扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦。"作品写于1936年，一派江南风怀。
　　让许宏泉颇为不爽的是，最近在苏州的一次拍卖会上，一幅假的郁达夫拍出了近百万的价格，加上佣金，最后成交价超出了百万。据他介绍，文人墨宝在艺术市场上也颇为疯狂。蔡元培的一副对联，刚刚在北京拍出了100万。09年来宁，许宏泉曾跟记者介绍说，鲁迅一封书信价值50万，而现在，在艺术市场上，鲁迅的一个签名本就可以卖到30万，鲁迅的有特殊意义的书信更可能飙升到200万。强烈的利益驱动下，假的文人手札、信札也开始招摇过市。许宏泉的一些同道，如汪涵、张铁林，都有收藏此类藏品的爱好，也都曾碰到过假货。
　　那么，怎样才能辨别真假？许宏泉指点：一，要有一个可靠的参照物；二，多看，熟悉这些文人的手迹；三，了解当下做假的现状，对扬州造、东台造、安徽造都要了然；四，最高境界，辨别字的气息，真的东西很自然。

