钱币炒作热骤然升温 谨防暗礁
　　随着流动性泛滥、CPI攀升，炒作资金似已到了无孔不入的地步。经济导报记者了解到，市场上除了“蒜你狠”、“姜你军”、“豆你玩”等被热炒外，旧版人民币也成为热炒对象。近日，济南一家投资公司宣布以每张600 元的价格回收1980年版的50元人民币，而网上价格据称最高已达到近4000元；其他的币种也是水涨船高，“背绿水印”壹角券已涨到3.2万元，第一套人民币价格甚至突破了300万元。不过导报记者注意到，钱币投资收藏热背后存在价格波动大、变现能力差等特点，普通人加入“炒钱”大军还需谨慎。
　　“炒钱”热潮汹涌而至
　　9日，在省城济南某事业单位工作的刘先生及其同事收到了一封信函，内容都一致，是济南一家投资公司关于人民币投资的宣传彩页。彩页上的信息显示，目前第三套人民币同号钞(后三位同号)上市发行价108元，现价3180元，涨幅2944%；第四套人民币同号钞(后四位)发行价268元，现价为980元，涨幅365%；就连正在流通的第五套人民币同号钞也从266元涨到了380元，涨幅142%。
　　导报记者注意到，该彩页上还有一则回购通知，其中第三套人民币大全集以60000 元的价格回购，而2006年发售时的价格为12000元，回报率高达500%；2007年发售的第四套人民币大全集也以4000 元回购，当初的发售价格为1280元，回报率312%。
　　人民币收藏也有这么大的回报？刘先生将信将疑。13日，导报记者以投资者身份来到该公司所在的泉城路齐鲁国际大厦一探究竟。
　　在经过预约登记、核查身份等一系列手续后，一位唐小姐带领导报记者进入了钱币展示室，不大的展室内有不少人在浏览，墙壁上则挂满了各种版本的人民币和邮票。
　　“我们是专做钱币、邮票收藏投资的公司，不同版本人民币近期强劲的走势，吸引了不少投资收藏爱好者加入进来。”唐小姐说，“回报几倍甚至几十倍的不在少数，比炒股等其他理财方式回报率要高得多。”在其提供的一份内部投资刊物上，该公司正以每张600元的价格回收1980年版50元人民币，1960年版的2元券回收价格为800元。
　　导报记者了解到，人民币藏品今年以来在全国掀起了一轮上涨狂潮，尤其是“十一”以来钱币市场加速升温，其中的“龙头”品种“背绿水印”壹角券，去年年底时约1.5万元，目前已涨到3.2万元；一张三版古币水印贰元券，去年年底时约950元，目前已涨到1900余元；连前些年不屑一顾的四版纸币贰角券，去年年底时仅0.55元，目前也涨到了4元。暗礁不少投资需谨慎
　　在导报记者驻足的1个小时里，不断有投资者预约前来，有的投资者还直接打电话叫朋友来购买相关版本的人民币藏品，一派热闹景象。不过，与被炒的超高的价格相比，人民币藏品真想变现却存在一定难度，而即便同样的一版人民币，由于品相上的差别，价格往往也相差几倍，投资者不得不防。
　　“同样的人民币，即使不是假钞，在我们眼里也分A货、B 货和C货，价格会相差很多。”唐小姐说，未经流通全新品相的为A货，曾经使用过但经过清洗等手段整理过的为B货，有破损、污渍的经过整理复原的再次之。“经常有投资者以A货的价格买了B货或C货，造成不小的损失。”
　　不过投资钱币并非像有些投资公司宣传的那样稳赚不赔，时机把握不好，赔钱甚至更迅速。导报记者了解到，金融危机前后，一些收藏品的价格就发生了不小变化。一套第二版“大拾元”曾被炒到25万元一套，现在价格只有12万元；第三版1角面值的枣红、背绿纸币，两年前曾被炒到3800元，现在却跌到了每套200元，比股票跌得惨多了。“钱币收藏的风险性有时候并不比炒股小，不懂行的投资者迈入这个市场时还需谨慎。”
　　另外的问题是，由于市场较小，钱币的变现可能会存在有价无市的状况。据了解，钱币变现的途径目前主要是圈内收藏者购买、古玩店收购以及通过拍卖会拍卖，大规模成交基本不可能。唐小姐则告诉导报记者，收藏品升值一是由于自然增长，另外就是人为操纵，典型代表就是30年升值10万倍的“猴票”。这尤其引发了导报记者对于钱币热的担心。或许拍卖会和网上超高的价格，只是噱头，目的是让普通投资者介入接盘。
　　导报记者了解到，泉城路这家公司虽然号称回收钱币，但针对的也只是其老客户，即从该公司购买的这些人民币藏品才回收，市场上普通投资者手中的钱币原则上不能参与回购活动。
　　而据业内人士观察，目前人民币藏品的这波上涨，资金操作痕迹很明显，一旦庄家大量出货会导致崩盘，这时候散户很难来得及出货，只能被“套牢”。如果出现这种情况，投资者往往要等一个相当长的周期才能“回本”。

