信诚基金毛卫文：人人都需要债券型基金
　　市场跌宕起伏，低风险、稳健的债券基金成为风险承受能力较低投资者的必备品。奥运后，多只债基加入到发行队列中来。除了正在募集的信诚三得益基金等3只债券型基金外，还有多只债基将迎来集中发售。
　　面对如雨后春笋般不断涌现的债券型基金，信诚基金副首席投资官、固定收益总监兼信诚三得益基金拟任基金经理，毛卫文提醒投资者，人人都需要债券型基金。不仅风险承受能力较低的投资者需要债券型基金，即使对投资风险偏好较高、承受风险能力较强的投资者来说，债券基金也可以成为投资组合的重要组成部分。
　　面对日渐壮大的债基阵营，毛卫文表示，投资者挑选债基的过程中，应该建立一个评价的体系和方法，然后从三个层面进行挑选。首先，要看一个公司的投研和实力，尤其是基金经理个人的能力，还有整个公司的治理。
　　然后再具体到单只基金上，选出那些无论是处于牛市还是在市场大幅调整时，表现稳定、业绩持续性较好的基金。我们一般会对风险调整以后的收益率、业绩的持续性波动以及业绩排名做一个综合的评分。第三个层面就是要看基金具体的组合，其投资策略是否能得到你的认可。
　　最后毛卫文建议道，配置债券基金这类低风险品种有利于降低组合整体的风险水平，并且可以提高投资组合的流动性。在急需资金的情形下，即使股票市场存在较大波动，投资组合也可以通过对债券基金的配置保障长期投资目标的实现，获得更加理想的投资回报。
　　刘欢

