东南亚现代及当代艺术精选将现佳士得秋拍舞台
    香港佳士得2010秋拍重要拍品
　　新浪收藏讯 佳士得将于2010年11月29日早上10时正举行【东南亚现当代艺术】秋季拍卖会。此次拍卖将呈献超过120件来自东南亚地区跨越历史和地理的优秀现、当代艺术品，预计成交总额将超过港币2,700万(美元350万)。
　　东南亚经典及独立后近现代大师级杰作
　　本季秋拍的重点，将有来自19及20世纪早期重要艺术大师的杰作，其中包括有“东方德拉克罗瓦”及“印度尼西亚现代画之父”之称的萨勒(印度尼西亚1810 ? 1880年)及德裔史毕斯(德国1895 ? 1942年)。这两位艺术大师的存世作品皆十分珍罕，一直是藏家们的争相藏购的难得之作，他们的作品至今对东南亚艺术的影响深远。
　　《负伤的雄狮》(估价：港币6,000,000?8,000,000/美元770,000?1,025,000)是萨勒(Raden Sjarief Bustaman Saleh，约1810－1880年)的名作。这幅杰作不但展示出萨勒有能力驾驭实物、处理充满力量、悲痛情感的戏剧主题。萨勒的画风深受浪漫主义的影响，如诗人Lord Byron及Percy Bysshe Shelley；而在艺术风格上，则同时受到戏剧现实主义的艺术家如德拉克洛瓦(Delacroix)、杰利柯(Gericault)及哥雅(Goya)等大师级作品所影响。在如此的环境熏陶下，萨勒成为绘画“神秘?方色彩”的东方画家先驱之一。这幅《Wounded Lion》油画以欧洲最优秀的艺术方式，融合其家乡的自然题材和景致，成功地将东西合璧，亦令至萨勒这位第一代赴欧留学的本土印度尼西亚人，成为最出色的油画艺术家。
　　史毕斯在1923年，带着他在欧洲所学到的现代哲学思想、早期电影文化的熏陶，以及他在第一次世界大战中被软禁俄罗斯乌拉尔地区时所接触的游牧民间艺术的印象，越洋前往印尼。凭着高超的音乐造诣，他旋即或日惹苏丹王欧洲管弦乐团委任为指挥，并被视为其中一位把欧洲音乐，包括巴哈改编成适合印尼乐器演奏乐曲的先驱之一。到1927年，史毕斯搬往巴里，并全心投入展开本土文化艺术的交流推广。他既为人师表又是学生，积极举办艺术展览、改编本土音乐、重编民族舞，自然地把本土的视觉艺术及庙宇中的梵文神话雕刻融和。
　　绘于1929年的《巴厘岛传奇》(估价待询)是史毕斯巅峰时期的作品，他本人亦视此为其中一幅佳作。在他其中一封仅存的书信中，他兴奋地向朋友提及作品“充满幻想”，且有“与世上骤然不同的景观……作品完全是非自然的，但却是以近乎现实的风格画成，展示出俄罗斯壁画的元素，又或是与鲁索相关连。”这幅画作的熟练笔触、光线和阴影的巧妙处理，以至景观轮廓，都反映出他受贴近现代主义时期的战后欧洲艺术所影响。《巴厘岛传奇》是史毕斯在巴厘旅居时的巅峰之作，展现了对疯狂动作的感受，并刻划出巴厘郊区的朴实田园生活中蕴藏的情感和对生活的欲望。
　　《白衣少女》是越南法籍画家黎谱(1907年生于越南 － 2001年卒于法国)(估价：港币700,000?900,000/美元89,700?115,400)其中一幅笔法精炼流丽的佳作。黎谱的作品栩栩如生，精雕细琢，体现了19世纪末、20世纪初欧洲艺术多以本土事物为主体的特色。这幅作品描绘一名身穿白色越式旗袍“奥黛”
　　(丝绸长袍陪衬宽身长裤的服装)的女子，在一边肩膀披上淡蓝色的薄纱巾，斜靠在枕头上。作品布局精简，重点刻画一名稍事休息的女子，这种肖像绘画技法与法国沙龙艺术家的风格十分相似。优美的主体、精细的线条，配合昏暗柔和的色调，正好印证这是黎谱以“美女”为题的代表作。
　　本季来自印尼现代大师古那弯(印度尼西亚1918－1983)的作品有《话语》(估价：港币1,170,000?1,560,000/美元150,000?200,000)。古那弯?有如前人般选择鲜见难懂的主题，抑或描绘印度怡人的景致，他反而喜欢从乡郊生活汲取灵感，取材自现实的主题。在他笔下，农夫、市集小贩和渔民都精力充沛，眼神充满自信、幽默感，并且有着尊严，甚至是迫人的魅力。20世纪中期，印尼正值独立运动，为了争取自由，古那弯加入游击队，长期与同乡并肩作战。《话语》是其中一幅这类型的作品，画中一名游击队队员在村内市集与一名女子慷慨激昂地对话。古那弯的强烈信念，加上油画鲜明的视觉表达方式，为观赏者留有丰富的想象空间。
　　东南亚当代艺术家作品
　　从近期的拍卖结果反映，市场对于顶级质素的当代艺术品的需求持续热烈，无论是一线或新晋的艺术家，只要是好的作品，均受追捧。本季秋拍?继续呈献最精彩的东南亚当代艺术作品，如米斯尼亚迪、沙普塔拉、克丽丝汀‧嫒珠、苏华格、鲁迪‧曼度凡尼及印地古礼拉。
　　印尼当年轻艺术新星米斯尼亚迪(印度尼西亚，生于1973年)，一直在作品中巧妙地渗透讽刺和哲学元素，着力重新定义、诠释他周边的世界。《伸缩喇叭》(估价：港币780,000?1,400,000/美元100,000?180,000)描绘一个衣冠齐楚的人探身窗外，在劳斯?斯房车上欢欣地奏着长号。骤眼看来，他仿佛在炫耀他新到手的物品，这幅作品像是要笑他在“自吹自擂”。然而，只要细看文字部便会发现画中的女士正大声训斥他：“Bisakah kamu main setelah kita sampai!”(意指“你到达后才玩可以吗！”)那男子卑恭地回应：“是的，夫人。”米斯尼?迪敏锐地营造这视觉把戏，以图解展示出这种复杂晦涩的人际关系，不禁令人思考在表面风光背后，究竟谁才是真正主宰一切的人。
　　另一位杰出的当代艺术家沙普塔拉(印度尼西亚，生于1975年)，凭作品《想象》(估价：港币800,000?1,200,000/美元100,000?150,000)展现非一般的视觉效果。沙普塔拉的演绎手法直观而微妙，将物件简化至最基本的精髓，描绘出近乎可触摸的立体物件。此外，同样擅于这种微妙的美学演绎手法的知名女性艺术家克丽丝汀‧嫒珠(印度尼西亚，生于1973年)更呈献一系列四件的作品，当中包括展现其抽象油画风格的《三人行 #9》(港币70,000?90,000/美元9,000?11,500)、《三人行 #4》(港币100,000?150,000/美元12,800?19,200)与《巴拉巴斯灯火》(估价：港币1 20,000?180,000/美元15,400?23,000)，以及雕塑杰作《单门开启的监狱》(港币55,000?65,000/美元7,100?8,300)。
　　另有两件雕塑作品来自鲁迪‧曼度凡尼(印度尼西亚，生于1973年)及苏华格(印度尼西亚，生于1959年)。《跳开的音符》(港币150,000?200,000/美元19,200?25,600)展现鲁迪‧曼度凡尼的艺术视野，藉由各种最简约的形式突破视觉界限，创造巧妙有序的视觉谜题。相反地，苏华格的《奢华之罪》(港币120,000?160,000/美元15,400?20,500)则成了一个对比。作品在艺术家反思自省的基础上再揭示另一更深层次，一种对于死亡象征的神秘预知或者说是对于自身有限生命的视觉警示。
　　本季秋拍每一件来自不同风格艺术家的作品都是经过严格及精心挑选，展演了现今东南亚艺术最精彩丰富的一面。（史介语）

