兴业卡通信用卡成功升级 加菲猫又有新形象
　　兴业银行继2008年2月22日推出加菲猫信用卡金卡后，本月12日又面向全国推出加菲猫信用卡新版普卡，这标志着国内首张卡通信用卡——兴业银行加菲猫信用卡再次全面升级。 
　　2005年9月，兴业银行首次将风靡世界的加菲猫经典卡通形象引入信用卡卡面设计，推出全国首款卡通信用卡——加菲猫信用卡。之后，该行准确把握客户求新求变的心理，跟进开发系列产品，先后推出了好友版、情侣版、LOVE版加菲猫信用卡，三年来累计发卡130万张，成为国内主题信用卡领域的领先品牌,引领了国内卡通题材信用卡的潮流。因其卓越表现，该系列卡先后荣获了万事达卡国际组织颁发的“2005年最佳卡片设计奖”、“2006年最佳卡片营销奖”和美国PAWS.公司颁发的“Outstanding Garfield Bank Card”等诸多奖项。 
　　此次升级后发行的加菲猫新版普卡，延续了一贯的时尚、个性创意路线，以帅气的加菲猫头像为主形象，采用了标准卡和异型卡结合的套卡形式发行，给持卡人带来双倍的惊喜体验。另外，该卡还采用了最新的温变技术，当手指触摸到卡面时有关部分会呈现明显的变色效果。由于保留了情侣卡版面供客户选择，该卡已成为目前国内唯一兼具卡通、情侣、异型、温变四大主题的信用卡。 
　　在增值服务方面，兴业银行在其网上银行信用卡专区开辟了“加菲猫卡友俱乐部”，卡友可专享加菲猫精选漫画、电脑桌面、屏幕保护、游戏下载等权益；同时，加菲猫信用卡积分可兑换多款加菲猫精美礼品，还可在数百家指定的兴业银行信用卡积分消费商户购物；金卡客户更可专享200万高额航意险和交易短信实时通知免费等专属优惠。

