黄金行情给力银行扎堆介入 交易系统存隐患
　　黄金市场动荡的机会使投资者和商业银行都奋身投入，风险几何 
　　□ 本刊记者 张宇哲 | 文
　　“一个月不仅赔掉了去年一年的收益，连几十万元的本金也几乎损失殆尽。”面对年初国际金价近7％的跌幅，一位在上海黄金交易所做黄金AU（T+D）交易的投资者满脸无奈。
　　自1月3日，纽约商品交易所黄金期价冲上1420美元/盎司高点后，便开始了一路走低，20多个交易日已经跌去100美元。波动剧烈的金价，令部分逆向“抄底”的投资者损失惨重。
　　加之春节因素，投资者开始转向实物金，1月28日，上海黄金交易所AU（T+D）交易品种实物金交收量较前一交易日扩大了190倍，成交价格却还是创出今年新低。
　　然而，随着上海市场当日闭市，埃及紧张局势深化却挽救了国际金价的颓势，避险情绪导致纽约商品交易所黄金期价一路冲高至1350美元/盎司。沪金主力1106合约也随之在1月31日高开高收，AU（T+D）交易重入加仓轨道。
　　在央行2月8日晚间公布加息之后两个半小时内，黄金和原油价格双双大幅下挫，但峰回路转，黄金市场大量空头回补盘涌现，当晚金价又快速拉升，收报每盎司1364.10美元，创1月19日以来新高。
　　过山车式的行情，使银行黄金挂钩产品再次找到了卖点。特别是在风险最大的代理个人贵金属交易市场，如杠杆率可放大5倍以上的黄金AU（T+D）业务，随着兴业银行（601166.SH）、民生银行（600016.SH/01988.HK）、富滇银行、深发展（000001.SZ）、工行（601398.SH/01398.HK）先后进入。据本刊记者了解，以往主打自营业务的中行（601988.SH/03988.HK）和以实物金、纸黄金为主的建行（601939.SH/00939.HK）迫于客户流失的形势，也将于2011年向个人推出这一业务。
　　自工行于2009年9月先行成立贵金属专营机构，中行、建行相继设立专门的贵金属部门，交行（601328.SH/03328.HK）、农行（601288.SH/01288.HK）正在筹备贵金属专营机构。减免开户费、派送精美礼品、降低手续费费率……各大行都在使出浑身解数推广黄金业务。“主要是吸引高端客户，满足其配置黄金资产的保值需要。”一位商业银行人士表示。
　　分析人士指出，当市场对于埃及动荡政局的担忧情绪逐渐退去时，黄金又将失去避险买盘这一靠山。届时市场将把焦点转向受加息预期及全球经济复苏渐强的步伐，金价进一步涨势正在受到遏制。
　　而新年节日之后，中国、印度等其他黄金消费大国消费旺季进入尾声，黄金上涨尚需其他因素推动。
　　牛市的考验 
　　尽管2010年黄金价格一路攀升，黄金价格涨幅接近26％，但中资银行大部分挂钩黄金的理财产品预期收益率并不出色，目前大部分黄金理财产品期限在三个月以下，到期的挂钩黄金产品年化收益率不到5％，远不如直接投资实物金划算。
　　例如，工行2010年推出第一款挂钩黄金的理财复合产品，期限在三个月以下，七天就抢购一空，但收益率仅在3.5％左右。
　　据普益财富近期公布的《2010理财市场年度报告》，2010年银行发行的挂钩黄金价格的产品共28款，主要为挂钩黄金现货、黄金期货或者黄金基金的结构性产品。据其对2010年银行理财产品前三季度统计数据显示，有三成挂钩黄金产品未能达到预期收益。
　　2010年前三季度，有28只相关产品到期，占多年以来产品总数的近五成。从2005年光大银行发行第一只挂钩黄金理财产品至今，已经发行过并到期的产品共有60多只。
　　资深市场人士分析，究其原因，挂钩黄金理财产品分为看涨类和看跌类，未能达到预期收益的产品属于看跌类，但2010年金价一路走高，结果可想而知。
　　业内人士表示，购买挂钩黄金的银行理财产品，不仅要对金价走势作出判断，而且要了解购买产品的收益结构。
　　“黄金理财产品非常考验银行对于黄金市场的投资能力。对于传统上经营货币的商业银行，未来能否经营好黄金这种贵金属商品，的确是不小的挑战。”工行贵金属业务部人士坦承。
　　中国黄金市场的主要产品分三部分：上海黄金交易所的产品、上海期货交易所的产品和商业银行提供的黄金产品和服务。
　　其中，上海黄金交易所的AU（T+D）是目前最受欢迎的黄金交易品种，是指以分期付款方式进行买卖，杠杆率可高达7倍到10倍，交易者可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费机制来平抑供求矛盾的一种期货交易模式。
　　“衍生品结构相对复杂，现阶段推出尚早，普通投资者难以理解，2010年8?31的黄金过山车事件显示，投资者对带杠杆的产品还理解不深，何况结构复杂的衍生产品。”曾在汇丰贵金属部供职十余年的业内资深人士鲁丽罗表示。
　　2010年8月31日21时11分，上海黄金交易所AU（T+D）上演“惊魂40秒”，价格由270.4元/克，暴涨19元至289.32元/克，随即又回落至当日开盘价271元/克上下，一些做空散户在瞬间暴涨的行情中，被强行平仓。
　　银行竞争激烈 
　　在黄金业务市场，四大行和股份制银行原本一直呈差异化竞争格局，各有着重的主打产品，如开展纸黄金业务包括中行、建行、工行、中信银行（601998.SH/00998.HK），股份制银行兴业、民生、浦发（600000.SH）、深发展等则更积极拓展黄金代理业务，在内部资源分配方面也更为倾斜，但自2010年10月强制平移制度在商业银行全面实施之后，商业银行特别是大行的竞争格局开始呈现明显的同质化趋势。
　　商业银行目前主要的交易产品分为四类：一是交易类，包括账户金（纸黄金）和代理上海黄金交易所的AU（T+D）产品，前者如中行的“黄金宝”，类似于股票交易，只能单向做多，在银行纸黄金开盘时间内，任何直接买入卖出交易都可直接到账，也可选择挂单交易，不发生实金提取和交割；二是实物类的品牌金，即商业银行出售的以自己命名的实物黄金，如中行的“银行金”，建行的“龙鼎金”，民生银行的“非凡金”；三是融资类产品，如黄金借贷（黄金租赁）、黄金抵押；四是挂钩黄金的理财产品。
　　工行贵金属业务部市场开发处处长徐争表示，各类黄金产品的选择取决于投资者不同的风险偏好，如果投资者敢于以小博大，可以尝试风险大、收益高的黄金期货和“黄金T+D”等黄金杠杆产品。
　　“原来利润贡献不大，但2010年工行黄金业务收入已达约8亿元，已占全行利润近1％，未来还有很大提升空间。”工行贵金属业务部人士透露。
　　在交易类业务方面，从2010年四季度开始，得益于拥有3亿客户渠道的绝对优势，工行的交易类产品开始领先于此前交易规模一直位于同业前列的兴业银行和民生银行。
　　“股份制中小银行的优势是决策机制灵活，一旦推广新业务可以倾注所有资源冲击市场，速度非常快、业务专注性强；而大银行决策链条长、速度慢，加之业务种类广泛、体量大、战线较长，资源不可能专注于一个业务上，但一旦决定集中力量投入，占领市场则具有绝对优势。”工行前述人士表示。
　　目前黄金业务总量迎头赶上建行和中行的工行，已成为国内同业中贵金属产品体系最全的银行。前述工行人士介绍：“我们采取均衡战略，希望不同销售旺季有不同的主打产品，比如春节是实物金的营销旺季，而当市场波动比较大，单向交易的纸黄金不好时，客户的T+D产品会比较活跃。”
　　而此前一直偏重于自营业务的中行，“未来的业务方向也要趋于均衡。”中行黄金交易部门人士透露。目前，商业银行提供的黄金衍生类产品还并不丰富，只有中行的黄金个人期权产品，由中行报价，在柜台交易。
　　“虽然代理个人业务手续费不多，但工行一开展金交所的代理个人业务，我们也面临客户流失风险，不开展不行。”建行一位人士也表示了一丝无奈。
　　交易系统隐患 
　　前述业内人士并不认为银行在现有黄金市场涉水过深是件好事，“如中行的自营业务含金量最高，而金交所代理业务不需要含金量，只收手续费，但对于银行来说，风险却相对较大。”
　　他认为，类似AU（T+D）“过山车”事件很难保证以后不会重演，商业银行的黄金交易平台是绑定在网银系统上的，系统再投入的成本比较高，稳定性和安全性也是问题。
　　鲁丽罗认为，中国应建立自己的银行间黄金市场，银行之间可以对冲交易，如伦敦金银协会（THE LONDON BULLION MARKET ASSOCIATION），是一家总部位于英国伦敦、负责黄金白银现货交易的全球金银行业同业公会。
　　“技术上并不难，只需要央行提供黄金清算。”鲁丽罗认为，银行间黄金市场的产品比金交所的产品风险相对可控，“银行间黄金市场的交易，银行是交易对手方，一旦系统有失误，所有的交易银行可以恢复；比如纸黄金就是客户和银行做交易，银行是交易对手方。”
　　她指出，现在的代理个人业务是客户通过银行渠道在金交所交易，“一旦出现系统风险，无论是交易所还是银行，根本控制不了，也无法恢复原交易。”
　　事实上，自2005年金交所推出AU（T+D），综合类会员尚无出现过爆仓事件，而自商业银行2009年7月开始这一业务刚一年，就出现了前述8?31爆仓事件，给监管部门、商业银行、上海黄金交易所都带来了很大压力。
　　业内人士认为，原来个人可以通过综合类会员参与黄金交易的130个通道，现在主要集中在四个通道即四家代理个人黄金交易的商业银行，给银行自身及其交易系统，以及黄金市场的健康运行都带来很大压力和隐患，“一个通道出现问题，就意味着市场的四分之一出现问题。”

