选择基金应至少看近两年业绩
　　理财周报零售银行实验室研究员  冀欣/文
　　樊华
　　北京建行主语城财富管理中心财富顾问
　　客户资产：约1.5亿
　　在强烈的通胀预期影响下，投资市场确实在发生变化。建设银行北京分行主语城财富中心财富顾问樊华注意到，投资者的风险偏好明显提高，他么更乐于接受一些风险相对偏高，收益可观的投资，以做到资产的保值增值。
　　投资形势：2011年，可以适当多配置与股票市场相关的投资品种。目前，A股市场总体向好，但短期确实处于震荡期中，操作较难把握，对普通投资人而言，最好通过基金等间接投资工具来参与股票市场。而当前基金业绩分化较为明显，选择基金应该全面考察其近2年以来的业绩，不能以短期成败论事。
　　投资热点：高资产客户可以重点关注信托产品，此类产品投资门槛较高，但相对回报同样较高。目前受资金面收紧影响较大的房地产信托，也不必过于悲观，要看具体项目的运行情况，国内房地产市场短期仍然趋于稳定。
　　作为最主要的避险工具， 黄金也是较为理想的选择，可以按一定比例长期持有。就目前情况判断，至少在美联储加息前，黄金仍将保持中长期的上涨趋势。
　　对于银行理财产品，目前银行理财产品主要分为中长期和短期，由于加息预期仍在，选择流动性较强的短期稳健型理财产品更为适合，可以回避未知的政策风险，便于及时调整投资策略。
　　投资方案：高资产型：对于高资产投资者，除以上提到的信托产品可作为主要的配置外，股权类投资也是比较好的方向。
　　一般资产型：资金量100万，中等风险偏好的投资者，70%的资金投资股票或基金类产品，20%可以适当关注信托，剩余10%的资金配置黄金。
　　低资产型：资金量较少，又不满足于基础储蓄利息收益的投资者，可以涉足两类投资，一是基金类产品，也可以采取基金定投的方式；二是固定收益的产品，如债券类，以保证相对稳健的投资回报。

