伍卫：三季度起市场有望超预期
　　□本报记者 龚小磊 广州报道
　　正在发行的易方达行业领先企业拟任基金经理伍卫认为，上半年市场可能是一个区间震荡的走势，期间结构性机会较多，三季度开始市场有超预期的可能性。后市持续性的政策预期将给近期建仓的新基金带来绝好机会，而年初错过了赚钱机会的投资者也能够通过新基金重新把握收益良机。该基金首日认购超2亿，首周认购超7亿，目前已经募集超过10亿元。
　　对于未来行情的走势，伍卫认为一是要看外围市场；二是要看经济数据回暖的趋势是否会延续。整体来看，2009年股市将呈反复震荡筑底的格局。他说，三季度开始市场有超预期的可能性。
　　上半年可能是一个区间震荡的走势，期间结构性机会可能还是挺多的。比如说1月份的新能源股机会较多，现在又重新看好投资品中的机会。伍卫表示，接下来关键看投资，拉动市场主流资金的是四万亿内需投资和出口投资。如果说在四万亿的基础上，今年能够有较多的民间资本进来，那么投资品将是一个好的投资领域，其中包括水泥、建材、铁路建设等都值得关注，这也将是易方达行业领先企业基金今年关注的重点。
　　此外，在历史性低估值的背景下，资产注入将是持续的主题，除此之外，高送配以及一季报预增等题材，也将是市场近期热点。
　　伍卫认为，十大产业的振兴计划出台，对提振市场信心有较大帮助，并对一些需求明显的行业龙头企业公司业绩产生一定正面刺激。行业龙头企业的财务状况、科研能力、市场营销能力都比较好，具备一定的稳定性，并且能逆周期拥有盈利持续增长的能力。当市场摆脱年初反弹性行情的狂热后，这一类主流股票将再度受到关注。
　　放在一个较长的时间段，行业龙头企业的平均增长率远远高于行业的均值。因此，伍卫觉得在一个长期的角度，如果不是太追求高风险、高收益的话，长期配置一定比例的行业龙头应该是不错的选择。

