汇添富QDII基金20日起发行
　　早报记者 肖莉
　　尽管QDII基金今年在海外市场再次受挫，但国内基金公司并未被海外市场风暴吓倒，早已拿到QDII批文的汇添富基金已准备上战场。据悉，国内第一只重点投资澳大利亚市场的基金产品——汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选基金将于5月20日 登陆市场正式发行。
　　据悉，汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选基金，主要投资亚洲和澳洲四大成熟证券市场：澳大利亚、中国香港、新加坡和新西兰。其中，该基金在澳大利亚的目标配置比例将超过40%，在市场中现有运作或者正在发行的QDII基金中，这也是第一只对澳大利亚投资比例实行高配置的股票基金。
　　据了解，汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)基金主打“资源+内需”，除了较高比例配置于澳大利亚之外，在香港的目标配置比例也将超50%。
　　具体而言，汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)基金首先着眼于投资澳洲资源股票，将重点配置较高比重的原材料证券产品和资源类股票，澳洲资源的战略价值已得到国内众多投资者的认可。但由于政策障碍和收购难度，普通投资者一直难以受益于此。
　　近期，一项对有投资海外市场打算的基民的调查显示，70%的投资者感兴趣的主题是投资有色、石油等大宗商品的基金，该数据反映了众多普通投资者对于资源及大宗商品类基金的需求和看好。

