海口糖会定调：新榨季食糖供求基本平衡
　　胡刘继
　　对于食糖行业来说，新榨季最受关注的事件当数刚刚于海口结束的“2011/12年制糖期全国食糖产销工作会议”。
　　会议传来的消息称，2011/12榨季，国内白糖产量和需求方面都可能小幅增加。不过，算上进口配额以及国家储备糖，市场供求将基本平衡。
　　在昨日的糖会上，中国糖业协会常务副理事长贾志忍表示，从食糖产量方面来看，根据几大主产区通报的情况，2011/12榨季几大产区预计产量为：广西700万吨，云南210万吨，广东100万吨，海南30万吨，福建4.5万吨，新疆53万吨，内蒙古14万吨，黑龙江30万吨，再加上其他产区的产量，预计2011/12榨季全国食糖产量1200万吨左右。另外，其他可供糖源还包括194.5万吨进口配额，以及国家储备糖。
　　广东糖协理事长刘汉德则指出，估计2011/12榨季全国产量在1200万吨左右，上下可能有100万吨的波动。
　　值得关注的是，2011/12榨季可能成为近几个榨季以来首次出现增产的榨季。相对于上榨季1045万吨的产量，本榨季产量若达1200万吨，那么增量将为155万吨。
　　“全国食糖增产超过100万吨，这可能实现从减产周期向增产周期的转变。”宏源期货分析师马春阳说。
　　食糖消费需求方面，贾志忍表示，综合2010/11榨季国内食糖市场消费情况以及国内宏观经济形势来看，预计2011/12榨季国内食糖消费将保持小幅增长，保守估计会超过1350万吨，甚至有望突破1400万吨。
　　“根据2011/12榨季国内食糖市场产量、消费预期以及进口配额和国家储备糖来看，2011/12榨季国内食糖市场供求基本平衡，价格相对稳定。”贾志忍说。
　　贾志忍同时也回顾了2010/11榨季国内食糖市场的产销情况。“上榨季全国食糖产量1045万吨，同比减少28.41万吨；消费量1358万吨，同比减少21万吨。人年均食糖消费10.05公斤，食糖消费结构基本稳定。”贾志忍说。
　　中国糖业协会秘书长闫卫民则透露，2010/11制糖期全国累计进口食糖207.05万吨，同比增长了40.16万吨，是近十年来最高进口水平；出口7.08万吨，同比减少1.59万吨。全国食糖进口已经连续四年呈增长趋势。
　　对于糖会对于新榨季的形势预估，上海中期分析师经琢成表示，投资者需要关注两个变化：一是2011/12榨季在过去三个榨季减产后预计首次出现增产，这对高位运行的糖价可能产生利空作用；二是从上榨季的食糖消费情况来看，高位运行的糖价抑制了需求量，如果2011/12榨季糖价继续居高不下，仍可能令需求减少，从而变相缩减供需缺口。
　　“另外需要注意的是，糖会上，糖厂及贸易商大都认为国家的储备糖库存量已经达到历史新低水平，可能会有补库的需求。但国家发改委贸易流通司司长刘小南表示，食糖调控资源是充足的，明年市场保供的有利条件比今年更多。”经琢成说，“意见的分歧，可能使糖价波动剧烈。”
　　中国国际期货分析师欧阳玉萍认为，本榨季食糖增产预期强烈将使来年糖价运行重心有所下移。
　　“短期而言，新糖逐步上市、进口糖集中到港以及前期国储糖的抛售，使得市场供应相对充裕，糖价冲高面临着一定的阻力。”欧阳玉萍说，“预计近期白糖期货将维持高位震荡走势。”

