QFII6月跑赢国内股票基金 半年劲升逾六成
　　全景网7月14日讯 国际著名基金研究机构理柏(Lipper)周二发布了2009年6月份月度《中国基金市场透视报告》。报告显示，QFIIA股基金6月平均上涨12.45%，表现再度优于国内股票基金。上半年则平均劲升超过六成，同时尽管资产规模继续回升，但并未出现大举申购，显示现阶段境外投资者对于中国股市的态度维持观望。
　　数据显示，QFIIA股基金6月整体平均业绩大幅增长12.45%，优于国内股票基金，被动型平均业绩表现以16.78%相对领先；整体QFIIA股基金今年上半年平均表现扬升62.79%，大幅拉开与国内股票基金领先幅度，主动型今年上半年平均业绩表现落后于被动型的70.24%。
　　国内基金方面，6月平均业绩表现全面大幅增长，其中中国股票基金单月平均业绩增长11.21%。今年上半年的平均业绩大幅增长50.67%，持续取得领先优势，而进取混合型基金则紧随其后。
　　中国股市6月份风云再起，一枝独秀，再度成为全球亮点，上综指数单月急升12.40%居亚太主要股市之冠，且为连续第六个月走升。今年上半年则强势扬升62.53%，成为亚太市场今年上半年表现最佳的单一市场。
　　资产规模方面，根据理柏最新的资产数据分析，整体27只QFIIA股基金6月总资产规模初值，较5月份的89.05亿美元增加11.57%至99.36亿美元。在所有可得15只已公布实际资产数据的QFIIA股基金当中，仅景顺中国机会基金2资产规模呈负成长。
　　不过理柏的中国大陆研究总监冯志源认为，多数QFIIA股基金净资产规模的增长，还是主要来自于业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数基金未见明显实质的净申购，不论净申购或净赎回幅度均在3%以内，显见现阶段境外投资者对中国投资市场的态度持续持以观望和保守，并未因市场的上行而出现大举申购。
　　QDII基金方面，海外市场6月升势趋缓，QDII基金上月业绩表现平均增长幅度收窄至3.93%，表现不如国内股票基金业绩；今年上半年，整体QDII基金平均业绩增长31%，表现同样不如国内股票基金。
　　对于后市，冯志源指出，中国股市蛰伏之后再度上行，市场热情重新点燃，再度成为全球亮点，惟面对严峻的全球金融局势，中国经济下行风险仍未完全解除，出口数据尚未止滑，经济增长亦未明显回升，通胀风险又蠢蠢欲动，市场现阶段的造好，主要还是反映政策利导，热情之中仍须存有几分谨慎，步步为营。(全景网/雷鸣)

