招商银行首推中国本土化全球资产配置模型
　　2011年6月，招商银行在国内业界首次发布本土化的高端客户全球资产配置模型，此举进一步丰富和拓展了私人银行客户的投资选择和专业资产配置，也将影响中国高端财富人群的资产配置理财思维，推动国内高端客户财富管理和投资业务进入专业、科学地配置和评价阶段。
　　招行私人银行负责人介绍说，在“螺旋提升四步工作法”中，为客户进行资产配置时采用的定量分析模型，是招行综合考察境内外多项资产组合配置理论，在重点结合国内金融市场的特殊背景及客户需求情况下，独立自主研究开发出的资产配置模型。该模型的核心理念是采用VaR等金融工程工具帮助私人银行客户度量资产组合的波动风险，让客户在充分理解和认知投资风险和收益前提下，作出理性的资产配置和投资决策。
　　在国外财富管理领域，有关资产配置的理论和技术早已成熟，商业银行将之广泛运用于客户的财富管理，建立起资产配置的专业系统，以改善过去那种依靠客户经理个人经验为客户进行资产配置建议的方式。而在国内高端财富管理领域，立足本土化的专业的资产配置系统还很缺失，很大程度上依赖客户经理的经验和考核指标来为客户推荐产品。招商银行历经三年的开发实践，将这一“国际视野”与“本土血缘”有机结合，推出了前瞻性的适合中国本土的全球资产配置模型，弥补了国内专业财富管理的空白。
　　多元化投资需求亟需资产系统化管理来保障
　　招商银行私人银行积极推动投资顾问服务和开放式产品平台的建设，此举也显示中国高端人群财富管理和投资服务的需求正在高涨。 今年4月份，招商银行与贝恩公司联合发布了《2011年中国私人财富报告》，报告统计显示，2009年初，以现金与存款、股票、房地产和基金为代表的传统投资类别占比高达80%左右，至2011年，四类资产占比下降至70%左右。与此同时，阳光私募、私募股权投资等近期市场热点为代表的其他类别投资和银行理财产品在高净值人群的资产组合中占比上升，分别增加了5个百分点和4个百分点。
　　报告发现，超过80%的受访人表示会在未来继续加强资产配置的多元化。希望通过不同风险类型产品的资产配置组合出符合自己风险承受能力的资产组合，获得更好的回报。同时，报告反映出一个重要特点，高净值人群风险偏好更加稳健，财富目标更加多元化；资产配置和服务需求也随之呈现多元化趋势。这意味着，在风险偏好日益成熟、财富目标日益多元化的驱使下，高净值人群需要通过专业的投资顾问服务并结合综合多样的资产配置来实现对财富的管理。
　　这些特点和趋势显示，高端人群对商业银行的财富管理特别是高端的私人银行财富管理业务提出了更高的要求，过去那种靠单一高收益产品打天下的时代一去不复返。高净值人群对顾问式的财富管理服务需求日益迫切，而私人银行也必须在提升为客户进行资产配置的专业能力方面痛下苦功。而招商私人银行发布的个人财富全球资产配置系统无疑则是契合了这个需求。
　　资产配置系统对资产进行最优化配置并模拟未来表现
　　这套全球资产配置系统旨在为高端客户进行科学、全面的资产配置，它将客户所有的银行存款、境内外的各类投资产品当成一个组合来考量，不仅能告诉客户现在全部资产的损益状况如何，还能进行历史收益回测，更重要的是模拟未来的收益，告诉客户，当前的资产组合在未来若干年内的可能表现是怎么样的。
　　在过去，一个经常的情形是，投资顾问精心挑选出几款产品准备为客户进行配置，但却在每一款产品上分别应投资多少金额这个问题上大伤脑筋。而今，这套系统可以轻松解决这一难题。不仅仅是满足基本的理财需求，这套系统的优势之处还在于，投资顾问可以任意挑选现有的理财产品，然后系统运用资产配置理论公式，对所挑选出的理财产品进行最优化配置，达到风险一定情况下的最大收益。这是具有创举性的举措，
　　此外，在得到资产的最优化配置后，客户仍然会关心一个问题，按照这样方法配置的资产组合，现在的收益几何，其未来表现将会如何。而使用此系统则无此忧虑，系统可以运用蒙特卡洛模拟的方法，模拟最长五年之内组合的未来表现状况。
　　在全球资产配置系统投入使用后，私人银行的投资顾问及高级客户经理，在运用“螺旋提升四步工作法”了解了客户需求和客户特征之后，从浩如烟海的产品库中挑选出适合客户的产品。而后，所有的工作即可交给系统，来实现这些产品最优的配置比例，测算投资组合的预期损益及概率，并测量客户资产组合面临的风险，从而帮助客户管理风险。由此生成的资产配置和产品组合建议，将作为为每位私人银行客户度身定制的《投资理财建议书》的一部分，呈现到私人银行客户的面前。
　　早在三年前，招商银行私人银行便已开始进行全球资产配置系统的建设，聘请了在类系统开发领域有很高声望的国际咨询公司作为系统顾问，协同国内具备深厚数理金融背景的分析师进行了历时三年之久的联合开发。在这个过程中，要解决两个重大难题，一是如何将抽象的金融数学理论与实际理财产品很好地结合，使得系统有效而实用。二是如何获得组合资产的历史数据，从而使得模型测算有例可依。而今，在克服了各种困难并搜集了全面的资料数据之后，招商银行全球资产配置模型终于问世。
　　私人银行财富管理业务的持续创新
　　作为最早涉足高端金融服务领域的中资银行，招商银行一直专注为高端财富群体提供优质的理财服务。2007年8月，招行率先在国内推出专为资产在1000万以上的高端客户提供理财服务的私人银行业务。“1+N”专家团队遵循严谨的“螺旋提升四步工作法”，为高资产客户提供专业的投资建议，深获客户赞誉。截止2010年底，招行私人银行客户数超过1.2万名，管理总资产超过2600亿元。三年间，招行私人银行客群以年均35%以上的速度高速成长。专业的财富管理能力获得了国内外权威媒体和金融业界的认可， 先后荣获了《欧洲货币》、《亚洲货币》、《财资》等评选的“中国区最佳私人银行”等荣誉。
　　过去的几年来，国内各大银行都在发力私人银行业务，并有许多创新的先发之举。在众多同业还在摸索私人银行发展模式时，招商银行独创出一条“本土血缘”和“国际视野”有机结合的私人银行发展之路；在竞争对手眼光聚集在营销活动和增值服务之时，招商银行已经着手开始专业能力的建设；在同业们集中做专业能力建设时，招商银行已经逐步把投资顾问服务打造成私人银行那服务的核心竞争力。
　　可以预见，招商银行6月份首推的全球资产配置系统，在提升招行私人银行财富管理水平，满足客户的全球化理财需求并引导客户进行理性的资产配置的同时，也将引起金融机构对私人银行服务深化的进一步关注和重视。

