创业板暴涨几成定局 警惕基金抛售风险
　　每经记者巩万龙
　　28家创业板公司集体上市时间临近，新股上市首日的隐忧已变得异常“直观”，一旦基金公司等机构的网上认购股份在上市首日过度买卖，创业板市场风险不言自明。
　　一些参与认购创业板的基金公司人士向记者直言，“当日，如果A股主板市场出现大涨，必然引发创业板上市首日被大幅爆炒，一只创业板股票上市几日累计涨幅超过50%以上，该只股票2009年的业绩增长几乎被透支殆尽，加上高市盈率，创业板股票就形成了潜在的暴跌风险。基于上述判断，基金持有的网上配售部分一般会择机悉数抛售。”
　　此外，市场中已出现了一些微妙变化，中小板新股已提前有所表现，多只个股近期创出新高。
　　网下“冷”网上“热”
　　创业板申购中一大特点是网下遇“冷”网上“热”，即网下认购情况不佳，获配比例越高的个股，在网上认购中却越抢手，中签率越低。
　　最鲜明的例子是只有45家机构(其中包括7只基金)参与网下申购的金亚科技，其网下申购获配比例高达2.45%；但网上发行时却受到78.75万户哄抢，中签率仅为0.44%。
　　出现同样情况的还有大禹节水、银江股份、硅宝科技、莱美药业、北陆药业。它们网下平均配售比例为2.26%，高于总体1.46%配售比例水平；而网下平均率为0.6%，低于总体0.8%的水平。
　　此种情形在此前中小板新股的申购中表现得并不常见。对此，分析人士指出，机构或出于对网下申购3个月锁定期的顾虑，因而放弃网下，改为重点选择网上申购。
　　警惕“打新”基金抛压
　　近期，股指再度反弹至3100点附近，基金打新创业板的热情也持续走高，从首批认购冷淡到热情参与第二批和第三批，基金瞬即变成网下打新创业板的主力军。疯狂打新之下，基金等机构在二级市场的一举一动都将对创业板产生巨大影响。
　　需要指出的是，基金获配的创业板股票占其资产净值比例并不高。以北陆药业为例，单只基金帐户最高获配6.2284万股，资金成本为111.2万元，对于一只上百亿元的偏股型基金来说，如此之小的成本占基金净值的万分之一。
　　有基金分析人士指出，创业板股票在基金净值所在比例较小，预期收益相比同期活期存款利息要高出许多，短线抛售后可以获得50%以上的收益，所以，在一些创业板股票上市爆炒后，注重短线收益的基金选择抛售的可能性非常大。
　　另一方面，新股爆炒或对创业板上市估值产生抬升作用。自从IPO重启以来，中小板新股上市首日涨幅多在40%%左右，更甚者上市首日涨幅超过100%。一旦一家创业板公司上市前几日被爆炒，其较发行价上涨超过50%，甚至100%以上，这些创业板公司本就高达50倍以上的市盈率将再次被推升，风险不言自明。
　　有基金经理分析，新股上市后的表现会有分化，一些成长性比较一般的公司其股价基本已经到位，而一些高成长性的公司，其价格上升还有一些空间。如果新股上市后有50%以上的涨幅，基本上已经是透支明年甚至是后年的业绩，基金网上打新的创业板公司股份会很快就被抛售。
　　记者注意到，由于担忧创业板企业风险，一些谨慎的基金公司采取网上和网下两种认购方式参与创业板“打新”，在第二批和第三批创业板中，就有基金结合上述两种方式打新，网上认购部分可随时变现，以此降低风险。
　　富国基金认为，目前创业板公司的发行市盈率普遍在50倍以上，估计上市后会涨到70倍以至80倍，但创业板的上市公司不可能完全走出独立的行情，它与主板公司还是有关联的，投资者会应把创业板公司与主板相同行业公司进行比较，做出理性选择。
　　基金二级市场或博弈
　　近期，中小板新股连续暴涨，齐心文具、鑫龙电器、博云新材、辉煌科技、精艺股份、世联地产、信立泰和禾盛新材等新股创出新高。据Wind统计数据显示，截至上周五，今年上市的27只中小板股票较发行价平均上涨81.8%，博云新材较发行价上涨185.3%，最小的罗莱家纺涨幅也有24.4%。
　　细读上述中小板新股三季报不难发现，基金在中小板上市之后，通过二级市场逐步买入了部分新股，包括世联地产、信立泰、奥飞动漫和光讯科技等4只个股成为基金和保险机构的建仓对象。
　　通过二级市场短线博弈新股，基金这种炒新方式是否会在创业板再次上演？网下配售三个月限售期解禁后，基金是走是留呢？
　　据统计数据显示，部分创业板新股的申购，基金参与数量接近百只。爱尔眼科的基金配售家数高达177只，第三批中华谊兄弟更是被190只基金配售对象所青睐，累计申购数量占比达58.49%。有分析师认为，这类个股已得到基金阵营的整体认可，基金或将在二级市场进行博弈。
　　对于未来的创业板投资，博时基金公司研究总监夏春认为，在投资研究上，博时会加大力度，进行逐一筛选和重点研究，对于具备投资价值的公司，将在合理的价格区间进行参与。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

