基金开户数再降两成 日均开户创七个月新低
　　全景网5月11日讯 受中国股市上周周线五连阴，基金净值持续缩水影响，新增基金开户数连续第二周出现大幅下降，环比回落再超两成，日均开户数创七个月来新低。
　　中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为3.34万户，日均开户数为8352.25户，较前一周回落21.82%。为2009年10月中旬以来的新低。其中新增封闭式基金开户数341户，日均开户较前一周下降42%；TA系统配号产生的基金开户数为3.31万户。截止5月7日，基金帐户总数为3223.09万户。
　　五一节前一周，受股市下挫打击，新增基金开户数终结连续两周的升势，环比回落接近两成，创近三个月来新低。此外，由于受到“五一”小长假影响，上周中国股市仅有四个交易日。
　　中国股市上周继续下跌，基金净值多数下挫。中金公司的统计数据显示，上周181只股票型基金周净值仅有22只上涨，平均下跌3.1%；144只混合型基金只有13只上涨，平均下跌2.41%；35只指数型基金周净值全部下跌，平均下跌6.71%；40只封基仅有4只净值上涨，平均下跌2.75%。
　　截至上周末，A股市场尚有13只基金正处于募集阶段，其中，股票型基金9只，混合型基金2只，QDII基金2只。预计本周有2只新基金开始发行，均为股票型基金。上周有2只新基金成立，其中，股票型基金1只，指数型基金1只。另有2只股票型基金和2只货币市场型基金已完成募集，预计将于本周宣告成立。
　　上周A股市场连续第五周收低，上证指数大跌6.35%，创创近5个月以来的最大周跌幅，并为近19个月以来的最长连跌周数。欧元区主权债务危机的持续恶化成为A股市场大跌的导火索，而国内房地产行业的负面消息也继续打击市场信心。（全景网/雷鸣）

