中邮中小盘中小市值股中淘金
　　近期，随着一季度业绩的密集披露，以创业板为代表的中小盘成长个股因业绩变脸而频现集体杀跌，并牵连部分优质个股遭受“错杀”。统计显示，4月27日，创业板指几近全线尽墨，97只正常交易的成分股中有82只下跌，跌幅超过3%的有23只，最终以942.54点收市并再刷新半年来新低。对此，有分析人士指出，季报一定程度上检验了中小盘股票的成长性。长远来看，中小盘个股的成长性不容忽视。经过此轮估值修正后的中小盘股，其目前估值已颇具吸引力，适合新基入场建仓。
　　延续一贯较快的发行节奏，中邮基金旗下中邮中小盘基金在募集仅15个工作日后，将于本周五(5月6日)结束募集。该基金自面世以来以其在资产配置灵活和更广义、更宽泛的中小盘定义而备受关注。天相投顾首席基金分析师闻群分析，基金在市场轮回中具有超额收益获取能力。在目前尚未形成全面牛市条件的背景下，大盘蓝筹股表现的持续性和深度没有办法得到保证，而部分中小盘风格股票经过一段时间的调整后或许会逐步有所表现。因此，从中期来看，还是要考虑平衡中小盘风格基金品种的配置比例。在具体配置上，建议长期投资者重点关注对成长性行业配置较多的品种。
　　回顾市场自去年四季度以来就经历了众多“黑天鹅”事件，对全球经济和股市带来或正面或负面的冲击：“其一，提高市场避险情绪，如朝鲜半岛冲突，其二，抬高大宗商品价格，如气候异常和中东战事以及政局动荡，其三，日本核泄漏危机造成资金在亚洲区域内重新分配，流向中国和香港。”在中邮中小盘拟任基金经理刘勇燕看来，这些事件都没有改变经济复苏震荡向上的趋势。她认为，“守望黑天鹅，精选板块和个股，稳健进取”是当前必要的良好投资心态。
　　“一季度中小股票‘大浪淘沙’，主要是因为其中部分股票高估值和过于乐观的预期，而不是中小市值本身的原因。”基于对市场投资风格的判断，刘勇燕认为二季度正是在中小市值股票中淘金的时机。主要有三大原因：一是因为周期股热炒之后市场风格反转的可能性正在上升；二是中小板部分公司一季报可能超预期，并让市场认同其脱颖而出的能力；三是从长期来看，在中小市值的成长股中掘金仍是A股投资获取较高回报的最好方式之一。
　　关于后市投资策略，刘勇燕指出，中邮基金下半年将在灵活中保持相对冷静的态度，进行一个相对均衡的配置。建仓时会对一些受价格推动及供需变化的行业，如水泥、太阳能、商业零售、医药，以及符合国家“十二五”规划未来发展的装备制造业进行重点关注。而在仓位控制上，就近期市场点位而言，如果建仓时的市场点位有一定下跌，就是有一个更好的建仓时机，仓位可能稍微激进一点，达到50%甚至更高；反之，基金则会采取相对谨慎一点的态度，主要去寻找一些更确定性的、跌出来的机会。

