基金补仓明显 银华领先仓位调至下限
　　□ 德圣基金研究中心
　　1月28日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有所回升。股票型基金平均仓位为84.8%，与前周相比略增0.66%；偏股混合型基金平均仓位为79.82%，相比前周上升0.99%；配置混合型基金平均仓位71.26%，相比前周增加1.67%。考虑到测算期间沪深300指数下跌5.92%，存在较为明显的被动减仓效应；扣除市值变化因素后，三类偏股方向基金主动增仓幅度均超过1%，其中配置混合型基金主动增仓幅度达2.9%。
　　从具体基金来看，上周基金仓位仍然分化，但仓位上升的基金数量相比前周继续增加。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，181只基金主动增仓幅度超过2%，其中36只基金增仓幅度超过5%。而另一方面，仅有40只基金主动减仓幅度在2%以上，其中6只基金主动减仓超过5%。
　　从基金仓位变化来看，上周仓位大面积回升需要谨慎解读。一方面正如我们前周指出，仓位上升未必完全反映基金的主动买入操作，也有可能因赎回、分红等导致被动仓位上升；另一方面，也可能是对基金近期加大结构调整力度的反映。在后半周市场震荡中一些基金净值表现较好，可能反映出这种结构调整的效果。总体而言，基金目前的仓位策略是仍保持高仓位，同时加大结构调整力度。根据政策预期来调整持仓结构应是主要方向。
　　从基金公司角度看，上周仓位变动幅度最大的仍然是中小基金。万家新引擎、金鹰红利、东吴双动力仓位增幅超过10%；东方、长城等旗下基金减仓显著。值得注意的是，09年绩优基金银华领先仓位继续下调至60%左右的下限，而新华等明星基金则仍保持高仓位。绩优基金之间对后市判断出现明显分歧，这也预示着2010年基金业绩分化格局将大不一样。

