救市在走钢丝 美元埋下后患
　　⊙特约撰稿 刘汉涛 
　　最近全球市场发生了太多的事情，金融市场也剧烈波动，黄金价格可以在一夜之间上涨10%，石油价格上涨超过16%，一度站上120美元关口，美国股市也可以像中国股市一样一天大涨8%，美元兑欧元也可以一夜大跌300个点，这个市场变得有点疯狂。
　　各方迹象显示，随着次贷危机的影响不断“发酵”，美国实力较弱的上百家中小银行正渐渐走到破产边缘。为了保持金融市场的正常运作，美国政府已准备动用大约1万亿美元向金融机构注资、担保和购买按揭债券。
　　现在美国联邦储备委员会(Fed)和财政部就是在走钢丝，一边是炽烈的通货膨胀，另一边则是经济冰川期。在市场看来，美国不惜在自己的资产负债表上再增加至少1万亿美元的债务，而且除了印发美元之外，没有别的办法还债，进而引发通胀失控。这是在政府出台救市措施之后，美元反而暴跌的主要因素。
　　笔者认为，近期的救市措施短期内有助于缓解金融市场的恐慌气氛，但是暴发于上世纪80年代后期的储贷危机经验表明，从长期来看政府的救市措施并不能改变经济的向下趋势。储贷危机期间，美国政府在1989年采取了救助措施，而经济在1990年至1991年陷入衰退，1991年才开始复苏。此次经济衰退期很有可能从2007年四季度开始，但是真正大规模的救市措施近期才逐步推出，预计美国经济最早将于2009年年末才开始复苏。也就是说，现在的经济危机才过去了一半，寒冬才刚刚到来。
　　美国本轮金融危机根源乃是2001年IT泡沫破灭后美联储为抵御经济衰退而大幅降息，宽松的利率条件刺激了房市泡沫，最终泡沫破灭造成金融危机。现在通过大量的印钞票来解决金融危机只是重复7年前的足迹，必然会带来全球流动性的泛滥，商品价格会继续攀升，高水平的通胀将会在未来多年持续下去，全世界将会继续为美国现在的货币政策埋单，也许下次经济危机来临得比我们想像的更早些。
　　未来美元资产也将不会受到信任。现在财政部可以通过发行国债来救市，其未来的偿付途径一是纳税人的钱，二是印钞票。前者会造成财政赤字继续增加，后者会造成流动性泛滥，两者的结果均是美元价值下降。
　　虽然现在从技术分析上来看，美元处于长期的走强过程，但现在的拯救措施无疑却为下次美元长期下跌埋下了伏笔。
　　由美国金融危机引发的全球金融市场动荡，将进一步增加新兴经济体下滑风险及引发国际资本从新兴市场撤走。尽管美国的救市方案已对全球市场起到了暂时性的稳定作用，让新兴经济体得以喘过气来，但投资者的风险规避程度已明显增强，加上各个主要金融市场流动性变得紧张，这可能会触发资金进一步流出新兴市场，这一点从近期亚洲货币的大幅下跌和股市下跌可以看出。此外，这次金融风暴将会延缓发达经济体的复苏进程，新兴经济体的宏观前景将会变得更差，减低新兴市场对投资者的吸引力。

