珍贵服饰赏藏两相宜
　　今年，在首届中国湘绣文化艺术节上，“湘绣”、“蜀绣”、“粤绣”、“苏绣”启动四大名绣联合申报世界非物质文化遗产。此举对传统服饰等丝织品的收藏投资起到推动作用。
　　据了解，服饰拍卖在海外已经很成熟，近几年随着国内拍卖行的介入和拍卖板块的拓展，服饰收藏市场渐具规模。传统服饰不仅具有稀缺性和历史研究价值，而且工艺精美的服饰更有极高的观赏价值。
　　拍卖收藏趋势显现据悉，在今年的春季拍卖会上，北京永乐推出了“锦绣文华”———资深藏家珍藏清代丝织服饰艺术品专场，共上拍10件丝织服饰艺术品，以清代宫廷服饰为主，总成交额为705.6万元，成交率为100%。其中，清道光绿素缎绣团鹤八宝纹宫廷吉服袍以25.76万元成交。永乐秋拍延续春拍的良好势头，在“明清工艺精品”专场中，又推出15件清代服饰，共成交12件，成交率为80%。虽然服饰拍卖数量不多，却也足以显示服饰蕴含的收藏投资潜力。
　　获首届民间工艺精品展金奖的“中国粤绣最后一名大师”陈少芳的作品《岭南锦绣》，曾在2004年拍卖中开出2000万元的价格。近日在广州国际设计周中展示的粤绣价格，也比前几年翻了好几倍。
　　业内人士认为，造成这些服饰等丝织品拍卖价格不断上升的原因，是宫廷服饰等丝织品在国外备受欢迎，由此形成海外市场的推动力；品相好、档次高、保存完整的丝织品存世量小。随着市场的开拓和人们对其认识的提高，丝织品的需求量随之增加，从而影响其市场价格；高级的传统服饰仿制难度大，所以市场上赝品较少，容易保真，从而也吸引了更多的藏家进入。
　　有收藏家向投资者建议，可以从一些价格较低、存世量较大的丝织品入手，比如手帕、围巾等饰物，由此先锻炼眼力，提高鉴赏能力。
　　皮草产品一举两得皮草素有“软黄金”之称，理财能手甚至将买皮草看成一种投资。“上乘的皮草有收藏价值，保值不说还可能升值，而且穿一身皮草又能提高自己的时尚品位，买皮草可谓一举两得。”一位参加皮草团购的陈女士这样告诉记者。
　　据悉，今年的皮草原料价格比去年翻了一番。一块雄貂的生皮在芬兰可以卖到100美元，比去年同期上涨了40%，一块银狐皮的价格是200美元，比去年同期上涨20%。中国买家频频出现在全球主要的拍卖会上，并且大手笔下单。据中国皮革协会的数据显示，全球裘皮年产量在250万件左右，中国消费者买走了其中150万件。哥本哈根皮毛公司CEO托本·尼尔日前也公开表示，皮草价格较去年翻了一倍，中国市场占了该公司业务量的一半以上。
　　中国皮革协会的马瑞华主任也指出，“皮草行业是既古老又现代，既奢华又时尚的产业。随着人类文明的发展，皮草逐渐从御寒的单一功能向身份象征功能转变。‘锦衣玉裘’已成为贵族的象征，到了清代，皮草已经发展成为皇帝御用品，从而奠定了皮草稳固的奢侈地位。”
　　品牌服装受到青睐近来服装纺织类个股明显走强，更有机构看好2011年纺织服装行业的投资价值。
　　广州证券认为，其实服装板块的长牛走势从2008年底就开始了，一直持续到现在，受益于服装板块抗通胀的刚性需求与今年品牌服饰的爆发性市场增长，服装板块的牛市也许还没到一半。
　　湘财证券也认为，随着内需地位的逐步提高以及中高收入人群比例的不断提升，消费者会越来越重视自身的穿衣打扮，坚定看好2011年纺织服装行业的投资价值。纺织服装板块中，具有持续稳定的业绩、良好的品牌美誉度以及合理估值的企业，一定能够脱颖而出。
　　浙商证券认为，品牌服装行业的稳定增长、抗通胀、弱周期性是资本市场关注和宠爱的主要原因。浙商证券建议，根据微笑曲线，看好拥有品牌和渠道、采用轻资产经营模式或者纵向一体化经营模式的上市公司。

