沪基指本周下跌2.18% 连续第三周跑赢大盘
　　全景网3月13日讯 本周密集公布的宏观经济数据不尽如人意，同时两会期间政策预期升温，引发市场震荡加剧。沪基指结束上周的强势上涨，本周下跌超过2%，但仍连续第三周跑赢大盘，两市超过八成封闭式基金收盘下挫。
　　两市基指本周日线呈现大阴夹小阳的震荡走势，周一沪深基金指数大幅收低，沪基指跌穿2900点关口，两市封闭式基金近乎全线下挫，而ETF基金则全线跌幅逾2%，因通缩预期引发A股市场呈普跌之势。
　　周二沪深基金指数小幅收高，深基指2900点关口失而复得，两市超过九成封闭式基金收盘上涨，因A股市场午后震荡回升。
　　周三沪深基金指数再度小幅收低，但表现强于大盘，两市接近七成封闭式基金收盘下跌，因疲弱经济数据打击A股重拾跌势。
　　周四沪深基金指数收盘深强沪弱，表现强于大盘，两市接近七成封闭式基金收盘上涨。
　　周五沪深基金指数震荡微涨，连续第三日跑赢大盘，两市超过七成封闭式基金收盘上涨，因A股市场震荡企稳。
　　截止收盘，沪基指跌幅超过2%，再度失守2900点关口。但深基指表现强势，全周仅微跌0.88%。
　　沪基指本周开盘于2949.02点，收盘于2874.52点，下跌64.10点或2.18%；深基指开盘于2966.72点，收盘于2931.59点，下跌26.09点或0.88%。两市基金全周的成交金额为131.66亿元，较上周萎缩超过三成，成交量为9478.3万手。股市方面，沪综指全周下跌2.93%，深成指下跌0.73%。
　　单个基金方面，开盘交易的32只封闭式基金6只上涨，26只下跌，基金景宏、基金景福、基金天华、基金鸿阳、富国天丰、基金兴华成为上涨的六只基金，涨幅分别为2.59%、0.66%、0.65%、0.62%、0.59%、0.48%；下跌基金方面，瑞福进取全周重挫2.85%，领跌封基，其他跌幅较大的有基金久嘉下跌2.80%，基金开元下跌2.44%，基金同益下跌2.44%，基金科瑞下跌2.23%。
　　申银万国表示，封闭式基金折价扩大趋势大大减缓。封基目前的折价水平已接近30%，对后市持谨慎乐观预期下，对中期投资者来说，目前介入已较为安全，尤其是后市如果折价扩大到30%以上，将是良好的介入机会。
　　申银万国指出，后期股市可能振荡会加大，这样封闭式基金低风险特征优势更加明显，投资者可积极考虑在后期折价扩大的情况下加大封闭式基金投资。
　　东方证券认为，封基年度分红行情临近，对于封闭式基金的分红行情，有两种投资方式，一个是分红独立行情，这个投资的时期一般在分红收益公告之前的一周；另外一个是分红的套利，这个投资的时期一般在分红公告公布之前。
　　由于分红套利存在较多的不确定的因素，因此东方证券建议投资关注第一类投资机会，即分红的独立行情。当前即为介入封基分红独立行情的良好时机。（全景网/雷鸣）

