华侨城整体上市在即 基金可能继续加码

　　每经记者 李娜 发自上海
　　昨日，在停牌三个多星期后，华侨城A整体上市方案正式出炉。复牌后的华侨城A，股价毫无悬念地牢牢地封在涨停板上。
　　原本就拥有丰厚的土地储备，华侨城A已赚足了基金公司关注的目光。现如今，集团资产的注入，整体上市的唯一平台，华侨城A的魅力显得更为突出。
　　基金一季度加仓华侨城A
　　过往数据显示，自去年下半年以来，基金就有增持华侨城A的动作。尤其是去年四季度房屋销售数据的回暖，部分基金进入到了加仓地产股的行列。
　　据Wind统计显示，截至去年年底，基金重仓持有华侨城A的家数为23家，持股总数约为3.98亿股。截至今年一季度，重仓持有华侨城A的基金增至42家，持股总数为4.44亿股，季度增长了4550万股。
　　同时，公司的前十大流通股股东基本被基金占据。4只基金选择了大幅加仓，3只基金持股比例不变。博时精选今年一季度持股数量攀升至2217.83万股，较去年四季度末增加了1517.84万股；银华道琼斯88精选大举购买800万股，持股数量上升至1800万股，银华优质增长和长盛同德主题的也分别吃进了420多万股和370多万股，持股数量分别达到了2132.9万股和1980万股。
　　基金有加码的可能
　　据了解，进入二季度以来，就有基金公司调研地产类上市公司。可想而知，伴随整体上市规划出炉后，华侨城A在基金公司心目中的地位更为突出。
　　某基金公司投研人士告诉《每日经济新闻》记者，地产股的土地储备量向来就是基金公司所关注的重要指标。华侨城A的土地储备原本就比较丰厚，而且还很廉价。此次母公司的资产注入还含有大量的土地储备。
　　上海某合资基金公司高层也认为，除了廉价丰富的土地储备，华侨城A的拿地能力也是有目共赌的。华侨城“旅游+地产”模式有助于提升土地的附加值，公司的毛利率往往能够长期高于行业的平均水平。
　　同时，地产行业某资深研究人士告诉《每日经济新闻》记者，在过往的2005年、2006年，华侨城A的盈利模式并不太得到机构的认可。最近两年，包括更多基金在内的机构才开始慢慢看重华侨城A的投资价值。

