中考过后迎来秋后算帐 基金经理掀离职潮
　　全景网8月6日讯 在60家基金公司旗下521只基金交出二季度的“中考”成绩单后，基金公司开始了“秋后算帐”，越来越多被誉为天之轿子的基金经理，甚至基金公司高管走下神坛。在躁热的七八月间，中国的基金业再度掀起“离职潮”。
　　统计显示，在刚刚过去的七月，中国基金业共有21则基金经理变动公告，这一数据是今年的第二高蜂。而更值得关注的是，进入八月仅仅四个交易日，就有三家基金宣布更换掌门人。同时，基金公司高管的变更也在提速。
　　在这些离职的基金经理中，不乏各个基金公司的骨干精英。如宝盈基金的欧阳东华、泰信基金的王鹏、融通基金的戴春平。此外，三基金公司周四集体宣布聘任新高管，更显示基金人事地震将迎来高潮，其中天治基金总经理祖煜辞职，董事长赵玉彪暂代为履行职务；农银汇理基金聘请杜明华担任副总，景顺长城基金则宣布许义明顶替此前辞职的梁华栋，担任新任总经理。
　　中国基金业历来有“秋后算帐”的传统，每次定期报告出来之后，基金都将刮起一阵“人事旋风”。此前，在4月22日基金一季报披露完毕后，紧接下来的5月共有23位基金经理挪窝，刷新2009年以来基金经理变动的记录。
　　市场人士分析，尽管A股的飚升令基金业绩大幅增长，但中国基金业唯排名是瞻的规则注定了市场永远都有“失败者”。数据显示，在调整基金经理的基金当中，股票型基金的净值增长排行均在百名开外，其中泰信先行策略基金09年的回报在220只基金仅排名191名，近乎垫底。
　　而旗下基金集体踏空，基金公司的高管必将付起更大的责任。统计数据显示，截止8月5日，天治旗下股票型基金的净值增长集体排名靠后，其中天治品质优选混合增长48.64%，在220中排名209名，天治核心股票增长50.39%排名202，天治创新先锋增长53.94%排名194。
　　与天治基金公司遥相呼应的是，景顺长城基金表现同样令人失望。其中景顺长城新兴成长股票净值增长49.80%，在220只基金中排第204名，景顺长城优选股票净值增长51.26%，位列第200名；景顺长城公司治理股票增长59.48%，排174名。
　　业内人士分析，基金业绩披露后即出现离职潮，凸显出中国基金业的浮躁心理。仅凭短期业绩就否定一只基金的管理人，不仅不利于基金业的发展，而且统计显示换帅效果也并非立杆见影，众多基金公司似乎陷入一个恶性循环中。(全景网/雷鸣)

