基金经理人往高处走 新锐基金公司成挖角主力
　　——基金经理业内互流现象透视
　　证券时报记者 朱景锋
　　基金业发展到今天，基金经理变动现象早已成为常态。凡事频繁出现总会有原因，基金经理变动更是如此，从目前来看，基金经理离开一家基金公司无非有三个去向：一是到另外一下基金公司继续从事投资研究工作；二是追随肖华、江晖、石波、吕俊等人的脚步下海创业，投身私募基金管理，三是到券商资产管理等相关行业工作。
　　基金经理从一家基金公司跳槽到另一家基金公司，形成基金经理在业内的互相流动。相比其他去向而言，基金经理业内互流并未造成基金投资人才的流失，而只是在业内的重新分配，对促进业内投资技术交流，提高基金整体管理能力或许是件好事。
　　通过对过去基金经理在业内流动可以发现，基金经理往往是从规模较小的公司流向了规模较大的公司，以银行系基金为代表的新锐公司成为挖角的主力，吸纳了较多的基金经理，部分公司由于种种原因基金经理人才流失较严重。
　　多从小规模公司流向大中型公司 
　　据统计，基金经理跳槽大多选择向上看，即从规模较小的公司流向大中型公司。如原摩根士丹利华鑫的三位基金经理陈守红、冀洪涛、孙健于2007年底、2008年4月和2008年11月分别加盟工银瑞信、鹏华和银华基金。原银华基金银华优势基金经理陈勤2007年11月加盟嘉实基金，并从2008年3月20日起担任嘉实服务基金经理。
　　研究人士认为，基金经理从小公司跳到大中型公司不仅能获得更多的报酬，大中型公司也能为他们投资能力的提升提供更好的和更广阔的平台，更好的报酬和更多的提升机会，这是基金经理跳槽的两大动因。
　　当然，也有一些基金经理出现逆向流动，从大中型公司进入到小公司任职，如原鹏华50基金经理黄钦来加盟民生加银基金担任民生品牌蓝筹基金经理，如原诺安平衡基金经理陆万山去年3月加入宝盈基金，担任宝盈泛沿海和宝盈鸿利基金经理，知名基金经理栾杰从华宝兴业基金辞职，加入农银汇理担任农银成长基金经理，原信诚成长基金经理吕宜振去年10月加入天弘基金，目前担任天弘永定和天弘精选基金经理。实际上，虽然这些基金经理跳槽后的公司规模比原任职公司规模小，但他们获得了职位上的提升，这四位基金经理均被任命为各自公司的投资总监。
　　新锐基金公司成挖角主力 
　　从基金经理跳槽后的流向可以发现，由于本身成立时间短，基金经理缺乏，以交银施罗德、工银瑞信、建信等银行系为代表的新锐基金公司成为挖墙角的主力，这些公司多数基金经理从其他公司流入。
　　2005年8月4日成立的交银施罗德成立以来实现了超常规发展，各年度获批基金数和业务规模增长均排在业内前列，业务的过快增长自然引发了对熟练基金经理的巨大需求，本身成立时间短缺乏积累，于是，延揽外部人才成为不二选择。2006年该公司从招商基金挖来招商基金经理周炜炜担任当时新基金交银成长基金经理，2007年3月从海富通基金挖来海富通优势和海富通股票基金经理郑拓管理交银稳健，2008年又挖来国泰基金旗下拥有五年基金管理经验的崔海峰和李旭利一起管理交银蓝筹，几乎同时又从华宝兴业基金请来华宝动力基金经理史伟，史伟目前担任今年新发基金交银先锋基金经理。交银施罗德上一任投资总监李旭利也是在该公司成立时从南方基金挖来。
　　由于面临同样的现实情况，同时期成立的工银瑞信和交银施罗德一样采取了大举挖人的策略补充自己基金管理人员的不足。现工银强债和工银货币基金经理杜海涛是从工银瑞信于2006年4月从招商基金挖来，同年还从鹏华基金挖来了从原鹏华普天债券基金经理江明波和原泰信策略基金经理张翎，目前江、张两人分别管理工银添利和工银价值，2007年，工银瑞信从泰达荷银基金挖来荷银首选和合丰周期基金经理温震宇，并任命其担任工银成长基金经理，同年底又挖来大摩基础基金经理陈守红管理去年成立的工银蓝筹基金。也就是说，仅2006和2007年两年时间，工银瑞信就从其他公司挖来了整整五位基金经理。
　　虽然整体发展速度不如交银施罗德和工银瑞信，但建信基金挖角力度却不落下风。公开信息显示，该公司先后从外部挖来六位基金经理。2005年，建信基金从当时泰达荷银基金合丰稳定基金经理吴剑飞，任命其为该公司首只基金建信恒久基金经理，2006年建信基金继续大举挖人，从宝盈基金挖来宝盈鸿利基金经理陈鹏担任投资总监，并担任建信优化和建信优势基金经理；从富国基金挖来原富国天利基金经理汪沛，目前汪沛担任建信增利、建信货币和建信优化基金经理；从华夏基金挖来原华夏成长基金经理田擎，目前田擎担任建信优选和建信核心基金经理。2007年从大成基金挖来大成精选基金经理曹雄飞，任命其管理建信优选，2008年底曹雄飞又回到大成，于是，建信基金又从中海基金挖来原中海红利和中海成长基金经理李涛，任命其执掌建信优选。
　　部分公司基金经理流失严重 
　　有人挖角必然有人失血。据统计，由于种种原因，在过去几年时间里，一些基金公司出现了基金经理集体流失的严重情况。其中尤以华宝兴业基金为甚。在2003年成立时，华宝兴业基金汇集了余荣权、栾杰、魏东、牟旭东、黄小坚、史伟等为核心的强大的投资团队，凭借雄厚的投资实力，华宝兴业基金成立之后投资业绩稳居业内前列，发展速度惊人。成为规模增长最快，业务范围最广的基金公司之一。
　　但辉煌过后，2007年开始，当年的梦幻组合纷纷选择离开。2007年4月，在华宝兴业一直担任投资总监的余荣权率先辞职，同年8月加盟国泰基金任投资总监（目前国泰基金投资总监为原博时基金投资经理归江），目前担任国泰金马回报基金经理。9月份，同时担任华宝收益、华宝精选和宝康消费品基金经理的栾杰辞职，栾杰随后加入新成立的农银汇理基金公司任投资总监。10月，华宝多策略基金经理黄小坚辞职，黄小坚目前任信诚基金首席投资官兼股票投资总监，担任正在发行的信诚优胜精选基金经理。
　　2008年，失血在继续。4月份，华宝动力基金经理史伟被交银施罗德挖走。5月，宝康消费品基金经理王孝德转投上投摩根，目前担任上投阿尔法和上投内需两只基金的基金经理。今年5月和6月，老将魏东先后卸任宝康配置和华宝成长基金经理，离开华宝兴业。据报道，魏东被国联安基金挖走担任投资总监。
　　基金经理业内流动情况
　　姓 名 任职基金公司 担任基金经理之基金简称 基金经理任职开始日期 基金经理任职截止日期
　　陈 鹏 宝盈基金 宝盈鸿利 ２００４－１２－１７ ２００６－８－２９
　　建信基金 建信优化 ２００７－２－１５ －
　　建信基金 建信优势 ２００８－２－１４ －
　　李 涛 中海基金 中海红利 ２００５－４－２６ ２００７－７－９
　　中海成长 ２００７－７－１０ ２００８－７－２１
　　建信基金 建信优选 ２００８－１１－２７ －
　　田 擎 华夏基金 华夏成长 ２００４－２－２８ ２００５－１０－２８
　　建信基金 建信核心 ２００８－１０－１６ －
　　建信优选 ２００７－１０－２３ －
　　汪 沛 富国基金 富国天利 ２００３－１０－１６ ２００６－１－１１
　　建信基金 建信增利 ２００８－５－１３ －
　　建信优化 ２００７－２－１５ －
　　建信货币 ２００６－４－１ －
　　吴剑飞 泰达荷银 合丰稳定 ２００５－４－２０ ２００５－９－２７
　　建信基金 建信恒久 ２００５－１１－２ －
　　陈守红 摩根华鑫 大摩基础 ２００５－３－２５ ２００７－１１－１５
　　工银瑞信 工银蓝筹 ２００８－６－２３ －
　　杜海涛 招商基金 招商增值 ２００５－５－１３ ２００６－５－２５
　　工银瑞信 工银强债 ２００７－４－２１ －
　　工银货币 ２００６－９－２１ －
　　江明波 鹏华基金 普天债券 ２００３－１１－２６ ２００７－１－１９
　　工银瑞信 工银添利 ２００８－２－２９ －
　　张 翎 泰信基金 泰信收益 ２００３－１２－２７ ２００５－５－１６
　　泰信策略 ２００５－５－１７ ２００６－５－２６
　　工银瑞信 工银平衡 ２００６－９－２１ ２００７－７－１９
　　工银成长 ２００６－１１－２８ ２００７－１１－５
　　工银价值 ２００７－４－２５ －
　　杨建勋 鹏华基金 鹏华成长 ２００５－２－２６ ２００６－１１－２２
　　工银瑞信 工银平衡 ２００７－３－２１ ２００７－１１－１２
　　工银成长 ２００７－３－２１ ２００９－５－１８
　　工银红利 ２００７－７－９ －
　　温震宇 泰达荷银 荷银首选 ２００６－１１－３ ２００７－４－２９
　　合丰周期 ２００５－２－２５ ２００７－４－２９
　　工银瑞信 工银成长 ２００７－１１－６ －

