压力犹存连豆反弹难持续
　　连豆近期跟随美豆走势反弹走高，主力1101合约突破其下行通道。昨日该合约以3870元收盘，期价再次回到前期震荡区间顶部附近。但从其影响因素来看，连豆短期持续反弹的难度较大。
　　美豆持续反弹的压力较大。受产区不利天气推动，美豆近期走出一波明显的反弹行情，但从美豆基本面来看，期价持续反弹的压力较大。首先，美豆播种和生长顺利，这使得产区不利天气的影响有所减弱。截至6月20日当周，美国大豆种植率为93%，前一周为91%，去年同期为91%。美国大豆生长优良率为69%，去年同期为67%。其次，美豆出口需求持续疲弱，这不利于豆价上行。截至6月17日当周，美国大豆出口检验量为715.1万蒲式耳，前一周修正后为789.2万蒲式耳，而去年同期大豆出口检验为1532.0万蒲式耳。再次，创纪录的南美大豆产量对美豆构成较大压制。美国农业部6月供需报告显示，巴西2009/10年度大豆产量预估高达6900万吨，阿根廷产量预估5400万吨，双双创下历史最高纪录。
　　充足的大豆供应不利于连豆上行。据中国海关总署公布的数据显示，1-5月份我国进口大豆1960万吨，同比增加12.8%，其中5月进口大豆量为437万吨，同比增加24%。目前国内主要港口库存量约在559.4万吨，处于历史高位，港口大豆供应压力较大。预计6月份进口大豆到货量会急剧增加，有望再次创新进口纪录，7-8月份也仍将维持较高水平。在与日俱增的进口量和庞大的港口库存压力下，各主要港口的分销价持续走低，目前国内港口大豆分销价格回落至3400-3420元之间。而大豆制品豆粕和豆油的疲弱导致油厂压榨利润的亏损幅度不断扩大，部分地区油厂亏损幅度已经高达200元/吨。持续的亏损使得多数油厂压榨意愿日渐消极，这无疑将进一步减缓港口库存的消耗，不利于豆价上行。
　　外围市场的动荡仍未完全平息。虽然两大评级机构穆迪和标普相继将希腊政府债券评级降至垃圾级，但受欧元区国债成功拍卖及好于预期的制造业数据提振，投资者的不安情绪有所缓解，纽约股市逐渐摆脱前段时间的连挫走势趋于平稳，大部分商品市场出现一定程度的反弹。但欧元区经济目前仍是危机四伏。首先，西班牙等国仅寄希望于债券发行的成功，经济形势并未明显好转。其次，取消高赤字、高福利政策需要付出加快经济复苏(财政扩张)的代价。再次，高失业率严重动荡了社会稳定和经济复苏的信心。最后，庞大的赤字和飙升的失业率导致西班牙国债风险溢价正逐步扩大。
　　综上看来，虽然近期美国大豆产区不利天气提振美豆价格，进而带动连豆反弹，但连豆基本面仍存在诸多的利空因素，连豆短期恐难持续反弹走势。(格林期货 郭坤龙)

