债市触底 债券基金撑杆跳
　　原本低迷的债券市场在十一长假之后迎来了一波明显的反弹行情，原本灰头土脸的债基也出现转机。根据Wind数据显示，国庆后第一周，债券型基金平均涨幅高达1.07%，创下今年以来最大单周涨幅。10月份的第2个交易周，股市不断探底，上证综指跌4.69%，深证成指跌7.10%，而债券基金却逆市继续发力，上涨0.54%，居所有基金类型之首。截至10月21日，10月以来208只债券型基金(A/B/C分开算)平均回报率已达1.62%，除两只基金小跌外，其余债券型基金均实现正收益，一扫之前长达9个月的阴霾，实现完美翻身。
　　经济面走弱驱动债市走强
　　从债券市场走势来看，9月底以来的行情符合触底反弹的特征。在9月最后一个交易周中，一些本来已被视为跌无可跌的债券品种遭受机构抛售。据了解，其中不乏一些券商理财产品迫于到期压力被动“砸盘”。但从十月份的行情来看，债市的复苏非常明显，且并不局限于某一类品种。首先是利率品种反弹，随后信用债尤其是高信用等级的信用债开始反弹，使市场预期趋于向好。债券的回暖带动债基净值攀升，近两周也是债券基金今年以来收益最佳的两周。
　　浦银安盛优化收益债券基金基金经理薛铮表示，经济基本面持续走弱是债市大涨的主要驱动力，尤其是9月份进出口数据的超预期下降，外加通胀年内拐点的趋势性确认，市场对前期偏紧的货币政策开始有转向中性的预期，债市投资环境明显改善，一致性做多，同时资金面的充裕也提供了充足的配置弹药。
　　薛铮认为，以上因素年内将持续影响债市回暖，后期货币政策的实质放松需要实体经济主动性贷款需求的回落，目前还没有看到明显迹象，但财政政策可能会有结构性积极措施，空间较大。
　　分级债飙涨
　　对于二级市场的投资者来说，近两周投资杠杆债基进取份额的收益相当明显，此前市场的调整引发的高折价率，在市场反弹时令进取份额投资价值十分诱人。
　　“分级基金的上涨，主要受益于市场的转暖。”万家添利基金经理邹昱表示，“今年三季度股市、债市双双不给力，受累于此，债券型基金的多数负收益。然而，在经济结构转型的大背景下，短期内，宏观调控难以放松，因此债券市场走势可能表现为振荡向上，相应的，收益率曲线会在经济增速和通胀下降的预期下下行，达到一定程度会随政策短期内难以放松的预期上升后而上升。与此同时，债券市场也开始转暖，这都给分级债基的上涨带来了较好预期。”
　　同时，业内人士分析指出，今年三季度债券基金多数负收益，历史上比较罕见。然而部分基金在涨跌不定的市场中，依然能表现“一如既往”实属不易。目前，在基本面支持债券市场走势的情况下，建议投资者关注涨跌变化急剧的市场中，表现依然坚挺的部分分级债基。而万家添利B在同类型基金中楼同份额相对较大，流动性较好，是其业绩表现不错之外的又一优势。
　　投资建议
　　吃饭行情还要等到CPI见顶
　　不过对于大部分的投资者来说，债券投资是获得低风险稳健收益的投资。有基金经理认为，真正的“吃饭行情”将来源于资金紧张状况的缓解。“一是CPI见顶趋势明显，在这几个月见顶之后，视乎央行会否下调银行准备金率。一旦下调，债券市场将有整体的投资机会，这是历史的规律。”深圳的一位固定收益总监告诉记者。他认为，目前债市行情很大部分提前反映了资金面放松的憧憬。从目前看，基金经理最为关注的仍是CPI走势，从历史经验来看，在CPI下行的情况下，债券基金曾出现了一波表现极佳的行情，这也给弱市里的投资者带来了曙光。
　　信息时报记者 叶静

