大颗高净度裸钻才会有升值潜力
　　本报讯 (记者周慧 潘?)岁末年初往往是珠宝销售旺季，也是各大珠宝厂商推出来年新品的集中时间，此时大量的折扣促销吸引了不少消费者的眼光。
　　很多老广买钻石是出于婚嫁，把钻石送给儿女，希望钻石能够保值或增值。然而专家表示，若要购买钻石求升值，应该尽量买颗粒较大、净度较好的钻石，而且尽量购买裸钻，更有收藏和投资的价值。
　　专家建议尽量购买裸钻
　　销售人员告诉记者，越来越多26~35岁的白领成为钻石消费人群，大约占到整个消费主体的三成，平均单件消费约2000元。
　　2000元左右的钻石在整个市场当中属于较低价格的钻石，那么这类钻石和高价钻石究竟有什么区别呢？广东省黄金协会首席黄金投资分析师朱志刚告诉记者，一颗重量为一克拉的钻石，净度、切工、颜色均属于优质，市场价格应该在45000元左右。而20分以下的钻石价格较低(1克拉=100分)，一般都在数千元左右，而钻石颗粒较大，但是净度不好，用放大镜可以看清内部杂物的，或者是颜色偏黄，价格都会相对便宜。
　　朱志刚认为，若要购买钻石求升值，还是应该尽量买颗粒较大、净度较好的钻石，而且尽量购买裸钻，更有收藏和投资的价值。很多具有故事意义的钻石也极具保值价值。同时，他提醒，在商场里购买钻石饰物的溢价是非常高的，属于奢侈品的范畴，买来投资并不划算。同时，由于钻石没有回购渠道，变现比较困难，因此购买低价的钻石饰物升值空间并不大。
　　朱志刚认为，一般来说，购买钻石的商场都会提供以旧换新业务，届时消费者可以将自己的钻石进行抛光，花不多的钱便可得到一件新的钻石饰品，从一定角度来说，也算节省了费用。

