高档白酒渐成藏市新宠 陈年茅台成交价过百万
　　提要：最近，北京歌德拍卖会中国名酒专场中，一瓶1959年出厂的车轮牌陈年茅台酒竟石破惊天地以103万元的天价拍出。随着我国收藏市场的日益壮大，茅台酒、五粮液等著名品牌的高档白酒，继红酒收藏之后也逐渐成为藏市新宠。
　　文/彭浦
　　在2010年6月19日北京歌德拍卖会中国名酒专场中，一瓶1959年出厂的车轮牌陈年茅台酒竟石破惊天地以103万元的天价拍出。拍卖会上，这瓶原封原包装的车轮牌茅台从12万元的底价起拍，各路买家竞相追逐，紧追不舍，最终以92万元落槌，加上12%佣金，这瓶50年的茅台酒成交价达到了103.04万元。同场参拍的其它茅台酒的成交价也可喜可贺，一瓶“文革”时期特有的1967年“葵花牌”茅台，以18.5万元成交；一箱(共12瓶)出产于1988年的茅台，并带有原箱原盒和原装箱清单，以25.7万元成交；年份最近的一瓶1997年为庆祝香港回归特别制作的收藏版茅台(带收藏证书和酒厂董事长签名)，也以1万元起拍直至5.1万元成交。
　　国酒茅台名至实归
　　当红酒收藏在欧美国家早已成为一种时尚的时候，白酒作为中国文化的一部分，却在很长时间里与收藏领域无关。随着近年来收藏市场的日益壮大，茅台酒、五粮液等著名品牌的高档白酒，继红酒收藏之后也逐渐成为收藏市场的新宠。
　　目前，我国酒类生产企业有上千家，生产的酒类品种达4000余种。面对浩如瀚海的美酒，我们该怎样着手进行收藏呢？新中国成立后，自1952年起到1989年止，国家共组织了5次全国范围内的评酒会，先后评选出了17种国家名品白酒，涵盖了人们常说的“四大名酒”、“八大名酒”、“十七大名酒”。分别是：茅台酒、五粮液、汾酒、泸州老窖、董酒、西凤酒、洋河大曲、双沟大曲、郎酒、剑南春、全兴大曲、古井贡酒、宋河粮液、特制黄鹤楼、武陵酒、宝丰酒、沱牌曲酒。近年来，酒鬼酒、水井坊等新兴品牌也加入到名品白酒行列，并引起了市场广泛的关注。
　　名品白酒林林总总，其中以国酒茅台最为著名。茅台酒最早叫茅酒，早年的茅酒是由赖茅、王茅、华茅三个酒坊组合而成。茅台是个地名，位于贵州省仁怀县茅台镇，据明代《邬氏族谱》记载，明万历年间此地就有酿酒的作坊，人们称其为烧坊。当地最著名的“茅台烧春坊”始建于1862年，创始人是赖正衡；此外，还有一家“荣太和烧坊”，始建于1879年，创始人为王立夫、石荣香、孙全成：另一家“成义烧坊”也始建于1862年，创始人为华聊辉。这三家烧坊生产的茅酒，以其气候、水质、泥土等特殊的地理环境和独特的酿酒工艺，独创出酱香突出，优雅细腻，回味悠长，空瓶留香，饮之不干口，不呛喉，不上头的特点，而闻名于全国。1915年美国旧金山曾举行“巴拿马万国博览会”，茅台镇生产的茅酒，被冠以茅台造酒公司的名义送到博览会。当年茅酒以摔碎酒瓶，摔出特殊的酒香，引起了博览会的关注，最终茅台酒脱颖而出，被大会评为金奖，一举成为闻名世界的中国名酒。新中国成立后，赖茅、华茅、王茅三家酒坊于1953年进行公私合营，建立了贵州专卖实业公司仁怀茅台酒厂，即贵州国营茅台酒厂。
　　陈年茅台酒拍场受追捧
　　众所周知，茅台股票是沪深股市少有的几只超过百元的高价股之一，多年以来一直以投资回报率高而为股民津津乐道。但近年来这个观念逐渐被一句“买茅台股票不如直接买茅台酒！”的话所颠覆。因为最近一段时期以来，茅台、五粮液等高档白酒价格一路飙升，而在拍卖市场上，陈年茅台更是涨势惊人，其升值幅度远远超过了茅台股票。
　　陈年茅台之所以深受藏酒爱好者青睐，是茅台酒本身独有的特征所决定的。茅台酒系固态纯粮酿造、纯原酒勾兑。正是因为茅台是天然酿造，没有外来添加物质，所以能够长期存放(包括出厂的瓶装酒)，越陈越香。事实上并不是所有的白酒都是越陈越好。从白酒的生产工艺和保存过程来看，有些白酒陈放久了，都会出现“陈味”或“老酒味”。而酱香型白酒在风格上强调的就是酱香突出，“陈味”或“老酒味”的出现，反而有助于这一风格的体现，客观上增添了酱香型白酒越陈越香的效果。对于其它香型的白酒，“陈味”或“老酒味”则是一种与其主体香不协调的味道，会对口感风格造成一定的不良影响。因此，它们的工艺规定储存期都不宜过长。而茅台酒这一罕见的越陈越香的特点，则令国内外很多藏酒爱好者对它情有独钟。现在茅台酒的价值早已超越了单一的饮用范畴，进而扩展至收藏及投资领域。
　　实际上，从上世纪90年代以来，贵州茅台公司就已经推出了一系列颇具纪念意义的收藏类酒，一些具有特殊纪念意义的收藏类酒甚至被有些投资人倾注巨资搜集。香港回归之际，在深圳市场，曾有一位不愿透露姓名的收藏家一出手就揽进800多瓶为纪念香港回归而特制的茅台酒，当时的出价就超过了千万元。对于藏酒爱好者来说，现在再想买一瓶“香港回归纪念茅台”已经很不容易了。1999年澳门回归之际，茅台公司同样推出过纪念酒，也曾引起很多藏酒爱好者的关注。1999年10月中华人民共和国50华诞的大喜日子里，中国历史博物馆曾为一瓶50年茅台酒举行了隆重的收藏仪式。此前，该馆的大门从未对白酒敞开过，茅台酒能够在万众瞩目的殿堂里占据一席之地，显示了它独有的“收藏价值”。还有茅台公司推出的50年国庆纪念酒，因独特、庄重、喜庆的设计风格，也同样得到了藏酒爱好者的青睐。
　　茅台酒在拍卖场上的表现也非常出色，如在2009年6月14日北京荣宝第64期拍卖会上，主拍方曾推出六瓶陈年茅台酒，其中一瓶1959年1月4日生产、瓶身正面标签上印有“地方国营茅台酒厂出品”字样的茅台酒拍出了25.5万元的高价，加上12%的手续费，这瓶50岁的茅台酒价格达到了28.56万元。其余五瓶茅台酒的出厂年份分别是1984年、1985年、1986年、1987年、1988年，经过多轮竞价后也分别以2万～3万元的价格成交。在2010年6月19日北京歌德拍卖会中国名酒专场中，包括茅台酒、五粮液、泸州老窖等20多个品牌、近200瓶1989年前出厂的陈年白酒上拍，引得广大藏酒爱好者竞相追捧，而陈年茅台酒的表现则更为出色，其中一瓶1959年出厂的车轮牌陈年茅台酒竟以103万元的天价拍出。时隔一年，这瓶同样50岁的茅台酒价格竟涨了四倍，陈年高档白酒的升值速度之快由此可见一斑。
　　白酒收藏有窍门
　　陈年高档白酒升值速度虽快，但收藏时必须掌握两个关键要点：一是防伪，二是防挥发。
　　白酒的辨伪是相当重要的。以茅台酒为例，应了解自1950年起，几十年来茅台酒共使用过多少种商标，哪些用于出口哪些用于内销，用的是什么材质的纸张、什么油墨印刷的，应了解这些商标分别使用于哪些具体年份。再仔细一些，不同的年份，茅台酒商标的图案、尺寸都是不同的，哪怕是微小的不同也需要熟练掌握。在包装上，共使用过多少种瓶子，瓶子的大小尺寸和材质有那些不同。还有酒标和背贴，不同年份的文字、尺寸也有区别。最重要的是瓶口，如果是旧瓶装新酒，瓶盖就是鉴别真伪的核心。
　　白酒收藏，最忌买到假酒。因此，在收藏白酒之前，学习一些基本的酒类鉴定知识，是很有必要的。再者就是购买白酒要去正规的商场、超市和专卖店。不管是商场还是超市所卖的白酒，都会有一份“酒类流通随附单”，这种被称为白酒“身份证”的小卡片，是鉴别酒类真假的重要依据。如果商家拿不出这个白酒“身份证”，购买者就应该有所警觉，以防上当受骗。
　　此外，一般的瓶装白酒根本无法做到完全密封，长时间储存会导致挥发。如2009年6月14日北京荣宝第64期拍卖会上拍出25.5万元天价的那瓶1959年出厂的茅台酒，其年份已超过50年。据拍卖方介绍，这瓶1959年的瓶装茅台酒出厂时容量为500毫升，如今挥发已超过一半，瓶里还有约4两酒左右。虽说这瓶酒最终以高价拍出，但瓶中仅剩4两酒，总有些美中不足。如瓶口密封再好一些，那可能挥发的要少些。所以收藏高档白酒，封口就显得尤其重要。
　　以茅台酒为例，上世纪五六十年代瓶装酒的封口，主要是油纸、软木塞外封塑料包皮，或者铁盖，或铁盖外包塑料皮。后来，又有使用螺旋塑料盖、螺旋金属盖或塑料盖再包皮封口。这些封口方式以及封口制作工艺，即使在特意保存的情况下也不能确保瓶装酒不发生挥发、渗漏等现象。所以白酒收藏，以酒满品好的价值最高。藏酒爱好者买来白酒后，贮存的方法可分为三步：1.自己先用手把瓶盖再拧紧一些。2.接着用蜡密封，即把食用蜡熔化，然后将瓶酒倒置，把瓶盖部分浸入熔化的食用蜡中，拿出来后使之冷却。3.最后再用保鲜袋套住整瓶酒即可。如果有条件的话，还可以采用真空封存的办法，这样密封效果将更好。
　　最后要提醒藏酒爱好者的是：进行酒类收藏应谨慎，由于我国目前还没有固定的酒类收藏交易平台，除了专场拍卖会外，酒类变现还不太容易，因此收藏时应以茅台、五粮液等高端品牌的陈年白酒为首选。

