新世纪基金正式更名为新华基金
　　新华基金认为，第四季度A股将震荡上行
　　证券时报记者  鑫 水
　　本报讯  10月13日，新华基金管理有限公司新标识(VI)启用仪式暨2009年第四季度策略报告发布会成功举行。本次发布会是新世纪基金正式更名为新华基金后公司新形象的正式对外展示，独到的投资策略也引发了业内的广泛关注。
　　据了解，新世纪基金已于2009年9月28日正式更名为新华基金。新标识启用仪式上，新华基金提出了“慧投资 惠生活”的投资理念，寓意着新华基金将汇集卓越团队的过人智慧，为投资者创造智慧，使投资者畅想精彩人生。事实上，新华基金今年以来的优异业绩一直备受各方肯定。据Wind统计数据显示，截至9月30日，新华优选成长今年以来收益率高达75.24%，在全部偏股型基金中排名第一；新华优选分红今年前三季收益率也高达64.83%，在混合型基金中排名第二。值得一提的是，凭借整月的稳定表现，新华优选分红一举获得9月月度冠军头衔，强势领跑整个行业。
　　新华基金董事长陈重表示，公司在股东等重大问题方面并未发生变动，更名及新标识启用的根本目的是为公司的长远发展和品牌建设，以新华信托为背景，新名称更能体现公司在投资和财经领域的优势地位，新名称将激励公司全体成员为投资者获取超额投资回报奉献进取，全力以赴。新标识的启用，使投资者日常交易平台涉及公司名称和标识之处会做相应更改，但绝对不会影响投资者的日常投资操作，也不会影响旗下基金的投资运作，更重要的是，公司的投资研究团队核心成员也不会发生变动。
　　在谈到第四季度投资策略时，新华基金研究总监周永胜表示，2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。预计政府针对后市的政策仍将维持中性偏正面，决定市场趋势的主要还是经济基本面和企业盈利情况。四季度市场将维持震荡上行的格局。

