四大因素制约中国钢材出口
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 海关总署日前发布的一份分析报告称，当前四大因素制约中国钢材出口。报告同时认为，目前，国内钢铁行业正在陷入“跌价—减产—涨价—复产—再跌价—再减产”的循环怪圈。
　　自去年9月以来，受国际金融危机的影响，我国钢材出口急剧下滑。今年以来我国钢材出口延续上年的跌势。海关数据显示，今年1月份我国钢材出口量下降到190.8万吨，2月份进一步降至156.2万吨，同比下降49.6%，环比下降18.1%，创2005年11月以来我国钢材月度出口量新低。
　　海关总署发布的报告称，中国钢材出口的形势依然严峻，主要有四大制约因素：一是国际市场需求持续低迷。据预测，2009年全球钢材需求将下降10%以上，其中，美国下降11%，欧盟下降15%左右。二是贸易保护主义强势抬头。去年四季度以来，各国都加大力度保护本国的钢铁产业，钢材出口环境将进一步恶化。三是周边国家汇率急剧贬值导致我国产品的竞争力减弱。四是高关税抑制低端钢材出口规模扩大。
　　报告认为，在企业限产及国家扩大内需的政策作用下，去年11月中旬起，我国钢材价格回暖，国内钢铁企业复产积极性不断提高，截至2月中旬全国粗钢的日产量已经达到了141万吨，比去年年底猛增了40% 。但是由于国内需求并没有实际好转，钢材库存再次大幅增长，价格也随之持续下跌，截至3月6日，国内钢材价格已经连续4周下跌 ，部分企业产品价格与成本再次倒挂。受此影响，一些中小钢企再次限产减产。

