未来贷款增长仍具有刚性
　　□本报记者 任晓 北京报道
　　央行11日公布的数据显示，8月人民币贷款增加4104亿元，好于市场预期。分析人士认为，未来贷款增长仍具有刚性。
　　贷款中长期化趋势明显
　　8月，广义货币供应量(M2)余额同比增长28.53%；狭义货币供应量(M1)余额同比增长27.72%，为连续7个月增幅加速，进一步收窄与M2的差距。
　　国泰君安固定收益总部高级分析师林朝晖认为，8月份M1、M2增速环比上升，但由于去年8月M1、M2基数较低，目前M1、M2增速有所放缓。M1、M2增速已连续3个月处在平盘位置。
　　8月人民币各项贷款增加4104亿元。从分部门情况看，居民户贷款增加2513亿元，其中，短期贷款增加707亿元；中长期贷款增加1806亿元。非金融性公司及其他部门贷款增加1591亿元，其中，短期贷款增加509亿元；中长期贷款增加3675亿元；票据融资减少2764亿元。
　　林朝晖指出，8月份票据融资大量减少，直接导致了企业贷款整体少增。但中长期贷款新增量为5481亿元，这与固定资产投资增长相关，未来如果没有外力影响，票据融资少增之下中长期信贷仍将呈强劲态势。
　　国信证券发布的报告认为，从期限结构来看，8月新增信贷主要由短期贷款拉动。尤其是企业的短期贷款由上月的负增长581亿元变为正增长509亿元，居民户的新增短期贷款环比也增长较多。中长期贷款投放量基本持平，票据融资加速减少。
　　林朝晖指出，存款数据有两大特点：一是居民户存款减少800亿元，这是8月份居民存款向资本市场分流的一个表现；二是财政存款增加1310亿元。财政存款从今年4月份以来明显增长，本月同比多增1700亿元，财政资金的增长处在明显恢复的状态。今年8月末财政存款余额反超去年8月末，其中不排除今年以来发债较多的因素，但财政资金充裕表明财政资金仍有很大的运用余地。
　　9月信贷增速可能反弹
　　林朝晖认为，未来贷款的增长取决于货币政策的调控意图和操作力度。9月份处于传统季末信贷投放高峰期，再加上受去年9月份基数较低因素的影响，9月份信贷增速可能会有所反弹。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安认为，新增信贷下半年往往季节性回落。由于目前经济强劲回升，刺激投资与贷款需求，以及投资项目的后续贷款需求，预计新增信贷回落中保持一定刚性，贷款增速将超出往年平均水平。
　　中国银行副行长朱民此前表示，下半年银行信贷要“跟着项目走”，未来6到12个月银行贷款还将稳健增长，不会大起大落。他说，今年上半年实际上是三年的项目集中出现，所以信贷需求特别强烈，从这个意义上讲，贷款大幅增长是很正常的。中国当时的情况重在稳定经济，要“稳、准、快”，所以项目迅速启动。随着这一时期的过去，现在整个项目的需求开始企稳，所以整个银行的贷款也开始企稳，这并不是一个收缩的过程。

