民间QDII年收益20% 只是还在灰色地带
　　文/股小菜
　　市场一热，一些处在灰色地带的金融机构又蠢蠢欲动。
　　曾经涉嫌无照经营遭查处的日本大和多谷上海代表处成了复活典型。
　　有投资人向笔者爆料，大和多谷堂而皇之推销起了QDII系列产品，门槛3万美元，保本年收益9.6%。另外还有回赠老客户的产品，门槛10万元人民币，保本年收益率18%。投资对象与大部分QDII无异，投资全球各地任何有机会的金融品种。
　　公司网站显示，大和多谷的主营业务在于外汇投资。可能考虑到满足不同投资者的需求，他们推出一款叫做Global INCOMEFUND的理财产品，即投资者向笔者反映的该产品。网站显示，产品分三种，一种是季结4.8%，但不是固定收益型。另外两款是固定型24月期，定期月结分别为1.38%与0.89%。如此算来，保本年收益果然在10%以上。笔者随即致电大和多谷客户服务部。服务部主管介绍，定期月结的1.38%已经告罄，目前只有较低收益的那款QDII，至于季结的产品，早已在去年年底发行完毕。该产品主要用对冲方式投资利率等，有比较稳健的收益。
　　笔者通过网站发现，该机构如此自我介绍——日本大和多谷集团是经日本金融厅备案的专业金融投资咨询机构。2006年10月正式进驻中国大陆理财咨询市场，分公司分布在上海、大连、厦门、江门、深圳、武汉、成都等多个城市。主要业务为：向国内外专业投资机构及个人的基金、外汇、证券、期货投资者提供及时准确、可操作性强的相关信息、策略以及量身定造的金融理财服务解决方案。
　　然而很有意思的是，该公司号称是大和多谷的分支机构，资金方面有三菱银行做托管行。但公司显示的任何营业资料都是日文文件，就算资料真实，那这家在中国经营、日本注册的公司，到底该属于日本相关部门监管还是中国相关部门监管还是个问题。
　　在去年，执法人员已经对大和多谷代表处进行了无照经营的调查，发现他们在开展业务过程中借用了鱼鹰商务咨询公司的名称，以上海黄金交易所“二级会员”的名义，四处招揽客户进行黄金期货买卖。另外，检查人员还注意到该公司内不少业务员正在从事外汇保证金的交易。
　　事实上，大和多谷上海代表处开展的这些金融业务并未取得证监会、外汇管理局等相关部门的批准。早在1994年12月，中国证监会、国家外管局、国家工商总局、公安部等已联合发文《关于严厉查处非法外汇期货和外汇按金交易活动的通知》，将外汇保证金交易列入了严厉查处的范围。
　　南京东路工商所分析初步检查情况后认为，日本大和多谷株式会社借用鱼鹰商务咨询公司之名进行的违规金融活动将对社会产生较大的危害，必须立即查处。执法人员对日本大和多谷上海代表处再次检查过程中，在梳理和控制现场的证物时查获了《合作合同》、《出入金申请表》、《委托转款协议》及支付凭证等大量相关证据。
　　这次大和多谷搬到花旗银行大厦，也算是整心革面、有备而来，尽管注册资料主要走的是日本路线，但在法律上没有明显漏洞可查。只是可惜还是没有具体的监管人。有业内人士分析认为，以外汇平台为主的交易，绝大部分是黑交易商。
　　香港御峰理财分析师告诉笔者，这类理财公司在中国监管体系上属于灰色地带。如果投资人在资金续存期间，一旦该机构发生任何状况，那追讨将完成一个不可能进行的任务。因为这部分投资没有任何一个地方的机构愿意负责。或许理财机构本身并不存在欺诈行为，但不能担保在投资管理的过程中，没有投资风险的产生，可能存在被迫清算的风险。去年市场不景气的时候，很多金融机构都遭遇了倒闭，给大量投资人造成了损害。但这也并不是意味着所有的涉外金融机构都处在灰色地带，一些在香港开曼群岛等一些地方的注册机构，存在风险管理部门，会给投资者保障权益。
　　不管怎么说，如果为了一些收益，就卷入潜在的黑市交易商圈套，多少有点不值。不管是大和多谷还是什么曼什么岛，八成是中国人自己搞的对赌平台，目的就是赚钱客户的钱。也不是说这个平台没有高手，就看你愿不愿意为了20%的高收益，付出80%的风险。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

