调查显示近六成抄底基民亏损
　　【本报讯】8月以来，A股震荡加剧，截至上周五，上证综指较今年来反弹最高点仍跌去了616点。而近期，抄底买基金的投资者收益如何？中国证券网最新调查显示，近六成抄底基民亏损已经达到了10%以上。
　　上周，中国证券网进行了“市场大调整，近期您抄底基金收益如何”的调查，共有20674名基民参与了投票。结果显示，11813名基民选择了亏损10%以上，这部分投票者占全部投票人数的57.14%。当然也有4460名基民表示近期投基仍小有盈利，这部分投票者占投票者总数的21.57%。另有4401名基民选择了近期没有买基金，仍处于观望状态，占投票者总数的21.29%。
　　南方基金电子商务部总监苏民表示，A股市场全年将呈现震荡上行的态势，政策面和资金面在可预见的将来仍然宽松，中国经济已经见底，世界经济在下半年企稳复苏；估值虽不便宜，但是并不算高。考虑到过剩的流动性，市场上升仍有空间。下半年市场将继续震荡上行，除了在政策面上，应该更多关注微观层面带来的改善。
　　兴业证券理财服务中心基金组合经理徐幸福表示，未来基金投资要在平衡风险收益情况下注重精选基金，先做好资产的配置，根据市场情况动态调整资产比例，如果股市调整力度加大，可以逐步增加偏股基金的比重，而在偏股基金的配置上可关注公司整体投研实力较强、历史上择股能力强的基金。
　　徐幸福同时认为，市场的短期调整与波动并不是投资者所能预期的，因此做投资也很难保证买入就一直盈利。从中长期来看，基金投资还是比较适合国内居民的投资品种。相信随着国内经济的逐步复苏与繁荣，通过投资中国资本市场还是能够分享到经济增长的成果。 (徐婧婧)

