业绩排名之争渐褪去 基金规模战仍如火如荼
　　全景网11月27日讯 下周将步入2009年最后一个月，又到行业一年一度进行总结时刻。多家基金公司表示已对基金经理考核时间提前，不再以传统的12月31日计算业绩排名，因而，每年年末经常上演的A股市场“基金年末报表行情”或将褪去。然而，基金公司的年末规模战却依然如火如荼，除华夏基金能比较明确继续傲视群雄外，其他基金公司的名次都有极大的不确定性，为吸引更多基金持有人，多家基金公司促销手段花样繁多。
　　基金收益首尾差距大“年末报表行情”渐退去
　　单只基金方面，根据《投资者报》统计：单只股票型基金之间的收益率差距较大，冠军将在新华优选成长、银华核心价值优选、华夏大盘精选、华商盛世成长和中邮核心成长基金之间产生；统计125只2009年以前成立的混合型基金后发现，今年以来它们的平均收益率为57%，低于同期上证指数23个百分点，最有可能夺取业绩冠军的是易方达价值成长、东方精选、融通行业景气、富国天瑞强势精选、新华优选分红等5只基金。QDII业绩严重分化，截至11月17日，基金公司管理的9只QDII产品，今年以来最好和最差的业绩相差56个百分点……
　　每年年底基金业绩排名大战都在上演，净值增长率排行榜是基金公司考核基金经理业绩的最主要指标，按照业内惯例，排名越靠前，基金经理的个人奖金越高。所以按以往12月31日计算基金全年业绩的计算方法，每当进入年底，在余下不多的交易日里，所有的基金经理都将使出浑身解数，使自己管理的基金在基金净值排行榜里靠前再靠前，这也被称为基金的“年末报表行情”。
　　随着基金行业的逐步成熟，基金“年末报表行情”将会慢慢淡去，继业界翘楚华夏基金公司宣称已“退出”年终排名大战后。据中国证券报报道，多家基金公司亦有表态对于基金经理的考核将提前，而非传统的12月31日扎堆计算净值。广州的一些基金公司表示，公司有严格的制度安排以防止年末拉净值的现象，并且在对基金经理的考核上，考虑将前两年的业绩纳入指标体系，以大大降低当年业绩表现的权重。北京大部分基金公司如嘉实、建信等仍采取截至12月31日的年度考核方式，个别基金公司将公司内部业绩考核提前到11月底或12月15日。
　　对此现象，有业内资深人士表示原因有二：第一，全年不间断的排名让基金经理不堪重负，长此以往，业绩恐难以为继，将考核时间提前一个月，给基金经理预留了时间，也能让考核制度张弛有道、更加人性化；第二，如果最后一个月不需要排名，基金经理可以相对自由调仓，根据自己对市场的独立研究和判断，着眼来年进行布局。银河证券基金研究中心总经理胡立峰对此也表示赞许，分析基金排名大战的成因，主要是各家基金公司自己内部的考核安排或者营销需要，与评价机构的专业工作没有关系。
　　基金公司规模排名战如火如荼 降费率惠及投资者
　　虽然单只基金业绩排名战势头有所减缓，但是各基金公司之间的规模之争依然如火如荼。
　　目前除了华夏基金能以管理超过2000亿元规模傲视群雄外，前十名其他几位竞争异常激烈。《东方早报》统计，易方达凭借正在热销中的易方达深证100ETF联接基金能壮大自身规模，很有可能超过博时基金成为行业亚军。据wind资讯统计，截至今年三季度末，易方达基金的资产管理规模为1289.6亿元，距离博时基金的1395亿元资金，仅百亿元之差。基金业另两名巨头南方与广发的争斗也是同样精彩，按wind资讯三季度末的统计，广发基金管理的资产规模与南方基金管理的资产规模差距大约是200亿元，在广发中证500完成86亿元的募集后，这一差距大大缩小。另外，广发稳定的定投与南方正在发行的深成ETF和联接基金都是各自的最后杀手锏，谁更胜一筹目前依然是迷。其他中小基金公司亦借发行新基金壮大规模以争取名次能更进一步。
　　基金公司重视规模，是因为大的资产管理规模意味着更响亮的招牌；也意味着更多的管理费收入；意味着交给股东更体面的年终报告；同时也是某些业务资格必须迈过的门槛。基金公司重视排名，无疑是因为好的名声对自身的品牌宣传、产品销售能起到促进作用，争取吸引更多的基金持有人。鹬蚌相争，渔翁得利，据《每日经济新闻》报道，各基金公司年终规模大战促销手段花样多，降低基金申购费率。继国富沪深300将最高申购费从1.5%调到1.2%后，景顺长城对执行了近3年的2.5%基金申购费率进行调整，统一调整至1.5%。
　　不过有业内人士建言，基金公司降低费率等促销手段无疑对投资者是一大实惠，但在选择基金品种时也不能一味图“小便宜”，投资者应根据个人风险承受程度以及基金长期历史业绩等进行综合评判，找出“合身”的基金。（基金频道/包莹 黄?）
　　更多详细内容推荐阅读全景网携手大型财经电视节目《财富天下》联合推出的基金周刊专题系列第95期：《年末排名之争 基金公司轻业绩重规模》。
　　（编者注：摘录或评论不排除个人偏向，与作者所在的单位无关。并非投资建议，仅供交流参考，阅者受其影响所作的任何投资决策，风险自负！）

