江西铜业101亿元存货创纪录 赌铜价飙升
　　每经记者张奇
　　昨日江西铜业(600362，收盘价40.36元)三季报终于亮相，然而其三季度5.61亿元的净利润大大低于市场的预期，环比二季度10.5亿元的净利润下降近42.65%。
　　《每日经济新闻》记者还意外地发现，三季度末江西铜业拥有存货高达100.98亿元，是公司有史以来的最高存货纪录，单季环比增幅更是近五成。对此有业内人士表示，一般企业盈利大幅下降的时候，就会以存货销售为主，以减少高库存带来的经营风险，但江铜存货却离奇地飙升，让人一头雾水，或许是公司看好未来铜价上涨吧。
　　三季度业绩环比降43%
　　第三季度江西铜业实现主营业务收入130.55亿元，环比增长13.85%；实现主营业务利润11.34亿元，远低于二季度的20.2亿元；主营业务综合毛利率从第二季度的17.66%下降至8.69%。实现归属于母公司股东净利润5.61亿元，环比下降达到42.65%。从昨日各大券商发布的研究报告来看，绝大多数分析师都对公司的业绩感到困惑。
　　因为三季度平均铜价较二季度上涨近15%左右，在公司自给率较高的情况下，盈利水平不至于出现如此大的降幅，国信证券之前曾预测江西铜业三季度每股收益达0.38元，而现在仅有0.19元。
　　国信证券行业分析师彭波认为，从江西铜业的主要产品电解铜、黄金、白银和硫酸的价格走势来看，除了硫酸价格环比下降4.11%外，电解铜、黄金和白银的价格环比均出现增长，增长幅度分别达到7.98%、3.95%和9.19%。在大部分产品价格环比出现大幅度增长的情况下，公司三季度的业绩理应得到较大释放，然而却出现综合毛利率下降至8.69%的结果，着实出乎预料。
　　东北证券行业分析师诸利达告诉《每日经济新闻》记者，江西铜业冶炼副产品硫酸价格于2008年四季度大幅下挫，至今仍未回升。同时，铜冶炼长单加工费已经下降到粗炼费50美元/吨和精炼费5美分/磅，两个因素可能使得公司冶炼综合收益不会有明显提升。但这毕竟是公司营业收入的小部分，不会对整个业绩带来如此大的影响。
　　存货创新高赌铜价上涨？
　　然而江西铜业三季度末超过百亿元的存货，引起了《每日经济新闻》记者的注意。
　　截至2009年9月末，公司存货达到100.98亿元，同比增长46.65%，较第二季度末增长33亿元，增长幅度达到48.53%。而100.98亿元的存货也是公司有史以来最高的存货纪录，甚至超出了去年底原材料处于高位时的存货价格。在2007年、2008年，公司存货最高也不到90亿元。
　　公司对三季报存货高企解释称，产量增加、原材料采购量增加以及原材料价格上涨导致存货大幅增长。
　　然而这样的解释难以令投资者信服。
　　一位曾经担任国内大型铜企高层的人士向记者透露，一般在公司盈利情况逐步下降的情况下，都会以公司的存货销售为主，这样可避免高存货带来的风险，至少不会增加原材料采购，江西铜业库存创新高让人难以理解。
　　该人士还认为，如果是公司对今年的铜价持续看好，那这或许能解释公司大量存货的行为。在原材料处于低价位时，大量购入，有利于在此后铜价的上升过程中享受较高的毛利率，也有利于公司未来业绩高速释放，带来巨大收益。不过该人士也表示，这种做法对于国内大型铜企来说并不可取。因为未来铜价走势具有不确定性，如果铜价大幅下跌，那么江西铜业将迎来巨大亏损。
　　诸利达也告诉《每日经济新闻》记者，2009年以来，铜价的上涨超乎预期，LME涨幅超过1倍，从目前趋势来看，铜价继续上涨的动能仍然存在，本周三LME铜价创下今年反弹的新高。
　　彭波认为还存在一种可能，就是公司减少了毛利率较高的自产铜、黄金和白银的销量，而增加了毛利率偏低的代加工铜、黄金和白银的销量，这从一定程度也能解释公司主营业务综合毛利率大幅度下降的现象。
　　记者昨日就高存货一事致电江西铜业公司，然而电话一直处于无人接听状态。《每日经济新闻》明日将继续追踪报道江西铜业高存货背后的秘密。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

