平均市盈率超50倍 创业板催生74位亿万富翁
　　82.2倍！谁的发财机会？
　　《中国经济周刊》记者 刘永刚/北京报道
　　“你开创业板了吗？”
　　“刚开，看看能不能赚点钱。”
　　在最近的几周时间内，中国式创业板的快速推进点燃了众多股民心中深埋已久的投机热情。从一开始对创业板的“不闻不问”到现在证券营业厅的“扎堆开户”，股民对创业板的热情似乎达到了沸点，很多人甚至认为，这是他们在中国资本市场上最后一次发财的机会。
　　没错，这的确是一个发财的机会，不过，对象可能不是股民。
　　来看这样一组数据：截至到10月14日，在已经通过证监会审核的28家创业板企业中，发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.2倍；最低的是上海佳豪，为40.1倍，平均市盈率高于50倍。与之相比的是，A股主板和中小板的平均市盈率为38倍。
　　这意味着什么？
　　一些业界专家的评价是：“虚高的市盈率说明企业已经透支了未来几年的业绩，买这样的股票有着极大的风险。”
　　你“打新股”，他“圈钱”
　　安信投资副总裁高华告诉《中国经济周刊》，虽然目前不少股民对创业板二级市场的风险已有所认识，决定只参与创业板一级市场的申购，而不参与二级市场的炒作，但很多股民开通创业板账户也只是奔着创业板“打新股”而来。
　　他认为，从今年以来主板与中小板新股上市的表现来看，即便是参与创业板的打新股，投资者同样也要有风险意识，不排除创业板新股上市当天存在“破发”的可能性。
　　他举例说，在创业板上市的企业多是高风险企业，经营可能会出现大起大落的情况，一旦出现问题将诱发股价大幅波动。以美国创业板纳斯达克市场为例，指数在2000年3月达到了历史高点的5132点，而科技网络泡沫破灭之后，一路下跌到1108点。
　　“高市盈率的结果就是用股民的钱成就了一大批纸上富翁。”高华说。据了解，继第一批创业板企业造就32名亿万富翁后，第二批发行的创业板公司又制造了至少25名亿万富翁。按照发行价统计，首批28家创业板上市公司已催生出74位亿万富翁。
　　和虚高的市盈率相伴的还有一些创业板企业明显的“圈钱”意图。
　　包括华谊兄弟在内的第三批9家创业板企业，高达57.51倍的平均发行市盈率高出前两批的平均水平。而这9家公司实际募集资金合计45.31亿元，超募比例达115.76%。
　　此前，9月25日发行的10家企业合计募集资金高达77.13亿元，是预计募资额28.15亿元的2.74倍。神州泰岳18.33亿募资额，超出发行人拟募集资金数量的一倍。这个资金量甚至超出了大盘股四川成渝18亿募资额。
　　创业板企业的融资额竟然超过一支蓝筹股，按常理，其必有惊人的核心竞争力。
　　据专家介绍，神州泰岳是一家依赖于中国移动外包的飞信业务而生存的公司。也正因如此，2008年这家公司申请上中小板被否决，被否决的原因有两条：第一是公司的股权变动太频繁；第二点是公司营收太过于依赖中国移动外包的飞信业务，占的比重太大，公司风险太大。一年之后，该公司来到创业板上市，将原来一年一签的飞信合同改成了签3年。于是，该公司过会了。
　　“目前来看，创业板成为一些上不了中小板市场的企业的圈钱场所。”财政部财科所研究员张博告诉《中国经济周刊》。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐对记者表示，“(创业板)新股发行之后的基本制度还必须做出进一步的改进，首先要改的就是完全靠所谓‘询价’的办法来确定新股的发行价格，这导致新股发行市盈率偏高甚至过高，高市盈率是新股发行压垮二级市场的重要因素。”
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为，创业板的推出仍有一系列的制度需要完善，而很重要的一点，就是要培育在创业板市场的特殊机构投资者。
　　他说：“不能由于盘子比较小，而使创业板成为一个散户的沙场，这将对创业板的发展非常不利，所以创业板的初期，在市场的制度建设方面就要注重培育成熟的、专注的机构投资者。”
　　打新股“主力”在观望
　　事实上，如此高的市盈率，不仅让所有人开了眼界，还吓退了“打新”主力保险机构，更是让私募基金更多地成为观众。
　　一直以来，保险公司的资金都是传统的打新股主力，但面对创业板企业高市盈率、高发行价的现状，保险公司显得很安静。
　　据悉，对于创业板28只股票发行，保险公司并未介入，与之对应的是，创业板中签率远高于主板和中小板。如此高的中签率，打新主力为何不介入？
　　多家保险公司的相关负责人告诉《中国经济周刊》，和主板及中小板相比，创业板在发行制度、上市规则和交易规则等方面并没有“质变”，而一些创业板拟上市公司也是从中小板转道而来。
　　“风险过大。”一家保险公司相关负责人告诉《中国经济周刊》，另一反面，政策方面对于保险资金进入创业板也没有明确，所以目前还没有举动。
　　私募和基金的申购热情同样不高。私募基金尚华投资公司总经理李蕊告诉《中国经济周刊》，他们并未准备申购创业板的股票，因为创业板企业的流通盘太小，操作性不强。还不如在主板市场一个波段收益多。
　　李蕊认为，创业板可能会出现一两家潜力比较好的企业，但要发现他是需要时间的，所以要等到市场稳定下来，选择空间多了之后才会考虑进入。
　　海富通基金有关人士也认为，总体来看，创业板推出初期上市公司数量偏少、静态估值偏高、融资规模偏低，不少机构投资者会采取观望态度，而不会过多参与。
　　一家基金公司的投资总监告诉《中国经济周刊》，他虽然申购了10只创业板新股，但没有1只是他看好的股票。

