首批基金三季报亮相 20家亏损986亿
　　首批20家基金公司旗下266只基金三季报昨日亮相。在同期大盘、沪深300指数下跌了16.96%和17.93%的情况下，基金亦难逃噩运。
　　整体而言，这20家基金公司所管理的基金在三季度的亏损额高达985.94亿元，而二季度全部61家基金公司总共亏损额度也只有894.32亿元，一季度全行业亏损不过359.91亿元。虽然还有近三分之二的公司没有公布数据，但三季度基金业绩的下滑加剧已经是板上钉钉。
　　行业整体亏损加剧
　　伴随着昨日首批20家基金公司三季报的披露，基金业疲弱状态再度呈现在了世人面前。“靠天吃饭”的基金在三季度命运并未迎来好转，整体规模依然处于逐季缩水的状态。
　　同期大盘、沪深300指数下跌了16.96%和17.93%。多位基金业人士无奈表示：市场如此，有心无力。
　　据天相数据统计显示，如不含联接基金规模，截至三季度末，这20家基金公司资产管理规模总量为7983.88亿元，而可比二季度和一季度数据分别为8 9 4 2 .6 2亿元和9110.15亿元。
　　从具体公司看，剔除联接基金，在此番公布三季报的20家基金公司中，半数资产规模缩水幅度在一成以上，民生加银缩水幅度最大，三季度该公司资产缩水4.86亿元，缩水幅度高达18.43%；华夏基金资产缩水总量最大，为316.13亿元，使其三季度整体资产规模减少了14.27%。
　　就整体亏损看，三季度20家基金公司亏损高达985 .94亿元，而二季度61家基金公司总共亏损额度为894 .32亿元，一季度亏损359 .91亿元。
　　在市场赚钱效应匮乏，发行费用高企，且新基金发行密集的情况下，新基金销售几近冰点。不仅屡见延长募集期，三季度共有58只新基金成立，合计仅募资503.96亿元，平均单只基金仅募得8.69亿元，与一、二季度数据相比，几乎减少一半。
　　此外，统计数据显示，截至三季度末，可比的开放式股票方向基金平均股票仓位为76.6%。其中，股票型基金平均仓位达80.49%，混合型基金平均仓位为71.53%，均比年中有所下降。
　　从基金重仓股和行业配置上，三季度基金的重仓股未显著调整，除了对食品饮料行业小幅增仓外，其他行业的仓位配置均呈窄幅波动。
　　货币基金成唯一亮点
　　从首批披露三季报的266只基金来看，股票型基金、混合型基金合计亏损855 .6亿元，Q D II基金亏损111.9亿元，均远超二季度水平，而债券型和保本型基金也分别亏损19.31亿元和4.28亿元。只有货币基金三季度实现利润5.17亿元，避免了“全军覆没”的尴尬，给到部分基民一丝安慰。
　　据银河证券统计，三季度以来，被纳入统计的240只开放式标准股票型基金平均收益率为-11.48%，5只封闭式标准股票型基金同期收益率为-11 .65%；普通股票型基金方面，开放式普通股票型基金三季度净值回报为-11 .21%，25只封闭式普通股票型基金收益率为-10.22%。
　　在过往六年中，一直保持着整体正收益良好记录的债基亦未能幸免，在新股破发潮、通胀节节走高、货币政策持续收紧引发流动性危机、城投债风波、企业债和信用债调整、可转债狂跌的风风雨雨中，使得以往“股债跷跷板”效应也失灵，从而出现了一个新局面———“股债双杀”。
　　在三季度中，Q D II基金曾经火过小阵，使得不少人对于Q D II基金再度翻身的憧憬落空。从三季度数据看，纳入统计范围的45只Q D II基金平均单位净值增长率为-17.63%，前三季度整体净值折损由此扩大至18.23%。
　　“相对于欧洲，美国的市场前景显然更加明确，特别是美国依然有的Q E3的预期，政府‘有牌可打’，此外美国上市公司当前的现金流状况非常好，也给市场带来了比较乐观的预期。”国泰纳斯达克100指数基金经理崔涛依然坚称，今年市场不确定性因素较多，具有一定风险承受能力的投资者在资产组合中配置20%-30%的Q D II基金以分散风险是一个可取的选择。
　　对于货币基金的正收益，有基金分析师称，受益逻辑大致是货币政策持续收紧、资金面不断紧张、直至利率水涨船高，因此业绩有所抬升。
　　而数据显示，前三季度货币市场基金(A类)的平均净值增长率为2 .38%，B类基金平均净值增长2 .54%，货基由此成为今年以来唯一取得整体正收益的基金品种。
　　采写：南都记者刘杨

