11基金连续沉底后12：东方龙混合最矬
　　《投资者报》记者 岳永明
　　连续5年，业绩排在同类基金中的后1/2；过去3年，连续跑输业绩比较基准——这是东方龙混合基金创造的“神话”。
　　《投资者报》对运作时间超过5年的74只股票型基金业绩排名进行梳理，发现有10只基金的业绩在4年里都排在同类基金的后1/2梯队，分别为国联安小盘精选、招商先锋、南方积极配置、大摩基础行业、招商安泰平衡、申万巴黎盛世配置、银华优质企业、鹏华普天收益、景顺长城优选股票、招商安泰股票；有一只基金(东方龙混合)业绩则连续5年排在后1/2。
　　对这11只基金进行综合分析发现，频频判断错行情以及频繁更换基金经理是造成它们业绩长期不佳的两大主要原因。
　　基金经理频繁更换
　　为了便于分析和描述，我们将上述11只连续4年以上都排在后1/2的基金简称为“后1/2基金”，它们出现的原因是什么？
　　有基金经理向《投资者报》记者抱怨，是因为他所管的基金规模太大，操作难度较大，遇到市场调整，很难及时调头，因此直接影响到基金的业绩和排名。
　　然而，事实并非如此。
　　2007年底，随着上证综指数冲上6000点，大部分基金规模此时达到了各自的历史顶峰，为了说明问题，我们选择峰值时期的基金规模加以比较。
　　根据Wind数据，2007年底运作时间超过5年的74只基金平均规模为58亿份，而11只“后1/2基金”的平均规模仅有35亿份。可以看出，业绩连续靠后的原因，用“规模说”推卸责任的观点站不稳。
　　是运气不好吗？
　　从最后的研究结果来看，频繁更换基金经理和频频判错市场是主要原因。
　　对于更换基金经理，公募基金业内似乎已经麻木，但这的确影响着基金的长期业绩。
　　根据《投资者报》的统计，74只基金5年间平均更换基金经理5次，而“后1/2基金”平均更换基金经理7次，相比较而言，“前1/2基金”平均只有4次。
　　基金经理的性格、投资风格很大程度上决定了其所管基金的风格，频繁更换基金经理，难免会影响基金投资风格的连续性，这也必然直接体现在基金的长期业绩上。
　　除此之外，基金公司整体或单个基金经理对市场的判断更直接影响了基金的业绩，这一点在“后1/2基金”中都不同程度地有所体现，而东方龙混合基金在其中表现最为明显。
　　东方龙混合踩不上点
　　一只基金连续在单边上涨市、单边下跌市和震荡市中都跑输业绩比较基准，排在同类基金的后1/2是不多见的，但东方龙混合基金做到了，过去三年，该基金跑输业绩比较基准42%。
　　这并不是偶然，先回头看看该基金在仓位上的操作。
　　一只基金仓位的高低，直接体现着这只基金对后市的判断，从仓位变化看，东方龙混合连续三年判错市场。
　　东方龙混合是东方基金公司旗下的首只基金，它虽然是一只混合型基金，但股票投资上限可达基金净资产的95%，而向下可以完全空仓。这意味着，这只基金的仓位优势很明显，同时，也意味着仓位控制得当与否直接关乎业绩的好坏。
　　不过，这一优势并没有在业绩上体现出来。
　　2007年三季度末到2008年一季度，上证综指从5500点攀升至6124点高点，再跌到3500点，在大盘由牛市末端行情至顶端并连续大幅调整的三个月中，东方龙混合仓位却连续上升，三个季度的仓位分别为77%、89%、90%。
　　错误并没有因为大盘的持续调整而结束。2008年前三个季度的单边下跌中，东方龙混合仓位一直保持在70%以上；2008年四季度，大盘见底反弹，该基金仓位降到62%，2009年二季度上证综指大涨500点，该基金仓位却达到了37%的低点。
　　2009年全年，东方龙混合仅保持着50%左右的仓位水平。结果是，该基金连续三年跑输业绩比较基准。
　　频换基金经理的魔咒
　　对于一只基金而言，更换基金经理有好有坏，但频繁更换基金经理，坏处更大一些，“后1/2基金”就是很好的例证。
　　东方龙混合是东方基金公司的“长子”，但它出生后，走得并不顺利，5年先后有5位基金经理管理过该基金。
　　该基金成立于2004年11月，成立初由陈光明、宋炳山两位基金经理共同管理。4个月后，东方基金公司发布公告称，陈光明不再担任该基金经理，由宋炳山单独管理，同时公告由傅勇担任该基金经理助理。
　　2006年3月，宋炳山卸任，改由杜位移担任。资料显示，宋炳山当年3月去了长盛基金公司。截至2006年一季度，东方龙混合的规模从首募时的11亿份下降到1.45亿份。
　　2007年3月，季雷参与东方龙混合管理，与杜位移共管该基金。2008年9月，季雷和杜位移不再担任东方龙混合基金经理，改由于鑫管理。
　　于鑫在任的2009年，该基金并没有改变业绩不前的魔咒，跑输比较基准26%。
　　另外一个典型的例子是国联安小盘精选。该基金成立于2004年4月，过去三年跑输业绩比较基准20%，自成立以来的6年时间里，已经有6人担任过基金经理，作为国联安小盘精选首任基金经理，袁柏南上任5个月后即卸任。
　　2007年以来，国联安小盘精选已换掉3位基金经理，其中于2006年底上任的吴任昊，不到9个月就卸任；两个月后，2006年3月上任的王轶也卸任该基金经理。吴任昊卸任的同一天，国联安基金公司发布公告，由吴鹏管理该基金。
　　吴鹏是目前该基金历任基金经理中任职时间最长的，2008年、2009年两年期间，吴鹏单独操刀该基金，但两年分别跑输业绩比较基准15%、8%。
　　2010年3月，国联安发布免职公告，吴鹏不再担任基金经理，改由邹新进担任，6年里换6位基金经理，国联安小盘精选还在挣扎之中，这只首募83亿份的基金，截至2010年一季度，仅剩28亿份。

