笔夫：激情演绎近尾声 6月市场重归残酷现实

　　笔夫
　　市场关键词：IPO及油价
　　端午节前的行情堪称鸡肋。而节日期间，国际主要金融市场也并没有出现方向性的选择，只有国际原油期货价格的走势明显强势。5月28日一天上涨幅度达2.57%，并且再次刷新了年度高点，接近65美元/桶，这已经是一个令各产油国均能普遍接受的价格，所以，OPEC本周的会议决定维持原油产量保持不变，一方面，产油国认识到在全球需求持续衰退的情况下，一意孤行提高油价，只会使世界经济在衰退的泥潭中陷得太深，不利于产油国的长远利益，另一方面，主要工业国近期对OPEC组织施加的压力显然产生了作用，面对全球金融危机，这个组织显然也企图展示自己的责任感。
　　美国人对汽油的消费已经进入了传统的旺季，未来持续几个月的出行高峰将使各炼油厂商加大马力生产，这导致美国报告的汽油库存数量已经连续几周出现了下降，石油企业已经开始将那些漂浮在海上的巨型油轮开至港口卸油。
　　但是，另外一个不容忽视的因素是，在油价接近70美元之时，可能会引诱产油国私下里加大开工开采数量，并且加大在期货市场套保锁定利润的力度，因此价格继续上行将面临相当大的阻力。
　　美元价格近几个交易日出现短期企稳的迹象，在周四晚美国NYMEX原油价格出现上涨的情况下，美元指数也没有创出新低。美元在保持长期看贬的趋势下，也正面临着短期企稳甚至走强的可能。
　　油价的逞强，可能为A股市场机构拉高中石油进一步制造话题。中石油A股价格的坚挺可以作出不同的解释和解读。你可以说是一种补涨，但是恰逢IPO重启的消息一公布便伴随着谣言而一路上扬，这不能不说是由机构导演的对散户的赤裸裸的掠夺。笔夫虽然之前也曾在探讨金融市场层面问题时提及中石油的上涨，但是却并不认为这样的上涨在当前市场境况下是可以持续的。我们看到的事实是，在中石油带动A股指数上扬的同时，两市成交量显著萎缩，大部分股价在下跌，资金在持续流出。靠一只权重股掩护机构出逃的迹象已经十分明显。这样的反向指标已经充分表明，6月份对于证券投资人来说将迎来大考。
　　尽管有油价上涨作为掩护，但是节日期间成品油并没有如期上调，有关部门甚至出面辟谣，否认近期将上调成品油价格，而正是靠这一谣言，上证指数在节前最后一日大涨了44点。我们且看后市新的说辞是什么。
　　市场认知的裂痕在这周再次拉大了，但是方向性的选择在下周就会有明确的结果。
　　政府方面已经充分认识到，一个丧失融资功能的证券市场，无论其指数涨得多么欢实，其对解决当前经济难题的作用也是十分有限的。对于决策者来说，现实的困难莫过于民间投资的疲乏状况。大型国有银行热衷于将资金贷给那些有政府隐含担保的铁路、核电等基础设施建设，而中小企业所获资金支持甚少，而如果直接投资市场缺乏有效的融资能力，那么民间投资从何谈起。要解决这一问题，启动IPO是起码的条件，随即加码创业板亦不为过。在这样的重要性面前，政策因素对指数的短暂影响自然不是首要考虑的因素。
　　在管理层已笃定启动IPO和创业板的背景下，机构企图以拉高指数来粉饰太平的做法只能使事情变得更加糟糕，有限的增量资金流入几只大盘权重股使得更多的股票价格面临压力。
　　商品关键词：复产浪潮
　　对于既往趋势的留恋是投资人的习惯性思维，笔夫也不例外，对于商品市场来说，仅仅在半个月前，我还在维持着做多的思维，但是从上周开始，笔夫果断地改变了这一认识，开始中短期看空。
　　期货投资人并不惧怕出现偶然的认识失误，最惧怕的是缺乏及时向市场认错的勇气。市场是残酷的，但同时也是宽容的，它会给你足够的时间来改变思维，让你朝正确的方向靠拢，目前市场仍处在这样的阶段。
　　笔夫查阅了自己一年来的博客，从2008年7月判断商品市场进入牛熊分水岭，主张看空一切，一直到今年2月底开始看多商品市场，尤其是铜金属市场，到如今，市场已经出现了显著的上涨，上涨时间超过了三个月，我想，这已经够了，一个新的时间窗口就要到来了。
　　商品市场近一段时间的上涨在很大程度上是系于通胀预期，而与复苏关联不大，从微观分析，近期美元的暴跌维持了商品的强势，但从下周开始，情况似乎会有一些变化。笔夫仍然认为，通胀预期在今后会长期有效，但是中短期内，市场面临一次向下充分调整的时机，6月份，我们将接受这一洗礼。
　　铜和锌的高位三角形整理已经进入尾声，下周将进行方向性的选择，从长期来看，基金属价格将会在各国宽松的货币政策的导引下逐步走强，但是目前面临着技术调整的压力。基本面的改善也无阻沪铜目前的弱势格局，说明前期的涨幅已经较大。有传闻称，中国国家储备局正向本地交易商出售新进口的电解铜，规模或达到5万吨，而4月中国的铜进口创出新高。海关公布的数据统计，1-4月中国累计进口铜达133.6万吨，同比增长40%。中国原铝和精炼锌库存正在提高，大量的国际库存转移至中国，对现货价格形成巨大的压力，使得这些金属价格近两周的涨幅明显落后于伦敦金属交易所的交易价格。据估计，目前在公共及私有仓库堆放的原铝约有40万吨，精炼锌库存约50万吨。这些库存足可以满足中国一个月的原铝需求和一个半月的精炼锌需求。
　　汽车产业方面，虽然中国的汽车销售热潮仍在，但是国际市场仍然萎靡不振，日本八大乘用车商本财年(2009年4月－2010年3月)的日本国内产量预计下降14%，回落至约30年前的水平，主要因素是出口形势继续低迷。据估计，欧洲部分地区的汽车市场在政府新车置换政策的推动下可能出现回暖，但预计美国等主要市场将继续萎缩。美国GM汽车债务重组的失败使这家全球最大的汽车企业实际上已经步入破产的境地，短期内，相信其将对金属市场形成打击。
　　笔夫在前几次的分析中已经指出，短期内商品市场最大的风险来自于厂商的复产浪潮。去库存化在一定的程度上使得价格水平得到了有效的恢复，但是去库存化不能代替去产能化，在产能规模仍然存在的情况下，一些企业的复产狂潮使得价格短期内持续上行的难度加大。CCTV《新闻联播》上周末在展现经济复苏的新闻报道中出现了上海石化全面复产的盛况，记者是想借此证明，经济刺激计划收到明显成效，然而对于商品期货投资人来说，这样的乐观情绪只能令人更加担忧，随着原油价格的启动，化工企业的复产潮最为突出，因而接下来对现货价格的打击将会更加严重。
　　宏观关键词：税改
　　过去的一周似乎没有什么天大的事儿，但是关于税改的事情仍然令笔夫这几天念念不忘。我想该来的总会要来的，经济刺激计划已经将大把大把的钞票投下去了，今后可能还会投放得更多，钱从哪里来？当然是税收和银行。今后财政还银行的钱从哪里来？当然还是税收。今年财政收入出现了近来年首次负增长，而过去半年里，政府仍在不断地进行税收减让和增加出口退税以及消费补贴，决策者为收入和支出的巨大差额而忧心忡忡，地方政府因缺乏基础设施配套资金而绞尽脑汁，因而增加收入的想法自然在情理之中，这是一个二难推理。两百年前大学问家李嘉图的等价理论此刻再次应验，即政府支出增加在将来是需要税收来弥补的，由此而产生的消费需求的变量从长时间来看是几乎相等的。
　　对于中小企业来说，没有比这样的处境更显失公平：一方面政府巨大的财政支出最大的直接受益者是那些在市场上有绝对垄断地位的国有大型企业，而如果将来政府通过实施税改增加财政收入的话，大企业、中小企业和居民将同时难以幸免。无论是资源税、环境税还是房产税，其改革都将有效影响到宏观经济中产出、消费和储蓄的曲线，对于中国宏观经济未来十年的走向将产生实质意义上的影响，从社会保障体系建设的进程来看，未来三至五年，对于税收的依赖将会日益加重，税收因素在未来宏观模型中将会占有更多的权重。
　　在华开展零售业务的花旗和汇丰银行上周出人意料地降低了存款利率，这是中国境内银行首次出现存款利率低于央行指导利率的情况，这说明银行贷款出现严重困难，已经不再需要更多的资金，而这出现在外资银行身上，表明中国市场化中小企业的投资需求仍在萎缩，推而论之，则是政府投资迄今为止仍没有真正有效拉动民间投资的增长，这不禁让人为复苏的持续性而担忧。上周公布的浙江省发电量环比减少5%的事实也似乎为这一观点提供佐证。
　　地方政府财政的约束已经严重妨碍了中央4万亿计划的推行进度。截至2009年3月底，18个省(区、市)335个新增投资项目，总体资金到位率64.03%，其中中央预算内投资资金到位率94.01%，地方配套资金到位率47.98%。在这样的困难情况下，国务院的对策是，对各行业的投资项目的资本金比例进行调整，除少数高耗能、高污染和产能过剩项目外，绝大部分项目的资本金比例都已下调。其中，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。资本金比例下调从实际意义来说，无异于央行进一步释放流动性，向市场注入更多的货币资金。同时，这样的消息对于市场来说似乎增添了新的利好，但是背后也显示政府经济刺激计划所面临的难题，中期可能加重投资者的忧虑情绪。

