基金狂抛敢死队猛接 25亿资金两日血战云天化

　　□本报记者 张歆
　　面对整体上市方案玄机重重、变数多多的云天化(600096)，基金和游资敢死队做出了迥然不同的选择：两个交易日内，基金重仓股云天化换手率高达49.13%，成交总额超过25.57亿元。而两个交易日前十大卖出机构中，有9席为明确的机构专用席位，而买入席位多是来自“游资敢死队”云集之处。
　　整体上市存疑
　　基金深陷跌停板
　　带着对集团整体上市的憧憬，云天化以及同宗兄弟云南盐化、ST马龙一起开始了近一年半的停牌。与云天化系公司同时“陷入停顿”的还包括基金对于云天化的持股。
　　Wind资讯统计数据显示，今年三季度，有六只基金将云天化列为第一大重仓股，其中东吴价值成长双动力和华商领先企业两只基金持有的云天化均占到了其净值的一成以上。而截至三季度末，共有22只基金深陷云天化，合计持有其流通股占到了云天化流通A股的45.45%，持有总股数多达9553.22万股。
　　与Wind资讯数据相佐证的是云天化的三季报，在该公司三季报中，前十大无限受条件流通股股东全部为基金：华商领先企业混合型证券投资基金持有1761.29万股、博时价值增长贰号证券投资基金持有1500万股、光大保德信红利股票型证券投资基金持有706.37万股、光大保德信优势配置股票型证券投资基金持有649.35万股，东吴价值成长双动力股票型证券投资基金持有570.49万股，博时价值增长证券投资基金持有518.09万股、申万巴黎新经济混合型证券投资基金持有516.76万股，嘉实主题精选混合型证券投资基金持有476.99万股，宝盈策略增长股票型证券投资基金持有440.08万股、申万巴黎新动力股票型证券投资基金持有430.92万股。
　　然而，由于一年半的停牌时间里A股市场发生巨大变化，整体上市方案如约而至的云天化却不得不面临补跌风险。值得一提的是，由于云天化集团整体上市方案在现金选择权等方面设定了重重条件，因此云天化整体上市方案充满了变数，这也使得基金的套利美梦提前破灭。
　　果然，连续九个交易日触及跌停板，云天化基金重仓股的光华尽退。虽然，在第九个交易日(昨日)云天化摆脱了收盘跌停的噩梦，但是其同宗兄弟ST马龙仍然被定格在跌停板上。而在连续的跌停中，基金受伤无疑最重。
　　交易数据显露玄机
　　基金出逃游资豪赌
　　对于二级市场来说，云天化跌停的背后隐藏了机构与游资迥异的抉择。
　　然而仔细研读交易数据可以发现，与前七个无量跌停不同，最近两个交易日云天化的股东结构已经发生了翻天覆地的变化。
　　来自上交所网站的数据显示：云天化11月20日换手41.77%，成交8781万股，成交金额21.47亿元； 如果累计上11月19日的成交量，合计成交10327万股，成交金额合计25.57亿元。 
    相关报道：
    云天化股价削六成 仍难走出囚徒困境
    抄底资金再度入场 云天化打开跌停终结复牌噩梦
    云天化连收八跌停 基金2亿元坚决出逃
    云天化恢复市价估值套利者无功而返
    云天化昨跌停放量 套利资金铩羽而归
    云化CWB1急飙16.70% 云天化迎来第7个跌停
    云天化：重大资产重组预案分析
    云天化阴谋揭秘：基金跌停板割肉出逃

