基金四季度利润超过1300亿元
　　□晨报记者 李锐
　　1300亿元！相对2010年全年的不给力，基金四季度整体表现要出色的多。本周，60家基金公司旗下产品的2010年四季报已经全部披露完毕。粗略统计显示，就在刚刚过去的2010年第四季度，基金整体盈利超过1300亿元，其中偏股基金成为赚钱的主力。此外，从公司来看，平均股票仓位高低差别非常大。
　　看点一：基金四季度赚钱1300亿元
　　尽管去年全年表现一般，但基金四季度整体还是实现盈利。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至昨日，60家基金公司旗下753只基金产品 (分类产品单独计算)已经全部披露2010年四季报，季度末整体盈利达到1302.7亿元。这样算下来，就在刚刚过去的四季度，平均每只基金盈利达到1.73亿元。相比去年上半年的整体亏损，基金四季度的表现令人欣慰很多。
　　不过，从环比来看，基金四季度的表现，并不如去年三季度给力。统计表明，在去年三季度期间，710只基金总共盈利超过3240亿元，平均每只基金赚钱达到4.57亿元。当然，这主要还是受益去年三季度期间的股市单边上涨，期间沪深300指数的累计涨幅达到14.53%，而去年四季度的累计涨幅仅为6.56%。
　　看点二：偏股基金盈利超过1200亿元
　　显然，就在去年四季度，受益大盘的累计上涨，偏股基金成为赚钱的绝对主力。
　　在上述753只基金中，剔除保本基金、QDII基金、债券基金和货币基金后，偏股基金的数量为499只，占基金产品总数的66.2%。然而，就是这些数量占比不到七成的基金，在去年四季度的盈利达到1218亿元，占同期基金盈利总额的93.5%。很简单，上述偏股基金在去年四季度成为基金市场的主要“赚钱者”。
　　而从具体产品来看，基金的赚钱能力差别巨大。其中，易方达价值成长以26.18亿元的盈利，成为四季度的最赚钱基金产品。紧随其后的是华夏优势增长，同期赚钱25.59亿元。此外，易方达深证100ETF、嘉实沪深300、广发聚丰同期赚钱都在20亿元以上，而易方达深证100ETF联接、华夏沪深300、中邮核心成长、汇添富均衡增长的赚钱能力也排名靠前。
　　反观排名较后的基金，同期甚至出现了亏损。其中，两只亏损最大的基金，同期损失都在4亿元以上。
　　看点三：公司平均仓位最高接近90%
　　如果说一只基金的股票仓位接近90%，那应该说不算稀罕。但是，一家公司的平均股票仓位如果接近90%，那只能说这个公司的股票仓位确实不低。而根据刚刚披露完毕的四季报，基金公司之间的股票仓位差别非常大。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，随着四季报的披露完毕，60家基金公司的平均股票仓位也正式出炉。其中，中邮基金以89.23%的平均股票仓位，在所有基金公司股票仓位排名中占据首位，而紧随其后的信达澳银基金公司，平均仓位也达到了88.86%。此外，华泰柏瑞、新华、益民、长城四家基金公司的平均仓位也较高，均在85%以上。光大保德信、天治等公司的股票仓位也比较高。
　　而在股票仓位较低的基金公司中，华富基金以38.23%的仓位排名最后，中欧、天弘、浦银安盛等公司的仓位也不高。

