超半数基金投赞成票 南航16亿资产转让获通过
　　本报记者 旷野 北京报道
　　11月30日，南方航空(600029，SH)刊登临时股东大会决议公告称：南方航空于2009年11月27日召开2009年第二次临时股东大会并在会上审议批准了公司与南航集团签订的股权转让协议。
　　该股权转让协议已于9月28日签订， 根据协议南方航空将持有的珠海MTU公司50%的股权以协议转让方式转让给南航集团，转让价格为人民币1，607，850，000元，受让方正是南方航空的控股股东。
　　南方航空的有关人士11月30日接受本报电话采访时表示：“参与投票的股东对转让价格较为满意，因此赞成比例很高。转让协议获公司股东大会审议通过后，我们按照相关规定程序上报国资委以及商务部，在上级部门同意后方可实施。”
　　该人士表示无法预测上级部门的审批时间，不过转让协议一旦获批，公司将按规定及时进行信息披露。
　　平安证券的交运行业高级研究员陈建生测算该转让协议完成所获净利润每股摊薄后约0.1元。11月30日，南方航空收于5.99元，当天涨幅2.57%。
　　99.9293%的赞成票
　　公告显示出席此次临时股东大会的股东或股东代理38人，代表的股份总数为5，418，021，538股，占公司总股本的67.6951%，其中有表决权的股份总数占公司有表决权股份总数的20.7536%。
　　“由于双方的身份，该转让协议涉及关联交易，因此南航集团在股东大会审议时回避表决。”上述南方航空人士介绍说。
　　2009年9月30日，南方航空的前十大流通股东中有九只公募基金分别为：光大保德信量化核心证券投资基金、银华核心价值优选股票型证券投资基金、建信优化配置混合型证券投资基金、融通行业景气证券投资基金、中邮核心成长股票型证券投资基金、光大保德信优势配置股票型证券投资基金、上证50交易型开放式指数证券投资基金、诺安平衡证券投资基金、嘉实沪深300指数证券投资基金。总计持有流通A股的17.83%。
　　显然，在此次表决中基金掌握了较大的话语权。据上述人士介绍，前十大流通股东中的半数以上基金参与了此次股东大会投票表决。“虽然未直接到广州现场开会，但采取了委托投票的方式，总体来说基金比较支持这个决议。”该人士说。
　　来自南方航空前十大流通股东的知情人士向本报记者透露：“此次股权转让如能在今年内完成，将确保公司今年的正盈利，因此我们委托工作人员在网上投了赞成票。”
　　“此次有效表决票赞成比例高达99.9293%。”上述南方航空人士表示，“由于转让协议涉及金额属于普通投票范畴，只需参与股东大会现场以及网络投票的有效票数中赞成票过半，该协议就获审议通过。”
　　公开资料显示：南方航空2008年每股业绩为-0.74元，2009年前三季度实现每股盈利0.05元。根据有关规定：若上市公司“最近两年连续亏损”，上交所将对其股票交易实行退市风险警示。
　　基金赞成的理由
　　中金公司研究认为南方航空通过出售旗下维修公司将有望获得11亿元一次性收益，这将使得公司四季度实现盈利。
　　南方航空于2001年以折合3，155万美元的人民币现金出资方式获得该部分维修公司股权。此次获股东大会审议通过的转让协议规定南航集团将全部以现金方式支付逾16亿元的转让费。因此一旦该转让交易于今年顺利实施，南方航空将获得超过10亿元的一次性收益，并能计入2009年第四季度财报。
　　南方航空承诺该交易所得资金将全部用于补充公司的流动资金。
　　当年，南方航空与德方共同投资成立了珠海MTU公司并持股五成，主要经营范围为民用飞机发动机的修理、翻修、维护以及各种辅助服务。
　　上述来自公司前十大股东的知情人士指出：“可能短期内投资者对于此次转让有些分歧，目前该维修公司的业务在国内盈利较好，但长期来看我们认为将非主营业务在较高估值时售出有助于公司集中资源发展航空客货运业务，减少财务费用支出，降低公司资产负债率。”
　　当然，本报记者采访获悉上述9只公募基金之一仍然有未参与此次股东大会投票的基金，来自该基金的人士表示：“并不在意南方航空的短期走势，航空股短期内趋势很难判断，坚持长期持有一是因为其属于休闲旅游类大市值股票，另外在同类型股票中其估值相对较低。”
　　在第四季度的淡季中，尽管券商分析师预测国内航油附加费复征大概能提升南方航空2009年每股业绩0.005-0.036元，但是近两周国内航线低价机票层出，凸现票价压力。
　　陈建生表示很难预计机票是否能维持在征收燃油附加费之前的水平。
　　“11月整体情况是同比上升、环比下降，从10月中下旬到11月初我们的生产经营同比呈现淡季不淡的态势，11月下旬增速有所放缓。”上述南方航空的有关人士称。

