11只偏股基金年内业绩翻番
　　截至12月11日，华夏大盘精选、新华成长、银华优选暂列主动偏股型基金前三名
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯随着牛年A股市场震荡上扬，偏股型基金赚钱效应显现。数据显示，目前已经有11只公募偏股型基金实现了业绩翻番。
　　根据WIND数据统计，在11只业绩翻番偏股型基金中，有2只指数型基金，其余均为主动型基金。从主动型产品来看，截至12月11日，王亚伟管理的华夏大盘精选年内收益率已经达到115.327%，占据着业绩第一的宝座。紧随其后的是新华成长基金，年内业绩为114.3631%。相对之下，前两名的业绩差距不到1个百分点，冠军正对战在如火如荼上演。位列第三的是银华优选基金，目前收益为112.0113%。兴业社会、华夏复兴、华商盛世、中邮优选、方达价值、银华领先这6只基金的净值增长率也在100%以上。
　　值得注意的是，指数基金由于其高仓位的特点，在上涨行情中往往都能取得不错的业绩。今年跟踪深100指数的基金取得了优异业绩。如易方达深100ETF基金，目前净值增长率已经达到了116.0687%，在所有偏股型基金中收益最高。融通深100也有较好表现，目前收益为106.3636%。业内人士认为，深证100指数因其兼具深市蓝筹股的收益性、中小板公司的成长性和行业配置的均衡性而收益突出。
　　截至12月11日，沪深300指数的年内涨幅达到了96.68%，而整体偏股型基金的业绩略逊于大盘。根据天相数据显示，320只开放式偏股型基金的份额加权平均净值增长率为70.25%。不过，指数型基金的表现要优于主动型产品，平均收益为86.41%。
　　在11只偏股型基金业绩翻番的同时，基金业绩分化明显存在。数据显示，净值增长率低于30%的基金有8只，业绩处于30%-40%这个区间的基金达到了18只。目前表现最差的基金收益仅为8.90%，与第一名的差距超过了95个百分点。

