拿什么打动基金客户
　　漫画/李明新
　　□本报记者 孔维纯
　　“你说现在大家的钱都到哪儿去了？怎么不愿意买基金了呢？”某基金公司市场营销部的小林对记者抱怨。
　　今年以来，对基金公司尤其是中小基金公司来说，发新基金成了一件苦差事，跑断腿磨破嘴。虽然今年以来发行并成立的基金总规模超过900亿元，应该说还不算太差。但对于一线的基金营销人员来说，更多的切身体会始终是“发行难”。
　　“历史经验表明，每次到了新基金难发的时候，离市场底部就不远了。我们虽然这样去引导客户，但大家仍然不怎么领情。”说起这个，小林有点郁闷。
　　是所有的基金都受到市场唾弃吗？当然不是。记者发现，不少绩优基金不胜申购压力，纷纷出现了闭门谢客的现象。以嘉实主题行业为例，一季度逆市净申购额超过50亿元，而同期新基金平均发行份额仅为13亿元。
　　“业绩好才是硬道理。假如每个基金经理都像王亚伟那样，那我们也不用发愁了。”小林说。不过，王亚伟显然是难以复制的，因此对于相当数量的基金公司和部分种类的基金产品来说，缺少了投资业绩的支撑，就基本失去了客户的信任。
　　最典型的例子就是QDII基金。今年以来成立的QDII基金共5只，募集资金总额为26.27亿元，平均每只只有可怜的5.25亿元。回想2007年单只QDII募集首日可以吸引到上千亿资金的盛况，真是令人唏嘘。
　　“就是那一批巨型QDII把这类产品的牌子彻底做砸了。大家挤破头冲进去，最大的收获是明白了一点，哦，原来买基金也能赔个六七成啊。”“我们自己也在反思，是不是我们和渠道都曾经伤害了客户，所以现在他们不陪我们玩了。”小林说。他回忆，他在银行的合作伙伴曾经毫不客气地说：“你让我们怎么卖？跟客户说，把你去年在我们这儿买的基金割肉割掉，再买个新的？”
　　业绩差固然令人失望，更令人失望的是，业绩差，当初却被宣传得那么好。到现在，这依然是个问题。要发指数基金了，宣传资料上罗列的都是同类基金在牛市中的超强表现，仿佛世间就没有熊市这回事；老的基金经理要管理新产品了，他的过往业绩总是选取排名最靠前的那段时间的，之前之后的都不提了。
　　“我们有些宣传让我想起网上流传的房产广告段子。广告说‘东方威尼斯，演绎浪漫风情’，去了一看，原来挖了一个水沟；说‘个性化设计，紧跟时尚潮流’，原来户型相当烂；说‘离天堂仅一步之遥，’，实际上居然是，旁边有个火葬场……”小林开始自嘲。
　　的确像他说的，“报喜不报忧”非常普遍，“名不副实”也很普遍。同类基金不管取个啥名字，最后都像兄弟姐妹一样，长得差不多。更神奇的是，如果仔细去查查，人家都并不违反基金契约。如果当初是被新基金的个性化特征吸引而投入它的怀抱，那投资者失望之余只能改变预期，祈祷基金经理别在净值表现上再伤害自己一次了。基金严重同质化，使得基民对所谓创新也变得麻木。
　　“其实现在新基金难卖可能也是个好事，因为这样旧基金就不难卖。基民不再‘喜新厌旧’，说明他们，至少是他们当中受过伤害的那批人，已经成熟了。”小林最后自己总结了一下。

