及时雪不足以缓解旱情 小麦七连增势头或终结
　　由于北方遭受旱灾的豫鲁苏皖等8省的冬小麦总产量约占到全国夏粮总产的75%，在上述8省冬小麦受旱面积超过亿亩的严峻形势下，全国小麦产量连续7年增产的势头今年或告终结。
　　但分析人士同时指出，根据眼下的旱情，即使出现大约200万吨的减产，跟正常情况下冬小麦上亿吨的产量相比仍显得微不足道，因此不会撼动现货市场价格。此外我国小麦充足的储备量也为后期市场调控留足了底气。据预计，2010/11年度我国小麦库存消费比接近50%，远高于全球小麦30%的库存消费比水平。
　　每经记者 何? 发自北京
　　一场罕见的大旱，使占全国小麦总产量九成以上的冬小麦生长情况受到严峻考验。尽管在2月9日~13日期间，北方地区先后出现两次降水过程，但农业部小麦专家组昨日(2月13日)指出，近日的降水仍不能有效缓解旱情，抗旱浇水的劲头不能放松。
　　在接受《每日经济新闻》采访时，有专家预计，倘若旱情持续到4月下旬以后，部分地区小麦将可能减产10%~15%。
　　“及时雪”不足以缓解旱情
　　自2月9日以来，北方地区先后出现两次降水过程。农业部的监测数据显示，从河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积占播种面积的比例来看，已经从2月9日的42.4%降低至2月13日的39.6%。
　　但农业部小麦专家指导组组长于振文院士昨日表示，由于大部分旱区土壤干土层在10厘米以上，缓解旱情至少需每亩浇灌30~40立方米的水，相当于累计降水50毫米以上，而此次降水量普遍在5毫米以下，因此不足以缓解旱情。
　　“目前，北方大部冬麦区旱情仍然较重。”农业部指出，除了两次降水的数量均较少之外，降水的主要区域也基本不重叠。2月9~10日的降水主要集中在山西南部、河南中南部、苏皖北部部分地区；2月12~13日的降水主要集中在石家庄以北地区，尤其是河北北部、北京等冬小麦非主产区；而山东、河南大部分地区均无有效降水，旱情还在持续发展。
　　国家防总副总指挥、水利部部长陈雷11日下午在主持召开国家防总抗旱会商会时也强调，虽然冬麦区部分旱区旱情蔓延势头有所遏制，但由于雨雪范围和强度有限，加之气温回升，作物返青需水量增大，受旱面积仍呈扩大态势。
　　关于未来10天(13~22日)的天气形势，中央气象台昨日发布的消息称，西北地区东部、华北、黄淮等气象干旱区有3次弱的降水过程，降水量一般不足2毫米。其中，山东南部、苏皖北部有3~6毫米，甘肃东南部、陕西南部有5~8毫米。
　　久旱加剧夏粮减产预期
　　我国小麦产量已连续7年增产，全国夏粮产量九成以上为小麦，其中冬小麦又占到小麦产量的九成以上。据国家统计局统计，2010年全国夏粮总产量为12310万吨，其中冬小麦产量10879万吨，比上年增加近100万吨。
　　但已经持续数月的旱情使得今年小麦“八连增”希望渺茫。据农业部统计，截至2月13日12时，8省冬小麦受旱面积达10824万亩，其中严重受旱面积2390万亩，冬小麦受旱面积占8省播种面积的39.6%，而以上8省的冬小麦总产量约占全国夏粮总产的75%。
　　“当前旱灾影响的粮食作物主要是小麦，但受旱地区的冬小麦尚处于越冬期，而最低气温一般要上升至0摄氏度后才开始浇灌，所以目前影响还比较有限。”东方艾格分析师马文峰告诉 《每日经济新闻》，旱情已导致本年度冬小麦预计产量下调约170万吨，为1.08亿吨，加上春小麦产量624万吨，预计年度总产量1.143亿吨。但倘若旱情持续到4月下旬以后，这些地区的小麦将会减产10%~15%。
　　“在中国之外，目前印度小麦产区也存在大面积的旱区，且印度冬小麦重旱面积大于中国，对全球市场的影响也强于中国，而中国和印度是全球小麦产量和消费量居前两位的国家。”马文峰担心，倘若两国小麦同时明显减产，很容易成为国际资本的炒作题材。
　　市场影响
　　小麦期价大涨储备粮充足为现货市场“定心”
　　每经记者 何? 发自北京
　　大旱之下，小麦的减产预期已经引发了市场上对今年中国粮价上涨的担忧，但政府部门持续的抗旱措施、小麦充足的国家储备都为未来现货市场的调控打下了坚实基础。
　　但期货市场对旱情的反应已经凸显，春节后的首个交易日，郑交所强麦9月份合约以涨停报收，并首次突破3000元/吨整数关口。专家指出，旱情已经成为国内外小麦期货市场的炒作噱头，尤其是强麦的小品种属性，增加了其期货炒作的可能。
　　对现货市场影响暂不大
　　“我国小麦产量占到国内粮食总产量的20%以上，从食物消费的角度来看，受旱省区小麦消费量为国内小麦食物消费总量的76%左右。”东方艾格分析师马文峰告诉《每日经济新闻》，由于正常情况下冬小麦产量有上亿吨，根据眼下的旱情，虽然可能出现大约200万吨的减产，但不会撼动现货市场的价格。
　　值得关注的是，旱情若继续发展，可能会影响年度小麦供需平衡。马文峰指出，按目前小麦年度总产量1.143亿吨的预测数据估算，年度总消费尚小于当年产量。但如果旱情持续到4月下旬以后，供需失衡、流动性供应泛滥将共同推动小麦现货价格上涨约20%~30%。
　　面对干旱对粮食生产的影响，国家有关部门从去年冬天起已开始采取各种措施进行应对，近日国务院常务会议又提出稳定粮食生产的十条措施。中华粮网小麦分析师张智先认为，由于此次抗旱措施全面，预计旱区应对干旱的能力将会显著增强，从而减小对产量的影响。
　　我国小麦充足的储备量也为后期市场调控留足了底气。从2006年开始至2010年，国家已经连续5年在小麦主产区启动了最低收购价小麦预案。据中储粮下属的中华粮网监测，2010年度国家共在小麦主产区收购最低收购价小麦约2200多万吨。
　　据中华粮网数据，预计2010/11年度国内小麦库存消费比近50%，远高于全球小麦的30%的库存消费比水平。
　　中储粮青岛直属库庄绪君告诉记者，去年为稳定粮价国家曾大力度抛售玉米，而小麦的储备数量是玉米的数倍，即使今年小麦出现减产，国家依然有能力稳定国内小麦的价格。
　　需警惕资金借旱情恶炒
　　虽然现货市场眼下尚无太大的波动，但旱情对期货市场影响已经迅速凸显。春节后的首个交易日，郑交所强麦9月份合约以涨停报收，较节前大涨7%，报收至3051元/吨，首次突破3000元/吨整数关口。
　　“旱情已经成为国内外小麦期货市场的炒作噱头。”马文峰表示，国际市场美元的走弱、亚洲旱情共同推动国际谷物期货综合价格指数大幅走强，预计后期不利天气条件会增加国际谷物市场的不确定性。
　　“强麦的小品种属性强化了期市炒作。”张智先表示，去年我国高蛋白优质小麦产量比例下降，使得高等级面粉及专用粉的小麦供应出现紧张。从期货方面来看，即强化了强麦期货合约标的的小品种属性，增加了强麦期货品种的炒作可能。而对于普通小麦而言，中长期继续走强仍然是主基调，国内麦市价格底部仍将不断抬升，但后市出现大幅上涨行情的概率较低。
　　虽然近年来国际市场小麦价格与国内市场的关联度增加，但由于政策作用，国内市场价格相对于国际市场价格滞涨滞跌的特征比较明显。据中华粮网数据，2010年国际麦价因俄罗斯等地灾害的影响，年末较上年同期上涨约46%，但国内麦价仅上涨约4%。
　　此外，针对眼下国际上大量关于“中国北部久旱歉收将影响全球小麦价格”等说法，中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田认为一些国际机构有“唯恐天下不乱”之嫌。
　　“这些机构忘了，除了大豆，中国从国际市场进口粮食并不多。”郑风田表示，去年国际机构将全球粮价狂涨的“罪名”给了俄罗斯，今年又借机声称中国干旱将对世界粮食市场产生威胁，企图借机哄抬国际粮价，大赚一笔。
　　市场影响
　　旱情引发炒作预期农业股后市看好
　　每经记者 李娇凤 发自北京
　　近期北方干旱引起了资本市场的高度关注，兔年伊始，资本市场的农业板块表现得颇为强劲。
　　“农业股的表现主要是因为干旱导致市场产生粮价上涨的预期，资本市场会借此炒作。”近日，中信证券首席行业分析师毛长青对 《每日经济新闻》表示，政府近日出台的相关农业政策也对农业板块的上涨起了推动作用，但投资者对这一炒作不宜过于热情，干旱的具体情况还需进一步观察。不过，受多种因素影响，受访的多位分析师均表示看好农业股的后市机会。
　　农业板块近期整体走强
　　近日，沪深股市农业板块强劲上涨，比如新疆天业、华英农业等涨幅超过了10%，金健米业更是连续3个交易日上涨，涨幅达28.28%。
　　农业股为何会强势上涨？长城证券农业分析师王萍表示，北方干旱使市场感受到粮食生产的形势比较严峻，从而产生了农业板块会有较好表现的预期。不过王萍同时认为，这一因素对上市公司的利好程度应该具体分析，比如小麦具有减产涨价的预期，这会让种植业等上游公司直接受益，而像食品加工等中下游企业来说并没有直接受益，反而可能会降低利润率。
　　“中下游的加工企业要看企业本身的消化和转嫁成本的能力，如果粮食价格上涨带动原料价格跟涨，但一家食品加工企业的产品价格又未能上涨，那么企业就会两头受压。”王萍说。
　　近日，国务院召开的常务会议决定，在前期已经出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，以进一步加大对粮食生产的扶持力度。受旱情影响，这些措施着重于加强冬小麦产区抗旱设施的建设以及鼓励种植小麦替代物。上述政策因素同样对农业板块的上涨起到了很大的推动作用。
　　不过，毛长青对《每日经济新闻》表示，此次北方干旱的影响没有想象中的那么大，国内粮价不会因此出现大幅上涨，而是会保持平稳上涨的趋势。“干旱的情况还需要进一步观察，如果继续干旱到4月份，情况就会很严重。但从目前情况来看，还不能形成这一结论，因为现在还不是冬小麦的关键生长时期，只要到三四月份旱情缓解了就会没事。”
　　国信证券的研究报告也指出，我国小麦库存消费比接近50%，高出全球库存近20个百分点。综合多个因素考虑，小麦价格暴涨超过20%的可能性不大。
　　种业、水利相关企业后市看好
　　毛长青对 《每日经济新闻》表示，农业股的近期上涨行情并不只是因为干旱，这其中有资本借此炒作的因素。不过他同时认为，多种因素利好农业板块，因此看好后市农业股的表现。
　　国信证券的分析师同样看好农业股的后市机会，认为旱情的持续性和农民收益的下降会使得政府进一步加大公共投入，并让农业水利工程建设、农化(包括化肥和农药)等相关行业的上市公司受益。
　　比如，此次国务院常务会议提出的十项措施中，预先安排农机购置补贴资金达12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱急需的水泵、喷灌机械设备以及其他抗旱节水机具的补贴。对此，有业内人士指出，新疆天业、大禹节水等以生产节水灌溉设备的上市公司销量有望增长。
　　大禹节水的董秘王光敏在接受《每日经济新闻》采访时表示，近几年经常出现干旱天气，政府会就此出台一些对行业发展有促进作用的政策，对公司的发展和融资等方面有利，但公司方面不便透露目前销量的具体数据。“北方是传统的干旱地区，不像南方雨水多，因此北方大部分地区很重视节水滴灌设备的运用，加上政府扶持力度的加大，节水设备的市场主要在北方。”王光敏说。
　　有业内人士还认为，干旱后需要补种农作物，除了小麦种子需求会增加外，政府还支持水稻、玉米等替代作物的种植，决定实施东北水稻育秧大棚补助及西南西北玉米覆膜种植补助，这也将有利于隆平高科、登海种业、敦煌种业等公司业绩的提升。

