基金经理短期态度偏中性 看好非周期性行业
　　全景网3月1日讯 莫尼塔调查显示，基金经理对未来一个月市场走势多数持中性谨慎的态度，公募基金经理集中看好消费与医药行业，而私募基金经理相对看好金融、区域经济及新能源板块，非周期性行业被多数基金经理所看好。
　　根据莫尼塔周一发布的3月份基金经理调研快报，在2月底进行的公募基金经理调研中，67％基金经理认为未来一个月大盘为震荡走势；23％受访基金经理看好短期走势；10％受访基金经理不看好短期走势。
　　在对未来六个月大盘收益率的看法上，受访基金经理的判断略显不确定性：39%的受访者认为未来六个月的大盘收益率在10%-15%；54%的受访对象认为六个月后收益率为持平，比例明显增加；只有7%的受访者认为收益率为负。本月基金经理最看好的行业是消费、医药、科技、银行，不看好钢铁、煤炭、地产、有色。74%的受访者看好非周期性行业。
　　在2月24日-26日进行的私募基金经理调研中，78%的受访经理对未来一个月市场走势持中性谨慎态度，22%的受访经理表示看好，没有受访经理表示看空3月份市场。
　　预期未来六个月股指收益为正的受访经理比例从上月70%回落至56%，预期股指持平的经理比例较上月小幅升至44%。本月金融，区域经济及新能源成为受访经理相对看好的行业，同时也有经理反馈短期内钢铁，水泥或有机会。煤炭，房地产板块成为本月最不被看好行业。近九成基金经理表示目前更看好非周期性行业。（全景网/陈丹蓉）

