券商积极 基金低调
　　□本报记者 申屠青南 蔡宗琦
　　机构参与股指期货指引公布后，券商态度积极；但截至目前，还没有基金公司明确表示，将马上参与股指期货交易。业内人士认为，基金公司都在观望，等待第一个吃螃蟹的基金。
　　不一样的态度
　　面对正规军即将登陆股指期货的消息，券商系和基金系表达出了不一样的态度。
　　目前广发证券和中信证券相继发布公告，表示已经获得董事会批准，将开展股指期货交易业务，向监管部门递交申请并办理相关手续。广发证券则是第一家正式递交申请材料的券商，非上市券商中，银河证券等尚在公司内部走相关程序，尽快递交申请。
　　与券商的积极筹备不同，“基金对怎么去做股指期货，都没怎么想清楚，大家还在琢磨。”北京一家基金公司人士告诉中国证券报记者，老基金都在担忧，如果在投资范围中增加股指期货，是否会造成基民赎回。如果因为去做股指期货，导致基民赎回，就得不偿失了。
　　这位人士表示，老基金需要有几家先去做，看看效果怎么样，效果好的话，大家就会跟进，如果亏钱了，示范作用可能就是负面的，哪家基金开持有人大会讨论是否参与股指期货，就会导致基民赎回哪只基金。
　　基金尚存参与障碍
　　“在适当时候我们肯定会在国家法律法规的允许指引下肯定会有所参与。”中邮基金公司研究总监魏训平表示，对基金公司来说，参与股指期货防范风险是第一位的，并不是说拿来作为牟利手段。
　　大成基金金融工程部执行总监高贵鑫此前也表示，2010年初，大成基金成立了股指期货工作小组，全面备战股指期货。正在研究如何利用股指期货以及未来可能推出的期权等金融衍生工具，构建更为高效的保本策略，继而在条件成熟时推出有别于现有保本产品的保本基金。
　　基金业内人士认为，除了态度谨慎外，基金参与股指期货还有一定的技术性问题有待明确。包括股指期货合约的收益如何在每天中体现，每天收盘后的净值如何统计？目前国内基金持有人分散度极高，如果要通过召集持有人大会进行基金合同的修改，也将是一项相当复杂的工作。

