华兰生物股价上演过山车 基金出货游资接盘

　　每经记者巩万龙发自深圳
　　记者注意到，华兰生物严重滞涨了3个月之久，该股6月以来快速飙升，已经在华兰生物上大赚一笔的基金并不想恋战，已有部分基金开始逢高减仓。
　　市况综述 医药股接连暴涨
　　自我国发现首例甲型H1N1流感确诊病例后，相关医药股被大面积激活。6月以来，莱茵生物、达安基因、华兰生物和海王生物等个股纷纷暴涨，其中华兰生物横盘3个月后股价历史创出新高。
　　6月4日，华兰生物公告称，该公司从世界卫生组织认可的实验室取得了甲型H1N1流感疫苗的生产用毒株，正式启动甲型H1N1流感疫苗的研发、生产。
　　受此消息刺激，当时刚刚除权过后的华兰生物一改前期疲软不振的表现，该股开始出现躁动，6月中旬以后，华兰生物一路放量飙涨，近日该股最终突破年线，其股价也创出历史新高。
　　业绩点评 基金押宝押对了
　　与其他流感概念股不同，2004年6月在中小板登陆的华兰生物最终成长为国内血液制品行业的龙头，其业绩增长较为稳定，华兰生物历来就是基金重仓的对象。追溯到2005年年初，当时就有基金建仓华兰生物，该股从熊市起步进入牛市后，其迅速成为基金控盘的重仓股。
　　自从2005年年初，就有基金就开始建仓华兰生物；2006年和2007年汇添富、华安、国联安、富国、上投摩根和融通等公司均重仓持有该股；2008年，华兰生物仅累计下跌约37%，远远跑赢大市和医药板块。
　　截至一季度末，基金汉兴持有华兰生物达977.69万股，占基金资产净值的8.44%，该基金6月份二级市场价格累计上涨约7.5%。近期，重仓华兰生物的汇添富均衡增长和汇添富焦点成长业绩表现也可圈可点。
　　盘面解析 基金出货游资接盘
　　昨日，华兰生物盘中神秘资金拉抬股价好戏，该股开盘曾一度下探至跌停板价位，午后40分钟之内有大资金将该股一路强力拉升，使得其暴涨至8.84%。最终，受大批抛盘打压，华兰生物全日上涨5.05%，收于38.5元。
　　就在华兰生物飙升时，其他流感概念股也均在启动，而根据席位数据显示，流感概念股的背后推手为游资。公开数据显示，国信证券泰然九路、中信金通浙江义乌、东方证券上海肇嘉浜路等知名营业部均榜上有名。
　　就在多家游资拉高华兰生物股价期间，已有基金选择逢高出货，陆续减持华兰生物。深交所公开数据显示，6月5日，6月8日和6月18日，仅这三天时间就有高达1180万股华兰生物被基金抛售，基金手中将近1/3的华兰生物被抛出。
　　据深交所公开信息披露显示，6月18日，有五家机构席位总计抛售华兰生物约1.139亿元，约折合320万股；6月8日，有四家机构席位抛售该股金额约2.36亿元，折合720万股；6月5日，有三家机构席位抛售金额约4362.92万元，折合140万股。
　　有基金业内人士认为，华兰生物的强势表现后，1季度新进建仓该股的基金均获利不菲。目前该股短线风险已经急剧增加，重仓该股的基金选择减持实为明智之举。

