华夏大成易方达等基金补仓迹象明显
　　德圣基金研究中心
　　从基金上周的操作来看，在连续数周仓位逐渐调低后，上周基金仓位出现明显回升，仓位上呈现出较明显的波段操作迹象；这在一定程度上促进了市场反弹。
　　9月3日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位回升较为明显。股票型基金平均仓位为81.49%，比前周回升约0.85%；偏股混合型基金平均仓位为76.21%，相比前周回升1.93%；配置混合型基金平均仓位68.39%，相比前周微升0.52%。虽然平均仓位上升幅度较小，但在测算期间沪深300指数仍然下跌3.31%，因此扣除被动仓位变化因素，三类股票方向的基金平均主动增仓幅度都在1%以上，以偏股混合型基金最为明显。
　　从具体基金来看，在延续数周的普遍减仓趋势后，上周基金仓位变化出现较为明显的分歧。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周182只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金数量多达49只。另一方面，仍有74只基金继续主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金有24只。
　　从基金公司的角度看，在大型基金公司中，华夏、大成、易方达基金的补仓迹象较为明显，而博时、南方、嘉实则较为谨慎。中型基金公司中，光大增仓迹象明显；前期仓位较高的交银施罗德继续有小幅减仓迹象；汇添富、兴业全球则维持着稳健微调的仓位策略。仓位变动最为积极的还是一些中小基金公司旗下基金，华富、新世纪、东方等旗下基金均有显著增仓迹象，灵活性优势仍然明显。但在短期内无法评判基金的波段操作能力，同样的操作风格有可能带来截然相反的效果，这需要我们从更长期的基金业绩去观察。

