今年最昂贵的奢侈品交易
　　还有什么比花33万美元买两块白松露更加奢侈的事情？这种真菌是广受全球美食家们欢迎的昂贵美食，花33万美元买回来两个蘑菇，却根本不吃，实在是够奢侈。亿万富翁、澳门赌王何鸿?上个月在伦敦的一场拍卖会上就这么做了。
　　根据一位松露专家的说法，何鸿?买下的这两块大型“高龄”意大利品种松露——业内话叫“大冠军”——并不是可以用来撒在意大利饭上的那种普通松露。“它们基本上没有任何烹调价值”，《真菌》杂志的出版人布里特·伯恩亚德(Britt Bunyard)说道，“它们已经成熟过头了，顶部开裂，通常都有损坏腐烂的部位。真正的松露行家不会选这种，而是会挑选更嫩、更新鲜的来买。
　　这已经不是何鸿?第一次在不能吃的蘑菇身上花六位数了。11月这次33万美元的拍卖价刚好平了他自己2007年购买松露时创下的纪录。他在伯恩亚德和其他一些松露专家圈子中也非常有名，是一个在全世界积极竞拍的买家。何鸿?定期会购买松露，出价一次比一次高。尽管这些拍卖所得主要会用于慈善事业，但伯恩亚德还是不确定，为什么在琳琅满目的奢侈品市场中，这位富翁唯独热衷于购买这种在伯恩亚德看来就像是“气味难闻的脏土豆”的东西。
　　“这个问题总让我挠破头皮，”他说道，“只要一种东西数量稀少，价格昂贵，有钱人就非要得到它不可。”
　　在今年福布斯发布的“全球富豪榜”上，也有其他一些成员用天价购买了奢侈品，看上去显然要比何鸿?的烂松露要有吸引力。不过，论无用程度也不输给烂松露。香港房产巨头刘銮雄在12月初花1670万美元在佳士得拍卖行(Christie's )买入了两件古董香炉。香炉呈仙鹤造型，这种长腿的鸟类在中国象征着长寿。
　　来自伦敦的珠宝商劳伦斯·格拉夫(Laurence Graff)为一块宝石创出了世界纪录——他11月在日内瓦的一次拍卖会上，为一块24.78克拉的稀有粉钻付出了4600万美元。这块钻石从60年前起就是市场上最后一块大粉钻。苏士比拍卖行(Sotheby's )国际珠宝部的主席戴维·伯纳特(David Bennett)认为，这块祖母绿形状的钻石值这样的天价。“真正的稀世珍宝就会创造真正的稀世高价。”他在拍卖会后这样说道。
　　美国对冲基金富翁史蒂芬·科恩(Steven Cohen)跳过了拍卖环节，通过私人交易直接抢下了今年最贵的一幅画作。据信他豪掷1.1亿美元买下了贾斯泊·约翰的著名油画《旗帜》，这创下了尚未去世画家作品的最高售价纪录。上个月，科恩在苏士比拍卖行的当代艺术拍卖会上也成为众人瞩目的明星，他出价3540万美元拍下了安迪·沃尔(Andy Warhol)1962年的一幅可口可乐瓶的讽刺画，远远高过了其200到250万美元的预估价。
　　今年的世界首富们没有打破房地产市场的纪录，但他们一定对超高端房地产市场的升温起到了推动作用。“我看到，今年和去年相比，2000万美元以上的房地产市场的销售量上涨了125%。”比佛利山的豪宅经纪人乔伊斯·雷(Joyce Rey)说道。“这块市场的总量不大，但是增长很可观。”得克萨斯州天然气管道大亨凯尔西·沃伦(Kelcy Warren)对这块市场的增长做出了自己的贡献。他在今年四月斥资4650万美元买下了科罗拉多州特鲁莱德市(Telluride)附近占地3500英亩(约14.1平方公里)的布甲克庄园(BootJack Ranch)。这处豪宅可以住下50位客人，并且包含一个12,000平方英尺的spa水疗中心。
　　也不是所有富豪的乾坤一掷都买了个人奢侈品。俄罗斯钢铁大亨罗曼·阿布拉诺维奇(Roman Abramovich)为一个小岛投了4亿美元，但他并非为了飞去小岛海滨度假。阿布拉诺维奇通过一家投资公司购买了新荷兰岛(New Holland
　　Island)，那是一个位于圣彼得堡运河中的一个废弃的军事基地。他计划把这座岛重新改建成一个包括住宅、宾馆、商店和办公楼的文化中心。(译者/周详)

