今年以来共有87只新基金成立
　　数据显示，截至6月15日，370只去年有年报数据的开放式股票型基金已累计亏损1579.74亿元，而370只股票型基金中，有2只年内跌幅超过20%，仅有5只取得正收益。据统计，截至6月15日，净值增长排名第一的鹏华价值优势基金比排名末位的基金首尾业绩增长率相差26.8%。
　　基金首发规模较小
　　A股市场的持续调整，使新基金首发规模也创出历史新低。据统计，截至6月10日，今年以来共有87只新基金成立，合计募资1527.38亿元，平均单只基金募资额仅为17.56亿元。
　　数据显示，受基金持仓结构偏向于中小盘和仓位较高等原因影响，偏股型基金整体跌幅要大于大盘。据天相投顾统计，截至6月10日，上证综指今年以来下跌3.67%，而237只主动型股票型基金的单位净值平均跌幅达10.04%，取得正收益的只有4只。154只混合型基金平均跌幅也达到9.47%，没有1只混合基金取得正收益。
　　在股市趋势不明朗的情况下，更多投资者的投资趋于谨慎，所以出现基金难卖的现象。而高密度的新基金发行也使各基金公司之间的竞争十分激烈。数据显示，截至6月10日，已经成立及获批的新基金达134只，接近2010年全年成立新基金总数，成为新基金发行最密集时期。此外，受货币政策影响，银行揽储压力较大，销售动能不足也是一个重要原因。
　　数据表明，在股市表现不佳的情况下，低风险产品成为资金的首选。统计显示，在今年已成立的87只基金中，债券型、保本型和货币型等3大低风险类基金共有33只，合计募资767.18亿元，占所有基金募资额的50.23%。包括股票型、混合型及QDII(合格境内机构投资者发行的投资海外股市的基金)基金在内的54只偏股基金平均单只基金仅募集14.08亿元，其中有一半基金首发规模不足10亿元，甚至有的首发规模还不到3亿元，创出今年首发规模新低。
　　值得注意的是，继日前招商TMT50ETF发布延长募集期的公告后，6月21日又有新华灵活主题基金宣布延长募集时间。对此，有市场人士认为，新基金募集延期再现市场，或意味着市场“拐点”渐近。
　　新华灵活主题基金发布公告称，将原定募集截止日从6月24日延长至7月8日。据了解，新华灵活主题基金自6月1日开始募集，按照新基金1个月发行期的惯例，该基金原定的发行期较短。对此，新华基金表示，因为新华系基金整体业绩今年以来一直表现较好，因此新基金发行时间仅定为3周，然而本已低迷的A股市场自5月下旬开始加速下跌，在市场态度极度谨慎中，新基金发行陷入困局。
　　事实上，去年“新基金延长募集期”的现象已成为市场触底回升的反向指标。2010年7月，信达澳银红利回报基金延长募集，成为2010年首只正式宣布延长募集期的基金，而此后上证综指在2300点附近企稳上攻。
　　部分基金下调仓位
　　随着A股市场的持续调整，基金经理的操作愈发谨慎，仓位也开始有所下调。据国都证券测算，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)平均仓位小幅下降1.07个百分点，至71.66%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓0.58个百分点。
　　就基金公司而言，上周测算的60家基金管理公司中，42家基金以主动减仓为主，主动减仓幅度均集中在0至3个百分点之间，此外18家主动加仓的基金亦全部集中在0至3个百分点。
　　就管理资产规模最大的6家基金管理公司而言，广发、易方达、南方和嘉实4家基金管理公司在上周选择了主动减仓，其中广发和易方达的减仓幅度相对较大。
　　此外，好买基金研究中心的数据显示，上周私募基金的仓位也处于近期低位。据私募排排网统计，截至6月15日，已披露上周最新净值的非结构化私募证券产品共有650只，平均收益率为0.08%，而同期沪深300指数下跌0.266%，私募基金6月份以来的表现暂时优于大盘。从整体表现来看，实现正收益的产品有371只，占57.08%，大部分产品的收益率在-1%至1%之间，说明私募在经历5月的大跌后，操作变得更加谨慎。
　　显然，在基金的持续减仓中，其手中的存量资金也越来越多。
　　以股票型基金理论上可以达到95%仓位的上限计算，假设目前仓位为80%，那么可比主动股票型基金加仓的空间为15%。截至今年一季度末，可比主动股票型基金的资产净值约9100亿元，那么可入市的主动股票型基金的资金理论上可达到1300亿元以上。同理，由此计算的混合型基金可加仓的资金约300亿元以上。如果加上今年二季度以来成立的偏股新基金募集资金的总额约190亿元，目前公募基金中可入市的资金总额近2000亿元。
　　据业内人士介绍，弱市之中，基金更加倾向于右侧投资。因此，仓位进一步降低表明基金正在等待反弹契机。据了解，近期不少基金投研团队加大了调研力度，等待市场出现一定的“筑底”迹象后，再择机加仓。
　　关注基金应对能力
　　好买基金研究中心认为，基金经理的应对能力比持仓更重要，因为一个基金经理在面对各种因素时做出正确评估并及时调整投资策略至关重要。
　　近期上市公司大股东增持出现了一个小高潮，但从历史数据来看，大股东增持往往是倾向于“左侧”，增持后一般会有一定跌幅。从历史上看，2005年9月、2006年1月、2006年7月、2008年9月、2008年10月、2009年9月、2010年5月均出现阶段性的增持高潮，大部分都离当时阶段性底部有一定距离。这意味着大股东增持高潮，并不等于底部到来，它只是说明现阶段离底部不远。
　　数据显示，以基金为代表的机构投资者对大盘蓝筹仍然是低配，换仓行为有利于大盘蓝筹股票。从5月末测试的数据来看，金融服务、金属非金属、采掘占净值比分别为9.45%、5.80%、3.33%。相比2006年以来偏股型基金的平均配置低，特别是金融服务业更是显著低配。
　　因此，从市场博弈的角度来看，有利于配置大盘蓝筹股且面运作较好的基金；从基金经理角度来看，投资者应选择一些“应对”能力较强的基金经理。
　　国金证券认为，在基金投资组合上应以控制风险为主，构建中等或中低等风险组合。在基金选择方面可继续关注风险控制能力突出、稳定性强、业绩良好的品种。同时，建议谨慎投资高杠杆基金。海通证券认为，投资者应规避分级基金高风险份额，适当关注分级基金整体套利机会。

