政策预期利多连豆增仓上行
　　本周初，市场传出消息，国家有关部门发出通知，自2009年12月1日开始，暂停内蒙古及东北三省的国家临时存储大豆和玉米竞价交易。此消息似乎让人们听到了临储政策将要推出的脚步声，这也推动了市场多方希望在政策出台前构筑价格升水的紧迫感，昨日大连豆类9月合约增仓上行，正是对这一消息做出的反映。
　　今年新豆收获以来，黑龙江产区大豆购销市场大都处于疲弱状况，各地大豆上市数量很少，油厂及贸易商采购滞缓，主要原因就是当地农民较高的惜售心理。10月12日，国务院常务会议在部署今年秋粮收获、收购工作时指出：“今年要继续实施大豆和玉米的临时收储政策，完善操作办法和机制”。本月初，市场又有消息称，2009年国产新季大豆的临储收购价格为1.87元/斤，敞开收购，收购主体除中储粮处，还增加了中粮、华粮等粮食企业。上述这些消息加剧了广大农民、贸易商和加工企业普遍对后市的乐观预期，农民多采取囤货的方式等待政策出台，而加工企业和贸易商则希望能在政策明朗前能多存些豆子，购销双方的僵持造成了流通市场的清淡。
　　由于国产大豆流通数量稀少，促进了国内贸易商对美国大豆的采购进度，本年度以来，中国对美国大豆的采购进度一直据高不下。来自美国农业部大豆出口检验周报显示，截止到11月19日的一周，美国大豆出口检验量为7378.7万蒲式耳，其中发往中国的数量为5732.2万蒲式耳。本年度累计出口检验量为42441.8万蒲式耳，同比增幅高达34.37%。随着美国经济的好转，美国国内大豆需求市场也渐趋复苏。强劲的出口数据以及良好的国内需求，推动了CBOT大豆再次站上1000美分。
　　与此同时，国际海运费近两个月来亦呈强劲上涨之势，美国至中国口岸的国际海运费则由9月底的52.6美元/吨上涨到24日的73.2美元/吨。CBOT价格及海运费的上涨直接提高了国内进口大豆成本，至24日，美豆到国内的测算成本已涨到3915元/吨。
　　尽管存在着上述利多，但也应看到，目前的上涨是现货市场短期内的匮乏所至。农民惜售不能消耗现货库存，农民手中的大豆终将要流向市场，而临储政策一旦出台，将会加速农民出售大豆的进度，而加工企业由于可以拿到政府的加工补贴，加工企业的采购进度也会加快，届时，新豆和陈豆的库存共同释放无疑将会加重市场的压力。而美国大豆同样也面临着库存压力，如果中国临储库存释放，就会减少中国对美豆的采购进度，美豆的库存压力也会突现出来。在目前豆价高胀时期，投资者需要有清醒的认识。(通联期货 杨文年)

