新基入市放缓 投基以控制风险为主
　　□申银万国证券研究所 朱?
　　8月新发基金规模达461.26亿元，但市场调整可能将减缓新基金入市步伐，新基金对市场的资金贡献可能会低于市场预期。9月，我们建议继续降低基金组合风险，对基金组合品种的配置稍作调整，开放式基金组合中调入风险相对较低的兴业全球视野，同时调出风险较高的华宝兴业先进成长，封闭式基金组合调入基金汉盛、基金同益，同时调出基金科瑞、兴和。另外，出于对港股9月发生调整的担忧，调低QDII配置比例，由10%降至5%。9月基金组合具体的配置比例为 35%开放式股票型/平衡型基金+30%封闭式基金+25%债券型基金+5%QDII+5%现金。
　　7、8月新基金募集规模均不断创新高，但历史表明，在市场调整中新基金将延缓建仓速度，基金经理将充分利用3－6个月的建仓保护期保持较低仓位，从规避市场下跌风险，在9月市场可能继续调整的环境下，新基金的入场速度很可能会低于市场预期。我们认为9月股市调整仍可能持续，需要等待政策预期进一步明朗和经济增长斜率的进一步确定。9月份的基金投资方面，我们大体保持原有的基金组合，对个别品种根据市场环境微幅调整，降低组合风险，主要在开放式基金方面，以基金仓位作为判断基金风险指标，根据近期基金净值表现我们估算基金仓位得到兴业全球视野仓位相对较低，且长期业绩相对较好，调入基金组合，同时调出风险相对较高的华宝兴业先进成长。封闭式基金方面，未来投资者可能将更加注重确定性较高的分红和净值增长带来的安全边际，具有较强潜在分红能力并同时具有较高净值增长率和高折价率的封基更能得到市场青睐，综合考虑，我们调入基金汉盛、同益，调出科瑞、兴和。海外市场方面，9月房地产的数据低于预期的概率逐渐增大，港股面临较大调整风险，QDII 净值将受到较大威胁，其上行空间不能覆盖所承担的风险，所以我们降低QDII的配置比例。
　　我们对近期基金市场的认识是：1、对市场调整的顾虑将减慢新基金入市速度；2、具有强分红预期的封闭式基金将获得投资者青睐；3、QDII基金风险加大，降低配置比例。
　　对于封闭式基金：关注较强分红能力基金。9月随着部分基金实现中期分红，基金分红能力将成为后期封基投资的焦点，特别是能够提供超出市场分红预期的基金后市更能得到投资者的关注。我们在前期根据基金1季报与2季报数据估算封基分红能力，而本次基金中报公布的基金可供分配收益超出我们的预期，如基金裕阳、同益、天元、普丰、通乾、景福等等，我们认为这些超预期具有分红能力的封基如果前期市场没有较充分反应，后期将是市场投资的焦点。
　　对于开放式基金：继续降低基金组合风险。9月份，预计市场调整仍将持续，投资者可适当降低基金组合风险，总体上，我们维持上月基金组合名单，在具体品种上稍作调整，根据近期基金净值表现，特别是8月31日与9月3日股市大跌与大涨时期基金的净值涨跌幅与股市涨跌幅对比可以简单估算基金仓位，我们选出仓位相对较低的品种加入组合相应调出仓位较高的品种，以此来降低组合整体风险，本次我们调入仓位相对较低的兴业全球视野，同时调出风险较高的华宝兴业先进成长。9月，我们推荐的开放式基金组合为华安宏利、广发稳健增长、国泰金马稳健、上投摩根中国优势、兴业全球视野、中信红利精选。

