宋国青：CPI四季度将下降利好资本市场
　　新浪财经讯 11月6日中午消息 高华证券特别顾问、北京大学中国经济研究中心教授宋国青今日在2009中国国际资本市场论坛上表示，多个渠道统计显示，四季度物价较三季度明显下降，这将利好资本市场，因为明年初货币政策可能因此宽松。
　　宋国青认为，短期通货紧缩对于资本市场的含义是“相当看好。”他解释说，“通货膨胀下降趋势会导致货币政策明年初放松一点，特别是三、四月份。”
　　通货膨胀预期下降
　　宋国青称，最近管理层高密度地讲通货膨胀预期。
　　今年7、8、9月CPI环比增长3-4%，但宋国青表示，10月份已有数据表明价格可能在下降，通货膨胀在逐渐下降，可能出现一定程度上的紧缩。
　　“四季度比三季度明显下降，现在是一个下降趋势。”宋国青说。
　　宋国青表示，CPI涨跌80-90%是由实体价格造成，目前看包括食品价格在内的实体价格上升压力小。
　　明年GDP可能超11%
　　宋国青称，“目前9%的经济增长并不导致3%的通货膨胀率，四季度应该继续下降。这么看，GDP增长可以到10%，明年到11%也可以。”
　　他同时表示，中国经济的V字形反弹还没走完，即比正常增长率高的增长还未结束，明年GDP可能超过11%。
　　“经济潜在增长率挺高，没有发生任何改变的现象，短期通货膨胀变化是由于二、三季度货币政策及时调整，不用太关注，因为现在货币政策反应快。”宋国青说。
　　宋国青认为，明年货币政策会较快地调整到一个对应合适通货膨胀率的水平，保证经济适度增长。
　　年后信贷会得到缓解
　　宋国青预计明年贷款增长7%到8%，过年后信贷会得到缓解。
　　他表示，管理部门对通货膨胀关注度相当高，反应很快，三季度在各项数据没有全面好转的情况下，就开始了较大的货币调控，这在过去30年是第一次。
　　近几年GDP最好不低于10%
　　他认为，相对于他国而言，中国8%或9%的经济增长率都是高的。
　　但宋国青强调，如果在较短的年份中国GDP增长从10%掉到8%左右，情况会相当严重。个人感受不强烈，但企业会感受强烈，可能会看到企业产能过剩，企业利润受到相当大的影响。
　　宋国青认为，银行所受的影响也会相当大。如果GDP增长在10%，银行的坏账情况会乐观，但如果GDP增长在8%，银行压力就会大。
　　“如果GDP增长调整到8%的时间在6年或8年后，慢慢调整，就会好一些。”宋国青说。(文会 发自北京)

