国内首只装备制造业主题基金发行
　　作者 谢潞锦
　　随着“十二五”规划大幕开启，2011年以来高端装备制造业个股顺势起飞。《第一财经日报》记者获悉，国内首只高端装备制造业主题基金日前也应运而生——交银施罗德先进制造股票证券投资基金(以下简称“交银制造”)已获得证监会批准，拟于近期正式发行。
　　市场人士指出，交银制造在国内基金产品细分化的浪潮中独树一帜，主打装备制造牌，填补了市场空白。同时，在中国产业升级主线下，装备制造业有望涌现出许多投资机会，该基金通过重点投资于与装备制造相关的优质企业，把握中国产业结构升级的投资机会，未来表现值得期待。
　　分析人士表示，装备制造业作为我国经济转型的基础，特别是高端装备制造未来的成长空间非常大。历史经验表明，发展装备制造业是所有工业化国家的必然选择，没有发达的装备制造业，国家就无法实现农业、工业、国防和科学技术等产业的现代化，发展第三产业也缺乏后劲。
　　据了解，装备制造业是为国民经济和国防建设提供生产技术装备的制造业，是制造业的核心组成部分，也是国民经济发展的基础，主要包括：重大先进的基础机械，即制造装备的装备，例如工业机器人、大规模集成电路及电子制造设备等；重要的机械、电子基础件，例如液压、仪器仪表及自动化控制系统等；国民经济各部门(包括农业、能源、交通、原材料、医疗卫生、环保等)科学技术、军工生产所需的重大成套技术装备，例如矿产资源的井采及露天开采设备、大型环保设备、大型科学仪器和医疗设备、先进大型的军事装备等。

