第二轮经济刺激方案受益的九大行业
　　编者按：范伟在《非诚勿扰》里又贡献了一句经典台词：“什么是风投？风投就是越有风险越要投，没有风险决不投！”套用一下，在私募大鳄、投机炒家的眼里：当下的股市其实就是没有题材决不投！
　　这不，“4万亿投资”题材刚捧出了太行水泥、中铁二局等“熊市大牛股”，新一轮经济刺激计划又箭在弦上：发改委提出“9大产业振兴规划”，国务院也正在赶制扩大内需的十条规划，以及十个重要产业的调整和振兴规划，其中钢铁和汽车业的规划本周就要出了。新年伊始，钢铁、汽车类个股一路领先大市。
　　游资大佬摩拳擦掌、豪赌政策利好出台；基金机构冷眼旁观、放言利好已边际递衰……
　　何去何从，咱们小散挺迷茫，但甭管“9大”还是“双十”，金子就埋在砂粒中，静心研究，也许下一个“太行水泥”就在其中！
　　“9大产业振兴规划”的消息甚嚣尘上，这9大行业具体包括钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息，其中汽车的行业振兴规划已呼之欲出。那么，其他行业何时推出政策？还有哪些政策空间？9大行业中存在哪些个股机会？
　　本报记者 钟原 王烈奎
　　钢铁 并未真正转暖
　　对于近期钢铁板块的集体走强，记者采访了德邦证券投资部经理兼钢铁行业分析师刘吉林，他认为，目前并不认为钢铁行业已经真正转暖。
　　他告诉记者，经济衰退存在两个周期，一个是存货周期，一个是大量企业破产。而目前正处于存货消化周期，而钢铁行业消化最快，所以在钢铁行业上目前存在反弹的机会，但总体的大方向并不十分看好。他说，如果从短期的投资主题来看，还可以进行波段操作。
　　汽车 个股选择空间大
　　中信建投汽车业分析师郑军表示，关键还是要看具体出台的振兴细则。他表示首先是要降低购车成本，购车税是否减免？同时降低汽车贷款门槛是否可行？“这些都是制约汽车消费的关键因素。”
　　至于今年汽车股的操作策略，他认为，如果追求绝对收益，应该持有一些收益有保证的股票，但要是从相对收益来讲，具有资产重组，业内并购等题材的汽车股都可以尝试。
　　造船 行业回暖或需3年
　　长江证券行业分析师黄振认为，造船行业下的集装箱航运业的景气回升将会出现在2011年，届时，随着集装箱航运业景气度的回升，集装箱船厂的新船订单有望在2010-2011年出现上升。
　　海通证券船舶及工程机械行业分析师叶志刚认为，针对造船行业的新规划很可能从放松信贷开始着手。相比其他造船国，中国的造船业衰退程度还是较小。他表示看好高附加值船和关键零部件行业。
　　石化 成品油库存消化尚待时日
　　9日高盛的投研报告唱衰亚洲石油股，认为中石油还存在42%的下跌空间。在此次的振兴计划中，多位分析师也向记者表示难以判断振兴规划的力度会有多大。对于石化行业，记者采访了某券商石化行业首席分析师，该分析师向记者称，对后市的政策看不清楚，也想象不出了，该行业目前业绩普遍不太乐观，短期来看也还不会好，例如中石化的成品油库存太多，消化还需要一段时间，从长期来看，中石化应该到了阶段性的底部了，他表示，从长期来看，中国石化(600028)可以具备投资标的了。
    相关报道：
    信贷猛增 经济刺激计划见效
    4万亿经济刺激方案 11个项目未过环评关
    新一轮经济刺激计划倒计时 对市场影响分析
    新一轮经济刺激计划钢铁汽车“打头阵”
    大量经济刺激政策成效初显：上月PMI止跌
    保龙头地位 港交所年内推A股ETF衍生品
    瑞银：去年11月开始抄底A股
    钟伟：投资A股3年可能翻一番

