中远集团叫卖工银瑞信基金 股东工商银行或增持
　　合资基金工银瑞信的三股东酿变。
　　9月29日，中国远洋运输(集团)总公司(下称中远集团)在上海联合产权交易所(下称产交所)挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20%股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。
　　据相关人士透露，此次股权转让的受让方，很可能是工银瑞信基金的控股股东工商银行(601398.SH)。
　　接盘者工行？
　　工银瑞信系国内首家银行系基金，股东分别为工商银行、瑞士信贷第一波士顿及中远集团(持股比例见附图)。
　　“股权转让给工商银行的可能性挺大，但还没确定，”一位工银瑞信人士告诉记者，产权项目详细内容披露，“原股东不放弃对本项目的优先购买权”。
　　而且，对受让方资格的两条规定，似乎也是为工商银行量身打造。
　　股权转让信息显示，本次20%股权的意向受让方应为“《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，具有控股境内基金管理公司的经验，且具备证监会、银监会、中国人民银行规定的基金管理公司股东的其他资格条件”。
　　意向受让方还需要“具备良好的商业信誉、财务状况和支付能力，在全国范围内拥有一定的营业网点。”
　　9月30日，产交所相关人士亦向记者表示，不排除工商银行行使优先购买权，将这部分股权收归帐下。
　　公开信息显示，截至今年7月31日，工银瑞信净利润已达1.2亿元。而参照其2亿元注册资本，中远集团20%股权的出资额不过4000万元。
　　实际上，中国远洋放弃这一“现金奶牛”，属于迫不得已。
　　2006年，国资委就曾颁令，要求央企非主业投资占总投资的比重一般控制在10%以下。
　　此后，国资委发布《关于进一步规范中央企业投资管理的通知》，重申央企投资非主业性质的房地产、金融、证券和保险业等，须及时向国资委报告。根据该通知，央企也须对其自身的投资行为进行清理。
　　目前，中远集团还持有招商银行(600036.SH)6.44%的股权，为其二股东。
　　“国资委要求央企集中主业，是中远集团意欲退出的主因。”产交所上述人士告诉记者。
　　基金股权更迭
　　“对我们而言，把基金产品的业绩做好，提升公司品牌形象是最关注的”，上述工银瑞信人士表示，股东转让公司股权很正常，对基金公司也不会产生负面影响。
　　“要求受让方必须是银行，也主要是出于销售渠道的考虑。”产交所上述人士认为。
　　近期，被出售股权的基金公司并不止工银瑞信一家。
　　9月18日，有媒体报道，法国巴黎银行计划出售泰达荷银基金49%的股权，并正与两家西方金融集团谈判。
　　今年5月收购富通银行后，法国巴黎银行共拥有三家中国合资基金公司的股权——申万巴黎、海富通和泰达荷银。
　　但根据中国投资法规，外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此，法国巴黎银行打算退让两家基金管理公司的股东身份。
　　“像基金公司这种优质资产，不应过多地被外资方囊入其中”，银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，尤其是表现不俗的银行系基金。
　　数据显示，2009年上半年，工银瑞信基金公司总资产规模为487亿元，基金总份额为509.57亿份，全行业排名第17位，银行系基金公司列第二。
　　产交所上述人士表示，从政策而言，瑞士信贷第一波士顿接手这部分股权也没有障碍。《基金法》规定，国内基金公司中，外资持股比例累计不得超过49%。即便拿下中远集团的20%股权，瑞士信贷第一波士顿持股也不过45%。
　　王群航认为，目前，法规对合资基金公司中方股东并无上限规定，工商银行若能增持股权，将提供更强大的渠道支持，对工银瑞信的发展有利。

