兴业发行定增一对多 专户持有人待遇远超公募
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　这两天，北京一位张女士收到了一封介绍 “兴业定向增发信托计划”产品的邮件，她点击开一看，原来这是兴业基金公司的一只专户“一对多”产品。
　　看着邮件中兴业基金对投资项目和投资收益如此详尽、细致的介绍，让张女士很是动心，因为不仅产品投资项目诱人，更为重要的是，这份邮件中还有她在公募基金的招募说明书中从未看到过的信息。
　　但再看看认缴出资的最低限额，最后让她只能望基生叹。
　　她对《每日经济新闻》记者感慨地表示道：“基金公司在专户的服务上确实要比公募产品细致、周到得多啊！”
　　兴业参与定增平均收益41%
　　《每日经济新闻》记者获悉，兴业基金公司一只专户“一对多”产品——兴业定向增发信托计划，已于近日开始“低调”推介，该只信托产品的受托人为陕国投，诺亚财富作为第三方销售，包揽了渠道销售。
　　根据产品介绍，兴业定向增发信托计划是由兴业基金专户投资总监杨利平及投资经理谢治宇共同管理，募资规模预期为6亿元，投资期限2年，投资范围是参与上市公司定向增发，闲置资金则做现金管理、IPO打新股以及二级市场投资。
　　来自诺亚研究显示，2008年、2009年和2010年这三年定向增发的平均收益率 (以定向增发价格为基准，持有至解禁时的绝对收益率为计算标准)分别为38.73%，93.7%和72.91%，同期上证指数涨跌幅为-65.39%、79.98%和-14.31%。
　　上述不难看出，每年定增给参与者带来的回报远超过在二级市场上投资，且有绝对收益。而兴业作为参与者之一，也获得了丰厚回报。
　　Wind数据统计显示，2009年5月至2011年3月，兴业参与了17家上市公司的定增，如丹化科技、洪都航空、恒源煤电、太原重工、紫鑫药业、国中水务、得润电子等。
　　其中，除参与的3家上市公司——浦发银行、中福实业、得润电子定增目前收益为负以外，其余14家的目前收益均取得了正回报，如参与丹化科技定增，目前收益达到了161%，参与的国中水务目前收益达94.67%，总体而言，兴业参与这17家公司定增到目前的平均收益高达41%。
　　专户持有人“待遇”远超公募
　　兴业参与定增的过往业绩显示出，作为兴业基金公司的一项优势项目，现在开始向专户倾斜了。不仅如此，正如上述张女士形容的一样，专户持有人享受的待遇远远强于公募。
　　《每日经济新闻》记者看到，在兴业定向增发信托计划的介绍中，对于该份专户产品投资标的如何选取，介绍详尽、用词简洁易懂，这和公募基金招募说明书的冗长和抽象形成了鲜明对比。
　　为了让专户持有人更清楚地了解定增投资标的选取，兴业定增信托计划特别用四个投资案例加以说明：如果长期看好该公司，成长性足够，则对折扣要求并不大，比如烽火通信的定增；如果公司所属医药行业，稳定性好，流动性好，则可以拥有一定的折扣，紫鑫药业的定增就属于此类型；如果公司有一定行业竞争力，同时当时股价下行，应拿到足够的折扣(近50%)，如国中水务的定增；如果尽管长期竞争力明显，成长性也一般，但折扣有足够的安全垫也可参与，如中科英华。
　　该只产品还做了分散持有定增的策略，同时还向持有人详细地提示了参与定向增发的三种风险以及对策。
　　例如市场风险，是定向增发获配股票有一年锁定期，流动性较弱。若一年后大盘估值重心下移过大，将给解禁股票带来较大的下行压力，可能产生亏损。
　　定增面临的公司风险，则是部分公司股价短期处于过热状态，若不能准确判断投资价值，则面临买入价格过高的风险；部分公司基本面或业绩可能变坏，低亍市场预测，若不能进行深入研究，则可能导致投资收益达不到预期，甚至亏损。
　　该产品还提示了因参与增发获配股票数量较多，可能造成解禁后短期内无法抛售，给定向增发资产带来的流动性风险。专户“一对多”这样详尽、具体的风险提示是几乎不可能出现在公募基金的介绍中的。

