投机者爆炒道指期货 200%收益全身而退
　　特约记者 潘沩 
　　这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。北京时间10月16日，在各政府救市呼声言犹在耳之际，道琼斯工业指数在反弹后再度暴跌超过700点，全球资本市场跌声一片。
　　而某混合型私募基金经理陶涛(化名)却在笑看涛生云灭。刚从黄金期货暴涨抽身而退之后，改私募基金爆炒了一把道指期货。从试探直到获利平仓，短短四个交易日内收益200%。
　　陶涛说，“小概率事件出现的次数不到5%，但投机者从小概率事件中所获一次性收益，往往远比一次正常概率事件的获利多。”
　　政策纷出的周末
　　九月以来的次贷危机扩大，在摧毁全球信心的同时，也为刀锋上跳舞的投机者带来多次大行情，这一次，是道指期货12月合约。
　　道指期货按交割时间的不同，分为3月、6月、9月、12月四个月份合约。10月，道指期货12月合约因持仓和成交量较大为主力合约。它的走势紧随道琼斯指数。在人们普遍预期股市会涨时，道指期货比现货略为升水，反之则为贴水。目前的情况下，道指期货12月合约(以下简称道指12月)，比道指现货低100点左右。
　　10月9日，道琼斯指数收于9010点。10日以8328点开盘，盘中一度跌至7882点，又迅速反弹，最后收于8390点。
　　陶涛在观察，跌至7800点又反弹，说明此时有人进场抄底。7800点是美国911事件时的最低点，所以市场普遍预期7800点是底。随之而来的救市政策也坚定了投资者的信心。
　　10月10日之后的周末，陶涛观测到，多头在8270-8290、8310-8330两个狭窄的地带布有重兵，空头在8430-8470、8870有防线，并在8870一带有重仓把守。但空头在8870点之后没有防线，一旦多方突破这一点，道指12月将一举突破9850点。1000点的幅度，可谓千载难逢的机会。
　　11日，20国集团财政部长和央行行长特别会议在华盛顿召开。会议发表声明，将采取一切经济和金融手段以保证金融市场的稳定和良好运转。13日，美股尚未开盘，欧洲各国先后宣布救市计划，几个主要股市全面飘红。随后，布什政府表示将迅速启动7000亿美元金融救援方案，并已向私营法律机构咨询通过何种方式收购银行股份来激活冻结的信贷市场、恢复经济增长。
　　在此刺激下，道指高开于8646点。道指12月期货合约也以8646点，跳高开盘,空头的前端防线8430-8470被一跃而过。开盘后小幅回落，然后再拉锯式上升。
　　此时，陆续有多头进场，买入道指12月。成交量小幅上扬。
　　陶涛没有入场。按照他周末的观测，8300-8870点区域，空多双方争夺比较激烈，此时即使价格上涨，涨势会比较慢。而且他也无法找到合适的止损点。空方还是有相当实力，一旦把价格再打下去，他不知道在什么点位平仓。这样的风险收益比下，他选择继续观望。

