全球最大主权财富基金去年损失1250亿美元
　　◆每经记者 肖艳 编译
　　美国对外关系理事会称：阿联酋阿布扎比投资局 (AbuDhabiInvestmentAuthority)去年已经损失了1250亿美元。阿布扎比投资局被认为是全球最大的主权财富基金之一。
　　海湾主权基金损失惨重
　　经济学家布拉德·赛特瑟和中东经济分析师瑞切尔·辛巴表示，阿布扎比投资局“在最近全球股票下跌的情况下遭受重创”，“对于股票、新兴市场和私人股权的高配置”导致了该基金净额的下降。
　　阿布扎比投资当局的发言人拒绝对此评论。
　　2008年美国标普500指数下降了39%。亚太区 (日本除外)MSCI指数在2008年则下跌了53%，是近20年来最大幅度的下跌。这场大萧条以来最严重的经济危机已经导致了全球银行和金融机构损失了近1万亿美元。
　　以石油美元和贸易顺差为主的海湾国家主权财富基金多年来一直都重视在发达国家 (尤其是银行等金融机构)的投资，因此它们去年的损失非常惨重。科威特投资当局去年1月花30亿美元购买花旗的股份，花了20亿美元购买美林的股份。阿布扎比投资当局在2007年11月，花了75亿美元买入了花旗4.9%的股权。2007年底前后正是美股从高位刚开始下跌的时候，相信这些投资都让海湾国家损失惨重。
　　油价下跌导致财政赤字
　　美国对外关系理事会的报告称：阿布扎比投资局管理的主权基金资产从2007年的4530亿美元下降至2008年底的大约3280亿美元。
　　沙特可能是海湾国家中的大赢家，该国央行持有约4400亿美元的外汇储备，其中指定做为主权财富基金用途的仅为60亿美元，这很大程度上避免了风险。沙特货币机构管理的基金从2007年的3850亿美元增加到去年年底的5010亿美元。科威特投资当局和卡塔尔投资当局在去年年底各自管理着2280亿美元和580亿美元的基金。
　　油价下滑正使很多最富裕的波斯湾国家出现历史上最大的财政赤字，这可能会进一步削减它们的主权财富基金。全球最大的石油出口国沙特预计将出现7年以来的首次财政赤字。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 
    相关报道：
    主权财富基金回防本土
    汪建熙：主权财富基金难救金融危机
    通用电气向亚洲四家主权财富基金寻求入股
    主权财富基金不动产投资七年内或达7250亿美元
    全球主权财富基金订立行为准则
    255亿美元：主权财富基金投资增六成
    西门子与主权财富基金洽谈
    纽约克莱斯勒大厦被阿布扎比主权财富基金收购
    IMF再议主权财富基金 中投将增加透明度

