美国银行增持建行至19% 浮盈约117亿美元

　　新浪财经讯 在收购了美林和加州抵押贷款机构 Countrywide Financial Corp.后，美国银行并没有放缓发展的脚步，美国银行又将在中国建设银行(以下简称“建行”)的持股比例从10.75%提高到19.1%。
　　建行公告称，美国银行将根据与中央汇金投资有限责任公司(下称“汇金”)签订的协议行使认购期权，从汇金购买195.8亿股建行H股，每股行权价为建行9月30日经审计每股净资产的1.2倍，这相当于每股2.80港元。70.7亿美元的总额较所购股票的市场价存在32%的折扣。
　　行权后，美国银行将持有447.13亿股建行H股，占建行总股本的19.13%。汇金直接持有和通过全资子公司中国建银投资有限责任公司间接持有的建行H股为1332.62亿股，占建行总股本的57.03%。
　　按建行H股昨日收盘价4.11港元计算，本次行权后美国银行所持建行H股市值为1837.7亿港元，合237亿美元，浮盈约117亿美元。
　　美国银行声明称，预计该交易将在本月底前完成。美国银行称，未经建行同意，新购买的股份不能在2011年8月29日之前出售。
    相关报道：
    美国银行482亿元增持建行 业内料其近期将套现
    美国银行增持建行195.80亿股
    美国银行拟从汇金公司购买近196亿股建行H股
    美国银行行权新购建行H股 成为建行第二大股东
    美国银行拟闪电增持建行H股
    雷曼旧将落户野村 美国银行收购美林等待表决
    传美国银行或公布增持建行

