百年花旗帝国踏上解体之路

　　东方早报记者 沈雁飞 
　　金融危机迫使金融巨头花旗集团开始拆分出售旗下资产。 
　　“从不歇息”的花旗集团(Citigroup)终于顶不住金融危机的折腾，迈出了“瘦身”分拆的步伐。这家创立于1812年、一度占据全球银行业头把交椅的金融巨头由此开始艰难转型。
　　当地时间1月13日，花旗集团与摩根士丹利公司(Morgan Stanley，简称“大摩”)同时宣布，旗下经纪业务部门正式合并。交易一旦完成，这家新成立的合资公司将超过刚刚收购美林的美国银行，成为全球最大的证券公司。
　　这可能仅仅是花旗集团重组计划的开始。有消息称，花旗集团即将宣布一项将自身规模缩小三分之一的业务剥离计划，将业务重点缩至仅面向大型企业和富裕个人。
　　此举或标志花旗传奇人物桑迪·威尔(Sanford Weill)创立的“金融超市”模式宣告终结。
　　花旗进账58亿美元
　　根据花旗集团和大摩的合并计划，将进行合并的部门包括花旗的经纪业务部门美邦(Smith Barney)、Smith Barney Australia、英国的Quilter业务，以及大摩的全球财富管理部门(Global Wealth Management Group)。花旗在日本的子公司Nikko Cordial Securities和私人银行业务不在合并之列。
　　大摩将向花旗支付27亿美元现金，拥有合资公司51%的股份。交易完成后，花旗将有约95亿美元进账，税后约58亿美元。
　　成立合资公司可以为上述两家公司节省约11亿美元的成本。 
　　合资公司名为摩根士丹利美邦(Morgan Stanley Smith Barney)，旗下管理的客户资产约为1.7万亿美元，经纪人超过2万名。大摩联席总裁詹姆斯·高曼(James Gorma)将担任合资公司的董事会主席(Chairman)；花旗全球财富管理部门美国和加拿大地区的总裁查尔斯·约斯顿(Charles Johnston)将担任合资公司总裁。 
　　该协议已经获得两家公司董事会批准，将于2009年三季度完成。
　　根据两家公司签订的协议，两家公司目前的存款仍各自保留，合资公司吸收到的新资金将按照股权比例分配。双方的协议还表明，摩根士丹利有权在3年后将持股比例增至65%，4年后可增至80%，5年后则可以100%控股。花旗则称在至少5年内会维持“相当数量”的持股比例。 
　　“非卖品”美邦
　　美邦是花旗集团全球理财业务的两大组成部门之一，亦是该集团旗下难得的“健康”资产。
　　金融风暴中银行业虽然遭受重创，但其经纪业务相对稳定。花旗集团2008年第三季度财报显示，即使在金融危机最严峻的去年前9个月，美邦的盈利依旧保持了2%的同比增长率，为花旗创造79.38亿美元收入，而花旗集团同期的总收入同比下滑了23%。 
　　美邦还在花旗集团全球理财业务中占据了逾八成份额。2007年全年，美邦创收105.29亿美元，对集团利润的贡献率仅次于美国信用卡业务和国际零售银行业务。
　　即使撇开花旗集团，美邦本身在华尔街历史上亦有着举足轻重的地位。
　　美邦是一家全球性的、全方位服务的投资银行及证券经纪公司。其主要的前身是1873年Charles D. Barney在费城成立的证券经纪公司，以及1892年Edward B. Smith在费城成立的一家证券公司；其另一重要前身是曾叱咤债券市场的所罗门兄弟公司(Salomon Brothers Inc.)。1997年，上述三家公司合并成为所罗门美邦控股公司，归入旅行者集团，一年后，旅行者集团和花旗银行合并，组成了如今的花旗集团。2003年，花旗集团将“所罗门”字头从该公司名称中抹去，只留下美邦这一名称。
　　正因此，一个半月前的2008年11月21日，花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)还曾在董事会坚决地称，“我没有出售美邦的意愿，我爱这项业务。”
　　然而，刚刚进入2009年，潘伟迪就不得不食言出售“非卖品”美邦。
　　相关专题：
　　花旗大摩合并经纪业务
    消息：花旗集团将根据资产质量分拆成两家银行
    大摩并购花旗经纪业务部门 潘伟迪卖掉未来
    花旗否认关闭在华私人银行 美总部收缩业务战线
    花旗获准设立第三家贷款公司
    花旗集团纽约股价跌至去年11月来最低
    花旗证实与大摩谈判合并经纪业务
    花旗年亏或创历史新高 美政府恐再次出手救援

