麦道夫全家卷入诈骗案
　　纳斯达克前主席老婆被调查，30受害者名单浮出水面
　　新快报讯 据美国《华尔街日报》16日报道，纳斯达克前主席麦道夫骗局曝光后，外界一直质疑他无法以一己之力操控这场涉及天文数字的金钱游戏,目前美国调查人员正调查其妻子。此外，随着调查深入，已有超过30家的跨国银行、对冲基金、个人投资者爆出可能遭受损失。
　　绝口不提顾问生意
　　麦道夫妻子是其中一个角色存疑的人，调查员正追查为何她的名字出现在多份涉及问题交易的文件上。此外，检察官也对为麦道夫投资公司核数的会计行展开调查。
　　有证据显示，麦道夫除了拥有公开的经纪与投资顾问公司外，还开设了未注册的资产管理公司，处理对冲基金等客户的资金，现仍不清楚麦道夫如何能秘密运作这间公司及它牵涉多少钱。
　　据悉，对公司绝大多数雇员来说，麦道夫的顾问生意是个秘密。麦道夫把公司的财务报告锁起来，与雇员谈话时，也绝口不提其投资顾问活动。
　　银行损失近百亿
　　据英国《金融时报》15日报道，与麦道夫事件相关的大型金融机构报告，其潜在损失达到100亿美元，在汇丰银行证实可能损失至多10亿美元后，苏格兰皇家银行、法国巴黎银行和西班牙桑坦德银行等都成为麦道夫欺诈案的受害者。目前公布的资料中，损失最大的是对冲基金。据瑞士《时报》报道，瑞士金融业很有可能将是最大的受害者，亏损额可能超过50亿瑞郎，其中绝大多数都是私人银行和对冲基金。诺贝尔和平奖得主埃利·威瑟尔创立的人道基金会也不幸列入名单中.
　　中国未涉麦道夫案
　　据报道，亚洲国家受该事件影响不大。日本金融巨头野村控股15日公告，该公司与麦道夫相关的投资共有275亿日元(3.03亿美元)，但表示该事件对其资本影响有限。据韩国媒体报道，麦道夫诈骗案将会给韩国金融机构带来1亿美元的损失，其中韩国第二大保险公司韩国人寿保险公司已经确认其曾以3000万美元投资美国菲尔费德·格林威治公司的属下公司。中国银行新闻发言人15日表示，该行没有涉及麦道夫的投资。
　　麦道夫“五大秘笈”
　　麦道夫诈骗的手段可以简单归结为古老的“庞氏骗局”——类似传销组织以高回报为诱饵，将新客户的钱付给旧客户当作投资利润，吸引更多的人入局；骗局的五项因素包括：
　　1.利用不知名的会计事务所进行日常审计。据悉，负责麦道夫投资证券公司十多亿美元资产审计的会计事务所，居然只有三名员工：合伙人、秘书以及一名会计师。
　　2.难解的投资策略。麦道夫宣称自己采取名为“分裂转换”的投资策略，这几乎没有人可以解释清楚究竟为何物。
　　3.技术欺骗。麦道夫曾宣称，该公司使用“尖端科技”，但一名到访者却发现，该公司使用纸制票据，并通过邮政传送。
　　4.家族成员控制核心职位。麦道夫证券是一家家族垄断下的公司，这次揭发诈骗案的两位公司高管是麦道夫的两个儿子。

