高盛高管率先宣布放弃分红
　　【MarketWatch纽约11月17日讯】北京时间周一晚间，有媒体报道称，由于要求华尔街高管减薪的舆论压力越来越大，高盛集团宣布取消高层管理人员的2008年奖金，成为困难重重的华尔街金融业当中第一家宣布放弃高管分红的公司。
　　据《华尔街日报》周一报道，包括高盛集团首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)在内的7位最高层管理人员要求公司董事会下属的薪酬管理委员会批准他们放弃奖金分红的申请。该委员会在周日批准了这个申请。
　　《华尔街日报》报道称，上述7位高盛高管每人将只拿到基本薪酬60万美元。文章称，高盛公司发言人表示，这些高管认为放弃分红“才是正确的做法”。
　　高盛公司发言人对《华尔街日报》表示，“尽管在金融危机当中高盛公司在很多方面都表现优异，但是我们不能忽略整个金融行业与目前的经济危局直接相关，而我们公司也是金融行业的一部分。”
　　最近几年以来，高盛公司的业绩好于华尔街上的其他竞争对手，其高管的巨额奖金也颇为可观。近来，该公司高管的丰厚奖金更是受到金融行业以及行业外舆论的紧密关注。
　　通常情况下，奖金分红占到了华尔街金融公司高管的薪酬当中一大部分。高盛公司放弃红利的做法，有可能使其他金融公司高管感觉到必须采取同样做法的压力。
    相关报道：
    高盛中国炒楼 周期投资运筹帷幄
    高盛：建议在显著反弹时减持周期性股票
    中国移动升3.7% 高盛料用户平均收入下降
    高盛给予和黄买入评级
    巴菲特买高盛被套三成多
    高盛大削港交所目标价58.7%至52元
    高盛收购口子酒25%股权 白酒成投资新重点
    高盛预测信贷危机仍对油价构成压力

