英国政府推出5亿英镑就业刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚消息，在英国经济滑入将近30年以来最深衰退的形势下，首相戈登·布朗(Gordon Brown)周一宣布推出一项总额5亿英镑(约合7.58亿美元)的计划，目的是在未来两年中促进英国就业及压低失业率。
　　布朗在今天与英国企业及工会领导人进行会谈时宣布推出了这项计划，他表示：“由于面临长期内失业率上升的风险，我们今天决定向六个月以上未能找到工作的失业者提供新的支持。”
　　根据这项计划，如果企业聘用半年或半年以上未能找到工作的失业者并为其提供培训，则政府将向企业支付2500英镑(约合3767美元)的奖金。
　　英国国家统计局数据显示，英国去年8到10月的失业人数增加至186.4万人，相当于劳动力总数的6%。根据经济学家的预测，到2010年英国失业人数将达到300万。
　　此前，在欧元区各国政府纷纷推出新的经济激励计划的形势下，布朗也已经在去年11月份宣布了一项200亿英镑的激励计划，其主要内容为减税。与此同时，继去年推动实施了一项500亿欧元的减税和贷款计划之后，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel) 也正计划为公司再度提供100亿欧元(约合1350亿美元)的扶持资金。
　　在今天的会谈以前，布朗和财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)已经与银行业高管就如何复苏银行贷款的问题进行了讨论，与会者包括巴克莱银行(Barclays Plc)董事会主席马库斯·阿吉斯(Marcus Agius) 、渣打银行(Standard Chartered) 董事长戴维思(Mervyn Davies)和莱斯银行(Lloyds TSB Group Plc)首席执行官埃里克·丹尼尔斯(Eric Daniels)等。
　　英国财政部的特别委员会主席约翰·麦克福议员(John McFall)称：“目前的一大问题是，他们必须确保企业能获得这笔贷款。”
　　根据英国经济与商业研究中心(Centre for Economics and Business Research)的预测，英国今年GDP可能负增长2.9%，是自1980年以来最高的负增长速度，失业人数最多将达200万人。
　　布朗表示，他希望引领英国经济朝着“精明投资”环境及其他行业的方向发展，并表示上述资金将用于支持“绿色就业”和基础设施建设。(唐风）
    相关报道：
    英镑贬值 英国劳动密集型产业复苏
    国际买家抄底英国房市
    信贷紧缩和失业率上升使英国经济深陷泥潭
    经济危机引发英国人的免费加班潮
    英国政府推出全国实习计划应对求职危机
    英机构预测08年第四季度英国经济增速继续下滑
    英国经济衰退十大职业抢手

