全球金融危机当选法大报年度十大新闻事件之首
　　新华网巴黎12月27日电(记者 芦龙军)次贷危机和金融危机在美国爆发并影响全球，法国人也难免谈论这些话题。在法国发行量最大的日报《费加罗报》的2008年度评选中，“全球金融危机”当选十大新闻事件之首，“次贷”成为年度最热门词汇。
　　在《费加罗报》今年的年度十大新闻事件排行榜上，“全球金融危机”以得票率53%的绝对优势占据首位。位居次席的是“奥巴马当选美国总统”，其得票率也高达约36%。第三大新闻事件是“贝当古在哥伦比亚获救”。其他新闻事件的得票率均不到2%，它们包括“萨科齐和布鲁尼完婚”以及“印度孟买恐怖袭击”等。
　　在该报的年度热门词汇排行榜上，“次贷”以得票率36%排名首位，远远领先其后两位的“经济衰退”和时尚新词“Bling-bling”。次贷危机去年夏季爆发于美国，但其引起的金融风暴真正登陆欧洲却是在今年。观察人士指出，每每提及金融危机和经济衰退都无法回避次贷危机，因此“次贷”成为今年法国的年度最热门词汇也就很好理解了。
　　《费加罗报》今年评选出的年度新闻事件和热门词汇也印证了日前的一项调查结果。在法国百姓比较关心的金融危机热门词汇中，“金融危机”、“次贷”均令他们感到恐惧，想不理会都躲不开。“奥巴马”一词在被调查对象心中的含义则是“令人心安”，调查者多认为他入主美国白宫也许能对应对金融危机、挽救美国经济有所帮助。
    相关报道：
    2008年中国金融十大新闻
    08年黄金市场十大新闻事件
    美联社评08十大新闻 北京奥运排第五
    奥巴马当选成美联社年度十大新闻之首(图)
    《时代》12月22日当期封面：08年全球十大新闻
    2008国内财经十大新闻
    盘点2008资本市场十大新闻

