美国中产阶层处境艰难 
　　新华网北京10月27日电 席卷全球的金融危机对美国1.5亿中产阶层的生活产生严重影响。随着生活成本的增加，美国中产阶层的生活水平开始下降，工作机会也越来越少。 
　　据阿根廷《民族报》报道，由于金融危机爆发，在美国较为贫困的亚拉巴马州伯明翰市，中产阶层处境艰难：贷款没有了，食品和交通费用上涨，冬天临近，家庭取暖费也不会便宜；大学学费只升不降，医疗保险的条件越来越苛刻；养老金减少了，房屋产权面临风险。 
　　报道说，30年前，10%的美国最富阶层收入是其他人群的20倍，今天这一差距已经达到77倍。美国一个扶贫项目负责人莉萨·唐纳指出，最富的人变得更富，而大部分人的财产缩水，加上金融危机的影响，中产阶层的稳定性受到威胁。 
　　71岁的道格拉斯·舒尔克说：“必须走出城市才能看到我们的真实处境。你到公立医院去，看看整天在那里排队候诊的人。经济正在扼杀工作机会和社会福利。我们必须救救中产阶层。我们的国家是建立在中产阶层的基础之上的。” 
　　30岁的货车司机科里·格林每周收入700美元，算是中产阶层的底层人士。4年前他贷款买了自己的第一处住房，原本每月要还400美元的抵押贷款，但危机爆发后他每月要支付650美元。格林说：“我已2个月没还款了，现在还不知道该怎么办。我每天都在找第二职业，但一无所获。没有人愿意再雇人。” 

