强势郑棉一路狂奔再创新高 后市很难大幅度下跌
　　强势郑棉一路狂奔再创新高
　　最近棉花是农产品中最吸引眼球的品种。无论是国内市场还是国际市场，现货市场还是期货市场，价格都是一路狂奔。期货市场上，郑棉和纽约棉花都走出一波强劲的上升行情。纽约棉花和郑棉一周涨幅超过了10%。
　　我们认为，供求关系是决定棉花价格的核心要素。抛储和扩大进口配额表面上无法抑制棉价涨势，但10月份的秋季广交会对纺织企业新年度订单有较大影响。如果下游无法接受棉价上涨和人民币升值，趋势可能逆转。
　　本轮国内棉花价格的急速上涨，是在基本面支撑下市场多方因素交织的产物。
　　一、减产和灾害天气造成供应紧张。由于2009年底低迷的棉花价格使得农民对于棉花的种植情绪不高，根据数据显示，2010年棉花种植面积为4714千公顷，相比2009年的种植面积5180千公顷减少了466千公顷。今年以来我国异常天气较多，低温天气的持续增多影响了棉花的生产，同时7、8月份的阴雨天气也对棉花的收成造成影响。在减产和灾害天气的双重作用下，使得今年国内棉花供应变得紧张。
　　二、国内棉花种植意愿低迷导致进口数量增加。从我国棉花的消费结构上看，我国消费所需要的棉花有75%左右是国内生产提供的。根据美国农业部对我国棉花生产消费的最新数据显示，2010/11年度我国的棉花生产量和消费量同去年基本持平。然而从棉花的进口数据来看，2008年我国棉花进口为212万吨，2010年到8月份我国进口已达到195万吨，反应出国内棉花的库存量在减少，而需求依旧保持较强，给棉价上涨提供了支撑。
　　三、生产成本上涨抬升棉价底部。在温和型通胀的背景下，从2009年下半年开始，农用化肥、农药、农具等为代表的劳动生产资料开始上涨，农业生产资料价格指数从2009年的9月份低点到现在，上涨已经超过11%。
　　四、内需平稳、外需旺盛拉动需求。国内消费市场在进入2010年以来，在政府“调结构，促消费”政策指导下，社会对于纺织服装品的消费基本保持当月同比20%左右的增幅，基本同2009年持平。国内纺织企业出口情况在2010年明显好转，服装出口金额同比增速连续6个月回升。
　　五、投机资金的参与放大了价格的波动。在房地产调控政策预期和股市震荡的情况下，过剩流动性导致的资产泡沫，也逐渐转移到了农产品市场上，游资将目光瞄准了商品市场中的农产品。在这一波棉花价格的上涨中，郑州商品交易所的郑棉持仓合约从8月底的29.8万单上升到9月底的52.5万单，可见资金参与价格波动的投机意愿是非常强烈的。本轮棉花价格的急剧上涨，是在一定基本面因素支撑下资金推动的结果。在距离新棉集中上市还有10天的时间里，后市的棉花价格很难大幅度下跌。
　　从市场供需、投机资金操作以及技术面来看，国内棉花期现价格纷纷创出历史高点，而且市场多头看涨信心不减，预计3级棉花现货价格有望突破25000元/吨。不过，风险和机遇是并存的。在加息预期越来越强烈，用棉企业的成本向下传导困难加大、承受能力突破上限，部分中小棉纺厂淘汰出局以及人民币汇率、出口形势或将转向的大形势下，涉棉企业应谨防风险，防止棉花价格触顶之后的回调。
　　长江期货 黄骏飞

