麦道夫诈骗案被疑有内鬼 10年前有预警
　　中新网12月18日电据香港《明报》报道，美国证券交易委员会因未能及早揭发名经纪麦道夫的500亿美元投资骗局，近日被各界炮轰。证交会主席考克斯(Christopher Cox)17日宣布展开内部调查，以查明证交会何以迟迟未能发觉这个骗局，以及当中是否有职员失职。
　　考克斯在措施强硬的声明中披露，证交会早于1999年已收到针对麦道夫骗局的“可靠而具体”指控，并多次把线索交予职员调查，但10年来调查人员都不曾向证交会建议过对麦道夫采取法律行动，考克斯对此非常不满。
　　前官员为麦道夫侄女丈夫
　　“我对于证交会人员至少在过去10年，明显多次错误地未有彻查指控，感到极度关注。”考克斯批评，调查员未有要求展开正式调查，致使证交会未能使用传召权力，要求麦道夫提供有关其投资纪录的真确数据。结果，调查员只能依赖由麦道夫及其证券行自愿提供的资料去调查。
　　考克斯又指，内部调查包括检讨内部指引。为了确保证交会公正调查骗局，考克斯还下令所有过去曾与麦道夫或其家人有联络的证交会职员，不得参与调查。《华尔街日报》报道，麦道夫一名侄女的丈夫是证交会前官员，曾担任证交会高级调查人员长达10年，当局将调查这对夫妇与麦道夫的关系。
　　导致考克斯大动肝火的其中一个因素，是证券界人士马科普洛斯(Harry Markopolos)早于99年5月已曾向证交会波士顿办公室投诉麦道夫，建议证交会调查麦道夫公司“高得不切实际”的投资回报。但波士顿办公室对此投诉不了了之。
　　近月屡捱轰 被指调查不公
　　考克斯近月曾多番被国会议员批评监管华尔街不力。负责今次内部调查的证交会总调查官科茨(H. David Kotz)，近月亦曾发表多份报告，批评证交会调查不力，其中一报告质疑证交会04至05年对Pequot Capital对冲基金涉内幕交易的调查中，未能做到公正无私，该案一名被炒的证交会律师，更爆料指当日欲盘问证券名人麦晋桁(John Mack，现为摩根士丹利主席)时，遭上司阻止。 
　　相关视频：
    相关报道：
    麦道夫十年来多人举报 调查人员置之不理
    麦道夫欺诈案或令法国个人投资者损失数亿欧元
    麦道夫英国投资公司资产将可能被冻结
    麦道夫欺诈案追踪：美证交会监管漏洞百出
    麦道夫诈骗案可能牵出美国官商勾结丑闻
    视频：麦道夫案当事人保释不成将很快出庭
    麦道夫自首前想给员工发奖金
    华尔街：麦道夫的另一个受害者
    麦道夫：从声名卓著到臭名昭著
    麦道夫欺诈案 西班牙女首富受害
    美证交会就麦道夫案进行内部调查
    麦道夫诈骗案暴露出什么
    麦道夫案新添日本名单 青空银行累及1.37亿美元

