11月5日聊天预告：金融危机下美国大选
　　　2008年11月5日12时30分，美国总统大选结果有望最早揭晓。究竟谁将入主白宫？两位候选人的经济政策是否能让美国平安度过此次金融危机？他们在竞选时所提出的经济方案究竟是否可行？新政策的实施对股市有多大冲击？奥巴马上台股市会否大跌而麦凯恩当选股市能否应声上涨？
　　11月05日13：50——14：35对外经济贸易大学金融学院副院长丁志杰，商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育做客新浪，与您共同解读美国总统大选背后的经济政策，敬请关注！ 
　　点击进入直播间 我要提问
　　嘉宾简介：　　 

　　丁志杰：经济学(金融学国际金融方向)博士，教授，金融学院副院长。
　　主要研究领域有国际金融、比较金融制度、对外金融关系与政策等，
　　已公开发表科研成果逾百万字，讲授《国际金融》、《国际货币经济学》等本科和研究生课程。
　　1996～2001年先后在原中国金融学院、对外经贸大学任教，
　　2001年荣获对外经贸大学东方奖教金；
　　2002～2003年在中国人民银行金融研究所博士后流动站工作，从事人民币可兑换、人民币汇率等问题的研究，专著《发展中国家金融开放效应与政策研究》
　　2002年获得安子介国际贸易著作奖；2004年回到对外经贸大学金融学院从事教学科研工作。　　 

　　梅新育：梅新育，男，汉族， 1968年生于武汉市。
　　1985～1989年就学于武汉工学院(今武汉理工大学)机械设计与制造专业。
　　1989～1993年在湖北省机械产品质量监督总站工作，1993～1996年在武汉大学世界经济系攻读硕士学位；1996～1997年在中国人民银行武汉市分行计划统计处工作；1997年6～10月在中国人民银行总行调查统计司从事重点国有大型企业运行监测分析工作。1997年10月入武汉大学世界经济系攻读博士研究生。2000年7月毕业到北京市外经贸委国际贸易研究所工作。2000年11月至2003年在南开大学理论经济学博士后流动站从事博士后研究。2002年9月起在外经贸部国际贸易经济合作研究院从事研究工作。在工作和学习期间，先后主持、参加30多项科研课题，发表学术论文数十篇，评论等数百篇，独著专著1本，主笔、参编专著6本；合译学术专著1本。 

