圣诞佳节美国血拼人潮减少2成多
　　中新网12月25日电 据“中央社”报道，圣诞平安夜北美天寒又下雨，交通秩序大乱，让返乡团圆之路更加难行，而受到低温冰雪气候与金融风暴冲击，失业率攀升，景气冷清，血拼人潮大不如前。 
　　市场调查公司ShopperTrak指出，全美圣诞季节零售店家逛街购物人潮较去年大幅下滑23.7%，销售业绩也下降5.3%。去年不管逛街人潮及业绩皆比前年上涨。 
　　各大百货公司、大型商场或威名百货等平价大卖场，早在几周前即展开折扣战，且延长服务时间，但上周末圣诞节前最后一个周末假期，业绩却不如预期，商家现已寄望圣诞节后的大折扣能扳回一点业绩。 
　　整体而言，只有感恩节后一天的“黑色星期五”以及上周六(12月20日)等两天，业绩较去年同期好，其余假期各日的销售成绩大不如前。 
　　ShopperTrak预测，今年逛街血拼人潮约下滑10%，业绩往下掉约1.5%至2%之间。由于今年商品折扣数较去年大，是让业绩下滑幅度不若人潮陡降的主因。 
　　另据Britt Beemer研究集团统计，圣诞节前最后一个周末的逛街人潮，创下过去六年最低纪录，只有39%消费者上街购物。
　　从感恩节到圣诞节前夕的血拼人潮与销售业绩大幅下滑，使全国零售联盟(National Retail Federation)不得不于周二写信给新任总统奥巴马：“情况是危急的”，表达业界的忧虑。
　　美国人口调查与统计局(U.S. Census Bureau)的统计数字指出，全美各大百货公司2007年12月的销售业绩是305亿美元，今年下滑幅度不知有多深？　　　　
　　不过，圣诞节前约一周，都是圣诞假期邮件的最高峰日，邮件、包裹、贺卡寄发量约是平常日子的三倍，其中圣诞卡数量约达二至三亿张，远远超过邮件数量。　　　
　　在返乡交通方面，则只有一个“乱”字可以形容。美国联邦航空总署(FAA)指出，新泽西州纽瓦克机场平均班机误点约四小时，好一点也要一个多小时；纽约肯尼迪国际机场也一样，误点连连，平均约三小时，但平安夜情况稍好，约误点半小时。　　
    相关报道：
    美国经济加速下滑房地产市场仍在恶化
    美国经济加速下滑 房价跌速接近大萧条时期
    美国经济衰退程度加剧 消费和就业均告低迷
    李向阳称明年美国经济全年会是负增长
    麦克•莱文：美国市场经济没有走向死亡
    圣诞购物季美国商场失窃猛增 疑经济危机所致
    美国房地市场持续恶化 经济师称美国并非萧条

