两党均表示开放中国主权基金投资美国
　　特派记者  熊敏
　　在首场总统候选人辩论之前4天，一场颇有“预热赛”味道的辩论在华盛顿举行。
　　9月22日，麦凯恩和奥巴马的资深顾问在华盛顿展开辩论。主题是两位候选人的亚洲政策，这是本轮总统竞选以来候选人顾问首次就亚洲政策当面辩论。
　　活动的组织者——美国国家亚洲研究局的Meredith Miller表示：“亚洲政策对下届政府保持国家繁荣、应对全球变暖等问题至关重要。因此，希望通过这个辩论告诉公众两党的亚洲政策。”
　　辩论在当天晚上5点到7点举行，四名华府资深亚洲事务专家分别代表麦凯恩和奥巴马展开辩论。
　　尽管双方在其他问题上颇有争议，但在对华经济政策上都表示将重视深化与中国交往。在美国经济不景气的背景下，双方均对主权基金投资美国展示出“开放”的态度。
　　辩论比较温和
　　两党均派出有丰富从政经验的政策顾问——麦凯恩方面派出的代表是前小布什政府的中美经济和安全委员会成员Dan Blumenthal ，以及前国家安全顾问委员会亚洲事务高级主任Michael Green ；奥巴马阵营则派出前克林顿总统巴尔干半岛特使Robert S.Gelbard，以及参议院外交关系委员会的东亚事务专家Frank Jannuzi。
　　这四人均是两党竞选阵营的资深外交顾问，是两位候选人在亚洲政策上的重要参谋者。
　　辩论的主持人是资深外交家Tom Pickering——此人在50年的外交生涯中担任过美国驻俄罗斯、印度、以色列等国大使。
　　本次辩论在首场总统辩论之前4天举行，颇有预热的味道。辩论的举办者美国国家亚洲研究局在1996年也举办过类似辩论，后来的世界银行行长佐利克当时是共和党的辩手之一。
　　当日的辩论吸引了大约100名来自大学、研究机构、使馆和媒体人士到场观看。辩论同时在网上直播，包括马里兰大学在内的四所美国东北部高校组织学生远程收看了演讲。
　　演讲台打破传统双方对峙的限制，将双方辩手安排在同一张长桌上。从左到右，依次落座的是民主党和共和党辩手。辩论期间，辩手面向观众而不与对手对视，是坐着发言而不是站着。
　　辩题集中在对华关系、台湾问题、美国和巴基斯坦关系、伊拉克和朝鲜问题等议题上。
　　辩论以主持人与辩手问答的形式进行，主持人的问题在辩论之前向双方辩手保密。主持人向双方辩手发问，各方对每个问题有两轮回答机会，每轮每人有两分钟发言。主持人提问结束之后还有一个观众提问环节。受到场地的限制，辩论进行得比较温和。辩手偶尔会借答问的机会攻击对手言行，但是唇枪舌战的场面没有出现。
　　正如辩论主持人所言，双方政策差别不大。活动主办方NBR的副主席Erik Altbach表示：“这种模糊与候选人处在竞选阶段有关，更具体的政策还要等到总统入职之后决定。” 
　　“也许你会觉得辩论对政策的讲法不够具体，但我要告诉你，竞选就是这样。” 密苏里大学政治科学副教授John Bruce说。
　　有关中国的议题：
　　两党差别不大
　　中国问题是辩论中讨论得最多的议题。主持人准备了8个问题，而前三个问题均与中国有关。Meredith Miller也表示，今年辩论的关注程度远胜往年，“因为人们对亚洲的关注与日俱增”。 
　　在当日的辩论会上，共和党和民主党辩手均赞成新政府与中国加强交往。 共和党顾问Dan说，“麦凯恩支持与中国交往，尽管两国的价值观不同，但是我们会在中国转型的过程中找到共同的利益点。”民主党顾问Jannuzi说：“尽管我们和中国对人权等方面的理解不同，但是我们一定会在能源、食品等方面找到合作机会。”
　　但是两党也没有放弃同化中国。民主党的Jannuzi说：“我们要帮助中国进一步融入世界。” 保尔森在企图打开中国金融市场的时候用了类似的说法：“我们要帮助中国建立完善的金融体系。”
　　对于加强对话经贸往来的具体做法，两党也有类似之处，都强调要加强在能源与环境领域的合作。“中美两国在本世纪均面临能源和环境的挑战，我们在这些领域有共同利益，两国合作十分重要。” Jannuzi说。 
　　两党也同时对中国的成长表示出担忧。
　　这些疑虑都未能妨碍两党对中国的主权基金采取开放的态度。在被问及对中国主权基金投资美国的看法时，两党顾问不约而同地使用了“开放”一词。
　　这表明，在美国经济陷入困境的情况下，新政府将可能放宽主权基金投资限制。民主党顾问Gelbard说：“美国经济是开放的，中国的联想就收购了IBM的电脑制造业务，主权基金投资可以给我们的国家创造就业。”共和党则表示，目前的金融危机是美国经济向主权基金开放的良机，“下一届总统必须继续向亚洲开放金融市场。”Green说。

