麦道夫被软禁 法官责令其妻子周四午前交出护照
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，纽约曼哈顿联邦法庭的地方法官加百利·格伦斯特恩(Gabriel Gorenstein)今天责令软禁纳斯达克前主席、伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)创始人伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)，并对其实施电子监控的保释方式。
　　与此同时，格伦斯特恩还责令麦道夫的妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)交出护照，他表示：“麦道夫的妻子应在周四中午以前交出护照。”
　　根据这项法庭命令，麦道夫在晚上7点以后不许外出；而他的妻子也已经同意，如果麦道夫畏罪潜逃，则她将放弃位于纽约Montauk和棕榈滩的两处住宅。
　　麦道夫于上周四被捕，此前他曾向公司员工承认，其投资顾问业务是“一个巨大的庞氏骗局”，他通过这项业务欺诈了客户500亿美元的资金。
　　在麦道夫被捕后，美国证券交易委员会(SEC)正面临着莫大压力，原因是在过去将近10年的时间里，该公司一直未能发现莫道夫的欺诈行为。SEC前主席、现任凯雷集团(Carlyle Group) 高级顾问的阿瑟·莱维特(Arthur Levitt)今天表示，这表明证券监管体系已经“破裂，必须加以修复”。
　　国会参议院的一名高级官员今天也表示，麦道夫事件将是国会有关改革SEC的听证会的中心内容。
　　SEC主席主席克里斯托夫·考克斯(Christopher Cox)昨天发表声明称，有关麦道夫欺诈行为的指控曾“多次引起SEC监管人员的注意，但SEC从未得到过针对此事采取行动的建议”。他宣布，SEC将就此展开内部调查。(唐风）
　　相关视频：
    相关报道：
    视频：众知名银行名列麦道夫受损者清单
    聚焦麦道夫骗局 美国法官下令保护受骗者
    揭秘麦道夫黑洞
    麦道夫欺诈案黑洞深不见底
    麦道夫事件是颗隐形炸弹
    受累麦道夫诈骗案汇控巨量抛盘
    麦道夫全家卷入诈骗案
    麦道夫欺诈案受害者难救助
    慈善基金退休基金也被麦道夫拖下水
    揭秘麦道夫骗术：谎称有内部消息
    麦道夫旗下公司开始清算
    麦道夫案：美国金融监管之殇
    视频：多家国际金融机构身陷麦道夫诈骗案
    麦道夫欺诈案漩涡加深 拖垮美数家慈善机构

