销售低迷日子难过 全球汽车大佬巴望政府增援
　　证券时报记者 孙晓辉 
　　本报讯 已经获得政府巨资援助的通用汽车尚未摆脱破产风险，又面临巨额税负的深渊。与此同时，日前还扬言不需要政府出手救助的福特汽车在录得百年来最大年度亏损后，被评级机构预言年内将向政府求援。此外，日本汽车业上月销售创41年新低。这一切意味着全球汽车业将需要政府更多的援助。 
　　通用面临70亿美元税负 
　　已获得政府134亿美元的救援资金的全球最大汽车制造商通用汽车正面临高达70亿美元的纳税义务。 
　　目前，通用公司正设法游说美国国会议员对8190亿美元经济刺激计划在投票前进行修改，以便回避纳税内容。据知情者透露，此项高额纳税义务可能由重组方案中债转股及工会工人的医保责任交换计划触发。 
　　据悉，通用正在寻求集团最大工会的妥协让步。根据美国政府援助要求，通用需要完成大部分的债换股。通用首席财务官韩德胜日前表示，此次债转股旨在大幅削减通用275亿美元的无担保债务，同时，公司还需要在独立的股权互换中减少工会退休保障基金负担50%，至102亿美元。 
　　福特难逃政府援助命运 
　　巴克莱银行分析师昨日称，美国第二大汽车制造商福特汽车可能在2009年底不得不寻求政府的援助。而就在一周前，该汽车生产商还表示在没有政府援助的前提下，公司仍将拥有充足的现金流。考虑到福特可能面临资金流困难及债务增加，昨日巴克莱资本下调了福特汽车的投资评级，并将该公司股价的目标价大幅下调75%，至1美元。 
　　福特汽车1月29日发布的财报显示，去年第四季度公司亏损达59亿美元。至此，福特去年全年亏损累计达到146亿美元，为该公司105年历史上的最大年度亏损。 
　　全球汽车销量继续下滑 
　　据日本汽车业昨日公布的数据显示，日本1月国内新车销售年率大幅下滑27.9%，跌至41年来最低水平。其中，日本丰田汽车虽然2008年首次以61万辆的优势超过通用汽车，跃居年销量全球第一的宝座，但其销售前景依然欠佳。 
　　因全球汽车市场萎缩程度比预期更为严重，丰田汽车昨日进一步下调2008财年全球汽车销量预期，由去年12月下旬公布的年销售量754万台，下调至740万辆。这是该公司第三次下调当前财年销售预期。 

