总额340亿美元 花旗酝酿左右手腾挪术
　　刘兰香
　　花旗集团1月19日晚间公布，2009年第四季亏损76亿美元，全年亏损16亿美元。虽然这是花旗在过去10个季度里第6次出现亏损，且连续第二年亏损，但较08年第四季的173亿美元以及08年全年277亿美元的巨亏，委实已经大为改善。
　　部分原因或许应归于该集团去年初分拆资产所致。去年1月，花旗集团宣布将资产拆分为“花旗公司”(Citicorp)和“花旗控股”(Citi Holdings)两部分。其中，花旗公司保留该集团在100多个国家的传统银行业务；而花旗控股则纳入一些非核心的资产管理、消费金融业务和经纪业务等，主要包括CitiFinancial、Primerica金融公司以及花旗在日本的子公司——日兴资产管理公司，还包括一个“特殊资产池”，其中主要是一些08年11月获得联邦政府担保的非优质资产。
　　不计去年12月偿还政府救助资金以及退出资产担保协议的影响，花旗集团第四季仍亏损14亿美元。其中，花旗公司第四季获得17亿美元净利润，低于第三季的23亿美元，原因是证券和银行业务收入下降，运营开支上升；而花旗控股则亏损25亿美元，高于第三季的19亿美元亏损额，主要是因为特殊资产池的价值回升幅度下降。
　　尽管花旗集团一分为二，但花旗公司和花旗控股之间并非泾渭分明。
　　据外电报道，花旗首席财务官John Gerspach在公布业绩后的分析师会议中表示，该行在一季度会将价值340亿美元的花旗美国客户抵押贷款，从花旗控股转移到花旗公司的核心零售银行业务部门，此举或暗示部分资产价值可能回升。
　　据称，可能进行转移的抵押贷款是通过花旗银行发放给城市富裕客户，且符合房利美和房地美标准的优质抵押贷款。而那些由中介机构或该行的非银行消费者贷款部门CitiFinancial所发放的贷款则仍将保留在花旗控股。
　　花旗银行曾表示希望专注于城市富裕人群，上述转变与花旗的零售银行战略不谋而合。花旗集团今年1月11日宣布，北美零售银行主管Terri Dial离职，任命Manuel Medina-Mora为花旗美洲地区消费者银行部门主管，后者之前已经是花旗拉美和墨西哥地区的董事长兼CEO。
　　除了抵押贷款之外，花旗还决定将Afore Banamex, Seguros Baname和170亿美元的证券和商业贷款从花旗控股转移至花旗公司。
　　Gerspach对分析师表示，Mora的任命也与保留Afore和Seguros的决定有关，因前者管理着墨西哥的养老基金，后者是当地的一家保险公司，两者合计拥有50亿美元资产。
　　170亿美元的证券和贷款当初进入花旗控股，是因为美国财政部在2008年11月给予花旗第二次注资时，还为该行提供了证券和贷款损失担保。但花旗上月偿还救助资金并退出了担保协议。
　　“现在协议已不存在，我们因此有机会检视特殊资产池并移出部分本来应该进入花旗公司的资产。”Gerspach说。
　　去年年初，花旗控股拥有8500亿美元花旗集团打算出售或处理的资产，还有3008亿美元受到美国政府担保的问题资产。但花旗财报显示，花旗控股资产在09年减少了1680亿美元或23%，当年共完成14笔资产出售或处置。
　　去年6月，花旗集团先是以27.5亿美元代价，将Smith Barney的控股权卖给摩根士丹利，9月又将日兴Cordial证券作价87亿美元出售给三井住友金融集团，之后不久，又将其Phibro能源交易业务出售给石油商Occidental。
　　截至第四季末，花旗集团的总资产较第三季末下降2%，至1.9万亿美元。
　　值得注意的是，花旗集团09年薪酬和福利支出较08年下降20%至250亿美元，不过由于员工人数亦减少18%至26.5万人，意味着09年人均薪酬较08年基本持平。

