大摩出手购美邦 潘伟迪出尔反尔卖掉花旗未来
　　本报记者 曹咏 
　　合久必分。 
　　花旗集团试图通过“瘦身”来筹集资金，最新被列入出售名单的是该集团旗下经纪业务部门美邦(Smith Barney)。 
　　“我没有出售美邦的意愿，我爱这项业务。”一个半月前的2008年11月21日，花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit) 在董事会上如此表态。当晚，花旗股票跌至15年来最低点3.77美元，迫使潘伟迪再次向美国财政部求助。截至21日的那一周，花旗集团股票缩水逾半，21日4.71美元的收盘价，相比2000年9月的最高值57.50美元已跌去92%。 
　　刚刚进入2009年，潘伟迪又不得不食言出售“非卖品”美邦。 
　　上周五，在金融危机中饱受指责的美国前财长、花旗高级顾问罗伯特·鲁宾(Robert Rubin)宣布辞职后，华尔街便传出消息，称花旗正在和摩根士丹利(下称“大摩”)协商，计划向后者出售51%的美邦股份，出让控股权。 
　　由于鲁宾本人一直反对分拆花旗业务，他的离去将为这一交易的最终达成扫除障碍。《华尔街日报》12日称，双方最早可能本周就宣布达成协议。 
　　这笔交易代表了危机之中两家昔日对手的战略转型：花旗不得不摒弃“金融超市”的传统，向更小、更为集中的商业模式发展；而对已经转身为银行控股公司的大摩而言，此举将使其成为一个重要的零售投资市场。 
　　美邦交易 
　　美邦是花旗集团全球理财业务的两大组成部门之一，亦是该集团旗下难得的“健康”资产。 
　　花旗2008年第三季度财报显示，即使在金融危机最严峻的去年前9个月，美邦的盈利依旧保持了2%的同比增长率，为花旗创造79.38亿美元收入，在后者的全球理财业务中占据了逾八成份额。2007年全年，美邦创收105.29亿美元，对集团利润的贡献率仅次于美国信用卡业务和国际零售银行业务。 
　　即使撇开花旗集团，美邦本身在华尔街历史上亦有着举足轻重的地位。 
　　美邦是一家全球性的，全方位服务的投资银行及证券经纪公司。其主要的前身是1873年Charles D. Barney在费城成立的证券经纪公司，以及1892年Edward B. Smith在费城成立的一家证券公司；另一个重要前身是曾叱咤债券市场的所罗门兄弟公司(Salomon Brothers Inc.)。1997年，上述三家公司合并成为所罗门美邦控股公司，归入旅行者集团，一年后，旅行者集团和花旗银行合并，组成了如今的花旗集团。2003年，花旗集团将“所罗门”字头从该公司名称中抹去，只留下美邦这一名称。 
　　12日，《华尔街日报》引述不具名消息人士话称，大摩将支付花旗约25亿美元，收购美邦两家公司经纪子公司51%的控股权，交易双方将成立一家名为摩根士丹利美邦(Morgan Stanley Smith Barney)的合资公司，由大摩管理层负责运营。大摩可能会在3年后增持股份，并在5-6年内持有全部股份。 
　　一旦交易完成，这家新成立的合资公司将超过美国银行，成为世界第一大经纪公司，预计将有大约22000经纪人。美国银行在完成对美林的收购后，拥有约20000经纪人。 
　　Oppenheimer & Co分析师梅瑞迪斯·惠特尼(Meredith Whitney)在最新的客户报告中预测，这笔交易中花旗将从大摩处获得20亿至30亿美元，按照会计规则纳税后，花旗仍将获得50亿至60亿美元的税后资本获利。 
　　Fox-Pitt Kelton分析师大卫·特龙(David Trone)1月9日接受采访时表示，大摩很可能运用从其7000亿美元的问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program，TARP)中获得的拨款来支付这笔交易。 
　　卖掉未来 
　　花旗出售优质资产的举动，加剧了市场对该集团真实资产状况的担忧。 
　　“资金问题仍是花旗面临的主要挑战，尽管我们认为这笔交易短期内能缓解资金压力，但仅有这些很可能是不够的。”梅瑞迪斯·惠特尼认为。她表示，花旗出售其在美邦股份，暗示了此前政府的系列援助并不能满足这个世界最大银行的需求。 
　　2008年，在股票暴跌的11月份，花旗集团再度从美国政府处获得援助。11月24日美国财政部为首发布联合声明表示，美国政府将从7000亿美元的TARP计划中拨款200亿美元购买花旗集团股份，从而使花旗从TARP计划中累计获得450亿美元注资。此外，美国政府还表示将为花旗3060亿美元的风险贷款和债券提供担保。 
　　花旗持有的大量高风险敞口，使其在金融危机中损失严重。KBW银行指数显示，花旗成为连续两年中表现最差的美国银行股。 
　　2008年10月公布的第三季度财报显示，当季花旗亏损28亿美元，主要原因是高达610亿美元的楼市相关损失。截至目前，花旗集团已经连续四个季度报亏，累计亏损已经突破200亿美元。 
　　“花旗不惜卖掉自己的未来来解决目前的财务问题，遗憾的是，他们如今没有太多选择。”对于花旗和大摩之间的这笔交易，大卫·特龙评价称，他预估美邦价值约在150亿美元至200亿美元之间。 
　　为了解决资金压力，花旗集团已经宣布了四大主要资产剥离计划，包括其全球服务部、德国零售银行业务，以及CitiStreet 福利服务业务，以及花旗技术服务部门，并表示未来会有更多类似的出售计划。此外，花旗也一直通过裁员等来缩减成本。去年12月5日，花旗旗下德国零售银行业务以52亿欧元(约合66亿美元)出售给法国Credit Mutuel-CIC银行，从此交易获得40亿美元收益。 
　　1月22日，即奥巴马正式就任美国总统两日后，花旗将发布第四季度财报，市场预计该集团届时将公布近100亿美元的巨额亏损。考虑其出售德国零售银行业务的获利，2008年全年该集团仍将以逾200亿美元创下“有史以来最严重的年度亏损”。 
    相关报道：
    传私人银行部关闭 花旗中国之路迷雾笼罩
    花旗获准设立第三家贷款公司
    花旗(中国)否认私人银行业务受影响
    花旗集团纽约股价跌至去年11月来最低
    花旗料现史上最大年度亏损
    花旗证实与大摩谈判合并经纪业务
    花旗与摩根士丹利拟打造全球最大券商
    花旗剥离零售经纪业务部门 金融超市行将就木
    花旗年亏或创历史新高 美政府恐再次出手救援

