中国需求回落四季度矿价迫降 三大矿下调10%
　　一路攀升的铁矿石价格终于止步。昨日，多家钢铁企业透露，已收到来自力拓、必和必拓以及淡水河谷给出的最新报价函，从10月份开始供应的铁矿石价格下调10%，这是三大矿今年来首次下调价格。业内分析师普遍认为，中国需求的回落是迫使三大矿降价的主要原因。
　　矿价今年以来首降
　　海关总署的最新统计数据显示，前三季度国内铁矿石进口4.6亿吨，同比下降2.5%，进口均价为每吨121.7美元，上涨56.4%。中国五矿集团一位不愿具名的副总经理表示：“中国是三大矿最大的买家，目前整个钢材需求放缓，下调矿价顺应了目前现货矿市场行情。”
　　中国冶金工业经济发展研究中心副主任陈凌分析：“三大矿价格下行根本因素在于整个钢铁需求的增长速度在回落，这直接导致钢企对原材料铁矿石需求的萎缩。”据介绍，近几个月来，国内钢材市场运行较弱，铁矿石价格居高不下，企业经营的压力较大。再加上政府以节能减排为目标的限产限电超出预期，导致不少企业主动或被动减产，对原料的需求有所减弱。
　　另外，持续的房地产紧缩政策让建筑钢材的需求受到很大的抑制。而淘汰落后产能、《钢铁行业生产规范经营条件》等都是抑制整个钢铁产能的上升，对原材料的需求也自然受到了抑制。
　　四季度铁矿石进口量将上升
　　不过，与三季度铁矿石上涨近30%的幅度相比，四季度10%的下调幅度对中国钢企并不算多大利好。业内人士也坦言，三大矿的垄断优势依旧没有改变。
　　“我的钢铁”网分析师曾节胜预测，此前，由于矿价高企等原因，国内钢企都限制购买量，而随着第四季度矿价下降以及钢企原料库存量减少，后期存在补库存的需要，故第四季度铁矿石进口量将有一定幅度的提升。
　　专家分析称：“要想打破铁矿石瓶颈，关键是要控制钢产量的快速增长。前8年钢铁产量是井喷式的发展，呈两位数增长，铁矿石的供应跟不上，给了三大矿提价的'底气’。”
　　钢企“自给”量明显增长
　　众所周知，一直以来中国钢铁行业在铁矿石谈判中都处于被动局面，而为了扭转弱势地位，中国钢企开始增加矿石的自给比例。目前，中国对进口铁矿石的依赖度正在降低。
　　比如，武钢目前掌控的全球铁矿石资源已经达到百亿吨级。武钢总经理邓崎林曾公开表示，今年武钢将有600万吨海外开发矿石运回国，占其需求量的25%，五年后武钢矿石可全部自给。
　　河北钢铁集团也明确表示，未来五年每年新增500万吨铁矿石自给量，到“十二五”末使自给率达到35%，加上国内铁矿石供给，将外矿依存度由现在的50%多降至30%以内。

