麦道夫骗局欧洲连环劫
　　那些在名单中还没有披露名字的后来的投资者，才是真正遭到洗劫、数亿资金被套的苦主
　　特派记者 师 琰 伦敦报道
　　一个金融乱世的典型标志是：不时会有一些远远超出你想象力的事情发生。
　　一周以来，纵横华尔街近50年的前纳斯达克主席麦道夫(Bernard L. Madoff)一手炮制的500亿美元欺诈案不断发酵，给本已脆弱不堪的投资者信心带来致命一击。
　　麦道夫丑闻还在更新扩充的长长的受害者名单，比欺诈案本身更让人错愕，一些成功躲过前一轮金融海啸冲击的欧洲金融巨头——诸如英国汇丰银行、苏格兰皇家银行、西班牙桑坦德银行等也赫然在目。
　　“ 现在挂在名单上的一些公司，也许真正损失不是很大，”12月18日，发给本报记者最新受害者名单的一家欧洲大型FOFs(基金中的基金)高级投资顾问指出，“既然这是一个庞氏计划，那些投资早的资金，也许或多或少把他们的投资资本捞回来一些，我猜那些在名单中还没有披露名字的后来的投资者，才是真正遭到洗劫、数亿资金被套住的苦主。”
　　麦道夫丑闻打击的不光是对冲基金，更可怕的是令投资者对整个行业失去信任。“美国是号称监管最严格的金融市场，投资者会觉得，这种事情都能发生，就没有什么不可能发生了！不知道哪个投资机构还可以信赖并托付，把钱存进银行，恐怕是眼下最可行的选择。”基金经理Stephen Yiu在16日晚伦敦的一个行业聚会上悲观地对本报记者说。
　　这500亿美元骗局对市场带来的伤害已经远超过金钱本身。在基金经理们看来，现在，即便是那些最稳健的对冲基金，也难以安抚客户们的躁动情绪，越来越多的投资者正要求或考虑拿回资金。这张新倒下的多米诺骨牌后果难以估量，用不了多久，就会有一批资金枯竭的基金公司沦为陪葬品。
　　欧洲受害者
　　对于这起特大规模的金融诈骗案，更多的欧洲金融公司正加入承认损失的受害者队伍。目前最新站出来的包括设在维也纳的Medici of Austriav银行——其旗下两只基金在麦道夫那儿投入了21亿欧元。继法国第一大银行巴黎银行面临损失4.6亿美元之后，法国第二大银行互助信贷银行也承认中招。
　　目前已知的欧洲第一大受害者是西班牙最大银行桑坦德银行。这个拥有三家英国银行的金融机构，旗下的 Optimal基金将高达35亿美元交给了麦道夫打理。
　　英国汇丰银行公告称，其受影响资金可能达到10亿美元，加上代理客户的投资，合计15亿美元。苏格兰皇家银行面临的损失也达到6亿多美元。法国Natixis银行也面临6亿美元打水漂的局面。
　　迄今为止，全球和麦道夫基金之间存在投资关系的金融机构，并未全部出面承认自己的受害者身份。
　　相继以公告形式披露成为这起庞氏骗局受害者的金融巨头，恐怕也对直面媒体询问感到难堪。他们正面临声誉和诉讼的双重困扰，以及似乎没有履行尽职调查的质疑。本报记者曾试图联络多位汇丰和苏格兰皇家银行投资部门高层，两家银行均告已封口。
　　在英国最先披露其受害公告的是伦敦金融城一家投资公司Bramdean。其首席执行官Nicola Horlick的玉照几天来被铺天盖地刊登在各媒体上，这位CEO现在在巨大压力下，要求媒体停止谈论她本人。“我去参加我儿子的圣诞音乐会，每个看到我的人都要过来说点什么，犹如我的生意已经完蛋。”她不满地说。
　　Horlick的公司将9.5%的基金投资在麦道夫的对冲基金中。她认为1300万英镑的损失相对其他大机构并不算多，但自己却被媒体不公平地“挑出来”大肆报道。早些时候她曾公开指责美国金融管理机构存在“体制上的失败”。
　　MAN Group旗下 RMF投资管理公司的一位基金经理告诉记者，麦道夫的基金一直很受关注，包括该公司在内，许多全球市场经验最丰富的专业人员，都认为麦道夫提供了一个“安全而稳定”的回报。
　　麦道夫的金字塔式投资骗局现在被拆穿，不过是上世纪20年代庞氏骗局的翻版——以新入投资者的本金，支付旧投资者作为回报，而非把钱用作投资。
　　问题是，为什么会有那么多绝顶聪明的脑袋和自称风险管理控制严谨的投资机构，多年来前仆后继、欣然上当？
    相关报道：
    麦道夫骗局：华尔街的耳光
    SEC主席承认对麦道夫案监管失职
    麦道夫骗局欧洲连环劫
    FBI提高对麦道夫调查力度
    投资者在麦道夫公司中投资约为350亿美元
    麦道夫骗局告诉我们的10件事
    麦道夫骗局最大受害者考虑起诉普华永道
    麦道夫欺诈案西班牙女首富受害
    美司法部长退出麦道夫欺诈案调查

