《巴伦周刊》封面文章：全美最佳基金排名
　　本周《巴伦周刊》封面文章介绍了美国去年最佳共同基金家族排名。该刊与基金业绩跟踪机构Lipper每年都对基金公司旗下的各类基金表现做年度调查，以对综合表现最佳基金进行排名。在本次评选的最佳综合年度排名中，前5名分别是PutnamInvestment Management，T. Rowe Price, Aberdeen AssetManagement, FAF Advisors和Nuveen AssetManagement。
　　它们的优异表现得益于全球各类市场在复苏。标普500指数同期上涨27%；亚洲市场获20%升幅；欧洲市场甚至上涨了20%以上；免税幅度也增加了10%。但最令人吃惊的是垃圾债券升幅达58%。各类跨境资产收益对大型共同基金去年四季度的业绩提升帮助很大，一些基金收益从2008年低位快速大幅反弹，有个别基金收益同比甚至翻了五倍以上。
　　与美国无就业经济增长情况相似，权益类品种的反弹未能阻止前期亏损散户投资者抛售潮。另外，不断揭出麦道夫诈骗投资者，因共同基金定价不透明等各种法律诉讼问题带来的监管审查等因素都无法迅速唤起投资者对共同基金业的信心。散户投资者去年更愿意投入企业发行的低风险、投资级的企业债券，去年有近4000亿美元流入了各类企业债基金。
　　去年不仅是投资者注重投资品质的一年，而且还是资金大笔流出美国的一年。美国人去年向外国共同基金共计投入640亿美元。另有340亿美元注入了总部在美国的专业投资新兴市场类的基金。同期，还有400多亿美元流出了投资于美国股市的股票基金。
　　此次排名第一的Putnam Investment Management去年在美国包括股票、债券和其他类型的混合品种，以及应税类债券市场上表现出众。但该基金在前一年的59家基金排名中仅名列57位。该基金为此大幅更换基金经理，并将以前注重对投资品种的计量分析转向对行业和企业基本面的分析。新上任基金管理创设了一系列新投资品种，其中包括行业内全新的定向绝对收益类基金(targetedabsolute-return funds)品种。
　　在面对经济复苏不确定性和股票市场已上涨之际，大多数共同基金专业人士预计今年是股市应精挑细选的一年。他们有人中有人认为，当前股票定价尚合理，而且今后还有机会。
　　据共同基金行业协会组织(Investment Company Institute，ICI)最新报告，截止1月13日的一周内，共有22亿美元资金净流入投资于美国企业股票的基金。ICI此前一次公告资金净流入的时间是去年7月。这一并不显著的净流入可能在反映投资者想要介入美国股市的愿望，尽管步骤非常谨慎。
　　业界人士认为，投资者前期受到的打击太大，因此才倾力转向债市。现在可能是调回头的时候。然而，这需要时间，且投资者不会贸然入市。分析人士预计今年的美国市场是个能让精心选股的投资者受益的非主流型市场(sidewaysmarket)。
　　另有业界人士认为，债市可能不再会像前期那样火爆，但对投资者仍有吸引力，因接近退休年龄的众多投资者不仅寻求投资的安全和保障性，而且还要有收益。
　　标普评级机构的股票投资研究部的分析师Todd Rosenbluth预计，随着市场仍保持上行趋势，今后会有一定规模的资金会继续进入股票基金。该机构预测标普500指数未来12个月约可升至1215点，而当前在1100点附近。如此有诱惑力的升幅对任何投资者是难以抗拒的。但接下来的是共同基金业要证实自己有赢得收益的能力。(皖东)

