全球股市悉数回吐今年涨幅
　　⊙记者 王宙洁
　　希腊主权债信危机的阴影仍在不断扩大，美国及亚太地区主要国家的股市均被波及。截至7日的当周，全球股市纷纷暴跌，今年以来的涨幅也被悉数回吐殆尽。
　　美国三大股指均已回吐今年全部涨幅。道指在一周内下跌了约6%，标普全周跌幅近6.5%，两者均创下去年3月以来最大单周跌幅；而纳斯达克全周跌幅接近8%，为2008年11月以来最大单周跌幅。
　　亚太股市的表现亦不乐观。7日各大股指全线重挫，摩根士丹利资本国际亚太指数下跌约1.19%，该指数在上周累计暴跌约4.99%，跌回至去年的水平。欧洲股市7日则收于七个月低位，泛欧绩优股指标指数重挫3.9%，上周累计下挫8.9%，为2008年11月以来的最大单周跌幅。
　　德国联邦议会7日通过议案，同意通过欧盟和国际货币基金组织的联合援助计划向希腊提供贷款。作为欧元区最大经济体，德国将承担1100亿欧元贷款额中的224亿欧元，其态度对援助计划能否顺利落实非常重要。
　　尽管如此，股市的下挫显示投资者仍对这场欧元区的危机抱以疑虑。分析人士认为，投资者目前对市场的关注点显然已经发生转移，市场担心危机有可能继续蔓延至欧元区其他国家，影响全球经济复苏。
　　受到全球股市下滑等因素影响，国际油价7日亦继续下挫。截至收盘，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格下跌2美元，收于每桶75.11美元，创2月12日以来最低水平。
　　欧元成为欧债危机中受到打压最大的资产。欧元兑美元汇率上周大幅下挫约4.4%，为2008年10月金融危机低谷以来表现最差的一周。年初至今，欧元兑美元汇率跌幅已超过11%。
　　与此同时，避险情绪的推动令美元获得了一拨小牛市，美元指数在上周累计上扬2.65%。同样具有避险功能的黄金，上周累计上涨逾2.5%。

