争购美联银行 花旗富国休战两天
　　石婵雪
　　美联银行以及它的两个抢购者——花旗银行和富国银行7日达成两天的休战协议，暂时停止就并购美联银行一案在法律上的争论。
　　华尔街相关人士称，此举是希望可以给协调人士更多的喘息时间去达成一个折中协议，早日实现对美联银行的并购。
　　7日，对于并购案的商谈并没有如此前银行的主管人员以及联邦政府官员预想的那样有任何进展。这三家银行仍在努力解决一些购买障碍，其中也包括花旗和富国如何“分摊”同一家银行下具有千丝万缕联系的各个分支部门以及业务。
　　美联储的官员也由于十分担心不断拖延的并购争夺案会使投资者以及客户进一步失去信心，对整个协商过程都始终进行着紧密关注。而市场上对花旗、富国“抢婚”的议论也从未停止过。
　　“收购美联看来很危险了，州法院的判决现在有利于富国银行那边。不过事情还没有定论,我感觉这有可能又是一个旷日持久的官司。当然这样的话对各方的影响都不好,尤其是在现在的经济大环境下。”花旗美国总部投行部门一位人士昨天接受《第一财经日报》采访时表示。
　　“这个案子简直是太复杂了，”美国媒体引用涉案人士称，“很多事情都纠结在一起，难以作出决定。”
　　此前富国对美联的并购于10月4日花旗对美联银行提起上诉后被冻结，随后三家银行便陷入了无休止的争论。
    相关报道：
    美联储出面调停美联银行争夺战
    美联银行成了香饽饽

