美房价隐现反弹信号 外资抄底纽约楼市
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　跌了三年多的美国楼市终于开始有了些许生机。周二发布的一份报告显示，覆盖美国20个大都会城市的一项关键房价指标自2006年底以来首次出现同比上涨，显示房地产市场可能有了企稳迹象。而在此前，一些“先知先觉”的外国投资人已提早行动，大举潜入被视为美国房地产市场“风向标”的纽约市。
　　楼市初现企稳信号
　　美国标准普尔公司周二发布的凯斯-席勒房价指数显示，2月份，美国20个大城市的房价指数较上年同期上升0.6%，为2006年12月来首次出现同比上升。10个大城市房价指数则较上年同期升1.4%。
　　凯斯－席勒房价指数由经济学家卡尔·凯斯和罗伯特·席勒等人开发，它反映独栋房屋售价的变动情况，是衡量美国房地产价格的重要指标。
　　前一轮的房地产热，将凯斯-席勒房价指数在2006年7月推至纪录新高，在那之前的6年中，美国房价几乎翻了一倍。但从那时起，随着次贷危机的爆发，美国楼市崩盘，房价指数则一路下挫，到去年4月的累计跌幅达到33%，房价则回到2003年时的水平。自去年4月以来，该指标涨了3.4%。
　　参与编制上述指数的凯斯教授表示，虽然房地产市场尚未出现强劲的复苏，但是已出现转机。巴克莱资本首席美国经济学家马基则表示，廉价房源充足，加上就业市场不断改善，均帮助支持了房地产需求。
　　短期仍将有所反复
　　此前也有一些数据指向楼市的复苏。美国全国房地产经纪人协会上周公布，3月份美国二手房售价上升0.4%，而二手房销售则出现4个月来首次上升。
　　尽管如此，不少人仍对楼市是否已真正见底持怀疑态度。全球最大债券基金管理人——太平洋投资管理公司近日表示，美国房价不太可能“大幅”上升，楼市也不会很快复苏。该公司的抵押贷款担保证券主管西蒙认为，美国的低价房去年已触底，但价格稍高的住宅可能要到今年晚些时候才见底。
　　从环比数据看，凯斯-席勒房价指数仍处在下跌通道中，2月份美国20个城市的房价指数环比下跌0.9%，为连续第五个月下跌，跌幅超过预期的0.3%。10个大城市的2月份房价指数则较1月份下降0.6%。另外，20个城市的房价指数尽管出现上涨，但涨幅仅为此前市场预估的一半，显示房价回升并不明显。
　　外资提早潜入纽约
　　尽管学术界对于楼市是否见底仍存有争议，但嗅觉灵敏的商人们却早已开始行动。华尔街日报本周披露，过去12个月中，来自以色列、墨西哥和德国等地的投资人已大举介入纽约商业房地产市场，并屡屡在一些最热门的房地产交易中中标。
　　据透露，新科全球首富——墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆已签订合约，斥资1.4亿美元购买位于纽约第五大道417号的一幢11层的办公楼。而在去年，以色列投资控股公司IDB集团则以3.3亿美元的代价，接手了汇丰控股位于纽约的办公楼。此外，慕尼黑的GLL房地产合伙公司刚刚出资4190万美元，购买了位于纽约索霍区(Soho)一幢建筑中约1.4万平方英尺的零售区。
　　有分析人士注意到，眼下外资抄底纽约楼市的一幕，在上世纪90年代也曾上演，当时，纽约市的房地产业正在努力挣脱上一轮经济衰退的阴影。巧合的是，那一次“首吃螃蟹”的也有同样的一批人，比如德国的买家。

