汇丰旗下瑞士私人银行部1.5万账户被窃案告破
　　刘湖源
　　15000名私人银行客户资料被窃三年后，资料副本方回到汇丰私人银行(瑞士)有限公司手里。3月11日，汇丰对三年前其私人银行客户资料失窃一案的影响范围首次给出说法，并对受害客户致歉。
　　此前，该行曾称“不到10名”客户受到影响。
　　据悉，该案是汇丰私人银行(瑞士)一名前任资讯科技雇员三年前所为。汇丰控股相关人士表示，“直至2010年3月3日，瑞士联邦检查官将绝大部分被盗资料的副本交还汇丰私人银行(瑞士)后，汇丰方面才得知失窃资料的具体情况，包括失窃资料的数量和受害客户。”目前，汇丰正联络资料失窃客户交待情况，并就事件对其隐私造成的威胁表示歉意。但是，汇丰不认为失窃的资料已经或可能足以让第三者入侵客户的账户。
　　汇丰私人银行(瑞士)表示，此次失窃资料涉及15000万名在2006年10月前在瑞士开户的客户。“涉案客户数量相当于汇丰私人银行全球客户总数的15%。”上述汇丰控股人士表示。不过，被盗的客户资料全是在瑞士开设的账户，不包括前HSBC Guyerzeller的账户。并且，汇丰私人银行(瑞士)在瑞士以外的分行均采用独立的系统和保安措施，并无任何分行或汇丰集团属下的其他机构资料被盗。
　　但是，资料失窃期间历经三年已经转手数次。在瑞士联邦检查官接收到有关档案之前，法国当局已从犯案前雇员手上没收该批档案，后来才将资料副本交给瑞士联邦检察官。犯案雇员在瑞士接受调查期间潜逃至国外。
　　不过，汇丰在其公告中表示，瑞士当局向其确认，不会以被盗的资料回应外国有关当局的查询。法国当局也已知会瑞士当局，表示不会失当使用所持有的资料。
　　外电报道称，汇丰私人银行(瑞士)11日表示，2009年客户从该行撤出的资金共达41亿瑞士法郎。
　　案发后三年来，汇丰私人银行(瑞士)称共投放1亿瑞士法郎，以升级电脑系统和加强保安。目前汇丰私人银行(瑞士)正与瑞士有关当局合作，继续进行调查。由瑞士联邦检察官领导的罪案调查，亦在进行当中。
　　同样的事情也在德国发生过。2月份有外电报道指，汇丰私人银行(瑞士)信息技术专家Herve Falciani将记录有1300名德国客户信息的光盘提供给德国政府，这些德国客户被指在瑞士隐藏存款以图避税。据悉，这张光盘预计可为德国政府带来1亿欧元的未缴税款，而Herve Falciani也希望为此获得250万欧元的酬金。报道还指，Herve Falciani是于2008年8月向法国有关部门提供了类似的信息。
　　汇丰2008年12月曾表示，一名前员工在2006与2007年自其瑞士私人银行总部窃取了资料，但当时该行称就其了解，“不到10名客户受害”。

