消费者谨慎：美欧传统购物季惨淡局面多年未见
　　□本报记者 黄继汇 
　　美国每年11月和12月为传统假日购物季，这段时间的零售业销售额通常占全年销售总额的30%至50%。不过美国市场调研机构公布的统计结果表明，今年圣诞前后的假日购物季尽管商家不断推出诱人折扣，但消费者出手谨慎，出现多年未见的惨淡局面。
　　英国零售业联盟也表示,随着对英国经济步入深度衰退的担忧日益加重,预计12月零售数据会显示圣诞节假期销售惨淡。
　　消费者信心不足
　　万事达信用卡国际公司下属研究机构数据研究机构SpendingPulse日前公布的数据显示,因经济疲弱且天气恶劣，美国今年假日购物季零售业销售总额同比下降4%。
　　SpendingPulse公布数据显示,2008年假日购物季是数十年来表现最糟糕的一年,美国经济经历长达一年的衰退、失业率攀升、信贷趋紧,致使消费者削减支出。
　　MasterCard Advisors研究与分析副总裁麦克纳马拉称：“这可能是近代最具挑战性的假日购物季之一。我们处于非常艰难的经济环境，在接近假日季结束时,天气情况也不好,导致今年成为数十年来最具挑战性的购物季之一。”美国全国零售商联合会的斯科特·克鲁格曼说：“消费者正经历信心危机，不愿消费。他们不消费时，整体经济受到影响。”
　　英国零售业联盟(BRC)则表示,人们通常会在圣诞节前最后一刻才去购买礼物和大减价商品，几家知名零售商最近几周的销售情况均十分不理想。 BRC表示,市场形势严峻,英国民众正于不景气市况中苦苦挣扎。BRC主管Stephen Robertson表示:“我们将在几周内看到12月完整数据,但估计不会好看。虽然会有最后一分钟的疯狂,但越来越明显的是,今年整个圣诞季来看,零售商会输得很惨,因为消费者削减开支。”
　　网络购物成为亮点
　　数据显示，在今年的假期销售季节期间，除了生活必需品方面的开支外，美国消费者还缩减了服装、电子产品和奢侈品等方面的开支。不过网上购物销售额所受影响相对较小，同比仅下降2.3%。
　　分析人士指出，由于网上购物价格有时更加便宜，因此在金融危机影响下，美国消费者更加青睐这种购物方式。此外，今年圣诞期间美国部分地区遭遇暴风雪侵袭，这也促使许多消费者选择网上购物。
　　美国网上零售巨头亚马逊公司26日公布的数据显示，在今年圣诞购物旺季中，该公司所获订单数同比大幅增加。亚马逊公司说，本月15日是该公司在今年圣诞购物旺季中销售情况最好的一天，当天该公司一共获得超过630万件商品的订单，而去年圣诞购物旺季中最好的一天该公司获得的订单总数约为540万件。
　　亚马逊公司发言人说，该公司将在大约一个月后公布今年第四季度的销售额，从目前情况看，该公司在今年圣诞购物旺季中的销售情况应该是历史上的最佳表现。
　　美国今年假日购物季零售业销售总额同比下降4%。 
    视频：欧洲商家遭遇圣诞购物季销售寒流
    圣诞购物季美国商场失窃猛增 疑经济危机所致
    金融危机下 各国这个圣诞购物季有点冷
    闵行休闲购物季开始 商家将抱团打折
    美股评论：购物季节与科技行业
    黑色星期五：美国零售业最温暖的日子
    金融危机下黑色星期五的见闻与思考
    超常打折使黑色星期五魅力不减
    美国“黑色星期五” 零售额同比增长3%

