破解73美元时薪之谜：谁造就了美国式汽车错误
　　特派记者 王康 
　　美国汽车产业工人的工资曾备受华尔街批评，但工人们认为73美元并非实情。由此，谁该为汽车工业的未来付出，成为绕不开的核心。 
　　1月11日，底特律气派而宽敞的COBO CENTER， 2009年车展正式开展，大批汽车厂商云集。尽管时局不济，有些厂商并未来参加。但是底特律北美车展对于美国市场的重要性仍不言而喻，所以依然有大批汽车展商和经销商，和数千名记者云集此处。COBO CENTER里一片繁荣景象。 
　　在通用汽车召开新车上市新闻发布会的时候，600名通用的员工，经销商高举“WE STAY HERE”，为总裁瓦格纳支持打气。他们衣服整齐，训练把现场的气氛哄托的热闹非凡。当VOLT开上舞台的时候，密歇根州的州长JENNIFER走上舞台的时候，现场更是欢声雷动。在底特律自己的堡垒里，通用汽车决定一洗在国会山的耻辱。 
　　当会场内欢声雷动，数千人沉浸在对于未来的美好想象当中的时候。形成鲜明对比的是，在COBO会场之外的寒风中，有一小群示威人群举着牌子。很多人白发苍苍，穿着美国工人阶层所经常穿着的夹克。 
　　“我们今天示威游行的主题是，绝不让步。”示威人群中的FRANK WARREN这样跟记者说。他在GM的一家工厂中已经工作了30年，现在已经退休。(所有姓名均为真实姓名)。最近国会要求，通用汽车所欠UAW工会的近200亿美元医保费用，有2/3要由通用汽车的股份来支付。也就是说，工会成员未来的医保支出，将可能会随着通用汽车的破产，而全部泡汤。UAW工会成员的本次示威，就是为了反正国会的这种要求。 
　　“我们在这里抗议公司管理层的贪婪。作为UAW工会成员，我们绝对不可以为他们的贪婪而进行让步。” FRANK WARREN说。“趁今天车展举行，我们特意赶到这里来进行这场示威游行。” 
　　底特律当天的最高气温只有零度，寒风凛洌，前一日的大雪更是让有些地方的积雪高达数英寸。但是这群中老年人依然举着示威标牌，在寒风中坚持了两个多小时。据组织者工会领袖WENDY THOMPSON的数据，当天的这次小型活动，有150多位UAW工会成员参加，分别来自UAW不同的分部，也来自各大汽车公司的不同工厂。最远的一位，早上开了整整4个小时的车来参加这次活动。 
　　作风强悍的UAW工会，一直处于汽车行业风暴核心的UAW工会，一直让外界争议不断的UAW工会，终于在街头的示威中被本报记者偶遇。以在随后的随访中，本报记者逐步揭开UAW工会组织神秘的面纱。种种UAW给外界留下的误解，随着采访的深入而得到了澄清。 
　　“我们并没有反对自由贸易，反对全球化。我们只是要求公正贸易。我们并不抗议中国汽车工人抢走了我们的工作。我们要求的是，为什么中国工人不可以有跟我们一样的工资水平。“一位55岁的工会成员这样说到。 
　　”其实UAW工会帮助了很多人。尤其是那些丰田本田工厂里的那些非工会成员。他们的工资为什么会有现在这样的水平？是因为UAW 工会在抗争！”这位GM的工人说到。 
　　当示威结束之后，记者随同示威的老人们，到达了一个廉价的酒吧。在这里，这些在寒风中坚持了两个小时的老人们，开始吃一点简单的点心，喝上一杯啤酒暖暖身子。整个酒吧，因为众多工会成员的到来，充满了一种家庭成员之间聚会的轻松和温情。 
　　73美元小时工资详情 
　　“73美元每小时？这个数字绝对是错误的。美国工人什么时候有过这么高的工资。”69岁的FEELEY老人说。 
　　“知道他们是怎么算出来的吗？他们是把所有汽车工人的工资加起来，然后加上全部三大汽车公司所支付的医保费用。然后再除以现有的公司员工的数字，才得出了这个结论。”FEELEY老人说。 
　　“但是问题是，三大汽车公司足足有100万退休工人。医保费用是100万人的，分摊到几万工人身上。这样数字就被扭曲了。”69岁的FEELEY老人，在没有退休之前，在AMERICAN AXLE工厂里工作。 
　　这家公司在2008年曾经爆发过一次大罢工。但是AMERICAN AXLE公司威胁说，如果工人不让步的话，公司就要破产。73美元这个数字，作为支付给每个工人的总计成本(ALL IN COST)就曾经被引用在AMERICAN AXLE作为工资成本过高而打算破产的文件中。 
　　在公司破产的压力下，AMERICAN AXLE的UAW成员因此而被迫放弃原来的工资协定，决定接受更低的新三年工资合同。据AMERICAN AXLE估算，每位工人的总计成本因此而下降到37美元。在递交给华尔街的报告，37美元这个数字，也被反复引用，作为成本可以进一步压缩的数据来引用。 
　　“但是对于那些签约的新进员工。他们每个小时只有14美元。他们没有任何退休金！”RON LARE说。RON LARE今年已经62岁，在福特的工厂里整整工作了30年。他的头发已经全白了，显得有些苍老。 
　　“他们绝对买不起他们亲手制造出来的车。如果造车的人都买不起他们造的车。那么这些制造出来的汽车，又有谁会来买呢？”他反问记者。 
　　“这样底特律只有更为沉沦。” RON LARE 曾是UAW 600 地区分部的主席。 
　　“我的收入情况？“当RON LARE听到这个提问时，他给记者提笔算了一下账。“我退休前的工资是28美元一个小时。” 

