对冲基金业遭遇麦道夫之劫：或半数基金将倒闭
　　特派记者 吴晓鹏 纽约报道
　　麦道夫骗局就像一场突如其来的飓风，袭向本已受创的美国对冲基金业。
　　在华尔街最大的交易员论坛——精英交易员(Elite trader)中，数百人参与了有关麦道夫诈骗案的讨论。其中一个最热烈的话题是，这是否代表了对冲基金行业的终结？
　　讨论者认为，投资者会进一步加大对冲基金的赎回，这个行业的高杠杆再也无法持续下去，而监管部门也势必对其进行更为严格的管制。
　　目前整个对冲基金行业已经遭受了自1990年以来最大的打击，从最高峰时接近2万亿美元规模，缩水45%至1.1万亿美元。在麦道夫骗局之后，对冲基金行业的处境将更加艰难。
　　谁投资了麦道夫？
　　越来越多的跨国银行、对冲基金和富有的个人投资者，被报道出来，加入这位前纳斯达克主席、华尔街老牌经纪人的受害者的行列。
　　因为在神秘的对冲基金行业，伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)虽然没有连续数十年排名前几位的Renaissance、D.E.Shaw和Tudor这样的对冲基金名气大，但麦道夫投资基金回报的稳定性却无人能及。
　　在过去的近20年时间里，不管市场遭遇多大的恐慌和暴跌，麦道夫每个月都为其投资者盈利0.75%，一年就是10%，其投资回报的时间与收益函数几乎是一条直线，这创造了一个“神话”。
　　但在这场“百年一遇”的金融海啸面前，“神话”终结了，麦道夫的游戏结束了。
　　Tudor在今年的前11个月中下跌了5%，30多年来首次亏损。尽管这好于大盘40%跌幅，投资者还是不断要求赎回，以至于D.E.Shaw，Tudor，以及另一家传奇基金Citadel最近两周都表示将禁止短期赎回。
　　麦道夫的基金亦不例外。在金融危机不断加深中，欧洲的银行们要求赎回高达70亿美元的资金。巴菲特说，只有当潮水退却的时候，才知道谁在裸泳。麦道夫没有钱。一场长达十数年的庞氏骗局轰然倒塌。
　　依据美国联邦调查局(FBI)的起诉书，麦道夫表示，他在过去的多年里，用后来投资者的本金向前期投资者支付投资收益，估计投资者一共损失了超过500亿美元。
　　目前还很难评估这场骗局的总体影响，但比较直接的是，投资麦道夫的对冲基金都将遭受重大损失，甚至面临倒闭的风险。
　　他们很可能拿不到一分钱。据FBI的起诉书，麦道夫在坦白前已经将他手头仅剩的两三亿美元资金分发出去。
　　按照美国证券交易委员会(SEC)的起诉书，麦道夫的客户包括一些亿万富翁、对冲基金，以及一些欧洲银行。
　　投资麦道夫的几家对冲基金包括， Fairfield Greenwich(投资规模73亿美元)，Kingate管理公司(投资规模28亿美元)，还有Tremont等公司(详细清单见右表)。
　　其中，Fairfield Greenwich上周五发表声明，称正在努力估算潜在损失。该公司称，11月1日，它与麦道夫公司有关的投资额是75亿美元，略高于公司资产总额的一半。该公司表示将对麦道夫发起诉讼，其创始合伙人Jeffrey Tucker认为，公司没有任何有潜在过错的迹象，而且他们也进行过尽职调查。
　　预计Fairfield Greenwich等几家对冲基金的投资者将遭受重大损失。目前市场上谣言满天飞，都在传哪一家对冲基金可能因为投资麦道夫而清仓。
　　而随着时间的推移，与麦道夫案有关联的机构数量也在不断增多。银行将面临进一步的资产减记，而对冲基金在遭受损失的同时，可能遭遇更为猛烈的投资者赎回。
    相关报道：
    麦道夫欺诈案漩涡加深日韩金融巨头被拖下水
    麦道夫欺诈案受害人不断增加
    受害者遍布全球 麦道夫案黑洞深不见底
    美股评论：麦道夫与全球经济
    麦道夫骗局露出五大破绽
    纳市前董事长事件暴露汇丰10亿美元风险
    纳市前主席涉嫌制造500亿美元“庞氏骗局”

