福布斯：日本正处于危险境地
　　导读：《福布斯》网络版1月22日刊登署名为鲁里戈登-张(Gordon G. Chang)的文章指出，日本经济、企业和政治似乎都不能正常运转，这使日本处于危险境地。日本需要进行全面的自身重组——从经济到企业巨头，到社会，再到政治。以下为文章摘译：
　　如果问日本哪些事物在正常运转，那么显然不是挣扎中的经济。分析师认为去年日本经济可能收缩多达6%。如果事实如此，那么据1月21日公布的数据，增长8.7%的中国经济超过日本成为全球第二大经济体。
　　日本最大型公司表现如何？日本航空(JAL)作为该国最大航空公司，1月19日申请破产保护。
　　昔日不可一世的以日航著称的日本企业巨头何以倒闭并不神秘。首先，日本官僚迫使该航空公司为很少使用的机场提供服务。在日航151条国内航线中，有三分之一的航线客座率低于50%。这些航线中只有11条航线客座率超过70%。日航可以作为保护本土机场的缩写，也可以理解为保护本土经济。最终这家航空公司再也无法承受债务负担。
　　从某种意义上讲，日航的破产标志着一种进步。与利用政府补贴保持这家航空公司无限期运营相反，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)掌舵的政府决定允许该公司破产。但是，日本仍在指导破产过程。作为精简日航的复杂重组方案的一部分，日本政府将提供100亿美元，其中三分之二为信贷额度，另三分之一为现金。
　　日本国土交通大臣前原诚司(Seiji Maehara)就日航重组发表公告称：“对于日航来说并没有结束。今天只是维持日航生存的一个过程的开始。这是否是日本当前应努力从事的任务？日本毕竟需要一家精简的航空公司。”
　　另一方面，不幸的是，日本正在缩小。该国有1.27亿人口。由于日本是世界上生育率最低的国家之一，其正处于“死亡螺旋”之中。根据预测，到2055年日本人口将降至8900万人。华盛顿邮报这样描述：日本正处于人口崩溃的过程之中，这在人类历史上从未发生过。整个地区人口都在下降，自然回收放弃了乡村。最大城市似乎正蓬勃发展，但仅此而已。
　　因此日航将并非唯一一家被迫适应客户群日益缩小的公司。
　　日本在艰难适应更小型社会的同时，需要一个有效地政治系统，但日本政治运行也不能正常运转。08年8月日本沉浸在一片乐观情绪之中，当时厌倦了一切的日本人民终于摆脱自1955年以来长期执政(期间只短暂中断一次)的自由民主党。由鸠山由纪夫领导的日本民主党在2007年赢得上议院选举之后，以明显多数席位入主下议院。
　　但不幸的是这种变化并不值得日本人信任。在接管政府后不久，日本民主党步履维艰，看起来既缺乏自信，也缺乏稳定。
　　更糟糕的是，日本民主党不久后陷入曾使上届执政党焦头烂额的金钱政治。小泽一郎(Ichiro Ozawa)作为日本民主党干事长是该组织的名义2号官员，目前被卷入涉及东京一块土地的政治献金丑闻。检察官1月15日突击检查了小泽一郎的办公室，并逮捕了三名前助手。小泽一郎否认存在不当行为。他于上周表示：“我将留下来继续履行我的职责。”
　　目前为止，鸠山由纪夫支持老谋深算的小泽一郎。但这种支持可能并没有多大意义，因为这位首相自身也有丑闻缠身。鸠山由纪夫的两位前任助手因试图隐瞒440万美元竞选资金来源被逮捕，其中的部分资金来自鸠山由纪夫的母亲。难以置信的是，鸠山由纪夫竟然否认他的母亲进行捐赠的事实。这对于东京检察院来说可能已经足够，因为该机构已表示不会追究这位日本领导人，但对于其他人还并不够。
　　令人吃惊的是竟然没有人要求鸠山由纪夫辞职。鸠山由纪夫在上月末称：“讨论我将留下还是离开无异于舍弃我对公众的职责。”与此同时，日本民众对鸠山由纪夫及其所执掌政府的支持率下降。
　　日本民主党官员称，对该政党高级领导人的调查是由主张改革的官员推进的。或许他们是对的，但这不是他们沉迷于其极力反对的行为的理由。或许是否对鸠山由纪夫改变日本上层集团根深蒂固的文化期望过多，但这有些离题。重要的是日本目前似乎没有任何事物正常运转。在日本尤其需要强有力领导的时期，日本民主党正受丑闻困扰。
　　鸠山由纪夫似乎正在等待上议院选举，届时他希望赢得明显多数选票，从而结束日本民主党对联盟伙伴的依赖。但一旦选举于7月份进行，日本首相将再也没有借口不采取行动了。日本需要进行全面的自身重组——从经济到企业巨头，到社会，再到政治。虽然事情进展缓慢，但日本重组势在必行。(刘美)

