揭秘麦道夫骗术：谎称有内部消息
　　特派记者 王康 美国纽约报道
　　12月16日晚上，纽约曼哈顿上东区的东六十四街，一群摄影记者呆在133号的门口。他们都在等待“伯尼” ——伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)。
　　133号只是一幢11层高的公寓。平心而论，这个寓居之地，跟“伯尼”的亿万身家还是有些差距。
　　“伯尼早上九点钟就出去了，是开车出去的，到现在都没回来。”纽约邮报的一位摄影记者说，“谁知道他会不会回来呢，他有三个家，反正呆哪个家都一样。”他耸了耸肩，习惯性地摆弄着手上的照相机。
　　对于麦道夫这个最近几天不断出现在全球财经媒体头版头条的人物来说，现在呆在被无数媒体24小时盯守的家里，也许跟坐牢没什么区别。
　　12月11日，伯纳德·麦道夫，这位前NASDAQ主席，被美国联邦调查局拘捕。目前，纽约南区检察院已经以一项证券欺诈罪和一项刑事犯罪起诉他。但麦道夫以自己价值1000万美元的公寓做担保，取保候审。
　　“也许是去打高尔夫了，也许是去想如何花他骗的500亿美元了。”一群记者都大笑了起来。
　　“伯尼”
　　麦道夫热爱高尔夫，虽然他已经70岁了。
　　他常出现在佛罗里达和纽约的各个高尔夫球俱乐部里，是一个高尔夫球老手。在十年的时间里，他的杆数都稳定在82-88杆之间。
　　“伯尼”是麦道夫的投资人对他的亲切称呼。在佛罗里达以及纽约的犹太社区里，麦道夫被很多人视为投资方面的“上帝”。麦道夫的基金，被圈子里的人简称为“犹太人基金”。甚至有些人称他的基金为“犹太人T-NOTES”，意指同财政部发的短期国债一样牢靠。可见他的信誉有多高。
　　周围有人认为，麦道夫是一个有些羞涩、不善交际的人。在佛罗里达的棕榈滩乡村俱乐部，他显得不那么喜欢社交活动。
　　好几次他都对那些狂热地想加入他的投资业务的朋友们说“不”，麦道夫希望他们能够想清楚自己究竟要什么。
　　当然，少于一百万美元的投资，麦道夫是不要的。而且，他的另一苛刻条件是，如果你想投资于麦道夫，那么请你不要问他关于投资的任何问题，信任他，你就会得到每月1%-2%的稳定回报。在棕榈滩俱乐部，大家都知道，大家也都是这样拿到红利的。
　　伯尼对自己这个品牌的骄傲，也是投资圈里众人皆知的。在棕榈滩乡村俱乐部这个犹太人俱乐部里，最不缺的就是钱。自从1967年在这里买了房以后，伯尼和他的太太就是棕榈滩乡村俱乐部的常客了。
　　要加入这个俱乐部，你得证明自己的钱是干干净净挣来的，而且，你得是一个乐善好施的人，一个有魅力的人。
　　而伯尼和他的太太，符合所有的标准——他是犹大人大学Yeshiva University的捐助人，他甚至还是民主党的赞助人。他是深受信任的委托人，Yeshiva University委托他运营整个大学的财产。他是纽约城市中心、历史大剧院和纽约市文化研究机构的会员。他经常为BONE MARROW 基金会做慈善义工，他还捐款给很多医院和剧院。
　　总之，在很多人看来，胖胖的、笑起来很可爱的犹太人“伯尼”，几乎是一个无懈可击的人，是大家的好朋友，也是家族基金的可靠委托人。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

