朱克曼：经济危机并没有结束
　　导读：《美国新闻与世界报道》(U.S. News &World Report)主编莫蒂默-朱克曼(Mortimer Zuckerman)1月21日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，称美国经济衰退并没有结束，高居不下的失业率严重影响着普通民众的生活，并从个人角度提出了改善就业、巩固经济复苏的可行性建议。以下为文章摘译：
　　本月初公布的2009年12月失业率统计报告浇灭了许多人怀抱的美国经济已走上持续复苏的希望。并且，失业率维持在10%没有继续上涨也仅仅是由于劳动力总数的缩减，因为约有超过66万人已经放弃继续寻找工作。
　　劳工统计局(BLS)非农就业统计数据示，12月份共减少了8.5万个工作岗位。然而根据另一项更合理地综合了在业与失业人数的调查显示，事实上美国12月份共减少工作岗位58.9万个。自2007年经济开始衰退以来，美国已有860万人失业。而在被视为是主要创造新就业岗位的小型企业领域，裁员仍在继续。目前只有不到10%的小型企业有增加雇员的需要，而超过20%正在进一步削减岗位，裁员企业的平均裁员人数几乎是新增就业人数的两倍。
　　简而言之，失业已发展成为一种担忧和困境，甚至是全美国面临的一场灾难，当前全国有1530万人没有工作。
　　未来会怎样呢？当前美国劳动力市场的问题并不是由私营部门临时裁员造成的，而是企业雇佣力不足。联邦刺激计划的作用被美国各州、市、县及学区的预算短缺所抵消。美国预算与政策优先中心(Center on Budget and Policy Priorities)最近预测，全国范围内2010年的预算赤字已达2000亿美元。而事实是各州、各城市必须维持预算平衡，所以结果只能是减少服务、削减工作岗位以及增加税收。
　　这一系列举措必然导致美国需要花费相当相当长的时间才能恢复就业。简-塞西恩(Jane Sasseen)近期在《商业周刊》的一篇报道中写道，上世纪七八十年代，从危机结束到基本恢复就业，美国只用了大约一年时间。1991年3月，美国经济在经历了8个月衰退后的23个月中就全部恢复了危机期间造成的失业。2001年网络泡沫破裂后也只用了31个月的时间来恢复就业。然而，这次经济危机，美国恐怕要用5年甚至更长的时候才能恢复减少的800多万工作岗位，因为除每年需要为那些新进入劳动力市场的约130万人额外就业岗位外，还需要额外创造170万个工作岗位。
　　许多经济学家判断经济危机已经结束，然而普通民众的感受却并非如此。约有60%的民众认为经济衰退仍在持续。一项全国广播公司(NBC)和《华尔街日报》联合进行的调查显示，即使那些仅仅看到朋友、邻居或家人的生活被危机影响的人中，三分之二都认为股市恢复并不能改变他们认为危机仍在持续的观点。
　　公众的沮丧拥有很合理的原因，消费者已从亲身经历中得到了一个深刻教训，即消费的增长应源于收入增加而非借贷增加，然而收入增加当然只能来源于工作。
　　当前，在家庭经济状况不佳的情况下主流美国人都在逐渐节省开支。现在他们已经明白，不能去消费那些还没有赚回来的钱。根据《华盛顿邮报》去年9月报道的政府数据显示，美国最富有的20%家庭承担了全国个人消费的40%。然而现在，这些家庭已不再将家庭资产或股票投资等视作其消费的基础，他们可预知未来等待他们的除了税收还是税收。
　　在这些情况下，政府不应该通过继续向脆弱的经济领域注入资金来寻求改变，而是应该集中精力完成下一项任务，即拟定合理可行的计划来降低膨胀的预算赤字，避免触发另一场危机。
　　不难预料，等待美国的前景应是GDP迟缓上涨、就业恢复太慢而无法避免失业率进一步升高、企业仍将不情愿积极展开新员工雇佣……我们如何才能巩固经济复苏、促进就业增长呢？
　　首先，我们必须拥有能够恢复人们信心相信美国可以重建、就业可以恢复的计划。消费者支出作为GDP中的一部分，很有可能在未来持续下降，所以促进就业必须获得支持。如果政府能够建立国家基础设施银行，为那些长期的、主要的基础设施建设提供财政支持，那么情况将会大有好转，无疑这些基础设施建设需要雇佣大量劳动力。
　　这些不是福利项目，而是再生计划。政府在基础设施建设上的支出，比如建立全国各地的宽带互联网连接、修建功用退化的桥梁和运河，建设高速铁路系统、现代化机场、污水处理厂、港口等等，都是对创造就业具有乘数效应(multiplier effect)的举措，同时也能满足国家的迫切需要。
　　其次，另一种增加就业的途径就是发展技术，这也是我们拥有最大优势的领域。美国对待移民的极端态度正在使我们丧失大量人才。我们迫使那些优秀人才来美国变得很难，能够留在美国工作更难。所以当外国学生从我们的大学毕业后，他们就回到各自国家去为我们的竞争者工作。
　　在美国大学一些高端学科中，毕业生很大一部分都是外国人。我们应该将H-1B签证(美国移民局签发给受美国公司雇拥的从事专业职位的外籍人士的短期非移民工作签证)配额从当前的6.5万调回至本世纪初19.5万。
　　这一配额一直被一些目光短浅的特殊利益集团压制，他们担心这些外国人会占据本来属于美国人的工作岗位。而事实正相反，这一类我们应该努力使其留在美国工作的人利用其在技术工程方面拥有的才华所创造出来的工作岗位要比他们本身占据的岗位多得多。
　　长久以来，技术革新一直为我们贡献最大的就业增长。1800年，大约四分之三的美国劳动力都集中在农业上。而今天，从事农业的劳动力不足3%。二战结束后，制造业雇佣了三分之一的劳动力，现在，这一比例已下降到了约十分之一。美国人已经习惯了经济转型。
　　我们必须以国家利益而非那些狭隘的游说团体利益为重，推崇理智的经济政策。否则，我们只会看到更多的政治腐败。(李婧)

