世界第一摩天楼迪拜塔今揭幕 迪拜股市飙升迎牛


　　中新网1月4日电被视为迪拜“翻身之作”的世界第一超级摩天楼迪拜塔，今日举行落成启用典礼，当地媒体将把整个过程作全球高清直播，预料20亿观众见证历史一刻。据香港《文汇报》综合外电消息，投资者憧憬发展商Emaar受惠于入伙收入，刺激公司股价在昨日的新年首个交易日飙升7.8%，带动迪拜股市高收3.4%，傲视区内同侪。然而，外界质疑实际入伙率可能不高。
　　为配合迪拜塔的惊人建筑数据，启用礼亦将动用大量特别效果，包括868盏大型闪光灯以及最少50种全计算机控制激光音响效果。典礼3大主题表演包括“从沙漠之花到迪拜塔”、“心跳时刻”和“从迪拜、阿联酋走向世界”，最后以1万多组大型烟花作结。参与专家分别来自法国、英国及美国。
　　开幕礼焦点除了迪拜塔，塔旁的迪拜喷泉亦将以275米的破纪录水柱吸引世人目光。喷泉配有6000多盏彩色灯光和25色投影机，随着音乐起舞，可变出千种不同造型，提供最丰富的声光视觉飨宴。
　　然而，迪拜债务危机言犹在耳，不少评论质疑迪拜塔是否真的能为当地“冲喜”。迪拜塔2004年动工，正值当地楼市泡沫最疯狂时，后来泡沫爆破，楼价大跌50%，不少业主据报未入伙已损手。
　　虽然Emaar宣称1000个住宅单位已全部售罄，成功套现7亿英镑，但总面积达30万平方?的办公室，至今无人问津。
　　无论如何，迪拜塔始终是现代建筑史上的里程碑。造价10亿美元，高约818米，相当于刚退居全球第2高的中国台北101大楼(508米)加上巴黎铁塔的高度。全幢50部电梯均能以最高时速40公里运作，由地面直达169楼顶层，只需2分钟。
　　迪拜塔极尽奢华，其建造却引发不少争议。人权组织指责建筑工人遭到奴隶般待遇，来自印度和巴基斯坦的廉价劳工，据称24小时薪金仅5美元；环保组织亦批评迪拜塔过分耗能，全幢冷气一日所生成热能足以导致1.25万吨冰融化。

