奥巴马欲重拳出击限制金融机构规模
　　正式就职一年后，专家们在给奥巴马总统打分时认为，奥巴马在恢复美国经济方面有功，但关于金融改革，虽然奥巴马政府早就出台了一系列金融改革方案，以避免危机重复发生，但其中一些条款存在问题。在执政四年内，如果奥巴马没有做出实质性的金融改革，或者改革方向发生错误，后果将非常严重。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国总统奥巴马正式上台满一周年，虽然各方对奥巴马的功绩评价褒贬不一，但奥巴马并未停下金融监管改革的脚步。据悉，当地时间21日，奥巴马将对华尔街再施重拳，宣布限制金融机构规模和交易的计划。其中，商业银行的自营交易行为将受到特别限制。
　　银行业走出最坏时期
　　本周，多家美国大型银行交出了各自的成绩单，从公布的数据来看，美国各大银行的业绩好坏参半，总体而言美国银行业已经开始缓慢复苏。但有分析人士表示，包括美国银行在内的多家银行去年第四季度债券交易收入下降，且抵押贷款领域依然疲弱，暗示美国银行业的问题远未终结。美国各大银行的表现很大程度上还将取决于今年美国经济的表现，缓慢的经济复苏很可能对银行业未来的收益产生负面影响。
　　伴随着业绩的公布，美国银行业进入了奖金发放的旺季，几家大型银行的奖金计划引起了市场的争议。有消息指出，高盛集团股东宾夕法尼亚州东南地区交通局对该集团提出了起诉，称其高管薪酬计划侵犯了投资者的权益。据悉，高盛将推迟公布奖金发放计划，有分析人士预计，高盛在去年拨了194亿美元资金用于发放员工薪酬。
　　而摩根士丹利也将2009年度62%的营收用于支付员工的薪酬，创下十多年以来的最高水平。有消息更指出，美国国际集团(AIG)金融产品部门将向员工发放高达1.95亿美元的留任金。
　　新招限制金融机构规模
　　针对美国银行业存在的问题，美国政府准备再次对华尔街施以重拳。有美国政府高级官员表示，几个月前奥巴马已开始同其经济团队讨论有关限制金融机构规模和交易行为的提案，奥巴马将提议对美国大型银行的规模及风险承受能力设立新的限制，以防止银行规模大到足以对整个经济构成风险。有分析人士表示，此举意味着美国可能重新采纳大萧条时期对金融业设置的部分限制。
　　分析人士认为，奥巴马的提案将会影响美国一些大型银行的交易行为，如利用自有资本进行赌博的交易方式。据悉，高盛、摩根士丹利和摩根大通等将受到很大影响。
　　与此同时，奥巴马将再次重申建立消费者金融保护机构的重要性，以及采取措施防止银行使用联邦担保存款为一些投机活动提供资金。正如奥巴马此前的观点，美国的金融监管制度不足以控制过度的危机及业界不负责任的商业行为。
　　日前，奥巴马已经提出向银行征税的计划，而“股神”巴菲特公开表示，高盛和富国银行等金融机构已经偿还了政府的援助资金，奥巴马的计划毫无意义。
　　与美国类似，英国早已提出对银行业奖金征收重税的措施，但这些举措并非适合全面推广。澳大利亚金融服务部长鲍文昨日表示，为了提升澳大利亚作为金融中心的竞争力，澳大利亚不会采取类似英美向银行业征收重税的措施。

