沃尔玛取代埃克森美孚重登美国财富500强榜首
　　新浪财经讯 北京时间4月15日中午消息，《财富》杂志今天公布了美国五百强企业新榜单，全球最大零售商沃尔玛取代埃克森美孚重登榜首，埃克森美孚的排名滑落至第二位，雪佛龙仍位列第三。
　　今年，两家银行进入前十强，而房屋建筑商无一上榜，通用汽车首次跌出前十名。
　　美国银行和摩根大通成为今年进入前十强的仅有两家公司，美国银行从第11位上升至第5位，摩根大通从第16位升至第9位。
　　通用汽车从上年的第6位下滑至第15位，为《财富》杂志1955年开始公布500强榜单以来首次跌出前十。
　　迄今为止，沃尔玛、埃克森美孚和通用汽车是曾经位列美国财富500强榜首的仅有的三家公司。
　　《财富》前十强名单如下：
　　1 沃尔玛(Wal-Mart)
　　2 埃克森美孚(Exxon Mobil) 
　　3 雪佛龙(Chevron)
　　4 通用电气(General Electric)
　　5 美国银行(Bank of America)
　　6 康菲石油(ConocoPhillips)
　　7 美国电报电话公司(AT&T)
　　8 福特汽车(Ford Motor)
　　9 摩根大通(J.P. Morgan Chase)
　　10 惠普(Hewlett-Packard)
　　(兴亚)

