16屋主成负翁 美国楼市去年蒸发3.3万亿
　　每经记者 肖艳 编译
　　美国房地产数据服务机构Zilow周一发布的报告显示，随着总体经济步入衰退，2008年美国房市价值缩水3.3万亿美元，1/6的屋主的负债额已超出房屋价值。
　　房屋价值缩水3.3万亿
　　美国的房价已经连跌八个季度。而自Zillow两年前开始汇编纽约市房价来，曼哈顿区房价也首次出现下跌。这家位于西雅图的调查公司称，2008年美国房价中值的估值下跌了11.6%，至19.21万美元，仅第四季屋主就损失1.4万亿美元。
　　Zillow表示，曼哈顿房价中值的估值下跌5.8%，至91.45美元。西雅图及奥勒冈州的波特兰分别下跌12.1%和11.7%，这是这些城市第一次跌幅大于全国水平。
　　Zillow主管数据分析的副总裁StanHumphries表示：“房价就像失控的火车在加速。很难说房市何时触底。”
　　自从房市在2006年第二季到达顶点以来，美国房市总值已经缩水6.1万亿美元，2007年缩水1.3万亿，而去年缩水金额几乎为2007年的2.5倍。
　　在Zillow调查的全美161个大都市中，有90%的房价在去年第四季度出现下降，包括罗切斯特、纽约、北卡罗莱纳这些之前价格一直没有下跌的地区。
　　负资产恶性循环
　　Zillow表示，第四季度房屋所有者成为“负翁”的数量(即房贷高于房价的屋主数量)，从第三季度的14.3%，上升至17.6%。
　　美国商务部1月30日公布数据显示，美国第四季GDP同比下降3.8%，创下1982年来最大降幅。美国劳工部数据显示，美国12月失业率上升至7.2%，这是16年来的最高水平。
　　随着失业率升高，房屋止赎激增，这进一步压低了房价。违约数据的出售商RealtyTracInc.指出，去年共有230多万件不动产接到拍卖通知或被放款机构查封。Humphries在一份相关报告中指出：“经济不安全感、住宅查封及放款标准趋严，都让市场持续低迷。”
　　“负资产将引发更多的止赎，这又将增加房屋的存货，从而导致房价进一步下跌，”Humphries说。 
    相关报道：
    美国人开始存钱 是福还是祸
    美国企业纷纷裁员联邦政府扩招雇员
    美国3名候任高官因经济问题被取消提名
    单边主义是美国贸易保护政策根源
    只买美国货惹争议 贸易保护无赢家
    美国债实际收益创新高 隐含通胀信号
    美制造业巨头联名反对只买美国货

