美8月旧房销量萎缩 房价现历史最大跌幅
　　本报记者 朱贤佳 
　　美国全国地产经纪商协会(NAR)当地时间周三公布数据显示，苛刻的信贷条件造成8月份美国旧房销售萎缩，旧房销售中间价为每套20.31万美元，比去年同期下降9.5%，为历史最大跌幅。
　　8月份旧房销量折合成年率为491万套，较7月修正后的502万套下降2.2%。此前公布的7月份初步数据是上升3.1%，折合成年率为500万套。
　　住房库存8月底下降了7.0%，至426万套，库存空置指标为10.4个月。7月底时的库存空置指标为10.9个月。7月份住房库存为458万套，创下了历史新高。
　　NAR经济学家劳伦斯·尤恩对8月份住房库存的大幅下降表示欢迎。他称，只要住房库存居高不下，住房价格就不会企稳。8月份库存降幅为2006年12月库存下降9.4%以来的最大降幅水平。
　　美联储对美资银行资深贷款人员的最新季度调查显示，2008年第二季度，贷款机构进一步提高住房贷款标准；约75%的被调查者表示他们提高了优惠抵押贷款的标准，这一比例高于上次调查得出的60%。
　　尤恩表示，如果没有限制条件较少的资金流入抵押贷款市场，住房市场销售量仍将承压；这样的资金越快流入抵押贷款市场，房屋价格将越快全面持稳，这转而将对经济复苏起推动作用。
　　除了贷款标准提高，住房库存量膨胀导致房价下跌之外，就业市场趋软也对住房市场构成不利影响。美国8月份非农就业人数这一重要经济指标连续第8个月出现下降。据房地美数据，8月份30年期抵押贷款平均利率为6.48%，高于7月份的6.43%。在美国政府于9月7日接管房利美和房地美之后，房贷市场利率已开始走低。许多买房人期待美国政府向金融系统注资能够帮助他们获得住房抵押贷款。
　　NAR公布的数据还显示，美国东北部地区8月份旧房销量下降6.6%；西部地区下降5.3%；中西部地区增长0.9%；南部地区增长0.5%。

