美股基冠军今年已亏13% 自称有点害怕
　　本报讯 美指创下12年来新低，显然对美国的股票基金来说并不是个好消息。去年美国的股票基金平均跌幅是39%，而今年的情况也许会更糟。《华尔街日报》上周五对去年美国表现最好的股票基金经理汤玛斯H·福雷斯特进行了报道：2008年的唯一成功者今年会从英雄归零吗？
　　50岁的福雷斯特看上去不太像个英雄。在他20年的投资生涯中并没有给人留下鲜明的印象。他的7000万美元的基金规模不及美国股票基金平均规模的十分之一。有一年他的股票基金的业绩还落后标准普尔500指数30个百分点。他的妻子卡耶去年想要他关闭基金，除非他能够提升业绩。
　　他的成功显然引起了别人的注意。他的基金规模在过去的两个月膨胀了2000万，而同时9.6万亿规模的股票基金都在缩水。他最近来到费城和长岛会见那些愿意销售福雷斯特基金的承销商。去年11月份他首次在电视上亮相。而这个月他搬进了又大又现代的新办公室。
　　福雷斯特，这个男孩般的语调温和的男人会穿着牛仔裤和羊毛衫在寒冷的冬天里去工作，他急于证明他的成功不是运气而是天赋。但是继续呆在冠军的宝座上显然是难以完成的任务。他在2008年的成功大多归功于他持有大量现金头寸而不是归功于他选对了股票。而现在，他的收益已经在下滑，2009年至今他的收益跌了13%。
　　福雷斯特在伊利诺斯长大，1992年开始了基金经理生涯，1999年，福雷斯特用他自己的10万美元成立了福雷斯特基金，他决定在网络泡沫期间保留大量现金。这一举动在当时的市场上是罕见的，基金经理们都投入了大量仓位，而福雷斯特确信当时的股票已经太昂贵了。直到2002年他做的都是对的，但是到了2003年，市场大幅反弹，福雷斯特跑输标准普尔指数28个点，2004年他追赶上来，但是2005年到2007年他又跑输指数。到了2007年，“我已经到了穷途末路了。”他说。他的基金只吸引到200万美元的资金，其中他和他的搭档的个人投资就占了40%，福雷斯特和他的妻子不得不动用储蓄来抚养两个孩子。福雷斯特说他不在乎所作出的牺牲，因为对他来讲“价值是种生活方式”，他在去纽约的商务旅行中在网上找便宜的旅馆，他选择买二手车，但是他的妻子不高兴了。
　　2007年10月，夫妇俩商定要是到了2008年的3月福雷斯特还不能战胜标准普尔500指数10个百分点以上的话，他的基金就得关闭。“当所有一切都开始在我预想中的轨道进行的时候我不能放弃”，他回忆当时对妻子这样说。
　　到了2008年3月，福雷斯特基金战胜标准普尔指数9.5个百分点，这对福雷斯特夫人来说已经够了，她同意丈夫继续他的事业。
　　从去年1月到3月，福雷斯特持有的石油股票EOG涨了60%，在6月份他卖掉了点，这使他逃过了去年夏天的商品市场大崩跌。去年7月份他以18美元的价格买了一只银行股，在9月以30美元的价格卖掉(现在它的价格是5美元)。
　　到了去年夏天，他的基金已经排名第一。于是他开始贮存现金，到了9月份资产的30%都是现金，在很大程度上规避了年末的暴跌，而当时大部分基金经理都是满仓操作。他仍然一整年持有麦当劳和沃尔玛的股票，它们是仅有的去年道琼斯工业股票里面正收益的股票。
　　福雷斯特知道去年他的0.4%的收益是个了不起的成就，他在一家投资者网站上看到只有他的股票基金收益是正的。
　　在一个艰难的市道中，福雷斯特尽力让他的雪球保持滚动。在今年1月份的1天，他坐在办公室里思考市场的处境。他被全州保险公司那个星期公布的糟糕的收益数据吓坏了，持有它“对我来说是种痛苦。”他咕哝着。另外一只他持有的股票——德事隆公司，公布了令人沮丧的季报后一天就跌了32%。
　　第二天，他研究了十多只股票看看有什么可以买的。戴尔公司是一个潜在的对象。不过，他说“我只是尽量做点啥不让自己崩溃。”再一次，他不再买入新股票。“要对这些坏消息进行处理太困难了，每个人都被市场吓坏了，我也有一点害怕。”
　　截至上周五，美国的股票基金今年以来只有5只收益为正，而平均跌幅已经达16.17%。
　　本报记者 董碧辉 编译报道

