拟在美起诉汇丰 香港雷曼迷你债投资者一致行动
　　本报记者 谭 璐 香港报道
　　在香港扰攘多时的雷曼迷你债券回购事件仍然呈现胶着状态，对驳公堂是否成为最后的解决之道？
　　美国律师事务所Coughlin Stoia Geller Rudman & Robbins LLP早在11月底已经向香港雷曼苦主大联盟提出建议，可以安排香港的迷债持有人在美国进行集体诉讼，要求美国汇丰赔偿损失。
　　12 月17日，Coughlin Stoia Geller Rudman & Robbins LLP的代表律师Patrick W. Daniels在香港接受记者采访时表示，起诉美国汇丰(HSBC Bank USA)的理据，是因为在香港负责雷曼迷你债券发行的公司Pacific International Finance Ltd，是由美国汇丰100%控股的公司。
　　“香港的投资者不是从雷曼兄弟那里买到这些债券的，是Pacific International Finance Ltd发行的，这个公司是独立于雷曼兄弟运作的。”Patrick W. Daniels说，关于Pacific International Finance Ltd这个公司的资料可以从香港证监会那里找得到。
　　按照Patrick W. Daniels的说法，美国汇丰控制的公司发行了雷曼迷你债券，这些债券由雷曼兄弟负责担保，同时汇丰又是这些迷你债券的信托人，负责保护抵押品。因此，Patrick W. Daniels认为，“汇丰不是受害者，实质上是雷曼迷你债的拥有者、发行者。”
　　如果在美国集体起诉，成功到底有多高？Patrick W. Daniels说现在来谈成功几率，还为时尚早，因为目前还处于和客户接触和商谈的阶段。Patrick W. Daniels在12月16日到达香港，17日晚上?继续和香港的投资者集体开会。
　　此前香港雷曼苦主大联盟方面表示要选出3名分属不同迷债系列的苦主作为原告代表，不过12月17日晚，大联盟方面向记者表示，代表还没最后决定。
　　对于众所关注的集体诉讼案件的律师酬金问题，Patrick W. Daniels解释说，通常在美国，律师在案件判定之前所做的调查、起诉，以及诉讼过程当中的费用，客户是不需要支付的。如果官司打赢了，法院会对客户的财务补偿做出判定，也会对所需支付的律师费用做出判定。“据我所知，律师费不会占客户所取得赔偿费用的50%那么高，以前做过的安然的案子，律师费是 10%，而其他有些案子通常是在17%-20%之间。”
　　Patrick W. Daniels强调，在美国进行集体诉讼的情况和英国不一样，在英国如果原告在诉讼中输了，需要支付被告的诉讼费用，而在美国就不需要。而且律师的收费是由判定案件的法庭所做出的，与其他的案件涉及各方无关。而法院在判定之前，会充分考虑原告对于费用的意见，通常会考虑三个原则，包括诉讼的结果、案件的复杂程度和难度，以及律师在调查案件时的财务风险。
　　因此，律师事务所在案件判定之前所承受的财务风险不小。据了解，Coughlin Stoia Geller Rudman & Robbins LLP律师事务所以前曾代理安然案件中的集体诉讼，在日前麦道夫涉嫌诈骗案曝光之后，也开始主动寻找相关受害者，商讨集体诉讼事宜。
　　“我们在做所有的分析研究之后，看什么地方违反了法律，随时都可以开始诉讼程序，关键是看原告的决定。我们律所的角色就是提供意见。一些复杂的案件通常需要两到三年的时间才能结案。”Patrick W. Daniels说。

