汇丰回应雷曼新加坡迷你债责任
　　特约记者 叶海蓉 
　　几天来，新加坡数百名雷曼迷你债券的投资者不断向新加坡金管局提呈请愿书,要求负责出售迷你债券的金融机构给予他们一个清楚的交代。9月25日，金管局在答复多家媒体询问时表示，该局已提醒包括新加坡汇丰机构信托服务(HSBC Institutional Trust Services Singapore)在内的机构，作为托管人，必须以投资者的利益为先。
　　9月26日上午，本报记者咨询了新加坡汇丰机构信托服务关于雷曼迷你债券的相关问题。
　　对于雷曼的破产如何影响到迷你债券？汇丰(新加坡)表示，雷曼是债券交易的掉期担保人；由于雷曼现在美国申请破产保护，这使得迷你债券有限公司作为发行商有权选择终止掉期交易，并赎回相关的一系列债券。终止与否虽由发行商决定，但必须获得托管人或债券持有人同意，方可进行；若发行商不选择终止掉期，并继续付款，则该行毋须代债券持有人采取任何行动；如果债券出现违约事件，则需采取行动，即是出售相关证券和分派所得款项。
　　汇丰(新加坡)续称，如果迷你债券有限公司拖欠支付任何一系列债券的利息，那么在默认规定的15天之后，该行作为托管人可以采取行动；在出售那些债券以后，其必须按照规定扣除任何其他的支付之后，方才能将剩余收益交付给债券持有人。
　　对于现在是否已经出现拖欠利息的问题？汇丰(新加坡)表示，现在知道的是发行商尚未就迷你债券的若干系列支付利息，作为托管人也将会向那些受影响的债券持有人发送有关违约付款的通知。
　　汇丰(新加坡)称，在新加坡发行的迷你债券系列5和系列6在9月22日已经终止支付利息了。不过，这个目前只属于一个违约事件。根据相关规定，如果违约事件发生要在15天或更长时间之后，托管人方才获得允许对迷你债券系列5和6采取执法行动。
　　这些债券是否保本？债券持有人现在到底可以取回多少现金？对此，汇丰(新加坡)表示，这些债券并不保本。在任何情况下，债券持有人向发行商进行的索赔，只限于相关资产的价值，以及掉期安排所规定任何到期并支付在发行上的金额。
　　而至于债券托管人什么时候才能尽快协助债券持有人对违约事件采取执法行动的问题，汇丰(新加坡)称，其对违约事件采取行动必须要等到违约发生后的15天或者更长时间；迷你债券系列5和6最早也要在10月8日之后进行。对于其他系列的迷你债券，也是取决于支付违约或任何其他违约事件发生的具体事件来定。

