安东尼-波顿重回投资管理领域 新基金专注中国
　　CBN记者 王艳伟 发自深圳
　　富达国际今天宣布，公司投资主席安东尼·波顿(Anthony　Bolton)决定于2010年重返基金投资领域，管理一只投资于中国及相关机会的新投资组合，该组合可能于明年三月底成立。
　　安东尼·波顿自富达国际30年前在英国推出首批基金以来一直在富达任职。1979年12　月至2007年底，他负责管理特别情况基金(Special　Situations　Composite)，28年来的年化收益率高达19.5%，远远超过金融时报全股指数13.5%的平均收益水平。自2007　年底以后，安东尼·波顿不再负责投资组合的日常操作，而培养富达年轻一代的基金经理和研究分析师以及监督富达投资管理流程成为他退居二线后的新工作。
　　在今天中午的新闻发布会上，安东尼·波顿表示将重新操刀管理新基金。他表示：“我坚信中国是未来十年的投资机遇。自2004年以来我经常去中国，拜访和投资中国的公司。通过过去数月的亚洲之行，我越来越对管理一个投资于中国巨大增长潜力的投资组合前景感到激动。为此，我计划2010年初搬来香港定居，为三月末即将成立的投资组合做好准备。”

