巴菲特遭23年来最大重创 280亿抄底被深套
　　标普指数破位下跌，370亿美元股指期货对赌协议成定时炸弹
　　徐磊
　　无论是成功抄底，还是老马失蹄，巴菲特都注定将成为这场金融危机的主角之一。不过，到目前为止，“股神”似乎更多的是扮演着反面角色——抄底高盛、通用电气被深套；对赌股指期货合约面临巨亏风险，而伯克希尔周三的股价大跌无疑又是一场“悲剧”。
　　23年来最大下跌
　　19日，巴菲特旗下位于纽约证交所的旗舰公司伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)，股价大跌11550美元至84000美元，跌幅高达12%，这也是伯克希尔自发布三季报利润缩水77%以后的连续第八个交易日下跌，刷新了公司至少23年以来的最大下跌纪录。
　　目前，伯克希尔股价已跌至三年来的最低点，今年以来则累计下跌了41%，与标普500指数同期45%的跌幅相差无几。而在过去20年内，伯克希尔有17年取得了股价上涨。
　　YCMNet Advisors总裁Michael Yoshikami说：“伯克希尔的基本面并没有出现问题，而实际发生的是人们对经济的基本面抱有怀疑，伯克希尔在某种程度上成为了上述怀疑的替代品。”
　　由于保险业务的回报下降以及股权投资损失，伯克希尔已连续四个季度利润下滑，这也是公司至少13年来的最差业绩。截至上月，伯克希尔的股东权益缩水了90亿美元。
　　抄底连遭深套
　　今年，巴菲特至少花了280亿美元进行各类收购和证券投资，不过现在看来“抄底”时机仍嫌太早。
　　9月23日，巴菲特宣布购入高盛50亿美元的永久性优先股，其普通股可转换价为115美元，彼时高盛股价仍在125美元以上。但风云突变，截至本周三高盛股价已跌至55.18美元，较巴菲特入股时暴跌了近55%，离115美元的普通股可转换价也是“遥不可及”。
　　10月1日，巴菲特又宣布将向陷入困境的通用电气注资30亿美元，承诺以每股22.25美元的价格购入后者的普通股，彼时通用电气尚收于24.50美元。不过，奇迹依然没有发生，通用电气股价此后一路下滑，至本周三已跌至14.45美元，“股神”再次遭深套。
　　与此同时，巴菲特原有的一些重仓股也遭滑铁卢——十大重仓股之一的美国运通自9月30日以来惨跌47%；伯克希尔的第二大投资富国银行今年也下跌了35%。
　　面临信任危机
　　仅仅在股票上的暂时折戟，似乎还不足以让投资者对“股神”动摇信心，但加上伯克希尔在股指对赌上面临的巨亏风险，情形就大不一样了。
　　包括Pabrai投资基金在内的伯克希尔众多股东均坦言，投资者对公司370亿美元的股指期货对赌忧心忡忡。巴菲特已对外出售了48.5亿美元的合约，保护买家对抗标普500等全球四大股指的未来下跌。
　　根据协议，如果在2019年开始的某一个特定日期，上述指数低于巴菲特卖出合约时的点位，伯克希尔将最多支付370亿美元。而9月30日前，伯克希尔已经对售出的合约价值减记67.3亿美元，因为标普500指数已连续四个季度下跌。
　　与此同时，伯克希尔债券的信贷违约掉期(CDS)价格在近两个月内上涨超过两倍。CDS的价格越高，说明该债券的违约风险越高。根据CMA Datavision的数据，伯克希尔债券的CDS价格已从两个月前的129基点涨至周三的475基点，这意味着5年期1000万美元的债券价格已达到一年47.5万美元。 
    相关报道：
    波斯湾巴菲特身家缩水 依然增持花旗股份
    担心巴菲特失算 股神旗下公司信用风险飙升
    巴菲特旗下公司信用风险飙升 逼近垃圾债券
    巴菲特的首次预言：给IT精英泼冷水
    巴菲特押注石油股 大量增持康菲石油
    巴菲特与盖茨大吵架
    巴菲特大量增持能源股 成康菲石油最大股东

