雷曼兄弟为生存最后一搏 保险巨头AIG前途未卜

　　美国第四大投资银行雷曼兄弟公司15日宣布申请破产保护，这为雷曼兄弟赢得更多时间，来进行最后的努力。与此同时，雷曼兄弟公司全球分公司的业务大部分停止，部分分公司也向当地法院申请破产保护。
　　同样陷入流动性危机的保险巨头美国国际集团(AIG)的贷款请求也遭到美联储的拒绝。AIG股价陷入暴跌泥潭，一日市值缩水超过180亿美元。
　　雷曼兄弟试图出售资产
　　据《华尔街日报》报道，雷曼兄弟周一晚间与巴克莱集团进行谈判，试图在最后一刻把自己的大部分资产卖给曾经的意向并购方。
　　据悉，雷曼兄弟的高管试图拟定一份计划，保住雷曼兄弟很多职位和业务。但能否达成协议仍是未知数，很多尚未解决的问题也没有消除，其中主要包括雷曼兄弟问题抵押贷款证券和房地产资产的命运，以及巴克莱向雷曼兄弟的出价。但该报道称，巴克莱将不会考虑收购雷曼兄弟在海外的资产。
　　尽管雷曼兄弟公告表示，其破产保护范围不包括雷曼兄弟的子公司和附属公司，以及经纪交易业务和投资管理在内的子公司。但雷曼兄弟在全球的不少业务业已停止，其在欧洲和日本的分公司已向当地法院申请破产保护以自救。
　　标准普尔首席经济学家David Wyss表示，雷曼兄弟所遭遇的困境虽已在预料之中，但市场担心的是缺乏相应的解决方法。“美联储认为长期看来破产所付出的代价可能更小，因此不愿对该交易提供与贝尔斯登收购案类似的财务支持。这个消息对金融市场的打击非常大，特别是在其他机构也存在问题的情况下尤其如此。”他说。
　　分析人士指出，在控股公司的层面上申请破产保护，这使雷曼兄弟得以建立一套程序，从而为自己多赢得一点时间，对其各类资产可能面临的命运也能多一点掌控，这些资产既包括健康资产，也包括不良资产。
　　AIG市值一日缩水180亿美元
　　同样陷入困境的还有华尔街的保险巨头和共同基金。全球保险巨头AIG遭遇标准普尔、穆迪、惠誉和ＡＭ Ｂｅｓｔ四家评级机构降级，降级后的AIG或将触发债券投资者的抵押品赎回潮。据美国证券交易委员会报告预计，抵押品的金额将在130亿美元以上。
　　市场认为，为弥补评级下调损失和其他财务危机，AIG需要融资400亿美元才能继续生存。
　　在紧张筹资未果情况下，AIG迫切期望政府支持。但美联储拒绝为AIG提供过渡性贷款，但要求高盛和摩根大通牵头向其提供700亿—750亿美元的贷款。不过若这笔贷款未能到位，拿不出足够资金的AIG将在48小时内进入破产程序。
　　15日，AIG与纽约州保险监管机构达成协议，允许AIG将旗下子公司200亿美元资金用于补充母公司资本。但这对于弥补AIG的资金缺口还远远不够。前途未卜的AIG股票15日暴跌61%，16日纽约市场盘前，ＡＩＧ股票又暴跌42％，至2．75美元。
　　作为全美最大的保险公司，AIG的金融重要性不亚于华尔街的投资银行。截至今年6月30日，AIG的总资产为1.05万亿美元。由于持有大量的与次贷相关的保险合约，截至今年6月底的三个季度里，AIG的信贷违约掉期业务已亏损高达250亿美元，其他业务亏损也累积达到150亿美元。若AIG崩溃，将会对全球金融体系造成极大破坏。

