温商兴起投资当代油画热潮
　　温州网讯 元旦假期，温州博物馆两场当代油画展着实火了一把。截至昨天下午5点闭馆前，17188人次观展，其中不乏带着投资眼光的温商，一股投资收藏当代油画热潮在兴起。当代中国油画会是温州民间资本的下一个江湖吗？
　　开展首日5幅作品被拍走
　　上月31日，《上海巴塞艺术中心当代油画艺术作品展》、《昨世今生——邱光平当代艺术展》在温州博物馆开幕，温州在握资产管理有限公司负责此次画展作品经纪工作，参与了此次画展的筹备。该公司有关负责人伍铠睿告诉记者，“通过会所、投资俱乐部，画展消息迅速在温商投资圈中传开，当天晚上5幅作品全部被温商拍走，开展以来有5位温商向我表示要收藏投资此次画展中的6幅作品。”
　　据介绍，这两场展览展出了当代著名艺术家邱光平、江衡等十余位画家的百余幅作品，这批青年艺术家，以富前瞻思维和创新意识开拓中国当代绘画的新局面，博得社会各界的好评，在当代油画投资收藏市场上的行情迅速看涨，比如邱光平油画《四面楚歌》以500万元的高价被拍走，江衡《蝴蝶飘飘》被联合国科教文组织收藏，成龙、杨紫琼等也是收藏常客。
　　保值性投资是温商收藏的初衷
　　“没有其他投资渠道，买油画保值，升值空间大；不会像古董字画那样有很多赝品，投资比较安全；有品位，为生活增添一点情趣。”来看画展的吴先生讲出了大多温商投资收藏当代油画的初衷，也道出了温商在艺术品市场上为何钟爱油画收藏的原因。据了解，上海翰博拍卖有限公司多次来我市举行名家国画油画拍卖会，在参与竞拍作品中，油画成交率达100%，买家八成以上是温州本地投资者。
　　“早在2006年，在上海经商的温州人就开始涉足当代油画收藏投资，目前在我们中心注册，藏品投资均在100万元以上的500多位藏家会员中，温商占了200多人，遍布全国各地。他们当中以40岁左右的企业家居多，保值性投资是他们收藏的初衷。”上海巴塞艺术中心董事长、艺术总监宗莉萍认为，随着中国经济的高速增长，中国当代艺术品市场被海外买家看好，许多中青年中国油画家受到关注，而与欧美当代油画相比，同样名气的中国画家和欧美画家作品价格差距很大。保守估计，目前市场上有潜力的中青年油画家的作品，平均每年都有30%到50%的增值空间。
　　伍铠睿告诉记者，他去年收藏的一幅当代油画作品，从70万元升值到了200万元，这样翻倍增长作品在温州藏家手中不是少数，“画展接下来的10多天还会有更多的收藏投资洽谈。”
　　建议初级收藏者依托专业机构参与投资
　　“油画收藏不能急功近利，因为资金投资较大，投入时间较长，油画类藏品的投资要以闲钱为主。”上海巴塞艺术中心董事长、艺术总监宗莉萍向当代油画的初级收藏爱好者提出建议，“选择一个专业的画廊或者运作规范而有收藏实战经验的艺术品投资机构和专业的艺术品经纪人来帮助藏家入门这很关键，然后由此依托，关注油画，提高自己的鉴赏眼光。”
　　此次画展是温州博物馆建馆50多年来，首次为当代艺术展示提供陈列平台。由温州市文化广电新闻出版局、温州市文化产业促进会联合主办，将于本月15日闭幕。
　　记者 周大正

