早期宣德炉足底踩黄金 身价大幅上涨
　　本报记者/张媛媛
　　长期以来，文博界关于“宣德炉”的争论可谓众说纷纭，归纳起来大致有以下两种说法：一是认为按照《宣德鼎彝谱》的记载，真正在宣德年间铸造的铜香炉有可能存在，但数量极为罕见，目前所见署“宣德”款的铜炉大都为明中叶以后仿造。二是认为《宣德鼎彝谱》是明代万历、天启年间的伪书，历史上根本就没有所谓在宣德年间铸造的“宣德炉”。
　　北京故宫博物院学者经过研究后认为，“宣德炉”是一个约定俗成的名称，它泛指具有“宣德”款和与之形制相近的不署款或署其他款的铜炉。从清宫旧藏“宣德炉”风格看，目前还难以辨认出真正宣德年间铸造的铜炉。难怪有人提到收藏宣德炉都会说：那可真是“三生有幸”了！
　　宣德炉造型多达数十种
　　作为政治权力的象征，礼器为统治者和天下民众所钦重，故而宣德炉的蓝本多源自古代青铜器或瓷器，造型也多达数十种。如宣德炉中最常见的“冲耳乳足炉”之原型即宋瓷中的“哥窑双耳三足小炉”等。宣德炉所署款识也多达数种，其中楷书款的风格具有明代著名书法家沈度的书迹特点。
　　以北京故宫所藏一件《铜冲耳乳足炉》为例，这件明代铜炉高11.2cm，口径为14.3cm。铜炉口外侈，收颈，鼓腹，下腹圜收，三乳足渐起自器外底。口沿上左右各立一冲天耳。器外底有减地阳文3行6字楷书“大明宣德年制”。此炉秀雅古朴，包浆极厚实坚固。无丝毫浇铸范缝与焊疤，应是以古老的失蜡法铸造。该器款识法度谨严中见自然，与沈度《敬斋箴册》辑字比较，结字用笔颇有其神韵。
　　另一件出现在北京故宫明永宣大展上的《铜嵌银丝蝉纹兽吞耳圈足炉》也是外界罕见的清宫旧藏，它高8.1cm，口径11.3cm。铜炉为簋形器。口外侈，收颈，鼓腹，左右饰兽吞式双耳，圈足。器表饰嵌银丝蝉纹，颈、足饰回纹，颈下饰蝉纹。此炉器形古拙周正，制作精良，纹饰粗中有细。包浆厚重自然，几乎掩盖了嵌银丝装饰。铸嵌工艺精湛，在岁月的侵蚀下仍然不失神采，令人称道。宣德炉最初是拟古器式样铸成，并非出于臆造，所以青铜簋也属原形之一，蝉纹、回纹本为商周青铜器上的重要纹饰。
　　久负盛名事出有因
　　学界传统观点认为，明代宣德帝的休养生息政策促进了社会的安定与发展。人们从“天下太平”的美好愿望出发，祈求神灵保佑，安宁永驻，从而赋予焚香用的宣德炉以美好的心灵抚慰含义。
　　明代宣德炉选料考究、铸造精良，艺术造型精美绝伦，不仅反映了我国铜器铸造技术的又一高度成就，也使香炉走出了以瓷器为主的阶段，开始了铜香炉的历史阶段并达到其巅峰。加上宣德炉数量稀少，价格昂贵，自然使收藏家一旦拥有即如获至宝。
　　学者认为，一件好的宣德炉应在铜质、工艺、型制入谱等方面都达到标准。首先看铜质，如果使用的是杂铜，说明制作并未受到足够的重视。而好的工匠绝不会使用差的材料来制作作品。尤其是皇宫中的器物，选材更必须上乘。民间的有时会相对粗糙。
　　资料显示，宣德三年，从暹罗(今泰国)进口三万斤风磨铜。以此铜制作的炉子的足底灿若黄金，但是因铜质软脆，炉壁既轻且薄，所以容易损坏，不易保存。明中期以前的宣德炉基本属于此类。明中期以后，炉底加厚，又加入了铜的成份。这样的制作方法既降低了成本，又增加了手感。
　　另外，皮色要漂亮。旧时有五色之说，分别为佛经纸色、栗壳色、茄皮色、棠梨色、褐色，其中以佛经纸色为首。一些使用了特种工艺制造的洒金、错金铜炉，其价值要比一般的铜炉高数倍。铸工的各个环节越精细越好，这样才能有整体上器物的美感。
　　最后，就是看款的质量。款铸得越精越奇就越能帮助断代，而铜炉的价值也越高。宣德炉在明、清以及民国均有仿品。从整体造型上来说，明代铜炉的整体风格是雅致、浑厚。发展到明末清初和清早期，铜炉依然浑厚，但不及早先的雅致。时至18世纪，风格开始趋向纤弱，在造型和装饰上力求变化，有的也雅致，但总体上浑厚不足。
　　慧眼识真：古老材质无法替代
　　宣德炉选料考究，做工精美，款式古朴典雅，当时就十分珍贵。正是由于宣德铜炉名冠天下，所以后世多有仿制，但是无论怎么仿，它的颜色、铜质都与真正的宣德炉相差甚远。
　　宣德炉的鉴别最简单的方法就是通过材质。其他元素虽易仿制，材质却无法替代。据了解，宣德炉要经6炼到12炼。炼的遍数越多，铜的精炼度越高，杂质去得越多，也就越基本接近纯铜。所以，无须加入其他材质，它的质感就大不相同。这也是宣德以后的仿品在铸炉中不把金溶入铜料中的原因，而把金材料用洒金、鎏金、错金、割金等工艺装饰在炉表面，达到美观的效果。材质之后是观察工匠使用了什么工具，使用了什么样的加工手段，经过哪些工序流程。
　　宣德炉的表面经过长时间的氧化，形成了栗红色的氧化层。宣德炉原料在冶炼过程中，合金成份的不同，也会造成宣德炉材料颜色有些差异，导致这些铜合金表面的氧化层颜色的差异。但万变不离其宗，其表面颜色仍应与栗红色相差不多。

