美元投机套利交易规模空前 零利率正酿资产泡沫
　　过去14个月里，美国联邦储备委员会一直将联邦基金利率即银行间隔夜拆借利率保持在零到0.25%之间这一历史最低水平。分析人士警告说，美联储前所未有的“零利率”政策引发了规模空前的“美元投机套利交易”，正对世界经济和金融稳定构成新的巨大系统性风险。
　　所谓“美元投机套利交易”，是指在美联储实施“零利率”政策之后，投资者以较低的成本借入美元，转而投资到其他收益更高的资产当中。在2007年夏美国次贷危机全面爆发后，为刺激经济增长，美联储大幅降息，逐步将利率从5.25%降至零到0.25%之间。从2008年12月16日开始，美联储的“零利率”政策一直持续至今。
　　在这个过程中，投资者获得美元资金的成本大幅降低，他们开始大量借入美元，转而投资到股票、黄金等资产，还有不少美元“热钱”乘机流入利率较高的新兴经济体，推高了后者的股市、楼市价格。
　　因成功预测国际金融危机而闻名的美国纽约大学经济学教授努里尔·鲁比尼认为，“随着美联储持续将利率保持在较低水平，并且在未来很长一段时间里预计将继续这一政策，美元已成为套利交易的主要融资货币”。他警告说，“美元投机套利交易”正成为所有套利交易之母和所有资产泡沫之母。
　　鲁比尼预测，一旦美元借贷成本上升，“美元投机套利交易”将会发生逆转，大量资金将撤出高风险资产，最终将导致泡沫破裂。
　　美国宽松货币政策“贻害”世界经济其实早有前车之鉴。在二十一世纪头几年，美国经济上次出现衰退时，美联储也曾大幅降息，以刺激经济增长，为后来出现的房地产市场泡沫埋下了根源。
　　根据美联储2月17日公布的上次货币政策决策例会会议纪要，美联储将在相当长一段时间内继续将利率维持在较低水平。
　　鲁比尼认为，美联储的宽松货币政策将给新兴经济体造成两难选择。“热钱”不断流入导致新兴经济体货币升值压力增大。新兴经济体央行要么不采取干预措施，放任其货币升值，从而进一步助长“热钱”涌入；要么通过公开市场操作进行干预，抑制本国货币对美元过快升值，但此举将导致其货币政策“非自愿”宽松化，从而进一步助长其内部的资产泡沫。
　　(据新华社北京2月18日电)新华社记者 明金维

