QFII今年全面跑输国内股票基金
　　新浪财经讯 汤森路透理柏10月中国基金市场透视报告显示，QFII A股基金10月整体平均业绩下跌23.52%，略逊于国内股票基金，而今年以来QFII A股基金已经平均大幅亏损逾65%，全面跑输国内股票基金，而QFII也呈现净赎回格局，赎回幅度在2%-10%之间。
　　根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，由于上月业绩表现差强人意，整体QFII A 股基金10月总资产规模初值，较9月修正后终值72.48 亿美元大幅减少15.01%至61.60亿美元。
　　在所有可得7 只已公布资产数据的QFII A 股基金当中，全数QFII A股基金资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上；进一步分析其份额增减状况，多数QFII A股基金亦悉数呈净赎回格局，幅度则在2-10%间，突显在连续性熊市压力下，QFII A 股基金近期赎回压力不小。
    相关报道：
    23只破净股受增持1.6亿股 QFII重仓持有11只
    QFII抄底A股 太极集团成第一医药重仓股
    QFII云集席位减仓位居榜首
    QFII：闭着眼晴买价值股
    QFII游资撬动大盘 私募称平安大底已现
    QFII重仓哪些股票
    2000点之下 QFII大举建仓

