综述：银行股反弹 美股强劲攀升

　　新浪财经讯 美股周四强劲反弹，金融股领涨，投资者认为政府的救助银行计划将为股市上涨提供诱因。
　　金融股再次成为左右市场波动的主要力量。金融板块盘中最低下跌了4.7%，但在瑞银分析师称银行救助计划将导致股市大涨后，该板块最高上涨了4.1%。参议院金融委员会主席托德称或将修正按市值计算资产的会计法则，这对倍受资产减计之苦的银行来说无疑是好消息。金融板块收盘上涨1.4%。
　　路透社援引一位财政部官员称财政部部长盖特纳将于周一披露一项全面的金融系统救助计划。
　　OakBrook投资公司首席交易员Giri Cherukuri指出，“银行好了，经济才会好。救助银行的目标是让他们重新开始放贷。沃尔玛的销售额数据不错，也给市场提供了支撑。”
　　因经济数据不佳，美股在上午一度大幅下跌，道指盘中最低下跌110点。
　　截至1月31日一周首次申请失业救济人数增加了3.5万人，至62.6万人，已连续第四周增加，远超出了增加58万人的市场预期，创自1982年以来新高。但部分经济学家认为，由于近几十年来劳动力人数大增，因此失业率不会上升至两位数。政府官方的就业报告将于周五开盘前公布。
　　就业人数的下降实际上促进的第四季度生产率的提高。因劳动时间下降幅度快于经济产值下降幅度，第四季度生产率提高了3.2%，市场预期为提高1.5%。
　　美国商务部宣布，去年十二月的制造产品新订单下降3.9%，该数字已连续五个月下滑，持续时间之长创下1992年这一统计数据创立以来的最高记录。
　　今日，英国央行宣布将利率由1.5%下调至1%，欧洲央行将利率保持在2%。周四欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数上涨了0.4%，法国CAC-40指数下跌了0.1%，英国富时100指数基本持平，收于4,228.93点。
　　大宗商品期货市场的强势带动能源与原材料板块走强，这两个板块分别上涨了2.7%与2.8%。
　　原油期货盘中震荡剧烈，最高上涨2.3%，最低下跌2.1%。原油期货最终报收每桶41.16美元，涨幅为2%。
　　黄金期货上涨了1.3%，报收每盎司914.20美元，黄金期货盘中最高上涨至926.30美元，距6个月来高点仅有4美元的差距。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了106.41点，至8063.07点，涨幅为1.34%。道指盘中创下自去年11月21日以来新低。
　　美国银行上涨了3%，该股盘中最低下跌了近20%，创自1984年以来新低。摩根大通上涨了2.1%，标准普尔金融指数上涨了1.4%。KBW银行指数上涨了1.8%，该指数盘中最低下跌了6.8%。金融股今年至今共下跌了28%。
　　标准普尔500指数上涨了13.62点，至845.85点，涨幅为1.64%；纳斯达克综合指数上涨了31.19点，至1546.24点，涨幅为2.06%。
　　思科(CSCO)上涨了51美分，至16.35美元。该公司上一季度业绩超出了市场预期，但令投资者失望的是该公司下调了营收预期。思科的上涨得益于大盘科技股的攀升，纳指表现要优于其它股指。
　　Visa(V)上涨了4.61美元，至53.74美元；万事达(MA)上涨了19.69美元，至159.84美元。这两家公司业绩均好于市场预期，他们的业绩预报也十分乐观。但分析师质疑，在消费者削减开支环境下，他们的盈利能否会继续维持高增长。 
　　零售商板块表现不俗，虽然零售商上月同店销售额业绩不佳，但从总体上要好于华尔街预期。沃尔玛一月同店销售额增长了2.1%，该股上涨了2.14美元，报收48.56美元。标准普尔500零售指数上涨了3.3%。BJ's Wholesale、Aeropostale与The Buckle一月份同店销售额均有所增长。
　　今日股市成交量创两周新高，纽约证交所成交量超出了16亿股。标准普尔500指数10大行业板块全线上扬。
　　周三，受卡夫、迪士尼、时代华纳与好市多令人失望业绩冲击，美股低收。这些公司通常被投资者视为安全投资的避风港，这些公司的财报反映出美国消费者正在减少基本消费支出。道指下跌了1.5%，纳指下跌了0.1%，标准普尔500指数下跌了0.8%。
　　美财长盖特纳计划下周一公布救助计划
　　据国外媒体报道，美国财政部官员周四表示，财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)将于下周一发表讲话，公布新的金融业救助计划。
　　盖特纳周四会见了将在贯彻执行救助计划中发挥重要作用的政府高官，包括美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)以及银行业监管机构领导人。他们正在对金融业救助计划进行最后的润色。

　　相关专题：

　　相关报道：


