韩美林作品首现嘉德拍卖场
　　本报讯 昨天，全国政协常委、著名画家韩美林的巨幅作品《行云腾祥》在中国妇女儿童博物馆进行预展，并将于22日进入嘉德秋季拍卖会。
　　这幅由韩美林首次委托拍卖公司进行拍卖的作品，创作于2006年的盛夏一日。当时，韩美林在杭州钱塘江畔的画室画彩墨动物已至中午，忽然窗外狂风骤雨，激发了其画龙的兴致，于是选丈二佳纸一张，研浓墨一缸，挤岩彩一碟，四五个学生协助拉纸，他凝神片刻后果断落笔，先画龙眼、龙角、龙须及龙鳞、龙爪，又补祥云以衬巨龙之势，最后点睛。著名艺术理论家陈履生认为：“韩美林的彩墨之龙极为少见，丈二巨龙更是仅此一件。韩美林对龙文化有着特别的偏好，这和他浓厚的民族文化情结有着特别的关联，他在雕塑作品中就多次以龙为题材。从三维到平面的表现，韩美林超越了题材的限制，同时又发挥了中国水墨表现的优长。他在现实与想象、真实和虚幻之间的表现，将向上升腾的龙安排在云水翻跃之间，别具匠心，使"行云腾祥"的主题得到了充分的表现；而书写的笔法与装饰的意趣，高度体现了韩美林先生的笔墨与造型之功，此幅可为‘美林风格’的集中写照。 ”
　　《行云腾祥》此次亮相嘉德，是韩美林的作品首次进入拍卖市场。此前，韩美林从未将自己的作品进行过拍卖等商业行为，但这却给某些品行败坏之人以可乘之机，变本加厉地以韩美林之名进行赝品交易、牟取暴利，这不仅损害了韩美林的声誉、违背了他艺术创作的初衷，更亵渎了韩美林作品爱好者的感情。因此，韩美林决定挺身而出，将自己的珍品通过拍卖的方式让世人知晓，并通过韩美林艺术馆网站为平台与收藏者沟通，义务为其辨别真伪。
　　据悉，韩美林将把此次拍卖所得全部捐给即将成立的“韩美林艺术基金会”以便更好地开展慈善、公益事业及发展韩美林艺术。

