收藏气氛浓厚 宫廷珍品料器大有钱途
　　文/艾祥
　　提要：在今年的香港佳士得秋拍中，舒思深伉俪珍藏宫廷御制艺术精品专场拍卖，无疑将格外引人注目。其中，各式珍品精彩纷呈，特别是宫廷玻璃佳作更让人目不暇接、叹为观止，这无疑也将引发市场对于料器收藏的浓厚兴趣。
　　天价料器拓宽“钱途”
　　料器也称“玻璃器”，最早可以追溯到西周时期，有“缪琳”、“火齐”、“琉璃”、“颇黎”、“明月珠”等不同说法，考古学上则通常将半透明的称为“璃”，透明的才称“玻璃”。进入清代，中国的玻璃工艺进入了全盛时期，康熙、雍正及乾隆时期的宫廷玻璃厂的技术更是炉火纯青。在私人收藏中，舒氏伉俪的中国玻璃藏品以涵盖之广而见称，当中又以清代中叶之前的杰作居多，其中的点睛之作将在今年香港佳士得的秋拍中与广大的藏家见面。
　　在料器收藏中，除了要关注年份以及款识之外，更为重要的还是工艺，像“料胎画珐琅”就是非常特殊的工艺。所谓“料胎画珐琅”，就是用珐琅彩在玻璃胎上作画，其是清中期御用匠师们的创新之作。宫廷画家和设计师做好设计图案后先要呈交皇上批阅，待皇帝首肯后方能交内府珐琅厂烧制。玻璃熔点比珐琅低，要将珐琅装饰熔贴在玻璃器表需要极丰富的经验和技巧。温度太低，珐琅纹饰无法熔贴，温度过高，不但玻璃热熔，颜色也会烧焦，珐琅还会有气泡。要使得料胎珐琅器纹饰极精美，图案精细，颜色自然淡雅，是无数经验累积的成果。料胎珐琅器基本上都是白色的料胎，但仅白色一种就有珍珠白、凝脂白、乳白、藕粉白等区别。同时，料胎珐琅器还有使用透明料制作的，在2001年香港佳士得的秋拍上，就有一只清中期的料胎珐琅彩花卉石纹瓶，成交价超过了47万元。值得注意的是，在目前的拍卖市场上，还有些底款为“乾隆年制”的料胎珐琅器，实际上都是民国时期以及现代制作的，这应该引起投资者的注意。
　　特殊工艺有讲究
　　在去年北京保利的秋拍中，一对肃亲王套料螭龙印，成交价达到了201.6万元。之所以受到藏家追捧，很重要的原因是其采用了套料工艺。印面以白料为质，温润莹白，抚之似玉，印钮则套以褐绛之色料，一深一浅，镂雕三螭龙，盘踞其上，首尾相望，生动古拙，别饶雅趣。
　　所谓“套料”，就是把单一色彩的琉璃料器，套上另一种颜色的纹饰，比如套上红色的花鸟人物等等。套料基本上是以色料作胚胎再把熔融的其他色料和胚胎熔连一起以细砂在不同的层次上琢碾成美丽的图案纹饰。在套料器制作中，双套和三套相对来说技高一筹，人们习惯上所说的“五套”比较少见。实际上多数作品是“贴料”而非套料，贴料是用熔化的各种彩色玻璃料粘合在鼻烟壶胎上，这种鼻烟壶和真正的多层套料的区别是：贴料一般都在一个层面上，而套料分层明显。评价一件套料烟壶的优劣，颜色和雕刻最为关键，其次是雕刻背景的光滑度，即所谓“底子”的平整度。胎和套层的雕刻是创作中难度最大的部分，它对技巧和时间的要求较高。料器上的套层，图案要精美，刀法要熟练，还要看它的意境与风格。
　　相比传统的料器，金星玻璃无疑会让许多藏家感到陌生，因为乍一眼看上去，金星玻璃更像是石头，而非料器。与一般料器的吹制工艺不同，金星料需先烧成块状，再雕琢成器。金星料，亦称金星玻璃或温都里那石，因在深茶色或红褐色玻璃体内有点点金星闪烁而得名。此项工艺是利用一些特定的低熔点金属加入玻璃中，在冷却时析出而制成的。雕刻时一般以镂雕、圆雕为主，多以写实风格作器物造型，题材丰富多样。其特点是金光闪闪，富丽堂皇，具有浓重的宫廷色彩和皇家气息。据史料记载，金星玻璃于乾隆六年烧成，但由于其所产极少，多为内务府养心殿造办处烧造，仅供皇室御用。此工艺于乾隆后失传，故民间金星料制品流传殊为有限。从清代的档案记载，当时的价钱就相当惊人，寻常百姓甚至一般官员可能都用不起。大部分金星玻璃器都是在造办处内的“玉作”用砣玉的方法制作完成的，多制成文房用品和陈设品，前者如笔筒、笔架、墨床等，后者如花插、尊、瓶等，即使对于破碎的金星玻璃器也酌加处理，而不轻易扔掉。

