2011年理财新路线大盘点
　　2011理财新路线 艺术品、邮票、真金纸银，一个都不能少
　　“买啥啥涨！CPI，你懂的。”2010年留给众多投资者最深刻、最鲜活的记忆就是物价上涨，通胀来袭。明年CPI很有可能仍将继续在高位徘徊，看似安全的银行存款，在负利率水平进一步加大的情况下仍在缩水。还有十多天，2010年就将过去，如何打赢2011年这场资产保卫战成为众多投资者临近年关不得不思考的问题。2011年，除了股票、基金、保险，我们还有什么可以关注，我们还有什么可以投资？
　　艺术品成投资新天地
　　对于艺术品的投资，人们通常会想到书画、雕塑、瓷器等艺术品的收藏，并把它归结为文化人的爱好，或有钱人的投资事业。
　　事实也确实如此，如张大千晚年巨幅绢画《爱痕湖》，价格高达1.008亿元，创下中国近现代书画市场价格新的里程碑；黄庭坚的《砥柱铭》，在北京保利春拍中，以8000万元起拍后，经70轮竞价最终以4.368亿元落槌。而不久前在英国伦敦一家拍卖行中，一个估价并不高的清乾隆粉彩镂空瓷瓶以5160万英镑(约5.5亿元人民币)的天价成交，创下中国艺术品在全球拍卖的最高价格。
　　有人觉得艺术品投资离我们很远，但其实恰恰相反，它离我们很近，艺术品投资不仅可以作为投资者投资方式的一种补充，避免把鸡蛋装在一个蓝子里，更重要的是，艺术品投资甚至有着更胜于股票、基金等其它投资方式的优势。
　　首先，艺术品投资可以真正成为抗通胀的投资方式。其次，艺术品投资从长线看，总体将走“牛市”。一件真正的艺术品是不会贬值的，时间越久远，其价值就越高；流动性越充裕，其价值就越高。这一点与股票有着明显的不同。虽然说股市的总体走市也是牛市，但对于具体的上市公司来说，其股票价值将会随着公司经营的好坏而上下起伏，一旦公司经营不善时，其股价将会走熊，给投资者带来损失，一旦公司破产，股票的价值归于零，但一件真正的艺术品是不存在这种问题的。
　　专家提示，由于艺术品投资具有很强的专业性，也常常将投资者拒之于投资的大门之外。因为艺术品的鉴定是一项很专业的事情，实际上就是一些专业的鉴定师们也未必能够完全鉴定出各种艺术品的真伪，至于外行的投资者，收藏到一件件的赝品实在是很平常的事情，其结果是让投资者上当受骗，浪费钱财，如何避免“打眼”，成为艺术品投资眼下最大的问题。
　　集邮市场逐渐被看好
　　黄金疯狂、石头疯狂、木头疯狂、葱姜蒜疯狂……这是一个疯狂的年代，谁保持冷静，似乎谁就不正常。终于，在2010年下半年，这种疯狂传递到了邮票市场。以“金猴”挂帅的邮票投资市场异军突起。似乎在向人们昭示，邮票市场的黄金时代来临！有人套用《大话西游》的话调侃说：“曾经，有一版便宜的邮票摆在我面前，我没有下手；等到我发现它涨价的时候，才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个邮商说：‘来100版！”
　　在有些城市，一整版邮票能换一套商品房。比如一套“梅兰芳邮票”，去年交易价格在5万多元，今年五六月份的时候就涨到十二三万元了，12月初已经到16万元；“猴票”整版拍卖价已过100万元。
　　今年邮市流行一句戏言：“柴油荒，油老板哭了；邮票牛市，邮老板笑了。”
　　12月初，记者再次探访天津多家邮币市场，到处熙熙攘攘，交易频繁，相比于年初，热闹异常。集邮人士介绍，传统的秋季行情在10月下旬就结束了，但今年直到12月中旬，秋季引发的市场上扬行情仍然欲罢不能。
　　“猴票”领涨生肖票，生肖票又带动“文革票”、编号票、JT票精品小型张，老票板块风光无比，价格“玩命”攀升。部分老票突破1997年时的最高价位，创出历史新高。现整套“文革票”已攀升至18万元，《战无不胜的毛泽东思想万岁》的市场价已高达三四万元；《从小爱科学》小型张达到1.7万元，而这套邮票去年底的价格为8500元；《牡丹》小型张则从年初的1.4万元，猛涨至目前的2.5万元。
　　不仅是经典收藏的老邮票，就连很多新邮票也涨了不少，如2003年发行的《抗击非典》特种邮票，12张连版当年的售价仅为27元，今年11月价格涨至2000元。
　　相比于其它投资品来说，它的进入门槛相对低，更易普及。如今，邮市里有一批30至50岁、经济实力雄厚、有魄力的中青年炒家，看好邮市行情，携带大量资金入市炒邮。不少几年前入市的炒家，前几年行情不好时买了不少邮票，“砸”在了手上，但是今年行情涨起来后，这些人手中的货立刻成了“香饽饽”。
　　市场一热，人们蜂拥而至，于是市场愈发狂热，形成了一个良性循环。
　　“从9月、10月开始，邮票价格都在上涨，尤其是11月以来，上涨的速度令人意想不到。真可惜出货出早了，如果压到现在，赚得更多。”资深邮商马宏涛告诉记者。有些人利用地区之间的报价差，低进高出，卖给大城市“不差钱”的买家，赚上个几百万元真的不奇怪。
　　物以稀为贵，这是肯定的，不论是“猴票”、齐白石作品，抑或是高成长股票，只要珍贵，铁定“不差钱”。目前，被市场看好的老票，多是那些早期发行数量少、题材好、品种好，有保值和升值潜力的。
　　专家提示，许多集邮业内人士不约而同地认为，本轮邮票市场突然发力，背后的资金推手不容忽视，反映出的还是大量民间资金有投资需求，纷纷涌入市场，炒高了价格。就算邮票今年已经很疯狂，不少邮商、投资人士和集邮爱好者依然看好后市。他们表示，邮市已经十多年没有出现大牛市了，现在的邮市不过是刚刚启动，目前火热的行情不过处在积累期。也许只是短暂疯狂，也许会持续十几年，谁都无法预料。但对于目前火爆的邮市，也有不少集邮专家表示，目前邮市虽然很火，但广大集邮爱好者不可盲目跟风，邮市就像股市一样，价格波动很难预测。在购买时，可以多听听业内人士的看法和建议，了解邮市，才能尽可能避免被套住。对于集邮，还是更应该注重其文化内涵。
　　“金银”投资值得关注
　　随着国际金价节节攀升，黄金投资越来越受到投资者的关注。《周报》近期采访的多位银行界和黄金公司人士均看好2011年的中期黄金走势。他们预计，明年黄金的均价在1350至1400美元/盎司，高点可达1500至1550美元/盎司左右。
　　招行天津分行的理财规划师林峰告诉记者，今年持续的通胀压力支撑金价一路上涨，黄金投资热了起来，客户转出银行存款投资黄金的现象明显增多。“实物黄金投资者今年普遍盈利。现在很多外资投行都看好黄金，1400美元/盎司左右的金价并不高，长期来看黄金仍是不错的选择。”
　　据林峰介绍，历史数据显示，过去30年的国际黄金收益率和国内CPI指数对比，共有12年的CPI指数超过5%，而在此期间的国际黄金平均收益率为每年12.05%。在过去十年中，国内CPI累计涨幅为20.09%，而同期国际黄金累计收益率为248.39%。可以看出，通过投资国际黄金，是可以达到抵御通货膨胀的效果。
　　今年以来黄金价格上涨已经超过30%。对于明年金价走势，分析人士认为，金融危机爆发至今，各国普遍将利率保持在很低的水平，以宽松的政策刺激经济，这种国际低利率环境会在相当长的一段时期内支撑黄金价格。与此同时，市场对美元贬值的预期升温，全球黄金的供应存在较大缺口，黄金价格正处于上升周期之中。
　　展恒理财公司理财总监石端义建议，目前市场上可供选择的实物黄金产品种类繁多，如果投资者只是想将黄金作为一个短期投资品种，可以选择纸黄金、黄金T+D等交易方便、成本又低的方式。如果看好黄金的保值功能，做长期配置，建议选择实物黄金，而“挂金”的结构性理财产品尽量规避。有统计显示，今年多数到期的挂钩黄金的银行理财产品，到期收益率却不到5%。
　　在金价一路向上的同时，白银投资也异军突起。日前，年终的好友聚会上，于先生忍不住向周围好友分享赚钱“秘笈”：“我最近在做纸白银，银价一直上涨，很赚钱的。”
　　于先生介绍，他在银行开通了“纸白银”交易，“纸白银”交易起点是100克，而现在银价才6块多，和纸黄金相比，投资“纸白银”门槛很低。“‘我平时上班顾不上，就在晚上临睡前看一眼走势挂个单，从10月开始入市到现在，收益率差不多有10%。”
　　专家建议：“当前贵金属价格已处历史最高水平，投资者应注意买入时点。”华夏银行高级理财规划师赵岩表示，长期看，黄金仍具有较好投资价值，但最好选择在金价回调时买入。另一方面，由于白银相对低廉的价格，以及有限的产量，相对于黄金来说白银投资的潜力更大。但从每日走势来看，白银的价格波动远比黄金剧烈，投资者必须保持足够的清醒和冷静，避免盲目投资。

