价值100万贵州茅台十二生肖酒现身长沙(图)
　　红网长沙10月20日讯(记者 汤红辉 实习生 肖轲)曾首度尝试网络竞拍模式的贵州茅台十二生肖酒以102.2万元的价格被拍出，创造了“中国第一款白酒权益投资产品”网络竞拍成功的先例，并由此引爆了国内白酒拍卖市场。今日，这款价值100万余元的贵州茅台十二生肖酒现身长沙，引起收藏家和市民的关注。
　　贵州茅台十二生肖酒是贵州茅台继奥运茅台、世博茅台后推出的又一款新型主品牌酒。此次推出的贵州茅台十二生肖酒将国酒茅台两千年酿酒文化与我国国粹精华十二生肖相结合，外包装采用陶瓷技术，每一款酒瓶上均镶嵌有由国际艺术家黄永玉先生绘制的生肖图案，图案为特别铸造的生肖浮雕金属牌。
　　一则与黄永玉先生绘制生肖图案有关的文化事件是，由其设计的1980年版猴票自诞生之日起，就成为邮票市场的最高代表，其价格一路飙升，单张猴票价格由当时的8分钱，升值过万元。而整套生肖猴票价格更是惊人，坊间甚至有“一张猴票一辆车，一套猴票一套房”之说。
　　在款式上，贵州茅台十二生肖酒分为普通版和收藏版。普通款为两瓶装，内置相同生肖浮雕图案的茅台生肖酒；特别收藏版为十二瓶一套，包含全部的十二种生肖款式，特别收藏版只推出499套，每套酒瓶上都编有年号和特别编号，具有唯一性和收藏价值。
　　贵州茅台十二生肖酒的独特之处还在于它是国内第一款作为资产权益产品(可升值、可交易、具备收藏价值)的高档白酒，通过网络竞拍在北京金马甲产权网络交易平台转让出售贵州茅台酒(十二生肖)的权益，开我国白酒业首次实行产权交易的先河。
　　据了解，我国的白酒拍卖始于1999年11月，其标志是1999年11月26号，经国家文物局批准，嘉德公司举行了道光廿五贡酒专场拍卖会，百公斤贡酒拍出来350万元的天价，每公斤合3.5万元。
　　其后，2007年5月，宁夏一瓶银川昊王酒业有限公司首批下线的首瓶白酒，被专家称为宁夏第一酒，以1.8万元的价格拍出；2008年6月，由中华慈善总会和中国酿酒工业协会共同举办的拍卖会上，泸州老窖1573定制酒拍得99万元。不久之后，五粮液纪念酒也在深圳以88万元的天价拍出。随后，在北京一次中国名酒专场拍卖中，一瓶1959年产的茅台酒，以103.04万元的价格拍出。
　　今年9月初，汾酒以209万的天价拍出，刷新了此前由茅台、五粮液所保持的纪录；而9月中旬，贵州茅台十二生肖酒以102.2万元的价格被拍出，虽然成交价格上没有超越汾酒，但却因其过硬的文化内涵和“国酒”品质，创造了“中国第一款白酒权益投资产品”网络竞拍成功的先例，标志着国内白酒拍卖市场走向成熟。
　　现场有关收藏人士分析认为，尽管白酒收藏和投资在产品创意和投资模式上还没有最终成型，但是，就其前景来看，大有可为，预计白酒将成为未来几年内国人收藏的时尚。而借此次贵州茅台酒(十二生肖)上市之势，中国白酒市场也将掀起一阵黄永玉生肖艺术的收藏和投资潮流。

