永乐举办中国现当代艺术精选作品展
　　新浪收藏讯 永乐拍卖在2010年10月24日国际俱乐部饭店举行了“永乐秋拍中国二十世纪与当代艺术精选作品预展”。
　　这次预展分为三部分： 第一为中国20世纪老油画，第二为当代艺术纯真年代 ? 80年代中国写实经典”，最后是当代艺术“美丽新世界 ? 中国当代艺术新生代”。拍品总共有70多件，总估价大概超过人民币2000万。
　　中国20世纪老油画
　　此次20世纪老油画版块最亮眼的作品是陶冷月创作于1921年的油画《月光瀑布》。陶冷月的西画大多做于1916-1924年之间，大多散佚，《月光瀑布》为其不足10余幅留世油画作品中异常珍贵、品相完美的杰出作品。作为深谙传统绘画精髓又精研西画的画家，他是在创作过程中自然把传统绘画讲究诗意的韵味和意境与西方油画讲究透视和光影的写实技巧结合起来的。《月光瀑布》是20世纪中国艺术史中在“探索改良中国画”的特殊时期异常珍贵的瞬间。
　　纯真年代 ? 80年代中国写实经典
　　这个系列有中国多位重要写实画家的早期代表作品组成，包括王沂东、杨飞云、艾轩、刘小东、喻红、等艺术家创作于80年代的经典作品。
　　“20世纪八十年代”在叙述的意味里，不是一个时间概念，而是一个永远值得回味的历史阶段，它指向的是一段空前壮阔、深情和浪漫的社会文化形态，它所代表的，人性的释放和对思想的超越，以及预示着后来种种变化的巨大潜能，这是一个带有启蒙特征的纯真年代。这次这组“纯真年代 ? 80年代中国写实经典”就是通过这个特殊时期的作品整体来呈现当时的艺术创作的气息，具有一种绝对的真诚与质朴的气息。记录了中国当代艺术史上写实主义发展的重要阶段。
　　具体重要作品有：
　　王沂东 1986年作《遐思》(布面油彩65x80cm，估价RMB 3,000,000-3,500,000 )
　　刘小东1989年作《 学者》(布面油彩87x90cm，估价RMB 3,500,000-3,800,000)
　　艾轩1988年作《有香客自路边经过》(布面油彩77x92cm，估价RMB 4,000,000-4,500,000)
　　喻红 1990年作《粉色人体》(布面油彩50x60cm，估价RMB 120,000-150,000)
　　杨飞云 2004年作《怡然》（布面油彩96x124cm，估价RMB 2000,000-3000,000）
　　“美丽新世界 ? 中国当代艺术新生代”
　　这次永乐最响亮的单元是 “美丽新世界 ? 中国当代艺术新生代”，重点推出了70，80后的新生代艺术家，有一些年轻艺术家已经在拍卖市场上炙手可热，具备良好的收藏群体基础。
　　“美丽新世界”这个拍卖选题，涵盖了中国大陆已经经受市场初选的良好的教育背景的青年艺术家架上作品，这个片段将展现多层面的视觉表达。这些作品会在概念上出现西方的视角和语境，并涵盖了战后抽象的问题；卡通的延展；写实的复苏；和中国画介入的多元手段和语言，并从多个不同角度探索当代中国社会生活和内心世界。
　　另一方面，这些作品出现了明显审美的特征来表达愉悦的生活气息。更由于这些被甑选的青年艺术家们是具备清晰的艺术史的身份视角来展开创作，就给未来一个广阔的空间和信念，能够为藏家提供一次为分享更美好的未来而进行选择的机会。（史介语）

