综述：美股主要股指涨幅均超6.5%

　　新浪财经讯 美股周一大幅飙升，好于预期的二手房销量数据以及财政部买进银行不良资产计划细节的公布为股市了提供上涨动力，这两个利好消息恰恰来自美国经济问题最大的两个行业，银行与动产。
　　主要股指涨幅超出了6%，道指也创下自去年10月以来单日最大涨幅。
　　虽然目前还不能肯定美国经济从此走向复苏，但今天两大利好消息说明美国经济的伤口正在愈合。
　　PNC财富管理公司执行副总裁吉姆-邓尼根(Jim Dunigan)表示，“美国经济确实出现了改善迹象。”
　　自两周前花旗集团称今年前两个月公司已实现盈利以来，美股已连续上涨了两周，更多的利好经济数据使市场的上涨得以延续。
　　券商Canaccord Adams执行董事戴夫-罗威利(Dave Rovelli)表示，“当前空头回补买盘并不多，一定是新多入市。”罗威利还指出，第一季度即将结束，许多基金经理为使帐面更好看而拉高股票。
　　美国财政部公布了收购银行1万亿美元不良资产计划的细节，所用资金将来自政府7000亿美元金融业救助基金、美联储、联邦存款保险公司以及私人投资者。
　　财政部的银行救助计划的细节正是市场所需要的和盼望已久的。财政部部长盖特纳上月披露了该计划的概要，但因缺少具体细节，投资者倍感失望，道指当日暴跌380点。
　　美国全国房地产交易商协会(NAR)报告称，受到“房价大幅折扣”促销活动推动，美国2月二手房销售数字增长了5.1%，按年计达到472万套。
　　银行股大幅上涨，花旗集团上涨了19.5%，美国银行上涨了26%。摩根大通上涨了25%，富国银行上涨了24%。
　　伦敦富时100指数上涨了2.9%，德国DAX指数上涨了2.7%，法国CAC指数上涨了2.8%。日本日经指数上涨了3.4%。
　　截至收盘，道指上涨了497.48点，报收7775.86点，创自2月13日以来新高，涨幅为6.84%；标准普尔500指数上涨了54.51点，至823.05点，涨幅为7.09%；纳斯达克综合指数上涨了98.50点，至1555.19点，涨幅为6.76%。
　　纽约证交所成交量为19亿股，股票涨跌比为10比1。
　　道指自于3月9日创近12年低点以来至今共上涨了1228点，涨幅为18.8%。标准普尔500指数同期也反弹了21.6%。但道指与标准普尔500指数较2007年10月的历史高点仍下跌了45%以上。
　　意大利联合信贷银行信贷策略师表示，“美国政府声称，如果银行业能够摆脱不良资产，他们通过私募途径融资就会变得容易得多。这是对的，但这并不意味着大多数银行已经摆脱险境。如果某家银行的问题过于严重，出售这些资产就将意味着这家银行实际上宣告破产。”
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从上周五的2.64%上升至2.68%。3个月短期国债收益率保持在0.19%不变。
　　原油期货上涨了1.73美元，报收每桶53.80美元。美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格走软。
　　二手房销量数据公布后住房开发商板块强劲攀升，KBR Inc。上涨了5.7%，Toll Brothers上涨了10.8%，Hovnanian Enterprises上涨了25%。 
　　美财政部公布1万亿美元不良资产剥离计划
　　美国财政部周一宣布了一项计划，旨在为最多1万亿美元的不良资产收购活动提供融资，从而扶持“仍在与经济复苏背道而驰”的金融系统。
　　美国财政部于美国东部时间今天8点(北京时间20点)左右在华盛顿发表声明称，鉴于政府5000亿美元的“购买力”，这项“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program)将从国会去年通过的不良资产救助计划(TARP)中抽出750亿美元到1000亿美元的资金，为不良资产收购活动提供融资。
　　财政部称，“长期内”这项计划的总金额可能会翻一番。声明指出：“这项计划不仅优于希望银行依靠自身力量逐步从资产负债表中清除不良资产的选择，也优于政府直接收购这些资产的选择。从日本金融危机的经验来看，仅仅指望银行在长期内清除老化资产会带来延长金融危机的风险。”
　　这一声明为财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)上个月曾经概略阐述过的银行不良资产剥离计划提供了更多细节，当时由于盖特纳没有说明这项计划将如何运作而导致股市大跌。声明称，财政部、美联储和联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)将为私人投资者提供融资，帮助其收购银行所持有的非流动性贷款和证券。
　　声明指出，财政部融资的一半将进入“老化贷款计划”(Legacy Loans Program)，该计划将由FDIC负责管理。根据这项计划，财政部将为银行不良资产收购活动提供一半融资，另一半则由私募基金经理人提供。此后，FDIC将为私人投资者提供融资担保，其最高担保金额为投资者所提供的现金资金或股权的六倍。
　　此前，FDIC已经接管了许多倒闭的银行，在处理不良贷款的问题上经验丰富。根据财政部的计划，FDIC将对不良贷款的资产组合进行拍卖，这些资产将由私人投资者控制和管理，但需接受FDIC的监管。
　　财政部称：“预计将有一系列广泛领域内的投资者参与老化贷款计划”，并鼓励保险公司、养老基金甚至是个人投资者参与该计划。
　　声明称，财政部融资的另一半则将计入“老化证券计划”(Legacy Securities Program)，该计划旨在为抵押贷款支持证券定价，原因是在投资者对住房贷款的潜在价值几乎毫无信心的情况下，这种证券目前已不再进行交易。
　　根据这项计划，美联储将拓展现有的定期资产支持证券贷款工具(以下简称“TALF”)计划的覆盖范围。声明称，美联储TALF计划将拓宽至收购原本被定为“AAA”评级的、由私有银行出售的住房和商业抵押贷款支持证券等资产。
　　此外，财政部还将批准最多五家拥有“收购老化资产历史”的资产管理公司收购抵押贷款支持证券，并给这些公司以筹募民间资本和从财政部处接收相应融资的时间。
　　美国2月二手房销售增长5.1% 好于预期
　　周一美国全国房地产交易商协会(NAR)报告称，受到“房价大幅折扣”推动，美国2月二手房销售数字增长了5.1%，年率数字增长至472万幢。
　　这是自2003年7月以来该数字的最大月度涨幅。
　　NAR报告称，过去一年内美国的二手房销售数字减少了4.6%；四个主要地区的二手房销售均有所减少。断供房屋及商家卖空房屋销售量占到二手房总销售量的45%。
　　此前MarketWatch机构调查的分析师普遍预计2月份二手房销售数字将由1月份的449万幢下降至445万幢。
　　NAR报告称，在截至2月份的过去一年内，美国二手房售价中值下降了15.5%，为16.54万美元。这是NAR开始公布该报告以来的历史第二大年度跌幅。历史最大年度跌幅是截至今年1月份的一年跌幅17.5%。
　　截至今年2月份，未售出房屋库存量增加了5.2%，为380万幢，按照2月份销售速度计算，这相当于9.7个月的销售量。二手房库存数字未经季节性因素调整，通常2月份二手房销售数字将增加5%左右。
　　二手房库存数字通常具有较大波动性，因为房屋所有人或者拥有止赎房屋的银行通常会等到房地产市场状况好转之后才将房屋拿出来销售。一旦二手房销售量或者售价有所提高，房地产市场库存就会释放。
　　全美房地产交易商协会二手房销售报告追踪的是多种公开服务机构经手的二手房销售状况。很多止赎房屋都是通过拍卖途径进行交易的，或者只有在房屋售价提高的时候才会上市供应。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，尽管二手房销售状况“依旧非常疲软”，但是销售数字的提高“对房地产行业和美国经济显然都是利好消息。”他表示，美国政府最近公布的刺激经济增长计划将使今年的二手房销售数字增加大约100万幢。美国政府的刺激经济增长计划规定，向首次购房者提供8000美元的税项减免优惠。
　　NAR报告称，2月份二手房销售当中，单户家庭住宅销售增加了4.4%。多户式公寓销售增加了11.4%。
　　按照地区划分，美国东北部地区的单户式住宅和多户式公寓二手房销售增加了15.6%；中西部地区增加了1%；南部地区增加了6.1%；西部地区增加了2.6%。
　　相对2008年2月份，今年2月份美国西部地区的二手房销售增加了30%。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

