保尔森大赚巴菲特巨亏 晒晒大师投资账单
　　2月28日，股神沃伦·巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司公布年报说，去年第四季度投资收益骤降96%。从全年业绩看，公司收益从一年前的132.1亿美元降至如今的49.9亿美元，下跌62%，创6年来新低。公司资产减去负债后的账面价值比2007年下跌9.6%。
　　自巴菲特1965年接手以来，公司只有在2001年和2008年出现账面价值下跌情况，其中2001年跌幅为6.2%。这意味着巴菲特去年的投资遭遇到他掌舵以来的最严重冲击。
　　除了巴菲特外，日前，索罗斯、约翰·保尔森等美国投资大腕也纷纷披露了其去年第四季度的投资组合，他们在金融危机的投资趋向各有侧重，这或许可以令普通投资者从中了解他们的新动向。 
　　战绩
　　去年第四季度投资收益骤降96%。从全年业绩看，公司收益从一年前的132.1亿美元降至如今的49.9亿美元，下跌62%，创6年来新低。公司资产减去负债后的账面价值比2007年下跌9.6%。 
　　巴菲特亏62%
　　重心转向固定收益类资产
　　根据美国证券交易委员会(SEC)披露的资料显示，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司对美国上市公司的投资组合去年四季度受到严重冲击，公司总资产从2008年9月末的698.9亿美元缩水26%至518.7亿美元。 
　　资料同时显示，目前该公司持有的美国银行股份在去年12月底市值为7040万美元，较三个月前下滑60%。此外，美国富国银行等金融类股份价值也有大幅下滑。 
　　去年第四季度，伯克希尔最新买入的股票有两家，价值约6亿美元；增持公司有4家；减持公司达到7家。如果将减持和增持股票相抵，股权类投资可能是个负值。 
　　最引人关注的是，伯克希尔公司削减了对全球最大医疗保健品制造商美国强生、全球最大日用品制造商宝洁公司的持股比例。 
　　其中对美国强生的持股数量下调约54%，其次是宝洁公司，持股数量下调9%。此外，巴菲特还减持了美国合众银行7.4%，该银行去年第四季度净利润骤降65%。
　　增持能源类股票 
　　在保持仓位不变的重仓股名单中，可口可乐、美国银行、美国运通、沃尔玛、卡夫食品等都继续在榜。 
　　新出现在巴菲特投资组合的名单中，分别是一家能源服务公司和一家水处理公司。 
　　大幅增持的四家公司分别来自铁路运营、电力、空调设备制造和液压电力设备制造行业。 
　　目前，巴菲特正在通过为并购提供融资、收购公司债券及优先股权的方式来投资美国企业。在过去6个月中，巴菲特通过伯克希尔公司共向通用电气及高盛投资了80亿美元，以收购这两家公司的优先股权。
　　正在调整投资结构
　　此外，为应对经济衰退的不利局势，巴菲特正在调整其投资结构，将投资重心向固定收益类资产转移。 
　　近几个月来，巴菲特频频买入一些年收益率高达10%~15%的公司债券，如26亿美元的瑞士再保险公司(年收益率10%)；2.5亿美元的奢侈品珠宝商蒂芙尼(年收益率10%)；3亿美元的摩托制造商哈雷戴维森(年收益率15%)；1.5亿美元的希悦尔公司(年收益率12%)等等。 
　　如果加上高盛和通用电气，巴菲特在半年内投资于固定收益类产品的总金额已达116亿美元，投资权重远远高于股权类的投资产品。              (投资者报)
　　巴菲特去年四季度投资组合变动部分情况
　　战绩
　　索罗斯基金管理公司目前管理的资产约210亿美元，该公司旗下的量子捐赠基金2008年的投资收益率为8%，而同期对冲基金平均亏损率超过了18%。 
　　索罗斯赚8%
　　增持石油股
　　减持零售股
　　索罗斯旗下的索罗斯基金管理公司2月17日提交的披露文件称，该公司在去年第四季度将其持有的巴西石油公司和Potash公司的股票翻了一番，这两只股票已成为索罗斯最大的两只重仓股。 
　　文件显示，索罗斯基金管理公司2008年第四季度买进了1600万股巴西石油公司的美国存托凭证，占后者总股份的1.45%，同时，索罗斯还买入了260万股肥料商Potash公司的股票，持股比例升至2%；目前，索罗斯是该公司第八大股东。 
　　里昂证券驻新加坡的一位分析师指出，如果你愿意为金融危机之后的投资布局，那么现在是买入的好时机。他认为，油价在今后几年肯定会上涨，而巴西石油公司是少数几家有能力每年将产量提高5%的国际石油巨头。 
　　索罗斯增持了900万股电子零售商百思买公司的股票，占后者总股份的2.3%；索罗斯还将增持北美最大的打印机制造商当纳利公司500万股。 
　　同时，索罗斯在去年第四季度减持了300万沃尔玛公司股票，目前他在沃尔玛的持股比例仅0.01%。他还抛售了黑霉收集制造商RIM公司200万股。 (中国证券报) 
　　战绩
　　截至2008年底，约翰·保尔森持有的美国股票总市值为60亿美元，旗下最大的一只基金2008年的投资收益率达37%。仅在去年第四季度，其超级空头基金做空金融股的投资收益就达44%。  
　　保尔森赚37%
　　重仓通信股
　　做空金融股
　　最近两年风头最盛的对冲基金——保尔森公司2月13日向美国证交会提交的披露文件称，截至去年12月31日，该公司已经持有了2260万股加拿大BCE公司的股票，为后者第四大股东。BCE公司是加拿大国内最大的电话运营商，保尔森公司仅在2008年第四季度就买进了1710万股BCE公司的股票。目前，BCE公司已成为保尔森的第五大重仓股。 
　　保尔森公司还买入了美国第二移动通信商——美国电报电话公司(AT&T)约0.05%的股份，不过后者的股价在去年第四季度下跌了10.6%。 
　　约翰·保尔森还持有一只空头策略基金——Proshares基金，该基金可以在道琼斯金融股指数下跌之时获得其跌幅两倍的投资收益，仅在去年第四季度，Proshares超级空头基金的投资收益就达44%。 
　　约翰·保尔森去年第四季度抛售的股票则主要是那些被收购的企业，如安海斯-布希啤酒公司和Barr制药公司。
　　此前，在华尔街哀鸿遍野的时候，保尔森曾因做空次级债赚了至少120亿美元，并因此一战成名。   (中国证券报)
    相关专题：
    巴菲特公开承认去年因投资失误损失数十亿美元
    巴菲特：去年犯了错 亏了百余亿
    巴菲特承认犯错 但对呼吁买入言论无道歉
    股神巴菲特去年认栽了
    巴菲特称没预料到能源价格急剧下降
    股神巴菲特的投资心得
    从巴菲特“检讨信”读出的信息
    巴菲特承认去年做蠢事
    巴菲特致股东公开信摘要
    巴菲特还有一个错

