投资金融企业亏损严重 巴菲特移情固定收益资产
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 受金融危机冲击，股神巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司因投资美国几大金融企业比例过大，去年第四季该公司录得大额账面亏损，其投资组合价值下跌25%。据悉，为应对不利局势，巴菲特正在调整其投资结构，将投资重心向固定收益类资产转移。
　　按照伯克希尔向美国证券交易委员会呈交的文件，去年第四季度，该公司所持资产价值从2008年9月末的698.9亿美元，下滑至 518.7亿美元，跌幅达25%。文件显示，受全球金融危机的冲击，公司投资的帐面亏损大部分来自对金融股的投资。目前该公司持有的美国银行股份在去年12月底市值为7040万美元，较三个月前的1.75亿美元下滑60%。此外，美国富国银行等金融类股份价值也有大幅下滑。
　　资料同时显示，目前伯克希尔公司削减了对全球最大医疗保健品制造商强生公司、全球最大日用品制造商保洁公司的持股比例。去年四季度该公司对强生的持股数量下调54%至2860万股，对保洁公司的持股数量下调9%。公司继续持有对美国运通、美国银行及富国银行的投资。同时，该公司还减持了美国银行7.4%，至6760万股，该银行去年第四季度净利润骤降65%。另外，公司还出售了穆迪超过1600万股股份，但仍持有约4800万股。
　　为应对当前经济衰退的不利局势，巴菲特正在调整其投资结构，将投资重心向固定收益类资产转移。目前，巴菲特正在通过为并购提供融资、收购公司债券及优先股权的方式来投资美国企业。过去6个月中，巴菲特旗下的伯克希尔公司共向通用电气及高盛投资了80亿美元，以收购这两家公司的优先股权。此外，公司近期还购入水处理公司Nalco Holding Co。超过1亿美元股份，另购入能源公司美国联合能源公司1900万股，卖出康菲石油400万股，另外增持NRG能源公司股份。
　　截至去年底，巴菲特通过伯克希尔持有的重仓股包括可口可乐、富国银行以及宝洁公司。此外，柏灵顿方圣大非公司、康菲石油、美国卡夫食品国际公司、美国运通公司及强生也在重仓之列。
　　在最新一期《福布斯》杂志公布的2009年全球最富总裁排行榜中，巴菲特依然名列榜首，这是其连续第二年夺得桂冠。
    相关报道：
    巴菲特滚雪球 中国人翻波浪
    巴菲特向世人诠释了证券投资的真谛
    最赚钱基金经理西蒙斯年均收益率38.5%超巴菲特
    捐股票做慈善 玻璃大王要学巴菲特
    巴菲特买股藏玄机：青睐固定收益投资品种
    成不了巴菲特但可以学
    巴菲特的一次演讲
    巴菲特从不回望山顶
    股神巴菲特的生财之道
    巴菲特一生中滚的三个大雪球
    投资亏损拖累经营业绩 瑞士再保获巴菲特注资
    滚雪球：巴菲特和他的财富人生

