美赚钱高手排行：索罗斯年收11亿仍需仰望三人
　　中新网3月26日电 在金融危机影响下，美国也不缺乏逆市赚钱的高手。据香港文汇报报道，索罗斯就以年收11亿美元名列逆市赚钱高手第四位。
　　姓名：西蒙斯(James Simons)
　　排名：1
　　基金：Renaissance Technologies Corp。
　　08年收入：25亿美元
　　策略：计算机交易策略
　　姓名：约翰。保尔森(John Paulson)
　　排名：2
　　基金：Paulson & Co。
　　08年收入：20亿美元
　　策略：看跌楼市
　　姓名：阿诺德(John Arnold)
　　排名：3
　　基金：Centaurus Energy
　　08年收入：15亿美元
　　策略：天然气交易
　　姓名：索罗斯(George Soros)
　　排名：4
　　基金：Soros Fund Management
　　08年收入：11亿美元
　　策略：不明
　　姓名：戴利奥(Raymond Dalio)
　　排名：5
　　基金：Bridgewater Associates Inc。
　　08年收入：7.8亿美元
　　策略：不明

