美联储主席伯南克连任遇阻力 民主党议员突倒戈
　　中新网1月24日电 美联储主席伯南克原本笃定连任的如意算盘可能有变，恐进一步影响金融市场稳定。参议院原定23日就伯南克连任进行表决，但民主党内部突然出现反对声音，有至少4名议员公开“倒戈”表明会投反对票。民主党掌控下的参议院将表决延到本周，但可能来不及在伯南克下周日任期届满前通过。
　　据香港《明报》报道，伯南克去年采取一系列措施应对金融海啸，成功阻止全球陷入新的大萧条，还获《时代》杂志选为风云人物。要在参院获得通过，伯南克需要取得至少60位参议员的支持。民主党在参院原有58席，加上两席配合运作的无党籍议员，刚好达到关键60席，再加上部分支持伯南克的共和党票，外界普遍以为他连任联储局主席只是程序问题。
　　麻省补选失利 翌日反对声四起
　　然而，共和党上周抢下麻省联邦参议员补选议席后，民主党席次减为57席，党内更突然出现反对声音。据悉，在麻省选举结束后翌日，民主党部分参议员于午餐会上将选举失利归咎伯南克，指其政策令人以为奥巴马政策偏袒华尔街。民主党高层周四致电其它议员，发觉情况不妙，多人表示不再支持伯南克，态度转趋中立。
　　斥美联储纵容华尔街酿金融危机
　　4名“倒戈”议员分别是加州的博克瑟(Barbara Boxer)、威斯康星的范戈尔德(Russ Feingold)、俄勒冈的默克利(Jeff Merkley)和北达科他的多根(Byron Dorgan)。
　　范戈尔德说：“在伯南克监管下，联储局纵容极不负责任的金融活动，引致爆发继大萧条以来最严重的金融危机。”博克瑟亦批评伯南克未能阻止小布什政策，纵然过去一年救市有功，亦难辞其咎。除上述4人外，民主党还有多达10名参议员表示考虑投票反对伯南克。
　　受民主党参议员“倒戈”消息刺激，美国博彩网站In-trade将伯南克的连任指数由95%急跌至68%；追踪国会动态为机构投资者提供参考意见的私人公司Concept Capital预计，伯南克不获连任的机率高达55%。
　　财长幕僚长急致电拉票
　　由于失去伯南克将重挫奥巴马经济大计，加上担心反对效应可能扩大，奥巴马阵营急展开内部安抚工作，财长盖特纳(Timothy Geithner)与白宫幕僚长伊曼纽尔(Rahm Emanual)周五忙于致电参议员拉票。此前一直未表态的民主党参议院领袖里德(Harry Reid)，于周五晚开腔支持伯南克连任时语带保留，强调希望伯南克能履行其承诺，将联储局进一步“公开透明化”以及实施“问责制”。
　　不过，白宫发言人表示，奥巴马对参议院表决通过伯南克连任感到乐观。美联储前主席格林斯潘亦力撑伯南克，称他是带领联储局向前的“不二人选”。
　　一名共和党领袖幕僚表示，“民主党很紧张，但我不认为民主党议员会扼杀总统的提名。”他又说，民主党在未肯定取得足够票数前，不会仓卒提出表决。

