与众不同的《香山九老图》
　　作者：晓笛
　　“香山九老”是历代书画名家的常用题材，讲的是唐武宗会昌五年(845年)，白居易、胡杲、吉皎、郑据等九位年事已高的名士，在洛阳举世闻名的龙门石窟伊水相望的香山白居易居处雅集，作诗、绘画、谈禅、论道，一时风雅令人慕之。
　　近观海上老画家王宏喜先生的新作《香山九老图》，觉得与众不同，是具有民族气派的新水墨人物画佳作。同样表现“香山九老”清淡自在的生活场面，但他把过去常用的山林亭台等衬托背景全部省略，将九老与七童仆众多人物突出集中在有限的空间里，有的在欣赏画作，有的在举目远眺，有的在捧卷凝思，有的在聚精会神地下棋，五个童仆各有其责，另有两个乡童在好奇观望。构图安排紧凑得当，繁而有序，严谨而富有变化。而在画面上方的空白处用他擅长的行草书长跋题记，使画幅间上下呼应，生动起来，丰满起来，更能凸现作品的精神内涵。
　　笔墨采用的是传统的写意方法，他把书法的法则运用到人物上，手、面部与头饰用中锋勾勒，简练明快，再以淡墨晕染，神态刻画细腻生动；衣服则用草书笔法，线条健挺流畅，刚中有柔，润中带干，有的大块留白，有的大笔渲染，笔与笔之间的浓淡与空白非常自然，对比强烈，富有节奏感，表现出作者的深厚功力。整个画面虽以淡墨为主，但有层次感，表现力丰富，使人感受到飘然脱俗的形象，秀润雅致的意境，大气厚重的格调，不失为大手笔。 

