减赤大军再添新成员 英国宣布削减62亿英镑
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　尽管不是欧元区的成员，英国政府同样为国内庞大的赤字忧心忡忡。英国政府当地时间24日为削减创纪录的预算赤字迈出关键性的第一步，宣布一项规模高达62亿英镑的赤字削减计划。
　　英国副首相克莱格23日表示，英国的财务状况“比预期糟糕得多”。削减开支计划“是痛苦的，但是为了改善公共财政必须这么做。”该国财政大臣乔治·奥斯本称，拟通过削减浪费性开支及在行政部门施行聘雇冻结措施，将今年的赤字削减60亿英镑，他还将在6月22日的紧急预算案中列出更加细致的削减赤字计划。
　　欧盟委员会本月5日发布的数据显示，英国首相卡梅伦已组建两周的新政府将继承前任政府的预算赤字。这笔赤字去年膨胀至相当于国内生产总值(GDP)的11.5%，在七国集团(G7)中最高。
　　新上任的保守党和自由民主党联合政府已表示，削减预算赤字是其第一要务，尤其是目前欧元区的危机已令全球股市快速下滑。目前英国的预算赤字相当于其GDP的近11%。
　　在该减赤计划公布前，有英国财政部的官员表示，预计政府顾问机构将失去5.13亿英镑的经费。上述官员同时预计，计划将包括限制行政部门等聘雇活动，以节省1.63亿英镑。此外，政府呼叫中心也很可能成为“减赤”对象。
　　但分析人士认为，计划削减的开支大多只是皮毛而已，这对改变整体财政状况几乎毫无作用，英国本年度的赤字预计仍将超过1600亿英镑。
　　此前，包括希腊、西班牙及葡萄牙在内的多个国家已经分别采取措施对庞大赤字进行缩减。而法国和德国日前也表示，有意快速降低其财政赤字。不过，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩上周表示，欧元区主要国家不应该太快把焦点放在降低财政赤字上，否则将可能损及经济增长。

