被动加码或主动增仓 次新基金押注翘尾行情
　　早报记者 肖莉 
　　虽然今年股市出现暴跌，却是基金发行数量最多的年份。面对年底出乎意料的翘尾行情，次新基金有的被动加码，有的主动增仓，次新基金众生相也成为股市另一道风景线。
　　被动加码暗合大涨
　　截至11月末，今年共有107只基金发行成立，成为基金发行数量最多的年份。其中债券型基金46只，保本基金2只，偏股型基金最多，为59只。
　　根据基金法的有关规定，基金的建仓期一般是6个月。4月底和5月初发行的新基金，建仓的截止时间即为10月底和11月初。这也意味着，基金在11月上涨之前须建仓完毕。
　　这批资金的集中建仓，与市场的本轮行情时间悄然暗合。11月和12月第一周，市场年末翘尾，迎来少有的一波上涨行情，以上证综指为例，11月份上证综指上涨9.59%，12月第一周上涨7.88%。
　　一些被迫建仓的基金，在上涨的市场中已经尝到甜头。好买基金研究中心曾令华分析，成立于2008年5月8日的天治创新先锋，根据合同规定，其股票投资的最低比例为60%。该基金在10月份上证综指下跌23.11%的情形下，逆势上涨0.05%，表明基金大部分的资产仍然配置在固定收益券和现金上，这与基金三季度末公布的资产配置较为一致，但在11月和12月一周的净值表现来看，该基金分别上涨8.58%、7.20%，表明已完成建仓。
　　嘉实研究精选的情况也较为相似，该基金成立于2008年5月28日，合同规定最低股票仓位为60%，该基金理论建仓截止日期为11月底。该基金在11月逐步完成了建仓，这点也可以从净值表现上看出端倪。该基金三季报股票仓位为31.49%，10月份净值仅下跌5.14%，远小于市场跌幅，表明基金保持了较低的股票仓位，而在11月份和12月份的反弹中基金净值增长率分别为7.61%、7.81%，分别位于187只股票型基金中的第92位和第58位。
　　曾令华表示，对于这类基金，不能排除因为契约因素，“被动”搭上市场上涨的班车，其主动管理能力需进一步观察。
　　主动增仓体现能力
　　与前一类基金不同，部分基金虽处于建仓期，在11月份保持了较低的股票仓位，但在12月大幅加仓，反映了其不甘踏空的心态。
　　例如友邦华泰价值成长，该基金成立于2008年7月16日，建仓截止日在12月份中旬，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月份第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。
　　华夏策略精选和易方达科汇两只基金也表现出这一特征。华夏策略精选成立于2008年10月23日，该基金由明星基金经理王亚伟执掌，在成立之初较为谨慎，并未大举建仓。反映在净值上，11月份净值仅上涨1.1%，而12月的第一周，该基金净值上涨达3.36%。
　　易方达科汇成立于2008年10月9日，由封闭式基金基金科汇封转开而来，该基金在封转开之前降低了股票仓位，三季报显示，其股票仓位仅10.61%，这使得基金在封转开之后保持了较低的股票资产配置，11月份净值仅上涨1.00%，而该基金在12月份第一周大幅上涨，涨幅为5.95%。这表明，两只基金11月踏空反弹行情后，迅速追加了股票仓位。
　　这类基金在一段持续上涨的行情中及时追加了仓位，显现出一定的择时能力。
　　继续等待错失行情
　　另一些基金的运气则不怎么好。今年以来市场深幅下跌，新基金充分利用建仓期的优势，保持低股票仓位，避免了基金净值大幅缩水，开局完美。
　　曾令华告诉早报记者，进入11月份后，部分基金仍然习惯性保持着较低的仓位，错失了11月份和12月份第一周的行情；并且由于没有在市场的低位建仓，如果行情延续，受制于建仓截止日及相应仓位的约定，基金可能被迫在相对高位建仓。
　　资料显示，一些在今年6月中下旬和7月初成立的基金可能就面临着如此难题。如信诚盛世蓝筹，该基金成立于2008年6月4日，截至10月末，该基金成立以来净值仅下跌2.50%，而同期大盘下跌48.68%，低仓位获取超越市场收益的效果明显。
　　在11月市场反弹时，上述基金仍保持了较低的仓位，净值仅上涨0.51%，处于180多只股票型基金的倒数第2位。从12月第一周的表现来看，该基金的仓位也较低，期间净值仅增长4.90%，位于同类第162位。
　　招商大盘蓝筹、富兰克林国海深化价值、申万巴黎竞争优势的情形也较为类似。 

