投资一万元做个新兴艺术家
　　本版撰文信息时报记者 徐岚
　　相信不少人幼时都曾经有过一个成为艺术家的梦想，开一家小小的画廊，摆上几张软软的沙发，碰上一杯热咖啡等待志同道合的朋友来品鉴。也许，因为专业和资金的阻挠，这个梦想一度丢失在时间的长廊中，不过现在，爱艺术的你也许可以成全自己的梦想。目前，一种号称“西方路线”的数字油画正悄悄在广州街头兴起，究竟其现状如何，前景又怎样？我们来一探究竟。
　　数字油画悄然兴起
　　“我买了一个数字油画，平时玩玩可以缓解工作压力，比十字绣有趣多了。”最近，一个朋友找到了缓解工作压力的新宠，甚至买来当礼物送朋友。
　　近日，记者走访了广州街头的几家数字油画店，发现这种新兴产业竟然在不到一年间已经悄然兴起，在天河区就已经有5、6家这样的小店，而这个数据还在不断被刷新。记者看到，在天河南某小区内的一家数字油画店，看起来颇有几分艺术廊的幽静味道，店里的装修与装饰都很有“范儿”，除了有宽敞的大厅外，还设有二层阳台式阁楼，几位白领模样的年轻女孩坐在沙发上一边聊天一边挑画。
　　据店主麦小姐介绍，数字油画是一款专注于个性化的时尚产品，不仅具有工艺品的艺术感，还有儿童智力开发和培育美术功底的功能。一幅数字油画DIY包里有各种颜料、画笔、画框、布，甚至还有支架，市场上流行的织布饰品一样，看着数字标注的画板，依次填画，就能自己DIY。没有绘画基础的人，就连梵高的《向日葵》、米勒的《拾穗者》等大师的油画作品，也能通过数字油画画出来。其中世界名画和风景画最受欢迎，因为这些绘制完成后，可以作为居室装饰。
　　在师大附近，卢小姐半年前也开了一家数字油画店。记者在店铺里看到，一套数字油画包含原始油布画板、环保涂料和刷子等材料，价格从25元到200多元不等。
　　据卢小姐介绍，现在店内一天有时可卖出两三幅大画，有时候卖出十几幅小画，平均下来每天约有十来人购买，而前来了解、咨询、欣赏这些精美油画的客人，则难以计数。
　　利润可观的新兴画店
　　“由于在制作时间长度和艺术感上，它明显好于十字绣，所以进入市场以来就获得追捧”，一位早期从事油画生意的严老板表示，数字油画现在的利润非常可观，当年在十字绣的风潮袭来时，早期从事这个行业的厂家利润率高达100%，一下子出现了几家产值过亿元的企业，而现在的数字油画大有赶超之势。
　　据业内人士透露，一幅规格为40 ×50 cm的普通数字油画，在实体店中大概要卖到上百亿，在淘宝店里的售价甚至高达128元，但是其批发价格仅仅不到40元。
　　卢小姐表示，此前她从事了多年的饰品贸易，对市场以及客源有比较深刻的理解，在历经多次行业选择之后，她最终决定做数字油画生意，“如果可能的话我还准备将数字油画做到产品源头，因为这还是一个未被恶性竞争过的行业，所以有足够的利润空间可以留给经销商”。
　　开店建议
　　1、选址：步行街、新社区
　　因为是新兴行业，比较受白领和学生的喜爱，所以开在年轻人经常涉足的步行街或学校边为佳，不过考虑到数字油画的价钱并不低，学生承受能力有限，步行街最适宜。
　　其次，周边有大型社区或居家楼盘的地段也是开店的好地方，特别是新社区。另一个比较理想的场所是家具大卖场，沾一下周边的人气，可共享客户资源。
　　2、成本：1万元可开加盟店
　　首次进货3000元＋(8平米左右的店)铺租2500元左右＋店面装修费2500元左右＋人员开支／2人2000元左右＋收银机打码器等设备购置费500元左右＋经营手续费200元左右＋税金200元左右＋水电费用100元左右＋其他杂费500元左右=1.15万元。
　　记者采访的几位开店老板均表示，一般新店面积在8~10平方米左右就足够，算上进货、店面租金、装修等费用，前期投资大概要1万~2万元。
　　3、经营：可多售几个品牌
　　一位业内人士支招说，刚开店的时候可以考虑同时兼营2-3个品牌，“一般新店的话，大概需要6000元钱的货就够了。拿货价格一般是零售价格的4折，拿货需在2000元以上，那么6000元就可以做2-3个品牌了。”
　　根据业内人士的介绍，兼营几个品牌首先需要清楚了解各个品牌的定位和特点，有的品牌价格贵，但是售后服务好，有部分顾客会喜欢这一点；有的品牌产品基本是大幅的，拿这一部分货可以满足一些有大幅需求的顾客。总之，多个品牌兼营可以满足不同顾客的需求，这样店的吸引力就比较强。也有专家提醒，开店前必须清楚了解所选品牌的定位和特点，选货时也要考虑店面所在地段人群的需求，不能盲目跟风。
　　4、可同时经营网店
　　实体店开业稳定之后，经营者就可以开始筹备网店。可直接联系专业的1T公司，为自己的小店建立网站，也可在电子商务网站上申请开店。

