巴菲特：美国经济复苏缓慢并充满不确定性
　　新浪财经讯 北京时间1月21日早间消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)周三表示，仍然不能够确定美国经济将于何时开始复苏，但由于美国消费者依然感到紧张不安，他预计经济反弹将比较缓慢。
　　巴菲特称，在经济开始复苏之前，美国民众的支出意愿必须得以增强。“我们需要把钱放进人们的口袋里。第一套经济刺激方案在这方面并未取得很好效果，”他说。
　　巴菲特指出，美国经济复苏缓慢与前些年金融过度是分不开的，当时许多个人和企业入不敷出。
　　巴菲特表示，目前美国政府应该把注意力更多放在提振经济增长上，而非医疗体系改革。但他对政府在金融危机期间为稳定经济而做出的努力再次表示赞赏，尽管这些举措并不完善。
　　“政府经受住了严峻考验。整体而言，我对他们的所作所为打出高分，”巴菲特说。
　　另外，巴菲特称，接受政府救助的银行受到政治家和公众的批评指责是因为他们是“容易挨批评的人”，但大部分指责都是不适当的。他说：“当事情进展不顺利的时候，人们总是喜欢指手画脚。这是人类的本性。”
　　巴菲特说，他最喜爱的投行——高盛目前正在遭受批评，部分原因是该行赚钱最多。当其他公司几乎很难筹到资金的时候，高盛能够在2008年秋季筹集到新资金，包括伯克希尔哈撒韦投入的50亿美元。
　　巴菲特还对高盛CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)大加赞赏，称“任何人都不如布兰克费恩做出了更好的工作表现”。
　　巴菲特旗下公司伯克希尔哈撒韦的一些与房产相关的子公司如逸夫地毯(Shaw Carpet)和尖端砖(Acme Brick)已经进行了裁员。巴菲特称，这些子公司在市场需求回升之前将不会重新雇用员工。
　　他说，尽管建造更多的房屋可能有助于提振其地毯和制砖业务，但这并不是正确的举动；“我们仍有必要清理过剩库存”。(兴亚)

