金融市场好转 美联储考虑关流动性阀门
　　潘荣
　　美国联邦储备委员会(Fed)上周向外界表示，由于金融市场状况持续好转，将缩短向各类银行提供的定期拍卖工具(Term Auction Facility,TAF)的贷款期限，同时继续削减其他流动性工具的规模。
　　美联储在声明中表示，将就定期拍卖工具永久化等一系列可行的改变征求公众意见，并在未来几个月中对此进行评估。与此同时，美联储还将继续削减另一项应急贷款项目定期证券借贷工具(Term Securities Lending Facility, TSLF)的拍卖规模及频率。
　　根据计划，美联储将在明年1月份举行规模为750亿美元的28天期TAF拍卖，在此之前，美联储会于今年10月份把84天期资金拍卖规模降至500亿美元，并在11月和12月把规模进一步降至250亿美元。而28天期TSLF拍卖规模也将在10月份由750亿美元降至500亿美元，并在11月份降至250亿美元。
　　金融危机爆发后，市场流动性急剧萎缩，美国众多银行因害怕被市场视为状况不佳，不愿求助贴现窗口直接从美联储获取短期贷款。为解决这一信贷危机，美联储创建了定期拍卖工具以替代传统贴现窗口，从而可以用一种更为隐蔽的方式向银行提供资金。而今市场趋于稳定，此类贷款的需求也在逐步萎缩，尤其期限较长的贷款最为明显。在最新一次定期拍卖工具的较长期贷款拍卖上，美联储提供了共750亿美元的84天期现金，但只收到了320亿美元投标。
　　随着全球经济和金融系统的好转，各国对于此类贷款是否还有存在必要也出现了分歧。欧洲央行、英国央行以及瑞士央行上周四表示，将继续向海外银行提供7天期美元贷款，但可能会停止提供84天期的贷款。但美联储的一些官员表示，定期拍卖工具项目在遏制危机的过程中发挥了重要作用，可能会成为美联储一个长久但规模较小的固定项目。
　　目前美联储正在筹划一系列的后续方案，其中一个就是创建一个项目，以美联储持有的美国国债和抵押贷款支持证券当作抵押品，从私营金融机构那里借款，从而使得美联储的角色从贷款人转变成借款人，这一被称为“反向回购”的计划可能有助于回笼美国金融体系的现金。
　　分析师表示，当美联储决定加息的时候，可能就需要采取这一措施。预计未来的半年内，美联储将陆续采取新的措施来逐步关紧流动性阀门。

