中国游资赴越南赌木
　　在浦寨卖了3年黄花梨的越南人阮先生，这几个月生意特别好，许多中国内地商人争相来买黄花梨，要原木，越大件越受欢迎，他一个月能卖上千公斤黄花梨。“我是小本生意，不敢进货太多，一些财大气粗的商家一个月能卖好几吨货。”阮先生说。
　　来自海关统计显示，去年凭祥口岸共进口红木8701.7吨，货值3034.2万美元，分别比上年增长90.9%和62.7%。红木进口总值居全国第一，创历史新高。这是去年的数字，今年估计也创历史新高。
　　田大龙说，以前到越南做原木生意的主要是广西人，现在广东人、福建人也加到行列中，而且出手更猛。“春节过后，越南市场上每月都有五六百个木材商驻守买料。”田大龙称，越南北宁省是东南亚红木原料的主要集散地，国内红木告急，一些投资客干脆直接在此驻守，往往一出手买料就是几千万元。
　　20亿杀进越南10亿进入凭祥
　　据保守估计，今年进驻越南抢购黄花梨的中国游资规模，不会少于20亿元人民币。田大龙说，这恐怕是近年来杀进越南黄花梨市场最大一笔资金。
　　近水楼台先得月。凭祥也获得不少游资青睐。近年来，凭祥的红木加工场所数量呈现猛增趋势，去年才500来家，今年以来已猛增至600多家，大部分是外来资金，如青岛客商投资3000万元的繁成红木厂、浙江客商投资2000万元的凭祥红木工艺厂等。田大龙说，今年进入凭祥红木市场的资金起码也有10亿元。

