炒家挑战卢布下限 俄央行誓言捍卫汇率
　　苏文
　　在俄罗斯央行设定了卢布汇率的下限后，看空卢布的市场人士反而变得越来越多。昨天，投机者向这一下限发起挑战，俄罗斯卢布汇率一度触及交易区间下限。
　　昨天，卢布兑一篮子货币一度跌至41，触及俄罗斯央行宣称的支撑位。交易员猜测，俄罗斯央行在美元兑卢布为36.31时买进卢布。
　　为了抗衡油价下跌及10年来最严峻经济前景带来的压力，俄罗斯已动用了近2000亿美元，相当于俄罗斯外汇储备的三分之一，让卢布逐步贬值。
　　自去年11月中起，俄罗斯央行已经允许卢布20次贬值。两周前，俄罗斯央行进一步宣布，将卢布兑欧元及美元一篮子货币交易波幅限制于26至41卢布，并表示，不惜动用外汇储备及上调利率，以捍卫卢布汇率。
　　1月22日，俄罗斯央行行长伊格纳季耶夫表示，俄罗斯的汇率下限目标是美元与卢布汇率不跌破36卢布。俄第一副总理舒瓦洛夫27日表示，俄罗斯政府将履行自己的承诺，不会允许卢布大幅贬值。
　　然而在俄罗斯央行宣布卢布汇率下限仅仅两周后，来自外国投资者和当地企业的疯狂抛售就让卢布汇率迅速触及了央行所设的下限，并在本周创下11年来最低点。
　　市场人士普遍认为，卢布在未来几个星期将会面临越来越大的压力，投机者将会和俄罗斯央行展开一场博弈，俄罗斯央行将为了捍卫卢布而面临艰难的选择。
　　卢布汇率一直是俄罗斯国内敏感的话题。因为1998年，俄罗斯卢布曾经遭遇过崩溃的厄运。当时俄罗斯拖欠了400亿美元的债务，卢布急剧贬值70%。
　　由于油价的急剧下跌和全球经济形势的急转直下，卢布汇率在过去几个月中，遭遇了戏剧性的变化。俄罗斯外汇储备从6000亿美元迅速缩水至3850亿美元，仅在今年1月的第三个星期，外汇储备就“蒸发”了100亿美元。
　　俄罗斯央行昨日称,或将通过进一步升息来打击通胀,并稳定卢布汇率。该央行上周调高了部分再融资操作利率。央行金融市场操作部门主管Sergei Shvetsov在莫斯科举行的投资论坛上称:“如有必要,我们将继续上调利率。”
    相关专题：

