菏泽古沉船最新探秘 龙纹梅瓶等成镇馆之宝
　　随着元代古船的出土，文物考古热在菏泽当地迅速升温。当地人表示，古船发掘给菏泽带来的社会影响和知名度提升，甚至超过了当地一年一度举办的菏泽牡丹节。连日来，古船遗址发掘现场已迎来多批慕名而来的参观客 ，来自各地的文化组织不断云集现场，参与发掘的考古队员还当起了临时导游。在船舱中，考古人员不但发现了瓷器等文物，还找到了粮食以及渔网，考古人士称这艘船很可能是货船。
　　■现场
　　考古人员客串临时导游
　　记者在菏泽采访的这两天，问及古船，不论是出租车司机还是小饭店老板都能讲上几句。“在山东诸多地级市中，菏泽经济不算发达，名气也不怎么大。这次发现了古代沉船，新闻都在播，我们菏泽算是一下子出名了。”一位当地人告诉记者，菏泽最出名的就是牡丹，这次古沉船发掘带来的影响和宣传效应，比每年举办的牡丹节都要强。
　　在沉船发掘现场，尽管闲人免进，但仍有络绎不绝的参观者。记者注意到，现场参与发掘的几名考古人员客串起了临时导游。尽管参观者众多，但沉船的发掘一直没有停止。
　　■分析
　　可能是一艘元代货船
　　“这艘沉船可能是一艘元代的货船。”古沉船发掘现场总负责人、菏泽市牡丹区文物管理所副研究员孙明告诉记者，除去船头、船尾、独立舱外，这艘元代古船共分为10个小船舱，大小不等，宽在1.3米和 1.8米之间，有餐厅、厨房、卧室等分类，还有几间储藏室，这些储藏室成为出土文物比较集中的地方。
　　据孙明介绍，在船舱中，考古人员还找到了粮食，不过它们已经被严重氧化，考古人员已提取了这些粮食，并交由有关部门进行化验。值得一提的是，在船舱的一个仓库内，还发现了渔网，渔网已经很破旧。
　　■记载
　　古代菏泽曾经水运发达
　　孙明说，据资料记载，“菏泽”原系天然古泽，为“菏山”和“雷泽”简称，遗址在菏泽市定陶县东北，古代济水流经时汇聚而成，向东流出成菏水，与济水相接。而沉船所处的河道，很有可能是古代的赵王河。宋朝时，为了解决都城东京(如今开封)的粮食问题，开挖了由大运河通到开封的河道方便漕运，而赵王河就是其中的一段。
　　据介绍，山东省自古以来就是水上交通比较发达的区域，从史前到明清，从海运到河运，考古资料及史料中都是有迹可寻的，是考古的一个重要课题。菏泽沉船为该课题研究提供了重要的资料。
　　■宝贝
　　三件青花瓷被菏泽收藏
　　无论是前往发掘现场的参观者，还是在街头巷尾参与热议的寻常百姓，最关注的莫过于出土的青花瓷了。
　　孙明告诉记者，本次出土的三件元青花瓷分别是龙纹梅瓶、凤纹小盘、鱼纹高足碗。其中，前两件基本上没有破损，后一件破损较为严重，不过，鱼纹高足碗是三件元青花中成色最好的一件，如果不是破损，当属价值最高。三件中的龙纹梅瓶器形工整，图案精细，层次丰富，据现场目测，瓶高约有 40厘米，宽约20厘米左右，属元青花中的大件瓷器，着实稀世罕见。龙纹梅瓶为纯青色釉描绘，色彩沉稳，图案共有六个层次，其中，一、三、五为短层间隔辅纹，二、四 、六属主纹图案，第二层画工十分精细，花样呈现为二方连续。龙纹是整个瓷瓶的主体部分，龙身腾云驾雾，昂首挺胸中作回望状，动感十足。其线条优美，画工上乘，应为高手所绘。
　　据了解，包括龙纹梅瓶在内的三件元青花，将成为菏泽市博物馆的镇馆之宝予以收藏。
　　文/记者 陈浩杰
　　图/记者 刘延珉

