张五常：乾隆皇帝的收藏将胜过法国印象派
　　“总有一天，乾隆皇帝的收藏将胜过法国印象派的绘画！”在日前举行的上海2010世界华人收藏家大会主题论坛上，经济学家张五常的揭幕发言语出惊人。他说这是出自经济学的分析，而不是教人怎样收藏，“我没有资格教你们。我只是解释收藏的现象。”
　　古物收藏位列重要“仓库”
　　近年来，国民收入持续增长，财富积累需求显得格外重要。“你可以买地、买房、买股票、买债券”，这些都是重要的仓库，而古物收藏现在已经成为重要‘仓库’之一。
　　值得注意的是，收藏品本身(特指数量不会再增加的古物或作者已经仙逝的作品)是没有产出和生产力的，为什么收藏品会值钱呢？收藏品没有收入，也不能折现，为什么一个花瓶很值钱，另外一个花瓶不值钱呢？你买了一块土地，买了果园，买了房地产，它们升值是有上限的，是被未来收入、预期收入约束的。但为什么收藏品作为财富，却是没有上限的？
　　张五常将一连串问题的答案解释为：安全的财富积累需要可靠的仓库。收藏品没有收入，其他资产有收入，可靠的仓库使得收藏品的价值得到有收入的资产的支持。他认为收藏品是特别资产，其价值既会上升也会下降，关键在于这是不是一个好的仓库。
　　“乾隆仓库”实力不容小觑
　　在张五常看来，一个健全的收藏品仓库必须具备四个因素。其一，讯息费的问题亟待解决。这里的讯息费指的是为鉴别真假所支付的费用，并且不一定有确实无误的判断。其二，收藏品的数量不能太多，也不能太少???要适当。其三，问津者要够多。成行成市是很重要的。其四，风格或个性务必鲜明。外行人可能不知道，拍卖行的分类不一定分得对，但惯于收藏或善于鉴赏的通常可以一看就知道是哪种风格，属哪个年代或哪一类。他认为健全的收藏品仓库的形成实属不易，而正因为得之不易，失之也难，这样的仓库于是可以长存不破。
　　“成功的收藏仓库从我国香港来看。无可否认的是法国印象派的画，涵盖十几、二十位大师，风格明显，为艺术品市场竖立了一道标杆。内地会不会有成功的仓库呢？依我个人的判断，乾隆皇帝的藏品能够担此重任，上述因素，近于拿满分。”张五常说。他进而解释，乾隆可谓神州历来最大的收藏家，收藏兴趣广泛，工程之巨属天方夜谭，自己指导炮制的物品虽然有点俗气，但风格明确(他的书画收藏有他的题跋、玺印风格)。不乱来，乾隆凡事苛求：瓷器华丽，玉雕精绝。魄力雄强，这个皇帝写过逾万首诗；手痒，到处题字，遗留下来的墨宝无数。此外，乾隆收藏的一个主要部分有《石渠宝笈》(今存十二巨册)的著录记载。这著录重要，因为协助了减低鉴证的讯息费用。“论收藏，有朝一日这些物品组成的‘乾隆仓库’会雄视地球。”
　　明瓷比乾隆瓷更值得关注
　　张五常的一番豪言壮语，听得人热血沸腾、满怀期待，论坛中不少藏家却不以为然。香港“天民楼”主人、中国古陶瓷收藏家、鉴定家葛师科坦言：“我觉得现在有些东西被炒作过分，比如2.5亿港元的乾隆瓷器。论瓷器，我认为明代早期的瓷器，有暗花的，其实更具艺术价值，而它的市场价格却并不贵。”台湾震旦文教基金会董事兼震旦博物馆馆长张临生也说：“凭什么乾隆的东西卖出那么高的价？较起真来，雍正比乾隆的东西高明得多，要求高、品位也高，应该还他一个公道。而古玉、青铜器，更是长期以来没有得到公平的对待，这些才是家国重器。如果我有一桶金的话，一定选择不一样的收藏标的。”
　　■相关链接
　　乾隆藏品拍卖价升势迅猛
　　数十年来，全球艺术品市场起起伏伏，而法国印象派绘画的交易却一直被视为艺术品市场的保险投资，也最能反映艺术品市场的基本走向。2007年5月，法国印象派大师塞尚的画作《静物西瓜》在纽约苏富比拍卖行拍出2550万美元(约合人民币1.7亿元)；2008年5月，法国印象派大师莫奈的画作《阿让特伊之桥》在纽约克里斯蒂拍卖行拍出4140万美元(约合人民币2.8亿元)；2008年6月，莫奈的画作《睡莲池》在伦敦克里斯蒂拍卖行拍出4090万英镑(约合人民币5.5亿元)；2010年夏季，法国印象派之父马奈的一幅自画像《手持调色板的自画像》在伦敦苏富比拍卖行拍出2244万英镑(约合人民币2.2亿元)。
　　近年来，乾隆藏品在拍场上亦是势头迅猛。在2010年10月香港苏富比中国瓷器及工艺品拍卖会上，清乾隆浅黄地洋彩锦上添花“万寿连延”图长颈葫芦瓶拍得2.5266亿港元的天价，由此改写中国瓷器及工艺品拍卖世界纪录；清乾隆御宝“信天主人”交龙钮白玉玺以超过..2亿港元成交，刷新御制玉玺世界拍卖纪录和白玉世界拍卖纪录；清乾隆御制珐琅彩“祥云瑞蝠”开光式“四季花卉”图纸捶瓶，最终以..4亿港元的高价成交。

