古币邮票 建立在收藏基础上的投资渠道
　　随着股市的跌宕起伏，越来越多的泉城市民从股市中抽身而出，转投新的收藏品投资市场。与珠宝、玉器和书画相比，古钱币和邮票具有存世量相对较多，价格相对较低，购买途径较多，易保存等优势，成为世界最广泛的两大收藏渠道。近几年来，古币、邮票在国内收藏界的投资热度有增无减，成为广大爱好者普遍认可的一种投资理财方式。
　　近年来，随着居民生活成本的增加，投资理财逐渐由少数“有钱人的事”变为大众普遍关注的问题。然而，动荡的股市让投资本金不多的市民不敢轻易介入，购买价格低和风险相对较小的古钱币和邮票，成为一种升值空间较大的投资方式。家住新世界阳光花园的潘先生告诉记者：“可以把古钱币看作一种艺术品，在欣赏它独特的韵味和历史的同时，也可以作为一种长期的投资行为，不指望能发大财，升值一两倍应该是没问题的，消遣、理财两不误。”理财专家提醒，投资毕竟不同于一般的爱好，出于积累财富的需要，更要掌握专业的收藏知识和市场动态。
　　古币、邮票投资：进入门槛低，升值空间大
　　近几年，与股市的不景气形成鲜明对比的是，古钱币市场开始“牛”起来，这与泉城市民投资渠道多元化和投资队伍日渐壮大有着直接关系。古钱币的不可再生性使它的数量越来越少，而更多投资者转向古钱币市场，就造成了供求关系的失衡，直接推动了古钱币价格的攀升。与古钱币市场相似，邮票收藏市场也风生水起，异常火爆。刚从某工艺品收藏店出来的王先生对记者说：“我收藏的一套‘文革’时期的邮票今年比去年涨了两倍多，再观察一段时间，价格差不多了就卖出去。”对于邮票收藏市场出现的良好态势，业内人士认为有两方面的原因：首先，房价的不断上涨和股市的低迷让更多的人投资意识增强，而邮票进入门槛低，风险相对较小，让投资者比较放心。其次，邮票的发行总量有限，升值空间较大。
　　古币、邮票收藏：物以稀为贵
　　像其他艺术品收藏一样，古币和邮票收藏也遵循着“物以稀为贵”的原则。一些热门题材、发行量小、发行历史背景特殊甚至出现重大发行错误而被收回的邮票，收藏的价值都很大，如1980年新中国第一套生肖猴年邮票、“全国山河一片红”邮票等。“近几年来，国内一些重大体育赛事的发生也直接带动了相关概念邮票收藏价值的提升，2008年奥运题材邮票和今年世博会题材的邮票就是典型的例子，奥运题材邮票发行期间甚至带动了之前几届奥运概念邮票价格的增长。”经七路上一家收藏店的老板告诉记者。对于古钱币来说，情况更是如此，不少市民认为“年代越久远的古币越值钱”，其实不然。古钱币价值的高低，主要取决于它的存世量，与年代是否古老久远没有必然联系，另外，铸造数量和技术工艺也是两个很重要的方面。同时，具有重大历史意义的纪念钞、连号钞、同号钞人民币也具有重大的收藏价值。收藏者除了准备充足的购入本金外，还要潜下心来多阅读历史书籍，掌握各类钱币的出土情况和存世量，以减小投资风险。
　　(本刊记者 殷俊杰)

