四大基金公司同步减仓：华夏减9%
　　研究员 刘宗源
　　投资者报(研究员 刘宗源)在股指不断攀升的过程中，基金是背后最大的支撑力量。
　　7月16日，上证指数冲上3200点，再创本轮上涨新高。《投资者报》研究部仓位监测数据显示，与上期监测数据相比，股票型和混合型基金均保持了高仓位运作。
　　高处不胜寒。在市场热情高涨的情况下，不乏有基金公司开始谨慎看待后市，认为下半年市场的不确定性正在增大。本报也在统计中发现，华夏、南方、博时和大成4家大型基金公司已经采取了大幅减仓的策略。
　　继续保持高仓位运作
　　《投资者报》数据研究部仓位监测数据显示，截至7月14日，列入监测的141只股票型基金平均仓位为87%，和上期监测仓位86%相比稍有增加。
　　其中加仓超过5%的前10名股票型基金分别为银华领先策略、国富深化价值、易方达中小盘、中银动态策略、中邮核心成长、华宝兴业先进成长、中邮核心优选、国富弹性市值、华宝兴业动力组合和中欧新趋势。
　　减仓超过5% 的前10名股票型基金分别为诺德价值优势、光大保德信核心、泰达荷银成长、南方盛元红利、宝盈策略增长、国联安精选、招商安泰股票、华夏行业精选、博时第三产业成长和长城消费增值。
　　混合型基金仓位和上期监测结果保持一致。截至7月14日，列入监测的117只混合型基金平均仓位为77%，和上期相同。
　　其中，加仓超过5%的前10名混合型基金分别为华富竞争力优选、招商核心价值、富国天瑞强势精选、友邦华泰积极成长、长信双利优选、上投摩根中国优势、益民创新优势、诺安平衡、博时价值增长和东吴嘉禾优势。
　　减仓超过5%的前10名混合型基金分别为国泰金鼎价值精选、金鹰中小盘精选、华夏回报2号、华夏平稳增长、长盛成长价值、海富通强化回报、东方精选、东方龙混合、诺安灵活配置和招商安泰平衡。
　　按基金公司统计，23家加仓基金公司占总数的38%，主要加仓的基金公司有华富基金、中邮基金、益民基金、华宝兴业基金、中欧基金；减仓的基金公司有20家，占比33%，主要有华夏基金、长城基金、金鹰基金、诺德基金、东方基金。
　　在前10大基金公司中，广发基金和交银施罗德基金的仓位基本没有变化，其余8家基金公司加仓和减仓家数各占一半。华夏基金、南方基金、博时基金和大成基金在最近监测的一周中进行了减仓操作，其中华夏基金平均减仓幅度最大，约下调了9%的仓位；而上投摩根、易方达基金、嘉实基金和华安基金有所加仓，上投摩根加仓幅度最大，大约增加了6%的仓位。
　　半数股基跑赢沪深300
　　在本仓位监测期内，大盘蓝筹股再显神威，上涨幅度远远超过股市整体水平。7月8日至7月14日，上证指数上涨1.8%，沪深300指数则上涨3.42%。
　　《投资者报》数据研究部监测统计数据显示，监测期内206只股票型基金平均收益率为3.50%，其中，113只股票型基金收益率超过3.5%，约占总数的54%。
　　 本期银华基金业绩突出，在收益率前10名的股票型基金中，有3只来自银华基金，分别是银华领先策略、银华核心价值优选、银华优质增长和银华富裕主题，分别获得了9.65%、5.72%、5.71%和5.69%的收益率，排名依次为第1、7、8和9。
　　位居前10名的股票型基金还有上投摩根成长先锋、华夏大盘精选、泰达荷银市值优选、易方达中小盘、泰信优质生活、国富弹性市值。
　　本期沦为倒数的股票型基金主要是投资海外的QDII基金，如嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势、海富通海外精选分列倒数前三，均取得负收益。
　　如不考虑QDII基金，业绩排在后10名的分别为华宝兴业中国成长、国投瑞银瑞福优先、东方核心动力、长城品牌优选、广发聚瑞、国泰区位优势、中海量化策略、易方达上证50、景顺长城公司治理、汇丰晋信大盘，大部分收益率低于1%，其中仅华宝兴业中国成长收益率为负值。
　　136只混合型基金全部实现正收益，平均收益率为3.2%，略低于沪深300指数的涨幅，但高于上证指数的涨幅。
　　收益率排在前10名的混合型基金为泰信优势增长、益民红利成长、新世纪优选分红、华夏策略精选、信诚四季红、天治品质优选、金鹰中小盘精选、中银收益、泰达荷银品质生活、大成精选增值。
　　剔除QDII基金，排在后10名的混合型基金分别是东吴进取策略、银河收益、长城景气行业龙头、兴业有机增长、海富通强化回报、招商安泰平衡、汇丰晋信2016、交银稳健配置混合、兴业趋势投资、易方达科汇。
　　按基金公司统计，本监测期偏股型基金平均收益率的排名，排在前5名的基金公司依次是泰信基金、益民基金、天治基金、国海富兰克林基金、信诚基金；排在后5名的基金公司分别是兴业全球基金、宝盈基金、长城基金、浦银安盛基金、民生加银基金。
　　基金开始谨慎判市
　　和前期集体唱多的情况不同，近期部分基金公司的态度偏于谨慎。
　　汇丰晋信基金认为，股指经过上半周的震荡整理后，在市场充足人气的推动下，行业板块的轮动对短期股指的强势形成了支撑。但是，汇丰晋信对半年报的业绩并不是十分乐观，2009年上市公司盈利达到市场一致预期的难度较大，很可能处于个位数增长水平。
　　虽然充裕的流动性暂时封杀了市场的调整空间，但流动性不是万能的。央行最近重启央票发行，有适度收紧流动性的信号，因此市场风险正在不断加大。
　　华宝兴业基金认为，下半年经济将出现明显的恢复性增长，国内出现全面通胀的可能性不大，但重现资产泡沫的可能性较大，应密切关注可能出现的货币紧缩信号，这将对市场走势有较大影响。
　　国泰基金也提醒投资者，从历史数据来看，沪深300的PE平均值在25倍左右，考虑到市场逐渐步入全流通，目前指数已经处于合理估值区间，基本不存在过分低估带来的投资机会。

