王亚伟杀进东湖高新 押中重组及高送转
　　新浪财经讯  昨日晚间，东湖高新发布的09年年报显示，王亚伟掌舵的华夏大盘精选赫然现身，以3.63%成为东湖高新第三大股东。
　　东湖高新同时公告称大股东凯迪电力转让14%的股权于湖北省联合发展投资有限公司(以下简称联发投)，东湖高新重组事宜取得阶段性进展。东湖高新一并公告09年度大比例分配预案，每10股转增8股派1元。
　　毫无疑问，王亚伟又一次押对了宝，成为东湖高新股权重组及年度高分配的最大赢家。自去年4季度至今日收盘，东湖高新股价涨幅为141.59%，再次上演王亚伟概念神话。
　　王亚伟押中东湖高新重组概念
　　早在去年11月20日，东湖高新发布公告，该公司大股东凯迪电力拟向湖北联发投协议转让其持有公司全部股份7991万股，占东湖高新总股本29%。市场预期联发投一旦入主东湖高新，将通过定向增发等方式注入其主业优质资产。二级市场上，东湖高新的股价自4季度以来股价已经翻了近1.5倍，而更有分析师看高到30元以上。
　　如今，东湖高新股权转让14%给联发投，与原先29%的计划存在出入。东湖高新同时公告称凯迪电力认为公司第一大股东，并且转让双方尚无在12个月内改变东湖高新主营业务的计划。
　　不管重组结果如何，在重组的预期下东湖高新股价上演了井喷，持有的股东成为最大赢家。细看其前10流通股东中，华夏大盘精选4季度新进1000万股，成为第二大流通股东。华夏旗下另一只基金华夏策略精选新进400万股，位列流通股东第五。在王亚伟这位投资总监的带领下，组团进驻东湖高新并不让人意外。此外，工银瑞信精选持有约575万股，是除华夏系外的第二大赢家。
　　高送转成股价催化剂
　　除了重组概念，东湖高新2009年四季度的业绩被市场广泛看好。本月市场传言东湖高新09年高转送10送8的，受该消息影响东湖高新1月5日强势涨停。交易所公开信息显示，有一家机构位列东湖高新买入席位第一名，买进3668.8万元。市场人士预计不排除有资金布局年报行情。
　　由于东湖高新定于1月20日公布年报，对于高送转的预期导致二级市场抢筹，新年以来的12个交易日东湖高新的涨幅为41%，而同期上证综指下跌了0.92%。
　　值得注意的是，09年第一份年报的公布者卧龙地产推出的高配方案也是每10股转增8股派1元，该预告公布当天及后3个交易日上涨了29.63%。不出意外的话，东湖高新的股价将随着高送转的推出有所表现。(王霄 发自上海)

