消息称跨境ETF已基本获批 或年内推出
　　据媒体报道，有知情人士透露，中国证监会已基本批准在内地推出跨境ETF，现时静待正式的公告。另亦有消息称，或年内推出。 他并透露，港股ETF将是跨境ETF的第一步，在市场成熟后，未来也将发展欧美日股市的ETF。
　　受此消息影响，券商板块午后表现强势，现板块内有有四股涨停，分别是：海通证券(600837)、山西证券(002500)、太平洋(601099)、长江证券(000783)；板块内涨幅最低的招商证券(600999)，涨幅也近6%。
　　小资料：何谓ETF
　　ETF是Exchange TradedFund的英文缩写，中译为”交易型开放式指数基金“，又称交易所交易基金。ETF是一种在交易所上市交易的开放式证券投资基金产品，交易手续与股票完全相同。ETF管理的资产是一揽子股票组合，这一组合中的股票种类与某一特定指数，如上证50指数，包涵的成份股票相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即”单位基金资产净值“。
　　ETF的投资组合通常完全复制标的指数，其净值表现与盯住的特定指数高度一致。比如上证50ETF的净值表现就与上证50指数的涨跌高度一致。ETF是一种混合型的特殊基金，它克服了封闭式基金和开放式基金的缺点，同时集两者的优点于一身。ETF可以跟踪某一特定指数，如上证50指数；与开放式基金使用现金申购、赎回不同，ETF使用一篮子指数成份股申购赎回基金份额；ETF可以在交易所上市交易。由于ETF简单易懂，市场接纳度高。1990年，加拿大多伦多证券交易所(TSE)推出了世界上第一只ETF——指数参与份额(TIPs)。1993年，美国的第一只ETF——标准普尔存托凭证(SPDRs)诞生以来，ETF在全球范围内发展迅猛。10多年来，全球共有12个国家(地区)相继推出了280多只ETF，管理资产规模高达2100多亿美元。
　　ETF在本质上是开放式基金，与现有开放式基金没什么本质的区别。只不过它也有自己三个方面的鲜明个性：
　　一、它可以在交易所挂牌买卖，投资者可以像交易单个股票、封闭式基金那样在证券交易所直接买卖ETF份额，也可以在交易所二级市场买卖；
　　二、ETF基本是指数型的开放式基金，但与现有的指数型开放式基金相比，其最大优势在于，它是在交易所挂牌的，交易非常便利；
　　三、其申购赎回也有自己的特色，投资者只能用与指数对应的一揽子股票申购或者赎回ETF，而不是现有开放式基金的以现金申购赎回。

