艺术品投资：价值发现最重要
　　特约撰稿人 冯云国
　　中国艺术品价值还没有完全释放出来，价格上涨仍然是未来20到30年的一个基本趋势。这个结论的依据是，中国艺术品价格由经济实力、国际地位和文化影响力决定，未来中国高净资产的富裕人数将越来越大，这些人内心对生活品质的要求与有限的艺术品供给之间的矛盾长期存在。
　　但有人认为，目前中国艺术品的价格已经很高了，现在是否还是投资的最好时点？今年在股票市场上有一个有趣的现象值得思考，大部分公募基金没有私募基金赚钱，同样的市场条件下为什么出现这样的效果呢？这就是能力的问题。在艺术品投资中，价值发现远比拼大盘价格更为有效、更为重要。
　　在艺术品投资中，需要有眼力、眼光和能力。
　　很多人习惯了用过去的眼光来看待艺术品。但艺术品的价格曲线跟一般商品的价格曲线是不一样的。艺术品价格越高，投资者越抢着买，当然这也会产生一个均衡价格，这个均衡价格由买家经济实力、对作品的喜好程度决定。
　　投资的目的是为了实现收益最大化，希望能以更适合的价格买到好作品，再以更高的价格卖出，即低买高卖。很多人有一个误解，似乎艺术品投资不需要什么投资成本，只要有钱，在拍卖会上举举牌就可以完成一个交易了，管理艺术品投资更不需要什么付出。他们只看到做股权投资基金需要很多人经常出差看项目，而看不到艺术品投资背后所需要的高素质专业人才所做的大量研究工作。在投资交易的主战场拍卖场上，并非不费吹灰之力就可以买到好作品。
　　民国四大公子之一的收藏大家张伯驹说，收藏需要两个要件，一是财，二是才。显而易见，投资艺术品需要大量资金，同时还要有艺术品方面的专业知识和能力。很多人缺乏这方面的专业训练和知识储备。如果目的因为喜欢，想长期收藏持有，不妨花时间和精力去慢慢享受这个收藏的乐趣。但如果是以投资增值和获取收益为目的，那么就要问问自己的知识准备得怎么样了，是不是具备了投资的能力。
　　好的作品要经得起投资者竞买的考验。以投资为目的的行为，在买的时候就要考虑将来能不能卖出去，并且卖个好价钱。拍卖会是一个好的场所，是艺术品价格形成的机制。不仅如此，拍卖会还是一个价值发现的场所。
　　拍卖会并不承担保真的责任。这意味着，需要投资者自己有一双识别真假、好坏的慧眼。在艺术品中，真假是第一位的，好坏也是重要的方面。如果买到了赝品，那么就是百分百的风险了。如果买到次品，相对还好些，只是收益的高低而已。真假难辨，次优难辨，决定了投资人要有价值发现的能力。
　　作为专业的投资人，其价值发现能力包含两方面的内容。首先是发现其他人不看好的艺术品。专业的投资者跟一般收藏爱好者不同的地方在于，其要在纷杂的艺术世界里，找到好的艺术品，且目前价值被低估的作品。做到这一点，就需要专业投资人对历史、对美术史、对艺术家有深入而独到又合乎逻辑的见解。
　　其次是对持有的藏品投入研究，提升价值。聪明的投资人不会买入作品后就收藏在库房里等待它升值。投资者必须建立一个研究提升艺术品价值的体系。例如通过整理、展览等一系列措施，实现作品的增值。在这个环节中，研究、传播是非常重要的工作。
　　(作者系招银国际高级副总裁)

