证监会QFII审批提速 4家机构12月新获额度
　　新浪财经讯 来自证监会网站的数据，2008年12月共有四家机构新获QFII额度，单月审批数量居全年第二。2008年全年共有24家机构获得QFII额度，而在此前的2007年，这一数字为0，审批速度明显加快。
　　数据显示，12月获得QFII额度的四家机构分别为：阿布达比投资局(ABU Dhabi Investment Authority)、德盛安联资产管理卢森堡(Allianz Global Investors Luxembourg S.A.、资金国际公司(Capital International,inc.)和三菱日联证券股份有限公司(Mitsubishi UFJ Securities Co., Ltd.)。
　　2008年全年QFII单月审批数量最高的为8月，共有6家机构获得额度，其次为12月，4家机构获批。
　　QFII额度审批于2003年开闸，在2007年2月由于100亿美元的总额度即将用尽，额度审批曾一度停止了近一年时间。2007年底，国务院批准将QFII额度从100亿美元增加到300亿美元。从2008年3月哥伦比亚大学获得QFII资格开始，QFII额度审批提速。
　　不过，这似乎并不能满足外资对A股市场的渴望，瑞银集团董事总经理袁淑琴日前在瑞银大中华区年会上对现场记者透露，有100多份QFII的入市申请正等待证监会审批。
　　受到A股大幅下跌影响，QFII基金去年的表现也并不理想。基金研究机构汤森路透理柏公司日前发表的最新研究报告显示，QFII的A股基金去年平均大幅亏损65.05%，跑输国内股票型基金。
    相关报道：
    去年QFII新增额度审批悄然提速
    QFII基金去年亏损逾65%
    百份QFII入市申请已交证监会
    中国外汇局累计批出128亿美元QFII额度
    瑞银QFII轨迹：去年11月围绕政府投资抄底
    QFII想9折买太保解禁股
    QFII秘密买筹囤仓：中国太保海通证券照单全收

