奥巴马大砍企业高管薪酬 年薪上限定为50万美元
　　中新网2月5日电 据《中国时报》报道，为了杜绝接受政府纾困之企业机构的高阶主管为己谋利，私吞纾困资金，美国总统奥巴马与财政部长盖特纳4日宣布一系列措施，包括限制接受纾困之企业的高阶主管年薪不得超过五十万美元。至于薪酬超领部分，必须以“限制型股票”支付，这种股票不得出售求现，得等到公司还清政府纾困金后始能解除限制。 
　　此外，高阶主管年领红利不得超出基本工资，但一般正常发放的股利不在此限。 
　　透明监控 管制黄金降落伞 
　　而体质健全的金融机构，只要股东同意，即可规避高层年薪不得逾五十万美元的限制，也不用奉行逾领部分只能发放限制型股票。不过高层薪酬必须透明化，清楚向股东交代高阶主管的薪资待遇以及薪资支付计划，让股东有更多的发言权。 
　　奥巴马政府也将立法限制银行主管的离职金(俗称“黄金降落伞”)，而高层享有的福利包括专机、奢华派对、办公室装潢等也须受股东监督。 
　　金融崩盘 改革声浪获重视 
　　华尔街金融机构滥发薪资给高阶主管的做法，早为外界所抨击，但直到近两年金融市场崩盘，要求改革的声浪才获重视。但业界担心，将年薪大幅删砍在五十万美元之下，可能无法招募到杰出人才。 
　　至于薪资限制对象是否扩及所有接受财政部“不良资产援助计划”(TARP)的企业主管，抑或只适用于没有政府挹注就会倒闭的“特殊”公司，目前仍没有定案。 
　　TARP共筹资七千亿美元，目前还剩三千五百亿美元。而大部分接受TARP援助的企业体质还算“健全”，无倒闭之虞，但花旗集团、美国商业银行、美国国际集团(AIG)、通用汽车、克莱斯勒汽车等五大公司则面临没有纾困就无法存活的困境，虽然这五大公司已对高层主管的薪资做了若干调整，但国会议员要求进一步调降，以息众怒。 
　　平息众怒 大砍银行家薪酬 
　　纽约州日前估计，该州金融机构高层主管去年领取的红利共达一百八十四亿美元，经济已够坏，这些银行家还拿政府的钱自肥，难怪奥巴马火冒三丈，批评可耻。 
　　奥巴马三日接受有线电视新闻网(CNN)专访时说：“必须设立一个机制，确保得到联邦纾困的企业不会将资金用于超额的高层薪酬。”
　　华尔街高层动辄百万年薪起跳，花旗集团执行长潘迪特年薪三百一十万美元，美国商业银行执行长刘易斯前年年薪多达两千万美元。为了让金融机构永续经营，奥巴马政府也将召开会议，整合各方意见。 

