服饰收藏投资渐入佳境 未来行情可期(图)
　　2010年春季拍卖会上，北京永乐推出了“锦绣文华”——资深藏家珍藏清代丝织服饰艺术品专场。这是继2005中国嘉德春拍“锦绣绚丽巧天工——耕织堂藏中国丝织艺术品”专拍后，近几年国内拍卖行推出的颇具规模的服饰拍卖专场。共上拍10件丝织服饰艺术品，总成交额为705.6万元，成交率为100%。永乐秋拍延续春拍的良好势头，在“明清工艺精品”专场中，又推出15件清代服饰，共成交12件，成交率为80%。服饰包含深厚的传统文化内涵，逐渐受到拍卖行和藏家的关注。业内人士对此表示，近几年，服饰的收藏投资市场已渐入佳境。
　　服饰拍卖现涨势 收藏投资正当时
　　2010年春季拍卖会上，北京永乐推出了“锦绣文华”——资深藏家珍藏清代丝织服饰艺术品专场。这是继2005中国嘉德春拍“锦绣绚丽巧天工——耕织堂藏中国丝织艺术品”专拍后，近几年国内拍卖行推出的颇具规模的服饰拍卖专场。共上拍10件丝织服饰艺术品，以清代宫廷服饰为主。总成交额为705.6万元，成交率为100%。其中清道光绿素缎绣团鹤八宝纹宫廷吉服袍以25.76万元成交。此拍品采用盘金、打籽、抢针等多种技法，工艺精美，绣线斑斓，饱含丝光，衣袖以盘金技法绣如意云纹为饰，金光、丝光交相辉映，尽显皇家服饰的华美绚丽。永乐秋拍延续春拍的良好势头，在“明清工艺精品”专场中，又推出15件清代服饰，共成交12件，成交率为80%。 虽然服饰拍卖数量不多，却也足以显示服饰蕴含的收藏投资潜力。
　　国内最早的丝织品拍卖专场是2005年中国嘉德春拍推出的“锦绣绚丽巧天工——耕织堂藏中国丝织艺术品”专拍。共有203件拍品，总成交额为4437.84万元，成交率高达91.1%，其中8件拍品超过百万元。2006年，中国织绣品在香港佳士得和苏富比拍卖成交价前三名皆超千万元。2008年，纽约佳士得春拍推出中国清朝宫廷服饰及丝织品专场拍卖。拍品来自知名中国丝织品收藏家、英国古董商琳达·雷格士沃斯(Linda Wrigglesworth). 这场拍卖是西方首次举办的中国丝织品专场拍卖，共154件拍品，共成交112件。中国服饰由此开始受到国际市场的青睐。
　　北京永乐拍卖公司中国瓷器及艺术品部负责人戴岱对此介绍，传统服饰不仅具有稀缺性和历史研究价值，而且工艺精美的服饰具有极高的观赏价值。服饰拍卖在海外已经很成熟，近几年随着国内拍卖行的介入和拍卖板块的拓展，服饰收藏市场渐具规模。从服饰的收藏种类来说，清代的宫廷服饰和贵族服饰更受欢迎。比如，清代龙袍在市场上备受关注。清代龙袍纹样取材广泛、 内容丰富、做工精细、极具收藏投资价值。另外，服饰较难保存，清代以前的服饰很少流传，品相好的服饰存世量少，加上国内的服饰拍卖市场刚刚起步，服饰仍具有较大的投资潜力。
　　传统服饰价值回归 彰显低调华丽
　　2001年，在上海召开的APEC会议上，各国首脑身着唐装出席会议，这让唐装这一传统的中国服饰款式重新成为人们追逐的时尚。
　　5000年的服饰文化深受古代政治制度和传统哲学观念的影响。通过不同的色彩、形制、纹饰等内容反映出古人的审美取向和我国传统思想的发展、演变，体现出中国传统礼仪观念和森严的等级制度。传统服饰中丰富的品类、多变的装饰风格，对后世的影响一直沿续至今。
　　例如人们熟悉的旗袍，即是源于清朝满族女性的传统服装。现代旗袍中也有不少地方仍保持了传统韵味，同时又体现了时尚之美。制作精美的旗袍同样具有一定的收藏价值。
　　随着传统服饰文化的价值回归，其蕴含的元素会被充分继承，更多地运用到现代服饰的制作中。经过重新的改进和设计，传统服饰文化一定会在现代服饰中焕然一新，从而更加贴近现代人的需求。人们可在日常生活中增加对传统服饰文化的认识，提高对传统服饰的欣赏，这对人们进入传统服饰的收藏投资具有重要作用。
　　服饰收藏存价值洼地 未来行情可期
　　中国刺绣传承数千年后，在明清两代达到顶峰。清代供皇室和王公大臣享用的高级丝织绣品是由清廷内务府在江宁(南京)、苏州、杭州设置的“织造衙门”组织当地能工巧匠制作的，每年按广储司缎库拟定的花样、颜色和数量进行生产，其织造精美无比。现在的复制一件清代宫廷服饰也需花费不少时间，而且复制品价格极高。即使是现代的丝织品，面料好、工艺好的价格都很高，就此看来，传统服饰仍然存在很大的升值空间。故宫博物馆宫廷部研究员严勇介绍。
　　那么，造成服饰等丝织品拍卖价格不断上升的原因主要有哪些呢？戴岱介绍，其一，因为宫廷服饰等丝织品在国外备受欢迎，由此形成海外市场的推动力。而且故宫博物院院藏也曾举办过清代宫廷服饰精品展，展览收到良好的市场反应，人们对其关注度日益增强；其二，品相好、档次高、保存完整的丝织品存世量小。随着市场的开拓和人们对其认识的提高，丝织品的需求量随着增加，从而影响其市场价格；其三，高级的传统服饰仿制难度大 ，所以市场上赝品较少，容易保真，从而也吸引了更多的藏家进入。戴岱建议藏家可以从一些价格较低、存世量较大的丝织品入手，比如手帕、围巾等饰物。由此先锻炼眼力，提高鉴赏能力。
　　获首届民间工艺精品展金奖的“中国粤绣最后一名大师”陈少芳的作品《岭南锦绣》，曾在2004年拍卖中开出2000万元的价格。近日在广州国际设计周中展示的粤绣价格也比前几年翻了好几倍。
　　今年，首届中国湘绣文化艺术节上，“湘绣”、“蜀绣”、“粤绣”、“苏绣”启动“四大名绣联合申报世界非物质文化遗产”。此举无疑将弘扬传统刺绣文化，带动丝织品行业发展，同时也将对传统服饰等丝织品的收藏投资起到推动作用。
　　小百科：中国四大名绣
　　四大名绣指的是我国刺绣中的苏绣、湘绣、粤绣、蜀绣。刺绣古称针绣，是用绣针引彩线，按设计的花纹在纺织品上刺绣运针，以绣迹构成花纹图案的一种工艺。
　　苏绣是以苏州为中心的江苏地区的刺绣产品总称。在刺绣的技艺上，苏绣大多以套针为主，绣线套接不露针迹，常用三四种不同的同类色线或邻近色相配，套绣出晕染自如的色彩效果。苏绣的仿画绣、写真绣以逼真的艺术效果名满天下。
　　粤绣专指广州地区的刺绣工艺品，包括刺绣字画、刺绣戏服、珠绣等。广州刺绣以构图匀称，色彩斑斓，极富装饰性著称。人物绣与花鸟绣等是粤绣的特色产品。
　　蜀绣是以成都为中心的四川刺绣产品总称。由于受地理环境、风俗习惯、文化艺术等方面的影响，逐渐形成了严谨细腻、光亮平整、构图疏朗、浑厚圆润、色彩明快的独特风格。蜀绣作品的选材丰富，有花草树木、飞禽走兽、山水鱼虫、人物肖像等。
　　湘绣是以湖南长沙为中心的刺绣产品的总称。 湘绣主要以纯丝、硬缎、软缎、透明纱和各种颜色的丝线、绒线绣制而成。其特点是构图严谨，色彩鲜明，各种针法富于表现力。通过丰富的色线和千变万化的针法，使绣出的人物、动物、山水、花鸟等具有特殊的艺术效果。

