证监会规划推动专业人士参股基金公司试点
　　《财经网》专稿 记者 袁京力 李欣4月中下旬，记者获得的一份中国证监会向部分机构下发的《“十二五“资本市场征求意见稿》(下称征求意见稿)显示，社会最关心的降低公募基金管理费率、放宽基金公司股东资格、阳光私募的合法化等焦点问题均被纳入规划中。
　　根据该征求意见稿，监管部门将适当放宽基金管理公司股东资格条件，推动专业人士参股基金公司试点。丰富基金管理公司持股结构，研究探索合伙制。
　　对于目前市场上存在的阳光私募等非公募基金，征求意见稿也表示，将逐步降低公募基金的准入标准，允许管理规范、业绩优良的非公募机构申请公募基金管理资格。
　　而对于目前规模处于“滞涨”的公募基金，征求意见稿表示，将在未来放宽公募基金管理机构的业务范围，鼓励有条件的管理机构发展非公募产品。
　　此外，在目前基金公司主要是以散户投资者为服务对象的状态下，意见稿还表示，将引导基金管理机构不断强化服务大型机构客户的能力，逐步提高机构客户资产在管理资产总规模中的比例，提高为高端客户提供专业定制的能力。
　　对于近期遭受质疑的公募基金管理费率，征求意见稿表示，改善基金费率体系，降低管理费率水平，促进市场竞争，拓展能够提供高质量服务的销售机构的生存和发展空间。鼓励销售费用后端收费模式，激励基金持有人进行长期投资。
　　(证券市场周刊供稿)
 
欢迎发表评论  我要评论

