90后女孩随手写号4元中830万 奖金全部交给父母
　　若问龙江彩市现在什么最火，那答案一定是福彩双色球：史无前例的1.27亿超值巨奖，牵动了无数彩民的心，牡丹江也被彩民们称之为大奖的福地。6月26日，福彩“双色球”第2011073期开奖，牡丹江市再爆大奖，一彩民花费4元钱揽获一注830万元的超值一等奖，彩市再次沸腾了。
　　7月1日，在建党90周年这一天，在众多彩民期待的目光中，这位幸运的大奖得主小王(化名)终于揭开了神秘的面纱，在父亲的陪伴下现身黑龙江省福利彩票发行中心领走大奖，并与我们一起分享了她的 “幸福N次方”。
　　随手写号摘得双色球金牌
　　小王是个90后的小姑娘，憨厚朴实的脸上写满了对生活的满足与乐观，“我一直觉得自己特别幸运，虽然家住在郊区，但是条件还行，有爱我的妈妈和疼我的爸爸，生活一直很幸福”。据小王介绍，自己是知道福利彩票的发行宗旨是“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”之后才开始购买彩票的，自己平时并不是经常买，基本都是有时间路过彩站随手写几个号码买几注，投入不算多，就当献个爱心，并且从没想过自己能中奖。这次开奖的前一天，也是路过投注站，随手写了2注号码，没想到这不经意写出的数字竟然让自己收获了如此的大奖，实在是太惊喜了。
　　奖金全部交给父母
　　“领了奖金有什么打算？”面对提问，小王很坚定地回答：“这么一大笔钱对我来说也没什么用处，当然是得交给父母，由他们来规划了。”得了大奖虽然难得，但是更为可贵的是面对飞来巨奖的淡定与从容。小王中得大奖固然令人十分羡慕，但是更令人羡慕的是她有一个甜蜜幸福的家庭。希望所有中得大奖的朋友都能够像小王和她的家人一样，面对突如其来的大奖能有一个健康、平和的心态。(黑龙江福彩网)

