五成网友看好双色球奖池破6亿 或爆超3.59亿巨奖
　　新浪体育讯　6月30日晚，双色球奖池再次上升至5.88亿！这不仅是国内最高奖池，甚至已经超过了今年以前最高奖池--3.68亿的60%！且本周一大乐透爆出1.77亿巨奖，体福彩大奖经常巧合配对出现，双色球是否也面临井喷呢？新浪网友却给出了不同答案，50%的网友认为周日头奖在10注以内，这样奖池必定突破6亿！而6成网友认为3.59亿巨奖将被突破！换句话说，大部分网友认为，双色球将通过超高奖池爆出国内的第一巨奖！
     [马上点击免费参加轮盘游戏赢免费冲击5.88亿奖池的机会！]    [购买双色球，冲击巨奖][投注：大乐透1.37亿奖池][没账户？马上注册！]    图表解密：[红球二区中号低迷走冷][模拟选号：马上投注掏空近6亿奖池]
　　大乐透爆1.77亿！两大玩法经常巧合配对爆巨奖
　　超级大乐透6月27日爆出了体彩历史上的首个亿元巨奖，而目前双色球有着超高的5.88亿奖池，历史上，体福彩经常同时爆出大奖，这不由得让我们想到双色球是否已到井喷时呢？
　　从统计中可以看到双色球的第一大奖3.59亿、第二大奖2.59亿，大乐透的第二大奖8234万、第三大奖7417万、第四大奖7006万、第五大奖5090万、第六大奖4225万、第九大奖4124万竟都在这一行列中，两大玩法在开出能进入各自排行榜前10的大奖后，另一玩法也会立刻出个大奖，也就是说，当大乐透爆出大奖后，双色球短期内出大奖的可能性也比较大，目前距离大乐透历史最大奖--1.77亿开出后已经过了6天！
　　5成网友认为周日双色球不井喷！
　　在周四双色球开奖后，新浪彩票第一时间做了网友调查，令人比较意外的是，尽管目前有着超高奖池，泄洪压力比较大，但仍有48.5%的网友认为周日晚的开奖，头奖数量将在10注以下！当头奖在10注以下时，双色球奖池上涨1200万毫无压力，也就是说，有近5成网友认为，双色球奖池将创造历史的突破6亿！
　　另一个比较有意思的现象是，有31.7%的彩民认为头奖将在40注以上，也就是说有8成彩民认为，当期双色球头奖要不井喷，要不奖池破4亿，开出十几二十注头奖，奖池略有下降的情况彩民基本不认同。
　　6成网友认为双色球将出超3.59亿巨奖
　　在另一个调查题目中，有57.6%的彩民认为双色球将会出现超过3.599亿的巨奖，刷新国内彩市巨奖榜！配合第一个题目来看，可能网友的想法更加大胆，在奖池突破6亿的情况下，爆出超3.59亿巨奖，或许有很多网友猜测，本次超高奖池或许会诞生超5亿，甚至超6亿巨奖！结果是否能印证网友的看法，我们拭目以待。
　　理性网友占多数
　　此外，新浪彩票的最后一个调查题目是，面对5.88亿巨奖，彩民的投入将会是多少，有50.5%的人投给了20元以下，能说明在双色球彩民中，小投入的仍占多数，也在一定程度上可以证明，有较大部分的彩民不会因为超高的奖池而失去理性、不根据自己的实际情况投入。再次提醒彩民，只有理性购彩，才能在获得希望、为公益事业做出贡献的同时，为自己带来快乐。(老肆)

