7旬老人遭人捉弄误认彩票中奖 得知真相突发心梗
　　“邻居一句玩笑话差点要了我爸的命，他真以为自己中了几百万的大奖，可是一对号却连末等奖都没中上。”6月22日晚，家住长春市绿园区诚悦家园小区的73岁老人王树和听邻居说自己买的彩票中了一等奖。等他兴冲冲地回家对号，却发现自己根本没有中奖，结果老人突发心梗抢救12个小时才脱离危险。
　　买10年彩票却从未中奖
　　22日23时左右，记者来到吉林大学白求恩第一医院，此时王树和老人正在抢救室进行抢救。据了解，老人今年73岁，住在长春市绿园区诚悦家园小区，他在小区里很有名气，原因就是他买了10年彩票没中过一次奖。
　　“我爸在10年前就开始买彩票，号码是他的生日1938702，虽然他一直都很执着，但是运气不太好，这么多年别说大奖，就连小奖都没中过一次。”王树和的儿子王先生说。
　　邻居骗他说中了一等奖
　　22日20时20分左右，王树和外出办完事后，准备回家看电视查看这一期的彩票号码，刚走到楼门口就遇到了邻居孙先生。“当时邻居看我爸手里攥着彩票，接着就要看彩票号，其实大家都知道我爸的彩票号，买了这么久一直没变，就是他的生日，可是没想到邻居看完后竟然大喊了几声，接着告诉我爸这张彩票中了一等奖。”王先生说。
　　听到孙先生的话，王树和起初并没有相信，可是孙先生一直说自己刚刚看过电视，开奖的号码就是这个，接着还说让王树和请客。“我爸这人实在，再加上邻居从没和他开过玩笑，所以他后来真相信了，兴冲冲地一路小跑回家，非让我给他查彩票号，结果发现中奖号码根本不是1938702，这就是邻居和他开的一个玩笑。”王先生说。
　　邻居来医院向老人道歉
　　看到自己买的彩票并没有中奖，王树和老人气得将彩票撕得粉碎，接着他的脸色越来越难看，竟捂着胸口晕倒在地上，吓得王先生急忙拨打求救电话将老人送到医院抢救。21时左右，王树和被送到了医院进行抢救。医生说：“老人属于突发心梗，是因为受到强烈刺激所以才诱发了疾病，现在情况十分危险。”
　　23日上午，记者再次来到医院，此时王树和老人已经脱离生命危险。“经过12个小时的抢救，老人终于脱离了危险，现在病情已经稳定，但仍需要继续观察治疗。”医生说。23日下午，老人被家属转到了中国人民解放军第二零八医院住院部。
　　14时左右，邻居孙先生来到医院向老人表达歉意。“我真不是故意的，起初我就是想和王哥开个玩笑，没想到能出这样的事，多亏现在没事了，要不我真不知道该怎么办了。”孙先生说。
　　东亚讯(记者 李秋实 助理记者 倪川 实习记者 廉洁)

