兑奖心态：4268万得主挤地铁 另1人欲持麻袋装钱
　　谈及购彩心得，许多彩民均会滔滔不绝地大话亲身经历；然而谈及身临福彩中心的兑奖现场，想必很多人均会语塞。近日，来自福建和广东的两位双色球大奖得主，上演两出基调全然相反的兑奖“大戏”。一面的是菜鸟彩民高调现身，扬言要用麻袋装走奖金；一面则是低调彩民惜字如金，只身挤地铁往返兑奖。
　　手持麻袋　被疑是“危险人物”
　　5月末开奖的双色球第2011061期，福建落莆田市秀屿区月塘乡月浦路段一三七号的福彩35040524站点喜中535万元一等奖。半个月过去了，正当省福彩中心工作人员翘首期待一睹这位大奖得主的风采时，一位手提编织袋的瘦小男子却高调出现在大家眼前。
　　“同志，请问你找谁？”初见这位男子，保安李师傅便警惕地盘问起来。“并不是以貌取人，相信任何人看见他那架势都不会以为他是来领奖的。”回忆起初见大奖得主王先生(化名)时的经历，李师傅笑道。后经长时间盘问，李师傅才允许王先生前往兑奖室。略感委屈的王先生一进入兑奖室里便开始向工作人员大吐“苦水”。
　　据兑奖处工作人员介绍，王先生是位新彩民，虽然购彩时间不长，但却对双色球“一往情深”。虽不是期期都买，但购彩金额动辄上百元，且每次选号并不固定，完全凭感觉。“这组号码，我完全就是七拼八凑的，觉得哪个数字顺眼就哪个。”王先生笑着说道，“也许就是这样一种轻松娱乐的心态，幸运之神才会眷顾我。”
　　得知中得大奖后，王先生开始终日坐立不安，既兴奋又忐忑。高兴的是因为自己这样一个彩市“菜鸟”也能中奖，而且是自己梦寐以求的百万头奖。忐忑则是因为不知如何将大笔奖金安全地运回家。思忖数日，最终王先生竟决定用家里搬家时堪当大任的编织袋，“别小看这个袋子，可能装东西了，而且非常结实。”王先生的一番话引得兑奖处的工作人员忍俊不禁。
　　当得知奖金将直接打到银行账户中时，王先生延续其憨厚的语气说道，“那我岂不是没有机会抱着奖金睡觉了？”心结终于解开，王先生说话的语气也慢慢变得松弛了许多。说起对奖金的使用，王先生表示会拿出一部分用于所住小区的绿化建设。“我们几个朋友每年都会拿出一些钱来做这件事。如今中得大奖，这份责任当然应由我来承担。”王先生微笑着说道。
　　“地铁哥” 兑奖现场惜字如金
　　5月24日开奖的双色球第2011059期，中出6注单注奖金高达853.6万元的超值一等奖，其中，广州中得5注，为一人所包揽，中奖彩票是一张5倍投注的单式票，共获4268万元巨奖。近日，巨奖得主车先生突然现身广州市福彩中心领奖，三十来岁的他只身一人挤地铁前来领奖，举止十分低调。
　　整个兑奖过程中，车先生惜字如金，且自始至终是一种轻描淡写的语气。“据他本人透露，他刚刚是挤地铁过来的，大奖到手后还会乘坐地铁原路返回。可能这样更有利于掩饰自己的身份吧，这些我们非常能够理解。”中心工作人员介绍道。
　　对于为何过了近半个月才来领奖，车先生支支吾吾似乎并不愿多说：“工作太忙了，没有时间。”至于奖金如何使用，车先生也只是平静地表示会先存入银行。
　　直到兑奖手续办完后，一直三缄其口的车先生主动介绍说，“当时投注时，看着口袋里还有零钱，本就想将那注号码再来5倍投注，可转念一想又放弃了这一念头。否则，我将中得10注一等奖，奖金就不止4268万元了。”
　　本报记者 倪佳 通讯员 帆媛

