商人守号2年中794万心态平静 将买彩看成爱心娱乐
　　信息时报讯(记者 陈学钢 通讯员 程叶) 前天，广州海珠区泰沙路中得的双色球第11064期头奖得主现身广东省福彩中心。该幸运儿兑奖时心态极为淡定。这位来自浙江的布先生(化名)以一张坚守了2年多的10元单式票揽获头奖。
　　布先生是个地道的温州人，二十几岁来到广州白手起家，用了十年左右的时间，把自己一手创办的小生意发展到现在的布匹批发公司，在同行业也算是有一定规模。当问到他中奖的最大感受是什么时，他平静地说，“没什么，重在参与！”
　　守号2年命中头奖
　　6月5日晚，双色球第11064期开奖，中奖号码为红球“06、29、30、07、03、33”；蓝球“02”。当期一等奖井喷中出6注，单注奖金7943823元，广东中得2注，分别落在广州和湛江。其中广州中出的一等奖彩票为广州泰沙路11号第44010318号站售出，以5注号码单倍投注，一人独中共获奖金7943823元。
　　前天，幸运儿布先生(化名)在好友陪同下来到省福彩中心。据了解，这张中奖彩票，布先生已经守了2年多，一直都是照打同一张彩票，在这期间，布先生每期也会再机选一些号码，每期投注金额在100元左右。
　　不爱打牌爱买福彩
　　来广州从事多年布匹生意的布先生，不爱应酬不爱打牌，除了看书饮茶，平时就喜欢购买福利彩票。因为公司运转得不错，布先生不用太过为钱犯愁，但是布先生购买起彩票来，并非特别“阔绰”，每次投入都不会超过100元，多年来，几百几千小奖常常有，但是像这次中得几百万元大奖还是史上头一回。大奖面前，布先生表现极为淡定，好像中大奖是他意料之中的事一样。
　　心态平静重在参与
　　“重在参与”是布先生在领奖过程中说得最多的词。他表示自己一直将中奖看得很轻，只是将买彩看成一种献爱心的娱乐活动而已。6月3日上午，布先生如往常一样，回公司的路上，路过投注站，进去将那张一直守号的彩票照打，又机选了4张彩票后，就随手将彩票放进了包里。过了几天，布先生再经过投注站时，看到门口刮出了本站中出双色球头奖的宣传横幅，他走进去看了一下当期开奖号码，太熟悉了，他当即确定了自己中得了头奖！近800万奖金就这样从天而降，但是布先生依然很平静，没有因为大奖的到来而过分激动。 
　　至于奖金如何使用，布先生准备把这笔奖金全部用来做投资，他说：“我这个公司干了十几年了，虽然效益还可以，但也算不上最好。早就想试试别的项目，但因为没有足够的资金，不敢去冒这个险。今天有了这个794万大奖，我终于可以放手一博了。”

