男子《易经》中悟出奖号中500万 奖金来改善生活
　　“我喜欢研究《易经》，这些幸运数字都是从《易经》里悟出来的，稍加组合便成为七星彩号码，没想到还真让我碰上了500万好运。”来自恩施的七星彩11066期500万中奖者施先生(化姓)兑奖时如是说。
　　七星彩第11066期6月10日开出奖号“8135181”，当期全国开出的唯一1注500万元大奖，花落湖北省恩施98123销售点。10天后，施先生独自一人现身兑奖。
　　施先生年约四十左右，全身装扮一新，浅色的衬衣、笔挺的西裤、蹭亮的皮鞋，加上中了500万后脸上兴奋的表情，显得精神十足。
　　施先生很健谈，在办理兑奖手续过程中，与工作人员交流有着开心交流。交谈中得知，七星彩一上市，施先生就对这种玩法简单、能中大奖的玩法产生了浓厚兴趣，几乎每期都要买。因为都是用零用钱买彩票，所以每期只买几注，后来又加入到大乐透的行列。
　　谈起选号方法，施先生说：“《易经》所蕴涵的数理演绎方法对预测彩票很有帮助。有些号码在《易经》里都是吉利幸运的数字，比如1、3、5、6、8等数字，一直以来都是我重点关注的对象。”他还特意给工作人员写了3注后阶段自己准备投注的号码，分别是“8181381”、“1358111”、“8111135”，果然全部都是“1358”的组合。
　　据了解，6月10日当天，施先生路过98123销售点时，想起当晚有七星彩开奖，便买了多注单式号码，其中有1注正是“8135181”。次日，再次路过该点，远远就看见门口的大型拱门和中奖喜报。当时，他心里隐隐约约地想，要是自己中的就好了。走进销售点，他迅速找出彩票仔细核对，发现所买号码与中奖号码完全相同，激动不已的施先生迅速离开。
　　既然知道自己中奖了，为什么没有马上领奖？施先生说：“我买彩票已经很多年了，虽然也很期盼中奖，但是真的中奖了，反而不敢相信这是事实，我就想缓一下。把手头上的事情一一处理好再来，也省得引人怀疑。同时，也可以认真思考一下这笔奖金怎样使用才更有意义。”
　　谈到500万的用途，施先生表示，首先会拿出一部分钱改善生活，让家人过得更好些。然后也会选择合适的时机，帮助一些需要帮助的人。另外，还会一如既往地投注体彩。

