诡异！双色球开出手机号 机主1天接200个陌生电话
　　天津彩民在父亲节中取了双色球730万大奖，而这个中奖号码连起来竟然是一个来自天津的手机号码。遗憾的是，这位机主并没有因此揽获大奖，还为他带来不少的麻烦，200多个恭喜电话让他“哭笑不得”。
　　据了解，福彩双色球2011070期(点击查看当期开奖新闻)7个中奖号码联起来刚好是一组11位的手机号码“135××××2812”。这个号码的使用者是天津市一名男士，而当期全国7注730万一等奖正好有一注落在天津。中奖号码与手机号相同在双色球历史上还是首次出现。因此不少彩民猜测，中奖者可能使用了自己的手机号码。于是询问和祝贺其中奖的电话和短信纷至沓来。
　　记者多次致电此号码，起初均为关机状态，直到最后电话才终于接通。该号码的机主是一位男士，“我真的没中奖，”机主无奈地说，“开奖当天晚上，我的手机上就收到了很多陌生号码的短信，问我是不是中了730万元，还有人直接恭喜我中奖。”而第二天他接到了超过200个陌生电话，都是好奇的人打来的，内容都很一致，单纯地想知道他是否为当期大奖得主。“我从来不买彩票，还是从这些彩民那儿知道自己的手机号与双色球一等奖号码一样的，这纯属巧合。”他最后实在不堪其扰，只好无奈关机。“我也希望能够通过媒体澄清一下这个问题，请大家不要再打扰我，让我恢复到以前的平静生活中。”机主表示。
　　记者从天津市福彩中心获悉，目前该位大奖得主尚未现身领奖，天津福彩中心提醒中奖彩民请抓紧时间兑奖。
　　声明：新浪彩票刊登次文章目的是让更多彩民了解双色球的玩法的趣味，以及随机产生的巧合性。目前该机主已经受到了不小的骚扰，新浪彩票在此呼吁各界朋友们不要再打扰该机主的平静生活，耐心等待天津这位真正得主的出现。

