80后小伙找工作却撞中535万 立刻回家办工厂(图)
　　也许是因为名字里有个“福”字的缘故，福建一直是双色球大奖眷顾的福地。4、5月短短两个月的时间里，双色球就有18注一等大奖落在了福建。双色球第11061期，福建中出2注双色球一等奖，其中一注花落泉州晋江，在高奖池和“523”派奖政策的双重作用下，单注奖金达到了535万元。有趣的是，幸运儿本是来福建找工作，结果撞中了大奖。一夜之间，年轻小伙的命运奇迹般地发生了改变，他表示将回老家办工厂当老板。
　　幻想中奖竟然如愿
　　近日，福建省福彩中心迎来了4个人的领奖“亲友团”，带头的是位80后小伙子，跟他一起来的是他的叔叔和叔叔的好友。小伙子姓李，来自重庆，前两年就来到福建打工。与众多的打工者一样，都梦想着赚很多很多钱，从此改变命运。在工友的带动下，他喜欢上购买福彩双色球，幻想着总有一天中个大奖。得知自己中奖后，小李还特意上网查询中奖结果，经过再三确认后才告诉叔叔，叔叔又叫上自己的好友开着车赶到福州领奖。
　　随意选号撞中头奖
　　小李今年5月份才从重庆老家返回福建，又开始为寻工、打工四处奔波。5月28日下午，还没找到工作的小李来到叔叔打工的工厂找叔叔一起吃晚饭，可叔叔还没到下班的时间，就让他自己到周边去走走。
　　小李一人漫无目的地闲逛，刚好走到了安海安平九牧皇大厦加油站对面的福彩35057446投注站，想想也没什么地方去，就走进了投注站。他在中奖号码表前面停留了一个多小时，在表上随意指指点点，将自己选中的号码都写在了投注站准备的小纸片上，最后一数，才发现前前后后选了21个号码。他将这些号码分了大号和小号，组成了5注号码，前3注号码较小些，后2注号码较大些，蓝球则选择了近期较为冷门的03号。没想到这么随意的组合，第1注最小的号码组合给他带来了535万元的超值一等奖。
　　兑奖后准备办工厂
　　问到奖金准备如何支配时，小李说：“辛苦打工一年也没有留下多少薪水，现在我中了这么大的奖，准备回去自己办家工厂，今后就不用再为工作到处奔波了！”说完这句话，小李转身跟一起来的叔叔和好友说：“现在你们也可以把工作都辞了，都回来帮我打工吧！”

