亮单：9年彩龄老彩民10+1复式中双色球639万
　　5月31日开奖的双色球第2011062期，福建又中得1注高达630万元的超值一等奖，花落泉州市鲤城区江南火炬工业区机械厂的福彩35057108投注站，中奖彩票是一张“10+1”的红球复式票，不仅中得1注630万元超值一等奖，还中得90875元固定奖，共获奖金639万元。泉州彩民真幸运啊，第2011060期、第2011061期、第2011062期连续3期都中得双色球超值一等奖，可谓是“三连冠”哪！这次的639万元大奖得主是一名30岁左右的陈姓男子。
　　据陈先生介绍，他是做外贸生意的，做生意的人特别相信运道这说法，所以自2002年起他就开始玩福利彩票的各类游戏，看看自己的运气如何。“算一算，我也是个玩了9年福彩的老彩民了，在这次中奖前一直没中过大奖，但几百、几千的小奖倒是中了不少。说实在的，即使没中奖，但是买福利彩票可以献爱心，我还是很乐意为之的。”
　　陈先生说，自从2003年2月双色球上市以来，他便成了双色球的铁杆彩民。像许多喜爱双色球的泉州彩民一样，信奉“爱拼才会赢”的陈先生也喜欢用复式投注，特别是“10+1”的红球复式更是他的最爱。他坦承，这次凭借一张“10+1”的复式票居然中了639万的超值大奖，真让他始料未及，有点受宠若惊，中奖后好多天他都仿佛在梦里一般。
　　当问及是否会将这笔奖金用于扩大生意规模时，陈先生摸了摸头笑笑说，他现在生意运作得很好，不差钱，所以没有这方面的打算，“不过有一点是肯定的，我会拿出一部分奖金去帮助社会上需要帮助的弱势群体，因为福利彩票是爱心彩票，现在福利彩票给我送来了这么大的奖，我拿出一部分奖金来回报社会奉献爱心也是应该的！”

