美洲杯扫描：巴西天才攻击线需正名 乌拉圭目标高
　　阿根廷 拿不到冠军就是失败
　　虽然在世界杯赛场上成绩不如死敌巴西，但在美洲杯中，阿根廷的地位无可撼动，夺冠次数他们与乌拉圭并列第一(各14次)，亚军次数则力压巴西排名第一。不过，在改制后的7届美洲杯中，阿根廷的成绩并不是那么耀眼，除了1993年夺冠外，1995-1999年连续三届在1/4决赛就打道回府，2001年由于政治原因退赛，最近两届阿根廷重拾强队风采，无奈两次在决赛中都不敌巴西只能屈居亚军。本届美洲杯，阿根廷坐拥主场之利，又有新科球王梅西，除了冠军外，任何成绩都只能算是失败。
　　阿根廷主帅巴蒂斯塔清楚知道这一点，连续两届决赛中被巴西踩在脚底下，阿根廷上下绝不允许这样的情况在家门口第三次发生，赛前巴蒂斯塔也立下了“不成功便成仁”的军令状。与上一届美洲杯依靠双核心梅西、里克尔梅相比，本届梅西则已是独一无二的核心，战术上的人员配置都要考虑与其是否合拍，由此即便强如特维斯、阿圭罗这样的攻击手，也不一定能够出现在首发阵容中，一切都要以梅西为核心。
　　与巴西更加均衡的阵容相比，阿根廷的人员则显得有些极端，要么是进攻方的尖刀，要么是防线上的悍将，中场组织、喂球能力较强的只有巴内加一人，一旦打不开局面，只能依靠前场几人的个人即兴表演。仅从牌面来看，阿根廷进攻人员的豪华程度无可匹敌，但相对防守人员的素质并非一流，尤其门将方面始终是短板，甚至连降级队河床的卡里索也在内，此外防线上的几名替补帕雷哈、罗霍、加拉伊都只能算国家队新人，一旦出现伤病，甚至可能威胁到阿根廷的夺冠计划。
　　玻利维亚"笨鸟"只争第三
　　玻利维亚在改制后的美洲杯中最好的成绩是1997年凭借东道主优势获得了亚军，离开本土时，他们最好的成绩是第四名，并且要追溯到1949年。最近的4届美洲杯中，玻利维亚均是小组赛就打道回府，其中12场小组赛至今一场未胜。
　　所谓“笨鸟先飞”，玻利维亚的备战不可谓不早，6月上旬25人名单就开始集训，此后玻利瓦尔后卫E·罗德里格斯和邦明前锋A·戈麦斯最终落选，目前的23人名单中仅有5人在海外效力，尼坦耶马卡比门将阿里亚斯、高隆后卫拉尔德斯、萨克达前锋马塞洛·马丁斯均是球队主力，总体来看玻利维亚的阵容与其他南美球队相比还是相当寒酸。
　　在去年的世界杯预选赛中，玻利维亚只是因秘鲁内乱才避免了垫底的角色，而世界杯预选赛后的8场友谊赛中，玻利维亚3平5负还没有胜绩。无论是国家队还是俱乐部球队，玻利维亚均刻有明显的主场型球队烙印，仅凭真实实力，玻利维亚在小组中有所作为，唯一能够寄望的是届时击败人员不整的哥斯达黎加，期盼以小组三的身份争取出线资格。
　　哥伦比亚 波图双星引人瞩目
　　自从1993年美洲杯分为三个小组后，哥伦比亚除了在上届委内瑞拉进行的2007年美洲杯未能进入复赛外，此前6届无一例外出现在淘汰赛中，其中1993年、1995年和2004年最终都杀入了半决赛，而2001年依靠主场优势达到了巅峰，一路连克强敌最终捧杯。
　　本届美洲杯哥伦比亚也是做足了准备，集训时间比大部分球队都要早，而人员也都处当打之年。防线上耶佩斯、萨帕塔、苏尼加、佩雷亚均已是成名已久的球星，并且在国家队中已合作良久。中前场最令人瞩目的无疑是波图双星法尔考和瓜林，前者更是今年欧洲联赛的最佳射手，此外在阿根廷竞赛会效力的前锋T·古铁雷斯也有望成为奇兵。目前的这支哥伦比亚实力和经验都不欠缺，携手阿根廷进入淘汰赛没有太多悬念。不过哥伦比亚的中前场突击型选手偏多，缺少组织能手，遭遇一流强队时会比较困难，另外当红射手法尔考虽然在俱乐部进球如麻，但在国家队中效率却不高，中场如何能够给法尔考提供足够的支持，可能将决定球队最终能走多远。
　　哥斯达黎加 外卡选手二队出征
　　作为日本的候补球队，哥斯达黎加此番受邀参加美洲杯并没有抱太高目标，刚结束的中北美金杯赛中点球不敌洪都拉斯未能打入四强，使得上任不久的阿根廷主教练拉沃尔佩得到不少批评声。此次出征美洲杯，哥斯达黎加此次只保留了10名参加了金杯赛的球员，其中有多达17人还是U23成员，在海外效力的大部分球员均不再继续参加美洲杯，缺席的博尔赫斯、博拉尼奥斯、萨沃里奥、鲁伊斯、乌尼雷亚等海外球员几乎都是中前场的主力球员，以萨普里沙前锋乔尔·坎贝尔为首的年轻球员将挑起大梁。来自阿尔堡的后卫马歇尔结束金杯赛后不幸在车祸中丧生为球队出征蒙上了一层阴影，目前拉沃尔佩还没有公布补增人员，仍然以22人大名单出征阿根廷。
　　哥斯达黎加前3次受邀参加美洲杯取得了3胜2平6负的战绩，其中2001年(小组第一)和2004年(小组第三)都杀入过1/4决赛，但最好的成绩也就仅限于此，本届哥斯达黎加人马不整，又是连续作战，练兵的意图更加明显，草草备战的他们恐怕难逃小组垫底的命运。
　　巴西 天才攻击线仍需正名
　　从阵容上看，巴西自然没有梅西领衔的阿根廷耀眼，但卫冕冠军三线的平均却是略显头重脚轻的阿根廷无法比拟的。后防线应该是桑巴军团看起来最稳固的一环，拥有蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯、戴维·路易斯、卢西奥、麦孔和塞萨尔等后防大将，实力与经验兼具，相对较弱的应该是左后卫，自卡洛斯之后，这个位置上一直是软肋。中场也许是他们相对薄弱的一环，梅内塞斯的前任邓加重视平民化，他则苦于“没有巨星”，只能重用拉米雷斯、卢卡斯、埃拉诺和桑德罗这些平民。
　　倒是在攻击线上，这次的桑巴军团颇为值得期待，确切地说，是两名新人内马尔和甘索。桑托斯双星本月刚刚率领桑托斯时隔48年后再夺解放者杯冠军，而且过去一年一直都是欧洲各大豪门争夺的焦点。才为国家队征战过1场的攻击中场甘索已经被国人寄望未来能达到卡卡、哈维等大师的高度，此次更被赋予10号战袍，而年方19的内马尔，更是巴西希望与梅西分庭抗礼的重点打造对象。另外，AC米兰双星罗比尼奥和帕托也将是巴西攻击线上的重要棋子，可以说，由他们四人组成的巴西进攻线对任何球队的后防线来说都不容易对付。当然，这条充满天才气质的攻击线，尚未真正在大赛上证明过他们的能力，巴西过去5场比赛只入3球的尴尬能否被他们一扫而空，仍需时间来证明。
　　或许，桑巴球迷最担心的还是他们的主帅梅内塞斯。首次带队参加大赛的他，上任之后似乎更多时候还在走邓加的老路，对防守、整体的追求一直都比进攻、天才发挥更加重视，这也与桑巴的传统有些不太符合。邓加在南非世界杯上吃到的苦头，应该算是他的前车之鉴。
　　巴拉圭 低调但不容忽视
　　美洲杯焦点都在巴阿争霸，其次便是乌拉圭和智利，几乎无人注意巴拉圭。然而，他们在南美洲依旧是支不可轻视的力量。比起其他几支热门，巴拉圭虽然创造力明显欠缺，也缺乏重量级的球星压阵，但这支球队作风严谨，整体感极强，防守更是密不透风，谁想赢他们都不容易。
　　这次美洲杯，他们的班底也与去年的南非世界杯时基本吻合，唯一值得一提的损失只是本菲卡高中锋卡多索，而锋线也是他们相对较为令人不太放心的一环。前主力射手卡瓦尼亚斯去年年初遭枪击后，球队的进球能力已经明显受损，虽然他们还拥有在上赛季的德甲大红大紫的多特蒙德前锋巴里奥斯，但离国家队历史最佳射手还有1球的圣克鲁斯和在上赛季转投西甲赫库斯的巴尔德斯近年状态都非常一般。相比之下，巴拉圭的中后场一直都很稳健，贝龙是墨西哥联赛最出色的中卫之一，而在欧洲踢球的阿尔卡拉斯和A·托雷斯在防守较稳的同时，远射也一直是球队的进攻武器。同时，桑德兰中场里韦罗斯和2009年阿甲最佳球员奥蒂戈萨的中场组合也从未让巴拉圭人失望。
　　厄瓜多尔 "海外势力"成主心骨
　　在23名球员中，厄瓜多尔有多达15人是在国内联赛效力，但支撑这支球队的，几乎全部是在海外联赛效力的球员，能否完成出线目标基本都在这些人身上。

