投注攻略：杯赛多稳胆联赛多冷 朝鲜女足过于年轻
　　本期周六胜负彩基本上是杯赛+联赛的组合，其中杯赛包括女足世界杯和美洲杯，而联赛竞猜则是瑞典超和挪威超两个北欧联赛。从目前的对阵形势来看，杯赛的对阵呈现强弱悬殊的格局，而联赛对阵则较为模糊，甚至不少比赛双选也难言必定过关，所以从填单策略来看，在杯赛中寻找稳胆，联赛多使用资金补防，有望事半功倍。
　　女足：朝鲜女过于年轻
　　虽然首轮女足世界杯从盘口的角度来看，开出了1上7下的诡异格局，但回到比赛的胜负中来，8场比赛有7场强队都顺利赢球，只有英格兰被墨西哥偷走1分，由此可见女足世界杯各队的实力差距虽然在缩小，但还不足以出现大面积的冷门，而这个特点在第二轮也必定会延续。
　　朝鲜女足曾是昔日的亚洲冠军，但本届杯赛球队派出了大量的年轻球员出战，虽然实力还算不错，但可惜大赛经验极为缺乏，对阵老辣的瑞典队，势必难以讨好；美国进入状态慢，但实力依旧超群，哥伦比亚还没有爆冷的能力；巴西对阵挪威算得上强强对话，桑巴军团的表现依旧稳健，挪威正处于新老交替的阶段中，实力难有保证，上轮险些被16强中最弱的球队逼和就是最好的例子，世界第一次轮依旧可以收获胜利。
　　澳洲与赤道几内亚首轮都吃到败仗，本场谁输球谁就提前出局，但彩民朋友不要忽视了赤道几内亚的首轮表现，其实力足够与澳洲周旋一番，相信两队的实力差距绝对不是目前盘赔体现出来的那么明显，甚至有资金可以考虑补防冷门。
　　美洲杯：开局并无冷意
　　三场美洲杯其实竞彩难度都不大。哥伦比亚有欧霸杯最佳射手法尔考坐镇，迎战二队出战的哥斯达黎加，胜负上没有太大的悬念；巴西的天才攻击线不但名气十足，而且还非常年轻，很可能在未来很长一段时间内占据巴西的主力前锋位置，对阵委内瑞拉是小试牛刀，冷门无处可觅。巴拉圭是除开阿根廷和巴西外的最大夺冠热门之一，厄瓜多尔在赛前友谊赛中近10场只是拿到1胜，状态低迷到极点，要期待惊喜恐怕难度太大。
　　瑞典超：卡尔马主场恒强
　　卡尔马经过了一段魔鬼赛程后，迅速找到了状态，近期取得两连胜，而至今其主场也只有一场平局，其余全胜，特雷勒是实力在瑞典超只是保级之流，客场更难有期待，主胜当无悬念；西里安斯卡上个主场击败米亚尔比并不能说明问题，因为客队表现实在太差，本轮来客哥德堡则是典型的客场龙，并且走势正处于上升期，以目前两队的实力对比，主队能拿到平局就已经是万幸；加尔斯对阵加费莱是竞猜难度很大的比赛，主队主场四连胜，客队7轮不败，并且一球不失，而且本身实力也在伯仲之间，都没有绝对优势，资金允许自然是全包为好。
　　挪威超：稳胆锁定罗森博
　　几场挪威的竞猜难度都不低，其中只有罗森博对阵萨普斯堡最没有悬念，其一是因为罗森博已经逐渐找到了比赛的状态，此役又是主场作战，其二则是萨普斯的客场表现实在惨不忍睹，而且周末还有主力停赛，影响不少，抢分几乎是一种奢望。莫尔德和奥勒松都是本赛季的超级黑马，而后者周中参加了欧联杯的赛事，莫尔德在主场体力上占据优势，双选31过关希望不小。
　　海于松遭遇奥德格，两队都是挪超中下游的球队，状态也是起伏不定，不过整体来说，主队的主场战斗力要略强以一些，捧其不败是大概率；布兰对阵斯塔贝则是胜负难料的赛事，布兰本赛季的主场战斗力远不如上赛季，虽然近期取得两连胜，但均和对手实力不济有关，斯塔贝是挪超的客场王，上个客场险些将超级主场龙特罗姆斩于马下，可见其战斗力之强大，布兰主场实在要提防输球的心理冷负。
　　综合来看，本期胜负彩呈现出两头简单，中间复杂的比赛结构，如果是选择9场应该是中奖机会较好的一期，而对于14场胜负彩的购买，则可以考虑加大资金以补防典超和挪超的心理冷门，对杯赛的稳胆就不要过多去怀疑了。
　　大势推介：10/3/310/31/3/10/310/31/3/310/31/3/3/3

