史无前例!双色球奖池冲5亿 今年已造75个千万富翁
　　双色球奖池在全国彩民的高热追捧下飙升至4.99亿元。明晚开奖的第2011073期，会造就一个史无前例的5亿元巨奖，还是出现大规模井喷，让福彩富翁如雨后春笋遍地生，或者铆足了劲继续向上攀升呢？无论哪一种结果，都是激动人心的。而最激动人心的事情，就是那5亿元大奖，可能正是在等待你的出现。
　　史无前例！奖池冲上5亿元
　　双色球奖池，高到实在让人捏一把汗。4.99亿元的奖池，像一座蓄足了能量的火山，随时准备喷发。
　　奖池高，诱惑大，销量也会随之增高。众人拾柴的效果，必然导致奖池又更高。今晚开奖的第2011073期双色球，是一次激动人心的开奖。
　　自从6月21日晚双色球第2011071期开奖，奖池达到4.75亿元的消息传开后，不少彩民手里就捏着两张百元大钞，等待着奖池冲刺5亿元的时刻。6月23日晚，双色球第2011072期开奖，一等奖只轻轻开出6注865万元，二等奖开出107注，每注奖金30.7万元。当期全国投注总额达3.13亿元，计奖结束后奖池升至4.99亿元。
　　至此，彩民可以正式向5亿元巨奖敲门了。“双色球，机选，倍投，100倍。”这句话，也许会改变你的一生。现在，就是出手的时候了。
　　如果5亿元大奖不会被某位彩票之王掏空，那么理论上就可以井喷出100个500万元元大奖。全国将在一夜之间产生100位五百万富翁。
　　如果上述两种可能性都没有发生，那么奖池将继续攀升，掀起彩市更大的狂热。所谓无限风光在险峰，5亿元，又是一个划时代的数字。
　　历史会否重演？ “512”或引发彩市地震
　　蓝球近期连续开出12，短期内同一号码如此密集地在同位置出现，可谓史无前例。这个让人不可小觑的蓝球，也是奖池连续6期保持4亿元高位，一直“憋”到现在的一个重要因素。数一数，这已是双色球最近七期开奖中，蓝球第5次开出“12”了。
　　这个“512”，会不会引发彩市的地震呢？答案就在明晚开奖的双色球第2011073期。
　　历史总是相似的。每次超级巨奖的诞生，都是奖池蓄势喷发之时。2009年的河南安阳3.59亿元大奖和去年的上海2.59亿元大奖出炉前，双色球奖池均长时间保持在2亿元以上。今年的黑龙江1.27亿元大奖诞生前夕，奖池在短短的五期内从3.08亿元飙升至4.2亿元。此外，还有甘肃1.13亿元、河南2.58亿元大奖的产生，都是奖池有先兆的。
　　所谓水涨船高，奖池蠢蠢欲动，只为等待那位幸运儿的到来。
　　奖销两旺！今年已有75个千万富翁
　　今年上半年，双色球平均每期中出7.32注头奖。头奖最高单注奖金达到1000万元，最低也为足额500万元。今年以来，双色球共产生了75个千万大奖。其中，第2011043期双色球中出75注一等奖，黑龙江一位彩民以一张25倍的单式票揽获总奖金1.27亿元，位居中国彩市大奖排行榜第四位。
　　今年双色球平均期销量为2.964亿元，最高期销量为3.589亿元，最高周销量为9.887亿元，均创历史新高。与去年同期相比，双色球年销量增长了38.03亿元，涨幅达到23.25%。
　　双色球的奖销两旺带动奖池不断攀升。当双色球奖池偶然低于3000万元时，中福彩中心会及时使用调节基金补充奖池，保证双色球头奖的成色。据了解，中福彩中心今年已三次动用调节基金补充双色球的奖级和奖池资金。
　　截至6月14日晚第2011068期开奖，双色球今年销量已突破200亿元，达到201.59亿元，为国家筹集公益金70多亿元。今年突破200亿元的时间，比去年整整提前了五周。

