足彩投注攻略：挪超双赛有变数 金杯赛稳冷参半
　　一向主场优势明显的瑞典超在首次竞猜中竟然大变脸，不但出现卡尔马主场全胜止步，辛堡被弱旅逼和等冷门，甚至还爆出了哥登堡客场0比4惨败给佐加顿的超级冷门，着实令人吓了一跳。而本期将继续竞猜瑞典超，对阵形势恰好相反，由主强客弱变为主弱客强，竞猜难度再次加大，此外挪超则是一周双赛，到目前为止，可以参考的数据寥寥可数，仅能依靠球队基本面来解决问题，正路还能理解，但在察觉冷门的方面，难免有所遗漏。看似稳胆较多的金杯赛，实际上只有墨西哥有压倒性的优势，其余三场比赛都难用单选解决，如此看来，本期三国混猜将依旧延续大奖走势。
　　瑞典超：双赛球队客场遇阻
　　埃尔夫是上周少数的主胜强队之一，4比0的比分再度显示了球队强大的攻击力，而本周客场要挑战加费莱，这个令卡尔马主场全胜止步的防守之王，连续四场比赛不丢球也绝非偶然。但幸好其攻击力只能用惨不忍睹来形容，除开两场打进3球的比赛外，其余9场比赛一共才打进2球这就是加费莱攻击力的真实写照，再加上球队历史交战主场从未击败过对手，心理上也完全落于下风，双选10肯定足够。哈尔姆上轮客场终于结束全败，而球队目前的积分几乎全部来自主场，主场战绩已成为哈尔姆本赛季能否保级的关键，来客奥雷布的实力明显占优，但可惜周中瑞典杯体力有所消耗，连续做客要接连取胜本身对于中游球队来说概率也偏低，不妨高看主队一线。
　　上轮主场惨败的哥德堡已经不是瑞典超的超级豪门，而本赛季的走势也极为诡异，客场表现远在主场之上，米亚尔将队内头号射手卖到了意甲，导致其攻击乏力，即便坐镇主场也难以击败访客；特雷勒的排名高于赫根，但近期走势实在太过低迷，赫根的客场同样令人失望，对两队而言此役是反弹的机会，走两头更为合理。
　　挪威超：昔日冠军痛击新贵
　　上轮挪超赛果并没有出现太大冷门。倒是罗森博在客场大胜奥勒松，走出了不胜的怪圈，值得引起重视。周末球队将在主场迎战榜首的特罗姆，说此役是提前上演的冠军争夺战绝对不为过，上赛季特罗姆就在赛季初期走势极佳的前提下，最后痛失联赛冠军，本季卷土重来似乎有不拿冠军誓不罢休之势，对于班霸罗森博而言，主场打压新贵是卫冕的必要条件，加上上轮客场大胜黑马，士气恢复不少，笔者更愿意相信主队的战斗力最低可确保不败；海于松和费德列坐镇主场都没有绝对的把握，而且从球队近期的走势来看，即便出现客胜也不足为奇；利勒斯名气在外，实力却有明显下滑，走势也相当不稳定，面对几乎没有平局的黑马斯特罗双选30。至于布兰、斯塔贝两强均坐镇主场，其中布兰对阵超级黑马奥勒桑没有必胜的把握，斯塔贝主场连败后遭遇客场鱼腩，是绝佳反弹机会，也是本期最佳稳胆之一。综合来看，双赛的挪超本期并不简单，可能爆出的冷负场次不少。
　　金杯赛：疯狂绿军势如破竹
　　大型杯赛，一路强势的球队很难夺冠，这点在以往各项重要杯赛中被无数次验证。而作为金杯赛的头号夺冠热门球队，美国居然在小组赛上输给巴拿马，末轮也只是小胜超级鱼腩，这样的表现足以令趾高气昂的牙买加在心态上发生微妙的变化，与东道主展开对攻。虽然历史交战和盘赔数据对美国似乎均有怀疑，但笔者认为美国正因为有了低迷的表现才能在后面的比赛有大幅的提升空间，击败牙买加是迈向冠军冠军的一步，值得期待；墨西哥实力超群，小组赛场场大胜，小豌豆埃尔南德斯状态出奇神勇，危地马拉与绿军的实力差距实在太明显，难有冷门。
　　至于哥斯达面对洪都拉，后者实力较以往明显下滑，但问题是哥斯达小组赛表现也令人失望，两队实力本就在伯仲之间，盘赔数据形成一边倒的优势非常不妥，类似的情况同样出现在巴拿马VS萨尔瓦的身上，两队的实力差距不大，只是小组赛表现却有天壤之别，但数据完全一副强弱分明的比赛，恰恰是心理冷负最典型的操盘手段，两场比赛很不简单。
　　大势推介：10/31/10/30/31/31/30/30/3/3/310/3/0/310

