网传上海千万弃奖者投河自尽 警方表示未证实身份
　　中了千万大奖却被弃奖已是世上的“霉运”，而弃奖后两天，同一区域再次中出千万大奖，又是世上罕见的“幸运”。这几天，连续中出这2注千万大奖的上海嘉定成为众多彩民饭后茶余津津乐道的话题，成为彩民向往的“彩运福地”。然而，就在弃奖一周后的昨天(16日)，一些著名网站有网友发帖称，嘉定马陆一男子因丢失千万元的中奖彩票而自杀。然而，记者经过一番调查采访后证实，上海市福彩中心和嘉定警方并没有发布过类似消息，这纯属是网友的“自娱自乐”。
　　【天涯网】网友调侃编起了故事
　　昨天(16日)，在社区论坛上，网友“bow_arrow”以“惊闻，嘉定马陆千万彩票得主因彩票丢失跳河自杀”为题，发帖称，“嘉定马陆发生一起跳河自杀事件，据警方调查，死者不是本地人，因丢失彩票而自杀，此彩票就是几天前千万弃奖彩票。”
　　该帖子一经发布，立即引发了众多网友的热议，不一会就有600多人跟帖。网友“首信小马”说，真是应了一句话，福兮祸所伏祸兮福所倚。“wuxin_02”说，是真的吗。遇到这事真的疯了。“cjyitingcn”说，如果是真的，那是太郁闷了，不过也不用自杀吧。“北北四娘”说，淡定，何必死呢，继续买啊，上天会再次眷顾你的。
　　网友“bow_arrow”甚至调侃地编起了故事：“我捡到了那张彩票，但是我在打的的时候不小心把彩票掉在了的士上，被后面一位乘坐的士的人捡到了，但是那位仁兄过于激动在回家便便的时候不小心把彩票掉到了马桶里被冲了下去，然后彩票被冲到了河里，彩票在河里面静静的躺了一个小时后，有位先生跳进河来。然后，那位先生在临死前的最后一刻发现了那张彩票，但一切都晚了。”         
　　【篱笆网】彩票落到衣服夹层里
　　无独有偶。一位朋友告诉我，篱笆网上也有类似帖子，记者游览发现，一位叫“sqcl”的网友将故事描述得有鼻子有眼：1000万彩票是我舅舅买的，他昨天才找到，吐血吐得一塌糊涂。“本来说彩票一直放在衣服里，后来以为洗衣服弄坏了，就没注意，后来舅舅说看报纸看见报道后，马上找，找了好几次找不到，昨天竟然在一套罩衫里面找到了，口袋有个洞，他原先彩票对折起来，正好落到衣服夹层里去了。”
　　该帖子发出仅两天，回帖就筑起了高高的482楼。不过，许多网友都对其真实性表示怀疑，纷纷要求楼主晒出照片，以表示该事件的真实性，但楼主一直没有回音。网友“tutu426”调侃说，如真是这样，估计你舅舅要被你舅妈打死了。而“sqcl”还回帖说，舅舅和我关系很好，所以告诉我，他不敢告诉舅妈的，否则肯定死定了。   
　　“上海美丽”表示，找到比没找到还要杯具，还不如在洗衣机里洗烂了，心里也不窝死了！“玫瑰嘟嘟”则安慰楼主说，对于年纪大的舅舅来说，健康平安才最重要，钱不用看得重，破财消灾啦。
　　【说法】弃奖不可能再“复活”
　　这些帖子究竟是真还是假？昨天，记者特意采访了上海福彩中心兑奖处，兑奖处的陆小姐表示，嘉定千万大奖弃奖一周以来，没有接到一位彩民电话称，“找到了过期的彩票”。市福彩中心也表示，电脑彩票兑奖期限已放宽至60天，无论什么原因弃奖，无论找到还是没有找到，弃奖是无法改变的事实，即使有任何理由也不会让其“复活”。
　　“与以往不同的是，原来弃奖奖金是滚入奖池归彩民所有，而根据2009年7月1日起施行的《彩票管理条例》规定，弃奖奖金纳入彩票公益金，专项用于扶持社会福利事业，使彩票的公益性得到加强。”市福彩中心特别提醒彩民，既然买了彩票就要及时对一对开奖号码，说不定真能撞上大运，买彩不“理彩”，彩运当然也不理你了。 
　　与此同时，记者也从嘉定警方了解到，近日嘉定确有一男子跳河自杀，但没有任何证据可以证实，这起自杀事件与嘉定弃奖的1000万有何联系。(记者  王建慧)

