媒体称多地建赛马场系押宝政府将解禁马彩
　　6月25日，武汉东方马城举行了首场速度赛马试赛，中国大陆地区商业化职业马赛开禁的希望聚焦在整个赛场。
　　6月8日，国家体育总局正式批准武汉速度赛马公开赛，使之成为每周一个比赛日的最大规模的正规性赛马赛事，也是中国内地唯一的常年赛马赛事，享有赛马界的“中超联赛”之称。
　　据东方马城介绍，即日起，武汉赛马俱乐部启动马主招募，共同参与这项中国大陆目前最权威的赛马赛事。正式赛事将于今年9月开始，届时全国各地的顶级赛马和骑师将汇聚武汉一较高下。
　　在消失大半个世纪后，武汉赛马骑手的身影再度让这座中国内陆城市成为世人瞩目的焦点。湖北省体育局局长胡德春评价，武汉速度赛马公开赛的举行，对于这座城市“具有划时代的意义”。
　　武汉正在成为中国的赛马之都，中国内地赛马，武汉就是代名词。——— 中国马术协会秘书长成庆
　　要想做大赛马产业，必须发行赛马彩票。马彩搞起来了，中部就崛起了！
　　——— 武汉市民盟调研室主任秦英巍
　　马彩开禁不是问题，关键在于能否管好，要充分考虑负面效应，不能操之过急。
　　——— 上海师范大学金融学院彩票研究中心李刚博士
　　赛马之都 低调前行
　　武汉此次争取赛马试点志在必得，因为害怕媒体炒作，采取低调谨慎的态度，谁都不想在这个时候捅娄子
　　6月20日，南方日报记者来到武汉东方马城，入口处三匹骏马的铜像奔腾向前，马头朝向巨大的看台。按照香港跑马的风水，这意味着财富会滚滚流入。在巨型马场中央的一块训练场地，记者看到骑手正在训练。
　　武汉速度赛马从诞生之日起，就恪守着“管办分离”的准则。据东方马城发布的新闻通稿，武汉速度赛马公开赛在国家体育总局和湖北省人民政府的统筹领导下，由武汉市人民政府举办，东方神马实业(武汉)有限公司(下文简称“神马公司”)承办，武汉市体育局进行监管，中国马术协会作为整个行业的管理机构，负责对整个赛事的技术监督，同时评估公开赛主办情况。
　　位于武汉市金银湖区的东方马城，2003年正式投入使用。这座占地100多万平方米的巨型马场，目前依然是华中地区唯一按国际标准建造的赛马场，其运营商神马公司，正是武汉速度赛马公开赛的承办商。
　　东方马城入口处的保安告诉记者，他并不知道速度赛马获批的消息，这里每周都会举行一两次赛马，完全对外开放，观众可以免费入场，但是前来观赛的观众并不多，散落在可以容纳3万名观众的巨大看台各个角落，保安因此落得清闲。
　　接近东方马城的人士介绍，缺乏权威性的赛事，加上无马彩，会员和集团客户参与热情不高。而门票收入以及其他商业运作，则更加不理想。但赛马对于武汉这座城市留下了深刻的记忆。早在1902年，当时的英国人便在汉口建起了一座跑马场，至1924年，武汉同时拥有三个赛马场，一时之间被誉为“赛马之都”。
　　“万事俱备，只欠东风。武汉早已做好了准备，开展职业赛马的硬件条件已经成熟，东方马城一点也不比香港的逊色。”据马城一位不愿意透露姓名的知情人士透露，东方马城驯养马基地正在建设，规划总面积约5000亩，可容纳2000匹赛马，建成后将成为全国最大的赛马繁育基地，从此可以改写武汉“只跑马，不产马”的历史。
　　武汉速度赛马公开赛获批的消息传来时，当年极力倡导这一赛事的人，很多都已经白了双鬓。但无论怎样，晚来的消息对武汉依旧是一个天大的利好。
　　“或许将来人们提到武汉，想到的不仅仅是黄鹤楼，而更可能是赛马。”当地一家报纸曾如此评论赛马对于武汉的重要意义。湖北省体育局局长胡德春称，武汉速度赛马公开赛的举行具有划时代的意义，彰显千年马文化魅力，塑造百年赛马之都新形象，湖北省将大力支持速度赛马运动项目，将武汉公开赛打造成全省体育精品工程、形象工程。
　　南方日报记者在武汉采访期间，只要是关于赛马的话题，无论是东方马城，还是体育局等政府部门官员均敬而远之。
　　湖北省体育局接受记者采访时称，主要是武汉市在筹备具体事项，他们对此并不熟悉。武汉市体育局则让记者去找东方马城和神马公司，称其只是赛事和业务指导单位，具体操作和相关情况要找承办单位了解。
　　记者几经辗转终于联系上神马公司相关负责人，该负责人非常客气地感谢记者对赛马速度赛事的关注，表示近日的新闻事件将企业推向了风口浪尖，企业已经无力回应，请求记者理解。
　　武汉当地一位要求匿名的官员告诉记者，武汉此次争取马赛试点是志在必得，因为害怕媒体炒作此事，所有采取低调谨慎的态度可以理解“谁都不想在这个时候捅娄子。”
　　开禁马彩 悬念待解
　　关于中国马彩的猜想牵动了各方的神经，在外界看来，9月即将举行的赛马被认为是内地试行马彩的前奏
　　武汉速度赛马公开赛获批后，神马公司发给媒体的新闻通稿除了提及赛制和规模，还提到了奖金设置和观众有奖竞猜参与等内容。对于最为关注的“赌马”话题，官方的回应极为谨慎。武汉市体育局和承办的公司都表示，目前尚无开放马彩的消息。
　　不过，公开赛会设立一定数额的奖金，私人或团体在成为赛马俱乐部会员后，可以成为马主，让自己的马参赛并赢得奖金，奖金按照成绩分配。同时，为了增加比赛的观赏性，观众们可以进行有奖竞猜。
　　尽管如此，争议同样随之而来。一场关于中国马彩的猜想牵动了各方的神经———在外界看来，9月份即将举行的马赛被认为是内地试行马彩的前奏。
　　两天后，国家体育总局网站就“武汉速度赛马公开赛”发布《国家体育总局新闻发言人答记者问》，强调所谓武汉速度赛马公开赛常态化并不存在，体育总局从未批准过任何奥林匹克马术项目赛事和传统速度赛马项目赛事中的任何形式的有奖竞猜活动。
　　对于这个低调潜行的赛事，当地有关部门极力否认是马彩，坚称是一项公益事业。神马公司发给媒体的通稿中，总裁胡越高首先强调，这个项目是公益性的事业，由政府来运作，无论在机制、运作和项目目的上都非常清晰，有一套很健全的机制。
　　“可能大家对国家体育总局的批文理解有误，其实这次批的就是一个常规的赛事，离马彩还远着啦！”被誉为“马彩第一人”的武汉市民盟调研室主任秦英巍接受南方日报记者采访时表示，“要想做大赛马产业，必须发行赛马彩票。”
　　湖北省社科院副院长、中国竞猜型赛马彩票研究课题组首席专家秦尊文认为，武汉的速度赛马是一个职业比赛，奖金只对选手发放。从未来发展方向看，则要进行马彩，否则这样略带公益性质的赛事，一是经费难以保证，二是观众亦缺乏观看热情，最终比赛难以持续。
　　针对马彩的话题，当地官员谈“彩”色变。武汉当地一家媒体同行透露，之前曾经有媒体爆出“武汉获批先行试点马彩”的消息登出后，因社会极大关注和高度敏感，武汉市一位主要领导还专程向国家有关部门说明情况。
　　在知情人士的指引下，记者来到武汉体育馆隔壁的一栋大楼，保安告诉记者，五楼就是马彩办。
　　低调的马彩办并没有挂牌，而是挂了竞赛部的牌子。一位男性负责人婉拒了记者采访，称采访马彩要去武汉市政府或者马城，这里没有人知道。
　　事实上，武汉市试行赛马彩票的呼吁和努力，这几年一直没有中断过。秦英巍曾在武汉市政协会议上提出“做大做长赛马产业链”的提案，提醒武汉市不要痛失赛马彩票花落武汉的良机。秦英巍说，武汉非常重视这个提案，2006年由武汉市政协委员牵头联合全国近40个大城市的政协委员，联名提议“开禁马彩”。
　　2005年6月，财政部对赛马彩票的提案进行了回复，回复意见虽然讲述了中国目前发行赛马彩票条件不成熟，但是同意进行赛马彩票发行的先期研究。
　　开放马彩之路还有多远？秦英巍告诉南方日报记者，即使国家同意马彩试点，到具体发行还有很长的路要走。
　　上海师范大学金融学院彩票研究中心李刚博士认为，马彩毫无疑问能够为经济带来足够大的拉动。“马彩开禁不是问题，关键在于能否管好，要充分考虑负面效应，不能操之过急！”
　　押宝赛马 多城角逐
　　马彩背后巨大的利益诱惑让多个省市趋之若鹜，各地竞相建设赛马场的背后，隐藏着押宝政府解禁马彩的博弈
　　“武汉正在成为中国的赛马之都。可以这样说，中国内地赛马，武汉就是代名词。”中国马术协会秘书长成庆表示。
　　根据中国竞猜型赛马彩票研究课题组专家秦尊文博士的研究测算出的数据，赛马彩票一旦发行，将会产生丰厚的回报———每年将实现销售收入1000亿元，上缴税收400亿元，创造300万个就业机会。如此巨大的经济利益怎能不令人怦然心动。
　　目前，赛马彩票正在我国几个大城市里被热炒。南京、北京、广州都表示将大力发展赛马产业，力争竞猜型赛马彩票在本市试点发行。
　　据介绍，东方马城投资约20亿元人民币。这些巨额投资都来源于香港东方神马集团。作为最早一批到内地投资的港商，东方神马集团总裁胡越高最大的心愿是将港式赛马引入内地，以体育赛马带动旅游、商业、房地产的互动发展。但是，到目前为止，除了一年一度的“武汉赛马节”和其他一些赛事，马城长期处于闲置状态。“赛马场目前肯定是亏本的。”
　　一位熟悉赛马的业内人士介绍，马彩背后巨大的利益诱惑，让全国多个省市趋之若鹜。目前，全国还有多个城市已建、在建或欲建赛马场：北京、南京、广州、上海、成都、济南，对武汉呈包围之势。广州从化的亚运赛马场投入7亿元，而四川正在修建的金马国际马术体育公园投资将高达10亿元，新的大型赛马场相继被纳入当地政府的建设计划。
　　人民日报曾针对赛马场现象发表评论称，各地竞相建设赛马场的背后，隐藏着一场押宝政府解禁马彩的博弈。而赛马场的醉翁之意，其实就是马彩。上述业内人士称，对于这些投资规模浩大、维护成本昂贵的赛马场来说，马彩合法化，是他们共同的长远战略。因为事实上，全国大多数马场目前基本上无马可赛，只有投入而没有收益，“只要马彩一开，他们就翻身了”。
　　马彩一旦开禁，其产业价值将难以估量。中国马术协会副秘书长常伟接受媒体采访时表示，以中国香港为例，每年赛马业带来的收入超过800亿港币，纳税上百亿。赛马产业的背后还涉及相关专业服务、马匹繁育、马具制造、旅游、传媒等多个领域。可以说，赛马是一个极具经济价值的产业，对推动一个地区的经济发展将产生巨大作用。
　　正是由于马彩的经济价值所在，“马彩搞起来了，中部就崛起了！”在武汉，秦英巍当年的预测，如今已经成为这座中部城市重新抢得发展先机的梦想。
　　南方日报记者 杨大正
　　实习生 胡佳轶 白靖利 武汉报道

