1.77亿中出概率仅4.4亿分之一 网友建议公益捐助
　　华龙网6月28日16时30分讯(记者 康延芳)重庆江北一彩民购买体彩大乐透，一人独中1.769亿元，刷新中国体彩新记录！记者从投注站和重庆市体彩中心了解到，这样的概率可不容易，基本上是4.4亿分之一。
　　中1.769亿的概率：4.5亿分之一
　　体彩大乐透单注一等奖金额为842.7105万，体彩中心工作人员称，中一注一等奖的概率基本上为2142.5715万分之一，而重庆这位彩民中了21注，算下来基本上是4.4亿分之一的概率。
　　巨奖排行：[体彩首个亿元奖诞生！前两位均重庆人][top10:列第四]    险些错失：[惊险！截止前25分钟投注成功 两张出票时间仅相差11秒]    深度解析：[1.76亿巨奖需缴税3520万 比3.59亿得主少3400万]   相关链接：[购买双色球，冲击5亿奖池][购买大乐透][没账户？马上注册！]               [体彩视频开奖直播][大乐透图表][前后区走势][最快开奖]
　　昨晚体彩大乐透在全国共开出25注一等奖，重庆占了21注，也就是由这位目前不知身份的神秘幸运彩民一人独揽。体彩中心工作人员称，这也是一等奖同期中奖注数最高的记录。不得不说是幸运儿。
　　出了巨奖的投注站老板朱秦，当时并没有留意购买彩民的情况，所以这位彩民是男是女，长什么样，多大年纪，朱秦都说不上来，不过他表示，这应该是个老彩民。而且朱秦的投注站不临主干道，在一个巷子里，辐射范围也不是很广，他怀疑应该是附近居民所中。
　　100万以上大奖得主基本都会捐款
　　1.769亿！这么多钱该怎么用呢？这位神秘彩民身份还不明确，网友们已经开始热心帮中奖彩民出主意，有网友建议中奖彩民进行公益捐助。
　　据体彩中心透露，不少中体彩大奖彩民都会进行捐赠，其中中奖100万以上的，基本上都进行了捐赠，捐款金额从几万到十几万不等。目前重庆捐赠最多的，是2008重庆长寿彩民一人独中8234万元的大乐透全国第一巨奖纪录后，捐赠出100万元。
　　这些捐赠款项都是捐给体彩中心的，体彩中心工作人员透露，这些钱也都用于了公益事业，包括捐助白血病人，进社区举办公益体育活动、捐建公益学校等。
　　中了1.769亿的彩民，扣除20%的偶然所得税后，还有1.4亿多的收益。这位彩民会不会进行捐赠？体彩中心工作人员称，捐赠是本着自愿的原则，如果这位彩民愿意捐赠，当然欢迎，如果不捐赠，也不强求。

