女销售员荐号助帅哥揽960万 站点特邀舞狮队庆祝
　　本报讯(记者 刘玫梅 通讯员 黄筠 黄丽芬)近日，中得双色球第2011074期头奖的广东省湛江大奖得主现身兑奖。该得主是位周姓帅小伙，虽然办理兑奖时有其长辈在身边陪伴，但神色依然紧张。经检验，该注大奖是由一组投注金额为840元的复式10+2彩票所中，共中出一等奖1注，二等奖1注、三等奖24注及近300注小奖，累计中奖959.9万余元。小周手里拿着这张中奖彩票越发感觉沉重，感言：“要是没有销售员推荐的那几个号码，也许我就和这大奖擦肩了。”
　　小周介绍，虽然不是每期必买，但一年下来的购彩投入也是挺高额的。当期开奖前一天的晚上8点多，因为赶时间的缘故，他一进彩站便嚷着让站主李姐帮她选号码，此时也刚好有另一位彩民正在数自己买下的三四千元双色球彩票，而且销售员在和此人议论为何不打偏大的号码，对方只说对小号有感觉。于是引起小周的注意，他说自己也不知道要打多少(钱的)才有机会中(大奖)。于是，正在整理一些开奖号码准备第二天推荐给彩民的李姐，便推荐“要不试试10+2的复式票。”随即把手上精选出的号码推荐给了小周。就这样，960万元的大奖彩票诞生了。
　　据了解，该注大奖的中出不仅刷新了湛江彩市个人单期的中奖纪录，还成为了湛江市有史以来单张彩票获奖最高的纪录。售出该中奖彩票的第44150733号彩站也因本就是该市数一数二的明星站而更加出名。站主李女士为彩站特意邀请了舞狮队庆祝大奖的中出，场面热烈如同过年。她说：“希望今后能有更多彩民在此中出大奖，也希望大奖得主们都能捐出一部分资金去献爱心，发扬福彩助残、扶老的公益精神。”

