双色球今晚上演财富悬念 240元可揽下6亿超级巨奖
　　时常买彩票的普通职员埃尔多，某天意外中了1000万欧元的大奖……这是法国电影《一夜暴富》中的场景。当双色球奖池在近期逼近6亿元，电影中的场景极有可能在现实中上演。
　　财富悬念：今晚揭晓
　　“如果足够幸运，彩民完全有可能独揽6亿元的大奖。这将是中国彩市单人中奖的新纪录！”四川省福彩中心的工作人员分析说，截至第2011073期，双色球奖池已高达5.88亿，加之当期销售额会滚动计入奖金，明晚开奖的奖金极可能超过6亿元。“假如彩民采用120倍的多倍投注，完全有可能用240元独揽6亿奖金。但前提是这位彩民足够幸运！”
　　当然，开奖还有很多种可能：如开出的一等奖在10注以内，可能成就千万富翁；如果双色球的一等奖井喷且分散，可能出现“遍地开花”……
　　大奖纪录：单人中5256万元
　　四川省福彩中心统计：截止目前，四川彩民今年已中得16注双色球一等奖。但是，四川彩民的单人中奖纪录仍未被打破：去年2月23日，凉山州西昌市一彩民花了20元，用10倍倍投的方式揽获其中10注一等奖，拿下5256万元奖金，成为四川福彩史上的最大奖得主。来自中国福彩中心的数据显示，在今年的73期开奖中，双色球共开出一等奖526注，最高单注奖金为1000万元，共产生千万富翁76位。
　　学者观点：要有平常心
　　西南交通大学公共管理学院院长陈光：从数学角度来看，福彩属于概率事件，靠的就是运气。通过福利彩票成就亿万富翁，无论是对获奖者还是旁人来说，抱以平常心即可。
　　(黄远 詹建英)

