下岗女工坚持10年买彩中1000万 奖金亲友分享(图)
　　双色球1000万元巨奖15天无人认领，引得佛山福彩中心好着急，好在福彩中心及时登报提醒，“潜伏”了半个月之后，幸运儿上周四上午终于现身领奖了，原来是三水一位下岗女工。虽然收入不高，但刘女士(化名)十多年来坚持购买福利彩票，每次都会花10元至20元。[祝贺下岗女工获得幸运女神的青睐]
　　下岗工人屡中奖：[下岗女工2元中双色球730万][下岗夫妇6元买彩中2400万]　　[下岗男子瞒妻偷买彩5年10元中500万][国企下岗工喜中1099万笑言老天有眼]
　　下岗10年坚持购买彩票
　　上周四上午10时，一位戴着帽子和墨镜的中年女士在三位戴着墨镜的男士簇拥下，现身佛山市福彩中心。中奖者原来是这位身材瘦小，说着一口流利广东话的中年女士，“我是本地人，下岗十多年了。”刘女士(化名)告诉记者。下岗后，她一直打散工为生，每月的收入仅一千元左右。虽然收入不高，但刘女士十多年来坚持购买福利彩票，每次都会花10元至20元，购买地点没有固定，有时到广州、顺德、高明等地，只要看到有福彩投注站，就会随手投注。这么多年来，偶尔也会中5元、10元的，最多也只中200元的小奖。
　　“寻人启事”惊醒得主
　　6月7日上午，刘女士和丈夫途经佛山三水西南广场的福彩投注站，随手掏出先前写好的5注心水号码，花了18元，买了5注自选号和4注机选号。付完钱后夫妻俩就匆匆离开了。回家后，两人也没有放在心上。当晚，双色球第11065期开奖，全国中出唯一1注一等奖，单注奖金1000万元。该张大彩票正是由佛山三水西南广场44130401投注站售出，系统数据显示投注时间为6月7日上午9时02分。
　　然而，逾两周过去了，得奖者仍未现身。6月22日，佛山市福彩中心在当地媒体刊登“寻人启事”。庆幸的是，刘女士恰好当日看到报道，于是回家找出彩票，一对号码，巨奖得主竟然便是自己。“幸好福彩中心及时提醒，否则我们就和大奖失之交臂了。”刘女士夫妇感激地表示。“每次买彩票都是抱着花少少钱就可以做善事、帮助人的心态，从未想过这么好彩。”
　　部分奖金将与亲友分享
　　得知中巨奖后，刘女士夫妻俩既高兴又紧张，整晚失眠。“高兴的是中了巨奖，惊惶怕被人知道。”刘女士表示。第二天，夫妻俩在两位男性朋友的陪同下，一同来到佛山市福彩中心领奖。
　　“到现在还像在做梦，昨晚我们两公婆还在商量，来领奖是不是要先吃一点安定，好好镇静镇静。”刘女士笑呵呵地说。刘女士表示，下岗这么多年来，幸得兄弟姐妹的支持，生活才得以温饱。所以领到奖金后，除部分存起来慢慢用外，部分分给父母、兄弟姐妹和亲戚，让他们也分享喜悦，改善生活，部分则会拿去做善事。

