神奇！北京同一投注站俩月中两注双色球头奖
　　北京丰台一投注站仅两月前后就中出两次双色球头奖！6月23日晚，双色球11072期开奖，全国共爆出6注865万头奖，北京彩民再幸运斩获其中一注。而此注大奖中出地与11043期开奖中的一注头奖中出地为同一投注站。无疑这家投注站成为近期最幸运的双色球彩站，目前还不确定两次大奖是否为一人所中！
　　北京丰台一投注站俩月中两注双色球头奖
　　根据福彩中心提供的信息，双色球11072期全国爆出6注头奖，单注奖金865万元，其中一注就落在北京市丰台区桥南阳光四季2号楼003室第10723700号投注站！而今年4月17日，这家投注站同样揽得1注头奖，双色球11043期开奖，当期全国75注510万，其中黑龙江1彩民揽1.27亿，北京1彩民独中5100万，同期北京丰台诞生的510万大奖虽然不是很显眼，但是同一个投注站两个月两中双色球头奖，这家站点被蒙上了神奇的面纱！
　　6月24日上午9点多，中彩网记者接到这家投注站销售员胡女士电话，她兴奋地说：“我们这里又中了双色球一等奖了！”接到该信息后，记者立即通过中彩网数据信息查询证实，双色球第2011072期一等奖中，北京彩民获得一注一等奖诞生地址正是位于北京市丰台区桥南阳光四季2号003室第10723700号投注站。前后相隔两多月，该站得幸运之神两次眷顾，这着实让投注站业主和销售人员兴奋异常。
　　广东一投注站曾三中大乐透头奖 站点业主获奖5千
　　位于广州市天河区体育东路华升街23025体彩投注站也是一家极具传奇色彩的投注站，该站点曾三次中出大乐透头奖。今年5月，大乐透11052期开奖，这家投注站勇夺656万头奖。庆祝仪式上，广州市体彩中心主任林杰先生向23025体彩投注站和中奖彩民表示祝贺，也衷心祝愿广州彩民收获更多大奖。中心书记张秀莉女士给投注站颁发了“幸运投注站”牌匾，拓展部、财务部负责人分别给该站业主和销售员颁发了5000元、1000元奖励金。
　　23025体彩投注站被称为“广州最牛旺站”，在2010年曾两次中得大乐透千万巨奖，而打出这些大奖的人都是销售员小吴，她也被该站熟客戏称为“金手指”，冒名而来的生客更是络绎不绝，曾有一位北京的彩民到广州出差时专门找上门来，为的就是让小吴亲手打出一张彩票。(浪彩)

