苏葭：开奖机制需科学手段 更需要苛求的自我约束
　　新浪体育讯　和北京6.23那场大雨下的“体彩开奖延迟”不同，昨晚，福彩双色球开奖再度遭遇“延迟”困扰。面对逼近6亿的奖池，奖号按时发布，但作为福彩中心正式的开奖公告，特别是涉及一等奖注数以及奖池余额，今天凌晨一点多仍不见踪影。连《公益时报》编辑部主任马妍V的微博都无奈道出，今天出版的《公益时报》可能会破天荒的无法刊登昨晚双色球的完整开奖情况，理由是这样的情形已经超过印厂的正常安排。
　　用“昨夜彩民无眠”来形容昨晚很多彩民的心情虽然有些夸张，但是也不无道理。检索微博，关于双色球开奖结果和奖池的描述五花八门。到目前为止，中彩中心仍未通过官方渠道，发布有关昨晚双色球第11076期开奖延迟的原因。6.23当晚，国家体彩中心通过SINA微博等渠道，及时发布了开奖延迟的官方说明。不到十天时间，体彩福彩相继发生开奖环节上的延迟，如果说6.23体彩开奖延迟门事件还可以用不可预见，甚至不可抗拒力做搪塞的话，那么昨晚的延迟，至少需要一个官方的正式解释。
　　从现有掌握的情况分析判断，昨晚双色球现场开奖的奖号如期发布，说明在前期的数据搜集、到开奖机操作，再到公证员公正开奖结果这些环节均无出现问题，而此后大奖中奖注数以及奖池累积数据迟迟未能发布，应该是在开奖数据检索环节上出现问题。从2001年开始，中国彩票市场走入了一个慢牛的行情，这里面既有国家GDP增长彩民收入增加的成分，更有中国彩票逐渐建立强大的公信力所致。
　　开奖作为完成彩票发行的末端环节，历来为彩民关注，而彩票发行史几次刻骨铭心的惨痛记忆多半发生在这个环节上，从体彩号码球被偷换，到双色球补录开奖号码球出现破绽等等，每一个都给中国彩票带来极大的伤害。我们也不时可以听到彩民对于开奖环节多少持有的半信半疑态度，我觉得很正常，从心理学上分析，任何人对于不利于自身的结果产生怀疑不能说是一种病态的表现。即便是吹毛求疵，作为彩票的发行管理部门，也应当有宽阔的胸襟和精密的作为去化解疑问，赢得信任。
　　近期的双色球和大乐透都出现了几乎逼空的大行情，奖池暴涨，虽然上周重庆彩民一举攫取1.77亿元奖金让超级大乐透稍稍降温，但是这边双色球在经历昨晚仅有一注独中的情形后，飙升至史无前例的6亿元大关。
　　上周六应公益时报约请，刚撰写了《大雨倒逼严谨的开奖机制》。回顾这些年的体福彩开奖，大问题确实没出过，但小问题一直没断过，而从普通彩民的角度看，截止销售同步统计数据封存数据，马上开奖应该是中国体福彩遵循的技术标准，而多年来开奖和销售截止时间的大段空隙，显然在理论上容易为人诟病。
　　从一个不是很专业的角度考虑，既然目前各地销售的高频彩种可以做到2分钟开奖，那么双色球大乐透排三排五为什么做不到呢？有关部门当然可以用全国销售数据庞大，封存统计需要时间来作出很冠冕堂皇的解释，不过我相信克服这样的问题，不是让你研发神七神八吧？也肯定算不算国家重点科技攻关工程吧？要不然来个全国范围的招标，我想这样对于赢得彩民的信任度不无益处吧？
　　郭美美的微博引出了公民对几乎很神圣的红十字会的高度不信任，公益彩票作为国家筹集社会公益金的一个重要渠道，体福彩管理部门如果不能加强自身建设，加强自我反省，总是打出技术问题不可预知因素的牌，迟早也会触发彩民的不安和质疑。
　　过去坐飞机的人少，搞的航空公司机场像政府机关公检法一样权威，告诉你流量控制你也信，告诉你飞机调配你也要接受，告诉你天气状况不适合飞行你更不得不信，其实最后他们自己也知道是各种理由各种接口而已。
　　彩票开奖的资讯现在就如同天气预报、股市行情一般，成为大众社会生活中的必要元素，任何人为的疏忽或意外都会引发人们的不安和猜疑，在这点上千万别学航空公司，那毕竟是打着国家旗号的企业行为，中国彩票是以国家信誉作为背书的。
　　一套严谨的开奖机制既取决于三公原则下的组织机制，也依托于高效得力的科学手段，更仰仗于几近苛求的自我约束。

