姜山冷门：哥德堡伤停满营难看好 洪都拉斯要防冷
　　姜山：上期本栏目中你曾对本赛季瑞典超的特点进行了介绍，根据该联赛客胜较低的情况指出应该更多在投注中考虑主场不败。结果上轮8场瑞典超只打出了一场客胜。本期埃尔夫斯堡、奥雷布洛和哥德堡三支客队在实力和名气上都要强于主队，而特雷勒堡VS赫根也是势均力敌的较量，是否意味着本期瑞典超场次有可能会出现倾向于客队的情况呢？
　　金石开：四支客队中论状态，最好的当然是埃尔夫斯堡，他们在联赛和杯赛连续9场8胜1负，并在上轮大胜米亚尔比后登上榜首。加费莱本赛季主场比客场还少拿1分，他们最近6次主场对阵埃尔夫斯堡更是3平3负。奥雷布洛也在近期联赛和杯赛中取得5连胜，不过该队本周两天之内连续在联赛和杯赛中作战，体能消耗很大，上轮主场4比2击败特雷勒堡也是补时才连进2球惊险取胜。奥雷布洛的头号得分手兼头号助攻手贝多亚正随美国参加金杯赛，二号射手哈达德有伤，国脚后卫阿尔梅贝克已经签约比利时布鲁日。阵容缺损和体能消耗是奥雷布洛最大的问题，虽然副班长哈尔姆斯塔德的“西班牙化”彻底失败，但主场未必束手就擒。这两场如果放在一起考虑的话，我会用埃尔夫斯堡做胆，而奥雷布洛双选1/0。
　　姜山：哥德堡上轮主场0比4惨败给当时垫底的佐加顿斯，这场赛前我在微博中介绍了双方的最新伤停情况，对于哥德堡的主力后腰塞巴斯蒂安·埃里克松、主力中场塞拉科维奇双双因伤缺阵，主力后卫瓦加尔兹松被冰岛U21调走参加欧青赛所导致的中后场人员紧缺也表达了自己的担忧，未曾想他们竟被佐加顿斯如此蹂躏。而本轮哥德堡的另外两名绝对主力———中场比亚尔纳松和后卫卡尔·斯文松则将双双停赛，目前打进8球的联赛头号射手许森很可能于近期加盟布鲁日。你对哥德堡本场的做客前景怎么看？
　　金石开：这就要看该队的伤病情况恢复如何，埃里克松、塞拉科维奇、瓦加尔兹松、比亚尔纳松和斯文松等五人都是哥德堡不可或缺的绝对主力，少了前三人，主场就0比4惨败给弱旅佐加顿斯，如果周末五人同时缺阵，做客输给米亚尔比毫不奇怪。此战关键是看埃里克松和塞拉科维奇能否及时复出，最好等到临场信息出炉后再下结论。而特雷勒堡和赫根都在上轮补时丢球痛失分数，赫根主力后卫约扎和主力中场查托本轮停赛，另一名主力后卫瓦尔斯特伦有伤，再加上该队客场能力一般，此战应该难有胜望。挪超在本报截稿前还有一轮周中比赛尚未进行，就不在这里讨论了，对金杯赛八强战你有什么看法？
　　姜山：本次金杯赛之前我一直认为牙买加将是最大的黑马，该队号称是1998年之后最强的牙买加队，他们小组赛也是3战全胜昂首晋级。但不料东道主美国因爆冷不敌巴拿马而跌至小组第二，与牙买加在八强中狭路相逢。美国这次小组赛确实表现令人失望，但有东道主之利，至少不会连四强都进不了，而且最后一战虽然小胜瓜德鲁普，但布拉德利对阵容的调整已经起到效果。此战建议还是朝正路方向考虑。鉴于近4次交手牙买加3次逼平美国，双选1/0更稳妥一点。哥斯达黎加与洪都拉斯一战，从硬实力来说洪都拉斯已取代哥斯达黎加中北美老三的地位，但该队目前后卫菲格罗亚、伊萨吉雷因伤退出，热刺中场帕拉西奥斯还在养伤，主力射手科斯特利小组赛最后一轮受伤、中场梅希亚本场停赛，我个人认为内耗不止以及阵容不整的洪都拉斯并不值得看好。

