男子中双色球630万携7亲友兑奖 消息唯独未告妻子
　　5月31日晚，双色球第2011062期全国爆出12注630万元一等奖，分别被江苏(2注)、山东(2注)、广东、浙江、北京、吉林、安徽、福建、湖北和湖南等10省、市彩民摘得。我省2注630万元的头奖均由苏州彩民揽得，出自昆山和吴江。
　　昆山的1注一等奖中奖彩票是一张自选5注10元的单式票，出票时间为5月30日19点37分17秒，幸运站点是苏州昆山陆扬镇天龙路报亭32050873福彩投注站。日前，昆山的630万元大奖得主陈先生在7个亲友的陪同下来到了省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。
　　新彩民“守号”3个月
　　陈先生是个“新彩民”，一年半前才接触彩票，起初是跟着同事后面“跟风”购买，每次投注的号码都是随机产生。买了几个月后，陈先生感觉选择号码很有趣，于是开始研究号码走势，空闲时间就喜欢看看历史开奖号码，工作时若大脑里突然产生什么号码，他连忙拿笔记下来。由于工作性质的特殊性，有时他不能亲自到投注站选号，就在单位写好号码让同事顺带买一下。
　　3个月前，陈先生工作环境发生了一些变化，他变得特别繁忙，也没有时间研究号码走势，于是就将之前选的红色球号码采取“守号”的方式投注，蓝球号码当场购买的时候再定。
　　对于这次号码能中奖，陈先生感慨道：“当天在购买彩票时，突然想到之前蓝色球号码连续出现的情况，蓝球3之前间隔66期才出现了，是个‘大冷号’，所以当时我就毫不犹豫还继续选择了3，就是这个大胆的决定让我中得了大奖。”
　　好运与亲友一起分享
　　6月1日，陈先生准备回老家农忙，经过福彩投注站时获悉昆山有人中奖了，当时陈先生特别羡慕中奖者，想着：“若我中大奖就好了”，很快他又否定了，感觉自己的运气不会这么好。陈先生拿出彩票仔细核对，首先看蓝球，跟上期一致，还是数字3，陈先生知道自己猜对了，心里暗自高兴，当核对到最后一个号码，发现彩票上面的号码跟开奖号码完全一致，陈先生当即就知道是自己中奖了，激动得跳了起来，周围的人都估计是他中奖了。陈先生连忙打电话将喜讯告诉自己的众多亲人，唯独没有告诉老婆李女士。领奖时，陈先生说：“我老婆身体不是很好，怕她太激动，想想还是回家告诉她比较好。”
　　李女士说：“1日下午3点左右，我正在厂里上班，有个同事告诉我，说我老公中奖了，当时我认为是开玩笑的，于是就打电话给他，哪知他说等回家再说，我就预感是他中奖了，连忙请假回家了。在回家的途中又接到我大哥的电话，才确信老公是中奖了。”

