大师傅大势：牙买加无惧东道主 埃尔夫更被看好
　　本期周末彩目前从对阵来看，瑞超和挪超的比赛基本上都是难度比赛，冷味不足，因此，本期的冷点我认为可能大部分会在中北美金杯赛上。不过，由于金杯赛1/4决赛中，墨西哥与对手实力差距巨大，应是稳胆之选，另外一场哥斯达VS洪都拉又是难度比赛，可能出冷的比赛只有2场，冷点太少，因此，本期奖金成色恐怕不足，我预计很难超过20万，不宜做太大投入。
　　埃尔夫更被看好
　　加费莱目前排名第7，不过主场表现不俗，只有1负。而在最近4场比赛中，球队全部零封对手。但相对防守来说，该队的攻击力则明显不足，近4场比赛有3场都是0：0。而埃尔夫目前已经升至积分榜第一位，近6场联赛拿下5胜1负。不过球队作客2胜3负的战绩有些不佳。
　　目前的平均欧赔开出3.34 3.20 2.05，较为合理。不过，立博在93%的返还率之下给出3.60 3.30 2.00，主胜和平赔分担了返还率提升的风险。伟德初赔3.25 3.30 2.15，即时赔率3.50 3.30 2.05，也表达了对埃尔夫的看高。而且两家主流公司的平赔都开在3.30的高位，因此，本场我认为首选应是客胜，次选为平局。
　　牙买加继续黑马之势
　　牙买加此前在中北美洲也只是三流水准，但本届金杯赛尽露黑马之相，小组赛三战全胜，1球未失，对手还包括去年打入世界杯决赛圈的洪都拉斯。反倒是东道主美国，赛前被认为是夺冠大热门，但小组赛中就跌跌撞撞，居然输给了巴拿马，最后一场生死战也只是1球小胜瓜德罗普。
　　本场目前的平均欧赔为5.76 3.60 1.57，从数值上来看，依然是看高美国，但我认为更多的是因为掺杂了声望的因素。美国在此前热身赛上表现不佳还可以说是练兵，但从小组赛的战绩来看，确实是实力有限。牙买加凭借不俗的防守能力，90分钟内至少可保持不败。
　　巴拿马留意心理冷
　　巴拿马是本届金杯赛除了牙买加之外的另一匹黑马，小组赛中击败了美国，以头名的身份出线。而萨尔瓦则只是以小组第三的身份出线。目前本场的平均欧赔开出1.64 3.50 5.12，对巴拿马看高一线。该队也很容易成为被热捧的对象。但我认为本场还需留意心理冷。巴拿马虽然击败了美国，但首场与瓜德罗普就战成3：2，并未有太大优势，最后一场与加拿大也只是战成1：1。而萨尔瓦小组赛中也1：1战平过实力不弱的哥斯达黎加。因此，本场比赛巴拿马未必稳胜，平局还需留意。
　　特雷勒不败希望大
　　本场平均欧赔开出2.44 3.18 2.68，表明双方实力相当。特雷勒目前主场2胜1平2负，打入9球，丢了9球，明显是顾头不顾尾的打法。而赫根作客同样是2胜1平2负，面对有夺冠实力的埃尔夫和辛堡取得1胜1平，但却输给中游的卡尔马和加尔斯，表明球队更擅长防守反击。本场对阵特雷勒，赫根必定不会打防反，那么很可能顶不住特雷勒的攻势，我认为主队不败希望更大。

