1.7亿巨奖同期526万得主现身 8+2小复式成就梦想
　　在27日晚开奖的超级大乐透11074期中，开奖号码为07、16、23、28、31+03、06。就是这看起来简单的七个数字，让中国体育彩票首个亿元巨奖横空出世！一等奖井喷25注，其中21注由重庆的一个网点获得，总奖金高达1.76亿多元！当期，云南昆明市北市区金色大道温馨家园的01711体彩网点也中出一注526万多元的一等奖。6月29日一早，大奖得主小枫(化名)来到云南省体育彩票管理中心领取了奖金。同时，也和我们分享了他的中奖故事。
　　看热闹的心态 中大奖的喜悦 
　　在中出大奖后的第二天，小枫来到中奖网点旁，听到旁边的人说这家网点中了一个500多万的大奖。他便抱着看热闹的心情，进入体彩店看看，到底是谁中了大奖。这不看不知道，一看就发现原来自己正是那个中大奖的幸运儿。“当时我也没想到是我，我说稀奇了，这种事都会有。我过去看看是谁中的，我就站着看那个号码，心里想这个号码是我的啊！我说我拿彩票来看看，我就到车上把彩票拿过来折回去，一看，完全就是我(中的)嘛！当时是非常高兴也相当激动！”在确定是自己中奖后，激动的小枫(化名)就赶快将这个喜讯告诉了家里人。
　　面对记者，他不断地说这是老天的眷顾！以前他一直把购买体育彩票当成是奉献爱心的举动，还开玩笑地说，看看到50岁的时候，爱心会不会献到自己头上。没想到，大奖会那么早就眷顾到他。小枫(化名)表示，以后还会继续购买体育彩票，支持公益事业。
　　“8+2”小复式成就526万大奖
　　小枫(化名)中出大奖的这张彩票显示，他是采用了112元的“8+2”复式投注斩获的大奖！他也坦言，复式投注是他一贯以来的投注方式。在他看来，复式投注简单有效，比起单注号码的选取，更加的有效率。“你看我112的复式，好像是有50几注还是60几注的单选。你说叫我一个人来选分开一个个地选，头都选晕了还会选重了。我的想法是干脆我看中什么号码，选出来就可以了。这种可能比单选选56注效果还好。”小枫(化名)的这个投注方式，彩民朋友在购买大乐透的时候也可以进行借鉴。提高自己的中奖范围。
　　春节后调整购彩战略 一举擒获头奖
　　小枫(化名)告诉记者，自己在春节后对他的购彩战略进行了调整，决定只买超级大乐透。他认为，与其将钱分散开每种玩法都买的话，还不如将资金投入到一种自己比较喜欢的玩法上。而超级大乐透正是他选中的玩法。
　　“在春节之前，大乐透也只是属于我买的所有彩票中的附带，是有一天我在选大乐透的时候，我琢磨了一下，我觉得应该是大乐透比较好中。当时给我的感觉是这样。从那时候开始，我就用数字出现多少次的概率来决定我的大乐透号码。”小枫(化名)说道。
　　自打春节过后，大乐透的奖池就节节攀升，一路从两亿多一直到冲破四亿元大关。而派送活动也开始举行。这些情况都更加坚定了小枫(化名)的选择。只花了半年不到的时间。购彩战略调整后的小枫(化名)就真的将大奖抱回了家！

