目击者称1.77亿得主为小区业主 经常投300多买彩
　　前晚，体彩大乐透第11074期，21注一等奖共计1.769亿元在江北区一投注站开出，刷新了长寿彩民2008年创下的一人独中大乐透8234万元的纪录。昨日，消息见诸报端，如同一枚重磅炸弹，在街头巷尾引起热烈议论。
　　巨奖是一人独中吗？得主究竟是谁？他是干什么的？得奖后有何打算？带着种种疑问，昨日，重庆晚报记者前往开出巨奖的投注站，寻找蛛丝马迹，试图揭开巨奖得主身份。 重庆晚报记者 陈静
　　巨奖诞生：[大乐透21注842万4注526万 渝1人或揽1.77亿][微博热议]　　巨奖排行：[体彩首个亿元奖诞生！前两位均重庆人][top10:列第四]　　险些错失：[惊险！截止前25分钟投注成功 两张出票时间仅相差11秒]　　深度解析：[1.77亿巨奖需缴税3520万][巨奖中出概率仅4.4亿分之一]　　相关链接：[购买双色球，冲击5亿奖池][购买大乐透][没账户？马上注册！]　　[体彩视频开奖直播][大乐透图表][前后区走势][最快开奖]
　　根据线索我们搜集到这些情报：他是一位40岁左右的男性，两张彩票是他一人购买。投注时，他直接拿出号码，前后不到5分钟就买完彩票，他也是老彩民，三到五天就会花300多元购买大乐透。
　　昨日，重庆晚报记者赶到江北区建新东路36-27号的体彩02818投注站。该投注站位于平安摩卡城市小区内，隔壁店铺都是餐饮店。上午10点，这里一片喜庆景象，门口挂起横幅，庆贺开出21注一等奖。身着红衣的腰鼓队敲锣打鼓，投注站店长朱秦买来水果，让彩民随便享用。不仅如此，昨天一大早，朱秦刚开门就自讨腰包打出30张超级大乐透彩票，向彩民发放，一起沾喜气。
　　得知小区投注站开出1.769亿巨奖，彩民钟旭十分激动，立刻打电话邀约朋友，一早就来买彩票。“1.769亿，怎么数得过来哟？”钟旭兴奋地和彩民侃谈，“能中这样的巨奖，是多少彩民一辈子的梦啊。”
　　每天卖彩票仅几千元 谁买的彩票没有印象 
　　“没想到巨奖会开在我的店里。”投注站店长朱秦说，这家投注站去年6月开店，今年2月14日，他才接手过来。此前他在夏普公司上班，因为爱好足彩，辞掉工作开起体彩店。朱秦称，由于投注站位于小区内，人流量不大，每天卖出彩票不过几千元。
　　说起开出的巨奖，朱秦说，开奖时他正在投注站守店，电脑实时显示开奖情况，大奖一出电脑上就显示，21注一等奖全在他这个投注站购买的。巨奖由两张彩票中得，68元的彩票中得800多万，300元的彩票中得1.68亿元，中奖彩票购买时间是前天晚上7点34分，两张彩票出票时间相差11秒。 根据出票时间分析，两张彩票极有可能为一人购买，当时正是晚饭时间，投注站应该人不多，店长是否记得中奖者模样？ 店长朱秦的回答令人失望：“每天店里进出的彩民很多，谁买的彩票没有一点印象。”他甚至称，这两张彩票是否一人购买，他都记不清楚了。
　　中奖者可能住小区内 是业主而不是租赁户 
　　重庆晚报记者走访发现，平安摩卡城市小区外还有两家双彩店(同时经营福彩和体彩)，与朱秦这家店相隔不到300米。据朱秦自己说，他的店主要辐射小区居民，外来购买者很少。按此说法，中奖者很可能就是平安摩卡城市小区的人。于是，重庆晚报记者向小区居民打听。据当地居民介绍，该小区共有9栋楼，都是高层，居民有1500多户。2007年开盘时，套内均价才4000多元。因为离江北步行街比较近，业主多将房屋出租，如今该小区不少居民都是租赁户。
　　一名姓胡的居民很健谈，谈话间他透露了一个重要信息：前晚开奖时，他在投注站旁的麻将馆打麻将。当开出巨奖后，有麻友称知道巨奖得主是谁，是该小区业主，并且就住在该小区，并非租赁户。但对中奖者的其他信息，胡先生就说“不知道”了。
　　大奖得主买彩票时他在场 对方是位40多岁的老彩民 
　　眼看巨奖得主就要浮出水面，线索似乎就此止步。一名热心彩民的指点再次让重庆晚报记者看到了希望。  　这位铁杆彩民，人称老中(音)，喜欢足彩，一有空就到投注站分析盘口。老中称，开奖当晚，他7点才离开，离开时，一名姓宋的业主还呆在投注站，可能见到了买到巨奖彩票的人。
　　根据这一线索，重庆晚报记者找到了这位宋姓业主。“当天晚上7点34分的时候，我在投注站。”宋先生是搞建筑工程的，最大的兴趣就是购买足彩，他和老中一样，把投注站当家，除了上班时间，几乎每天都呆在那里，常常打烊才回家。宋先生说，前晚7点34分时，人不多，一名40岁左右的男子走进投注站直接拿出号码投注，前后不到5分钟就完成购买事宜，没有多逗留，立刻离开，“两张彩票都是他一人购买的。”宋先生十分肯定地说。
　　宋先生称，这位巨奖得主他叫不出名字，但常在小区和投注站看到，极可能是小区业主，而且和他一样是老彩民。宋先生推断，巨奖得主家庭条件应该比较宽裕，因为他好几次见他购买的都是300多元的大乐透，“听说他3到5天就会购买300多元的大乐透，这样的彩民并不多，我对他的印象较深刻。”宋先生说。
　　若为一人独中
　　需缴个税3538万元
　　到手仍有1.4152亿元  　
　　中奖者在60个工作日内需申报，否则彩票作废 
　　市体彩中心副主任姚宏表示，此次开出的是全国体彩第一巨奖，市体彩中心已成立相应组织处理领奖事宜。
　　姚宏称，在开出大奖后的60个工作日内，获奖人需先电话向市体彩中心申报，该中心再向国家体彩中心上报，然后得到国家体彩中心拨款后，获奖人可来领奖。领奖现场会有安保及公证人员，获奖人出示彩票、身份证等相关证件即可领奖。如过了60个工作日期限，彩票作废。
　　据了解，根据我国税法，彩票中奖的偶然所得税，税率为20%。如果1.769亿元大奖为一人独中，得主将缴纳3538万元，到手的仍有1.4152亿元。

