渝体彩：未接到1.77亿申报电话 兑奖安排绿色通道
　　这两天，江北区建新东路36-27号，平安摩卡城的体彩02818投注站，有彩民中得1.769亿巨奖的消息，很快传遍了大街小巷。中奖者是谁？什么时候去领奖？会以怎样的方式去领奖？这一系列的问题，成为周边居民茶余饭后的谈资。昨日，重庆晨报记者再次来到投注站，从一位老彩民的口中打听到了一些中奖者的信息，“不用猜了，这几天别个(中奖者)喊我陪他一起去领奖。”
　　彩票店比较偏 
　　多是周围住户光顾
　　昨日中午，艳阳高照，位于平安摩卡城的体彩02818投注站前，仍然是一片喜庆的景象，门口挂着巨大的庆祝横幅。有市民走进来买彩票时，也趁机向老板朱秦打听事情的真假和中奖者的信息。每当有其他彩民问到这些问题时，朱秦要么笑着不语，要么称，每天进店买彩票的市民比较多，谁买的彩票确实记不清楚了。
　　“肯定是住在周围的人，不然怎么会跑到这里来买彩票嘛。”该彩票店位置比较偏，位于平安摩卡城最靠里的一处角落里，如果不是门前的那一幅巨大的横幅，不熟悉的市民很难发现这里有一个彩票店。
　　对于这一点，老板朱秦也点头承认，彩票店的位置确实并不好，平时，光顾店里的多数都是住在周边的老彩民和住户。出于彩票店地点的因素，记者和其他彩民们都推断，中得这次亿元大奖的市民，可能住在周边，并且经常来到此处购买彩票。
　　“老板应该晓得是谁中了巨奖，但这个哪个好说嘛。”在投注站内，一些在店内购买彩票的市民说道。每当有市民提出关于中奖者信息的问题，该店老板朱秦比较谨慎，总是面带笑容地回答称，已经记不得是谁购买的彩票了。
　　从朱秦口中，重庆晨报记者得知，平时，来店里固定购买大乐透的市民每天有20多人，这群人都是一些老彩民了。
　　老彩民宋先生：
　　中奖者大约40岁
　　市民宋先生是一位铁杆的老彩迷了，今年40多岁的他，一有空闲的时间，他就会去购买体彩，已坚持了10多年的时间。“不要猜了，中奖者(亿元大奖)给我打了电话，过几天，约我陪他一起去领奖。”一走进彩票店，得知又有记者来采访，宋先生立即说道。
　　于是，大家的目光都集中在了宋先生的身上，希望能从中了解到一些中奖者的信息。宋先生住在平安摩卡城市小区，目前在一家建筑工地上班，虽然该彩票店只开了4个多月的时间，但与老板朱秦和一些老彩民关系比较熟。
　　宋先生说，在开出巨奖的当天晚上，他就来到了彩票店，也很快得知了有人中奖的消息，“别个(中奖者)要搬到外地去，等别人把事情办妥了，我再给大家说嘛。”宋先生还对我们说，中得这次亿万大奖的市民，大约有40岁，平时周一、周三、周六是大乐透开奖的时间，中奖者都会来到彩票店购买彩票，每次都是在100-300元之间，有时是一个人来，有时会有2-3个朋友陪同。
　　虽然宋先生从来没有购买过大乐透，但有时大家在彩票店碰面后，也会聊上几句。与记者聊天时，宋先生说话也很谨慎，当中也有似是而非的玩笑。
　　体彩中心：
　　大奖得主还没现身
　　对于这笔巨大的奖金如何给中奖的市民，市体彩中心相关人士介绍，这笔钱都是由国家体彩中心汇过来，中奖的市民在预先申报后，市体彩中心将安排兑奖绿色通道，并组织安保力量为彩民服务。市体彩中心相关人士介绍，重庆当期(11074期)体育彩票销售金额为220万元，当天重庆中奖的金额就高达1.777亿元。
　　假如这1.769亿，是由一位市民中得，缴纳20%的税后，市民将获得1.415亿；如果是由2位市民中得，其中一位市民中的是1.68亿，缴纳20%的税后，市民将获得1.344亿收入，另一人中得的842万元，缴纳20%的税后，便是673万元。此次，也为重庆增加税收3500多万元。
　　昨日，重庆晨报记者也与市体彩中心取得联系，工作人员表示，之前接到过市民打来咨询如何兑奖的电话，但是到目前为止，还没有接到这位巨奖得主打来申报奖金的任何信息。
　　29日，出了大奖的投注站内人很多，由于位置比较偏，平时光顾的都是附近住户。 重庆晨报记者 杨新宇 摄
　　链接>
　　重庆第二大奖得主
　　“全副武装”去领奖
　　2008年4月23日，长寿区一位体彩彩民凭借630元投入，中得体彩大乐透开卖以来的最高奖金———8234万元巨奖。10多天后，中奖者杨先生戴着帽子、墨镜、口罩，“全副武装”地去领奖。
　　重庆晨报记者 周杨 实习生 廖怡飞

