1.77亿兑奖过程接受多方监督 得主共缴税3539万
　　2011年7月5日上午11时许，重庆市江北区体彩第02818号投注站中出的1.77亿元大奖为一人所中得到证实，中奖者只身来到重庆市体彩中心兑奖。本次兑奖过程在保证大奖得主隐私的情况下，首次公开接受社会监督，重庆人大代表王晓琳、重庆市公证处两名公证人员现场监督兑奖，总局中心指定记者作为媒体代表也一同见证了兑奖全过程，这在中国彩票史尚属首次。  
　　进入重庆体彩中心的培训室，“公信为本、公益中国”八个大字率先映入眼帘，而这个房间从没像今天这样严肃——技术验票席、资金划拨席、税务席、银行席，人大代表、媒体监督席、公证席一应俱全，背景板上“热烈祝贺重庆彩民独中超级大乐透全国最高奖1.77亿元”的字样告诉我们：这里是1.77亿元巨奖的兑奖现场。
    大奖诞生：[井喷!大乐透21注842万4注526万 渝1人或揽1.77亿]    险些错失：[惊险！截止前25分钟投注成功 两张出票时间仅相差11秒]      巨奖排行：[体彩首个亿元奖诞生！前两位均重庆人][top10:列第四]        纳税千万：[1.76亿巨奖需缴税3520万 比3.59亿得主少3400万]        得主追踪：[买彩十年花20万 家人曾多次劝别再买]              [家在江苏 已搬离现居住小区][不离开重庆]    三方监督：[体彩：兑奖安排绿色通道][1.77亿得主兑奖将向公安机关申请安保]    得主捐款：[捐款500万做慈善][大奖得主500万捐款用途将公开]    大奖冲击：[购买双色球，冲击5亿奖池][购买大乐透][没账户？马上注册！]    相关资料：[体彩视频开奖直播][大乐透图表][前后区走势][最快开奖]
　　各就位静候“齐天大圣”兑奖  
　　7月5日上午11点，各个席位上的工作人员全部就位，静候今天的主角——1.77亿元大奖得主李先生(化名)登场。  
　　棒球帽、白紫相间的条纹衫、牛仔裤，黑皮鞋，重庆男性与生俱来的身形，这就是大奖得主呈现给我们的一切。看不到模样，也不知道他此时的表情，因为这一切都被掩藏在“齐天大圣”的面具背后。  
　　放下黑色挎包，李先生便迅速坐在了“中奖者”的席位上，虽然他在努力让自己平静下来，但是在他从包中拿出中奖票的时候，颤抖的双手出卖了他。  
　　电脑验票 确保真实有效  
　　11点05分，兑奖进入第一步——验票。众所周知，彩票是兑奖的唯一凭证，票面信息是否真实有效直接决定了李先生能不能领走大奖。  
　　李先生将自己保存了一周之久的两张彩票全部交给了重庆体彩中心的两名技术人员。技术人员首先将彩票的条形码输入了数据库，电脑自动搜索核对后，生成单据，表明彩票中奖信息真实有效。之后，技术人员将单据通过传真传送到国家体彩中心数据处，国家体彩中心在第一时间给出了两张传真回复，再次确认中奖彩票信息。  
　　整个验票过程前后持续了15分钟左右，在这短暂的时间里，李先生一直握紧拳头，直到公证员宣布彩票真实有效进入下一个程序，一直沉默的李先生终于说了一句话，“这下可踏实了！”李先生伸开了满是汗的拳头！  
　　系统兑付 资金划拨   
　　11点20分，李先生的两张彩票在确认无误后，进入兑付阶段，这个过程在技术人员和财务人员的监督下，再次将票面信息输入电脑即可完成，数据显示，李先生的序列号为00003035668000202176的彩票投注300元中出奖金168641100元，序列号为00003035668000200363的复式彩票投注63元中得奖金8473605元，累计奖金超过1.77亿元。奖金数据首先由体彩中心两位财务人员确认，然后交由李先生确认，记者发现，中心还专门为李先生准备计算器，“不用了，不用了，你们算的肯定是对的。”当然，李先生并不能拿到全部奖金，因为接下来要进入完税阶段。  
　　大奖得主上缴个人偶然所得税3539万  
　　负责完税工作的是来自重庆渝中区地税局的工作人员，在整个确认过程中一直保持微笑，对于这样一大笔税收，大家都打趣说，渝中区地税局可要好好答谢体彩中心所做出的巨大贡献。而重庆体彩中心的唐明星主任则表示，“这是广大彩民为重庆健身又造福了！他们才是真正的慈善家！”  
　　唐主任首先在完税证明上签字，最后由大奖得主李先生签字，“收好这个单据，这是你的纳税证明，以后可能有用。”地税局的工作人员提醒李先生。当然，因为完税证明上印有李先生的真实姓名和证件号，记者未能亲眼目睹bsp;11点40分，重庆公证处公证员袁野和王璐宣布整个兑奖过程真实有效。李先生当场宣布为需要帮助的人捐款500万元，这也是体彩史上中奖彩民最高的捐赠额。  
　　重庆体育局局长吴建华为其颁奖之后，经过李先生的同意，重庆体彩中心有秩序地组织了媒体对大奖得主的采访，而李先生也如实回答了记者提问，短暂采访后，李先生乘坐专用电梯离开体彩中心，在中国农业银行工作人员的带领下，前往银行去办理资金开户手续，据说，这家开户行今天已经停止营业，全程保证巨奖得主李先生的安全。 

