关小刀解盘：女足看好上盘胜 哥德堡客战不败
　　新浪体育讯　1、尼日利亚女足VS法国女 推荐：0
　　在刚刚结束不久的欧洲女足冠军杯中，里昂女足在决赛中2比0力克德国的图尔宾举起冠军奖杯，该俱乐部的10名球员均入选了法国女队，欧洲冠军的整体实力自然比来自女足并不发达的非洲球队尼日利亚高出许多，平均赔率11.18 6.11 1.174支持法国女队两球中水，获胜应当问题不大。
　　2、德国女VS加拿大女 推荐：3
　　在最新的女足世界杯夺冠赔率上，博彩公司给东道主夺冠的赔率基本上都是1赔2左右，甚至更低。实力超群+主场作战，德国队自然将目标测定为冠军，加拿大女足的类型与德国相似，但却是全方位处于下风，平均赔率1.07 8.71 18.05支持主队让出两球半的深盘，看好德国旗开得胜。
　　3、加尔斯VS马尔默 推荐：10
　　两队目前相差1分排名第5和第7位，近期的状态和各项数据也相差不大，由于头号射手莫梅蒂(Agon Mehmeti)长期缺阵，本季马尔默的进球数量偏少。不过马尔默在交锋往绩中占据绝对优势，之前的10次联赛交锋，马尔默4胜6平保持不败。平均赔率2.79 3.12 2.37与往季相比变化并不是特别大，赔率体系仍然倾向客场作战的马尔默，亚洲初盘支持客队平半高水，加尔斯打破不胜纪录的难度较大。
　　4、米亚尔VS奥雷布 推荐：30
　　5月份以来米亚尔比在瑞超和杯赛中1胜1平5负，联赛排名已经下滑到倒数第2位，奥雷布洛则在各类赛事中5连胜，上轮客场战平哈尔姆斯达斯才结束连胜势头，不过作为瑞超客场成绩最好的球队，目前奥雷布洛客场也只有3胜1平2负，客战表现一般。平均赔率2.63 3.11 2.44自然看好状态出色的奥雷布洛，不过几家主流公司的主胜赔率压得较低，本场分胜负的可能性较大。
　　5、加费莱VS哥德堡 推荐：10
　　2005年至今的14次交锋中，加费莱只有2胜2平10负的成绩单，在对阵哥德堡时处于完全下风。不过本赛季的表现加费莱明显强于哥德堡，目前加费莱排名第4，而哥德堡位居
　　第10。但从数据上考察，加费莱并不比哥德堡强多少，除了失球最少的防守(失9球)之外，加费莱值得炫耀的资本并不多。哥德堡目前落后榜首7分，主要是由于球队的开局十分糟糕，4连败之后，自2007年以来便开始执教哥德堡的少帅奥尔森(Jonas Olsson)险些被炒了鱿鱼，好在前锋希森(Tobias Hysen，曾效力英超桑德兰)的率领下，哥德堡的成绩逐渐回升，5胜3平1负之后，重新回到正轨。平均赔率2.67 3.09 2.45对状态上扬的哥德堡较为看好，客队有望不败。
　　6、特雷勒VS索尔纳 推荐：10
　　2001年以来两队在甲级超级和杯赛中交锋15次，特雷勒4胜4平7负处于下风，其中主场4胜2平2负表现尚可。由于防线人员流失，特雷勒本季防守表现糟糕，13轮联赛失球多达31粒，6月份3场比赛就失球15粒，后防线形同虚设。索尔纳整体表现尚可，但主客场反差较大，迄今客场不胜，加上杯赛输给特维达达堡，已经遭到客场4连败。两队各有隐忧，平均赔率2.41 3.13 2.66亦没有明显倾向，不过相对索尔纳近几赛季的整体表现，防线洞开的特雷勒此战难胜。
　　7、佐加顿VS赫根 推荐：30
　　佐加顿斯和赫根同样刚刚取得两连胜，不过由于前边联赛的表现比较糟糕，佐加顿斯与降级区只有一步之遥，只是凭借净胜球的优势才压倒特雷勒。赫根的成绩略好一些，而且客战成绩比较靠前。平均赔率2.42 3.16 2.64及其调整很难说是看好主队，两队交锋中从未出现过平局，本场仍然是分胜负的格局。
　　8、阿勒桑VS利勒斯 推荐：3
　　两队交锋胜负为主，2003年以来阿勒桑在联赛和杯赛中5胜2平6负，其中主场5胜1负占据绝对上风，而两队近期的表现上，阿勒桑略为逊色一些，不过主场的表现仍然远强于对手的客场，4月以来的主场比赛中阿勒桑5胜1负，而同期的利勒斯则只胜过1场。平均赔率2.07 3.32 3.19显然是看好主队，阿勒桑平半低水，值得一博。
　　9、松达尔VS弗德列 推荐：30
　　松达尔目前积分垫底，而且是进球最少的球队；费德列斯达近期的状态也不好，5轮联赛只拿到1分。由于夏季转会的主力球员比较多，松达尔的实力明显受到削弱，上季勇夺挪甲冠军的神迹早已不在，除了哈尔沃森(Ole Jorgen Halvorsen)表现尚可之外，本季升班马的表现无法令人满意。尽管费德列斯达的表现同样无法给人信心，但由于松达尔的数据更加糟糕，平均赔率2.42 3.19 2.68实际上还是暗示客队更加值得信赖，只是亚洲初盘给主队平手低水，松达尔仍然有获胜的可能。
　　榜首球队莫尔德进球挪超最多，但19粒失球同样不少，不过除了0比5输给海于格松之外，其余场次的表现还是符合挪超领头羊的身份，而且最近5胜1负的状态也是挪超最佳。两队的交锋中，莫尔德6胜5平5负交无优势，但两队的状态对比使博彩公司还是对客队看高一线，平均赔率2.54 3.21 2.53看好客队，莫尔德有望再下一城。
　　11、斯托姆VS豪根森 推荐：31
　　两队的历史交锋中，斯托姆占据绝对的上风，4胜2平1负的记录也使得本场主队占据一定的心理优势，不过豪根森近期的状态不错，6轮联赛4胜1平1负。两队本赛季的表现均有进步，但平均赔率1.76 3.47 4.05还是八面来风出博彩公司对老牌球队的看好，主场作战的斯托姆能够让出半球低水，上盘还是值得看好。
　　12、特罗姆VS斯塔贝 推荐：3
　　特罗姆上轮客场输给状态回勇的罗森博格，使得榜首易主，不过本赛季挪超最佳防守还是颇具功力，而斯塔贝克近3轮联赛只拿到1分，虽然成绩仍然紧追榜首，但在数据方面仍然不足以也特罗姆抗衡。平均赔率1.78 3.38 4.10及其调整均是十分看好主队，不妨与之同路。
　　13、维京VS罗森博格 推荐：10
　　维京是主场场进球及总进球最少的球队之一，因此排名也一直在积分榜的倒数，本赛季一直在降级区内挣扎；罗林博格与往季一样的慢热，刚刚取得两胜两平之后，排名上升到积分榜的游。两队近期交锋中罗森博格当仁不让地占据绝对上风，2006年以来7胜3平，其中客场3胜2平与主场成绩相差不大。平均赔率3.13 3.25 2.11还是看好强势反弹的罗森博格，客队有望拿分。
　　14、美国VS墨西哥 推荐：10
　　金杯赛实际上就是为两队准备的，犹如小鱼儿和花无缺一定会在武林大会上碰面。两队近年的交锋中，美国占据一定上风，不过在2009年的金杯赛中曾0比5惨败给对手。本届杯赛两队齐头并进最终会师决赛，相对来看，美国队在小组赛中曾经被巴拿马爆冷，而墨西哥表现则仍然稳健，一路高歌杀入决赛。平均赔率2.79 3.12 2.37并不是十分看好主场作战的美国，90分钟内战胜墨西哥难度较大。
　　(关小刀)

