巨奖！华裔女子加拿大中2260万演暴富奇迹(图)
　　新浪体育讯　日前，加拿大多伦多一名华裔女子中得2260万加币(约1.49亿人民币)的彩票头奖，上演一幕暴富奇迹！
　　华裔女子加拿大中千万巨奖！
　　今年5月，49岁的华裔女子梁碧仪(Vivian Leung 音译)5元投注买了一张Max彩票，最初只中了一张赠票，但就是这张免费的赠票却让自己一下变成了千万富翁！梁碧仪用这张免费的赠票购买了Lotto Max(顶级乐透，也称至多彩)的彩票，一举命中了2260万加币巨奖，上演一夜暴富的传奇！
　　Leung是27年前从中国来到加拿大的，现在是列治文山居民。在当地开了一间商店，主营头发制品。她于开奖后到一家彩票零售店核对是否中奖时，那个电脑扫描器扫描彩票之后，弹出一串长长的彩金银码，她也不知有多少个数字，只知是一个大奖。她向零售店的女职员查问奖金有多少，那女职员告诉她奖金是8位数字的2,200多万元。
　　梁碧仪还不敢相信这是事实，零售店的女职员多番告诉她，她手上的彩票确实的中了头奖。吃了一惊的梁碧仪，脸色转红兼感到头痛。当天她如常上班，同事还不断问她是否有不适。但她却不想将中奖的消息告诉任何人。
　　与家人分享彩金 将接老父来多同住
　　目前与表亲同住在加拿大烈治文山市一个柏文单位的梁碧仪，昨日到安省博彩公司领取总数为22,646,018.7元的巨额彩金。她于领奖后向记者表示，她希望与家人分享彩金，尤其是她那85岁独居于爱民顿的老父，把他接来多伦多居住。此外，她亦希望全家外出旅行。
　　梁碧仪笑称，她会首先告诉父亲，他的女儿已成为加拿大新一个千万富婆，由于爸爸患有高血压，因此告诉他这个消息时，速度要慢一点，以免他受刺激。她一直渴望与父亲同住，但碍于经济能力不能负担，这次中次2,000多万彩金，终于可实现与老父同住这个多年愿望了。
　　加拿大至多彩(Lotto Max)头奖彩金的上限是5,000万元，梁碧仪这次获得的彩金，是安省博彩公司于今年1月派出的5000万以来最高的一次。该次5000万奖金由庞巴迪公司24名职员合资购买，其后有两名该公司的职员声称他们亦应有分中奖，但博彩公司拒绝两人申请，两人遂入禀法院，要求推翻博彩公司的决定。(浪彩)

