德国海归经营福彩投注站中出730万大奖
　　在6月19日父亲节当天，天津福彩双色球再度中出一注价值730万元的一等奖，这注中奖彩票售出于河西区富有道福诚东里底商23号的12027126号投注站，这已经是今年本市双色球中出的第8注一等奖。同时，大奖频出带动了双色球的销售，当期本市双色球销量达到423万多元。
　　据了解，此次开出的双色球一等奖中奖票面是一张4元2注的单式票，奖金730多万元，这已经是本市今年中取的第8注双色球一等奖。与此同时，天津当期还中出二等奖3注，单注奖金11万多元，分别出自东丽、大港、武清。一等奖中奖站点销售员王先生是一位德国海归，在德国留学期间学习计算机专业，回国后在朋友的介绍下接触到了福利彩票，于是在2009年开始正式经营福彩投注站，这一干就是3年多的时间。
　　目前，王先生投注站月销量稳定在10万-15万元之间，在全市名列前茅。王先生经常把国内外的彩票向彩民做对比介绍，而这种介绍不但开拓了彩民的眼界，也加深了大家对玩法的理解。虽然双色球的难度要远远低于国外玩法，但是要中大奖依然不是一个容易的事情。在王先生经营投注站3年多的时间里，只中过一次福彩刮刮乐15万元的大奖，与双色球一等奖一直无缘。
　　6月20日早晨，王先生照例打开投注机，发现投注机上显示自家投注站喜中双色球一等奖730万元。王先生不敢相信自己的眼睛，连续多次刷新通知，甚至重启了几遍机器后才终于相信，真的是自己的站点中了大奖。
　　确认中奖的王先生急急火火地操持起了宣传的事情，燃放鞭炮，制作喜报，让彩民们相互转告。王先生如此大张旗鼓的宣传是因为在他心里有一丝隐忧，此前他曾经看到过上海一注双色球千万大奖被弃，他特别害怕自己站中出的这注大奖也最终成为弃奖。“在我这儿购票的基本都是周围的居民，我这么大张旗鼓地宣传，他肯定会知道站点中了大奖，也肯定会关注自己的彩票，只有这样才能更好地避免弃奖。”王先生说。
　　据统计，在当期开奖中，全国共中出730万元一等奖7注、11万二等奖219注，但是在3.4亿元超高销量的作用下，双色球奖池不减反升，达到了4.38亿元，刷新了上期刚刚创造的最高纪录4.32亿元，成为国内彩市历史上第一高奖池，也是双色球奖池第5次在4亿元以上。奖池高昂、大奖频出带动了天津福彩双色球的销量，在当期开奖中，天津福彩双色球销量达到423万多元。

