湖南小伙8元中双色球1486万 用彩票制聚宝盆(图)
　　20日上午，李先生在朋友的陪同下现身湖南省福彩中心。据悉，五、六年前，李先生从贵州老家来到株洲打拼。初来乍到，也没有家人的陪伴，李先生难免时常觉得无趣。后来在身边朋友的影响下，李先生喜欢上了彩票。李先生介绍，碍于收入不高，因此每期买的都不多，最多时也就十几块钱。对于当地很多彩民喜爱的倍投方式，李先生之前从未效仿过，“我觉得这就是个游戏，所以开心就好。”因此，他每次都是自选几注，小奖也中过几次。问及李先生选号有什么秘诀时，他笑着答道：“科学分析，胆大心细。”
　　
　　14日这天，李先生照常来到投注站购买彩票。通过查看投注站里的走势图和相关资料，一个小时后，他选好2注单式号码，正想投注时忽然间有了倍投的冲动。“开奖当期奖池有4.05亿元，我正好有8元的零钱，也没看好其他号码，就想着倍投一次吧，各投注2倍。”没想到正是这头一次倍投，就为李先生带来了1486万元的巨奖！李先生坦言，1486万多元的奖金大大超乎他的想象，没想到仅多花2元就奖金翻倍。他兑奖时也不禁大赞一句“倍投真实惠”。
　　家有“聚宝盆”
　　在交谈中，李先生称他家有个“聚宝盆”。原来李先生每次买完彩票后都会用一个小盒子把彩票装起来，就算没有中奖也是自己的一种纪念，当朋友告诉他中奖消息的时候，他才从小盒子里把那张价值一千多万的彩票拿出来，仔细核对，发现自己真的中奖了，而且还是2注一等奖。李先生感叹这真是个“聚宝盆”。
　　领到奖金后买店铺投资
　　中了大奖后，李先生的工作、生活仍然照旧，“领到奖金后将会考虑首选购买店铺等进行投资，改善和提升家人的生活质量。”李先生最后用一句话概括中奖后的心情：“中了大奖，最重要的就是要保持一颗平常心对待！”

