双色球65%彩民根据奖池调整投入 18%看全偶造井喷
　　近期双色球奖池一直居高不下，其中6月21日晚双色球第2011071期开奖后奖池突破4亿，达到4.75亿高位，中彩网随于23日推出在线调查《双色球奖池泄洪还是突破5亿？》，截至6月29日，投票上线七天，参与人数接近6000人。 调查显示83%的彩民会一直关注奖池的走势，65%的彩民会根据奖池高低调整自己的投金额；30%的彩民预测下一注巨奖会诞生于华东地区。
　　奖池持续走高原因：65%彩民根据奖池高低调整投注金额
　　本次网上调查中，65%的彩民表示会根据奖池的高低调整自己的投注金额，奖池高就多买点，奖池低就少买。这个调查结果也从一个方面解释了近期双色球奖池连破记录，持续走高的原因。不过中彩网还是想提醒广大彩民朋友，彩票是一种幸运游戏，买彩票要适可而止，量力而行，限额投注，用适量的资金投注，用平常心等待大奖的光临。
　　号码形态预测中“不确定”选项得票最高
　　调查问卷中有4个关于导致头奖井喷号码组合形态的调查，非常巧合的是四个调查结果中得票最高的都是“不确定”，可见广大彩民朋友们对彩票中奖号码的随机性和不可预测行有非常深刻的认识。不过通过对以往导致井喷的开奖号码进行分析，我们还是可以对下次导致井喷的开奖号码做出大胆的猜测。
　　排除不确定选项后，关于井喷号码的奇偶组合形态的猜测，25%的彩民认为最有可能的奇偶形态为3:3，选择奇偶比2:4和全偶形态的彩民比例相同，均为18%；在其他组合形态的调查中，33%的彩民认为三连号或四连号更容易导致井喷，排名靠前的另外两个选项是重码和跳码；以往的历次头奖井喷，蓝球都有非常明显的特征，针对井喷号码中蓝球的猜测，19%的彩民表示开出07、09、13等冷号时头奖井喷的可能性较大。
　　30%彩民猜测下一个巨奖会诞生在华东地区 
　　在下一个双色球巨奖可能诞生的区域调查中，30%的彩民猜测可能中出范围为华东地区；21%的彩民认为巨奖会诞生在包括广东、深圳等福彩销量较高的省市在内的华南地区；14%的彩民认为会中出在一直以来的中奖福地即包括河南在内的华中地区
　　近三成彩民认为下一个巨奖数额会打破3.599亿记录
　　调查中，四分之一的彩民认为下次头奖井喷的注数会在20-50注之间；26%的彩民认为井喷产生的巨奖数额会超过目前的巨奖纪录3.559亿元，但是会低于5亿元；62%的彩民认为下一个巨奖得主最有可能的投注方式为单式倍投；近半数的彩民认为巨奖投注的投注金额会在102-200元之间。
　　目前奖池仍在持续蓄水，奖池金额连续多次打破纪录，全国彩民更是摩拳擦掌试图一举击穿奖池，打破河南安阳彩民创造的彩市纪录。随着销量、奖池的不断走高，头奖井喷在即，让我们一起来等待井喷的到来，检验预测的结果。

