18日竞彩大势杜塞尔多夫强袭波鸿 广岛强吃福冈
　　今日头条：广岛三箭射穿“黄蜂”
　　序号：周一001 日职 广岛三箭 VS 福冈黄蜂 推介：3
　　澳 彩 0.940 一球/球半 0.920
　　Bet365 0.925 一球/球半 0.925
　　易胜博 0.950 一球/球半 0.900
　　伟 德 0.980 一球/球半 0.920
　　易胜博 1.40 4.00 7.00
　　伟 德 1.36 4.00 10.50
　　威 廉 1.36 4.33 7.50
　　广岛三箭近期内表现低迷，近四场比赛中有三场比赛遭遇大比分的失利，近两仗更是遭遇连败。福冈黄蜂本赛季升级以来更是遭遇了开局的九连败，并且在前13轮中仅取得1场平局，好在最近的三轮中略有起色，接连在主场取得两个1比0的胜利，暂止颓势。
　　从两队的状态走势来看，广岛三箭近期内有走下坡路的趋势，而福冈黄蜂则有一定的上升趋势。不过，两者近期内的走势并未在赔率盘口上得以体现，欧赔方面仍是对近期连败的广岛三箭寄予厚望，主流公司的主胜赔率多开在1.4以下，亚盘方面各公司更是一致开出了广岛三箭让一球/球半中水的盘口，显然是对福冈黄蜂近来的回勇并不认同，综合分析，此役广岛三箭将在主场力挽近期的颓势。[点击进入]
　　本期过关推介：杜塞尔多夫强袭波鸿[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：特雷勒堡 0 哥德堡[点击进入] 比赛二：杜塞尔多夫 0 波鸿[点击进入]
　　比赛三：卡尔马 0 赫尔辛堡[点击进入] 比赛四：费德列斯达 0 布兰[点击进入]
　　比赛五：广岛三箭 0 福冈黄蜂[点击进入] 比赛六：卡尔马 0 赫尔辛堡[点击进入] 
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　草津温泉 0 鸟取SC
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　爱媛FC 0 京都不死鸟

