1.61亿英镑得主欲住老房子 专家中大奖未必幸福
　　累积多时的“欧洲百万”大奖在12日开出，只有一张彩票中全奖，奖金高达1.61亿英镑(约合16.7亿元人民币)，这也是欧洲彩票有史以来开出的最高奖。中奖者是来自苏格兰埃尔郡海滨小镇拉格斯的科林·威尔和克里斯汀·威尔夫妇。15日，他们选择在媒体面前公开亮相，并讲述了中奖后彻夜不眠的激动以及日后的打算。他们表示，最想做的事就是周游世界，其中包括到中国爬长城。(我们)并不害怕这笔从天而降的巨额财富，因为这笔钱会让我们享受很多乐趣。”
　　中大奖未必 带来幸福感
　　大多数人会认为中大奖意味着好日子的到来，但心理学家指出，金钱有可能带来更多问题。格拉斯哥大学心理学教授派迪·唐奈指出：“赢得如此大的奖金会导致‘巨大的破坏作用’，处理不当会影响与朋友和家人的关系。”
　　唐奈称，中奖者最初都会狂喜，但过不了几个月，他们就会回到中奖前的状态。中奖者面对的一大挑战是：一夜之间晋身为亿万富翁的他们缺乏应对富裕生活的技巧。唐奈说：“当你拥有1.61亿英镑后，你根本无法改善目前的生活，因为你彻底将现在的生活打碎了，你面对的问题是：是不是应该搬到其他城市甚至是国外生活？但一旦你搬到富人区，你就会发现，金钱并不能教你如何与默多克或理查德·布兰森这样的上流社会阶层交往。这就好比娶了一位公主或嫁给一位王子，你很难适应一个完全陌生的环境。”
　　此外，中大奖还会影响朋友关系。因为你会收到很多朋友的求助信或慈善机构的募捐信。
　　实际上，大多数人的幸福感都会维持在一个稳定的水平。财富的增加超过一定界限之后，幸福感很难继续获得提升。唐奈称，一个每年赚2.5万英镑的人可能和一个每年赚25万英镑的人幸福感不相上下。
　　退休夫妇身家追小贝
　　威尔夫妇已结婚30年，科林是一名退休的电视台摄影师，克里斯汀则是一名精神科护士。当他们中了1.61亿英镑的“欧洲百万”大奖后，身家直追贝克汉姆，后者的资产总额大约1.65亿英镑，在《泰晤士报》富人榜上排在第420名。
　　对64岁的科林来说，这意味着将来他可以在西班牙巴塞罗那的体育场包一个私人包厢看比赛，他还开玩笑说，他和55岁的克里斯汀可能“尝试再生一个孩子”，本周他们将迎来第4个孩子。
　　然而，尽管他们表示会享受新财富带来的乐趣，但看上去还未做好准备。他们声称仍会保留那栋只有3个卧室、价值20万英镑的老房子，科林甚至说没有必要换车，目前他们家有两辆铃木汽车，车龄分别为5年和3年。科林说：“我认为不必急着换车，如果你已经有了性能可靠的车，何必去换呢？”但克里斯汀不同意他的观点，“我会换车。”
　　在换车这个问题上，钱不是他们考虑的重点，不论是他们喜欢宾利还是兰博基尼，要知道，他们现在只要把钱存在银行，每天光利息都有7000英镑(约合7.3万元人民币)。
　　最想到中国爬长城
　　邻居称，威尔夫妇唯一的爱好是到镇上一家名为“鸡鱼吧”的餐馆打包。该餐馆的一名服务员说：“他们每周来3次，每次都会点鱼和薯条，一杯可乐。”
　　克里斯汀说，他们的孩子卡利现年24岁，是一名大学摄影系学生；杰米22岁，在一家呼叫中心上班。当被问及他们的儿子是否会成为苏格兰最富有的单身汉时，克里斯汀说：“他长得不太帅。”
　　中奖后，旅行是威尔夫妇讨论最多的话题。他们希望去澳洲，到中国爬长城，去泰国和柬埔寨。克里斯汀提议说，他们至少要乘坐“商务舱”。
　　中奖后彻夜不眠
　　12日，在彩票发行机构组织的一次媒体见面会上，威尔夫妇描述了他们获悉中奖时的反应。克里斯汀说，他们之所以选择公开亮相，是担心保密会导致对亲友的欺骗。她说：“开奖那天晚上，我们像往常一样看电视，快到半夜时，我估计要开奖了，我在卧室里快速查看了一下开奖结果。我们一共买了5注彩票，我一注一注查看，令人失望，但看到最后一注时，好像所有数字都中了，我几乎不敢相信自己的眼睛，我核对了三四次，确认无误后，我才冲下楼去告诉科林。”
　　中奖的消息让威尔夫妇兴奋得彻夜不眠，他们一直睁着眼等到天亮后兑奖办公室上班。克里斯汀说：“我们一晚上没睡，激动不已，我甚至还喝了一杯白兰地，通常我只在圣诞节才喝酒。13日天一亮，我们感觉世界大变样了，真是难以置信。”
　　全球彩票大奖
　　●2007年3月，美国新泽西州的伊莱恩和哈罗德夫妇与一名匿名的卡车司机分享了3.9亿美元的大奖。
　　●2006年2月，美国内布拉斯加州一家肉制品工厂的8名同事中了3.65亿美元大奖。
　　●2000年5月，来自密歇根州的拉里和南茜夫妇与来自伊利诺斯州的乔和休·凯恩夫妇茨分享了3.63亿美元的大奖。
　　●2011年1月，美国佐治亚州和新泽西州的两名中奖者分享了2.4亿美元的奖金。

