单场攻略：女足决赛平局首选 巴西昂首晋级四强
　　今日的北单赛事又有瑞士超开始了新赛季，欧洲二级联赛逐渐增多，而北欧联赛和巴甲等赛事也还在继续，加上女足世界杯和美洲杯，今日的北单竞猜内容可谓极为丰富。
　　最重量级的赛事自然是美国女足与日本女足的女足世界杯决赛，日本女足无疑给了世人惊喜，而美国女足依靠丰富的经验最终打到决赛，以往对阵美国女足占据了绝对的优势，但此役决赛目前盘赔走势一边倒倾向美国女足很不合理，本场比赛两队进入到加时赛的可能性很大。美洲杯，阿根廷被乌拉圭淘汰出局，巴西则成为最大的夺冠热门，巴拉圭在小组赛上给巴西制造了不小的麻烦，而本场比赛再度相遇，巴西势必会更加小心，再出冷门的概率不大，至于智利对阵委内瑞拉，两队实力差距则非常明显，特别是智利历史交战心理优势巨大，小胜晋级应该是第一落点。
　　早场的日职联赛，鹿岛鹿角遇见状态同样不佳的仙台维加泰有取胜的机会，而大宫松鼠是主弱客强的球队，面对名古屋难以讨好，磐田山叶对阵浦和红钻，盘赔走势向客队倾斜，显示出主队有取胜机会。
　　德乙方面，罗斯托克对阵柏德博恩半球盘还算合理，主胜首选，而卡尔斯主场居然被杜伊斯堡让球，明显受到低看不合理，支持主队爆冷，至于布伦斯维克对阵慕尼黑1860则造势主队的嫌疑巨大，客胜考虑博胆。
　　在挪超中罗森博虽然客场作战，但与主队状态差距太大，客场也最低可立于不败之地，巴甲中圣保罗依旧受到后腰缺阵的影响，客场挑战劲敌巴国际，可信度不高。
　　[点击进入]
　　今日头条：决赛看好美国女足不败
　　序号：63 女世杯 日本女足 0 美国女足  推荐：10
　　澳彩盘口：2.08 受平半 1.74
　　平均赔率：3.38 3.26 1.99
　　威廉希尔：3.00 3.30 2.05
　　立博国际：3.00 3.30 2.20
　　易胜博：  3.20 3.25 2.05
　　博天堂：  3.40 3.25 1.95
　　本场比赛是本届女足世界杯的决赛，两队都是强队，只是美国女足的实力和名气明显更强些。日本女足上轮取胜瑞典女足，球队连续爆冷淘汰德国女足和瑞典女足，其实力和状态都很不错，美国女足的实力相对更强，国际排名也明显要比日本女足高，上轮大胜法国女足进入决赛，美国女足相对更强。两队交战，美国女足三战全胜，明显占据优势，本场比赛美国女足必定大热。
　　在美国女足大热之时，澳盘给出平半超低水的盘口，对美国女足极为看好，临场维持平半低水，美国女足必定取胜对手，直接夺得世界杯冠军。主流赔率中，博天堂的客胜明显较低，庄家看好美国女足，威廉与易胜博的客胜都明显较低，但立博的客胜却明显较高，对美国女足并不看好，英系公司统一较低的平赔说明平局的可能较大。
　　本期过关推介：巴西国际主场胜望大[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：鹿岛鹿角 -1 仙台维加泰[点击进入]   比赛二：磐田山叶 0 浦和红钻[点击进入]
　　比赛三：桑恩达 0 萨普斯堡[点击进入]   比赛四：古比斯 0 查路[点击进入]
　　比赛五：PK35万塔 -2 HIFK[点击进入]   比赛六：维京吉特 -2 FC埃斯波[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

