单场攻略：巴拉圭乌拉圭会师 科罗拉多主场宰红牛
　　巴拉圭决赛会师乌拉圭
　　今日的北单赛事场次很少，其中最为彩民朋友熟知的比赛自然是巴甲、美洲杯以及美职联赛。投注热门则是巴拉圭VS委内瑞拉的比赛。
　　美洲杯一黑到底，巴西和阿根廷双双出局，而在乌拉圭进军决赛以后，巴拉圭进军决赛圈的期望值很高，而目前盘赔走势并未刻意制造上盘的优势，反而频繁提示主队不稳，这恰好是对上盘最好的保护，巴拉圭赢球希望不小。
　　至于美职联赛，华盛顿联队对阵新英伦革命，客队的盘赔优势都非常明显，客胜肯定是首选；而多伦多FC迎战FC达拉斯两队实力在伯仲之间，平局应该是最大的概率。
　　巴甲三场比赛都不简单，帕尔梅VS弗拉门、博塔弗VS科林蒂都是强强对话，从开盘的思路考虑，只要庄家强势制造两主队的优势，则必定是客队不败的格局。
　　此外瑞士超新赛季开始，草蜢主场面对升班马，只在难以想象此役有出现冷门的可能性。[进入北单投注]
　　今日头条：巴拉圭或造五连平
　　序号：39 美洲杯 巴拉圭 0 委内瑞拉 推荐：31
　　澳彩盘口：1.90 半球 1.96
　　平均赔率：1.89 3.19 3.75
　　威廉希尔：1.91 3.20 3.50
　　立博国际：1.80 3.25 4.00
　　易胜博： 2.10 3.10 3.30
　　博天堂： 1.91 3.20 3.75
　　巴拉圭的实力明显很强，连续两次逼平巴西，并在最后淘汰巴西晋级，近期4连平状态相对较好，球队攻击能力很一般，多次依靠防守晋级。委内瑞拉的实力较强，上轮小胜智利，近期2胜2平的状态较好。两队交战巴拉圭4胜2平不败，占据绝对优势。以两队的实力和状态分析来看，巴拉圭取分的可能较大，但取胜能力明显不强，本场比赛主队取分的可能不小，从球队基本面分析来看，平局应是首选。
　　巴拉圭并不会大热，澳盘给出半球中水的盘口，庄家对主队较为看好，目前维持半球抬升中高水，庄家有强挡上盘的意图，毕竟巴拉圭攻击能力比较差。立博的主胜明显较低，庄家看好主队取胜，博天堂的主胜也较低，主队胜面较大，但易胜博的主胜却极为异常，主胜过高，对主队很不利，超低平赔看好平局，英系公司统一的低平赔说明平局可能很大。
　　本期过关推介：科罗拉多主场宰红牛[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：OPS奥卢 -1 PS凯米[点击进入] 比赛二：费城联合 +1 埃弗顿 [点击进入]
　　比赛三：波帕 -1 KPV科科[点击进入] 比赛四：科罗拉多 0 纽约红牛[点击进入]
　　比赛五：达西亚 0 泽斯塔弗[点击进入] 比赛六：博塔弗戈 0 科林蒂安[点击进入]

