竞彩解析：日本美国争冠死磕 两巴相逢必有生死
　　周日受注赛事，女足世界杯决赛、美洲杯两场1/4决赛毫无疑问是全世界球迷和彩民关注的焦点。本届女足世界杯的最大黑马日本队能否一黑到底，创造亚洲奇迹？女子足坛霸主美国队能否再次“灭黑”成功，成就三冠伟业？巴西、巴拉圭冤家路窄，谁又能笑到最后？诸多谜底，在周一凌晨就会揭晓。
　　日本美国争冠死磕
　　本届女足世界杯，是颠覆与反颠覆之争。夺冠大热门东道主德国队1/4决赛被日本队加时赛一球而“黑”，另一个夺冠大热门瑞典队则在半决赛被日本队3:1彻底打垮。而美国队则捍卫着女足豪强的尊严，在1/4决赛，她们与巴西女足苦战至点球大战，最终以5:3淘汰这支迅速崛起的黑马球队，而在半决赛，她们更是3:1大胜欧洲黑马法国队。美日两队此次世界杯进程惊人相似，小组赛前两轮全胜，最后一轮输球，1/4决赛同样与对手90分钟内战成平局，半决赛竟同样3:1大胜对手。此次决战，无论是日本还是美国队夺冠，均将创造女足世界杯新的历史。
　　两巴相逢必有生死
　　本届美洲杯，让人大跌眼镜的事情太多。巴西、巴拉圭冤家路窄似乎更具传奇色彩。两队小组赛同分在B组，原本两个出线大热门，却双双在前两轮小组赛战平，两队直接交锋就是2:2平局，结果双双面临出局危险。最后一轮，巴西队在下半场终于发威，4:2大胜厄瓜多尔后来居上以小组第一出线，而巴拉圭最后一战还是3:3战平委内瑞拉获得小组第三，侥幸凭借净胜球优势挤掉A组第三名的哥斯达黎加，获得一个八强席位。在小组赛，巴西队是在最后时刻才逼平了巴拉圭，他们的好运气会在淘汰赛再显神威吗？巴拉圭此前3轮小组赛似乎都缺乏运气，此番又会否被幸运之神补偿一下呢？
　　另一场美洲杯1/4决赛，智利队在C组小组赛2胜1平以小组头名晋级八强；而委内瑞拉在B组是最不被看好的球队，但竟然在与巴西、巴拉圭同组的情况下，前两轮就奠定了小组出线权，他们小组3战1胜2平保持不败战绩，而入球数跟智利一样都是4球，只是失球数比智利多了1个。但既然他们面对强大的巴西都能保持球门不失，此番再创佳绩也不足为怪。

