单场攻略：欧联次回合冷门多 奥雷布洛作客难反弹
　　欧联次回合冷门不会少
　　在周二进行了欧冠资格赛第二回合的比赛，结果不少球队在出线已经成为定局的情况下，均半力出战，在盘赔优势巨大的情况下，频繁出现不胜的冷门赛果，着实令彩民朋友吃到不少苦头。不过正所谓吃一堑长一智，这样的情况在欧联杯资格赛次回合上依旧存在，所以在选胆的时候要切记这点。
　　首先说说非欧联杯场次，三场芬甲赛事，维京吉特和拉迪均在实力上占据优势，所以爆出冷门的概率不高，而古迪比对阵PK35这场强强对话，庄家对主队不败给予了强烈的信心，如此操盘实际上对上盘非常不利。
　　巴甲赛事，奥瓦面对巴西国际的挑战，在客队三连败的前提下，客场让出平半中低水的盘口，诱盘的嫌疑极大，小心主队延续不败的走势。
　　欧联杯方面，大众较为熟悉的萨尔茨堡主场迎战美达雷斯，大胜的可能性并不高，而韦斯达路对阵TPS土尔则盘赔优势明显，加上投注形势可能向客队倾斜，此役到是可以高看主队一线。而富勒姆、国民队、米迪兰特、特罗姆的等虽然名气十足，但极有可能不会尽力而为，重点提防小胜的走势。[进入北单投注]
　　今日头条：奥雷布洛作客难反弹
　　序号：23 欧罗巴联赛 萨拉热窝 0 奥雷布洛 推荐：31
　　平均赔率：2.31 3.25 2.65
　　威廉希尔：2.50 3.30 2.37
　　立博国际：2.25 3.30 2.62
　　天空博彩：2.30 3.30 2.75
　　博天堂： 2.15 3.40 2.80
　　主客两队的实力相差很大，主队是波斯尼亚甲级联赛的强队，近期状态很一般。客队是瑞典超的中游球队，上轮客场完败，近期2平5负的状态很差，只是客队的联赛级别比较高，客队还是会让人高看其反弹。首回合两队0-0打平，本轮客队打成1-1以上的平局就可晋级，本轮客场瑞典超球队的战意较强，球队完全有反弹机会，客队将是玩家追捧对象，相对较热。
　　客队是瑞典超球队，其名气明显要比主场球队响亮，本场相对较热，欧洲赔率对主队反而较为看好，威廉的主胜明显较高，客胜较低，庄家有强诱客队反弹的意图，其他公司与威廉的差距很大，立博的主胜超低，而客胜很高，并不看好客队，天空博彩与博天堂的主胜都明显较低，看好主队取分，高客胜并不看好客队，本轮主场波斯尼亚球队将有望取分。
　　本期过关推介：巴西国际挥师擒奥瓦[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：库迪比 0 PK35[点击进入] 比赛二：奥瓦 0 巴西国际[点击进入]
　　比赛三：法尔肯堡 +1 哥德堡[点击进入] 比赛四：富勒姆 -3 十字军[点击进入]
　　比赛五：特纳瓦斯巴达 -1 KF地拉纳[点击进入] 比赛六：萨拉热窝 0 奥雷布洛[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

