足彩投注攻略：阿根廷再无退路 圣保罗反弹无期
　　本期周二胜负彩竞猜组合是女足世界杯+美洲杯+巴甲，其中女足世界杯是小组赛末轮的赛事，很多比赛出现战意模糊的情况，具备爆出心理冷门的可能性；美洲杯已经赛完的比赛除了哥伦比亚击败哥斯达黎加外，其余豪门均未能取胜，那么没有退路的阿根廷能否找到更好的办法呢？巴甲本期对阵形势除了弗鲁米VS圣保罗清一色主强客弱，应该是相对简单的形势，彩民朋友在填单的时候不要补防太过用力。
　　女足：末轮女足并不简单
　　女足世界杯进行到小组赛第三轮，此前两轮完全可以用毫无冷意可言，坦言之，虽然女足各队之间的实力差距在缩小，但这个差距已经很难改变比赛最终的胜负结果，也就是女足要出现“天下大乱”的情况，估计还需要几年甚至更长的时间。如果只是从名气和实力的角度来竞猜末轮赛事，无疑十分简单，但关键在于不少小组的名次已经早早锁定，末轮很有可能使用替补出战，导致球队的实力出现明显变化，而这点在以往的大赛上已经屡见不鲜。所以女足世界杯的冷门很可能在末轮集体爆发，彩民朋友填单要做好充足的心理准备。
　　A组，德国和法国都已经提前出线，只是如果德国要力争小组第一，还要击败法国才行，而以球队的战斗力，要做点这点绝非难事；难点在尼日利亚与加拿大的比赛中，主队是非洲新贵，后者则是大洋洲的霸主，两队都想证明自己的实力，而两队的实力也的确非常接近，胜平负皆有可能，考虑到大赛的经验上，估计后者要略微占据优势。
　　B组，日本女足还需要1分就可锁定小组第一，而瑞典还有理论上出局的可能性，最低限度需要1分，本场默契和局不能忽视。至于墨西哥遭遇新西兰，形势上前者有抢分的动力，但可惜新西兰的整体实力在墨西哥之上，所以本场比赛如果榜末的新西兰赢球，不要惊讶。
　　C组，美国和瑞典是老对手，以往的实力对比，美国应该是占据优势，但近年美国的实力略微下滑是不争的事实，瑞典也并非说毫无机会赢球；朝鲜女足与哥伦比亚女足已经提前出局，末轮是荣誉之战，以大众的印象朝鲜女足的实力更强一些，但全部有年轻球员组成的球队，在实践的过程中已经证明了其表现不佳，一味高看朝鲜女足并不稳妥。
　　D组，巴西锁定了小组第一，末轮必定让大量主力轮休，赤道几内亚能对阵巴西这样的豪门球队，必定是全主力出战，而且全力以赴面对比赛，两队战意天壤之别，冷平不得不考虑；澳洲对阵挪威是生死大战，特别是挪威必须要赢球才能晋级，在退无可退的前提下，或可以增强几分信心。
　　美洲杯：阿根廷冷门不再
　　首战居然被玻利维亚逼和，是赛前很多人没有想到的结果，但阿根廷的问题也非常明显，就是中场组织不给力，球队缺少一个类似里克尔梅的技术型前腰，给球队锋线足够的支持。然而首轮的失利必定导致球队在接下来的比赛中变阵，极有可能要求梅西专注中场，让伊瓜因改踢中锋，这样球队对付哥伦比亚的防守完全没有问题，更何况在本土进行的美洲杯，阿根廷实在不再能容忍冷门的出现。
　　巴甲：主强客弱多选31
　　观察本期巴甲的赔率形态就可以发现，5场巴甲全部都是主强客弱的格局，其中只有两场比赛可能被玩家担心，其一是塞阿拉遭遇米内罗，其二就是弗拉门面对圣保罗。塞阿拉曾是巴甲的超级主场龙，球队在主场也多是输给豪门球队，米内罗的客场战斗力只是一般，不要太过高看；夺冠热门圣保罗居然遭遇两连败，这和后腰卢卡斯因美洲杯缺阵有很大关系，而这点在短时间内还无法解决，弗拉门至今联赛不败，引入小罗看来效果明显，主场迎战劲敌，最低限度也可确保不败。
　　克鲁塞、巴国际、科林蒂都是巴甲的豪门球队，并且近期的状态出色，其中科林蒂主场更是全部取胜，本轮对手格雷米走势飘忽，巴拉竞客场全败，达伽马也是主强客弱，实在没有任何理由支持三客队爆冷抢分，齐齐出现主胜应该是首要选择。
　　大势推介：10/31/31/0/03/10/30/10/3/3/3/31/31/31

