奇迹！台湾女子身上最后50元买彩票中2.2亿
　　近日，台湾一女子上演一幕暴富奇迹，她用身上最后50元新台币铜板购买彩票，竟然中的2.2亿彩票大乐透头奖！
　　据台湾《中国时报》报道，口袋剩50元(新台币，下同)铜板，一时兴起回头加码彩券，竟独得2.2亿元(约4930万人民币)大乐透头奖。这名台南中年女子直呼“实在太幸运了”，若当下没有50元的加码动作，就可能与财神爷“擦身而过”。报道说，这名中奖人在民营企业上班，年龄约40至50岁的女性，每期都固定买彩券500元至1000元，由于笃信四面佛，灵感来会自己算牌，这次以家人生日为组合，自选两注后，正准备离开投注站时，摸到口袋有50元硬币，临时兴起加码的决定，没想到电脑选号，竟让她成为亿万富翁。
　　台彩总经理黄志宜透露，这名中奖人购买彩券经验6年，以自己选号为主，自选通常中小奖，最多中过4000多元；这期头彩是6月14日开出，因端午节加码1亿元关系，头奖快速累计至2.2亿元，由台南“一定发”彩券行开出，扣除税金20%后，这名中奖人可实拿1.78亿元。
　　有趣的是，这名头奖得主，过去习惯有空才对奖，这次却在开奖第三天上官网对奖，看到中奖号码后，简直不敢相信中了头奖，在公司打电话给先生，先生回斥“少骗了”，先生转而打电话请弟弟帮忙核对、确认，先生回家后再对第三次，才确定财神爷真正降临。
　　至于要如何运用这笔彩金，头奖得主表示，除了偿还银行、民间信用贷款外，将3670多万元彩金存入活存，准备购屋置产与分红给弟弟。另外，得主将捐出1139万元作公益。其余的彩金则作为理财专用，黄志宜透露，高达1亿元的彩金用于投保终身保险、分两年缴款，其他理财还包括6年期储蓄险、定存等！
　　相似奇迹：穷瓦匠身上最后13块买彩中250万翻身
　　去年12月，英国一名普通瓦工也上演一幕相似奇迹。他只靠着13英镑就中了英国乐透彩票大奖，当期开出的中奖号码是14、16、23、24、25和43。他买的彩票中有一张中了头奖，奖金高达250万英镑(约2584万人民币)。据得主介绍，自己当时身上就剩13英镑了，没想到奇迹真的就发生了！
　　中奖者名叫尼尔·琼斯，今年47岁，他来自英国斯托克的芬顿。由于一直以来工作不顺，琼斯全家生活异常窘迫，甚至连过圣诞节都成了问题，需要从别处借钱购买圣诞礼物。他还在酒吧做兼职歌手，得知自己中了大奖，全家非常兴奋。由于家人害怕彩票丢失或者意外发生，琼斯一度还将彩票藏在了地毯下面。
　　此前，琼斯和他17岁的儿子在酒吧里演唱摩城唱片公司的一些经典老歌。他也坦言过去几个月太艰辛了。琼斯说：“有时当你快身无分文时，奇迹可能就会发生。当然奇迹如果发生在你身上，你也会异常兴奋的，甚至还会产生某种幻觉。过去几个月真是太辛苦了，当时身上就剩13英镑了，而且我还要一直工作挣钱养家。现在虽然中了大奖，但我还会继续工作。”(浪彩)

