日本彩票邀身高144cm女星造势 比老公矮半米(图)
　　本报讯 据日本媒体消息，2011年夏季大型人气彩票“夏季巨奖”彩票于本月11日在日本全国范围内开售。
　　11日上午8点半开始销售时，位于东京西银座地区的彩票销售点前已有约800名彩民排队。与该彩票同时发售还有新型“夏季2000万”彩票，该彩票是2009年推出的“夏季1000万”的升级版本，因“夏季1000万”受到彩民的追棒，今年该彩票提升一等奖额至2000万日元，且一等奖多达400注，是目前日本2000万奖额彩票史上最高中奖数。
　　发售当日，主办方请来了人气青春偶像矢口真里现场进行宣传，身着和式浴衣登场的矢口在现场手持特制扇子为购彩彩民打气带来福运，并向现场的彩民宣传，自己每年都会购买“夏日巨奖”彩票，每次感觉很期待，“夏日巨奖彩票一开始发售就感觉夏天到了。”在被现场记者问到如果抽中3亿日元的头奖将如何时，矢口真里称：“想和家人、老公一起去环游世界。”
　　近日，矢口真里在记者会上宣布了与演员中村昌结婚的消息，中村昌身高1米92，而矢口身高仅有1米44.5，这对演艺界NO.1身高差情侣的结合受到了媒界的广泛关注。矢口在现场还表示：“如果抽中夏季2000万日元的头奖就举行一场豪华婚礼，要准备三套婚纱和二套和服，因为老公身高有1米92所以要准备一个特大号的婚礼蛋糕。” 刘畅/编译

