竞彩大势：奥勒松力保不败 哥德堡客场一战晋级
　　今日头条：奥勒松主场力保不败
　　序号：周四003 欧罗巴 奥勒松 VS 费伦茨瓦罗斯 推介：31
　　伟 德 1.85 3.50 3.75
　　立 博 1.91 3.40 3.25
　　威 廉 1.80 3.50 3.50
　　在欧罗巴联赛资格赛第二圈的首回合比赛中，客场作战的奥勒松在先入一球的情况下被费伦茨瓦罗斯逆转取胜。欧罗巴首圈，奥勒松两回合均轻松取胜晋级，但或许是由于分心欧战，在挪超联赛中遭遇了两连败。费伦茨瓦罗斯同样也是在欧罗巴首圈两回合比赛中完胜晋级，在季前的热身赛中也是取得全胜战绩。
　　本场比赛欧赔方面仍是对奥勒松在主场取胜相对看好，但仍是存在着一定的分歧，毕竟费伦茨瓦罗斯在首回合中逆转取胜信心倍增，此役作客仍有望逼平对手而晋级。综合双方实力对比以及主流赔率的态度来看，此役应是奥勒松不败之势。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：哥德堡客场一战晋级[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：国民队 -1 哈夫纳夫[点击进入] 比赛二：奥瓦 0 巴西国际[点击进入]
　　比赛三：富勒姆 -2 十字军[点击进入] 比赛四：邓迪联 0 斯拉斯克[点击进入]
　　比赛五：法尔肯堡 0 哥德堡[点击进入] 比赛六：奥瓦 0 巴西国际[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。

