胜负彩大势：巴甲女足冷意十足 阿根廷已无退路
　　本期周日胜负彩组合为女足+瑞典超+美洲杯+巴甲，观察一下形势，各种赛事均不简单，暗藏不少心理冷门，特别是一些强弱看似模糊的比赛，庄家却给出引导性开盘，此外稳胆不稳也是本期的一个特点，看来周日足彩极有可能延续大奖格局。(立即投注胜负彩)
　　女足：巴西女足未必可信
　　瑞典女足和巴西女足小组赛均是全胜，前者要面对亚洲新科冠军澳洲女足，身体上前者没有任何优势，而且在技术上也没有目前盘赔数据体现出来的那么大，庄家有故意高看瑞典女足的嫌疑，小心两队在90分钟内战和。巴西女足对阵世界排名第一的美国女足，居然在中立场让球，实在有点匪夷所思，很明显是借用了前者小组赛全胜的表现，来增强玩家信心，而美国女足的世界大赛经验何其丰富，大凡能在杯赛中有所作为的球队，多是一路跌跌撞撞，类似巴西女足这样状态出得太早的球队，可信度其实不算低，更为关键的是美国女足是有能力击败对手的，本场的客胜一定不要轻易忽视。
　　瑞超：背靠背 辛堡最可信
　　在上期足彩笔者就提过，瑞超背靠背的一轮赛事的赛果是比较特殊的，特别是要在主客场双杀对手，数量极少，而本期埃尔夫和索尔纳上轮均在客场击败弱旅，回到主场再奏凯歌看似理所应该的事情。但观察历史交战，埃尔夫和索尔纳近年在主场都没有绝对的优势，而且目前盘赔都明显出现偏浅的问题，还是补防平局为好。至于辛堡反而值得信赖，毕竟球队最大的特点是主强客弱，上个被逼和后，球队势必提起精神对战佐加顿。
　　美洲杯：阿根廷没有退路
　　虽然两个成绩最好的小组第三也能出线，但如果阿根廷再度失分，3分是否足够肯定是一个巨大的问号；而且哥斯达黎加是二队参赛，本场比赛一旦不胜，巴蒂斯塔必定帅位不保。即便目前阿根廷队内问问重重，但末轮小胜还是应该给足信心。哥伦比亚目前1胜1平，本场比赛只要击败玻利维亚就能获得小组第一；对手两名主力停赛，实力受损严重，看好哥伦比亚再胜一场。
　　巴甲：美洲杯影响还在延续
　　圣保罗周中再度输球，后腰卢卡斯离队的影响显而易见，周末竞猜的巴甲赛事，有两队也受到不小的影响。首当其冲的自然是桑托斯，四名主力参加美洲杯，导致球队只能以半主力出战，而对手帕尔梅至今主场全胜，原本实力相当的比赛，如今胜利的天平早已经向主队倾斜。此外弗鲁米的主力前锋弗雷德也被巴西队征用，球队的攻击力自然受到影响，而对手弗拉门本赛季至今不败，近期更是连战连捷，本场比赛客队如果爆冷赢球也不算稀奇的事情。
　　戈亚尼、巴伊亚、米内罗三个主队本赛季的目标都很明确，就是要为保级而战，而近期三队的状态可谓惨不忍睹；其中戈亚尼和巴伊亚要分别面对科林蒂以及博塔弗两个状态最好的豪门球队，主场实在不可高估，只有米内罗对阵保级对手米美洲取胜的概率较高。格雷米状态起伏不定，球队的名气和实力完全不成正比，科里蒂在巴西杯上证明了自己的实力，而近期反弹的势头也非常强劲，客场抢分应该不是难事。费古埃至今主场全胜，对阵实力严重下滑的塞阿拉，应该是稳胆之一。由此可见，本期巴甲赛事主胜的场次应该在半数以内，竞猜难度较前几期略大一些。
　　大势推介：31/10/31/30/3/31/3/0/3/310/10/31/10/3

