双色球惊现1大井喷现象 受忽视数据遗漏达平均2倍
　　新浪体育讯　双色球近期头奖数量开始走高，历史上这种情况的出现就意味着井喷的即将到来，这似乎已经成为了一种预热！而奖号方面，近期正态号码开出的情况较多，却有5成网友认为只有超级怪号才能制造井喷！而一些容易被人忽视的数据也已经达到了遗漏极限。     号码解读：[号码组合历史首出][1蓝球已遗漏52期][红球大范围出现热号]     马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透1.84亿奖池][没账户？马上注册！]     图表解密：[红球大数持热][蓝球开出大遗漏][模拟选号：掏空6.42亿奖池]
　　头奖连续多开！为井喷预热？
　　最近6期开奖，双色球头奖狂出58注，平均每期要开出9.6注！其中有4期头奖数量都达到了两位数，这和今年低迷的头奖数量形成了鲜明的反差。从最近几次井喷中不难看到，双色球近年来每次欲井喷时，头奖数量都会有一个阶段性的多开，连续保持在10注以上。10148期喷出36注头奖，当时半个月时间只有1期头奖数在10注以下；10127期爆出58注头奖，当时13期开奖内，有7期头奖数量为两位数，持续高温！
　　近期双色球头奖数量连续走高，是否会成为井喷的铺垫，令人期待。
　　5成网友认为超级怪号将造井喷
　　最近双色球的奖池连续7期保持在6亿以上，但却迟迟没有出现井喷，在新浪网友调查中，有近5成网友认为，只有超级怪号的出现才会制造井喷！
　　然而今年，开出怪号的几率较低，除了已经遗漏151期的全偶数外，一些容易受到忽视的数据也需要防范。
　　1受忽视数据达遗漏极限
　　本期奇偶比形态开出3:3的比例，在近10期内，奇偶比为3:3的形态开出5次，4:2的形态开出4次。奇偶比为3:3与4:2的形态已经成为近期的一个热点。而在常见的形态的比例中，奇偶比为2:4的形态目前遗漏了8期，它凭借3.45期就要出现一次，这样的数据往往容易受到忽视。
　　本期开出16 17、25 26两组连号，近10期中，有8期开出连号，连号走势比较火热，在这8期开出的连号形态中，一区间连号共开出了3组，二区间连号开出了2组，三区间开出了5组，大家在选择连号时，可以结合区间的冷热号码进行筛选。重码走势方面，本期重码开出25，重码走势在10期内总共有8期开出，开出几率可达到80%，如此火热的走势值得我们继续防范。本期的6个红球均是近期的热码，其中16、17、20在10期内各出现了2次，25在10期内出现了3次，且是连着3期开出，最热的号码属07，在10期内出现了4次，本期的重码可在近期出现较少的号码中选择，推荐17、20，防热码07。
　　蓝球重防冷码
　　本期开出蓝球号码04，属1路号码。近10期0路号码开出3次，1路号码开出5次，2路号码开出2次，2路号码偏冷，下期可关注2路号码回补，同时防范0路号码反弹。从号码走势分析，本期的04是在遗漏38期后开出，属冷码解冻，近期蓝球冷逐一解冻，目前遗漏53期的07与遗漏45期的11在接下来可重点关注。本期推荐蓝球06、08、11、14防07。(东旭/老肆)

