退休教师中671万淡定现身 奖金将给三个儿子还贷
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 方炎宏) 7月7日双色球第11078期开奖，江门市又中一大奖，花落开平市苍城镇苍新路15号44122414投注站，总奖金671万元，中奖彩票为42元的“7+3”复式投注，包括一等奖1注、二等奖2注、三等奖6注、四等奖12注。7月8日下午，大奖得主金老先生(化名)在两个儿子陪同下来到江门市福彩中心兑奖。
　　金老先生虽年近70岁，但神情十分淡定。在交谈中了解到，金先生是一名退休教师，有三个儿子，自己坚持购彩已十多年，每期都不会错过，每个月大概花三、四百元。这次中奖的“7+3”复式号码也是自己选的，并且已经连续追了几期，终于追到了大奖。金先生说，开奖当晚并未知道中奖，是第二天投注站打电话向他核实才知道的，因为这注号码他已经连续追了几期，投注站业主印象深刻。
　　在问到中奖心情和如何使用这笔奖金时，金老先生表示，自己年纪也大了，对奖金看得并不是很重，平时也是抱着做善事的心态购买彩票的，所以心情比较平静，也没很具体的计划，可能会先考虑帮儿子们还房贷，因为三个儿子目前都在供楼，但具体还要看他们的意思，因为儿子们都很孝顺，自己能够安享晚年就可以。最后他还风趣地说：“我会一如继往地买福利彩票，下次要是中个上亿元，就像重庆那位亿元大奖得主一样戴面具来领奖。”
　　据了解，这已是江门市今年中出的第三注双色球一等奖，也是今年全市中出的第五个百万大奖。近期，双色球奖池不断创出新高，江门市双色球给力加奖活动也正火热进行中，彩民购彩活跃，猛追大奖，复式、倍投等投注方式备受推崇。

