解密双色球1冷态密集回补 6.5亿奖池难撑过10期
　　新浪体育讯　2011年7月12日晚，福彩双色球11080期开奖，红球 02 07 09 25 31 32；蓝球09。一等奖开出10注705万，二等奖开出77注，每注奖金40.1万元。全国投注总额达3.48亿，奖池则上升至6.5亿！
　　继上期双色球开出三连号怪号，本期再次延续怪号走势，红球二区号码并未出现，断二区再现！本期红球开出02 07 09 25 31 32，三区比为3-0-3，奇偶比4-2，大小比3-3。双色球游戏奖池持续高位，何时井喷是否会在近期揭晓就要看红蓝球的表现了。下面就从技术方面来分析一下红蓝球在未来的走势，希望对网友的大奖梦有所帮助。
　　一、先来看下近期蓝球的情况。
　　新浪图表：蓝球振幅分析缩小选号范围。从双色球蓝球振幅走势图上看：如下
　　从上图中可以看出上次提到的振幅4-7的冷态经过了20期已经开出了，回顾历史，在2008014期到2008034期，振幅4-7经历了19期冷态开出后，进入了一个密集回补的阶段，如下图：
　　在2008035—200804713期中共开出了6次，最大间隔为2期，有了历史的借鉴，我们可以想象在未来的10期之内，振幅4-7会有一个比较频繁的回补过程，要密切关注。而一旦回补，很可能触发大奖临界点，未来10期之内，可能会造就井喷格局，彩民朋友可根据走势而调整投注策略。
　　新浪图表：蓝球尾数图追踪尾数。从双色球蓝球蓝球尾数图表上看：如下
　　从上图中可以看到在近期蓝球尾数的振幅走势中0和2频繁交替开出，我们在未来的选号过程中，可能就要将重点放在尾数振幅在0或2的号码里了。当然，如果未来开奖号码大幅改变振幅走势，也许会造成新的冷点。
　　二、巧用振幅判断红球首尾号码
　　新浪图表：红球尾数最大值表。从双色球红球尾数最大值表上看，如下：
　　从号码走势上看，近期红球尾数9热出明显，后期就要当心尾数9转冷，而且通过最大值振幅也可看出，这幅0也是热出之势，后世要考虑转冷的情况，即尾数会呈现交替出现的形态。
　　新浪图表：红球尾数最小值表。从双色球红球尾数最小值表上看，如下：
　　红球尾数最小值呈现间歇跳跃的形态，振幅0和1将是关注的焦点。配合红球尾数最大值表，就可以将红球首尾号码进行选定了。通过对以上四个图表的解析，我们基本可以得出这样的结论：6.5亿的超高奖池，很难支撑过10期。但具体的大奖催化剂，我们还要综合其他条件来判断。更多的图表分析，欢迎进入：新浪彩票数据图表频道。

