13日竞彩大势：巴拉圭背水一战 巴西争小组第一
　　今日头条:巴拉圭背水一战求出线
　　序号：周三015 美洲杯 巴拉圭 0 委内瑞拉 推介：3
　　Bet365 0.800 半球/一球 1.049
　　易胜博 0.830 半球/一球 1.020
　　伟 德 0.820 半球/一球 1.060
　　易胜博 1.60 3.40 5.50
　　立 博 1.62 3.60 6.00
　　威 廉 1.57 3.40 6.00
　　巴拉圭小组首战与厄瓜多尔互交白卷，次战巴西在落后一球的情况下连扳两球实现反超，但在终场前又被巴西队扳平比分，两战皆平后巴拉圭仅积2分，如果小组末轮不胜的话将极可能打道回府。而委内瑞拉首战逼平巴西、次仗小胜厄瓜多尔后已积4分，已拿到了出线权。
　　本场比赛欧赔方面对于巴拉圭取胜还是谨慎看好，但立博仍是高扬平赔，而威廉希尔和易胜博虽均对两连平的巴拉圭再度战平有所防范，但主胜赔仍压得较低，显然仍是对巴拉圭取胜更为看好。亚盘方面，半球/一球低水的盘口是对巴拉圭信心的表现，毕竟委内瑞拉目前还没有失球，这样的开盘明显有利于上盘，此战巴拉圭取胜当无忧。[点击进入]
　　本期过关推荐:巴西大胜力争小组第一[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一:福冈黄蜂 0 大宫松鼠[点击进入] 比赛二:罗森博格 -1 贝雷达比历克[点击进入]
　　比赛三:林菲尔德 0 巴特[点击进入] 比赛四:柏太阳神 0 广岛三箭[点击进入]
　　比赛五:巴拉圭 0 委内瑞拉[点击进入] 比赛六:巴西 -1 厄瓜多尔[点击进入]
　　赔率解析竞彩
　　初盘分析:初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水:仙台维加泰 0 清水鼓动[点击进入]
　　开盘心理:博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水:名古屋鲸八 0 鹿岛鹿角[点击进入]
　　水位探索:水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水:巴西 -1 厄瓜多尔[点击进入]
　　主流赔率:主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水:大阪钢巴 0 神户胜利船[点击进入]
　　异常赔率:由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水:大阪樱花 0 磐田喜悦[点击进入]
　　赔率变化:赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水:法国女足 0 美国女足[点击进入]
　　欧亚对比:欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水:浦和红钻 0 川崎前锋[点击进入]
　　横向比较:博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水:横滨水手 0 山形山神[点击进入]
　　纵向比较:博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水:日本女足 0 瑞典女足[点击进入]

