大师解盘：日耳曼娘子军扬威 日职亮相川崎稳胆
　　新浪体育讯　ong>　　1、英格兰VS法 国 推荐10
　　英格兰队在一场事关小组出线的决战中同仇敌忾，寸土不让，全场围逼日本女足，最终击败了强大的对手，并以小组第一昂首出线，避开了强大的德国队。不过在这场比赛中，英格兰女足队员的不惜命奔跑使得体力损耗较大，能否在本场1/4决赛及时恢复还是一个未知数。法国队小组赛2胜1负，应该说是逐步进入状态。最后一轮同德国的比赛技不如人，但打进对方2球已算不错。由于日本队的爆冷输球，使得法国队避开了B组的日本队。因为法国队比英格兰队多休息一天，而英格兰队的消耗又较法国队大，因此法国人本场比赛占有优势。亚盘英格兰受让平半，足彩推荐10。
　　2、德 国VS日 本 推荐3
　　德国女足本届世界杯的表现没有预期中的强大，小组赛前两战小胜加拿大和尼日利亚，末轮又被法国队攻进2球。德国队的轮换战术和热观或许会让球队的前景蒙上一层阴影。由于日本队的输球，德国队不得不在淘汰赛中提前遭遇世界第四的强队。日本队此前在B组顺风顺水，4-0大胜墨西哥后只要打平英格兰即可小组第一出线，从而避开强大的东道主德国队。不过英格兰人的全场紧逼和长传冲吊战术成功遏制了日本人的小快灵战术。历史战绩方面，德国队在07年的世界杯和08年的奥运会上两度完胜日本队，优势明显。亚盘主让球半，看好东道主小胜晋级。足彩推荐3。
　　3、甲 府VS清 水 推荐10
　　甲府风林在周中的联赛里客场2-1战胜新泻天鹅，止住了之前的4连败颓势。凭借这场胜利，甲府风林和浦和红钻同分，并列倒数第三、四名。作为升班马，甲府风林堪称本赛季劫富济贫的典范，其先后战胜名古屋八鲸和鹿岛鹿角，逼平广岛三箭和川崎前锋。清水心跳近8轮比赛4胜3平1负，战绩颇佳。而且球队的客场成绩要好于主场。目前球队的最佳射手是大前元纪和澳大利亚人布罗斯克。历史往绩，甲府风林1平3负，劣势明显。一周双赛之下，甲府风林主场恐难奈清水心跳。亚盘客让半球，足彩推荐10。
　　4、磐 田VS横 滨 推荐30
　　磐田喜悦上轮主场3-0大胜神户胜利船，目前积22分排名第8。横滨水手则在主场后来居上，依靠大黑将志和渡边千真的进球2-1战胜了来势汹汹的川崎前锋。横滨水手目前积27分位列积分榜第二，仅比领头羊柏雷素尔少1分。磐田喜悦本赛季秉承攻势足球，屡屡打出大比分。横滨水手依靠强大的整体作战能力得以连战连捷，虽然在射手榜上无一人进入前十，但其多达10个得分点却是联赛里名列前茅的。历史交战上，磐田主场3胜2平2负，略占优势。亚盘平手，足彩推荐30。
　　5、柏雷素VS仙 台 推荐31
　　柏雷素尔上赛季去日本乙级联赛潇洒走一回后回归顶级联赛，甫一亮相即赢得满堂彩，开局7胜1平1负的佳绩使之坐稳了积分榜头把交椅。虽然上轮客场0-5惨败给大阪樱花，但球队还是以1分的优势领跑。目前球队的头号射手是田中顺也，攻进了8个球。不过在上一轮比赛中主力前锋、巴西人多明戈斯染红下场，本场比赛禁赛。33岁的老将北岛秀朗可能临危受命。仙台维加泰上赛季保级成功，本赛季稳扎稳打，目前在积分榜上排第3。球队的得分点主要依靠赤岭真吾。历史战绩，柏雷素尔3胜1负占据上风。亚盘主让平半，足彩推荐31。
　　6、川 崎VS福 冈 推荐3
　　川崎前锋上一轮客场先赢后输，遭遇横滨水手逆转，结束了此前的8场不败。经过赛季初的调整，川崎前锋的攻击线威力得以释放。目前球队的头号射手是新一代杀手，俊朗的小林悠，目前他以7个进球落后榜首的阿德里亚诺2球。福冈黄蜂作为升班马本赛季表现糟糕，开局9连败。在上轮球队终于止住了不胜的颓势，主场1-0战胜甲府风林，拿到了本赛季的第一场胜利。目前球队的主要得分点是年轻中场冈本英也。历史往绩，川崎前锋2次均战胜福冈黄蜂。整体实力上的差距，让本周末的较量显得悬念不多。亚盘主让球半，足彩推荐3。
　　7、神 户VS名古屋 推荐10
　　神户胜利船上轮客场3球惨败于磐田喜悦，积分榜下跌一位，现在排在第12位。由于球队在5月份的出色表现，因此现在距离降级圈还有一段距离。球队攻击乏力，打进4球的大久保嘉人是球队最佳射手。名古屋八鲸赛季开局不利，在双线作战的情况下无暇兼顾联赛。最近摆脱了亚冠的比赛后，球队开始慢慢反弹，最近8轮比赛4胜4平保持不败。但球队遇弱不强，先后输给浦和红钻、甲府风林，打平大宫松鼠、清水心跳。本场又是客场迎战处于后半段的球队。名古屋目前主要依靠两大当家射手摧城拔寨，玉田圭司和澳大利亚人肯尼迪联手攻入14个球。历史往绩，神户主场3胜1平2负略占优势。亚盘客让平半，似有勉强。足彩推荐10。
　　8、加费莱VS加尔斯 推荐30
　　瑞典超级联赛赛程过半，上轮对阵双方互换主客场。加费莱坐阵主场迎战加尔斯。上周的联赛中，加费莱凭借达尔贝里和奥尔洛夫的三个进球上半场即锁定胜局，最终客场3-2击败加尔斯。此役过后，加费莱近8场比赛4胜4平保持不败。本场失败上半场即3球落后让加尔斯始料未及。不过球队并未气馁，下半场扳回2球，挽回些许颜面。本周客场挑战加费莱，近几个赛季加尔斯还未在斯特罗姆瓦伦球场取胜过，旧仇新恨，本周见分晓。亚盘主让平半，足彩推荐30。
　　9、特雷勒VS卡尔马 推荐30
　　特雷勒堡上周做客卡尔马，上半场即以3球落后奠定败局，虽然下半场卡尔马被罚下一人，最终还是无力回天，2-3输掉这场比赛后，特雷勒堡已经6连败，排名跌至倒数第三，降级附加赛区域。卡尔马目前在积分榜上和埃尔夫斯堡同积29分排名第二，仅落后榜首的赫尔辛堡3分。赛程过半的情况下，球队的前景比较光明。历史往绩，特雷勒堡主场面对卡尔马1胜2平2负不占上风。亚盘客让平半，主队急欲止住颓势，客队欲取胜暂时登顶。足彩推荐30。
　　10、北雪平VS马尔默 推荐30
　　升班马北雪平在赛季初期取得了一波4胜1负的战绩后迅速褪去黑马成色，近10轮比赛3平7负无一胜绩。上轮客场小负卫冕冠军马尔默，本周又将同马尔默对阵。卫冕冠军马尔默同样先扬后抑，联赛初期一波4连胜后迅速沉沦，后面的比赛1胜2平4负。好在近4轮有所反弹。不过上赛季威风八面的拉尔森和梅赫梅蒂本赛季表现有所下滑，尤其是21岁的梅赫梅蒂，上赛季打进了11个进球，本赛季目前为止只有2球入账，年轻球员的不稳定体现无疑。亚盘客让半球，足彩推荐30。
　　11、乌拉圭VS 智 利 推荐0
　　这是美洲杯C组的一场小组赛，堪称本届美洲杯决赛的预演。首场比赛中，塔巴雷斯的世界杯殿军乌拉圭难奈阵容不整的弱旅秘鲁队，仅仅依靠苏亚雷斯的进球勉强逼平对手。丧失争夺小组第一的主动。智利队在首场比赛中面对二队出战的墨西哥，上半场落后的情况下逆转对手取胜。全场比赛智利队占尽优势，进球的是帕雷德斯和比达尔。本场比赛将是争夺小组第一的天王山战役。历史往绩上，乌拉圭在近4场正式比赛中1胜3平。但现在博尔吉的智利队状态更加出色。亚盘平手，足彩推荐0。
　　12、秘 鲁VS墨西哥 推荐3
　　这是美洲杯C组的一场小组赛。秘鲁队在开赛前损失前锋皮萨罗，边锋巴尔加斯新近伤愈。阵容不整的秘鲁队首战表现出色，顽强的逼平了夺冠热门乌拉圭队。马卡里安带队初显成效。墨西哥因为金杯赛的缘故此次派出二队参赛，在赛前还爆出以小多斯桑托斯为首的召妓丑闻，最终涉案的8名球员全部被开除出队。虽然首战墨西哥小负对手，但场面上属于完败。本场比赛面对更有团队精神的秘鲁，仙人掌军团凶多吉少。亚盘平手，足彩推荐3。
　　13、巴 西VS巴拉圭 推荐31
　　这是美洲杯B组的一场小组赛。巴西队在首场比赛中尽遣主力，结果难奈99年美洲杯曾经7球狂屠的委内瑞拉队。以内马尔、帕托、甘索和罗比尼奥为首的前场4重奏未能上演美妙乐曲，90分钟双方战成0-0。巴拉圭队同样在一场沉闷的比赛中同厄瓜多尔握手言和，巴里奥斯和圣克鲁斯的锋线同样颗粒无收。鉴于A组的阿根廷在次轮比赛中的疲软表现，本场比赛很有可能再次出现平局的场面。双方将晋级的悬念留待最后一轮。亚盘巴西让半一，足彩推荐31。
　　14、委内瑞VS厄瓜多 推荐3
　　这是美洲杯B组的一场小组赛。委内瑞拉队首场成功的逼平巴西队，以隆东、阿朗戈、罗萨莱斯、林孔为主的海外球员构成了委内瑞拉的中轴线。本届美洲杯厄瓜多尔队以国内球员为班底，辅以效力曼联的瓦伦西亚、墨西哥桑托斯的贝尼特斯等球员。历史往绩，委内瑞拉近年来对厄瓜对儿3胜1负，占据优势。亚盘委内瑞拉受让平半，委内瑞拉被低估，足彩推荐3。
　　胜负彩第11066期： 10-3-10-30-31-3-10-30-30-30-10-3-31-3，512注

