喜讯！中国体育彩票开奖大厅正式向社会开放
　　新浪体育讯　“我家大门常打开，开放怀抱等你！”是的，从今天开始，中国体育彩票开奖大厅的大门，将正式向社会公共打开，每一位提出申请并符合条件的彩民，都有机会现场监督观看体育彩票开奖！
　　[如果您没办法去现场，那么，请关注：体育彩票视频直播，在这里，就是在现场]
　　7月18日晚，在位于北京市丰台体育中心的中国体育彩票开奖大厅，国家体育总局体育彩票管理中心举行仪式，宣布中国体育彩票开奖场地今后将向社会“敞开大门”，符合条件的公众只要拨打电话010—63856787预约报名，就可以到开奖场地观看中国体育彩票开奖。观看开奖者不仅可以获得“开奖参观监督证书”，还会获赠当晚开奖的体彩各玩法的彩票一注。
　　“5、4、3、2、1!”当晚18点50分，在全场观众的倒数声中，国家体彩中心主任王卫东、副主任魏吉祥、国家体育总局体育经济司产业管理处处长顾灏宁、北京市中信公证处主任王明亮等出席当晚启动仪式的领导和嘉宾一起按动了水晶球，开启了“中国体育彩票”接待厅的大门。来自中央和北京的数十家新闻媒体的记者、首批成功预约报名的观众，也共同见证了这一历史时刻。
　　在启动仪式后，国家体彩中心主任王卫东向当晚的彩民代表韩振强颁发了“开奖参观监督证书”。韩振强告诉记者，自己是一位坚持购买体育彩票十多年的老彩民，有过多次中小奖的经历，在2008年汶川地震发生后，立刻将两个多月的中奖奖金捐给灾区，他一直有个心愿，“想在现场看开奖”，今天，这个愿望终于实现了。
　　参加启动仪式的领导、嘉宾、彩民、媒体记者还一起参观了中国体育彩票开奖接待大厅，随后接受工作人员的安检，进入演播厅，一起观看了当晚超级大乐透、排列3、排列5、22选5的现场开奖。
　　据国家体彩中心开奖管理处处长冯欣介绍：“今后，凡是年满18周岁的公民，在保证遵守开奖现场管理规定、服从工作人员的安排的前提下，都可以拨打预约报名电话，凭有效身份证件到现场观看中国体育彩票开奖。”
　　冯欣还向记者介绍了观看开奖的整个流程：成功预约报名的观众，一定要在当晚19点前到达接待大厅，现场接待员在验证身份后，会讲解观看开奖的注意事项。19点30分，观众存放私人物品，接受安检并进入开奖现场，接待人员会为参观人员拍摄开奖纪念照片，并为每一位参观人员制作“开奖现场监督证书”。20点30分至20点40分，参观中国体育彩票开奖及开奖节目制作全过程。
　　据悉，这次中国体育彩票开奖场地向社会开放，是中国体育彩票“阳光开奖”工作的又一项新举措。今年，在继续开展邀请社会知名人士、通过各省区市体彩中心组织彩民来现场看开奖活动的同时，4月6日，国家体彩中心已将每晚体彩开奖实况通过新浪网、中国竞彩网和中国足彩在线进行网络直播，以弥补目前开奖信息发布渠道所存在的客观时效限制，方便彩民实时查看。这些举措充分体现了体育彩票的公开、公平、公正，将让公众更加了解体育彩票开奖的全过程。

