全职太太等车避雨6元中843万 中奖后想开家投注站
　　等车的时候为了避雨，随手买了张彩票，“不差钱”的全职太太高女士收获了843万元大奖。近日，这名大奖得主已经同她的爱人到当地福彩中心兑了奖。这是在今年6月28日开奖的中国福利彩票双色球第2011074期中，其中一注一等奖花落沈阳。这位幸运的高女士在兑奖的同时，讲述了一段她与彩票的不解情缘。
　　等车避雨喜中大奖
　　高女士这张中奖彩票是一张机选3注的6元单式票，其中1注中得超值一等奖，奖金高达843万元。
　　高女士说她只认准了双色球这一种玩法，她笑言3D每天都开，自己也研究不明白，刮刮乐当时就刮开，就没有那种期盼心情了。而这张彩票是她在等公交车时购买的，这也印证了当时彩票站站主的猜测。购买日期并非开奖当天，而是提前一天，购买时间是中午，购买地点处于人流量较大的北行附近的公交站点。
　　据高女士回忆，平时经常坐的公交车间隔很短，不知道为什么6月27日那天怎么等也不来，天还下起了小雨。“当时就想着到旁边的彩票站避避雨，顺便买两注彩票。没想到正是由于这样的机缘巧合，带来了843万元的幸运大奖。”高女士说。
　　每次投注不过10元
　　高女士今年40多岁，是一名全职太太，她的丈夫做生意。提起买彩票的历史，高女士表示，自己是一名老彩民了，彩龄已有七八年。平时只要想起来就会去买彩票，但是从来不多买，每次投注都不会超过10元。
　　“买彩票最多只中过5元钱，所以手里的彩票常常忘记了兑奖。这次是办理业务拿身份证时，这张彩票跟着带了出来，才想起兑奖的事。”高女士说，当时到家附近的投注站，拿出彩票，对着墙上的走势图核对了一下，“一个、两个、三个……”竟然全部的数字都一样，她还特地揉揉眼睛连续对了五六遍号码，但仍是完全一致。高女士表示，发现中奖后马上给丈夫打了电话，但丈夫一点也不相信。在她的强烈要求下，两人还特意去了一趟福彩投注站，看到大红的喜报，才真正确定幸运的降临。
　　想开家彩票投注站
　　对于中奖以后最想做什么，高女士毫不犹豫地说：“我想开家彩票投注站。我一直就特别喜欢彩票，以前就有开彩票站的念头，这次福彩给我带来这么大的幸运，我这个想法更坚定了！”“在中奖之初，心情特别激动。”高女士表示，但现在心情已经很淡定了。得了这样的大奖，放在谁身上都会激动一阵子，但以后日子还得照常过。高女士告诉记者，对于奖金的使用，要先买房子，然后再提高生活质量，再剩下的就是留给孩子了。但是留归留，现在并不准备把中奖的事情告诉孩子，“孩子刚开始工作，希望她能踏踏实实地走好人生的每一步，自己努力开创生活，不要受中奖的影响”。高女士说。

