男子机选中双色球622万 5人亲友陪同体验兑奖感觉
　　7月11日一大早，双色球11078期622万元一等奖得主在家人陪同下现身省福彩中心兑取奖金，当工作人员请大奖得主出示彩票时，其中一位戴着帽子和墨镜、沉默寡言的中年男子从包里小心翼翼的拿出一个塑料袋，里面便装着此次中奖的彩票。
　　5人亲友团助阵帽子墨镜装备全
　　来自常德的大奖得主谭先生(化名)在领奖时话语不多，而同行的5人亲友团则显得十分兴奋，你一言我一语的向工作人员询问兑奖相关事宜。他们是谭先生的家人，平时也喜欢买双色球，这次除了陪谭先生过来，也想共同体验一下在省中心兑奖的感觉。相对于亲友的活泼，在一旁戴着墨镜和帽子的谭先生则显得十分内向，当回答工作人员的提问时，他总是用求助的目光望着身旁的亲人，他们便跟工作人员打趣到：“你别问太多呢，越问他越紧张。”谭先生听后显得有些不好意思，连忙回应：“不紧张呢，我一点都不紧张！”
　　机选中大奖直言“没想到”
　　谭先生说他很早之前就接触福利彩票，但因为工作忙，所以时常忘记买。一年前，他开始每期坚持买双色球，由于很少有时间看走势图研究号码，因此经常是机选号码。“工作太忙了，买彩票就图个好玩，平时买彩票都是机选，省事。”
　　几天前他路过投注站，无意中看到投注站门口悬挂着一等奖中奖横幅和海报，“当时对自己买的蓝球有点印象，就拿出来看了一下。”当发现自己手中的彩票与当期开奖号码相符时，他在投注站门口呆呆站了好几分钟没缓过神来，随后立即跑回家打开电脑又反复核对，当确定自己确实中一等奖后，他第一时间打电话给自己的妻子。“老婆的第一反应跟我一样，反正就是不相信，觉得我在跟她开玩笑。”
　　当场捐献2万元回报社会献爱心
　　在得知中奖消息后，夫妻二人心情都久久难以平复，谭先生和妻子一直商量着如何安排好这笔钱。谭先生说这次中一等奖的奖金对于他们家来说是个大数目，他们两在家商量了很久。首先，小孩的教育费不能少，虽然家里生活条件不差，但还得重视孩子的学习。其次，谭先生的亲戚大多条件不太好，也要拿点钱出来帮助一下家人。最后，谭先生小心翼翼的指着兑奖室的公益宣传牌问：“我也想捐助一部分钱做公益，请问具体该怎么做？”谭先生说这笔钱是意外所得，他不能光想着自己家里人过上好日子，他和妻子商量后，决定当场捐献2万元帮助社会上那些需要帮助的人。省福彩中心也在第一时间联系到省慈善总会，接受了谭先生的这笔爱心捐助。

