英彩民1.61亿英镑如何花？ 买豪宅球员收购艺术品 
　　欧洲大乐透彩票12号产生了头号中奖人，奖金被一张来自英国的彩票中得，虽然中奖人还没有领取约合16亿人民币的巨额奖金，可是着急的英国媒体却已经为这位中奖人想好了该怎么花这笔钱了。
　　奖金总额高达1.6亿英镑，约合16亿人民币的欧洲大乐透彩票12号产生了头号中奖人，奖金被一张来自英国的彩票中得。目前中奖人的身份还不得而知，但着急的英国媒体已经开始为中奖人策划未来的花钱途径了。
　　这次的头奖奖金是有史以来英国甚至全欧洲开出的最大额度彩票奖金，刷新了欧洲大乐透在去年10月创下的9800万英镑最高纪录。如果获奖者是某一位彩民而不是合伙购买的话，那么1.6亿英镑足以让他的身价与英国《星期日泰晤士报》富豪榜的第430位平起平坐了。英国全国彩票机构的发言人兴奋地说，他们非常高兴英国彩民获得了欧洲大乐透的头奖，他们已经准备好了冰镇香槟，准备迎接这位幸运儿加入百万富翁俱乐部。
　　英国报纸给中奖人计划的花钱方法有以下几种：
　　一是买一幢有着绝妙风景的住宅。伦敦市中心海德公园有着世界最贵的住宅，单幢价格为1.35亿英镑。可以考虑一下。
　　要是喜欢足球的话，可以试一下第二个选择，就是买下一位著名的足球运动员。要知道皇马从曼联买走C罗的时候只花了8000万英镑，只相当这笔奖金的一半。
　　不喜欢足球而偏好赛车的话，可以花1200万英镑买一部1963年产的费拉里跑车，或者同时买下几辆最新型布加迪威龙跑车，组一个车队招摇过市。
　　爱好艺术收藏的人也可以去收购毕加索等大师的作品。他的一幅1932年的作品去年在纽约拍出了7000万英镑的高价，创下了历史新高。
　　此外呢，中奖者还可以在巴哈马买个有豪宅、顶级体育馆、直升机停机坪、游泳池的小岛；或者买下几千瓶世界上最贵的，1万英镑一瓶的香槟酒。有了这笔钱呢，其他的名表、私人飞机等消费也都不在话下了。
　　在这个时候呢，英国媒体还调侃了几句当前的欧洲债务危机。有位专栏作家说，英国的乐透奖奖池里只有200万英镑。虽然英国现在还没有加入欧元区，并且拒绝向希腊等欧洲大陆国家提供援助，但是可以去争欧洲大乐透的奖金，也是件幸运的事儿。

