双色球6.5亿奖池你做主！ 个位奖号依旧是支柱
　　今日焦点当属双色球，2011079期销量创历史新高，而奖池囤积到6.50亿元。双色球奖池居高不下，连续16期超过3亿元，且连续5期稳居6亿元高位，双色球大奖“井喷”万事俱备，只欠东风。[马上冲击巨额奖池]
　　个位奖号依旧是支柱
　　小编也从号码的走势与遗漏数据2方面来给大家做分析，希望能给你的投注带来参考和帮助。首先是个位小数的爆发，之前就给大家提示过，小数01、02、03、04、05的出现频率相当多，这几期的奖号也证明了这一点，本期在个位号码做防范，重点为01、02、06、05。
　　凤尾留意近期温码
　　其次是中大部奖号，从10-22的中部号码可稍微放松些警惕，但奖号一定会有，不过个数肯定是零散。从之前的热码区寻找规律，留意10、12、17、21这四码，此区域势必有1-2码出现。然后是大数的高涨，在近7期的奖号中，29以上的号码持续开出，其中29与32更是各开3次，本期从其他出现的号码中寻找良机，防范29、33码。
　　遗漏奖号有律可寻
　　最后给大家提到的就是号码的遗漏，今年的奖号出现的相对均衡一些，并没有大范围的长遗漏。遗漏最多的当属23号，目前有15期消失；其次就是遗漏9期的30，以及遗漏8期的11、18、27号。大家可以以上面这5个号码为参考，毕竟整体奖号遗漏不长，本期有望解禁。
　　6.50亿 今晚由你做主  [点击参与高手合买]
　　大家可以关注本站的合买区，高手云集的双色球合买一直是爱彩票大奖高发区，也是希望高手的方案能给你带来财运。接下来，双色球会如何表现，是在本期6.50亿元的基础上继续高调“蓄水”？还是上演“井喷”传奇，让我们拭目以待吧！

