俩大奖得主同时现身兑奖 不回答媒体任何问题(图)
　　戴着变形金刚面具、穿着“中国体育彩票”外套，昨日，两名“全副武装”的男子从体彩中心分别领走了大乐透1135万元巨奖和7星彩500万元大奖；整个领奖过程中，两人没有回答媒体任何问题。7月1日至3日，连续3天，四川每天一个体彩一等奖出炉，是四川体彩最密集中奖频率。目前，自贡市中得7星彩一等奖434万元的得主还没有现身，体彩中心希望这位得主早些来领奖。
　　数据
　　7月已出3个一等奖
　　■7月1日都江堰彩民奖金500万元
　　■7月2日宜宾彩民奖金1135万元
　　■7月3日自贡彩民 奖金434万元
　　从5月28日至7月3日短短37天，四川体彩已经有4位百万富翁和2位千万富翁诞生，其中奖金额度最高为1471万元。
　　这奖好密集 个个比较“莽”
　　昨日上午9时，宜宾彩民郭祥(化名)来到省体彩中心领奖。就在工作人员核实彩票时，都江堰彩民陈风(化名)也来到体彩中心，他也是来领奖的。这两位市民要领走的，可不是几万、几十万的奖金。
　　陈风中得7星彩第11075期一等奖，单注奖金500万元。从其彩票信息能看到，他是7月1日18时49分24秒购买的，所选号码为“7191312”，这是第280注体彩500万(及以上)大奖。
　　郭祥，7月2日18时25分06秒，在宜宾县安边镇小岸坝59867销售点购买了第11076期大乐透1注，没想到的是，这小小的一张彩票，竟然中了一等奖，单注奖金高达1135万元，成为了四川彩民中出的第281注体彩500万(及以上)大奖。
　　领取大奖先扮“变形金刚”
　　上午10时，成都各大媒体守候在省体彩中心，等待颁奖的时刻到来。11时半左右，工作人员终于请大家去见证颁奖时刻，“这1个多小时，他们在化装”。领奖大厅内，两位男子背对着记者坐着，身穿“中国体育彩票”的运动长袖外套，都双手抱拳横在胸前。现场很安静，只听得到摄影记者的相机咔咔直响。
　　当颁奖人员邀请两位上台领奖时，这才展露他们“容貌”——两个戴着面具的“变形金刚”。
　　中得大奖，是有秘诀吗？从天而降的巨奖，准备怎么花呢？面对记者的提问，两位得主均没有回答。见他们不愿面对媒体，工作人员迅速带他们离开。
　　天府早报记者 宋建琴 摄影 方炜

