竞彩欧联杯资格赛解读：富勒姆客场取敌
　　周四005：欧联杯资格赛 十字军 VS 富勒姆 停售：7月15日02：44
　　北京时间7月15日凌晨02：45，2011-12赛季欧罗巴联赛资格赛第2轮首回合一场比赛将在威尔士特雷弗兰球场打响，英超富勒姆将去到客场挑战十字军队(Crusaders)，无论从实力还是经验来看，农场主都将占据一定优势，但为做好十字军面对“本国球队”求战欲更浓的准备，此战当看好富勒姆小胜或打平。
　　富勒姆上赛季排名英超积分榜第14位，但球队幸运的凭借公平竞赛奖获得了本届欧联杯参赛资格，不过，农场主需要从首轮资格赛打起，在此之前，富勒姆两回合3：0(主场3：0、客场0：0)击败了法罗群岛球队鲁纳维克，在主场为球队建功的分别是达夫、丹尼-莫菲和安迪-约翰逊。
　　新帅马丁-约尔上任后，率领富勒姆顺利迈过欧联杯资格赛首轮，但接下来的挑战接踵而至，此番富勒姆的对手，将是来自北爱尔兰的十字军队，该队是上赛季北爱超亚军得主，从实力上而言无疑要强过鲁纳维克，因此，对于马丁-约尔来说，这又将是一个不小的考验。
　　赛前，欧洲足彩公司开出了本场比赛的胜负赔率，富勒姆取胜的平均赔率为1.21，双方打平的赔率为5.49，十字军取胜的赔率则为9.35，这样的数据无疑支撑着富勒姆取得大胜。然而，从实际情况来看，双方的差距应该不会有如此明显，特别是英国的小球会，在遇到“同国”强队时，往往精气神更足。
　　最近一段时间里，马丁-约尔依旧在率队进行恢复性训练，值得一提的是，同英超其他19支俱乐部不同的是，为了全力备战欧联杯资格赛，俱乐部仅仅安排了一场友谊赛(客场0：2不敌温布尔登)，相信马丁-约尔也认为，打好欧联杯的几轮资格赛，才是最有意义的热身训练。
　　7月9日，富勒姆进行了那唯一的一场友谊赛，面对乙级联赛球队温布尔登，马丁-约尔派出了年轻阵容，除丹尼-莫菲和阿朗-休斯属于主力球员外，其他9人均属于绝对意义上的替补或是预备队球员。相信此番对战十字军战士，包括汉格兰德、达夫、萨莫拉在内的一干主将都会倾巢出动！
　　另外一条消息，据富勒姆俱乐部官方网站报道，来自匈牙利的门将科萨巴-索莫格伊与球队签署了为期一年的合同，这位26岁的门将是马丁-约尔上任后的首笔签约，在此之前，索莫格伊效力于本国俱乐部Rakospalotai EAC队，据悉，富勒姆俱乐部拥有是否再与索莫格伊续约一年的优先决定权。
　　预测：富勒姆客场小胜
　　(张桓)

