投注攻略：日职入围足彩大奖可期 巴西还需小心
　　本期胜负彩最大的特点是有5场日职联赛入围竞猜，相信这是体彩中心的一个大胆尝试。在早些年前，日职联赛曾短暂出现在足彩竞猜中，但由于比赛太过陌生以及其余的种种原因，导致日本联赛很快就足彩竞猜中消失。由于竞彩的风行，日本联赛也受到越来越多彩民朋友的关注，此次将日职联赛再度纳入竞猜相信是一个大胆的尝试。其次，美洲杯开赛至今可谓冷门迭爆，竞猜难度相当大，再加上一直都不简单的瑞典超赛事，本期周五胜负彩奖金成色不低。
　　女足：决赛阶段冷门稀缺
　　从入围淘汰赛的球队就不难看出，除了澳大利挤掉挪威晋级略显意外，其余的晋级球队都是实力所致，女足世界杯没有所谓的黑马。英格兰与法国狭路相逢，两队的实力本就在伯仲之间，综合考虑法国要略强一些，这点也得到了博彩数据的支持，双选10应该可以过关。夺冠大热门德国三连胜昂首晋级，日本在输给英格兰的比赛中，将其对抗能力差的弱点暴露无遗，德国无论是身体优势还是技术实力都比英格兰更为强大，日本难有继续前进的可能性。
　　日职：格局混乱黑马当道
　　在赛季初期实在很难想象，太阳神和仙台两支球队能排名在前三的行列，前者是本赛季的升班马，而后者则是日职常年的降级热门，反而浦和红钻、鹿岛鹿角、大阪樱花等传统强队排名全部在前十之外，而且目前还没有明确的复苏迹象。但幸好横滨水手、川崎前锋、大阪飞脚等传统的豪门，走势逐渐趋稳，可信度也不断提升。
　　甲府和福冈两支球队都是本赛季的降级热门球队，虽然前者上轮客场爆冷击败新泻天鹅，但其整体表现实在太过低迷，清水心跳是典型的欺软怕硬，客场对阵甲府值得高看一线；至于福冈做客川崎的比赛，两队在状态和实力上的差距实在太明显，不必担心冷门。
　　磐田山叶和横滨水手交战是强强对话，而磐田山叶近年在主场居然从未输给横滨水手，这点在填单的时候应该给予充分的考虑；太阳神与仙台两支大黑马交战，虽然主队排名更高，但从近期的稳定性来看，客队无疑更有机会抢分，本场具备爆出心理冷负的可能性。神户胜利船是日职中主场攻击力最差的球队，名古屋自从欧冠出局后，在联赛中体现出势不可挡的战斗力，客胜当是首选。
　　典超：背靠背连胜有难度
　　本轮典超是很特殊的一轮赛事，上轮做客的球队，本轮回到主场面对相同的对手，有点类似NBA的背靠背比赛。每个赛季都有类似这样的一轮赛事，而回顾相同赛段的赛果，不难发现要在主客场双杀对手的难度其实很大，上轮加费莱、卡尔马以及马尔默全部获胜，本轮填单三者再全部继续取胜的可能性很低，其中加费莱在博彩数据上问题很大，极有可能是不胜的格局，特雷勒和北雪平则无法排除平局的可能性。
　　美洲杯：巴西次轮还需小心
　　巴西和阿根廷在美洲杯首战同时不胜已经是95年的事情，然而类似这样的冷门还在继续，次轮阿根廷又被哥伦比亚闷和，甚至出现末轮一旦不胜，则很可能提前出局的情况。巴西遭遇巴拉圭，是本期竞猜实力差距最大的比赛，但不是稳胆，巴西的中场组织明显有问题，而两队近6次交手巴西居然输掉3次，着实没有优势可言，本场甚至可以考虑补防客胜。
　　乌拉圭与智利都属于攻弱守强的球队，本场比赛双选31过关机会较大；秘鲁能否小组出线关键看对阵墨西哥的比赛，后者是二队出征，战斗力势必大打折扣，秘鲁或是稳胆之选；委内瑞拉与厄瓜多尔的实力差距并不大，谁输谁赢都不算冷门，资金允许的前提下，甚至考虑全包。
　　大势推介：10/3/10/31/30/3/0/10/30/10/31/3/30/310

