震惊!双色球3.59亿导火索现身 6次引爆超50注井喷
　　新浪体育讯　双色球红球近期重号、热码横行，历史上仅有的6次头奖超50注的超级井喷前夕，都出现过及其相似的现象，6亿奖池已连续保持8期，关注度却逐渐下滑，彩民似乎逐步失去对超高奖池的新鲜感，头奖是否会顺应超级井喷现象喷薄而出呢？
　　号码解读：[销量创6亿奖池以来新低][蓝球开始扫荡大遗漏号码]    趣味图表：[惊现历史相似号：仅差两红球][与前年的今天竟有3重号]    马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透1.82亿奖池][没账户？马上注册！]    图表解密：[红球三区持热][蓝球大遗漏号频出][模拟选号：掏空6亿奖池]
　　超级井喷？！现象打破尘封
　　上期双色球红球出现两个重号，全部六枚均开出遗漏10期以内的热码，平均每个红球仅遗漏4期，这个现象似曾相识，仅有的6次超级井喷前，都出现过！
　　双色球8年历史共出现过6次超级井喷，单期头奖数量均在50注以上，其中4次制造了亿元巨奖，而这罕见的超级井喷间，有什么规律呢？经数据统计，在井喷前夕，红球号码大多会出现热码，大遗漏的冷码极少出现，尤其在井喷的前1期，6个红球的平均遗漏期数都没有超过5期！其中平均遗漏最少的仅2.6期，最多的也只有4.6期。而上期红球的平均遗漏期数为2.6期！和3.59亿巨奖前1期完全相同。
　　再统计超级井喷前10期的号码，发现重号率均超过6成，几乎期期有重号，而最近10期的双色球，有9期出现重号，重号率高达90%！若11084期头奖现超级井喷，又有哪个数据值得防范呢？根据统计可以看到，6次超级井喷中，有5次开出重号，4次出现1枚重号，值得参考。
　　奖池连续走高销量却创新低
　　第11083期开奖后，双色球奖池已经连续8期保持在6亿以上，其中最高曾达到6.75亿，最低也有6.24亿。历史上从未出现的6亿奖池，自然会令彩民疯狂，从全国销量中就可见一斑，7月4日-10日的一周三次开奖中，每期的销量都创下了当日期的新纪录，其中7月10日的销量竟高达3.91亿，创下了国内单期销量的新纪录！在彩民的翘首期盼中，奖池却依然没有泄洪，这令本周双色球的销量略有下降，第11083期的3.46亿销量更是跌至6亿奖池以来的新低。当6亿奖池已成为习惯，彩民或许需要另一个引爆点。
　　5成网友欲加大投入
　　在11083期开奖结束后的调查中，竟有48.6%的网友选择了下期“加大投入，博巨奖”，一反往日常态，另外44.3%的网友表示自己的投入将保持不败，仅有7.2%的网友会减少投入。
　　调查中显示，大部分网友将在下期加大投入，这也给井喷加上了一枚砝码，而井喷现象打破尘封的现身，又是否会依规律制造超50注的超级井喷？我们拭目以待。(老肆)
　　相关：关注老肆的新浪微博

