仅剩五天！台湾2亿巨奖无人认领 或大陆游客所中
　　台湾4月26日开出大乐透头彩，一民众独得1.99亿元新台币，(约合4449万人民币)，中奖后却未领取，目前离兑奖期限只有5天，台彩公司近日率“乐透正妹团”到卖出的高雄市高盟彩券行附近，进行“超级寻人任务”，希望中奖人别和“财神爷”擦省而过。有业内人士指出，目前不少大陆民众到台湾旅游，高雄也是热门旅游城市，这个大奖不排除为大陆游客随意购买。
　　据了解，4月26日开出的头奖，中奖人是4月23日购买，单注计算机选号，十分幸运。兑奖截止日是26日，若超期没兑奖，奖金就悉数归入公益彩券盈余。
　　为寻找头奖得主，台彩公司设计“寻人宣传单”，上面印有中奖彩券号码、投注时间、金额、经销商以及投注机编号；并以漫画提醒当事人，如果忘记放在哪里，不妨快找找衣服口袋、柜子、保险箱、神桌、皮夹，甚至祖先牌位。
　　台彩总经理黄志宜和正妹团抱着大批宣传单，在“高盟”旁街道及二苓市场等处沿途散发。“快来领，再过一星期就过期了！”广播声不断，引来民众围观及讨论。
　　台彩表示，这笔彩金如果过了7月26日仍无人领取，将创下彩券发行以来未兑领奖金的次高纪录。史上最高纪录，是3年前的4月14日，由台北市“红立发彩券行”开出的威力彩头奖，一注独得2.5亿元新台币。

