竞彩大势：热身赛曼联大胜 巴拉圭不惧委内瑞拉
　　今日头条：热身赛曼联再获大胜
　　序号：周三010 俱乐部友谊赛 西雅图海湾人 +1 曼彻斯特联 推介：0
　　bwin 8.00 4.75 1.30
　　威 廉 8.00 5.00 1.25
　　西雅图海湾人近11场比赛8胜3平保持不败，近三场比赛更是打入10个进球，在美职中攻击能力仅次于纽约红牛，而西雅图海湾人在积分榜上也仅以一分之差位居第二名。曼彻斯特联从七月中旬开始出访美国拉开为新赛季热身的序幕，第一场比赛就以4比1的比分大胜新英格兰革命，表现出极强的攻击力。
　　此战欧赔方面均对曼联极为看好，尽管西雅图海湾人在美职中位居前列并且状态大勇，但毕竟联赛整体水平有限，在遭遇能曼联这样的超级强队时，西雅图海湾人未必能有较好的发挥，此役曼联仍将为美国观众带来更多的进球。[点击进入]
　　本期过关推介：巴拉圭不惧委内瑞拉[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：科罗拉多急流 0 纽约红牛[点击进入] 比赛二：圣何塞地震 0 温哥华白帽[点击进入]
　　比赛三：西雅图海湾人 +1 曼彻斯特联[点击进入] 比赛四：洛杉矶银河 0 哥伦布机员[点击进入]
　　比赛五：巴拉圭 0 委内瑞拉[点击进入] 比赛六：圣何塞地震 0 温哥华白帽[点击进入]

