2500万得主沉寂22天现身 蒙面侠装扮相当雷人(图)
　　兑奖了，兑奖了，沉寂22天后，湖北体彩2500万终现身！“蒙面侠”、“养蜂人”、“生化兵”……别误会，这不是科幻片或者反恐片的主角，而是乔装改扮后的中奖彩民。14日，2500万得主在儿子的陪同下，双双以“雷人”的装束现身。据介绍，本次中奖号码“6238544”来自于朋友以前的固定电话，连续守了5期收获大奖。领奖后，父子二人选择跟来时一样，乘坐大巴返回潜江老家。[祝贺2500万大奖得主]
　　“蒙面侠”装扮相当“雷”人
　　14日上午九点，省体彩中心出现了两位神秘的人物。进门登记后才知道，原来他们是七星彩11071期潜江2500万中奖得主。交谈中得知，他们俩是父子，2500万大奖是父亲买中的。兑奖时，父亲操着一口浓郁的河南腔十分健谈，倒是儿子在一旁十分谨慎一言不发。
　　这么热的天，两人却把浑身上下捂了个严严实实。运动外套、大黑超墨镜，特别是那个深色的既能套住脖子、又能遮住脸的套头帽，将五官保护得十分到位。全身上下除了鼻子能呼吸和两个手能活动外，全身上下均被“包装”起来。
　　为何会有如此奇妙的兑奖创意？原来他们是有备而来。自确定自己中得2500万巨奖后，一直都在计划如何兑奖的事宜。他们还在网上搜集了一些巨奖得主如何乔装兑奖的资料。尤其是自己中得2500万后不久，重庆彩民又中得1.77亿巨奖，所以他还特别留意了1.77亿巨奖得主的兑奖流程。
　　据体彩工作人员透露，为了保护中奖者的隐私，省体彩中心早已为中奖者准备了体彩大沿帽和白色口罩等装备。可没想到的是，这位大奖得主自备行头，而且化妆化得相当的专业，省体彩中心负责兑奖的工作人员说：“这是他们见到的装扮最雷人的兑奖者，也是保护措施做得最到位的彩民。”
 
　　中奖后忐忑不安 刻意推迟来领奖
　　中奖者黄先生(化姓)年近五十，玩体彩有四年时间。每期投注不超过10元，有时买1注号码，有时买5注，感觉好的时候再倍投几倍，期间中过最大的奖也就是20元。黄先生认为彩票本身就是一种游戏，一种娱乐，应该抱着中不中奖无所谓的心态来对待。而且自己投入不多，不会影响生活，不中奖只当作了贡献。
　　本期中奖号码“6238544”是朋友以前的一个固定电话，突发其想拿来投注七星彩，因为当时七星彩奖池里有3000多万元，便选择了5倍投注，刚好10元钱。连续守了5期，没想到真的中了大奖。
　　黄先生是第二天在网上查询时得知中奖喜讯，一直在家里憋了两天后，才把消息告诉给家人。“这段时间一直忐忑不安。”黄先生说，他每天尽量让自己平静，该干什么就干什么，但满脑子仍然想的都是2500万的事。为了避开风头，也为了让自己能够平静，黄先生一家人决定推迟来兑奖。
　　“我其实知道体彩中心很安全，但现在社会太复杂，所以还是专门自备了一套行头来领奖。”黄先生父子二人来到体彩彩中心后，很快被带到了大奖得主兑奖室，有专人为其办理兑奖手续，并向其展示了《彩票管理条例》中保护彩民隐私的规定，银行也派出了客户经理开专车陪同其进行了兑奖。看着热情的服务人员和规范严谨的工作流程，黄先生终于舒了口气。
　　离开省体彩中心即将去银行办理转账业务时，父子二人特意跑到厕所将外套和帽子脱了下来，然后一身便装跟随银行工作人员上了专车。
　　荣归故里 立项创业
　　尽管中得2500万巨奖，父子二人仍然选择了最经济的乘车方式，坐大巴来武汉。兑完奖后依然坐大巴回潜江。黄先生说：“不希望这2500万打乱自己的生活节奏，一切还是会顺其自然。”
　　中奖后，想回家乡去看一看，有可能在那里重新规划今后的生活。至于奖金如何使用，还没有详细的打算。黄先生就一个儿子，问其有何要求或愿望时，也是三缄其口不愿作答。黄先生接过话说：“说个实话，一下子有了这么多钱，我不知道对下一代是好事还是坏事，不管怎么样，还是得让他自食其力，如果找到什么好的项目，也一定会支持他创业。”

