彩市5天内造两位90后千万富翁 机选自选各显神通
　　新浪体育讯　近期，彩市的热点非双色球连续6亿以上的奖池莫属，其他的一些消息略显平淡。然而在不到一周的时间内，两位90后小伙先后通过买体彩、福彩成为新晋的千万富翁，这不仅为彩市书写神奇的一笔，也让彩民紧盯奖池的双眼可以转移一下目标。7月2日，年满18周岁贵州籍小伙在福建2元机选中得大乐透1135万；五天后，18岁的李先生(化名)用家人生日组合，10元倍投揽下双色球3110万大奖，开奖次日火速现身兑奖。[祝贺两位幸运的18岁小伙成为千万富翁]
　　[双色球3连号开5注897万奖池6.49亿][调查：您认为双色球下期会井喷吗？][购买双色球，冲击巨奖][投注：大乐透1.62亿奖池][没账户？马上注册！]    图表解密：[红球终开怪号--三连号][模拟选号：马上投注掏空巨额奖池]
　　18岁小伙2元机选中大乐透1135万
　　7月2日晚，大乐透11076期福建彩民擒获1注1135万，中奖的是一张2元机选单式票，得主是位今年刚年满18周岁的贵州籍小帅哥小罗，在自己年满18周岁、刚刚步入社会之际，天送鸿运，机缘超级大乐透1135万元巨奖，实乃幸运之极。据小罗介绍，他是贵州人，七、八年前跟随父母到泉州。由于他成绩不理想，上完中学后，于今年跟随父母在泉州一开公司上班。步入社会后，小罗便开始接触公益体彩，平时没事的时候，就会到体彩站买上几注。
　　7月3日，他又跟往常一样，把前天的彩票交到销售员手上，叫他刷一刷，看看有没有中个小奖什么的。可这回不得了，一刷刷出超级大乐透1135万元超级巨奖。当销售员小声地说：“恭喜你，彩票中大奖了。”可小罗不太相信，就问：“中了多少。”销售说：“你这彩票要到省中心才能兑，1千多万，我这兑不了。”一听到一千多万，小罗的腿就开始发软了。随后，他立即把中千万巨奖的喜讯告诉了父母，父母一开始以为小孩子是不是受了什么刺激，在编胡话蒙他们。7月4日上午，小罗带着父母一同前往福建体彩中心，领取了这注令人眼馋的1135万元巨奖。在福建体彩中心，小罗激动地说：“我都没想过，2元机选票也能中1135万元巨奖，这太神奇，心里尤其的紧张，紧张得形容不出来。”
　　90后英俊小生10元揽双色球3110万
　　7月8日一早，3110万大奖中奖者李先生(化名)在家人陪同下迫不及待地赶到广州市福彩中心进行验票，并在广州市福彩中心的工作人员陪同下来到省福利彩票发行中心办理兑奖手续。据了解，李先生是一位英俊的90后，从外省来广州做生意，得知自己中得大奖后，兴奋的一夜未眠。当晚双色球开奖后，李先生用手机上网查了3次，又用电脑上网查询中奖号码，拿出彩票仔细核对，“前前后后核对了8次开奖号码，仍然不敢确定自己中了大奖，”李先生说起自己的中奖情况时，仍掩盖不住兴奋的心情。
　　李先生说道，这注中奖号码是选用家人生日加上自己的生日号码组合为一组号码进行投注，这当中包括父亲，母亲，姐姐和自己的生日有关的号码，”当问及篮球为何选09时？”小兄弟腼腆地说道，“因为我是90后啊，所以我就决定选09了……”这是李先生第一次采用这样的方式进行投注，没想到，就是这样一组幸运的号码让他尝到了天上掉馅饼一不小心被砸到的滋味。
　　声明：新浪彩票刊发此文目的旨在让彩民了解更多彩市的中奖花絮，以及彩票的不可预测性，不论机选和自选，幸运降临都可中奖，并不赞同年轻人以彩票中奖作为目标，提倡以公益为目的买彩且量力而行。

