2日单场攻略：巴迪主场轻松晋级 哥本哈根平局出线
　　巴迪主场轻松晋级
　　今日的北单赛事由奥乙、欧冠、世青赛以及巴西乙组成，而其中多是不怎么熟悉的比赛，至于欧冠肯定是投注热点。
　　巴迪在主场迎战伊兰拿斯，首回合两队战和，而目前亚盘主队让两球的深盘，优势不言而喻，主队不但要胜，甚至可能是大胜；沙姆洛克流浪首战客场小负，回到主场再度受让一球，自然客队的买进难度更大，哥本哈根客胜博胆；帕纳辛遭遇奥丹斯，前者是希腊劲旅，后者则是丹超强队，目前主队盘面是半一超低水，优势巨大，关注主胜的可能性。
　　世青赛方面，法国对阵韩国是生死之战，而很明显法国目前的盘赔优势不够，小心为好；乌拉圭同样而让出浅盘，看似优势巨大，实则暗藏冷门；哥伦比亚作为东道主可信度不低，葡萄牙面对喀麦隆，则优势不够，甚至可能出现输球的情况。[点击进入]
　　至于奥乙赛事，路斯登洛和圣普尔登在主场都难有信心，林茨和格罗迪格盘赔优势明显，北单即便是让球的情况，主胜也有不小希望。
　　今日头条：哥本哈根平局确保出线
　　序号：9 欧冠杯 沙姆洛克 1 哥本哈根 推荐：30
　　澳彩盘口：1.96 受一球 1.86
　　平均赔率：5.65 3.81 1.47
　　威廉希尔：5.50 4.00 1.44
　　立博国际：6.00 3.75 1.44
　　易胜博： 4.85 3.85 1.55
　　博天堂： 6.00 3.75 1.50
　　本场比赛是欧洲冠军杯资格赛第三圈次回合比赛，沙姆洛克是爱尔兰超级联赛的强队，其实力与客场丹超球队相比，明显较弱，只是球队的主场能力极为强势，近期主场10胜2平的状态必定让人高看。客场强队上轮联赛主场取胜对手，近期5胜1平1负的状态较好。首回合哥本哈根主场小胜对手，本轮打平就可出线。从投注形势来看，主队要想出线必须全力取胜才有翻盘机会，主队主场能力极为强势，客队打平就可出线，主队有足够的看点，本场比赛客场强队并不会大热，主队反而易让玩家看好。
　　主队相对让人关注，客场强队并不大热，澳盘给出一球低水，庄家对客队较为看好，在主队有很明显看点时，客队让出一球超低水，客队取胜的可能较大，目前澳盘抬升客队水位，强挡上盘大胜的手法很明显。主流赔率中，威廉与立博的客胜明显较低，庄家对客队较为看好，客队取胜的可能较大，易胜博与博天堂的客胜明显较高，对客队不是很有利，低平赔对平局较为看好。北单让一球，可捧两头。
　　本期过关推介：世青赛乌拉圭轻取新西兰[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：巴迪 -2 伊兰拿斯[点击进入] 比赛二：FC路斯登洛 0 林兹蓝白[点击进入]
　　比赛三：格罗迪戈 -1 第一维也纳[点击进入] 比赛四：圣普尔顿 0 亚塔奇[点击进入]
　　比赛五：林茨 -2 哈特堡格[点击进入] 比赛六：葡萄牙人 -1 克里丘马[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

