女子因亲属送彩票喜获766万 戴口罩墨镜现身(图)
　　在以往的报道中，戴墨镜出现的彩票大奖得主已经见过很多，不过那些都是以男性为主。随着山东青岛小菲(化名)的出现，让人们见识一下“墨镜女”领奖的靓影。虽然今年刚刚大学毕业的小菲是大乐透766万得主，但彩票却不是她自己买的，而是她的小姨赠送的，这样的幸运不得不令人羡慕。[祝贺小菲幸运获得766万大奖]
　　其他幸运女子：[女彩民中500万欲瞒家人独享(图)][13位女子合买中500万(图)]　　　　　　　　　 [年轻女彩民守号两年中553万][女彩民揽1970万大奖只想买房]
　　青岛彩友的好运气真是名不虚传！2注大乐透864万、3注七星彩500万的惊喜还在彩市流传着，时隔一个月，7月18日晚，青岛彩友再次夺得大乐透头奖，虽然没有追加 ，但奖金仍然高达766万元。7月22日，幸运彩友小菲(化名)在家人的陪同下来到体彩中心兑取了大奖。
　　在等待办理兑奖手续的过程中，小菲一直与家人聊着天，气氛非常轻松。而与以往大奖得主不同的是，小菲的这张彩票是她小姨赠送给自己的。据家人透露，小菲全家都是体彩的忠实彩友，尤其喜欢体彩超级大乐透，家人一起吃饭的时候还会探讨一下选号的小方法。“这张彩票是机选的，5注才10块钱，以前也经常幻想自己中奖，但真不敢相信中了这么多！”小菲说道，“来的路上我们还都跟做梦一样呢。”
　　“特别激动啊，我们全家要去旅游，今天就出发，机票都买好了。”说到中奖以后的心情，小菲开心地笑起来。而小菲的小姨则透露，为了庆祝大奖降临全家要好好出去玩几天，这次旅游家人有一个特别的想法，那就是每到一个城市，都要在当地买几注大乐透留作纪念。“说不定大奖还会再一次降临呢！”小姨笑着说。
　　“原本就想自己做生意，也有过很多想法，但是现在突然有了这么一笔巨奖，心情比较复杂。”据了解，小菲今年刚刚大学毕业，正准备自己创业，先前也考察过一些小的行业，然而从天而降的巨奖改变了小菲先前的想法：“创业的事情我会重新考虑，做得大一些，这么多资金不能这么闲放着，得好好利用起来，也会考虑用于回报社会。” 杨晓婧

