31日竞彩大势：赫根再显强大攻击力 弗赖堡迎良机
　　今日头条：赫根再显强大攻击力
　　竞彩足球序号：周日024 瑞典超 赫根 -1 西里安斯卡 推介：3
　　澳  彩  0.780 一球 1.060
　　Bet365  0.825 一球 1.075
　　易胜博  1.000 一球/球半 0.850
　　伟  德  0.780 一球 1.120
　　易胜博  1.45 4.10 5.80
　　立  博  1.45 4.00 7.00
　　威  廉  1.50 3.80 6.00
　　赫根在联赛中段稍陷低迷之后，近期内又显露出强大的攻击力，近六轮联赛赫根取得了5胜1负的战绩，近三轮更是直取三连胜并攻入10球，虽然赫根仅排名瑞典超第六位，但他们17轮中攻入34球，是瑞典超攻击力最强的球队。而西里安斯卡作为升班马，本赛季的任务就是保级，近期内西里安斯卡也是在四连败之后才在上轮主场战胜状态不佳的特雷勒堡，首回合中，西里安斯卡在主场遭遇了1比5的溃败，此次作客将难逃一败。
　　在欧赔方面，主流公司出现了一定的分歧，但各公司仍将平局赔率抬高明显，而在亚盘上，多数公司初盘均是开出一球低水的盘口，后期不少公司又升盘至一球/球半高水盘，均是对赫根的攻击力有所顾及，从两队的走势来看，刚在主场收获大胜的西里安斯卡此番又将遭遇赫根的强劲攻击。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：弗赖堡迎来止颓良机[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：米内罗美洲 0 科里蒂巴[点击进入] 比赛二：奥瓦 0 科林蒂安[点击进入]
　　比赛三：弗鲁米嫩塞 0 塞阿拉[点击进入] 比赛四：巴拉纳竞技 0 桑托斯[点击进入]
　　比赛五：福冈黄蜂 0 名古屋鲸八[点击进入] 比赛六：哥斯达黎加U20 +1 西班牙U20[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

