5日单场攻略：德甲迎来揭幕战 柏林联不败取分
　　今日的北单赛事非常多，其中最引人瞩目的是新赛季的德甲拉开序幕，此外还有荷甲、荷乙、英冠也纷纷开始新赛季的争夺，当然彩民朋友熟悉的法乙也会悉数竞猜。
　　德甲揭幕战由上赛季的冠军多特蒙特对阵，虽然两队在实力上有一定的差距，但毕竟是强强对话，目前亚盘普遍开出多特让一球的盘口，对多特过分支持，这类开盘要不大胜要不就是冷门，建议北单走两头。此外荷甲的揭幕战精英队VS埃因霍，后者状态十足，本赛季希望重振旗鼓，目前也得到盘赔的支持，客胜可期；同时英冠也开始了新赛季的征程，赫尔城遭遇布莱浦，后者是降班马，却在数据上被博彩公司低看，反而有希望爆冷胜出。
　　德乙赛事从来都是投注热门，柏林联对阵柏德博恩，主队的状态奇差，不值信赖；杜塞尔多夫对阵因格斯塔德则优势巨大，圣保利与亚琛都是名气球队，但状态实在是天壤之别，客队不惨败已经是万幸。
　　法乙本轮整个体现出主强客弱的对阵特点，北单主队让球的情况也不多，是不错的博胆候选，从目前的形势来看，兰斯、南特、克莱蒙特都是不错的选择。[进入北单竞猜]
　　今日头条：柏林联不败取分
　　序号：5 德乙 柏林联 0 帕德伯恩 推荐：31
　　澳彩盘口：1.82 平半 2.00
　　平均赔率：2.03 3.25 3.25
　　威廉希尔：2.00 3.20 3.25
　　立博国际：2.10 3.40 3.00
　　易胜博： 2.00 3.25 3.25
　　博天堂： 2.05 3.30 3.20
　　两队的实力相差不大，都是德乙中游球队，柏林联升入德乙后，表现一直都很一般，帕德博恩却在前几赛季有较为强势的表现，名气对比看，客队明显更为让人看好。主队上周杯赛与对手打平，上轮德乙联赛也是主场大比分输给对手，近期状态明显较差。客队的实力较强，上轮德国杯10-0大胜对手，其实力很强，近期7胜3平不败，近期客场也是4胜2平，客队的状态明显要比主队强得多。两队的各项指标对比看，客队无论是状态还是名气都要比主队高出一筹，本场客队必定大热。
　　目前客队状态极佳，大热，澳盘反而给出主队平半低水的盘口，庄家对主队很看好，再升半球高水庄家有强挡主胜的意图，看好主队取胜。主流赔率中，威廉与易胜博的主胜都明显较低，庄家对主队较为看好，博天堂的主胜也较低，看好主队取胜。只是威廉与易胜博的平赔明显较低，对平局有些防范，主队不败取分的可能很大。
　　本期过关推介：安格斯难撼博莱格尼[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：圣保利 -1 亚琛[点击进入] 比赛二：勒芒 -1 托尔斯[点击进入]
　　比赛三：勒哈费尔 -1 拉瓦尔[点击进入] 比赛四：前进之鹰 -1 特士达[点击进入]
　　比赛五：FC埃因霍温 0 埃蒙[点击进入] 比赛六：布雷 -1 德罗赫达联[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

