代人买彩中500万对方不知情 诚信老板票单给原主
　　一边是500万元大奖，一边是自己代人买的彩票，且买主不知情。遇上这种情况，您会怎么办？清镇市一彩票投注站老板袁宗义受彩民电话委托投注，买中514.67万元的大奖后，第一时间就通知对方来领取彩票。昨日，该市精神文明办、民政局、福利彩票发行中心授予袁宗义“诚信销售员”称号，并奖励现金5000元。
　　据了解，今年4月17日，中国福利彩票第2011043期双色球开奖后，52010291号投注站售出的福利彩票喜中一等奖一个，奖金5102262元，二等奖一个，奖金44418元，合计中奖金额5146680元。4月18日，该投注站老板袁宗义得知这一中奖信息后，立即回忆当日销售福彩的情况，猛然想起这张中奖彩票可能还夹在自己的本子里，是一位彩民打电话购买的。袁宗义立即找出这张彩票，经核对，的确是中奖彩票。她立即打电话通知该彩民到投注站领取彩票。
　　“袁宗义这种面对5146680元巨奖不动心，诚信经营的高尚品格，充分体现了福利彩票"公平、公正、公开、诚实守信"的发行宗旨。”贵阳市福彩中心主任王志林表示，为弘扬这种精神，经市民政局同意，市福彩发行中心决定授予袁宗义“诚信销售员”的称号，并给予5000元奖励。
　　昨日上午，袁宗义接过由贵阳市文明办主任侯楠递过来写有“诚信销售员”的金黄牌匾和5000元奖金。

