胜负彩大势：赫根主场优势大 巴甲以正路为主
　　新浪体育讯　本期胜负彩周日停售，入选赛事是彩民朋友较为熟悉的瑞超+挪超+巴甲的组合，不过较为特别的是本期胜负彩的彩池高达2553万。近段时间胜负彩可谓冷风劲吹，连续三期头奖未能开出，在销量并不算乐观的前提下，居然将彩池累积到2500余万，而相信彩池带来最为直观的改变就是会极大的刺激销量。观察本期的对阵形势，再度出现遍地冷门的情况几乎不可能，三个联赛均有不少是强弱悬殊的比赛，一旦资金到位，填单上补防多考虑冷平赛果，效果势必不错。心动不如行动，本期足彩实在不容错过。
　　胜负彩11071期瑞超：赫根优势大 索尔纳走强
　　本期两场瑞瑞超的比赛形势都相对简单。虽然赫根参加了欧联杯赛事，但实际上翻盘的希望已经不大，球队可以将全部的精力都放在联赛中，西里安斯卡客场表现实在惨不忍睹，爆冷难度极大。索尔纳联赛豪取六连胜，来客埃尔夫的排名还更高一些，近十轮联赛只有一败，欧联杯也只是走形势，主场翻盘价值不大；本场比赛事关本赛季的冠军争夺，两队必定都是小心翼翼，平局是第一落点。
　　胜负彩11071期挪超：保级战暗藏心理冷门
　　虽然挪超是主场强势的联赛，但本期的对阵形势却较为胶着，竞猜难度并不算特别简单。其中斯塔贝遭遇斯达是主场优势最大的比赛，近期斯塔贝的状态其实并不理想，不过上个主场击败罗森博令球队士气大振；加上斯达是最典型的客场虫，且主力后卫J·马泰森和锋线新星斯托克里安因伤缺阵，主队延续强势的机会很大。奥德格状态奇差，布兰客场表现不好，但历史交战对布兰取分更为倾向。萨堡与海于松交战可谓提前上演的保级大战，主队的状态奇差，客队也表现不佳，盘赔并没有给主队十足的优势，小心其输掉关键比赛。斯特罗下周中欧联杯还有翻盘的机会，所以本场比赛很难排除其留力的可能性；但好在利勒斯本赛季打进6球的中场新星伊格博尔正在闹转会，队内传出将帅不和的声音，因此主场龙斯特罗姆值得追捧。至于维京对阵费德列的比赛，主场不败应该没有问题。
　　胜负彩11071期巴甲：实力差距大 稳胆不少
　　虽然从赔率的角度来看，本期巴甲主场优势明显的比赛只有三场，但其余三场比赛全部是客强主弱，而且主队的状态很差，要齐齐出现拐点并不容易，本期巴甲填单思路当以正路为主。
　　圣保罗、弗鲁米以及巴国际三队主场优势明显，其中只有巴国际的平局值得引起注意，毕竟主队的旅途之苦不可忽视。奥瓦状态很差，科林蒂没有任何减缓前进步伐的迹象，客场也值得信赖。巴拉竞以及巴伊亚都是本赛季的降级热门球队，桑托斯几员大将回归，加上其魔鬼赛程结束，即便是客场作战也要剑指三分；至于费古埃失去了赛季初黑马的色泽，近期走势平庸，与巴伊亚握手言和的可能性最高。
　　大势推介：3/31/10/310/3/01/31/0/3/31/31/31/0/310

