23日单场攻略：西里安难有作为 慕尼黑1860不败
　　今日是周末比赛日，北单的竞猜场次很多，而选择盘赔合理的比赛作为过关串来跟进，应该会有意想不到的效果。
　　德国联赛，慕尼黑1860和柏林联均坐镇主场，分别对阵卡尔斯和格拉特霍夫，两主队均有望确保不败；至于德国超级杯，沙尔克与多特的强强对话，主队居然被低看实在匪夷所思，要小心主胜的结果。
　　法联被色当将遭遇摩纳哥，后者是上赛季的法甲球队，本身实力肯定在色当之上，目前亚盘超低水暗示主队不败的嫌疑很重。
　　瑞典超中，希尔星堡面对马尔默最低显得可以确保不阿比，西里安斯卡赛季双杀特勒堡的可能性并不高，可以考虑客胜首选。米亚尔比的状态奇差，与加费莱不在一个档次上，客胜可期。
　　芬兰，查路将于赫尔辛基狭路相逢，后者在芬超中傲视群雄，根本没有其他的球队威胁到其霸主地位。
　　至于其余的联赛，由于不少是赛季初期，各队的实力变化还不确定，所以建议少选甚至不选为好。[进入北单投注]
　　序号：48 瑞超 米亚尔比 0 加费莱    推荐：31
　　澳彩盘口：1.94 平半 1.90
　　平均赔率：2.33 3.17 2.77
　　威廉希尔：2.37 3.20 2.75
　　立博国际：2.35 3.25 2.90
　　易胜博：  2.35 3.15 2.80
　　博天堂：  2.55 3.25 2.65u
　　米亚尔只是瑞典超的下游球队，目前排名联赛倒数第三，其实力和状态都比较差，上轮客场输球，近期3连负状态难以让人高看，球队的取胜能力不强，近期十轮联赛中只有两场胜利，好在其主场能力还可以。客队是本季瑞典超的黑马，只是近期连输两场，结束了球队8轮不败的良好状态，但其客场近期4胜4平2负的取分能力还是很不错的，本场比赛两队的实力和状态相比，都是客队较为占优，强博客场黑马球队反弹是玩家投注看点，客队相对较热。
　　加费莱的实力相对较强，强博客队反弹的投注较热，澳盘给出主让平半中水的盘口，在主队近期取胜能力明显较差的情况下，庄家应是看好主队的表现，临场降中低水，上盘有望打出。威廉与立博的主胜都相对较低，对主队较为有利，但博天堂的主胜却明显高开，高主胜之下说明庄家对主队取胜能力较为怀疑，英系公司统一给出低平赔，看好本场打平，主队必定不败取分。
　　本期过关推介：希尔星堡主场续强势[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：慕尼黑1860 -1 卡斯鲁厄[点击进入] 比赛二：柏林联 0 格拉特霍夫[点击进入]
　　比赛三：名古屋鲸 -1 广岛三箭[点击进入] 比赛四：横滨水手 -1 神户胜利船[点击进入]
　　比赛五：米涅罗美 0 费古埃伦 [点击进入] 比赛六：科罗拉多 -1 新英格兰[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

