绍兴福彩：并不希望过度渲染5.14亿 以免造成误解 
　　核心提示：中国新的“彩王”在新昌横空出世。100注“双色球”一等奖！5亿元以上奖金！这是一个刷新了河南安阳前“彩王”的惊人纪录。一时间，街头巷尾、网络上下，关于新昌的、关于彩票的和关于新“彩王”的议论此起彼伏、冷热皆有。于是，有识之士不禁要问：一片片惊叹、好奇和羡慕声中，我们是否应该保持一颗平常心，中奖毕竟是少数，中大奖的更是少之又少，更多的是在为国家的福利事业献爱心。妒忌心理、侥幸心理、赌博心理等等都是不该有的。
　　■新闻事件
　　同一个投注站中出5.14亿元
　　7月26日晚，福利彩票“双色球”第2011086期开奖，当期开出的奖号为：红球06 07 09 12 1724；蓝球09。数据检索显示，当期一等奖开出史上第一“井喷”量：113注，每注奖金为514万元。其中，浙江省彩民独揽110注，而这110注分落新昌的两家福利彩票投注站：100注中出于新昌城关镇人民西路149号的第33040602号福彩投注站，另10注中出于新昌城关镇城南路30号的第33040472福彩投注站。
　　昨天一早，记者闻讯后立即赶到新昌城关镇采访。据亲手售出100注一等奖中奖彩票的第33040602号福彩投注站销售员蔡女士讲，7月26日下午1点40分，一位操新昌当地口音的男子来到店里，要求按照他手中纸条上所写的一组“双色球”号码打100注。由于她将“100注”听成是“100元”，于是利索地打出了含有两组同样号码并倍投25倍的彩票。之后在那位彩民的要求下，她又打出了一张与上述数字一样的彩票。
　　不少听过蔡女士介绍当时情景的人深信，既然100注一等奖是由一位彩民独中，5.14亿元奖金也非他一人莫属。也就是说，这是内地彩市的一位新“彩王”，并一举刷新了此前由河南安阳彩民保持的3.599亿元纪录。
　　“虽然100注一等奖的彩票由一人所买，但现在说是他一人独揽5.14亿元奖金还为时尚早，因为还存在合伙买彩的可能，一切都要等到幸运彩民前来领奖才有可能见分晓。不过，说他是疑似‘彩王’是可以的。”浙江省福彩中心有关工作人员在接受记者采访时如是说。
　　■社会反响
　　看热闹的打探详情的纷至沓来
　　在新昌中出110注“双色球”一等奖的消息传出后，包括彩民、新闻媒体和其他社会各界人士在内的许许多多人都对此给予了极大关注。有寻找新闻素材的，有看热闹的，也有打探详情的，更有表示好奇和质疑的，总之，不管是与己有关的，还是与己无关的，都表现出了很浓的兴趣。
　　昨天，就在第33040602号福彩投注站打出祝贺中大奖的横幅并放响鞭炮后，店门前就挤满了看热闹的人。“这到底是谁运气这么好啊？”“哎，我好像看到那天下午有个人来买彩票，骑着电动自行车，不会是他吧？”人们七嘴八舌，说什么的都有。
　　销售员蔡女士的丈夫告诉记者，从昨天早上到中午，他的手机就一直没有消停过，前来打听和确认中奖信息的亲朋好友的电话一个接着一个。
　　相对于彩民们的热情，各路媒体也在昨天紧紧地盯上了新昌。据了解，仅昨天上午，出现在新昌这个福彩投注站的各地大小媒体就不下10家。而就在蔡女士丈夫吃中饭的当儿，又有一家中央级媒体和省级媒体与他预约，要求在下午前来采访。
　　思考：应多关心如何奉献爱心，如何为社会福利事业尽一份力
　　针对社会各界对彩市及新“彩王”的热议，不少有识之士提出了自己的担忧：在这样一个被动“围观”的氛围中，超级幸运儿是否还会有一个正常的生活环境？
　　“应该说，新昌出现彩市超级幸运儿，既不是第一次，也不是最后一次。此前，中国内地累计出现过数以千计的百万元级以上富翁。由于这样那样的原因，不少幸运儿的正常生活都被打乱了。”浙江省福彩中心的有关负责人表示，因此，他们不提倡社会各界过度关注中奖者的信息。
　　蔡先生是新昌一家机关单位的退休人员，他在接受记者采访时说，其实很多人关注中奖者，都是出于好奇的心理，但就是这种并无恶意的“围观”，可能会让幸运儿产生恐惧而想逃离。有了这种恐惧，许多人都会脱离原先的生活状态。
　　“新昌彩民中奖是一件值得高兴的事，但中奖本身是偶然事件，能中到这样的亿元级巨奖更是偶然中的偶然。因此，我们并不希望过度渲染这样的喜事，以免给其他彩民造成不必要的误解，更不希望给中奖者带来不必要的麻烦。”绍兴市福彩中心有关负责人告诉记者，他们在日常工作的一贯指导方针是，希望彩民尤其是社会各界不要过多关注谁中了大奖，中奖以后如何生活，而是希望多关注如何去奉献爱心，如何去为社会福利事业尽一份力。
　　市区一所中学的语文教师何女士在接受记者采访时表示，许多大奖幸运儿会失去原来的生活氛围和环境，虽然在一定程度上有国人根深蒂固的猎奇和羡慕甚至妒忌心理在作祟，但说到底还是缺少一种包容和理解的人文基础。因此，社会各界人士应该行动起来，努力营造出让超级幸运儿生存的土壤和环境，才会让我们的福彩事业在健康的轨道上快速发展。

