关小刀火线解盘：勒阿弗客战难胜 门兴力克雷根斯
　　新浪体育讯　德国杯共分6轮进行，第一轮共有64队球队参赛，分开2个组别，18支甲组球队与14支乙组球队归入第一组别，另外4支乙组升班马及28支较低级别的球队归入第二组别，以抽签方法决定对赛球队，首轮级别较低的一方享有主场作赛权。所有赛事均是以一场决胜负的形式进行，若90分钟内打成平手，则需以加时决胜负(加时双方必须完成加时上、下半场各15分钟的赛事)。若仍未能分出胜负则以互射点球分出胜负。
　　1、奥斯纳VS慕尼黑 推荐：10
　　慕尼黑1860从德甲降级之后，一直排名在德乙中上；奥斯纳上季排名德乙倒数第3，保级附加赛中点球输给德累斯顿后抱憾降级。两队的历史交锋中，慕尼黑3胜2平1负占据明显上风，在新赛季的德乙和德丙中，奥斯纳首轮一球小胜，慕尼黑则是1胜1负仍然排名中游。平均赔率3.035 3.229 2.16与两队在德乙交锋相比，明显降低了客胜赔率，奥斯纳在降级之后无奈放走了阿德勒(Nicky Adler)、海德里希(Matthias Heidrich)和汉森(Niels Hansen)等核心球员，实力明显下挫，正路看好慕尼黑不败。
　　2、埃森VS柏林联 推荐：30
　　红白埃森也曾是德国足坛的一支劲旅，但近年只能在德北联等低级别游荡；柏林联2009年才升入德乙，近两个赛季均排名中下游。两队在2007/08赛季的德北联中曾有交锋，埃森1平1负处于下风。平均赔率4.91 3.69 1.59仍然是看好级别更高的客队，但柏林联在本季的德乙开局却比较糟糕，上轮刚刚0比4惨败给格雷特霍夫，球队的战意和士气因此会受到一些影响，周中的赔率调整中，主流公司均对柏林联的状态表示失望，不同程度提升了客胜赔率，本场需防客队再败。
　　3、雷根斯VS门兴 推荐：0
　　雷根斯堡算得上是上季德丙的一匹黑马，近年要为保级而战的雷根斯堡上季一度名居前列，保持着升级的希望，最终排名第8也是近几个赛季的最好成绩。门兴通过附加赛战胜波鸿留在德甲，目前已经引入了齐莫曼(Matthias Zimmermann，卡尔斯鲁厄，100万欧)、鲁普(Lukas Rupp，卡尔斯鲁厄，60万)和大津佑树Yuki Otsu (柏雷素尔)等球员，不过从热身赛的表现来看，球队仍然有较大提升空间。平均赔率7.25 4.27 1.36正路看好门兴，亚洲初盘开到门兴一/球半高水，门兴值得力捧。
　　4、威斯巴VS斯图加 推荐：30
　　威斯巴上季排名德丙第4，与升级只有一步之遥，但与斯图加特仍有较大差距。不过从斯图加特近几个赛季的表现及换帅记录来看，斯图加特明显进入状态较慢，赛季初往往表现十分低迷，本场冷门不得不防。
　　5、萨尔布VS奥厄矿 推荐：31
　　奥厄2009/10赛季才从德丙升入德乙，上赛季便冲到联赛第5，表现还是相当出色。萨尔布实力在德丙前列，上季排名第5位，而且球队近期状态一直十分出色，在没有重要球员变化的情况下，在上季德丙最后阶段、热身赛以及本季德丙中11胜2平保持不败。平均赔率2.55 3.16 2.52因此给得还是相当谨慎，主流公司亦无明显倾向，萨尔布更值得看好。
　　6、莱比锡VS沃尔夫
　　马加特的执教风格仍然不变。目前新季的沃尔夫斯堡又有大规模人员变化，出售了格拉菲特等7人之后新增了9张新面孔，而且按照马加特的训练习惯，现在正是体能拉练的紧要关头。在沃尔夫斯堡取得不错的热身成绩之后(5比1汉堡，2比2维拉利尔)，不过平均赔率7.55 4.50 1.33仍然有所保留，本场沃尔夫斯堡小胜的可能性较大。
　　推荐：0
　　7、阿尔勒VS勒芒 推荐：10
　　阿尔勒刚刚以惨不忍睹的数据从法甲降级，勒芒则是以微弱的劣势被迪安挤到法乙第4位，失去升入甲级的资格。两队在周中的法联杯中刚刚交过手，勒芒主场1比0小胜。平均赔率 2.47 2.90 2.81调整幅度比较大，看来是糟糕的法甲赛季对阿尔勒的打击比较沉重，看好勒芒不败，平局应是首选。
　　8、色当VS南特 推荐：31
　　2007年以来两队在法乙的交锋中色当逐渐占据上风，最近4次相遇色当3胜1平保持不败。上赛季色当排名第5，而以青训闻名的南特则逐年下滑。平均赔率1.87 3.08 4.03及其调整对色当较为有利，从上季的数据和目前的转会信息来看，色当的阵容变化不大，应当仍然是一支攻击力较强的球队(上季进57球排名第二)，本场主胜赔率应当再低一些更为合理，本场双选比较合适。
　　9、甘冈VS沙托鲁 推荐：3
　　前几赛季还在法甲闯荡的甘冈一度被认为是升入甲级的大热门，但球队的内耗和轻敌使甘冈不得不接受再度降级的命运，好在仅用了一年便重回法乙。托沙鲁上季排名第14位，但也仅比降级区高了3分。平均赔率1.93 3.05 3.82对重回乙级的甘冈仍然是十分看好，亚洲初盘半球中低水，主队值得一博。
　　10、安格斯VS勒阿弗 推荐：31
　　安格斯上季排名第6，勒阿弗尔排名第9。不过勒阿弗尔在进入4月份曾在一段连续10轮不胜的低迷期，使得当时排名前列的升级机会被浪费，伤病以及主帅与球员的矛盾是造成勒阿弗尔表现滑坡的主要原因，2006年以来一直执掌球队的主教练杜阿里(Cedric Daury)的帅位还是平安无事，倒是几名主力球员被先后卖走。尽管安格斯排名比勒阿弗尔高，但两队在法乙的交锋中却是勒阿弗尔6胜3平1负占据绝对上风。平均赔率2.12 2.93 3.41相对于两队往绩的数据变化不大，看好主队不败。
　　11、拉瓦尔VS克莱蒙 推荐：31
　　2003年以来两队在法乙和法丙中交锋12次，拉瓦尔2胜4平6负处于下风。从整体实力上来看，两队均应当是乙级的中游球队。从近几赛季的数据来看，拉瓦尔的球队相对保守，排赛季进球数并列倒数第2。周中两队双双输球被淘汰出法联杯之后，平均赔率2.29 2.898 3.09的变化并不大，亚洲初盘给主队平半高水，可以略为看高一线。
　　12、图尔斯VS梅斯 推荐：10
　　两队交锋中梅斯6胜3平占据绝对上风，但上季梅斯的表现却比较糟糕，如果不是最后阶段取得一波三连胜，很可能会掉级。平均赔率2.25 2.90 3.18在周中法联杯之后调整比较明显，主流公司多数降低了客胜赔率，梅斯也是以青训起家的球队，本季一干年轻球员的表现值得期待。
　　13、巴斯蒂VS伊斯特 推荐：3
　　巴斯蒂亚也是降级之后刚刚重新升入乙级，周中的联赛杯中被淘汰，战胜他们的对手恰恰就是伊斯特。此番重逢，平均赔率1.90 3.08 3.88较周中两队交锋又有明显变化，主流公司中BET365、INTERWTTEN等均明显降低主胜赔率，BET365相同历史赔率下法乙2胜1平，INTERWTTEN相同历史赔率下30胜23平16负，主队值得一博。
　　14、亚眠VS特鲁瓦 推荐：31
　　亚眠是升班马，特鲁瓦是赛季勉强保级，本场恐怕是法乙刚刚开打便要遭遇的保级战。2003年以来两队在各类赛事中有过11次交锋，亚眠2胜5平4负处于下风。在周中的法联杯中，亚眠战胜奈梅斯晋级，但博彩公司并未因此大幅调整赔率，目前的平均赔率2.22 2.90 3.22略为倾向主队，平局应是首选，看好主队不败。
　　(关小刀)
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客

