双色球5.65亿是这样产生的 倍投是亿元奖唯一通道
　　7月26日，“双色球”5.65亿元巨奖降临浙江新昌这个浙东小城。有些彩民甚至算出，如果是一人独得5.14亿元，该幸运者如果将这笔奖金存银行(税后)，按目前一年期定期存款年利率来算，这笔巨奖一年的利息将高达1356万元，比每年中3个500万头奖(税后实得奖金400万元)还多；还有彩民算出，按百元人民币计，这笔奖金足足有5000公斤，如果一张张叠起来，有360米高，假设每层楼高3米，这笔钱叠起来有120层楼那么高。
　　新彩民可能会问：我国彩票单注最高奖金不是500万元吗，这5.65亿元巨奖是如何产生的呢？
　　倍投是亿元大奖唯一通道
　　要实现一期中得如此高的巨奖，就目前我国彩票单注奖金实行封顶的情况下，倍投可以说是唯一的途径。也就是将选定的同一注号码进行多倍投注。这次新昌中大奖的3张彩票，分别是将一注号码进行了两个50倍和1个10倍投注。除此之外还有一个条件，就是奖池有足够的奖金。
　　随着人们生活水平的不断提高和个人财富的迅速积累，对于一些彩民来说，单注奖金500万元的吸引力已远不如从前，对一注号码多倍投注梦想一期中得多个500万就成为首选。据统计，截至目前我国彩市已经诞生了7个亿元以上巨奖，这些幸运者都是通过倍投实现自己的大奖梦。如2009年10月8日河南彩民就是对一注号码进行88倍投注，中得3.599亿元的。
　　奖池资金金额累积越高，采用倍投方式购买彩票的彩民就越多。
　　单注一等奖为什么超500万
　　根据“双色球”派奖规则，当奖池资金高于1亿元时，一等奖奖金由两部分组成，一部分为当期高等奖(一二等奖为高等奖，三至六等奖为固定奖)奖金的50%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按中奖注数均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。第2011086期“双色球”开奖前，奖池累积奖金达到6.67亿元，在这种情况下，即便当期奖金全部被固定奖分光，奖池中的6.67亿元按照113注均分，每注分得500万元还有余。
　　我们不妨来算一下，第2011086期“双色球”全国销量为3.34亿元，当期计提奖金为(销量的49%)1.63亿元，当期固定奖应派发奖金8412万元，当期高等奖奖金为7957万元(当期计提奖金-当期固定奖)。一等奖第一部分奖金封顶500万元，第二部分奖金为当期高等奖的20%，即1591万元，按当期113注均分，每注奖金是14.084万元，两部分相加，即为当期一等奖单注奖金：514.084万元。我们还经常碰到，当一等奖中出注数较少时，单注奖金能达到1000万元。

