28日单场攻略：英超球队欧联不讨好 米迪兰特不败
　　今日的北单赛事组成相对单调，就由芬甲、巴甲和欧联杯组成，其中欧联杯是玩家的投注热点。
　　芬甲赛事，两支实力相当的球队遭遇，目前盘赔对主队的信心都不是很足，所以本场比赛支持客队更有理由；此外华斯高对阵巴西亚以及塞阿拉面对帕拉尼，都是主强客弱的走势，双选31应该足够。
　　欧联杯赛事，有不少知名球队参加，也肯定是玩家的投注热门。奥地利维也纳客场挑战奥林比查，盘口走势明显不好，切莫对客胜信心太足；萨尔茨堡主场超低水看似安全，但未必适合买进主胜；华拿伦加对阵希腊的球队，在实力上没有任何优势，富勒姆客场作战能力一向不佳，被爆冷不足为奇；艾克马亚对欧联杯向来非常重视，有望取得海门红，美因茨对阵加斯梅登，两队的实力差距远没有目前盘赔体现出来的那样大；小心为好，而斯托克城坐镇主场则博彩数据明显不支持，冷门呼之欲出。[点击进入]
　　今日头条：米迪兰特坐和望胜
　　序号：35 欧罗巴联赛 米迪兰特 0 吉马雷斯   推荐：31
　　澳彩盘口：2.00 平半 1.82
　　平均赔率：2.44 3.15 2.58
　　威廉希尔：2.60 3.10 2.40
　　立博国际：2.50 3.20 2.50
　　易胜博：  2.30 3.10 2.80
　　博天堂：  2.50 3.20 2.55
　　本场比赛是欧罗巴联赛第三圈首回合比赛，米迪兰特的实力和名气并不如客场强队，主队是丹超球队，上周联赛客场取胜对手，近期5胜1负的状态不错，上一圈资格赛主队两回合都大胜对手，其实力和状态很不错。客队是葡超强队，是欧洲赛事的常客，其实力并不亚于主队，只是近期友谊赛表现很一般，上周客场完败弱队，近期1平3负的状态很差，两队的主客场状态相差很大，主队主场取分能力明显较强。从两队的状态来看，主队明显要比客队好得多，主队将是投注热门方，只是客队的名气较大。
　　主队凭借近期强势的状态，相对较热。澳盘给出平半高水，在客队的实力和名气相对较强时，平半高水有强挡上盘的意图，临场维持平半降中高水，主队取胜的可能不小。主流赔率中，易胜博给出低主胜，庄家对主队较为看好，但威廉与博天堂的主胜明显较高，并不看好主队取胜，英系公司统一的低平赔应是防范平局的手法，看好主队不败，平局可能最大。
　　本期过关推介：布鲁日大胜卡拉巴克[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：塞阿拉 -1 帕拉尼恩斯[点击进入]   比赛二：年青人 -1 韦斯达路[点击进入]
　　比赛三：布鲁日 -2 卡拉巴克[点击进入]   比赛四：国民队 -2 赫根[点击进入]
　　比赛五：达伽马 -1 巴伊亚[点击进入]   比赛六：帕克斯 0 哈茨[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

