江苏1619万大奖4天后到期 彩市最大弃奖或将诞生
　　紧急寻人启事，姓名：未知，头衔：江苏1619万大奖得主，特征：大奖彩票投注额6元，出票时间为5月30日18时25分20秒，票面上2注单式号码都进行了追加投注，其中第二注中得头奖。本启事7月28日晚失效，如果届时不能找到得主，那么中国彩市最大弃奖纪录将诞生。
　　兑奖截止日仅剩4天 巨奖得主仍未现身
　　5月30日晚，第11062期大乐透开出中奖号码“06、10、17、20、21；03、07”，江苏省南京市高楼门53号的01065体彩站点中出1注1619万余元追加头奖。据记者了解，这注超级巨奖是落在一张投注额仅6元的彩票上，该张彩票售出时间为5月30日18时25分20秒，当时正是大乐透投注高峰时段。票面上2注单式号码都进行了追加投注，其中第二注中得头奖。
　　6月底，江苏省体彩中心在发现兑奖期过半但这位大奖得主仍未前来兑奖之后，先后几次通过媒体发布了寻人信息，希望提醒中奖者速来领奖。据介绍，寻人信息发布后，受到大家的普遍关注，江苏省体彩的热线电话曾接到不少来电，询问中奖彩票的相关情况，期间也有人自称就是大奖得主，但是截至目前，在大奖还有4天到期的时候，仍没有人前去办理兑奖手续。
　　60天兑奖期仍难阻弃奖
　　近年来，中国彩市500万元以上弃奖已是屡见不鲜，而随着彩票大奖封顶奖金的提升，弃领巨奖金额也不断升级。2009年2月23日，超级大乐透第09008期落在四川省都江堰的1注922万大奖被弃领，创造了当时中国彩市历史最高弃奖纪录。尽管自从2009年7月1日《彩票管理条例》实施以后，彩票兑奖有效期已经延长到了60天，但是巨奖被弃领的情况并没有被杜绝。就在2009年11月这一个月之内，全国就先后有1注615万、1注500万、1注463万彩票巨奖被弃领。而2011年以来，全国目前已有1注500万、1注642万、1注716万、2注1000万巨奖被弃领。如此看来，延长兑奖期限并不是根除弃奖的“灵丹妙药”。
　　江苏竟成“弃奖圣地”
　　江苏彩民一向以来，是彩票巨奖中奖大户，但尴尬的是，他们同时也是巨奖弃领大户，光体育彩票已经有6次弃领500万元以上巨奖记录，加上福彩弃奖记录，江苏彩民迄今弃领的500万元以上彩票巨奖已多达11注。去年8月份，该省彩民竟先后弃领3注500万以上巨奖。今年5月3日，江苏体彩7位数第11031期落在泰州市500万特等奖，直到最后时刻仍无人认领，这也是2011年迄今为止中国体育彩票惟一的1注500万元以上弃奖。而中国彩市最早的1000万元巨奖弃奖纪录，正是去年8月16日由江苏省苏州昆山彩民制造，当时是双色球2010069期1注头奖60天之内无人认领。而一旦南京1619万超级大乐透巨奖得主7月28日前未能现身，由其“老乡”创造的中国彩市弃奖纪录，又将由江苏彩民刷新。
　　珍惜巨奖机会 及时兑奖免遗憾
　　人的一生当中，能中一次500万以上彩票巨奖，已经是万幸了。可是，为什么巨奖被弃领的情况还是层出不穷呢？据业内人士分析，弃奖产生的原因有很多，首先是中奖彩民未能及时兑奖不知道自己中奖；其次是因特殊原因造成彩票的损坏，不能正常兑奖；或者中奖者马虎造成彩票不慎遗失；或者是在外地购买彩票后离开购买地等等。
　　由于绝大多数巨奖弃领后没有中奖者事后现身说法，这些弃领巨奖背后到底是什么原因我们不得而知。不过，可以肯定的是，一旦中奖者事后知道自己错过了巨额奖金，一定是后悔莫及！与其事后为擦肩而过的幸运后悔，不如珍惜每一次可能中奖的机会。在资讯发达的当今社会，彩民可以通过报刊、电视、网络、彩票投注站等多种渠道方便地查询到彩票开奖信息，只要每一位彩民认真保管自己手中的彩票，及时兑奖领奖，弃领巨奖的悲剧就可避免。

