4日竞彩大势富勒姆主场大胜晋级 埃尔夫成功复仇
　　今日头条：富勒姆主场大胜晋级
　　序号：周四013 欧联杯 富勒姆 -1 RNK斯普利特 推荐：3
　　伟  德 1.17 6.50 13.00
　　立  博 1.14 6.00 12.00
　　威  廉 1.14 6.50 10.00
　　Bet365 1.20 6.00 15.00
　　七月初富勒姆就开始参加欧罗巴联赛的资格赛，在前两圈比赛中，富勒姆都是在主场取得了压倒性的优势而顺利晋级，第三圈资格赛首回合，富勒姆客场被RNK斯普利特逼成0比0平。RNK斯普利特在上一圈的欧罗巴联赛资格赛中顺利闯关，但在克罗地亚甲级联赛新赛季的前两轮中仅一平一负，明显受到了欧罗巴联赛的影响。
　　本场比赛欧赔方面对富勒姆在主场取胜相当看好，主流公司均是开到1.20以下的胜赔，富勒姆优势明显，毕竟RNK斯普利特一向不擅长客场作战，首回合未能在客场取得进球的富勒姆定会在主场大举进攻以求大胜晋级。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推荐：埃尔夫斯堡成功复仇[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：塞萨洛尼基 0 瓦勒伦加[点击进入] 比赛二：吉马良斯 0 米迪兰特[点击进入]
　　比赛三：亚布洛内茨 0 阿尔克马尔[点击进入] 比赛四：哈茨 0 保克什[点击进入]
　　比赛五：埃尔夫斯堡 0 奥勒松[点击进入] 比赛六：巴西U20 -1 巴拿马U20[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

