26日单场攻略：欧冠主场多强势 奥迪杯拜仁不稳
　　今日的北单场次虽然不少，但几乎全部是低级别赛事，只有欧冠赛事较为吸引玩家眼球，这也势必成为今天的投注热门赛事。
　　巴迪虽然只是白俄罗斯的球队，此役也是客场作战，不过对手伊兰拿斯的实力不强，巴迪做客取胜希望极大；格拉茨遭遇名不见经传的泽斯塔弗尼，居然只是让出平半低水的盘口，实在偏浅，要小心；此外阿普尔、基辅迪纳摩、特温特以及格拉斯哥流浪等球队坐镇均有明显的优势，可以考虑主胜博胆，至于亨克对阵柏迪逊，两队的实力比较明显被盘赔夸大，本场有冷门的可能性。
　　友谊赛方面，可以重点关注奥迪杯的赛事，拜仁、米兰、巴萨以及巴国际四支顶级俱乐部齐聚慕尼黑，上演连场好戏。巴萨对阵巴国际，盘赔优势均极为明显也符合两队的实力对比，应该是看好巴萨击败对手；而拜仁遭遇米兰，两队实力在伯仲之间，主队光凭主场优势就能让出半球低水的深盘，的确是非常过分，本场比赛还不要对米兰太过轻视。[点击进入]
　　今日头条：伊卡萨主场必取分
　　序号：28 巴西乙 伊卡萨 0 克里丘马   推荐：31
　　易胜博盘口：1.75 平半 2.05
　　平均赔率：2.18 3.23 3.09
　　威廉希尔：1.95 3.25 3.30
　　立博国际：2.10 3.25 2.90
　　易胜博：  2.00 3.25 3.30
　　博天堂：  2.10 3.20 3.00
　　两队在巴西乙级联赛的地位相差不大，都是中下游球队，主队的实力相对较强，但本季表现很差，上轮客场与最后一名的卡斯尔斯打平，近期状态很一般，主场能力取分能力还错，但取胜能力较差。客队是升班马，上轮主场输球，近期2连负的状态较差，但本季在巴西乙级联赛中排名较高，客队以升班马的身份表现尚可，只是球队的客场能力相对较弱。本场比赛的看点较为分散，主队的主场实力相对较强，但状态一般，客队虽是升班马，但本季表现较好，相对而言，由于客队是升班马，主队主场取分能力的看点只会是略热而已。
　　主队主场较强，投注略热，易胜博给出平半超低水，庄家对主队较为防范，主场让盘，并且给出超低水，庄家明显有防范主队大热投注的手法，看好主队取胜。威廉给出超低主胜，庄家看好主队取胜，易胜博的主胜也明显较低，看好主队，立博与博天堂的主胜相对较高，对主队有些怀疑，英系公司统一的低平赔说明庄家有防范平局的可能，看好主队不败取分。
　　本期过关推介：赫尔辛堡客场不败[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：诺蒂卡 -1 维多利亚[点击进入]   比赛二：伊卡萨 0 克里丘马[点击进入]
　　比赛三：特文特 -2 瓦斯卢伊[点击进入]   比赛四：IA阿克拉内斯 -1 塞尔福斯[点击进入]
　　比赛五：欧冠杯 伊兰纳斯 +1 巴特[点击进入]   比赛六：格罗塔 0 奥拉夫斯维克[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

