彩民投注10年终中895万 怕影响孩子半夜告诉老婆
　　(通讯员 游慧)岳阳的王先生(化名)坚持十年购买彩票，今年7月21日，他幸运中得双色球2011084期一注895万元的一等奖。25日上午，中等个子，体态微胖，穿着条纹T恤和休闲西裤的王先生在亲人的陪同下现身省福彩中心领奖。
　　十年购彩从不间断
　　“十年前一次偶然的机会，我为了坐车去换零钱，就购买了一张福利彩票，从那以后，福彩成了我生活中的一部分。”王先生笑着回忆道。说起这个大奖，王先生有许多感慨，“十年了，想想时间过得真快啊，十年间给别人打过几次工，自己也当过几个行业的小老板，我这个人没什么耐性，一件工作干久了就觉得没意思了，但只有彩票我坚持买了十年，一来彩票确实有它的魅力，二来希望哪天幸运降临中个大奖，所以把自己培养成了忠实的铁杆彩民。”也许正是这份执着，让他终于交得好运，收获双色球895万大奖。
　　守号半年中大奖
　　7月21日是双色球的开奖日，王先生路过岳阳鹰山职工医院四号门面的43109064投注站购买几张彩票，买完之后随手将彩票放进了包里。“从今年2月份起，每期我都会买一注同样的号码，那号码是根据自己的幸运号组合成的。”知道自己中奖，已经是在开奖后的第二天了。王先生路过放鞭炮挂横幅的投注站时，进站核对号码，发现就是自己中的奖。
　　开心愉悦平静面对
　　面对这突如其来的大奖，王先生坦言，“中奖是好事，我也很高兴，但也没什么特别激动的表现。我买了这么多年的彩票，小奖中过一些，大奖是看着别人中的太多了。现在奖池高达6个亿，说不定哪天就蹦出个几亿大奖。所以，感觉几百万也没什么不得了的。这几天我是和平常一样，吃得睡得，血压正常。”
　　说到吃，王先生又继续乐呵呵说道，“中奖后正逢周末，我把我父母接过来，做了两天的好菜，开始对他们就说谈成笔生意，有点赚头，因为有小孩在场，我没把大奖的事说出来。一家人也很开心，吃得好，玩得好。
　　直到来长沙兑奖的头天夜里，我才等小孩睡了后跟父母和老婆说实话，商量奖金的用途。我们觉得这事还得暂时瞒着小孩，不能影响他的成长。而且对这笔奖金我们也有了初步计划。不管怎么说，还是感谢福彩，帮我圆梦。我还会继续购买彩票，说不定还有可能再中他个几百上千万哦。”

