26日竞彩大势：特温特力克强敌 希腊人首轮争先
　　今日头条：特温特主场力克强敌
　　竞彩足球7月26号序号：周二007 欧冠 特温特 -1 瓦斯卢伊 推荐：3
　　Bet365 0.875 一球/球半 0.925
　　伟 德 0.920 一球/球半 0.980
　　伟 德 1.40 4.60 7.00
　　立 博 1.36 4.00 7.00
　　威 廉 1.36 4.20 6.50
　　特温特近几个赛季表现相当稳定，上赛季由于多线作战而有所分心，以至于在联赛仅夺得亚军，未能成功卫冕，不过他们在以欧冠小组第三名的身份落入欧罗巴联赛后，打到了欧罗巴联赛的八强，并且在荷兰杯上勇夺冠军，本赛季特温特提前为欧冠作准备，多场热身赛取得了大胜的战绩，表现出良好的状态。而瓦斯卢伊上赛季再夺罗甲季军，在新赛季的首轮比赛中却被布加勒斯特迅速3比0击败，显然对他们的信心是个打击。
　　本场比赛欧赔方面对于特温特在主场取胜相当看好，立博和威廉希尔均将特温特的取胜赔率开到了1.40以下，而亚盘方面均开出了特温特让一球/球半的盘口，毕竟特温特攻势极强，此役当可力争在首回合中取得大胜。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：希腊人竞技首轮争先[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：比尼叶胡达 0 赫尔辛堡[点击进入] 比赛二：基辅迪纳摩 0 喀山鲁宾[点击进入]
　　比赛三：拜仁慕尼黑 0 AC米兰[点击进入] 比赛四：格拉斯哥流浪者 0 马尔默[点击进入]
　　比赛五：希腊人竞技 0 布拉迪斯[点击进入] 比赛六：特温特 -1 瓦斯路易[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。

