专访753万真面目出镜得主：几百万元不算什么
　　7月21日，中国首位露脸兑奖接受采访的大奖得主诞生，来自四川的郝先生不用任何遮掩领走753万，并且“裸装”接受媒体采访。其实，郝先生在准备兑奖的时候就已经接受了《公益时报》的连线专访。时至今日，像郝先生这样从得知中奖到领取奖金，均爽快接受媒体采访的人并不多。有人说这是一种进步，彩民对待大奖的态度实际已更加坦然。[您如何看待郝先生不做任何遮掩接受采访？]
　　《公益时报》记者连线郝先生，进行了独家专访。
　　2006年5月24日，女儿出生了。当时的郝先生不会想到，在多年以后的2011年7月19日，女儿的生日会给他带来好运。
　　兑奖现场：[震撼！753万得主露脸领奖 欲证明中大奖是真的(图)]
　　这一天晚上，2011年双色球第83期开奖，郝先生用自己女儿的生日数字组合的一注“9+1”复式票，中得了1注一等奖，18个三等奖、45个四等奖、20个五等奖，共计奖金753万多元。
　　郝先生是达州市开江县本地人，做生意10多年了。虽说自己的身价也有几百万，但这个从天而降的大奖还是令他意外和兴奋。
　　在得知中奖后，他先是跑到出奖彩站询问情况，确定了是自己中的奖，兴奋地跑回家拿着中奖彩票再次回到彩站，给大家看。还自己开车拉来几箱鞭炮放，好一阵热闹。
　　20日，中午11点左右，当地媒体得到消息赶来后，郝先生一改以往中奖者低调的作风，毫无遮挡地接受了当地电视台和报纸的采访……
　　21日上午 郝先生到四川省福彩中心兑奖……
　　四辆车陪同领奖 领奖现场捐5万
　　7月20日晚上9点30分，《公益时报》记者拨通郝先生的电话，由于手机信号并不好，前后断了3次。“我正在电梯里。”当时，郝先生刚赶到成都不久，正准备回酒店休息……
　　记者：晚上几点到的，说是开了4辆车去？
　　郝：7点多赶到的，开了5个小时。有几辆车，差不多。朋友一起来的。达州市福彩中心的人说晚上赶过来。
　　记者：上午得知中奖，下午就开车到成都领奖，为什么这么急？
　　郝：高兴吧，挺兴奋的。
　　记者：会考虑捐款吗？如果捐，捐多少？
　　郝：会捐一些。(21日，郝先生捐款5万元)
　　记者：想好这笔奖金怎么花了吗？
　　郝：想先换辆车吧。现在开沃尔沃，想换个好点的，还没想好换什么车。另外，投入生意。刚买了100多平米的房子，就不用再买房子了。
　　记者：你了解卖彩票筹集的公益金用途吗？
　　郝：大概了解一些，平时看电视和上网看到的，所以多少了解一点，帮助老人和贫困的人。
　　买彩只为好玩 以后还会购买
　　记者：你是什么时间购买的这张中奖彩票？
　　郝：彩票是周一晚上7点多买的。因为最近一直守这个号码，所以买完就走了，以前我也会在彩站和彩民讨论号码。
　　记者：你是从何时开始购彩的？平时都买什么彩票？
　　郝：2003年开始买彩票的。中途停过两年，因为很多次不中，灰心了，加上那时候经济不太好。现在好了，2009年恢复买彩票。每期都买双色球，偶尔买买3D。
　　记者：为什么买彩票，你在网上买过吗？
　　郝：也希望中奖，也觉得好玩。没有上网投注过，都是在彩票站买的。
　　记者：以前中过奖吗？还会继续买彩票吗，如果买还到这家彩站吗？
　　郝：中过几千元的双色球，会继续买，还会来这家，因为离得近嘛。
　　几百万不算什么 见媒体不戴面具
　　记者：怎么知道自己中奖的？
　　郝：我家距投注站只有10分钟路程，有时候忙，就叫表弟帮买彩票。所以他去彩站知道了通知我的。其实，老板开奖晚上就知道我中奖了，只是没我手机号，没能通知我。
　　记者：这个“9+1”的复式票你是怎么选的。
　　郝：这个号码我守了2个多月了。是女儿生日加减乘除后组成的，她是06年5月24日出生的。
　　记者：得知中奖到现在，心情如何？明天要兑奖现在紧张吗？
　　郝：有一点意外，但最近也有一点预感要中奖，说不上为啥。现在感觉还行，不紧张。
　　记者：家人知道你中奖后反映如何？妻子支持您买彩票吗？
　　郝：家人都挺高兴的。她知道的，没多大关系，投入也不多。
　　记者：一般中奖人都很低调，你为什么要露面接受当地媒体采访呢？明天领奖接受采访是否会戴面具？
　　郝：现在几百万元不算什么。领奖接受采访，不必戴面具。
　　站主：“开奖当晚就知道谁中奖了”
　　站主刘建国自称和大奖得主认识，也算比较熟悉，可没有他的手机号码。“他每次都来买双色球，但最近打完就走，也不停留。”
　　7月20日上午9点，四川省达州市开江县金山花园51300302号彩站，站主刘建国早早开门。这里中出了一注双色球头奖，“昨天晚上10点钟，我就已经知道谁中了奖。”因为这个彩民已经在这里连续投注一组9+1复式票两个多月了，这组号码刘建国记得很清楚。这时中奖者郝先生还不知情。
　　由于没有中奖者的手机号，所以刘建国早早开门，希望让他早点知道喜讯。
　　“当时表弟打来电话，说是你快来看看，你中奖了。”郝先生说，自己有急事时，都是让表弟帮着买彩票，那天表弟去彩站看到了中奖号码，觉得就是我中的。我就赶紧赶到彩站去了。
　　刘建国的彩站刚开了一年，在金山花园小区边上。面积40平方米挺大，销量一直没上来。但郝先生他挺熟悉，虽说过话不多，但每期必来买双色球。
　　“他很高调哦，拿了彩票给人看，还接受采访。”刘建国说当时的情形。他是做生意的，就在我家彩站附近还有铺面，本身也有几百万身价，所以不是那么遮掩。现在，已经开车去成都领奖了，听说去了4辆车。
　　记者希望刘建国能够帮忙打听一下郝先生的联系方式，而这时的郝先生已经驱车前往成都，刘建国找到郝先生的叔叔先打电话问他愿意不愿意接受记者采访，在得知报纸是专门报道福彩公益的，他欣然同意。只是当时由于还在开车到成都的路上，所以还要等等。“估计晚上7、8点钟能到的。”刘建国转达郝先生的意思。
　　本报曾独家专访的大奖得主
　　本报曾独家专访的大奖得主不止这一位，曾经还有安徽的房全发与河北的窦俊生。
　　房全发：
　　2006年4月24日，本报曾以《农民中500万后要修福彩路》为题，报道公开愿意接受媒体采访的安徽彩民房全发。
　　房全发现年40多岁，居住在安徽六安霍邱县曹庙镇罗楼村，从2004年开始购买彩票，后来搬到曹庙镇上开修车站。在2006年第036期开奖前，他购买了两张双色球彩票，其中1组号码中得500万元大奖。过了近20天，房全发于2006年4月21日与村支书、投注站站主以及两位亲戚一同来到安徽省福彩中心领奖。用真实姓名接受媒体采访，并为家乡修建了一条长达3.7公里、宽3米多的“安徽福彩发阳路”。经《公益时报·中华彩票》报道后，房全发成了名人，但他没有改变生活状态，还主动帮助困难乡亲。
　　2008年4月，房全发经过投票，代表全国彩民领取了“中国慈善特别大奖”奖杯。
　　窦俊生：
　　2009年3月18日，本报曾报道过河北彩民窦俊生，题为《“真人”出镜捐款4万》。
　　2009年2月24日，河北三河彩民窦俊生购买的一张“9+1”复式票，中得双色球第2009021期1注一等奖，奖金高达788万元。兑奖两周后，窦俊生致电河北三河福彩中心，表示有捐款意向。3月13日，在三河市福彩中心工作人员的陪同下，他向当地敬老院和光荣院各捐款2万元，且为老人们送去了衣服和食品。同时，以实名的形式接受了媒体采访，《公益时报·中华彩票》刊登了他照片。
　　2009年3月26日，窦俊生身为河北省第一位公开露面的大奖得主，作为公众代表来到了双色球摇奖现场，并作为幸运观众，参与抽取了摇奖用球。整个过程，窦俊生始终很轻松，谈笑风生，泰然自若。此后，窦俊生接受了《公益时报》记者专访。

