巨奖三大规律：大奖喜欢光顾城市 巨奖周二出最多
　　买彩票除了献爱心之外自然也想中奖，而且是中大奖，中巨奖。如何才能美梦成真将飘忽不定、神出鬼没的大奖收入囊中？记者根据中国彩市近年开出的主要大奖做了一番总结归纳，希望能找出其中的共性，帮助彩民朋友“预测”下一个亿元巨奖的诞生。
　　下半年是收获季节
　　史上最强的福彩双色球5.14亿元(也许是5.65亿元)巨奖，出现在上周二，即2011年7月26日。这是一个特别的日子，也是一个普通的日期。
　　巨奖震撼彩市，彩民对此津津乐道。媒体统计出中国彩票史上的7个亿元以上的巨奖，让彩民细细回味，以捕捉幸运的灵感。这一统计才发现，在史上7个亿元大奖中，除了今年4月17日黑龙江省牡丹江东宁县中出的1.2756亿双色球大奖是发生在上半年以外，其余6个亿元大奖全是发生在下半年的。
　　2007年11月28日，双色球第2007139期开奖，甘肃省嘉峪关市彩民以一张20倍单式票和一张“6+16”复式票中得1.138亿元大奖。
　　2009年10月8日，双色球第2009118期开奖，河南省安阳市彩民以一张88倍单式票中得3.599亿元大奖。
　　2010年8月10日，双色球第2010092期开奖，上海彩民以5张10倍的“6+2”复式票中得2.59亿元大奖。
　　2010年10月5日，双色球第2010116期开奖，河南省驻马店市彩民以一张50倍单式票中得2.58亿元大奖。
　　2011年6月27日，超级大乐透第11074期开奖，重庆彩民以一张“7+2”复式票和一张20倍单式票中得1.77亿元大奖。
　　2011年7月26日，双色球第2011086期开奖，浙江省绍兴市彩民以两张50倍单式票中得5.14亿元大奖。
　　大奖喜欢光顾城市
　　绍兴新昌中出5亿级别的巨奖，吸引了全国媒体的目光。新昌一夜之间成了明星县。
　　据浙江媒体报道，浙江省绍兴市新昌县是全国百强县之一。该县的主要产业有旅游、轴承、胶丸业等，全县有6家上市公司。县城人口38万余人，人均年收入3万多元。据绍兴市福彩中心负责人介绍，新昌县居民的整体购买力比较强，这里的新楼盘每平方约六七千元，最高达到八千多元。全县共有53个福彩投注站，平均日销售额在2000元以上，比同级别的其他地区的销售额都要高。
　　回顾双色球其他5个亿元大奖的产生地区，只有黑龙江省牡丹江东宁县比较偏僻，与俄罗斯接壤，其他巨奖“出生地”都是经济环境和交通条件较好的商贸地区。细想之下也有道理：城里人有钱，买彩票的多，投注额也大，产生大奖的比例自然也高。
　　巨奖周二开出最多
　　双色球是每逢周二、周四和周日开奖。从销售时间来看，周二与周四的销售周期都是两天，周日则为三天。因此周日开奖的双色球，往往投注额会比较高。而出巨奖最多的，却不是周日，反而是周二。
　　上海2.59亿元大奖、河南驻马店2.58亿大奖、浙江绍兴5.14亿元大奖，均出自星期二。
　　从双色球大奖的成因来看，这是完全符合规律的。因为周日是销售期最长的开奖日，一旦周日开奖没有出现井喷，那么周二开奖时的奖池就是最高的，具备产生超级奖金的条件。
　　此外，双色球6个亿元大奖中，红球全部出现过连号，甘肃嘉峪关1.138亿元大奖更是开出全偶号。巨奖的开出，也应验了“好事成双”。

