神秘男安全帽墨镜兑946万 买房安家孝敬父母(图)
　　这几天，我省双色球946万元一等奖成为了彩市热议的焦点，几天过去了，该得主却迟迟不见现身兑奖引起众多猜测。7月20日下午，一北方老太现身省福彩中心自称是946万元的大奖得主，但是当天没带彩票，只是过来为兑奖探路。到了21日上午8点多，省福彩中心一开始上班就又迎来了一位自称是946万元一等奖得主的神秘客人，经出示彩票验证后确认这位神秘客才是真正的大奖得主，至此我省双色球第2011081期一等奖946万元得主总算是现身兑奖了。
　　真正大奖得主，是他！
　　海南一中年男子昨现身兑奖，包揽双色球第2011081期一二等奖共988万元，为“扶苗计划”项目捐出10万
　　戴头盔和墨镜的中年生意人
　　刻意打扮壮胆来兑奖
　　正如投注站老板根据选号的特点猜测的一样，大奖得主唐先生是海南人，中年的他和家人租住在海口，做点小生意维持生计，收入并不高。当天出现在省福彩中心兑奖室时戴着摩托车安全帽头盔和墨镜，他把头盔拉得很低几乎把整个脸都给挡住了，外人完全看不出他的样子长相，这样的打扮几乎成了大奖得主流行的必备装束。该得主穿着普通，衣装显旧，毫不起眼，据得主称这身打扮都是经过刻意打扮的。
　　当福彩工作人员就众多彩民所关注的疑问“为何过了多天后才领奖”向他询问时，他开始显得有点拘谨地说“不着急！”后来才道出了真正的缘由，他说，经常看到报纸登出大奖得主的照片，所以就害怕过来兑奖，后来实在熬不住了，和老婆商量好后刻意打扮了一番才壮着胆子来兑奖。
　　以家人生日号等结合跟号多年
　　包揽一二等奖奖金988万元
　　唐先生也可谓是位老彩民了，他一直坚持自选号码跟注多年。他每期购买60元左右的双色球彩票，每期最多不超过100元。唐先生说，这次中奖的号码是他以家人生日号、结婚纪念日等幸运号结合双色球的开奖走势组成的，一共有5注，他就用这5注号码进行跟号投注，只是蓝号经常根据每期的开奖情况而改变，所以对购买的号码印象深刻。这几年都是用那5注号码配不同的蓝球号码。
　　唐先生介绍，本来当期他是准备要购买四张彩票的，但是当时去购买彩票的时候碰上下雨，因为是开奖当天，购买双色球彩票的人又多，都挤在了一起，结果销售员急急忙忙打票就漏掉了一张只打出3张，其中一张中得1注一等奖，另外2张各中1注二等奖。虽然漏掉了一张但是他说：“无所谓了，就这样就已经中得够多的了。”至此我省当期中出的1注一等奖和2注二等奖共获得奖金988万元是被一人所包揽的猜测也得以证实。
　　中得大奖心情激动难平复
　　不敢相信多方确认中奖信息
　　当期开奖的次日中出大奖的投注站周围很热闹，鞭炮和锣鼓声中，向人们宣告这一喜讯。唐先生在外面吃早餐的时候就知道自己中大奖了，当时他听到有好多人在议论说那里中了一注900多万元的双色球一等奖，他一听赶紧看了一眼当期的双色球开奖号码，觉得很熟悉，于是他意识到这个大奖就是他中的了。
　　唐先生回忆说：“当时一知道中奖后就马上跑回去告诉老婆，老婆始终都不相信，还劝我说这是假的。”唐先生知道中奖的第一天心情很激动，后来就慢慢平复了许多。在家的这几天他天天上网、看报纸、电视通过多方来确认中奖的真伪，在确认中大奖的事实后就做足了兑奖准备。
　　捐款10万元资助“扶苗计划”
　　打算先置房再做打算
　　唐先生把中大奖的消息只告诉给老婆和父母，没有告诉自己的兄弟和小孩。但他表示，兄弟有资金需求的时候他会给与帮助。唐先生说：“用这笔奖金在海口买套房子，先安定下来，多孝敬下父母，改善下生活，其余还没有想好。”他表示中这个奖给家里减轻了很多负担和压力。唐先生表示愿意拿出10万元的奖金捐给省慈善总会资助项目“扶苗计划”，这笔善款数额与我省双色球第2008140期572万元海口秀华路得主捐给灾区儿童的10万元爱心款并列成为我省大奖得主捐款最高的，另外双色球第2011045期海口华海路1500万得主也捐款8万元。
　　兑完奖后，唐先生装作若无其事，从容不迫地走出福彩中心的大门。(记者刘琨实习生金玲摄影报道)

