5.14亿和5140万投注手法惊人一致 或1人揽5.65亿
　　新浪体育讯　5.14亿巨奖！浙江新昌一中年男子独揽，目前这一消息已经被巨奖站主。而另外一个站点中出的10注头奖投注手法看与5.14亿一样，两家投注站点相距2.6公里，听起来似乎有点远，不过道路却很方便。结合投注手法，以及5.14亿站点老板给出的说法来看，新昌这110注514万头奖一人独中的可能性极大，那么该男子的总中奖金额就是5.65亿，至于最终确认信息还需等到得主现身时。
　　开奖现场：[传真：两工作人员见证神奇][详细：浙江110头奖仅3注二等]  　　巨奖追踪：[100注头奖落2张彩票隔几秒][110注头奖均落在同1县城] 　　超级巨奖：[5.14亿普通人要赚15954年    年收入一夜超科比伍兹]  　　得主缴税：[震撼！5.14亿得主最多缴税1.02亿    可排巨奖榜第8]  　　神奇规律：[双色球造5.14亿延续1历史规律    6个亿元周2占四席]  　　超级井喷：[双色球历史第一大井喷诞生！][单期派奖近7亿元]  　　号码解密：[双色球1数据近期频频出现    113注头奖由它制造]  　　微博解读：[险开出超级遗漏数据][两重号出现率达5成][断1路已遗漏40期]  　　马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透2亿奖池][视频直播][马上注册！] 　　图表解密：[红球小数持热][蓝球连2期出热码][模拟选号：掏空6亿奖池]
　　北京时间2011年07月26日晚，福利彩票双色球11086期开奖，当期开出奖号为：红球06 07 09 12 17 24；蓝球09。一等奖狂喷113注，每注奖金514万，浙江省独揽110注，均出自绍兴新昌县，其中100注出自新昌城关镇服务街45号第33040602号投注站，这100注一等奖出自于两张彩票，而每一张彩票上分别有两组相同彩票号码，并且每一组号码皆为25倍投。另外10注出自新昌城南路121号第33044721号投注站，投注方式为20元单式倍投。
　　据绍兴网记者探索巨奖站点发现，登记地址为新昌服务街45号(编号33040602)的投注站已经搬家，现在的地址是于新昌县人民西路149号彩票投注点。而该站点的老板王倍军也确认了是一名中年男子独揽了5.14亿巨奖，之所以分布在两张票上，是因为站主的妻子一开始弄错了，只打出了50注，后来又补打了一张50注的彩票。同时该站主还透露，这个人是第一次到店里买彩票，他们夫妻两人都不认识，只记得那是一个中年男人，听口音是新昌本地人。
　　从地图截屏可以清晰地看出，这两家投注站的位置相距2.6公里，但是若要穿梭于两家站点，走起路来却十分方便。既然是本地人，又是第一次在王倍军的站点买彩票，而从自选单式票倍投的手段来看，该男子不像是第一次买彩票。那就说明该男子以前都是在别的投注站买彩，联系本期出自一个小县城两家投注站中出的110注头奖的均是相同投注手法，很可能是一人独揽5.65亿，可以大胆的推断下，中出10注那个或许就是他他常去的的投注站。(新彩)
 

