西藏彩民10元中大乐透705万 戴口罩墨镜领奖(图)
　　为了方便大奖幸运儿兑奖，西藏自治区体彩中心专门抽调出工作人员中午值班等候彩民兑奖。8月1日下午西藏首位大乐透705万大奖得主在朋友的陪同下来到自治区体彩中心兑奖大厅，“同志我兑奖”一副墨镜下也难掩心中激动。
　　风雨无阻，不抛弃，不放弃
　　“太激动，太激动”这是王先生(化名)与工作人员的第一句话。大奖得主王先生看起来三十岁左右，是个风趣健谈的生意人。与很多紧张的大奖得主相比，王先生看起来非常放松，不时的和工作人员开个玩笑。在交谈的过程中记者了解到，王先生可算“超级大乐透”的超级粉丝每期都不会落下，不管刮风下雨一到下午准时能看见王先生出现在走势图前看看走势聊聊彩经。正是王先生的不离不弃赢得了705万大奖，王先生喜欢彩票却不盲目投入，每次购彩最多也不会超过30元。
　　对奖花絮，第二天自己浑然不知自己中奖
　　谈起王先生对奖那可算是悲喜两重天，8月1日王先生按时来到位于德吉中路的96041彩票销售点购买大乐透走到门口时一眼被门口红火的横幅所吸引“705万，谁这么好的运气真羡慕，一进网店销售员就对王先生说，“你昨天买的彩票中奖没有”王先生略带失落说到，“我哪有那运气”这是王先生才想起自己买的彩票来于是反复掏了几个衣兜才找到那张皱皱巴巴的彩票慢条斯理地开始对奖，王先生对奖喜欢先对后区03、08，后区全对，前区35、29、27、21、20全对，就这样反反复复对了好几遍，王先生才相信幸运之神终于眷恋到自己，于是马不停蹄赶到自治区体彩中心领奖。
　　买彩经历独爱“超级大乐透”
　　交谈中得知，王先生是一位标准的体彩迷，购买体育彩票已有将近10年的时间。从数字型的“七星彩”，再到竞猜型的“足球彩票”，最后到乐透型的“超级大乐透”，王先生可谓无一不通。在刘先生的彩票生涯中，最让他难忘的要数是“大乐透”了。“自从大乐透上市以来我就它的玩法魅力深深吸引，8个奖级的设定让中奖更容易，中奖层面更广。1元追加更是让彩民朋友们疯狂，额外60%的追加奖金使得大奖的冲击感受更加明显。
　　当谈到这笔奖金时王先生说道，“大奖来得太突然，还没想好，一下中这么多奖金自己还是要好好的规划一下，当然，大乐透还是要买，而且要一直买下去，为公益事业做贡献”。

