5.14亿得主或故意挑陌生彩站 当天8人超百倍投注
　　本报讯(记者 王征 新昌摄影报道)7月27日，星期三。《公益时报》记者在双色球第2011068期开奖次日，赶到了浙江省绍兴市新昌县。由于中奖彩站早已从城关镇服务街45号迁往人民西路149号，记者先扑了个空，经多方打听才于当晚7点30分左右赶到中出巨奖的彩站。
　　眼前的一幕让人感到热闹的喜庆氛围——门口聚集的人群；门前左右两侧摆放着祝贺的花篮；进进出出的人流快把20多平方米的小彩站挤爆了。透过人缝，记者望见站在投注机前的站主王先生，他不时抹着脸颊上的汗，正一刻不停地给围拢的彩民打票。本该晚8点下班的站主，由于彩民来得太多无法脱身。直到晚8点30分，记者才得空采访到王先生，过程中，不时被前来祝贺的彩民打断……
　　王先生是新昌本地人，穿一件浅粉色polo衫，深色短裤，皮凉鞋，个儿不高，长圆脸，短发。因为每天要给新昌县53家缺票的福彩彩站配送即开票，他的胳膊晒成了深棕色。
　　开奖当日倍投百倍者至少7人
　　记者：你以前是做什么工作的？经营彩站多久了？经营状况怎么样？
　　王先生：我以前在发电厂上班，电厂倒闭后，就卖彩票了，已经七八年了。以前，彩站销量不好，每个月销量为1万-2万元。3年前，彩站从原来的服务街45号搬到了人民西路149号(目前地址)。现在的销量有所好转，淡季每月在七八万元，好的时候在10来万元。
　　记者：彩民主要构成群体是什么样的？
　　王先生：基本上是附近的居民，基本都很固定，都是老彩民。
　　记者：近一段时间销量怎么样？奖池的增高对销量有影响吗？
　　王先生：还不错，每天能卖三四千元。奖池对销量有影响，倍投的人明显增多了。开奖当天打100倍以上的有七八个人，最多的一个人打了140倍。
　　打错票100倍成两张50倍投注
　　记者：你是什么时候得知彩站中奖的，心情如何？今天的销量如何？
　　王先生：今天(7月28日)早7点。市福彩中心有人打电话给我，说我这里中了5亿元大奖，我说怎么可能啊，他们叫我赶快回彩站核实一下，结果开机一看，还真是。当时一下子发猛了。再后来就是兴奋。
　　记者：彩民议论最多的是什么？
　　王先生：谁中的奖啊，还有就是能给我多少奖金。谁中的奖我是真的不知道，就算知道也要保密的。以前因为彩票卖不动，中了500万元给彩站奖励5000元，但4年前就已经取消了。
　　记者：售出这张中奖彩票时的情景是怎样的？
　　王先生：当时，我在睡午觉。是我爱人卖出去的中奖彩票，她说那个人是下午1：40左右来的。我爱人一边看电视一边给他出票，也没抬头看。据说，开始还给他打错了，人家要打100倍的，她没听清楚给打了个50倍的，又补了一张50倍的，所以两张彩票出票时间隔了34秒钟。
　　这个人是陌生人，但听口音是本地人。若是熟人就会主动打招呼，不可能不说话就走了，他打完票就走了。
　　我想他可能是有意趁中午人少来打票的，还故意挑了一个自己不常来的彩站，你想啊，万一要中了奖他不想让人知道啊。
　　记者：是否要做庆祝和宣传工作，怎么做？
　　王先生：今天上午省市福彩中心领导都来过了，还送来了花篮、条幅、彩虹门。本来我还想自己搞一个乐队庆祝一下，后来没联系上，又一想算了不弄了，天气这么热，大家也都知道这里中奖了，就别再影响周围的商户了。
　　虽是“红人”但没明显感觉
　　记者：以前是否关注过中出亿元大奖的彩站？这次自己的彩站中出这么大的奖有什么不一样的感觉？
　　王先生：都是同行嘛，自然关注了。比如什么时候兑奖的，哪里中的，当期的销量等等我都会看的，每天早上来了第一件事情就是打开电脑浏览一下彩票新闻，然后和彩民们交流。
　　记者：现在是否有明星的感觉，知道自己应经是彩票红人了吗？
　　王先生：没有。这个知道，毕竟这么大一个奖。现在电视台、网络、报纸都播了。我们本地的新昌论坛也都说了。
　　记者：目前你接受了多少家媒体的采访？是否有心理压力，最顾忌的是什么？
　　王先生：这个记不清喽，电话采访的就有很多。还有新昌电视台的、浙江卫视，听说还在中央3台转播了。你来之前，四川、重庆电视台的刚走。
　　有一点负担和压力。主要是大家不停问谁中的奖，我能分多少奖金。我真的没法说，但又有人不停问，其他没什么顾忌的。
　　记者：对于彩站今后的发展，你有什么想法和规划？
　　王先生：还没有细想呢。主要还是服务好彩民，让大家多中奖。
　　记者：作为中出大奖的第一彩站，想对其他彩站站主们说些什么？
　　王先生：这个说不好。希望每个彩站都中大奖，彩民中奖就和我们中奖一样的。
　　兄妹投注站互相祝贺 
　　2004年，第33044721号福彩彩站和第33040602号福彩彩站，先后出现在浙江省绍兴市新昌县。谁都没有想到，七年后一次双色球开奖，将这两家彩站同时呈现在我们面前。
　　7月27日早上六点多。夏日的天已经大亮，站主石洪轻早已经睡不着了。挣扎半天后，他打开了自己的第33044721号福彩投注机。“我昨天右眼皮跳得厉害，还跳了好久，我比较信这个，所以一大早就在想是不是要来什么喜事。”被打开的投注机上显示，新昌第33044721号福彩投注站中出了10注一等奖。“我以为自己看错了或是眼神出了问题，使劲揉揉眼睛再看，仍旧显示为10注一等奖。”
　　石洪轻第一时间给正在大佛寺爬山的妻子打去了电话。此后，石洪轻又打电话给了自己的大舅子：“他也是一家福利彩票投注站的站主，我想让他也高兴高兴。”结果，他听到了一条更大的新闻：“我大舅子的彩站居然中出了100注一等奖！我想给他一个惊喜，却没想到他竟然有一个更大的惊喜！”石洪轻的这个大舅子，就是中出了 100注一等奖的第33040602号福彩投注站的站主王培军。
　　石洪轻的4721号彩站于2004年开始营业，是新昌县的第一家福彩投注站。在历经三次搬家之后，他终于固定在了目前的位置——新昌县城南路30号。“这套房子是我自己购买的，就是希望又能居住又能卖彩票，这样就能更好地照顾彩站了。”
　　这家彩站离哥哥的点就3公里左右，有空自己就会去哥哥那边看看。
　　石洪轻说，大佛寺是该县著名的旅游景点，因此人气很旺。“我能和本地的、外地的彩民都聊得很好，所以他们都喜欢来我这儿买彩票。”
　　在2009年时，4721号彩站甚至有过月销量过百万元的记录。但大奖却总是迟迟不来，“但这并不影响我们对彩票的喜爱和热情。”

