28日竞彩大势：达伽马善踢弱旅 奥莫尼亚主场占优
　　竞彩足球7月28号 序号：周四014 巴甲 瓦斯科达伽马 0 巴伊亚 推介：3
　　立  博 0.840 一球 1.020
　　Bet365 0.800 一球 1.049
　　易胜博 0.850 一球 1.000
　　伟  德 0.840 一球 1.060
　　易胜博 1.50 3.85 5.55
　　立  博 1.50 3.75 6.00
　　威  廉 1.50 3.60 6.80
　　瓦斯科达伽马在本赛季初期勇夺巴西杯后，在近期的联赛中也是表现出色，联赛中直取三连胜，目前排名巴甲前四的行列。而巴伊亚作为本赛季的巴甲升班马明显在实力上有所不济，开赛11轮以来仅取得两场胜利，不过该队仍具有一定的攻击能力，特别是防守反击屡有凑效，并且所取得的两场胜利均是在客场取得，因而瓦斯科达伽马还未敢对其掉以轻心。
　　从本场比赛的赔率来看，欧洲主流公司均一致给出了1.50的胜赔，而亚盘方面均是开出瓦斯科达伽马让一球低水的盘口，毕竟瓦斯科达伽马在最近两轮与下游球队的较量中均只是2比1小胜，上轮面对米内罗竞技还是在终场前才打开胜局，因而，从亚盘如此开盘来看，仍是对瓦斯科达伽马取胜抱有相当信心，但此役瓦斯科达伽马极可能是再度小胜的趋势。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：奥莫尼亚主场誓拔牙[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：老挝 +3 中国[点击进入] 比赛二：斯普利特 0 富勒姆[点击进入]
　　比赛三：马德里竞技 -1 斯特罗姆加斯特[点击进入] 比赛四：美因茨 -1 梅迪亚什沼气[点击进入]
　　比赛五：巴勒莫 -1 图恩[点击进入] 比赛六：瓦斯科达伽马 0 巴伊亚[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

