监控录像拍5.14亿得主模糊身影 巨奖惊动外国媒体
　　“你中了5亿元了吗？”今天，这句话成了新昌最牛问候语！走在街头巷尾，很多人都在打听：究竟谁才是中奖人？
　　因为这家彩票店中出了5.14亿元的大奖，昨天，店主王倍军几乎成了最忙碌的人，除了要接待媒体的采访，还要接受彩民的问询，他的手机几番打到没电。
　　兄妹俩的彩票店，都出了大奖
　　王倍军的彩票店中出了5.14亿元大奖，另一家中出了5140万元大奖的彩票投注站位于新昌县城南路，距离王倍军的彩票店大概有2.6公里的距离。
　　这家彩票店的老板姓石，说起店里中大奖的事，显得挺兴奋。
　　据石老板介绍，彩票店里以前也常常中奖的。不过中的都是三等奖、四等奖等小奖，还没中过二等奖以上的奖项，他没想到昨天一下子就中了10注一等奖。不过说到中奖人时，石老板说：“究竟是谁中的，我也不清楚，因为平常都是我老婆看店的。”
　　昨天，石老板买了500多元的炮仗在店门口放，并在门口挂起了横幅。石老板说，希望能让大家知道这个好消息。据知情的彩民告诉记者，其实石老板的老婆王女士是中出5.14亿元大奖彩票店王倍军的妹妹。“兄妹俩的彩票店都中大奖了，这也太巧了！”这位彩民感叹道。
　　国外电视台的记者也来采访了
　　王倍军的彩票店一般在上午8点左右开门，晚上9点关门。不过，昨天晚上一直到9点30分，王倍军还坐在店里接受一家外省媒体的采访。
　　在王倍军的彩票店里，除了彩民，记者见到最多的就是媒体同行。
　　昨天上午9点多，记者赶到彩票店时，新昌当地的电视台刚刚采访完，王倍军则在店里忙着接电话，记者上前询问，他给了记者一个抱歉的手势。等他接完电话，记者只能抓紧时间采访，讲到一半，他的手机又有电话打进来，所以记者采访时只能见缝插针地进行。
　　之后，其他媒体陆续到来……
　　“早上，绍兴电视台、浙江电视台他们都来了。”王倍军告诉记者，除了赶到店里的媒体，还有不少人给他打电话，进行了电话采访。
　　昨天下午开始，省外的媒体一家家陆续到来。
　　“昨天下午3点多，重庆电视台的记者赶到了店里，之后好像是成都电视台吧，来的记者太多了，我也记不清楚了。”王倍军说，他粗略算了一下，一天时间下来，他接受了大大小小几十家媒体的采访，算上朋友和彩民的话，中奖的事情他讲了不下几百次。
　　新昌中出大奖的消息也让外国的媒体闻风而动。昨天中午，记者还接到了芬兰电视台驻中国的记者的电话，她说自己因为无法及时赶到，只能打电话来联系采访。
　　关于中奖人，新昌民间有多个版本
　　到底是谁中了大奖，新昌民间现在流行着几个版本，在新昌本地的论坛上也是“口水”一片。
　　有人说，中奖人是城西大桥旁的一位大妈，还有人说中奖的是一个福建人，有人甚至感叹看着谁都像是中了5亿的那个人。
　　其中有一个版本流传最广，说中奖的是一个27岁地小伙子，姓周，家就住在彩票店附近的桂花新村，得知自己中奖后，他已经“失踪”。
　　不过，这个版本与王倍军口中的“中年男人”形象不符。中奖的究竟是什么人呢？为了知道答案，有人甚至调出了附近店里的监控录像。
　　盛老板开的理发店就在彩票店的马路对面，他店门口装了监控设备，刚好能拍到彩票店门口。通过视频，大家发现7月26日下午1点40分左右，一个穿白衣、骑摩托车(也可能是电动车)的人进了彩票店，1点48分出了店。但是由于距离太远，唯一能确认的是买彩票的是个男人。
　　所以，中奖人是谁，至今还没有定论。
　　问候语：“你中了5亿元了吗？”
　　“你中了5亿元了吗？”今天，这句话成了新昌最牛问候语。
　　中5.14亿元大奖的消息早就从现实“烧”到了网上。
　　截至到今天上午9点，天姥论坛《那110注一等奖是新昌的？将1人独揽5.14亿大奖》的帖子点击量已经达39069次，网友回复457次。
　　梳理网友的回帖，大家大致有3种态度：难以置信并且很惊讶；无所谓；有去买彩票的冲动。还有搞笑的网友已经在为中奖人如何去领奖“操心”了：“以前看到很多大奖领取时，中奖人都戴着‘孙悟空’等面具去领奖，这次应该戴‘变形金刚’面具去领。”
　　另外，新浪等十几家网站还为此发起了民意调查。
　　截至28日上午9点，调查结果如下：
　　对于在不久的将来是否会超越这一巨奖，新浪网调查显示71.7%的人认为会，28.3%的人认为不会，(新浪参与人数53157人)。网易则显示有42.8%的人认为会，40.3%的人认为很可能，16.9%的人认为说不准(参与人数近8000人)。
 

