姜山冷门解读：沙尔克多特分胜负 圣保罗胜无悬念
　　沙尔克VS多特：
　　多特夺冠后虽有多达10人离队，但真正的主力只有沙欣。而且球队引进了纽伦堡的京多安、布鲁日的佩里西奇、和1860的莱纳尔，三名小将的加盟将让多特继续青春风暴。沙尔克走了门将诺伊尔，几乎断了一臂，没有参加美洲杯的法尔范将因伤缺席。这场德超杯将在沙尔克主场进行！
　　阵容当然是多特更强，他们此前在电信杯连克美因茨和汉堡夺冠。但巴里奥斯还在参加美洲杯，主力中卫苏博蒂奇有伤在身，阵容也不完整。电信杯决赛多特有3名新人首发，1名新人第31分钟替补登场，近期也更注重练兵。沙尔克有主场优势，导致此战难度不小，个人倾向于分出胜负。
　　西里安斯卡VS特雷勒堡：
　　西里安斯卡遭遇4连败，伤病问题更是愈发严重，上轮三条线上各有一名主力在比赛中受伤。特雷勒堡则逐渐走出之前伤病而导致6连败的低谷，近两轮连克卡尔马和哥德堡两强，这场比赛特雷勒堡当有希望报首回合主场负于西里安斯卡的一箭之仇，1/0可取。
　　圣保罗VS戈亚尼恩斯：
　　戈亚尼恩斯主帅古斯芒曾将塞阿拉带成黑马，但无奈球队实力有限，最近5轮1平4负，锋线毫无作为，但转会窗口打开后他们只引进了费古埃伦斯后卫诺里森，锋线毫无进补。圣保罗2连胜后走出低谷，阿森纳的德尼尔森租借加盟，中前场核心卢卡斯从巴西队归来，此战圣保罗取胜应无悬念
　　更多相关信息关注姜山新浪微博

