淡定哥因工作忙推迟1个月兑526万 中奖票放文件夹
　　6月27日，湖州长兴有一位幸运彩民中得了体彩“超级大乐透”第11074期一等奖，时值“超级大乐透”派送期间，加上派送奖金，这位彩民共获得了526万多元奖金！
　　自打当日这个消息一传开，长兴、湖州乃至全省的彩民，都急切地想知道到底是哪位彩民这么幸运，都期待着他的中奖故事。可是，6月一晃而过，转眼间，7月也进入了尾声，却迟迟不见这位幸运者的身影，这究竟是怎么回事？莫非这位幸运儿不知道自己中了大奖，弃奖了？ 
　　正当大家在为这位幸运儿感到可惜的时候，一位中等身材的小伙子慢悠悠地走进了省体彩中心的兑奖大厅，不紧不慢地拿出手中的彩票递给工作人员。工作人员仔细了看了看彩票，才明白过来，这位就是526万大奖的正主了！ 
　　为什么隔了一个月才来兑奖，是因为中了大奖太兴奋，还是对领取大奖后自己的安全问题有疑虑？中奖彩民D先生腼腆地笑了笑：“都不是，是因为工作太忙了，实在走不开。”原来D先生还有那么几分“工作狂”的味道呀。“其实，我买了彩票之后第三天就知道自己中奖了，是通过手机上网查的，不过因为要来杭州兑奖，而我的工作又特别忙，所以就耽搁了。” 
　　说D先生是位“淡定哥”，可一点不假，要是换了别人，即便工作再忙，能忍得住一个月不请假来兑奖吗？说到这，D先生又笑了：“其实我也有点不淡定，知道自己中奖了之后，我第一个念头就是要把这张中奖彩票保管好，为了安全起见，也没敢把这个好消息告诉太多人，就给家里人打了电话，然后把彩票夹进了一个文件夹，放在家里不引人注意的地方，直到今天才取出来。” 
　　要说起这中奖号码的由来，“淡定哥”的神情又恢复了往常的平静：“我2002年就开始购买体育彩票了，虽然一直没中过大奖，但是多年来习惯了，每期总要买点‘超级大乐透’、‘20选5’、‘6+1’，不过我比较理性，每次就花十几元，最多50元，这次也一样，先是买了8元的‘20选5’，看看剩下2元也没啥用，就顺手买了这注‘超级大乐透’。” 
　　不过，别看这注“超级大乐透”是D先生随手买的，号码却是经过他一番研究得来，“花了十几分钟吧，在号码走势图前看了一下，就选中了这组号码。”可惜的是，D先生没有倍投的习惯，不然，奖金就更令人惊喜了。(沈莲) 

