中国足球彩票11081期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　奥勒松队VS阿尔克马尔队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　布加勒斯特星队VS索菲亚中央陆军队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，布加勒斯特星队2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进9球失6球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失4球。
 
　　布尔萨体育队VS安德莱赫特队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　北西兰队VS里斯本竞技队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，北西兰队2战全负处于下风，进1球失3球；其中主场只在上赛季欧联杯资格赛第3轮中以0比1不敌对手。
 
　　标准列日队VS赫尔辛堡队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　汉诺威96队VS塞维利亚队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　贝尔格莱德红星队VS雷恩队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　哈茨队VS托特纳姆队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　布拉迪斯拉发队VS罗马队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　雅典AEK队VS第比利斯迪纳摩队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　国民队VS伯明翰队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　毕尔巴鄂竞技队VS特拉布宗体育队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，毕尔巴鄂竞技队1胜1负与对手平分秋色，进4球失3球；其中主场只在04-05赛季欧洲联盟杯首轮第二回合中2比0完胜对手，以总比分4比3将对手淘汰出局。
 
　　布拉加队VS年轻人队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　马德里竞技队VS吉马良斯队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，马德里竞技队1胜1负与对手平分秋色，进1球失2球；其中主场只在86-87赛季欧洲联盟杯第2轮第二回合中1比0小胜对手，但仍以总比分1比2被对手淘汰出局。
 
　　(永明)

