姜山火线：汉诺威保欧联恐难取胜 索尔纳需防平局
　　新浪体育讯　周四在写冷门搜索的时候，周中欧联杯资格赛尚未开始。由于无法得知汉诺威会否在欧联杯中拼尽全力，所以当时对于汉诺威VS柏林赫塔一战并没有下最终结论。现在利用临场的机会来说说这场比赛。
　　周中欧联杯，汉诺威主场2比1力克塞维利亚。这场比赛汉诺威基本没有保留，11名首发大抵都是前两轮联赛的常备主力。上赛季防线上的绝对主力后卫、本赛季一直没有出场的切伦多洛也在欧联杯中正式复出，刚刚伤愈的亚科南、从沙尔克转会而来的潘德尔在下半场也先后亮相。
　　首回合虽然击败了塞维利亚，但汉诺威的前景算不上乐观，毕竟被对手打进了一个宝贵的客场进球，要想晋级欧联杯正赛，下周五凌晨客场与塞维利亚的比赛才是关键。今年是汉诺威42年来首次重返欧战舞台，从首回合的排兵布阵就可看出，他们的积极性相当高，而就该队的人员储备来看，很难保证一套阵容在一周内打三场比赛且不受影响，因此，斯洛姆卡必须要做出取舍。
　　在打平塞维利亚就可以晋级欧联杯正赛，从而至少拿到欧联杯正赛100万欧元保底奖金的情况下，汉诺威很难不心动，毕竟他们本赛季引进球员才花了180万欧元，所以这100万欧元对他们来说绝对不是一笔小钱。而且斯洛姆卡本身就是一位看重欧战的教练，他曾经率沙尔克在07/08赛季打入过欧冠八强，但也付出了那个赛季联赛只取得第8名的代价。
　　在暂时还无法获得汉诺威今天联赛出场名单的情况下，当然不敢断言斯洛姆卡就会雪藏主力。但从前面的文字还是可以推断，汉诺威本轮在主场多少会为欧联杯做出保留的。而且刚才已经说到，这支球队的阵容是很单薄的，上赛季首发超过10场的球员只有12人，其中包括主力门将齐勒和已经转会到杜伊斯堡的门将弗罗姆洛维茨。也就是说，该队具备比赛能力和经验的其实也就是11、2人左右，根本没有轮换的空间。如果斯洛姆卡为了欧联杯而让一些主力休息，替补球员将难以填补空缺，只能造成球队整体实力的下降。所以今晚柏林赫塔在AWD球场有相当的机会抢分，甚至是取胜。
　　索尔纳：头号射手缺阵时攻击堪忧
　　本期“冷门搜索”的北欧场次是由金石开介绍的，他提到了瑞典超两支主队AIK索尔纳和赫尔辛堡都可以做稳胆使用。不过周末我利用空闲时间研究了一下AIK索尔纳的数据，于是对该队本轮与特雷勒堡的比赛有了一些不同的看法。
　　在本赛季瑞典超中为AIK索尔纳出场17次打进15球的塞拉利昂前锋泰特·班古拉已经于上周转会土超布尔萨体育，这笔交易让AIK索尔纳进账330万欧元，创造了该俱乐部转会费收入的新高。与赫根前锋拉内耶并列瑞典超射手榜首位的泰特-班古拉的离队，不可能不对AIK索尔纳造成任何影响。在本赛季泰特·班古拉缺席的4场比赛中，AIK索尔纳的战绩是2胜2负——主场1比0奥雷布洛、客场1比3赫根、1比3哥德堡和1比0诺科平。
　　上述4场比赛中，AIK索尔纳每场比赛都只有1个进球，其中对阵奥雷布洛和赫根还都是在最后几分钟或补时阶段才进球，上轮做客诺科平，则是泰特·班古拉转会离队后的第一场比赛。此战AIK苏纳在控球率上以47%处于下风，全场只有4次射门打在门框范围以内，能1比0小胜对手有一定的运气成分。可见在缺少头号射手的情况下，球队攻击力确实变得不那么犀利。而泰特·班古拉的锋线搭档、他的同胞穆罕默德·班古拉(两人没有亲戚关系)虽然本赛季也有7球进账，但在缺少泰特·班古拉的时候，他在前场显得孤掌难鸣。4场泰特·班古拉缺席的比赛，穆罕默德·班古拉只打进过1球，那场比赛AIK索尔纳最终还在客场1比3被哥德堡逆转。
　　AIK索尔纳的前锋储备其实并不充足，除了两个班古拉外，锋线只有19岁的卡利卡利、16岁的科阿克和23岁的卡托维奇可用，但三人加起来本赛季才首发了4场，比赛经验明显欠缺。特雷勒堡属于瑞典超的神经刀，该队实力虽然不济，但本赛季也有击败埃尔夫斯堡、哥德堡和卡尔马等强队的纪录。该队本赛季做客已遭5连败，往绩做客AIK索尔纳4连败，一系列连败也意味着临界点有可能会到来。本期瑞典超和挪超其实胆材候选不少，鉴于AIK索尔纳目前锋线人手不足的情况，这场比赛即便能赢，估计也就是1个球的优势，我觉得有资金的话，此役倒是可以去刻意防下冷，走3/1路线。由于瑞典超临场资讯一般出来得比较晚，稍后来得及的话，我会在个人微博为大家介绍双方的最新伤停和出场情况。(姜山)

