陆慧明火线：西汉姆客场可博 哥本哈根补平局
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS乌迪内 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让半一166低水，而初盘是让一球/球半184低水，反差非常大。阿森纳在走了核心球员之后实力肯定有所下降，而乌迪内近期热身状态稳定，操盘采用降盘手法使人看好客队。以枪手的攻击力，主场小胜值得一博。
　　02 巴 特VS格拉茨 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为巴特让半球180低水，本场主队小有优势，但是半球低水有点热，防平局为先。
　　03 哥本哈VS比尔森 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为哥本哈根让半球168低水，初盘为让半一184低水。结合欧赔看，本场平局的水位偏高，反而需要防一防，主队不败。
　　04 特温特VS本菲卡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为特温特平手172低水，这场主队未开出让球，导致很多意见看好客队。其实主队联赛刚啃掉艾克马尔，状态非常到位，此战平手盘依然值得看好。
　　05 里 昂VS喀山鲁 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为里昂让半一181低水，本场如果里昂长期位于低水，最好补一手平局。整体看，里昂踢了两轮法甲，状态尚可，输球可能性不大。
　　06 拜 仁VS苏黎世 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让两球184低水，拜仁两轮联赛只踢进一球，此战开出让两球足够深，可以当胆。
　　07 马卡比VS亨 克 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为海法马卡比让平半178低水，本场对双方来说都是考验。两队之前晋级依赖的都是主场，此战海法主场平局可能性较大，让球优势不太明显。双选的话，还是捧主队。但是本场开的客队获胜赔率过高，也有客胜的心理冷门迹象，任九最好别考虑。
　　08 萨格勒VS马尔默 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为萨格勒让一球210超高水，这是从半一低水跳上来的。马尔默现在在联赛中表现低迷，倒是冠军杯淘汰了流浪者令人惊讶。本场主队攻击力非常强，防平够了。
　　09 奥丹斯VS维拉利 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利让半球198中高水，客队的实力应该有优势，但是这个盘客场并不乐观，补平。
　　10 克拉科VS希腊人 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为克拉科夫让平半170低水，是从半球跌下来的。克拉科夫淘汰赛连战连胜，实在不应该跌盘，本场很可能出问题。
　　11 巴恩斯VS米德尔 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为米堡让平半195中水，本场感觉盘口开得不太信任客队。但客队的状态明显要好很多，看好该队不败。
　　12 利兹联VS赫尔城 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为利兹让平半200高水，主队前两场全输，本场给个平半高水盘，给人输半博全赢的印象。客队则是表现非常飘，此战在不太被看好的情况下，反而有很大胜机。
　　13 朴茨茅VS雷 丁 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为雷丁让平半200高水，雷丁客场向来无优势，本场看好主队不败。
　　14 沃特福VS西汉姆 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为西汉姆让平半192中水，本场西汉姆只要客场坚持让球，我就捧他。(陆慧明)

