单场攻略：南俱杯达伽马抢先机 谢周三火拼布莱克
　　新浪体育讯　今日头条：南俱杯达伽马抢先机
　　序号：49 南俱杯 达伽马 0 帕尔梅拉斯 推荐：31
　　澳彩盘口：1.82 平半 1.94
　　平均赔率：2.07 3.21 3.18
　　威廉希尔：2.15 3.25 3.10
　　Bet365： 2.00 3.25 3.50
　　易胜博： 2.15 3.05 3.10
　　天空博彩：2.05 3.20 3.25
　　本场比赛是南美俱乐部杯赛第二圈赛事，主客两队都是巴甲球队，瓦斯科达伽马的实力相对一般，只是巴甲的中游球队，只是本季球队在联赛中表现出来的状态很让人高看，上周联赛客场完败对手，近期5胜2平1负的状态很不错，球队主场能力很强大，近期主场11胜8平1负的战绩必定受到玩家看好，客队是巴甲强队，帕尔梅的实力和名气都要比主队强得多，只是球队重主轻客的走势较为明显，客场明显较差。两队主客场成绩相差很大，球队重心都是重主轻客，本场主队必定大热。
　　目前主队大热，澳盘给出平半低水，庄家对主队较为看好，在两队都有较好的状态时，主队让盘较为合理，低水减少赔付，庄家防范上盘打出。天空博彩与Bet365统一给出低主胜，庄家对主队较为看好，主队取胜的可能很大，易胜博的平赔明显较低，庄家有防范平局的意图，本场主队必定取分，主胜是最有可能的结果。
　　本期过关推介：谢周三火并布莱克浦[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：HK科帕沃 +1 塞尔福斯[点击进入] 比赛二：最强者 0 亚松森奥[点击进入]
　　比赛三：谢周三 0 布莱克浦[点击进入] 比赛四：达伽马 0 帕尔梅拉斯[点击进入]
　　比赛五：雷克尼尔 0 奥拉夫斯[点击进入] 比赛六：KA阿克雷 0 特罗图尔[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

