关小刀欧联杯解盘：里斯本客战奏凯 毕尔巴胜率颇高
　　新浪体育讯　1、阿勒桑VS克马尔 推荐：30
　　阿勒桑是上季挪威杯的冠军，上季联赛排名第4位，本季目前是第11位，由于联赛级别较低，阿勒桑从资格赛的第一轮打起，先后淘汰了威尔士球队尼思竞技(Neath Athletic FC)、匈牙利球队弗伦瓦卡罗斯(Ferencvarosi TC)和瑞超球队艾尔夫斯堡。艾克马尔上赛季排名荷甲第4，上轮淘汰了捷克球队贾布罗尼(Jablonec 97)，新赛季开局战胜埃因霍温，小负特温特。平均赔率3.17 3.22 2.08正路看好实力更优的艾克马尔，不过这支球队近几年的客战成绩一般，本场孤军深入海盗老巢，亦有输球可能。
　　2、布加勒斯特星VS索陆军 推荐：3
　　两支东欧球队交锋比较频繁，最近的相遇记录是2004年欧联杯，星队总比分4比3惊险淘汰对手。作为上季各自杯赛的得主，星队与索菲亚陆军本季的开局都不错，星队2胜1平，陆军则是两连胜。平均赔率1.81 3.28 4.01给得比较正常，主队半球低水，星队获胜的可能性较大，可以尝试作为博胆使用。
　　3、布尔萨VS安德莱 推荐：31
　　布尔萨斯堡是上季土超第3，也是近年崛起的土耳其新军，上赛季甚至取得欧冠小组赛的资格，与曼联及瓦伦西亚、格拉斯哥流浪同组；安德莱赫特则是欧战常客，上季比利时联赛的冠军(但在附加赛中被亨克夺走欧冠资格赛的入场券)。平均赔率2.35 3.12 2.76对布尔萨斯堡能否获胜略显迟疑，赔率体系并无明显倾向，主流公司的调整稍有利于主队，土耳其球队的主场一贯强硬，本场可以略为看好主队。
　　4、北西兰VS里斯本 推荐：0
　　北西兰(洛斯查兰特)是上赛季丹麦杯得主，联赛排名中游，上赛季的欧联杯与里斯本竞技有过交锋，主客场双败给葡超劲旅。里斯本竞技近几赛季成绩平平，俱乐部因此也大下血本，本季先后买入了范沃尔夫维恩克尔(Ricky van Wolfswinkel，乌德勒支前锋)、博季诺夫(Valeri Bojinov，帕尔马前锋)和迭戈·卡佩尔(Diego Capel，塞维利亚边锋)等强援，但首轮联赛却被弱旅奥汉尼斯逼平。平均赔率4.33 3.41 1.71与上季相比略有提高，不过仍然力挺客队，里斯本竞技挑战弱旅，正好可以重新调配火力，争取大胜。
　　5、标准列日VS辛堡 推荐：31
　　从比利时超级杯输给亨克开始，标准列日的表现就不理想，6场正式比赛只在主场战胜了洛格伦，其余比赛非平即负；辛堡则状态大勇，4连胜之后在瑞超并列榜首，欧联杯则是在客场0比1输球的情况下，主场3比0翻盘淘汰了以色列球队特拉维夫耶胡达。平均赔率1.65 3.45 4.73因此将主场赔率开得略高，BET365和伟德等主流公司均明显提升了主胜赔率，本场需要防手冷门。
　　6、汉诺威VS塞维利亚 推荐：30
　　塞维利亚在夏天走了佐科拉(Didier Zokora)等主力，但热身赛表现相当不错，4胜1平的成绩堪称完美；汉诺威则迎来德甲开局两连胜，使得欧联杯中唯一一场五大联赛内战显得势均力敌。平均赔率2.50 3.14 2.56还是更为看好欧战经验丰富的塞维利亚，而博彩公司的调整则略为倾向汉诺威，两队状态都比较出色，本场分胜负的可能性较大。
　　7、贝红星VS雷恩 推荐：31
　　两队均经过一轮资格赛，贝尔格莱德红星以9比1的总比分横扫拉脱维亚的文特斯比利斯(Ventspils)；雷恩则7比2轻取格鲁吉亚的奥林比(Olimpi Tbilisi Rustavi)。平均赔率2.58 3.11 2.52还是对法甲球队看高一线，不过从近几个赛季的数据来看，雷恩的客场成绩还是稍差一些，而目前BET365和BWIN等公司的赔率细微调整，还是小幅压低了主胜赔率，亚洲初盘主队平手低水，红星可以略为看好。
　　8、哈茨VS热刺 推荐：10
　　热刺与埃弗顿的首轮英超推迟，目前状态几何不好捉摸，最近两场热身赛倒是战胜了英冠球队布莱顿和西甲的毕尔巴鄂；哈茨是苏格兰上季第三名，目前只在12支球队中排名第8，上轮才拿到赛季首胜。目前热刺在转会市场上比较低调，球队的精力主要放在挽留莫德里奇上，转会方面除了已经处理基恩、伍德盖特和奥拉哈之外，再无动作。平均赔率4.64 3.48 1.66正路看好实力更强的热刺，亚洲初盘开出半一低水，热刺胜望较高。
　　9、布拉迪VS罗马 推荐：10
　　在美国老板的力挺之下，罗马在转会市场上动作不小，除了买断博列洛，博扬、拉梅拉(Erik Lamela)和斯蒂克隆博格(Maarten Stekelenburg)等人的相续加盟，也明显提高了球队的实力。不过从恩里克指挥的两场热身赛来看，1比0小胜瓦萨斯(Vasas，上季匈牙利第11名)，0比3输给瓦伦，罗马的表现仍有很大提升空间。而布拉迪斯拉维亚是上赛季斯洛伐克的冠军，在欧冠资格赛中被阿普尔淘汰。平均赔率5.37 3.61 1.55正路看好实力占优的罗马，由于罗马的状态并不算好，本场双选比较稳妥。
　　10、雅典VS第比利 推荐：30
　　雅典AEK上赛季名列希腊联赛第三，值得注意的是他们的防守比较糟糕，37粒失球是希腊联赛失球第4多的。，而且从季前的热身赛表现来看，该队的防守仍然没有明显改善，最近两场比赛分别0比1输给赫塔菲，甚至客场0比3败给塞浦路斯球队安诺索希斯(Anorthosis Famagusta)。格鲁吉亚球队第比利斯迪纳摩虽然名不见经传，但却是连过三关，6场比赛打入17球，是一支进攻相当犀利的球队。平均赔率1.39 3.98 7.33虽然还是看好雅典AEK，但这场比赛不能凭借名气想当然，从目前的基本面来看，本场冷门暗藏，不得不防。
　　11、国民VS伯明翰 推荐：3
　　国民是上季葡超第5，由于波尔图双料冠军顺延一个欧联杯名额得到参加欧战的机会，前两轮淘汰了冰岛的哈纳佐杜尔和瑞典的赫根；伯明翰则在获得联赛杯之后不幸降级，老板杨诚还因涉嫌洗钱无法离港。由于受降级影响，伯明翰的主力球员不可避免地流失，实力也因此明显下降。平均赔率1.88 3.23 3.83给得比较合理，国民在实力并不强大的情况下让出半球中水，值得一博。
　　12、毕尔巴鄂VS特拉布 推荐：3
　　特拉布宗是近几赛季土超涌现的新贵，球队连续几个赛季召兵买马，整体实力持续上扬，本季又有塞维利亚的佐科拉等强援加盟，中场实力又得到明显提高；毕尔巴鄂坚持其一贯的本土球员路线，选材范围日益缩小，迄今只从萨拉戈萨引入赫莱拉(Ander Herrera)，球队实力变化不大。平均赔率1.61 3.54 4.94支持主队半一低水，毕尔巴鄂有望小胜。
　　13、布拉加VS年轻人 推荐：10
　　葡超黑马上季一路闯入欧联杯决赛，但夏季转会在没有强援加盟的情况下，反而出售了马哈马特(Djamal Mahamat)和加洛(Rodrigo Galo)等主力球员，其整体实力明显削弱；年轻人是上季瑞士超第三名，整体实力也主流联赛球队仍存在明显差距。平均赔率1.90 3.26 3.66对于主队的信心明显不足，亚洲初盘给到半球高水，本场布拉加获胜难度不小，可以考虑博一手下盘。
　　14、马竞VS吉马良 推荐：3
　　马竞卖了阿圭罗和德赫亚，目前最大花销的引援只是只从加拉塔萨雷买来图兰(Arda Turan)和布拉加的西维奥(Silvio)，整体表现还有待观察；吉马良斯近几赛季均排名葡超前列，球队的实力也是不错。平均赔率1.32 4.41 7.93对马竞还是相当看好，亚洲初盘支持主队球半高水，马竞应当能够主场全取3分。
　　(关小刀)

