足彩投注攻略：准豪门难以高估 传统强队雅典稳胆
　　新浪体育讯　本期周四胜负彩将竞猜欧联杯资格赛首回合赛事。这项赛事和竞猜欧冠不同，因为在实力对比上非常模糊，很难找到稳胆，但同时心理冷门却有很少，形成一种难度大，奖金低的格局，所以彩民朋友对待欧联杯向来兴趣不算太大。但本期情况可能有所不同，五大联赛的球队纷纷入围竞猜，而且多是客场作战，豪门球队的表现完全取决于各队对杯赛的态度，巴勒莫和美因茨双双出局就是最好的例子，所以名气和实力不成正比将极有可能导致本圈欧联杯冷门重生，奖金也可能一反常态，提升等百万级。
　　豪门作客未必可信
　　竞猜欧联杯自然要先关注五大联赛的球队。马竞技虽然失去阿奎罗，但整体实力依旧是欧联杯冠军的最有力争夺者，况且球队向来对这个杯赛非常重视，对阵葡超中游，应该没有太大的悬念。反观毕尔巴前景则不太乐观，其一是因为其实力难以支撑双赛，其二则是来客特拉布宗的欧战经验远在毕尔巴之上，战斗力也不可小看，主队即便是全力以赴也未必稳胜对手。雷恩近期的表现足以用惊艳来形容，红星早已经失去了昔日的光彩，近年沦入三流球队，面对雷恩的挑战恐怕难以招架。
　　伯明翰上赛季依靠杯赛冠军进入欧联杯，但本赛季球队却只能在英冠厮混，杯赛影响的教训已经足以让俱乐部反省，况且还要面对防守出色的国民队，客场不输就是万幸。
　　热刺和罗马分别是英超和意甲的豪门球队，前者上赛季因为欧冠的出色表现导致最后失去了联赛前四的位置，而欧联的吸引力远在欧冠之下，同时英超球队对欧联杯的态度也令人生疑，近些年除了富勒姆有一次进入最后决赛外，其余的英超球队都是早早停步，热刺应该也不会例外。罗马本赛季动荡不小，主帅新上任，主力阵容变化大，从目前进行的德甲和英超比赛来看，凡事球队大换血的，都没有太出色的表现，而且罗马还有不光彩的历史，就是屡次被东欧球队爆冷，本场比赛客场必须要小心才好。汉诺威面对塞维利是唯一一场五大联赛球队之间的较量，汉诺威的主场能力绝对不容小视，塞维利客场拿到平局应该满足。
　　准豪门难以高估
　　除了五大联赛的球队，其余就是要看荷甲、葡超、比甲球队的表现了。葡超球队最值得信赖，上赛季欧联杯四强中居然有三者都来自葡超，令人印象深刻。除了国民队和吉马良外，还有布拉加和里斯本入围竞猜，而在主场迎战年轻人的布拉加是本期葡超最宜博胆的一场。里斯本本赛季大换血，客场表现如何还需要比赛来验证，暂且补防一手平局为好。安德莱和列日分别在客场和主场作战，以安德莱赫特的欧战经验，应付土耳其新贵布尔萨问题不大，列日迎战正为联赛冠军努力的辛堡，胜负也没有太大的悬念。
　　阿尔克作为荷甲的球队很容易被高看一线，只是其主强客弱的特点太过明显，奥勒松又是典型依靠主场的挪超球队，所以本场比赛甚至可以考虑舍弃客胜。
　　模糊对阵提防冷负
　　布加勒迎战索陆军是非常胶着的比赛，两队状态都好，博彩数据对主队过分高看并没有太大的道理，这类赛事最值得重视心理冷门；而雅典作为希腊的传统豪门之一，是欧冠常客，第比利不过是格鲁吉亚的球队，离开了东欧的主场，战斗力势必大减，本场主胜稳胆。
　　综合来看，本期胜负彩来自五大联赛的球队容易制造出连锁冷门，奖金也势必有不小的提升，是值得投入的一期。
　　大势推介：31/30/30/10/3/31/10/01/30/3/3/310/3/3

