9月足彩赛程小联赛全被遗弃 胜负彩15期热度回升
　　北京时间8月19日，国家体彩中心正式公布9月足彩竞猜赛程，其中胜负彩15期、半全场15期、进球彩15期总共45期竞猜，竞猜对象为欧锦赛预选赛、欧冠、欧罗巴、英超、意甲、西甲、德甲的比赛。在8月试点的小联赛足彩在9月份被彻底遗弃，彩民对这七大赛事再熟悉不过了，足彩全面进入大联赛竞猜，可以说9月足彩将新赛季的足彩热度推向顶峰！
　　由于欧冠和欧罗巴联赛目前分组和具体赛程尚不知晓，因此足彩对阵也尚未确定，新浪彩票将在第一时间带来足彩的最新动态，请网友密切关注。
　　2011年9月中国足球彩票具体赛程链接：　　1、《中国足球彩票胜负游戏9月竞猜场次安排》 投注胜负彩 任选九场　　2、《中国足球彩票4场进球游戏9月竞猜场次安排》 投注进球彩　　3、《中国足球彩票半全场游戏2011年9月竞猜场次安排》 投注半全场    4、9月足彩球队全简称对照 五大联赛全简称对照 小联赛全简
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　制定了2011年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏9月的竞猜场次安排。
　　在9月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为欧锦赛预选赛、欧冠、欧罗巴、英超、意甲、西甲、德甲的部分比赛。
　　1.中国足球彩票胜负游戏9月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏9月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏9月竞猜场次安排

