陆慧明火线：沙尔克状态上佳 国米鸟巢占优势
　　新浪体育讯　01 科 隆VS沃尔夫 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为科隆平手185低水，而初盘为客队让平半。沃尔夫德国杯大盘输球，状态明显不到位。现在科隆磨合得不错，值得一捧。
　　02 ?斯堡VS弗赖堡 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为主队让平半190中低水，作为升班马主队让平半有点高看，本场建议重点看平局。如果主队升水，防3。
　　03 汉诺威VS霍芬海 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为汉诺威让平半182低水，去年双方各胜一场，此战正路是主队有优势，但未足半球重点也是平局。
　　04 斯图加VS沙尔克 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让平半190中低水，沙尔克这个队清洗了一批队员之后，队内的氛围很好，德国杯刚刚打进11个球，攻击力非常强。斯图加特经常开局不好，此战平半体现不出上赛季一胜一平的成绩，看好客队。
　　05 不来梅VS凯 泽 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为不来梅让半球182低水，这是从半一盘降下来的。不来梅上赛季被双杀，此战不被看好反而可以博胆。
　　06 赫 塔VS纽伦堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为赫塔让半球204高水，这是从平半升的盘。赫塔升级后的表现值得关注，他们的德国杯状态到位，本场博胆。
　　07 AC米兰VS国 米 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让平半194中水，所有的利好都在米兰一边。国米有队员不和的传闻，很可能反而是种优势。赛前这些传闻不可靠，这是国米的鸟巢第二战，我认为他们有胜机。
　　08 阿雅克VS图卢兹 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿雅克肖平手188低水，目前市场普遍是主队升水，我支持法甲这个主场。
　　09 南 锡VS里 尔 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为里尔让平半186低水，客队有升水趋势。里尔刚刚法超杯输给马赛，本战客场重点是看平局。如果降水的话，主队还有胜机。
　　10 蒙彼利VS欧塞尔 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为蒙彼利让平半178低水，本场主队只要坚持让球，就完全体现出优势，单博。要知道去年的对赛战绩，主队是让不起的。
　　11 尼 斯VS里 昂 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为里昂让半球196中高水，里昂有一定优势，但客场拿一分可以接受。
　　12 马 赛VS索 肖 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为马赛让一球198中高水，这场球开得很满，其实马赛去年两场都只赢一个，最好防平。
　　13 日尔曼VS洛里昂 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为日尔曼让半一169低水，去年两场全平导致这个盘浅，看好主场。
　　14 卡 昂VS瓦朗谢 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为卡昂让平半192中水，本场客胜赔率有异常走向，很多公司开到3.5，担心反而打出。(陆慧明)

