姜山冷门：不来梅连年开局不利 汉诺威防平足矣
　　金石开：本周末德甲和法甲新赛季开赛，足彩终于重新迎来大联赛组合，由于本期版面紧张，本栏目只涉及德甲比赛。本期德甲对阵难度不小，但冷度并不高，毕竟6支主队中只有不来梅可能会受到较热追捧。凯泽上赛季双杀了不来梅，而且不来梅最近3次联赛主场都未能击败凯泽，只有1平2负的战绩。这场比赛是否有出冷的可能？
　　姜山：不来梅新赛季放走队长弗林斯，另外大量替补被清洗。引进方面，他们拿下了上赛季在纽伦堡表现出众的中场埃基吉和队长沃尔夫，另外施米茨、帕帕斯塔索普洛斯等后卫补充入队，前锋罗森贝里回归绿军。不来梅新赛季阵容有所加强。但关键在于他们现在伤病满营，上赛季的主力防线中只有门将维泽可以出场，默特萨克、普勒德尔和纳尔多都可能缺阵首轮，主力前锋皮萨罗也肯定无缘开赛阶段。残缺不全的阵容让不来梅在德国杯首轮被失去明星球员迈尔的丙级球队海登海姆击败，季前热身赛他们5胜2平3负战绩相当一般，面对失血严重的弗赖堡，该队也丢了3球，以新人为主的防线显然还不足以支撑大局。
　　凯泽夏季流失了前锋拉基奇和中场赫劳谢克、莫拉韦克三大主力，引进了谢克特、沙汗、奎马亚和帕苏在内的6名中前场球员，能否使阵容不受影响尚待观察。重点需要提及的一点是，不来梅最近几个赛季联赛首轮表现都相当一般，连续4个赛季他们首战没有取胜，包括上赛季做客1比4负霍芬海姆；09/10赛季主场2比3爆冷不敌法兰克福等。凯泽上赛季重返德甲后，便在首轮客场3比1大胜科隆。再加上你刚才提到的对阵往绩以及目前凯泽基本没有伤病的情况，这场比赛的确应该做好防冷准备。至于具体选择，从两队在各项比赛中近21次交手只出现1场平局来看，恐怕还是走3/0分出胜负的路线更为合适。
　　金石开：汉诺威主场与霍芬海姆一战有没有可能打出客胜而导致盲点出现？往绩上汉诺威1胜1平4负处于下风。
　　姜山：从数据看，汉诺威近9个赛季联赛首轮只有2胜1平6负的战绩，主场1胜1平2负。而霍芬海姆以擅长开局著称，升级以来三个赛季首轮2胜1平，进入德甲第一个赛季就在客场3比0完胜科特布斯。不过目前霍芬海姆伤病严重，后卫雅伊斯勒、中场西于尔兹松、武克切维奇和前锋伊比舍维奇都将缺阵首轮，这降低了他们取胜的可能。汉诺威引援力度不差，这场比赛3/1应该足矣。

