男子卖房给仨患重症长辈治病 买彩解压偶中588万
　　本报讯 (记者陈奇雄 通讯员郑晏莉)8月11晚，福彩双色球第2011093期开奖。湖北彩民林先生(化姓)凭一张28元复式票，斩获588万元大奖。
　　30多岁的林先生与妻子都是小职员，日子过得很拮据。去年年初，林先生的父亲和岳母先后被诊断出患有癌症。林先生与妻子商量后，将家里仅有的一套两室一厅房子卖了。
　　此后，林先生与妻子带着不满两岁的女儿及两名老人，到外面租房住。此时，岳父也来到租住屋中，照顾两名重症老人。结果，岳父也因操劳过度而病倒，被查出患有心脏病！
　　三位长辈都得了重病，巨额的医药费压得林先生夫妇喘不过气来。于是，不堪重负的林先生开始购买福彩双色球。林先生说，一是为缓解精神压力，二是买个希望。
　　前天下午，林先生来到洪山福彩42070056号投注站，参考了业主推荐的号码后，花28元钱买了1注双色球“7+2”号码。
　　昨天一早，林先生在报纸上看到开奖号码后，拿彩票一对比，发现是自己中了巨奖。他立即将喜讯告诉妻子，夫妇两人激动得抱头痛哭。
　　昨天下午，两人便抽空到省福彩中心兑奖，在附近医院治病的岳父，也过来陪同他们。林先生说，三位长辈患重病后，他除了买彩票，还要加倍努力工作，为的是赚钱治好他们的病。如今，他要用这笔奖金为三位长辈好好治病。如果还有节余的话，就再买套房子。

