关小刀解盘：朴茨茅斯遭遇连败 哥本哈根胜望高
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS乌迪内 推荐：3
　　小法的转会终于在这场欧冠比赛前尘埃落定，核心的流失必然会给阿森纳带来不可估量的后果；乌迪内受转会影响同样不小，除了桑切斯，还走了因勒(Gokhan Inler)和赞帕塔(Cristian Zapata)以及正式结清费用的佩佩、莫塔和达戈斯蒂诺(Gaetano D'Agostino)等人，新加入的引援中最贵的只是300万欧从巴里买来的巴雷托(Barreto)。帐面上乌迪内盈余了4600多万，攻防核心体系中只剩下勉力支撑的老队长迪纳塔莱，乌迪内本赛季的走势不容乐观。英超首轮阿森纳被纽卡逼平，乌迪内则在热身赛中胜波尔多，负尼斯。平均赔率1.41 4.10 7.14仍然支持阿森纳上出一球低水，亚洲初盘亦有公司开出一/球半高水，本场主队可谨慎看好，毕竟阿森纳之前8度参加预选赛，全部过关，其中主场首战 是关键。
　　2、巴特VS格拉茨 推荐：3
　　白俄罗斯冠军巴特和奥地利冠军均是通过前两轮预选赛之后相遇，对于双方来说均是晋级正赛的良机。巴特日前在白俄罗斯超级联赛中领先第2名8分(三循环，尚有12轮)，优势比较明显，因此上轮客场雪藏大部主力，为本场决战留力；格拉茨风暴在奥地利也算不上顶级强队，上季是钻了几支传统强队集体低迷的空子，这才力压萨尔斯堡和维也纳的球队夺冠，资格赛的前两轮淘汰匈牙利和格鲁吉亚球队的也颇为惊险。两队此前从未曾相遇，巴特更是连奥地利球队都没遇到过，平均赔率1.83 3.35 4.06在这场遭遇战中还是明显看好主队，巴特值得一博。
　　3、哥本哈根VS比尔森 推荐：3
　　功勋主帅索尔贝肯( Stale Solbakken)转战科隆之后，尼尔森(Roland Nilsson)率领哥本哈根仍然保持高速前进，在丹超前5轮比赛中4胜1平占据榜首，而且是进球最多失球最少的球队。皮尔森是新科捷克联赛冠军，这也是他们第一次夺取国内联赛锦标，球队以国内球员为主，UEFA的报名25人中，捷克球员21人，斯洛伐克球员4人——没有现役捷克国脚(6月与日本友谊赛倒是召入Vaclav Pilar等三名中场，到8月10日与挪威的友谊赛时已经全部出局)，这说明比尔森的实力和球员个人能力还是比较有限。作为近几赛季的欧冠正赛常客，平均赔率1.65 3.54 5.00对哥本哈根还是相当看好，主队半一中低水位，获胜把握较大。
　　4、特温特VS本菲卡 推荐：10
　　特温特近三个赛季在荷甲非冠即亚，上季更是最后一轮被阿贾克斯战胜而痛失冠军，说明这支球队的实力和表现均比较稳定，在新赛季的荷甲比赛中也取得两连胜并列榜首。本菲卡同样是常年盘踞在葡超三甲，今夏虽然走了科特特朗等人，但从皇马、切尔西、里尔、巴甲科林蒂安、阿根廷的大学生等队又搜罗一批优秀半成品，实力变化并不明显。从实力上来看，两力应当是难分高下。平均赔率2.41 3.18 2.75对特温特有些信心不足，晋级正赛的关键比赛主场让不起盘，走势有些不妙。
　　5、里昂VS喀山鲁宾  推荐：30
　　巴拉圭前锋巴尔德斯(Nelson Valdez)火线加盟，令喀山鲁宾的锋线实力大增，之前在预选赛中两胜基辅迪纳摩，已经令人刮目相看。由于对手不弱，所以上周末的联赛中两队均雪藏部分主力，在联赛均只拿到平局。平均赔率1.63 3.52 5.09还是对里昂较为看好，不过卡山鲁宾的防守数据错，本场亦有拿分的可能。
　　6、拜仁VS苏黎士 推荐：3
　　罗本背部有伤，因此错过了与沃尔夫斯堡的比赛，本场能否上阵成疑。拜仁前两轮比赛的表现差强人意，下轮又遇到难啃的汉堡，本场能否大胜定江山值得关注。苏黎士也是欧战常客，预选赛中力克标准列日，上周中又逆转战胜巴塞尔，球队表现不俗。平均赔率1.17 6.55 11.97让得有些偏低，在拜仁两战只有一粒进球情况下，强让苏黎士两球深盘，拜仁可以看好。
　　7、马卡比VS亨克 推荐：31
　　两队(甚至两国球队)此前没有在欧冠中交锋过，以色列冠军海法马卡比的晋级对手与亨克相比略弱一些，亨克是险胜贝尔格莱德游击队晋级。平均赔率2.04 3.24 3.42正路看好主队，主流公司的调整是小幅提升了主胜赔率，其中立博和伟德两家公司调整幅度最为明显，亚洲初盘主队平半低水，平局应是首选，看好主队不败。
　　8、萨格勒VS马尔默 推荐：31
　　马尔默爆冷淘汰了苏格兰巨人格拉斯哥流浪者令人拍案惊奇，上季的瑞典冠军目前在国内联赛积分榜上的排名也仅仅是中下游而已(少赛3轮)；萨格勒布迪纳摩自4月以来的20场联赛、友谊赛和欧冠资格赛中13胜3平保持不败，进31球失4球的数据令人瞠目。平均赔率1.64 3.58 4.98因此对主队还是相当看好，不过迪纳摩前边遭遇的对手比赛相对较弱，本场还需补手冷门比较稳妥。
　　9、奥丹斯VS维拉利尔 推荐：30
　　两队在欧洲层次曾有过交锋——2004年国际托托杯中，维拉利尔两回合5比0战胜奥丹斯。奥丹斯作为上季丹超亚军，本季的表现并不出色，目前仅排名丹超中游，不过在预选赛中，客场4比3力克帕纳辛奈科斯令人印象深刻。平均赔率3.59 3.30 1.96明显高于综合实力差，临场客胜赔率降到1.90以下更为合理，维拉利尔将中场核心卡佐拉(Santi Cazorla)出售给马拉加，迄今还未有相应的补充，球队中场能力受到削弱，本场冷门不得不防。
　　10、克拉科夫VS希腊人
　　波兰球队克拉科夫和塞浦路斯球队希腊人竞技，近几个赛季均曾借助普拉蒂尼的扶贫计划进入过欧冠正赛，不过基本上也都难逃小组垫底的命运。对于预算低廉的两队来说，从欧冠中分得一杯羹，可以在财政上急剧扩张，更能巩固自己的国内联赛的地位。两队均从最低级的预选赛开打，相遇之前也都淘汰了其他两支弱旅。平均赔率1.93 3.26 3.79还是看好主场作战的克拉科夫，亚洲初盘半球中高水，两队分出胜负的可能性较大。
　　推荐：30
　　11、巴恩斯VS米德尔 推荐：10
　　巴恩斯在往绩中对米德尔主场两连胜，不过近期的状态略差一些，联赛和杯赛的连续3场比赛不胜；米德尔斯堡则在英联杯和英冠中取得两连胜。平均赔率2.82 3.18 2.35因此对米堡看高一线，客胜赔率支持米堡让出平半高水，米堡有望取分。
　　12、利兹联VS赫尔城 推荐：31
　　利兹开局两连败，目前在积分榜上垫底；赫尔城则在上轮客场战胜热门球队伊普斯维奇。两队在英冠中曾有6次相遇，利兹2胜3平1负略有上风。目前的赔率2.27 3.19 2.93对状态不佳的利兹信心不是很强，亚洲初盘给利兹平半高水，主队应当可保不败。
　　13、朴茨茅斯VS雷丁 推荐：0
　　朴茨茅斯的英超班底早已甩卖一空，本季开局1平1负表现平平；雷丁则状态不错，两战拿到4分，上轮客场战胜莱斯特城。尽管两队交锋中，朴茨茅斯4胜3平1负占据明显上风，但平均赔率2.80 3.16 2.38还是对状态更好的雷丁看高一线，目前BET365、BWIN和伟德等主流公司均明显下调的客胜赔率，雷丁能够客场让出平半高水，值得一博，
　　14、沃特福德VS西汉姆 推荐：30
　　降级并不是主要问题，西汉姆的财政问题才是困扰俱乐部的关键，为了寻找财政上的平衡，西汉姆不得不继续甩卖球员，上季的大批主力均遭到抛售，球队的实力也因此严重受损。虽然目前平均赔率3.07 3.21 2.19仍然倾向客队，但博彩公司明显提升了客胜赔率，BET365、立博和伟德等主流公司均将客胜赔率从2.10左提升到2，25以上，亚洲初盘给客队平半高水，本场分胜负的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

