20日竞彩大势：埃弗顿首秀迎开门红 切尔西必争胜
　　今日头条：埃弗顿首秀迎开门红
　　竞彩足球序号：周六021 英超 埃弗顿 0 女王公园巡游者 推荐：3
　　澳 彩 0.880 一球 0.980
　　立 博 0.920 一球 0.960
　　易胜博 0.880 一球 0.970
　　伟 德 0.600 半/一 2.310
　　易胜博 1.55 3.65 5.40
　　bwin 1.65 3.40 5.50
　　澳 标 1.48 3.80 6.00
　　首轮埃弗顿作客热刺，但因为该区域伦敦骚乱最严重的地区，当局警察部门最终决定取消了这场焦点赛事。从埃弗顿友谊赛表现来看，在8月份的三场友谊赛中埃弗顿无一胜绩，状态并未达到最佳，好在联赛首轮面对的是升班马球队，球队有希望迎来开门红。在转会市场上，埃弗顿并未有太多动作，整体沿用上赛季的阵容。女王公园巡游者以英冠第一身份进入英超，不过球队首轮表现极为糟糕，主场被博尔顿洞穿4球，士气受损严重，作客面对实力更为强大的埃弗顿，本场很难保住全身。
　　亚盘普遍一球盘开出，由于上盘水位并未故意压低，因此诱买主队的迹象不浓，从两队实力对比，且客队首轮遭遇大败，本场主队方面有不少造势题材可利用，不过从目前情况来看，此迹象并不明显；欧赔方面，iddaa后期开出1.30 3.75 6.25的赔率组合，由于平赔和负赔甚至高出一些高返还率公司，若主队不胜，该公司将面临较大的投注压力，考虑到主队目前没有明显诱买迹象，应是主胜格局。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：切尔西主场势必争胜[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：云达不来梅 0 弗赖堡[点击进入] 比赛二：斯旺西 0 维冈竞技[点击进入]
　　比赛三：比利亚雷亚尔 0 希洪竞技[点击进入] 比赛四：切尔西 -1 西布罗姆维奇[点击进入]
　　比赛五：不莱梅 0 弗赖堡[点击进入] 比赛六：阿斯顿维拉 0 布莱克本[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

