单场攻略：前进鹰延续不败 法乙主队不败是正路
　　今日北单赛事以竞猜联赛为主，其中德国、法国和荷兰的赛事是投注重点。
　　德甲上演独角戏，门兴将在主场迎战狼堡，前者客场击败拜仁，主场战和斯图加，所以此役坐镇主场不会被玩家低看，而澳彩开出平手中低水的盘口，很显然是希望主队不败受到关注。德乙赛事，杜塞尔多夫要迎战慕尼黑1860，强强对话目前造势主队的目的很明显；格雷特霍夫则将遭遇因格斯塔德，以两队的实力对比，主胜应该没有太大的悬念，至于罗斯托克对阵本赛季表现最差的亚琛，不要对客队抱有太大的期望。
　　法乙已经逐渐成为彩民越来越喜欢投注的赛事，主要的原因是这项赛事多是小盘为主，一旦找到稳胆或冷门，赔率都相对较高。目前的对阵形势来看，布罗尼、伊斯特、克莱蒙等球队在主场都能确保不败，而勒阿弗尔、特鲁瓦以及南特在主场都无法排除输球的可能。
　　荷甲方面，罗达则与面对升班马的挑战，盘口开到一球低水的位置，对主队的信心相当足，倾向罗达轻松赢球赢盘。[进入北单竞猜]
　　今日头条：前进鹰延续不败趋势
　　序号：29 荷乙 前进之鹰 0 靴蒙特 推荐：31
　　Bet365盘口：2.025 半球 1.825
　　平均赔率：1.97 3.33 3.37
　　威廉希尔：1.91 3.40 3.60
　　立博国际：2.00 3.20 3.20
　　天空博彩：2.10 3.20 3.10
　　博天堂： 1.85 3.50 3.50
　　主客两队都是中游球队，其实力和名气相差不大，主队上轮客场爆冷逼平强队，新赛季1胜1平状态不错，近期主场8胜1负的取分能力很强大，主场取胜的实力和战意都很强。客队上轮顽强逆转取胜对手，近期状态有所反弹，球队客场能力较差，近期1胜4平3负的状态相对较差，主客场实力对比相差较大，主队主场明显很强。两队交战，近期主队4胜2平不败，占有绝对优势，主队较热。
　　在主队较热时，Bet365给出半球高水，在主队近期状态很不错时，半球高水明显是强挡主胜的意图，对主队较为看好，主队取胜的可能较大。主流赔率中，博天堂的主胜明显很低，与其他英系公司的主胜差异很大，看好主队取胜的意图较为明显，只是天空博彩与立博的主胜明显较高，对主队不是很有利，在主队较热时，给出高主胜，说明庄家并不看好主队，其统一的低平赔说明平局可能较大。
　　本期过关推介：法乙主队不败是正路[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：菲尔特 -1 因格斯塔德[点击进入] 比赛二：特鲁瓦 0 安格斯[点击进入]
　　比赛三：卢宾扎格勒比 -1 保德比斯基[点击进入] 比赛四：兰斯 -1 阿尔勒[点击进入]
　　比赛五：鹿特丹斯巴达 0 沃伦达姆[点击进入] 比赛六：勒阿弗尔 0 巴斯蒂亚[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

