姜山冷门：曼城德比首选平 雷恩不会轻易过关
　　金石开：相比以大联赛为竞猜对象的11074期来，110751期更像是大杂烩，涉及到多达5个国家的比赛，英格兰社区盾杯入选本期竞猜。兵强马壮的新贵曼城本赛季志在英超夺冠，社区盾杯将是赛季之前检验他们成色的最好战场。你认为90分钟之内曼城是否有击败曼联的可能？
　　姜山：这场杯赛是在温布利大球场进行，因此没有什么主客之分。这也是曼城自1973年以来第一次参加社区盾杯，也是英超成立后第一次参加该赛事。此前曼城曾7次出战慈善盾杯(社区盾杯的前身)，总战绩为3胜4负，1958年他们曾在这项比赛中0比1不敌曼联。而这是曼联在英超成立以来第15次参加社区盾(慈善盾)的比赛，自1993年开始曼联在这项比赛中8次夺冠，但90分钟内的总战绩却只有3胜6平6负，有5次只是赢在点球大战上，显然红魔对这项赛事的重视并不足够。
　　而且曼联90分钟内赢球的3场比赛中有2场是在93和94年，也就是说最近13次参赛，他们90分钟内仅取得1胜6平6负的战绩，惟一胜利是上赛季3比1击败了切尔西。两队在季前热身赛上的表现都不错，曼联击败了缺少梅西的巴萨，而曼城则3球大胜国米。虽然过去曼联对社区盾杯投入程度一般，但鉴于本场对手是曼城，可能又另当别论。而且曼城新赛季引进的阿圭罗、克里希和萨维奇等人都可能不会参加这场比赛，因此本场仍是两队上赛季主力阵容之间的对抗。我个人认为90分钟内双方战平的机会更大，首选可考虑平局，次选则还是更看好曼联一点。
　　金石开：德甲有两场比赛入围本期竞猜，应该说冷门指数都不小，你认为勒沃库森和拜仁在首轮翻船的机会有多大？
　　姜山：拜仁和勒沃在最近9个赛季德甲首轮的战绩都不错，拜仁为6胜3平，主场5胜1平；勒沃则为5胜3平1负，客场2胜2平，只在08/09赛季主场2比3输给了多特蒙德。美因茨新赛季夏季失去了前锋许尔勒、中场霍尔特比和后卫富克斯，而这三人正是球队三线的核心，影响非同一般，而且本场比赛许尔勒将身穿勒沃战袍反戈一击。另外美因茨周中还有欧联杯第二回合的比赛，两线作战下无疑让勒沃取分的机会增大，此战应该是勒沃不败的局面，1/0可行。拜仁本赛志在收复失落的德甲王冠，诺伊尔、拉菲尼亚、杰尔姆·博阿的加盟也充实了防线。之前因伤缺阵德国杯的罗本和里贝里都有可能在首轮复出，只要他们之中有一人能够出场，我相信拜仁主场拿下门兴应该不在话下。这期有2场法甲比赛，你来谈一下看法吧。
　　金石开：法甲升班马第戎绝对让人陌生，他们新赛季引进了12名球员，阵容换血程度不小，目前还难以鉴定其究竟有多少分量。从上个月的热身赛该队连胜维斯图斯、本菲卡和索肖来看，似乎不容低估。雷恩虽然实力更强，但周中还有欧联杯任务，再加上主力门将杜歇兹、替补门将小卡拉索以及边锋马尔沃、勒鲁瓦离队的影响，也许雷恩不会轻易过关，此战至少要防个平局。波尔多季前热身赛连胜蒙彼利埃、布雷斯特、贝蒂斯、阿雅克肖和图卢兹，只输给乌迪内斯，状态很好。面对失血较为严重的圣埃蒂安，他们有能力主场取胜。

