竞彩大势：奈梅亨强取精英 博卡青年力斩升班马
　　今日头条：奈梅亨主场强取精英
　　序号：周一003 荷甲 奈梅亨 0 SBV精英 推荐：3
　　澳 彩 0.680 一球 1.160
　　Bet365 1.049 一球/球半 0.850
　　易胜博 1.080 一球/球半 0.770
　　伟 德 1.030 一球/球半 0.870
　　易胜博 1.44 4.00 6.40
　　立 博 1.44 3.75 6.00
　　威 廉 1.40 4.00 6.50
　　奈梅亨近几个赛季以来一直混迹于荷甲下游水平，最近的两场热身赛1平1负，新赛季的首轮比赛客场2比2逼平海伦芬。SBV精英上赛季升入荷甲后表现平平，最终还是通过保级附加赛才勉强又留在了荷甲，新赛季首轮比赛SBV精英主场0比2不敌费耶诺德，球队水平仍有待提高。
　　本场比赛欧赔方面均开出较低的胜赔，毕竟奈梅亨虽然实力在SBV精英之上，但如此低的胜赔应是超出了双方的实力差距，而亚盘方面多数公司均开出了奈梅亨让一球/球半的盘口，澳彩则是开出一球极低水的盘口，从亚盘的态度来看，也是相当看好奈梅亨主场取得大胜。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推荐：博卡青年力斩升班马[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：萨斯菲尔德 0 班菲尔德[点击进入]
　　比赛二：拉普拉塔大学生 0 圣洛伦索[点击进入] 比赛三：博卡青年 0 圣菲联合[点击进入]
　　比赛四：法兰克福 0 杜塞尔多夫[点击进入] 比赛五：曼城 -1 斯旺西[点击进入]

