946万得主瞒家人领奖 心系农村捐30万资助大学生
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 郑晏莉) 前天，武汉中出双色球第第11091期946万元头奖得主段先生(化名)，在一位友人的陪同下，走进了湖北省福彩中心兑奖。这位神秘的大奖得主，是暂时瞒着全家人来福彩中心兑奖的，不过，他非常有爱心，主动捐款30万元，创造了湖北大奖得主捐款最高纪录。
　　8月7日晚，福彩双色球第11091期开奖，开4注946万大奖，其中1注落在湖北武汉。幸运儿段先生来到福彩中心后，神情淡定，戴着墨镜坐在沙发上，相比之下，倒是陪他前来的朋友略显焦躁。面对如此大奖，段先生直言没有料想到，说平时买彩票都是10元左右的单式机选号码，“我自己做小生意，比较忙，所以没有什么时间看走势图研究号码。”对于中奖后的打算，段先生的处理更是让人意外。他表示短期内不会告诉家人自己中奖的消息，预备等一段时间，找一个合适的时机再把此事公布出来。据了解，段先生经营生意，目前家境尚可，所以不急于用这笔奖金改善生活，倒是怕大奖打乱了家里原本平静的生活和妻儿的金钱观。他说，有没有这笔奖金，生活还是会一样过，所以目前还是会维持现状。
　　最后，当得知福彩中心有资助孤儿大学生的项目后，段先生表示愿意捐出30万元以表自己的爱心，“我也是从农村出来的，自己奋斗到现在，资助大学生是应该的。”这30万的爱心捐款，创下了湖北省大奖得主的捐赠纪录之最。

