陆慧明火线：强博国民布拉加 罗马客场防冷
　　新浪体育讯　ong>　　01 阿勒桑VS克马尔 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为艾克马尔让平半182低水，结合荷甲的名头分析开得太浅了，预计双方踢平。
　　02 布加勒VS索陆军 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为布加勒让半球183低水，本场和上期冠军杯第二场巴特平格拉茨的走势有点象，但主队还是小有优势，主队不败。
　　03 布尔萨VS安德莱 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为布尔萨让平半206高水，属于强开。安德莱名头更响，受让形势不好。
　　04 北西兰VS里斯本 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为里斯本让半一180低水，客队的水位过热，本场平局可能性极大。
　　05 标 准VS辛 堡 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为标准让半一202高水，最近客队的状态是超级好，主队很难令人放心。
　　06 汉诺威VS塞维利 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为汉诺威平手197中高水，主队德甲两连胜，但是整体技战术应该比不过经验丰富的客队，主场无让球不理想，重点看平局。
　　07 贝红星VS雷 恩 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为红星平手182低水，红星在欧洲也算知名，主场初盘平手就不好，还逐渐降水，很难有胜望。
　　08 哈 茨VS热 刺 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让半一175低水，这是从半球升上来的。热刺英超首轮没踢，此战有足够的力量出击。
　　09 布拉迪VS罗 马 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为罗马让一球209高水，现在罗马整体实力滑破，当心输球。
　　10 雅 典VS第比利 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为雅典让一球/球半202高水，本场一定要防平局，历史上类似欧赔超过三成踢平。
　　11 国民队VS伯明翰 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为国民让半球187低水，以国米的主场攻击力，应该吃掉这支实力下降的英冠级球队。
　　12 毕尔巴VS特拉布 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为毕尔巴让半一162超低水，这个盘开得并不理想，但是考虑到水位的问题，主队不败选择。
　　13 布拉加VS年轻人 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为布拉加让半球186低水，上盘还在逐渐降水。本场预估是主队热，但是客队实力确实一般，还是博主队。
　　14 马竞技VS吉马良 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为马竞让球半202高水，客队最近多场比赛客战都能攻入一球，这很考验马竞的攻击力，防平局。(陆慧明)

