13日竞彩大势：红军力争开门红 凯尔特人迎三连胜
　　今日头条：红军力争新季开门红
　　竞彩足球序号：周六023 英超 利物浦 0 桑德兰 推介：3
　　澳  彩 1.040 一球/球半 0.820
　　Bet365 0.975 一球/球半 0.950
　　易胜博 0.950 一球/球半 0.900
　　伟  德 0.980 一球/球半 0.940
　　易胜博 1.45 3.95 6.30
　　立  博 1.50 3.75 7.50
　　威  廉 1.53 4.00 6.00
　　利物浦上赛季可谓是一无所获，联赛被挤出前五之列，这也让利物浦在夏季转会中抛出大手笔，2000万英镑引进的亨德森和唐宁并列今夏英超转会榜的“标王”，这将大大改善利物浦进攻疲软的缺陷，而亨德森正是从桑德兰转会而来，桑德兰今年夏天虽也转入不少球员，但整体看来实力未有太多改变。
　　本场比赛欧赔均对利物浦取胜相对看好，亚盘上更是对利物浦的新赛季充满信心，各公司均是开出利物浦让一球/球半中水的盘口，毕竟上赛季桑德兰曾在客场2比2逼平利物浦，而且利物浦在季前热身赛中表现平平，因而如此开盘仍是对利物浦在新赛季中取得开门红相当有信心。
　　本期过关推介：凯尔特人喜迎三连胜[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：岐阜FC 0 千叶市原[点击进入] 比赛二：因弗内斯 0 格拉斯哥流浪者[点击进入]
　　比赛三：纽约红牛 0 芝加哥火焰[点击进入] 比赛四：埃因霍温 -2 瓦尔韦克[点击进入]
　　比赛五：沙尔克04 0 科隆[点击进入] 比赛六：里昂 -1 阿雅克肖[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

