单场攻略：曼城深盘走两头 阿甲升班马主场保不败
　　今日北单赛事场次并不少，其中还有英超独角戏，曼城在主场迎战升班马斯旺西，两队的状态都很理想，而曼城名气更足，球半两球的盘口目前降盘到球半的位置，有两种可能，其一是主队净胜三球以上，其二则是主队小胜或平局，北单让两球的深盘，主胜高赔付值得关注。
　　德乙方面，则是强强对话，法兰克遭遇杜塞尔多夫，客队很可能是法兰克本赛季升级的阻碍，所以主场不能轻易放过对手；法乙摩纳哥对阵兰斯，以主队的人气，理应是投注热点，但客队状态十足，半球的中水盘其实主队已经有不小的阻力；葡超方面利亚纳则要迎战科英布拉，目前平手超低水的盘口，很明显对主队不败给予了较高的期望。瑞典超埃尔夫对阵哥登堡，赔率数据是绝对的冷门，而诺科平迎战索尔纳，客队让球优势明显，双选10应该足以过关。[进入北单竞猜]
　　今日头条：阿甲升班马主场保不败
　　序号：20 阿甲 雷法拉竞技 0 阿尔瑟纳 推荐：13
　　澳彩盘口：1.90 平半 1.92
　　平均赔率：2.18 3.03 3.13
　　威廉希尔：2.25 3.00 3.20
　　立博国际：2.20 3.00 3.00
　　易胜博： 2.20 3.00 3.20
　　博天堂： 2.25 3.10 3.00
　　主客两队的实力相差很大，雷法拉竞技是本季阿根廷甲级联赛的升班马，首轮表现不错，客场取胜对手，近期状态较好，本轮回到主场全力取胜的可能不小，客队的实力和名气都要比主队强，阿尔瑟纳是阿甲中游球队，实力不错，首轮主场输给对手，对球队打击不小，本轮客场战弱队的战意很强，球队并不擅长客场，上季客场表现很差，近15轮客场中，只有两场取胜，球队的客场取胜能力明显较差，本轮客场作战，难以让人有信心，主队取分的可能不小。
　　主队是升班马，并不会大热，澳盘给出平半低水，庄家对主队较为看好，在主队并不是很热的情况下，平半中水有防范主队的可能，临场维持平半降中低水，庄家必是采用低水防范主队的手法，看好主胜。主流赔率中，威廉与立博统一给出低主胜，庄家对主队较为看好，但平赔统一偏低，庄家有防范平局可能，主队不败取分的可能不小，平局应是首选。
　　本期过关推介：法兰克福力擒客场虫[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：英特杜古 -1 马利汉姆[点击进入] 比赛二：韦斯屈莱 -1 查路[点击进入]
　　比赛三：路云尼米 0 古比斯[点击进入] 比赛四：施克堡 0 阿晓斯[点击进入]
　　比赛五：布立特利克 0 IBV韦斯文尼查[点击进入] 比赛六：NEC尼美根 -1 SBV精英[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

