6旬老汉买彩10年终中双色球975万 携三亲属领大奖
　　8月9日晚，大连市沙河口区李家街公园附近彩站中出2011092期双色球1注一等奖，奖金975万元。近日，中奖者出现在大连福彩中心。大奖得主是60多岁的张大爷(化名)，他是在两个儿子和一名亲属的陪同下来的，工作人员注意到，办理兑奖手续时，张大爷难以压抑内心的激动，手一直在不停地抖着。
　　坚持买彩十年
　　提起彩票，张大爷便打开了话匣子。他说他日复一日年复一年地已经买了十年的彩票，但每次买的不多，就当消遣。正是这种坚持不懈，才让他中得大奖。
　　张大爷说：“刚开始的四年，我就看好了1注号码，四年来都买它，可一直没中。后来我看这样不行，于是不再死守，它变我也变。但我从不顺从天意机选投注，而是认真地对照走势图，慎重选号，研究号码成了我每天的最大业余爱好。”
　　几经周折才相信中奖
　　从发现中奖到确信中奖，张大爷可谓“一波三折”。8月10日早晨，张大爷去公园散步，看到投注站公布的前一晚上的双色球开奖结果。核对完带在身上的彩票后，张大爷发现有一注号码一样，应该是中了奖。但他还是没太敢想是一等奖，害怕投注站写错了或者自己对错了。“我都买了十年的彩票，以前最多也就中个五、六等奖，哪见过一等奖啥样呀！”
　　于是，张大爷赶到附近另一家投注站核对，还是同样的号码、同样的结果，这让他越来越确信自己中了奖而且还是大奖。为了最终确定是否真的中了大奖，张大爷又赶紧去报亭买了一份报纸核对。
　　忘记自己怎么回家的
　　张大爷说，当看到报纸上的开奖号码和自己手里彩票上的号码一模一样时，他顿时腿脚发软，差点瘫坐在地上，事后连自己是怎么走回家的都不知道。
　　到家后，他马上打电话告诉两个儿子，而儿子以为老爸在开玩笑，也是不敢相信，便赶紧回到家中。爷仨一起再仔细核对彩票号码，没错！于是，当天下午，父子三人还有他们的一名亲属就赶到福彩中心兑奖。
　　办理完兑奖手续后，同来的那名亲属笑道：“我想看看这么大的奖是怎么领的，虽然不是自己中的奖，但一起来兑奖也挺过瘾的。”
 

