8日竞彩大势：阿尔勒无力争胜 坎布尔力撼阿帕多恩
　　今日头条：阿尔勒客场无力争胜
　　竞彩足球序号：周一004 法乙 梅斯 0 阿尔勒 推介：13
　　立 博 0.930 半球 0.930
　　Bet365 0.925 半球 0.925
　　易胜博 0.850 半球 1.000
　　伟 德 0.660 平手/半球 1.240
　　易胜博 1.75 3.20 4.55
　　立 博 1.91 3.00 3.75
　　伟 德 1.85 3.00 4.20
　　威 廉 1.85 3.20 4.20
　　梅斯上赛季在法乙中排名倒数第四，仅比降级区高出一分，险些降级，在季前的热身赛和法联杯中梅斯均只取得平局，并且在本赛季的首轮比赛中也输给了图尔斯。而阿尔勒上赛季升入法甲后完全找不到状态，早早就预定了降级的名额，重回法乙的阿尔勒显然更有感觉，首轮在主场取得了开门红，1比0战胜勒芒，似有本赛季东山再起之意。
　　而本场比赛欧赔方面却对阿尔勒信心有所不足，毕竟梅斯上赛季处于法乙降级边缘，而阿尔勒却是从法甲降级而来，从两队的实力也是最近两队的交手情况来看，阿尔勒均占据较大的优势，然而亚盘方面多数公司均开出了半球中水的盘口，明显对梅斯取胜有所期待，不过，从主流公司的赔率对比来看，立博给出了偏低的平赔，这种情况又是对主队取胜有所担忧，因而，结合盘口和赔率来看，本场比赛应是首选平局、次选主胜的结果。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：坎布尔力撼阿帕多恩 [点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：罗斯托克 0 波鸿[点击进入]
　　比赛二：梅斯 0 阿尔勒[点击进入]
　　比赛三：罗斯托克 0 波鸿[点击进入] 比赛四：梅斯 0 阿尔勒[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。

