法甲新赛季上演群雄逐鹿 四大豪门崛起助超意赶德
　　在欧洲五大联赛中，法甲“老五”的位置始终坐得很稳，但今年开始，情况可能有些变化。老牌强队巴黎圣日耳曼被卡塔尔财团收购后，在夏季转会市场投入8000多万欧元，风头盖过了英超、西甲、意甲所有豪门和“暴发户”。加上原本实力不俗的里昂、马赛、里尔等球队，未来两三年法甲很可能发动一次“超意赶德”的大跃进。
　　巴黎圣日耳曼打造欧洲豪门
　　法甲本赛季最受关注的球队当属巴黎圣日耳曼，上赛季末球队被卡塔尔财团收购，球队今夏砸下8400万欧元引援，身价4200万欧元的阿根廷新星帕斯托雷创造了法甲转会纪录。此外，球队还引进了尤文图斯中场西索科、罗马后卫梅内斯、洛里昂射手加梅罗都、圣艾蒂安后卫马图伊迪等国脚水平球员，完全有能力征战欧洲赛场。其实巴黎圣日耳曼上赛季表现就很不错，曾经一度跻身夺冠集团，最终却以微弱差距落后里昂，未能取得欧冠席位。本赛季球队扩军之后，打入法甲前3名是球队的基本目标。
　　里尔主力损失不大
　　里尔上赛季在少帅鲁迪-加西亚带领下脱颖而出，力压马赛、里昂，时隔50多年再捧联赛冠军。里尔一鸣惊人，赛季前难免出现部分主力流失的情况。里尔边锋热尔维尼奥与中场卡巴耶双双转投英超，租借而来的拉米则返回巴伦西亚。不过上赛季攻入25球的前锋穆萨索乌、上赛季法甲最佳球员哈扎尔德继续留队。在增兵方面，球队成功引进了后卫博纳尔、中场佩德雷蒂，以及去年首次代表法国国家队出战的前锋帕耶，避免了实力大幅下降。本赛季里尔仍有足够资本争夺法甲冠军或在欧冠联赛中争取好成绩。
　　里昂启用新人担纲
　　在取得前无古人的法甲 “七连冠”之后，里昂已经连续三年无缘冠军，上赛季直到最后一轮才锁定欧冠资格。本赛季球队启用少帅加迪担任主教练，加迪过去曾出任里昂助理教练以及青训基地总监，对青年队的了解，这对他在本赛季起用新人有一定帮助。里昂在本赛季球员转会市场并不活跃，但过去两个赛季加盟的前锋利桑德罗、戈米斯以及布里安德皆有不俗表现，加上小将拉卡泽特可保持强大进攻力。里昂近几赛季也有不少出色的年青球员涌现，皮亚尼奇、甘阿龙斯、格雷尼耶尔、加萨马、洛夫仑等，皆有望进一步取得更多上场机会。 
　　马赛阵容保持稳定
　　马赛上赛季虽未能完成卫冕任务，但在冠军联赛成功打进十六强，又以联赛亚军身份直接晋级欧冠小组赛，并拿下联赛被冠军，战绩总算差强人意。本赛季马赛的阵容比较稳定，上赛季球队锋线换血比较成功，新加盟的雷米、吉尼亚克逐渐融入球队，加上阿尤常有惊人发挥，本赛季这套进攻班底将继续发挥威力。中场方面，卢乔冈萨雷斯状态下滑，但边锋瓦尔布伊纳表现上佳，成为另一进攻威胁，本赛季球队又以500万欧元从波尔多引进迪亚拉，攻守更加平衡。除此之外，马赛引入了后卫恩库鲁、莫雷 尔以及门将布拉西利亚诺，对加强球队的后防深度有很大帮助。
　　信息时报记者 胡昌伟
　　本版除署名外，撰文/数据 信息时报记者 陈学钢

