震惊！男子1亿巨奖彩票被偷 奖金被冒领(组图)
　　编者按：近日，自称为活佛的台湾黄姓男子报案，称他所中的1亿巨奖彩票被大厦管理员偷走，并已经被冒领，赖姓管理员承认曾去过他家，但否认偷彩票，目前案件在调查之中。
　　中国台湾网8月16日消息，自称”仁波切”的台湾黄姓男子向警方报案，指他中台湾彩票第58期大乐透头彩，准备要兑领1亿元新台币彩金时，发现彩券被偷，且奖金已被冒领，他怀疑是赖姓小区管理员所为。赖男坦承曾去黄男住处，但否认偷彩券，目前检方已展开调查。
　　名词解释“仁波切”：活佛，主要是汉族民众对藏族地区的一些转世修行者的称谓。
　　据台媒了解，黄男常买彩票，发愿若中头奖，将建佛堂弘法。7月19日，他在加注站购买彩票，放在书桌抽屉内，隔日赴异地修行，准备兑奖时才发觉彩票丢失。警方指出，未在黄男房间采集到可疑指纹，无法确认谁偷走彩票，目前警方已向台彩查证兑领人身份。
　　警方介绍，7月27日黄男在网络上看到中奖号码，认为自己“中奖了”，即打电话给赖姓小区管理员，请他帮忙问投注站中奖号码及电话，不久后他回电给黄男说“好像中奖”，黄男立即打电话确认无误，隔日中午赶回住处，但回家后发现彩票被偷了，黄男认为只有赖男有其家中钥匙，随即报警处理。警方传讯赖男，他坦承7月27日下午曾进去黄男住处，但否认偷彩票。
　　检方表示，最迫切是先查扣钱，若顺利查扣冻结，只要法院确定判决认定被窃，就可发还失主；若法院认定不是被窃，失主只能透过民事诉讼讨回奖金。(中国台湾网 张真瑜)
　　相关事件：妇私吞他人9.2亿彩票奖金被判2年
　　09年7月，台湾“威力彩”开出9.2亿元大奖，但事后发生彩金得主纠纷诉讼。高雄市一涂姓商人指张姓夫妇受托代购彩券，中奖后私吞彩金。当地检方根据电话记录、短信及测谎结果等证据，认定张姓夫妇意图私吞，依背信罪起诉。高雄地方法院在2010年11月22日判处两人各2年有期徒刑。
　　张姓夫妇原经营乐透彩投注站，涂姓台商因每次返台都向他们投注而与他们相识；之后涂在大陆经商时，就电话委托张姓夫妇代下注。检方指出，09年5月间，涂姓台商赴大陆前，给了张2000元，并说“投注的号码，会用短信传回来”；事后依号码买了5期都没中。去年7月2日，涂姓台商又请张以先前短信里的两组号码再买3期，结果中了威力彩头奖，奖金9.2亿元。中奖后，张姓夫妇于7月8日到中信银行台北总行领奖，将税后7亿多彩金存入张太太账户；涂姓台商回台后，两人就拒不见面。

