保安6元中576万现场痛哭 曾生意兴旺却被冤案断送
　　编者按：第11095期双色球中得576万多元头奖的广州幸运儿昨日极速现身，兑奖现场激动洒下男儿泪，曾做生意风生水起，后遭突变当上保安的他兑奖时更感触落泪。
　　第11095期双色球中得576万多元头奖的广州幸运儿昨日极速现身，中奖彩民邓先生兑奖现场激动洒下男儿泪，曾做生意风生水起，后遭突变当上保安的他兑奖时更感触落泪。对于这笔高额奖金，邓先生除了打算帮孩子们买房子外，也打算留下一笔钱为自己伸冤。
　　6元单式中576万
　　第11095期双色球的中奖号码为：红球“03、07、08、10、23、24”；蓝球“05”。全国井喷19注576万多元一等奖，广东中出其中2注，分落广州、深圳两市。其中广州市的中奖彩票是一张6元3注单式票，由番禺区西秀园25栋2号第44012991号投注站售出。
　　兑奖现场激动洒下男儿泪
　　昨日上午，广州中奖彩民邓先生来到广东省福利彩票发行中心办理兑奖手续。邓先生已经是一位年近花甲的人，在兑奖的过程中，他小心翼翼一笔一划地填写着资料，非常地认真，生怕填错了会出大乱子。当工作人员恭喜他喜中大奖的时候，邓先生一时激动竟然哭出来了，让在场人士感到有点措手不及。
　　原来邓先生早年便离开家乡来到广东做生意，当时的生意可谓做得风生水起，加上一双儿女活泼可爱，妻子贤惠淑德，生活富裕美满，邓先生感到非常幸福。可好景不长，一场冤案让邓先生失去了一切的财富，面对突然而至的家道中落，邓先生觉得最愧疚的是让儿女跟着受罪。正是想到这点，邓先生才悲从中来，感慨万千以致掉下男儿泪。所幸的是，一双儿女非常的懂事，不仅顺利完成学业，还找到了不错的工作，对邓先生也非常的孝顺。
　　奖金用途帮孩子买房置业
　　在擦干眼泪后，邓先生脸上露出了一丝笑容，他说：“我以前没有能力给予孩子富裕的生活，我就尽量做到不拖累他们，现在我中大奖了，一定要给他们置业，尽一个父亲的责任。”
　　对于这笔高额奖金，邓先生除了打算帮孩子们买房子外，也打算留下一笔钱为自己伸冤。他没有多提到底当年有何冤情，他只说：“多亏了福利彩票，要不是我这一辈子都无法伸冤。”
　　临走前，邓先生还说，自己之所以钟爱福利彩票，还有一个原因是身边太多朋友因购买私彩而导致倾家荡产，他说现在自己中了大奖，足以证明国家发行的彩票是公平公正的，他希望以自身的经历劝说朋友改买公彩。  新快报记者 陆妍思

