姜山冷门：德甲两堡主场造盲点 沙尔克单3做博胆
　　金石开：本来这周的周六彩重新回归到英德组合，是刺激销量的利好消息，但伦敦骚乱却让人心中没底，目前第一轮英超是否因此延期还不太好说。虽然目前伦敦的局势已经有了一定的好转，但从国外媒体透露的消息来看，英超依然有停摆的可能，最起码在伦敦进行的热刺VS埃弗顿、富勒姆VS维拉以及女王公园VS博尔顿这三场比赛机会较大，体彩中心目前也没有确定本期的开售时间，不排除届时更换场次的可能。
　　所以我们现在讨论英超场次没有太大的意义，本期“冷门搜索”还是主要集中在德甲7场之上。首轮德甲不乏，拜仁主场不敌门兴，10年来首次在揭幕战输球，这场比赛在当期胜负彩中的猜中率仅有1.24%，而之前一期中柏林赫塔主场不敌纽伦堡也排在当期冷门榜第三位。本期入选的7场比赛主队优势并不算大，被看好的主队恐怕只有沙尔克和汉堡，纽伦堡VS汉诺威、弗赖堡VS美因茨都属于势均力敌的比赛，门兴、霍芬海姆和沃尔夫斯堡等三支主队的支持率则很难超过做客的对手。先来说说沙尔克VS科隆和汉堡VS赫塔吧，这两场比赛应该是本期冷门指数相对较高场次。
　　姜山：这两支主队在往绩上都占据相当的优势，沙尔克近8次主场对科隆7胜1平，最近3次更是保持全胜；汉堡最近11次主场对赫塔9胜2平，其中9场是联赛，2场是德联杯。但同时两支主队又同样面临着伤病较多的问题，相对而言，虽然沙尔克伤兵不少，但只有法尔范影响较大，他毕竟是球队中前场进攻的主要策动者。而首轮伤二将，中场卡查尔和前锋格雷罗，因发烧缺席首轮的孙弘民可能取代格雷罗。周中有13名球员被各地各级国家队征召，含首轮出场球员8名。
　　而汉堡则在首轮伤了中场卡查尔和前锋格雷罗两员大将，这对于这支新赛季前经过大清洗后变得非常年轻的球队来说，就有点要命了。而他们的对手，科隆首轮主场惨败于沃尔夫斯堡，本场主力前锋诺瓦科维奇停赛，再加上约尼察和弗赖斯也将因伤缺阵，前锋竟然只有波多尔斯基可用。升班马柏林赫塔首战主场不敌纽伦堡，但该队还是有一定的实力，由拉莫斯、拉斐尔领先的中前场具备一定的攻击力，但防守是该队的软肋，虽然新赛季巴贝尔重点针对中后场进行了引援，不过目前明显还没有磨合到位。综上所述，我个人认为汉堡的稳健程度不如沙尔克，但两支客队都存在这样或那样的问题，再加上主队的往绩优势，这两场比赛的主胜还是不能轻易舍弃，汉堡可走3/1，沙尔克单3做博胆也未尝不可。
　　金石开：德甲其他比赛，虽然在冷门指数上不算太高，但有没有可能出现盲点赛果呢？
　　姜山：纽伦堡和弗赖堡这两支主队其实都有出问题的可能。两队的共同点在于失血严重，纽伦堡走了队长沃尔夫和席贝尔、埃基吉、京多安等中前场绝对核心级球员，只能靠黑金挖潜。而弗赖堡则主力中卫托普拉克加盟勒沃库森，头号前锋西塞也随时可能在转会期内离开，德国杯首轮和联赛首轮该队共失球5个，防守极其混乱。汉诺威和美因茨在上赛季本身就是比纽伦堡和弗赖堡更黑的黑马，新赛季也是顺利开局，本轮客场取胜的前景不容忽视。个人认为弗赖堡VS美因茨一战可走客队不败，纽伦堡和汉诺威则可考虑分出胜负的3/0路线。

