14日竞彩大势：皇马翻越巴萨五指山 科林蒂安稳胜
　　今日头条：皇马翻越巴萨五指山
　　竞彩足球序号：周日041 西超杯 皇家马德里 0 巴塞罗那 推介：3
　　澳  彩 1.040 平手/半球 0.820
　　Bet365 1.049 平手/半球 0.850
　　伟  德 0.860 半球 0.300
　　易胜博 2.45 3.10 2.70
　　伟  德 2.40 3.40 3.00
　　立  博 2.25 3.20 2.75
　　威  廉 2.40 3.20 3.00
　　皇马上赛季与巴塞罗那共进行了五次交手，结果是3平2负未有胜绩，而之前的两个赛季，皇马面对巴塞罗那更是全败。这样的境况也让皇马在夏季引援中加大了力度，今年夏天皇马先后收获了沙辛、阿尔滕托普、卡列洪、瓦拉内和科恩特朗等几员大将，球队实力稳中有升，除了莫里尼奥一直希望得到的高中锋，皇马的阵容已经非常完整，与之相比，巴塞罗那的引援工作就要逊色很多。同时，在季前的热身准备中，皇马也比巴塞罗那提早一周进行热身，并且在强度上也明显好于巴塞罗那的旅游集训。因此，整体来看，新赛季开始前的西班牙超级杯，机会将留给准备更为充分的皇马。
　　从本场比赛的欧赔和亚盘来看，皇马均受到了博彩公司的足够重视(至少与上赛季相比应是这样)，毕竟穆里尼奥在调教皇马一个赛季后，与球队有了更多更好的融合，加上夏季的引援工作以及积极的备战工作，此役皇家马德里将在主场旗开得胜！
　　本期过关推介：科林蒂安勇挫塞阿拉[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：福冈黄蜂 0 川崎前锋[点击进入] 比赛二：乌德勒支 0 格拉夫夏普[点击进入]
　　比赛三：德岛漩涡 0 水户蜀葵[点击进入] 比赛四：慕尼黑1860 0 奥厄[点击进入]
　　比赛五：阿贾克斯 -1 海伦芬[点击进入] 比赛六：西布罗 0 曼联[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

