姜山冷门：斯塔贝连胜恐被终结 汉诺威双赛防冷
　　金石开：本周周日彩因西甲延期，而加入了法甲和瑞典超，又演变成五国大混猜。英超独角戏是博尔顿VS曼城，两支首轮均以4比0大胜的球队相遇，博尔顿有无能力在主场拿下兵强马壮的曼城？
　　姜山：博尔顿也就是欺负了一下升班马女王公园没经验，实际上在强队面前他们的表现是很不令人满意的，上赛季与英超传统BIG4和新贵曼城的10次交手中，博尔顿只有1胜1平8负的战绩，仅在主场2比1击败阿森纳，而且还是充满运气的补时绝杀。上赛季面对曼城，他们则是两回合被双炒，近5次对阵曼城也是1平4负完全处于下风。曼城在社区盾杯上半场以及首轮联赛的表现，已经能看出强队风范，阿奎罗的到来让锋线充满活力，这场比赛曼城至少是不败的形势，极端一点甚至可用客胜做博胆使用。
　　金石开：上轮德甲你对美因茨和汉诺威客场可能取胜的判断非常准确，本轮两队主场作战，汉诺威主场与柏林赫塔一战应该说是有一定冷门度的，赫塔有无客场拿分，甚至是取胜的机会？
　　姜山：上赛季大黑马汉诺威连胜开局，主帅斯洛姆卡的用兵不能不服。但如果论绝对实力，汉诺威可能并不领先赫塔多少，如果周中没有欧战影响，汉诺威主场作战是可以信任的，但周五凌晨他们将在欧联杯资格赛上主场对阵塞维利亚，这无疑是场恶战。现在就看汉诺威对这场比赛的重视程度有多少了，如果倾力与塞维利亚一搏，缺乏两线作战经验的他们回到联赛必然不妙。由于本报截稿前无法得知这场欧联杯的情况，所以暂时只做出防范提示，赛后有我会根据具体情况在个人新浪微博中为大家提供参考方向。法甲和北欧的比赛，你来介绍一下情况吧。
　　金石开：法甲4支主队应该都有一定优势，巴黎和马赛取胜应该在情理之中。蒙彼利埃上轮客场击败卫冕冠军里尔，也让人刮目相看，雷恩周中还有欧联杯任务，擅长打主场的蒙彼利埃当可不败。而瑞典超的两场比赛难度较低，索尔纳和赫尔辛堡无论是状态还是实力都远强于两支客队。尽管索尔纳的头号射手泰特·班古拉转投土超布尔萨体育，赫尔辛堡周五凌晨要在欧联杯中做客比利时，但他们在主场还是有把握拿下两支弱旅的。挪超5场比赛中，值得注意的是斯塔贝克VS布兰，两队分别排名第4和第2，属于势均力敌，这样的比赛如果出现客胜将很可能成为盲点。斯塔贝克近期收获4连胜，给人感觉已到极限，本轮前锋加蓬翁多、中场哈默和后卫赫根斯塔德三大绝对主力全部停赛，对球队阵容影响巨大，两队最近15次交手全部分出胜负，按照这一规律，3/0是值得考虑的。

