关小刀解盘：巡游者有爆冷实力 多特防平比较稳妥
　　新浪体育讯　1、维拉VS布莱克本 推荐：3
　　琼斯离去给布莱克本的防守还是带来明显的影响，首战狼队防线两次犯错，结果被对手全取3分。维拉走了两大边锋，攻击力因此受到削弱，首战富勒姆的比赛中很难组织起像样的攻势，只能与对手互交白卷。2004赛季以来两队在联赛和杯赛的交锋中，维拉14胜2平4负占据绝对上风。平均赔率1.71 3.43 4.92与上季相比又有小幅下调，主流公司中BWIN和伟德均明显压低主胜赔率，在攻南力明显减弱的情况下仍然支持维拉半一高水，主队获胜几率较大。
　　2、埃弗顿VS巡游者 推荐：30
　　埃弗顿与热刺的首轮比赛推迟，巡游者则在英超的处子秀中大比分败给博尔顿，从风格上来看，这也是一支崇尚进攻的球队，主帅瓦努克(Neil Warnock)在2007－2010执教水晶宫的时候就带出一支攻强守弱的球队，否则在对阵博尔顿的时候也不至于输得那么惨。埃弗顿本赛季集结时间晚，热身赛打得少(只有一场对维拉利尔)，球队的状态有待观察。平均赔率1.51 3.75 6.52正路看好埃弗顿，不过上赛季最后两个主场，埃弗顿可是先后战胜曼城和切尔西，亚洲初盘给到一球中高水，对主队还是相当便宜，本场还需要防范一手冷门，鉴于巡游者的球风，防冷要到位。
　　3、斯旺西VS维冈 推荐：31
　　斯旺西第一轮被曼城四球大胜，暴露出球队实力上的严重不足；维冈上季最后4轮拿到8分才勉强保级，夏季的转会市场上又基本上按兵不动，球队实力没有明改善，恐怕本赛季仍然要为保级而战，这也使得两队在联赛伊始的相遇便具有保级味道。平均赔率2.12 3.22 3.34倒是看好主队，不过有首轮巡游者在盘赔看好的情况下惨败给博尔顿的例子，博彩公司再度力挺主队显得尤为蛊惑，本场可以看好斯旺西拿分。
　　4、切尔西VS西布朗 推荐：3
　　前两轮赛程对于西布朗来说还是艰苦了一些，打完曼联之后又要迎战切尔西。历史上两队曾交锋10次，切尔西全胜，得失球29:3，显示两队的差距绝非一点点。平均赔率1.27 5.14 10.08以及球半中高水位的亚洲初盘均有些蛊惑，切尔西一球小胜的可能性较大。
　　5、多特VS纽伦堡 推荐：31
　　两队近两个赛季的交锋中多特取得4连胜。卫冕冠军上轮客场负于霍芬海姆，纽伦堡则主场输给另外一匹黑马汉诺威。平均赔率1.27 4.91 9.33倒是看好回到主场的多特，主胜赔率是两队近几个赛季相遇的最低，不过周中之后立博等主流公司的赔率调整对主队略为不利，其中BWIN、INTERWETTEN和伟德等公司的主胜均提升至1.30以上。纽伦堡虽然开局不理想，但从球队的人员变化来看，整体实力应当与上赛季不相上下，多特走了德甲最佳球员沙欣，得分创造力有所下降，本场防手平局比较稳妥。
　　6、奥斯堡VS霍芬海姆 推荐：30
　　奥斯堡虽然是历史上第一次升入德甲，但2009/10赛季他们就排名德乙第3，在附加赛中被纽伦堡抢走甲级名额；上赛季与波鸿积分并列，但净胜球多于对手而直接晋级。从数据上来看，奥斯堡的防守比较出色，是上季失球最少的球队之一。两队之前在低级别联赛和杯赛有过交锋，奥斯堡3胜2平2负，其中主场2胜1平保持不败。平均赔率2.69 3.24 2.48看好实力占优且有更多德甲经验的霍芬海姆，客胜赔率在霍芬海姆力克多特之后调整并不明显，多数主流公司的客胜赔率都是反复拉锯，本场主队有拿分机会。
　　7、拜仁VS汉堡 推荐：3 
　　周中的欧冠预选赛2比0战胜苏黎世，拜仁已经基本锁定小组赛名额，可以集中精力备战联赛了。首轮输给门兴，次轮伤停补时险胜沃尔夫斯堡，拜仁在联赛的表现并不好，而汉堡则堪称安联克星，近7次做客拜仁的安联球场竟然只让拜仁赢过两次。在拜仁进攻尚未显露威力的情况下，平均赔率1.31 4.77 8.83仍然力挺主队让出深盘，亚洲初盘多数公司均直接开到球半高水，汉堡两战失球五粒的防线恐怕又要崩溃。
　　8、斯图加特VS勒沃 推荐：3
　　斯图加特近10次主场迎战勒沃成绩为5胜5负，上季主场1比4惨败给勒沃不久，斯图加特便帅位易主。两队本季的开局都算正常，斯图加特1胜1平，勒沃则是1胜1负。平均赔率2.36 3.30 2.80与上季相比有明显提高，勒沃是欧冠级别的球队，上轮又刚刚战胜不来梅，所以目前的赔率体系还在正常范围之内，初盘则多数从平手逐渐升盘至平半高水，斯图加特应当是坐和望赢。
　　9、不来梅VS弗赖堡 推荐：31
　　2001年以来，不来梅对弗赖堡8胜1平。从赛季初的表现来看，不来梅1胜1负走势正常，毕竟对勒沃是被客场绝杀；弗赖堡的表现则有些低迷，首战被奥斯堡逼平，次战主场输给美 因兹，塞纳加尔国脚西塞(Papiss Cisse)领衔的锋线表现尚可，但俱乐部过于追求财政上的平衡，转会市场上基本上一毛不拔，只是从二队提拔几名年轻员来充实球队，德国U21边前卫巴蒂安斯(Felix Bastians)被主帅(Marcus Sorg)安排在边卫位置上，结果表现得与弗赖堡的后防线一样糟糕。从交锋往绩以及本季的开局表现来看，平均赔率1.58 3.79 5.32给得有些偏高，临场主胜降到1.55以下更为合适，目前数据下应当补手平局。
　　10、科隆VS凯泽 推荐：30
　　2000年以来两队甲乙两级中交锋14次，科隆1胜4平9负处于完全下风，唯一的胜利是在2007年的德乙。本季科降开局仍然十分糟糕，两战全败得失球1:8；凯泽的表现也不好，两战只拿到1分，战平的对手是升班马奥斯堡。平均赔率2.27 3.25 2.99与上季相比又有明显提升，BWIN、伟德等主流公司在周中之后均明显升高主胜，亚洲初盘给到平半高水，两队分出胜负的可能性较大。
　　11、波尔多VS欧塞尔 推荐：3
　　两轮过近两队均只有1分，波尔多在历史交锋中占据明显的上风，2002年以来10胜4平6负，其中主场5胜2平2负。波尔多本季的表现下滑，与其中场A·迪亚拉(Alou Diarra)转会马赛，费尔南多(Fernando Menegazzo，沙特阿尔沙巴莱德)和文达尔(Wendel，沙持阿尔蒂哈德) 去中东淘金关系密切，从前两轮联赛来看，波尔多中场对比赛的控制能力仍需加强。欧塞尔则走了后腰佩德莱蒂(Benoit Pedretti)和后卫米格诺特(Jean-Pascal Mignot)两名主力，球队的防守出现一些问题，两战失掉5球。平均赔率1.80 3.21 4.49与上季相比有小幅提升，不过仍然是对主队更为看好，亚洲初盘半球低水，波尔多值得一博。
　　12、卡昂VS里尔 推荐：10
　　里尔夺冠之后也失去热奥瓦尼等主力，虽然帐面上盈余了近千万资金，但球队的整体实力却大受削弱，前两轮只拿到1分；卡昂的阵容变化不大，前两轮连胜瓦朗谢和索肖，并列积分榜首，不过作为一支反复升降级的球队，卡昂目前的成绩显然存在一定的偶然性，历史上卡昂对里尔1胜2平6负的记录，也很能说明问题。平均赔率3.43 3.10 2.10还是对里尔看高一线，客让平半低水，里尔可以看高一线。
　　13、布雷斯VS里昂 推荐：10
　　上季升班马最终惊险保级，里昂则是勉强争得欧冠参赛资格，好在周中3比1战胜卡山鲁宾，晋级前景一片光明，不过里昂在国内联赛的开局却不好，两轮只拿到1分。平均赔率3.68 3.17 2.00受此影响，多数博彩公司均提升了客胜赔率。主流公司中，BWIN的客胜甚至从1.75飙升至2.05。亚洲初盘仍然维持在半球，但水位处于持续上扬状态。本场里昂在实力方面的优势十分明显，但能否获胜还存在疑问。
　　14、阿雅克VS伊维恩 推荐：30
　　两队均是本季升班马，阿雅克肖近年时常在法甲露面，伊维恩则第一次升入法甲。不过目前的成绩，却是伊维恩1胜1平，要好于阿雅克肖——当然，两队对手实力状态上差别也是比较明显的，阿雅克肖上轮客场逼平里昂，表现也十分顽强。平均赔率2.33 3.03 3.01对于这场上季法乙冠亚军的比赛观点比较模糊，主胜赔率与上赛季相比有提升，目前赔率数据的调整变化不大，两队小比分胜负的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

