差异指数火线：不降盘布莱克可搏 门兴被打回原形
　　新浪体育讯　五大联赛相继开锣，本周末起大联赛竞猜再次回归足彩玩法。受伦敦骚乱影响，部分英超场次受到影响，已经更换为法甲场次替代。相对来说，德、法、西三大联赛初期冷门率较高，英超冷门较少，主场球队优势较大。维拉换帅受低看，首轮做客主队当可不败。更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、布莱克VS狼  队
　　布莱克转会净收入1700万欧，出售主力同时却没有什么补充，也让剩余部分主力表现出了不满。认为俱乐部考虑盈利同时，也应保持球队实力的稳定或提升，仅从球队本赛季人员配置看，恐怕是要为保级头疼的。狼队则保持了小球会运作模式，变动不大，只是客场成绩一直不佳。上赛季布莱克主场半/1盘拿下对手，且历史交手在主场保持对狼队不败，本战低开半球中高水，显然有认同主队出售主力导致实力下降观点。后期若再次降盘到平/半，对于首轮把握不大情况下当是真实意图表现，我会选择30分胜负；若维持半球高水，上盘难度很大却通过低开盘口打压上盘，我更看好单3做胆。从欧赔走势看，降盘可能不大，单选主胜。
　　02、富勒姆VS维  拉
　　新赛季富勒姆做了同位置的人员调换，实力变动不大；而维拉在球员上变动也不是很大，关键是主帅的调整，有可能彻底改变球队以往的战术打法。新任教练曾两次带领伯明翰降级，个人不看好其临场指挥应变能力，维拉本赛季表现存在很大变数。庄家也是初盘给了主队平/半偏低水，受注后大部分主力亚盘均升到了半球，相信也是因为维拉新任主帅并不被博彩公司看好。这个盘已经是两队交手，富勒姆开出的最深盘，虽然有些升盘过早，但主队当可至少不败，足彩31即可。从欧洲比分赔率来看，如果主队取胜优势也多被定位在一个净胜球险胜，同样不排除打平可能。
　　03、利物浦VS桑德兰
　　红军利物浦赛季首轮主力缺席情况比较严重，尤其是中前场调度相形见绌，缺乏稳定性。桑德兰夏季引援手笔较大，也更为实用，多为有经验有实力型球员，体能下降是不足但融入球队会比年轻球员更快。个人认为本赛季球队保级问题不大。按照上赛季两队主客场实力，庄家的初盘一球/球半还算合理，不过高水已经透露出对红军当前人员配备缺乏信心，受注后更是降为一球盘，在英超连续两个赛季，此盘赢盘率均不高，取胜场次中，走盘比赛占据绝大多数，足彩选3建议防1。
　　04、纽卡斯VS阿森纳
　　枪手赛季初期面临的主力缺席情况恐怕比红军更为严重，迪亚比、范佩西、沃尔科特都因伤缺席，小法更是一直闹着要转会，高价买入的17岁小将张伯伦也不能让球迷满意，球队面临问题比较多。同时下周中球队还要和乌迪内打欧冠资格赛。上赛季枪手被喜鹊1胜1平，本战依然客让半球有些勉强，此盘预计不会降盘或很晚才会降盘，对阿森纳比较凶险，取胜率不会太高，我倾向重点防冷。
　　05、巡游者VS博尔顿
　　英国足球联赛等级区分很细，从英超、英冠、英甲直到英乙甚至还有被转播的丙级联赛。足球发展非常发达，也从某种程度上杜绝了大黑马的产生。巡游者虽然上赛季英冠出色，但相信到了英超依然只是中下游实力。球队夏季引援不缺钱，但毕竟是升班马，当打之年的实力球星还是难以屈尊下榻，引援并不顺利。博尔顿上赛季客场几乎连续10几轮全败，庄家给主队开出高水浅盘，同时拉高客胜赔，依然不看好客胜打出，足彩31。
　　06、维  冈VS诺维奇
　　神奇教练兰伯特带领诺维奇，两年内完成了两连跳，从英甲升到英冠，随机又升到了顶级赛事英超联赛。夏季引援也完全是贯彻加强球队现有打法，高中锋加盟持续加强球队打高战术。从某种程度上与维冈颇有异曲同工之处。主队主场表现极佳，但半球盘似乎很难被庄家维持，预计临场会以超高水或降平/半收盘，早降盘两队多可打出极端走势，30双选；不降盘超高水或晚降盘，平局机会较大，综合来看，客队爆冷几率极高，也是需要重防的场次。
　　07、门  兴VS斯图加
　　上赛季差点降级的门兴，本赛季转会动作比较大，清洗了一大批替补队员，同时引进了一批名气不大认为有一定潜力球员。本赛季的表现关键要看对这些球员的运用，以及他们融入球队的速度。首轮客场竟然大胜拜仁，成为近期德甲最受关注球队。斯图加本赛季主要加强了后防配备，首战3-0拿下沙尔克开局异常出色。但风头依然难以盖过门兴，平手盘也明显提升了玩家对主队信心，我认为诱盘嫌疑更重，门兴本轮恐怕要被打回原形，足彩看好客胜。
　　08、纽伦堡VS汉诺威
　　上赛季纽伦堡成绩骄人，是德甲一匹黑马，转会期乘机高价出售了大批主力，但进补却明显跟不上，虽然首轮客胜开红，但本赛季预计很难有太上佳表现。汉诺威基本保持了上赛季主力阵容，适当也引进了部分球员，攻击力有所提升但防守能力还是没有得到过多重视，预计球队会依然坚持攻击打法。平/半盘下大多欧赔都极力提升了平赔，普遍高出主胜和客胜赔，两队本战当可分出胜负，足彩30。
　　09、沙尔克VS科  隆
　　首轮两队都是被各自对手3-0大胜，并列成为德甲首战失球最多球队。科隆新帅索尔巴肯及时表示，会尽快熟悉球队，将延续上赛季带领哥本哈根取得的好成绩。虽然只是一句场面话，科隆实在还是不具备打进欧冠16强的实力和环境，但也表现出新帅还是有信心带领球队取得满意成绩。沙尔克上赛季表现已经广受质疑，本赛季坚持保住了主力阵容并全力引援，相信会有所改善。半/1初盘受注后很快升为一球，是看好主队取分表现，威廉平赔高达4.0，主胜单选。
　　10、汉  堡VS赫塔费
　　赫塔本赛季强势回归德甲，球队实力在德乙非常突出，几乎场场都有进球，甚至经常上演大比分。但回到德甲首轮主场，面对纽伦堡依然表现的没有还手之力，0-1输球。历史做客汉堡近10年没有胜绩，仅仅2平8负处在下风。汉堡由于财政危机，只能甩卖部分主力球员，本赛季实力肯定有所下降，不过半球中水坐镇主场，还是获得了博彩公司防范，后期客胜赔多可升过4.0，足彩31。
　　11、弗莱堡VS美因茨
　　美因茨上赛季取得了异常出色成绩，得益于球队攻击力始终有保障。本赛季利用几笔大额收入转会，得以继续引援重点加强中前场攻击力。首轮主场不但2-0完胜勒沃，更是掌握了场上主动，在实力上彻底压制了对手，相信本赛季依然有不俗表现。弗莱堡首轮和升班打平，后防暴露出了很多问题，本战有主场之利高水浅盘不降，两队当可分出胜负，足彩30。
　　12、霍芬海VS多  特
　　从引援来看多特实力有增无减，首轮3-1完全凭借实力差距拿下没落汉堡，本赛季将依然是冠军有力争夺者。在惊艳了一个赛季后，霍芬海趋于平静，整个转会期也没有显著动作，依然维持中游实力水平。庄家一致开出客让半/1盘面，欧赔也是明确支持此盘，临场不强升一球客队无输球危险。上赛季德甲主队此盘下2平5负没有大冷，临场多特正常低水小热到也难以轻松大胜赢全盘，选0补1防范小冷即可。
　　13、沃尔夫VS拜  仁
　　沃尔夫上赛季一度陷入保级大战，主要问题就是防守太差。本赛季球队重点针对后防问题引援加强，大有力图争上之意。首轮3-0大胜对手取得开门红，士气高涨。拜仁在上赛季低迷表现后，净支出超过3000万英镑，当日无愧坐拥德甲最大手笔球队。可赛季首轮主场竟然输给门兴，再次给新赛季蒙上了阴影。大部分亚盘刻意低开初盘，受注升盘强行提升投注客队信心，此战拜仁依然不能轻信，后期水位松动，拜仁若不胜更容易输球，双选30。
　　14、雷  恩VS日耳曼
　　日耳曼是目前法甲球队投入最多的队伍，卡塔尔王室控股集团的加入使得球队不再为引援资金发愁，球员大换血带来实力提升同时，还需要出色的主帅有效磨合，合理排兵布阵才能发挥真正威力。首轮输球暴露出了球员配合生疏情况。雷恩大手笔重在打造中场，出于对日耳曼单兵实力提升，庄家只是给了平手盘，已经很高看客队，搭配客队低水则有些过于强调，此战雷恩不败机会更大。
　　细雨无声的博客

