女子2元中678万让丈夫惊叹：1注号码换我一年收入
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 闽彩) 7月28日开奖的双色球第11087期，全国中出10注单注奖金高达678万元的超值一等奖，福建彩民拿下其中1注，花落南平建瓯市锦江步行街第二间店面的福彩35090265投注站。上周，大奖得主来到福建省福彩中心领奖。来的是一对夫妻，掏出彩票兑奖的是妻子江女士，原来中大奖的是妻子。江女士的丈夫表示，妻子2元1注的双色球号码就换得自己一年的收入，这真是太神奇了！
　　工作人员办理手续，江女士一直在边上向丈夫炫耀自己选号有多么厉害。这引起了工作人员的好奇，便问江女士：“怎么，您先生平时都没中奖吗？”江女士听了后笑着说：“问他自己吧。”丈夫摇了摇头说，自己从来不买彩票，他公司里的员工倒是买的非常多，而他就是不买。这究竟是为什么呢？
　　原来，江女士和丈夫都是建瓯人，10年前开始做生意，江女士的丈夫一直认为自己没有发横财的命，平时打牌都是有打有输，从来都没有赢过，更别说买彩票中大奖的事了，完全没想过，干脆就不买。而妻子江女士则相反，手气好得不得了，不吹牛地说几乎都是顺风顺水，连买彩票也是，这不，这次江女士买了张双色球彩票，没想到这一中居然就中到了678万元超值一等奖，这个金额直追丈夫一年的收入啊！
　　得知自己中了大奖，江女士立马给远在大连出差谈生意的丈夫打电话，说自己有点紧张，要丈夫赶回来陪自己一起到福州领奖。丈夫得知喜讯后兴奋得不行，丢下谈了半截的生意立即赶回家，然后和江女士一起来福州领奖。办理好兑奖手续后，江女士丈夫表示，他要借着妻子中大奖的东风开始玩双色球，争取也能中个象样的奖！

