关小刀火线：英超两强抢开局 辛堡攻克特雷勒
　　新浪体育讯　ong>　　1、斯托克城VS切尔西 推荐：0
　　从目前的人员变动来看，切尔西的引援显然还没结束，走了日尔科夫等人之后，切尔西引的入卢卡库(Romelu Lukaku)、科尔特奥斯(Thibaut Courtois)、罗梅乌(Oriol Romeu)和比亚森( Lucas Piazon)均是20岁上下的年轻球员，不太像一上来就能占据首发位置的主力。不过由于埃辛因伤缺阵，博阿斯可能会派上一名前腰球员，《每日电讯》因此预测罗梅乌或者卢卡库可能会首发。斯托克城的转会动作也不大，只是免费得到了伍德盖特和厄普森两名中卫。平均赔率相对于两队的实力和交锋记录均给得比较保守，不过博阿斯与穆里尼奥一样，都偏重抢开局，看好切尔西在新帅指挥下迎来开门红。
　　2、西布朗VS曼联 推荐：0
　　在一番新陈代谢之后，曼联的阵容更加精炼强劲——当然，为了应付包括欧冠级别的多线作战，如果有斯内德这样级别的球员能够加盟就更完美了。西布朗在转会中没有大买卖，阵容整体变化不大。在升入英超以来对曼联的10次交锋中，西布朗2平8负处于完全下风。曼联在季前热身中表现出色，如果说在美国球队砍瓜切菜还不足为凭的话，战胜巴萨和曼城则具备相当的说服力了。平均赔率6.37 3.86 1.49自然是对全面占优的曼联十分看好，可以做胆。
　　3、凯泽VS奥斯堡 推荐：31
　　凯泽首轮告负，奥斯堡则拿到升入德甲的第一分。两队之前仅有德乙的8次相遇，凯泽2胜3平3负并无优势。目前凯泽并无大的球员调整，从特拉维夫哈普尔引入的沃尔默斯(Gil Vermouth，中场)和舒斯特尔(Itay Shechter，前锋) 花掉了340万转会费中的280万；奥斯堡更是小本经营，赛季转会预算只有250万，目前已经用罄，本来就没有德甲经验的奥斯堡，以目前的实力想留在德甲困难比较大。平均赔率1.84 3.38 4.02正路看好凯泽，亚洲初盘半球低水，主队不败的格局。
　　4、勒沃VS不来梅 推荐：30
　　2003年以来两队交锋中，勒沃3胜7平6负处于下风，主场2胜4平3负也没有优势。首轮勒沃脆败给美因兹，不来梅则战胜凯泽，在把弗林斯送到美国职业大联盟之后，沙夫逐步完成了球队的更新换代，不但要避免上季那样一度跌入降级区，还要争取更好的名次。平均赔率1.84 3.42 3.90看好主场作战的勒沃，亚洲初盘给到半球中低水，两队分胜负的可能性较大。
　　5、皇马VS巴萨 推荐：31
　　两队在夏季均得到加强，西班牙国内锦标基本没有旁落的可能。就本场比赛而言，虽然哈维、皮克和布斯克茨宣布回归，但巴萨的疲劳和伤病情况仍然比皇马略严重一些，后防线的状况尤为突出。一年内的第五次较量，穆里尼奥是否能拿出新办法，还应拭目以待。平均赔率2.42 3.24 2.73略为倾向皇马，博彩公司赔率的细微变化，应当值得注意，不妨与之同路。
　　6、加尔斯VS卡尔马 推荐：31
　　加尔斯目前领先卡尔马3分，排名也因此更加靠前，但两队交锋中却是处于完全下风，2006年以来两队在联赛中11次相遇，加尔斯只有1胜5平5负，而且连续10次对卡尔马未能取胜。从两队的数据来看，加尔斯的主场要明显强于卡尔马的客场，另外两队失球数均为24粒，但加尔斯队由塞莱克(Mervan Celik)领衔的锋线进球为32粒，强于卡尔马的23粒。平均赔率2.16 3.20 3.11与往季相比下降比较明显，周中之后主流公司的赔率调整也对主队较为有利，加尔斯状态不错，有望打破对卡尔马不胜的怪圈。
　　7、特雷勒VS辛堡 推荐：0
　　两队在瑞超的交锋中，辛堡8胜4平1负占据绝对上风，在刚刚取得一波3连胜之后，辛堡仍然在榜首与艾尔夫斯堡激烈竞争，而特雷勒则始终在积分榜末端在为保级而战。平均赔率3.58 3.33 1.94正路看好辛堡，亚洲初盘客队半球中水，辛堡挑战失球最多的特雷堡，可以看好。
　　8、佐加顿VS奥雷布洛 推荐：30
　　2001年以来两队的交锋中，佐加顿斯10胜4平3负占据绝对上风。不过本季佐加顿斯的状态并不太好，排名一直处于中下游，7月份以来的5场比赛也仅获胜了1场；奥雷布洛刚刚取得三连胜状态大勇。平均赔率2.27 3.18 2.90因此对主队信心略有不足，亚洲初盘给到平半高水，应是两队小比分胜负的走势。
　　9、科林蒂VS塞阿拉 推荐：3
　　两队在巴甲的最近交中两度握手言和。锋科林蒂安两连平，被弗拉门戈追平积分；塞阿拉联赛虽然3连败，但在南美俱乐部杯中刚刚主场战胜圣保罗。平均赔率1.42 3.90 6.75正路看好主场作战的科林蒂安，在短暂的低迷之后，科林蒂安有望反弹。
　　10、科里蒂VS米涅罗 推荐：3
　　米涅罗本赛季的表现一直萎靡不振，排名也始终在下游徘徊。科里蒂的表现略好一些，而且主场表现稳定，目前的18个积分中有14分是来自其主场。值得注意的是两队的交锋记录，2004年以来相遇8次，科里蒂3胜5负没有出现过平局。平均赔率1.67 3.48 4.50与上季相比下降十分明显，亚洲初盘半一中高水，科里蒂值得一博。
　　11、格雷米VS弗鲁米 推荐：31
　　两队2004年以来交锋势均力敌，各胜6场之外平局4次。格雷米奥连续5轮不胜，但主场表现稳定，弗鲁米成绩和状态均略好一些，但客场遭到3连败。从目前数据来看，两队的得失球都不多，尤其在进攻方面，格雷米进球14粒，弗鲁米进球15粒，均排名倒数。平均赔率1.97 3.19 3.48还是对主场作战的格雷米看高一线，格雷米有望不败，闷和可能性最大。
　　12、达伽马VS帕尔梅 推荐：31
　　达伽马近年的成绩并不好，只有近两个赛季的表现才有明显起色，所以在对帕尔梅的交锋中，2004年以来在联赛中只有1胜5平6负。周中两队刚刚在南美俱乐部中交锋，达伽马2比0战胜帕尔梅。从目前的数据上来看，两队的攻击力相差无几，而防守方面却是帕尔梅做得更为出色，迄今失球只有10粒，并列巴甲最少。平均赔率2.07 3.16 3.28仍然倾向主队，两队言和可能性最大，达伽马主场机会更大些。
　　13、弗古埃VS弗拉门 推荐：10
　　两队交锋中弗拉门戈取得3连胜，而联赛中的一波4连胜，帮助弗拉门戈追平科林蒂安，并列积分榜首，重新找到踢球快乐的小罗已经攻入9球，是巴甲及弗拉门戈目前的头号射手。刚刚取得两连胜的弗古埃表现也不错，作为一支升班马能够早早排名中上游，对其保级信心鼓舞巨大，前8个主场5胜2平1负，只输给帕尔梅拉斯一场。平均赔率 2.72 3.15 2.36正常看好迄今不败的弗拉门戈，客让平半高水，应当值得看高一线。
　　14、巴伊亚VS巴国际 推荐：31
　　巴国际近期友谊赛打了不少，但联赛成绩却是马马虎虎，目前只是排名中上游；巴伊亚表现还算正常，排名中下游也是实力的体现。作为一支升班马，巴伊亚的主场表现一般，这支其保级略为不利；而巴国际客场成绩则可以排进前五。平均赔率2.35 3.18 2.75无疑是更看好主队，亚洲初盘在客队不弱的情况下仍然从平手强升平半高水，巴伊亚有机会拿分。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 
　　(关小刀)

