中国足球彩票11084期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　大阪钢巴队VS柏太阳神队本赛季两队首次交锋是第17轮大阪钢巴客场4比2胜。两队自日本甲级联赛2003赛季以来交战过12场，大阪钢巴队8胜1平3负占据绝对优势，进26球失13球；其中主场5胜1负占据优势，进18球失8球。
　　川崎前锋队VS名古屋鲸八队本赛季两队首次交锋是第8轮川崎前锋客场0比2负。两队自日本甲级联赛2003赛季以来交战过12场，川崎前锋队8胜3平1负占据绝对优势，进28球失13球；其中主场3胜2平1负占据优势，进13球失7球。
　　甲府风林队VS鹿岛鹿角队本赛季两队首次交锋是第15轮甲府风林客场1比0胜。两队自日本甲级联赛2003赛季以来交战过4场，甲府风林队1胜3负与对手平分秋色，进3球失7球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球。
　　横滨水手队VS大阪樱花队本赛季两队首次交锋是第15轮横滨水手客场1比0胜。两队自日本甲级联赛2003赛季以来交战过10场，横滨水手队4胜4平2负占据优势，进16球失13球；其中主场2胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进8球失5球。
　　希腊人竞技队VS克拉科夫队欧冠资格赛附加赛首回合中希腊人竞技客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　比利亚雷亚尔队VS欧登塞队欧冠资格赛附加赛首回合中比利亚雷亚尔客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，比利亚雷亚尔队2战保持全胜战绩占据优势，进5球未失球；其中主场只在2005赛季欧洲托托杯第2轮中以2比0完胜对手。
　　苏黎世队VS拜仁慕尼黑队欧冠资格赛附加赛首回合中苏黎世客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　亨克队VS海法马卡比队欧冠资格赛附加赛首回合中亨克客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　马尔默队VS萨格勒布迪纳摩队欧冠资格赛附加赛首回合中马尔默客场1比4负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　喀山鲁宾队VS里昂队欧冠资格赛附加赛首回合中喀山鲁宾客场1比3负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　本菲卡队VS特温特队欧冠资格赛附加赛首回合中本菲卡客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　比尔森队VS哥本哈根队欧冠资格赛附加赛首回合中比尔森客场3比1胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　格拉茨风暴队VS巴特队欧冠资格赛附加赛首回合中格拉茨风暴客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　乌迪内斯队VS阿森纳队欧冠资格赛附加赛首回合中乌迪内斯客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

