单场攻略友谊赛豪门未必尽全力 比利时客场难胜
　　今日的北单赛事全以国家队赛事为主，重头戏是国家队友谊赛，其次还有世青赛以及少量的巴甲和英联赛杯赛事。
　　欧洲多数国家已经开始了新赛季的征战，而这个时候的友谊赛无疑是为了9月份的欧预赛做准备。但是，眼下更为重要的自然是联赛，国家队的球员多是俱乐部的核心，因为如此赛事而导致错过新赛季，实在有点可惜，所以今日的友谊赛切莫忽视对平局的提防。
　　重头戏原本有三场，但"英格兰VS荷兰"的赛事因为安全原因被迫取消，那么"德国VS巴西"以及"意大利VS西班牙"则自然更受关注。目前德国平手升盘平半高水是典型的平局操盘手法，1是首选；而西班牙客场对阵表现不佳的意大利，亚盘则明显偏浅，平局投注又很热，一旦爆冷则极有可能出现主胜的冷门。
　　早期日本对阵韩国，日本没有绝对优势，而中国面对来访的牙买加，也最少能确保不败。而几场模糊对阵中，乌克兰面对瑞典的挑战，主场不输就已是不错的结果；爱尔兰在状态奇佳的前提下主场不能让球，本身说明其优势不足；挪威遭遇克星捷克，握手言和的可能性很高。至于瑞士、葡萄牙等球队对手实力差距很大，但联赛开赛在即，出战球员抱着小胜即安的心态也算正常。[进入北单竞猜]
　　今日头条：比利时客场难胜
　　序号：21 友谊赛 斯洛文尼亚 0 比利时 推荐：31
　　澳彩盘口：1.90 平半 1.92
　　平均赔率：2.17 3.21 2.94
　　威廉希尔：2.30 3.10 2.75
　　立博国际：2.25 3.25 2.70
　　易胜博： 2.15 3.15 3.00
　　天空博彩：2.25 3.40 2.75
　　友谊赛双方的实力相差不大，斯洛文尼亚上次国家队比赛中取胜，近期状态有所反弹，球队主场能力相对较强，近期主场7胜3负的状态很不错。此外，主队在南非世界杯上表现不错，球队的实力和名气明显让人高看。比利时的实力相对较弱，只是近期状态很不错，上次国家队比赛中与对手打平，近期4胜3平不败取分的状态让人高看，客场更是3连胜，状态很不错。两队相比，主队名气较大，但状态和实力并不占优；比利时近期状态很不错，客场能力也很强，客队更有看点，相对较热。
　　澳盘在客队很有看点的情况下，给出平半中水的盘口，对主队较为看好；若临场维持平半中水或略升中高水，都可看好主队；庄家有利用客队强势而诱盘的可能，看好主队不败。易胜博与天空博彩都给出低主胜，庄家对主队较为看好；只是威廉的主胜相对较高，并不看好主场世界杯球队，平赔明显是英系公司中很低的，平局可能很大。威廉与立博的低平赔并没有得到其他公司的支持，易胜博的客胜明显很高，并不看好客队，本场主队必定取分。
　　本期过关推介：列支敦士登少输当赢[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：日本 0 韩国[点击进入] 比赛二：爱尔兰 0 克罗地亚[点击进入]
　　比赛三：俄罗斯 -1 塞尔维亚[点击进入] 比赛四：希腊U21 -1 白俄U21[点击进入]
　　比赛五：苏格兰 0 丹麦[点击进入] 比赛六：布里斯托流浪 0 沃特福德[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

