相同赔率统计：立博力挺曼联获胜 防切尔西冷负
　　胆材：西布罗姆维奇0、科林蒂安3、达伽马3
　　英超中曼联做胆的机会较大，本场比赛立博的相同组合下有2场往绩，客队全部取胜；bet365的相同组合下4场往绩，主队1胜3负。科林蒂安VS塞阿拉，bet365往绩下主队取得8胜4平1负，是一个明显倾向主队的组合，近期主队取得4胜2平，科林蒂安可以作为博胆。瓦斯科达伽马VS帕尔梅拉斯的赛事是巴甲的强强对话，不过客队主强客弱的走势非常明显，本场比赛bet365组合下仅有两场往绩均发生在上赛季西甲，赫库斯1比0拉科鲁尼亚、奥萨苏纳3比1桑坦德，主队均取胜，本场比赛在胆材难寻的情况也可以考虑单博3。
　　双选：皇马3/1、佐加顿斯3/1、巴伊亚3/0
　　皇马VS巴萨，皇马应有机会立足不败，该场比赛立博开出了新组合，bet365相同组合下往绩主队取得12胜7平3负，双选首先考虑3/1。佐加顿斯VS奥雷布洛斯，立博相同组合下只有2场往绩，均发生在本赛季瑞典超中，特雷勒堡3比2佐加顿斯以及哈尔姆斯达斯1比1特雷勒堡；bet365相同组合下往绩主队取得25胜7平8负，主胜比例也很高，本场比赛大方向确定主队不败。巴伊亚VS巴西国际的赛事，bet365往绩下主队9胜3平10负，赛果以倾向分胜负为主，最近一场便是瑞典超中特雷勒堡1比4赫根，本场双选考虑走两头。
　　冷门：斯托克城3、特雷勒堡3
　　本期提供参考的两场冷门力度都不小，斯托克城VS切尔西的赛事，立博开出了新组合，bet365相同组合下主队取得2胜4负，两场冷门分别是格鲁吉亚1比0克罗地亚、上赛季英超桑德兰1比0阿森纳，虽然客胜仍然是主流，但如果本场考虑冷门，不妨直接选择3。特雷勒堡VS赫尔辛堡的赛事，立博只有1场往绩，本赛季瑞典超中加费莱1比0埃尔夫斯堡；立博往绩下主队1胜2负，本场思路类似，考虑冷门的话也直接补3。

