足彩投注攻略：德甲勒沃有危险 巴甲杯赛难忽视
　　由于意西两联赛新赛季尚未启动，所以本期周日胜负彩将竞猜英超+德甲+西超杯+瑞典超+巴甲的组合。英超是首轮，德甲则多冷门，瑞典超基本上是客强主弱，巴甲则受到杯赛影响，所以各个联赛的竞猜难度都不小。此外豪门多做客的特点也非常鲜明，所以本期填单切莫对主队有太强的信心。
　　英超：豪门齐做客 未必都稳胆
　　切尔西和曼联两大英超豪门齐齐做客，前者要挑战超级主场龙斯托克城，虽然主队欧联杯接连取胜顺利晋级，但由于技战术风格的克制，再加上是博阿斯英超首秀，料定蓝军会打起十足的精神，不会允许冷门发生。而红魔方面状态十足，挑战西布罗看似问题不大，但目前博彩不断抬升客队水位，着实令人担心红魔是否能取得首胜。
　　德甲：后防很稳固 勒沃有危险
　　勒沃与不来梅之战是本期德甲的重头戏之一，勒沃在新帅杜特的带领下，表现很难令人满意，而不来梅在加强后防线后，战斗力大幅提升，客场作战也有望偷走3分；凯泽首轮完败，对阵奥格斯堡理应为新赛季首胜而努力，无奈目前主队的投注热量大大超出了庄家的预期，凯泽的确还有继续不胜的可能。
　　西超杯：皇马难改不胜结果
　　西班牙超级杯在皇马和巴萨之间进行，上赛季两队五次交手，结果皇马从未在90分钟内击败过巴萨，新赛季两队的阵容都没有做太大的调整，看来皇马要攻破巴萨难关还需要时间，此役填单仍考虑客队不败为主。
　　瑞典超：辛堡做客不宜高估
　　瑞典超只有三场比赛，但各有特点。加尔斯近期状态十足，主场连胜，而卡尔马上轮客场逼和埃尔夫才结束四连败，但本场比赛需要注意卡尔马是主队克星，近年交手卡尔马从未输球，上轮止跌后说明球队的问题得到了解决，爆冷击败加尔斯未必没有可能。佐加顿斯对阵奥雷布洛是一场保级大战，客队状态正佳，佐加顿斯主场能拿到平局也应该满足。榜首的辛堡面对特雷勒恐怕会遇到麻烦，主队主场接连取胜，辛堡上轮若不是因为西里安接连红牌，客场恐怕也难以完成逆转，下周中欧联杯将继续进行，辛堡还要为杯赛留力，所以周末一战实在不可信赖。
　　巴甲：杯赛影响不可忽视
　　六场巴甲赛事有三场都是主强客弱的走势，其中科林蒂是本赛季的夺冠大热门，来客塞阿拉不但是客场虫，而且还受到南俱杯赛事影响，爆冷无从谈起；科里蒂依靠主场抢分，米内罗联赛状态已经不好，同样有杯赛分心，客场实在难予厚望；格雷米继续充当平局大师，卫冕冠军弗鲁米的客场表现实在惨不忍睹，格雷米最低限度可确保不败。达伽马和帕尔梅周中南俱杯主场2比0轻松取胜，相信优势还会延续；费古埃主场表现不俗，弗拉门至今联赛不败，但近期也开始征战南俱杯，是否有影响还需要观察。至于巴国际则是因为南美超级杯赛事而无法专心联赛，再加上此前的奥迪杯影响，巴国际在联赛的用心程度值得怀疑，即便主队实力不济，也有爆冷的可能性。
　　大势推介：0/01/31/10/1/10/31/30/3/3/31/3/310/30

