“彩票一日捐”惊现安徽 官员：用捐款来支持民生
　　<中国体彩报>编者按：近期，来自安徽亳州地区的读者多次向本报反映，该地区所有公务员和事业单位工作人员，甚至武警、消防、非公有制企业、个体户都“被开展”了一次“福彩一日捐”的活动，每人捐出不少于50元的工资，用于“自愿”购买福利彩票。本报记者的采访表明，对于当地很多人来说，这次捐助，并非那么“自愿”。
　　记者从获得的一份通知上获悉，该活动全名为“支持民生工程，关爱弱势群体——福彩一日捐”。按照该通知，“捐赠活动坚持自愿、自觉、公开的原则，全区各乡镇、街道，区直各单元的党员、干部、职工原则上按每人一天的工资捐出，用于购买福利彩票，建议标准：处级干部每人200元，科级干部每人不低于100元，其他人员每人不低于50元。”
　　通知最后还要求，“活动开展期间，新闻媒体要大力开展宣传活动，广泛宣传‘支持民生工程，关爱弱势群体——福彩一日捐’的重要意义，宣传福利彩票的‘扶老、助残、济困、赈灾’的服务宗旨，积极为开展捐赠活动造势扬声，引导社会捐赠的正确导向，对典型事件要进行重点宣传报道，确保活动开展得有声有色。”
　　第一反应：“我不买”
　　当学校会计通知罗宇(应采访对象要求为化名)购买50元福利彩票的时候，她的第一反应就是：“我不买。”
　　罗宇2010年毕业亳州师范高等专科学校，同年考到亳州市谯城区十九里乡做一名乡村支教老师。学校会计在7月份通知她这个消息时，由于学校放暑假，她已经回到老家。然而，虽然表达了不愿购买的意愿，在学校会计的说服工作下，她最终还是认同了。她说：“那从工资里面扣吧。”她每月的工资只有1000多元。
　　“也想通了。这样的事情你想不通也没有办法。”她告诉记者。
　　网民态度 颇多抱怨
　　记者登陆亳州市民论坛，发现网民对此反应颇多。
　　网友“明天会更好”表示：“我们校长说，虽是自愿购买，但他还说，不希望有一个不买的，最后干脆直接送到各个办公室去强行推销。还有的干脆说都得买，不买不行，每人120元。希望明年爱心不要再变味了，别再向只有千把元工资用来糊口的教师强行摊派了好吗？发发善心吧！”
　　网友“亳州大哥”表达了自己的疑问：“一、要求捐款为什么不提前告知。既然是捐助人，我们怎么事前连捐助对象都不清楚。二、说是传递彩民的爱心，我们本身不是彩民，从不关注任何彩票的发行，为什么我们身上还有摊牌彩票的任务？三、你们说坚持自愿认购的原则，我们是自愿的吗？为什么单位有每人50元到100元不等的摊派？四、你们脸上为了贴金，为什么要我们掏钱？”
　　官方回应 自愿认购
　　事实上，这不是亳州市第一次如此推福利彩票。记者在亳州市民论坛看到，2010年1月，市民“草根谈”也曾发帖反映此类事。帖子内容如下：“中国的传统节日春节到了，各单位多少都发点奖金，你们也不失时机的搭顺风车，‘推销’你们的福利彩票，铺天盖地的搞起了摊派，无孔不入，全市各个单位，尤其是乡镇，所有工作人员，无一幸免……”
　　有意思的是，亳州市民政局曾针对此帖进行了回复。亳州市民政局表示：根据财政部、民政部、国家体育总局《关于调整即开票公益金分配办法支持汶川地震灾后恢复重建等问题的通知》精神，规定从2008年7月1日到2010年12月31日销售的福彩刮刮乐彩票公益金全部用于四川灾区恢复重建。为了筹集公益金支援灾区重建家园，传递亳州市彩民的爱心，向灾区人民伸出援助之手，各县区民政 　局可向社会和企事业单位发出购买倡议，坚持自愿认购的原则，坚决杜绝摊派或变相摊派行为。
　　亳州市福彩中心主任赵志则在接受当地记者质疑时回应：亳州市每年投入到敬老院、福利院和一些民生工程建设的公益金达到1000多万元，这次活动的意义就是让市直广大干部职工，了解一下福利彩票，认识福利彩票，最终参与到福利彩票中来，用这种捐款的形式来支持民生工程。

