法甲球队扫描：里昂迈步重头越 德尚独掌马赛大权 
　　里尔仍是夺冠热门
　　特约记者刘超华报道去年夏天，里尔主席米歇尔-塞杜制定的是力保前五、争取杀入前三的赛季目标，岂料里昂、马赛和巴黎连续马失前蹄，厚积薄发的里尔不仅时隔57年后重登法甲王座，还拿到了俱乐部历史上第二个双冠王。如同七冠王初期的里昂一样，联赛登顶让里尔球员成了欧洲转会市场上的香饽饽，后防中坚拉米、中场核心卡拜耶和主力攻击手热尔维尼奥最终都另投他处，主力替补弗罗、埃莫森和杜蒙也先后更换了东家，截止至目前，里尔通过出售球员进账1900万欧元，是法甲转会收益最高的俱乐部。
　　拉米的离开早在预料之中，这位花匠出身的法国国脚今年一月便已经转会至西甲瓦伦西亚，上赛季下半段在里尔是租借身份。卡拜耶的告别也不意外，过去两年，卡拜耶都曾与波尔多走得很近，去夏勉强留下时曾从里尔高层那里获得一年后若走将不会有太多障碍的承诺；波尔多已经江河日下，对卡拜耶颇为心仪的前波尔多主帅布兰克则到法国队高就，于是2009年法甲冠军不再是卡拜耶的选择，前法国青年队长最终去了纽卡斯尔，转会费为500万。里尔出售球员中身价最高的是边锋热尔维尼奥，投奔阿森纳的他为法甲冠军带来了1200万欧元的收益，作为上赛季法甲唯一的进球排在前十、助攻列前五的球员，这一价格算是贱卖，值得一提的是，热尔维尼奥也是法甲目前出售球员中身价最高者。　　里尔失去的重要球员并不只有上述三位，前锋弗罗虽然被射手王M·索乌挤到了板凳上，依然是锋线上的头号替补，中场多面手杜蒙更是一人身兼马武巴、巴尔蒙和卡拜耶三位主力的替补，他们的离开对里尔影响同样很大，合同到期的弗罗最终去了卡昂，杜蒙则投奔跌入乙级的摩纳哥。
　　虽然失去了5名爱将，但加西亚的球队战斗力较上季并未降低，今年二、三月间与朗德罗、德比希、马武巴、阿扎尔和谢朱这5大主力的续约，确保了里尔仍能保持主力框架。新赛季里尔还有欧冠任务，为了保持联赛竞争力同时力争在欧战中走得更远，里尔一共引进了7名球员，这7人中有6人是在6月份签约，体现了里尔转会官员的高效。圣埃蒂安边锋帕耶是被当做热尔维尼奥的替代者引进的，里尔的欧冠资格是他放弃巴黎而投奔联赛冠军的关键因素，为了得到这位法国国脚，里尔付出了900万。帕耶是里尔唯一的“高价球员”，前莫斯科火车头后卫巴萨和前欧塞尔中场佩德雷蒂分别前来接班拉米和卡拜耶，但他们的身价都低至150万，尼日利亚国门恩耶亚马和前摩纳哥后卫博纳尔都具备很高的水准，这两人没有花里尔一分钱。
　　新人们不但几乎都是里尔的对位引援，与离队球员相比在实力上也不遑多让，成型的打法、大部分主力的留下，让里尔在整体实力上与上赛季基本持平，里尔依然是冠军的有力争夺者，唯一的变数在于欧冠，上赛季里尔之所以抡元，放弃欧联专注联赛是重要原因，而欧冠却是里尔新赛季的目标之一。
　　阿雅克肖最有戏
　　特约记者刘超华报道 按照前法国国脚利扎拉祖的说法，2011年法乙联赛最重大的事件并不是迎来了昔日豪门摩纳哥，而是伊维恩的晋级。LIZA是伊维恩的小老板，如此观点多少有些为自己打广告的嫌疑，然而这家在2007年才合并重组的俱乐部4年连升3级的奇迹，的确值得所有人脱帽致敬。
　　丁级联赛1年、丙级联赛2年、乙级联赛1年，重组4年后，伊维恩竟然将出现在顶级联赛战场上，如此上升速度堪称足坛神话。当上赛季的伊维恩以升班马的身份历史上第一次征战乙级联赛，人们还视之为降级大热门，岂料在前马赛球星卡索尼的率领下，伊维恩表现极为强势，不仅长期占据积分榜头把交椅，还提前拿到了法甲入场券、并最终以联赛冠军身份晋级成功。
　　强大的攻击力是伊维恩晋级的关键所在，上赛季在法乙，伊维恩的防守只能排在第九位，但攻击力排在第一，凭借着不俗的进攻，伊维恩甚至在法国杯中3比1淘汰了马赛。伊维恩连演鲤鱼跃龙门的好戏与当年的格勒诺布尔颇为相似，为了防止重蹈格勒诺布尔垫底降级的历史，伊维恩今夏的转会操作非常谨慎，针对大部分球员都缺乏法甲经验的弱点，伊维恩引进了36岁的前雷恩核心勒鲁瓦、32岁的前里昂边锋戈武，还成功说服31岁的拉科鲁尼亚中场埃雷来投，埃雷曾效力斯特拉斯堡，有5个赛季的法甲经验；算上32岁的前雷恩中场索林和30岁的前斯特拉斯堡中场拉库尔，伊维恩有半数主力是法甲经验丰富的老将，这一点绝非当年的格勒诺布尔可以比拟。不过这个夏天伊维恩离开和到来的球员各达13人之多，吸取格勒诺布尔的经验的同时不经意间却走上了上赛季法甲副班长阿尔勒的路子：换血幅度过大，磨合难以完成，最终凄惨降级。好在伊维恩主帅卡索尼深得高层新任，这一点与阿尔勒主帅埃斯特班有所不同，卡索尼曾经执教马赛青年队和一队，还拥有在突尼斯和亚美尼亚执教的经历，丰富的执教经验远胜早早下课的埃斯特班。不甚出色的防守和老将们的体能是伊维恩的短板，卡索尼则是伊维恩能否完成保级大业的关键。
　　与伊维恩一样，第戎也是第一次征战顶级联赛，也是一家年轻的俱乐部，这家位于法国中部的球会只有14年历史。第戎的晋级门票拿得非常惊险，最后一轮战平后与勒芒同积62分，依靠着4个净胜球的微弱优势才力压勒芒夺得第三。连续7年征战乙级联赛后，第戎球员也没有太多的法甲经验，俱乐部高层制定了与伊维恩相似的转会方针，雷恩后卫苏普莱延、格勒诺布尔中场松井大辅、前圣埃蒂安后卫瓦罗都在今夏披上了第戎战袍。年龄结构上，第戎较伊维恩更为合理，大部分球员都正值当打之年，只是所引进的几位球员实力并不强，球队实力没有得到质的提升，作为一支攻击力不强、防守也不算出色的球队，第戎的保级前景令人忧虑。
　　三支法甲新军，以阿雅克肖名气最大，2002年到2006年，阿雅克肖曾连续4个赛季征战法甲，近年曾奉献萨维当、迪奥梅德等知名球员。上赛季在法乙，主打防守反击的阿雅克肖虽然拿到了亚军，但进球数仅仅排在第八位，这样的攻击力要想留在法甲显然不够；为了改善攻击，同时进一步加强防守，阿雅克肖通过转会成功加强了锋线和后卫线：30岁的前圣埃蒂安头号射手伊兰和25岁的欧塞尔攻击中场桑马里塔诺都是免费加盟；后防线上，阿雅克肖低价购入有丰富法甲经验的勒芒后卫布乌尔，租入了马赛中卫L·恩迪亚耶，免费得到25岁的墨西哥国门的奥舒阿。通过转会，阿雅克肖有望做到“扬长避短”，再加上其地处海岛的地理优势，成功留在法甲的概率较另两支升班马要稍高一些。
　　里昂迈步重头越
　　特约记者刘超华报道 6月没买人，7月没买人，进入8月，法甲廿旅中的另外十九支至少都有一笔收购，里昂新购入的球员却始终为零。风向变了，法甲21世纪最成功的俱乐部已非昔日的大财主，过去三年的过度投资让里昂财务变得异常窘迫，身份也由转会市场上的巨人变成了矮子，于是10年来第一次，里昂的赛季目标没有定为夺取联赛冠军，而是变成了争夺一张欧冠门票。
　　为了寻求在欧战舞台上取得突破，过去3载，在国内早已高处不胜寒的里昂祭起了明星策略，不仅连续4个赛季拿下法甲标王，还在2008年夏天以联赛第一年薪聘来曾经的法甲最佳主帅普埃尔。3年来，里昂在转会市场上累计投资超过2亿欧元，投入之大法甲无人能出其右，在欧洲也排的上号；为了吸引明星，里昂在转会谈判之时屡屡使出高薪引诱这一手段，法甲年薪榜前20位的球员中一度有13人来自里昂。然而这一策略并没有换来战绩上的回报，虽有2010年历史性的欧冠四强这一安慰，里昂进入近10年来的低潮期仍是不争事实。由于连年无冠、同时由于比赛观赏性大跌，里昂的转播收入、经营收入和股指连年下降，过度投资所带来的恶果体现得越来越明显，及至这个夏天，里昂终于被迫放弃了明星策略，重新走上了世纪之交那小本经营的老路。
　　6月20日，还有一年合同的普埃尔黯然下课，青训主管加尔德成为了里昂历史上第25任主帅、奥拉斯担任主席以来的第13任。从前联赛最佳教头和法甲打工皇帝到教坛菜鸟，普埃尔被加尔德所取代标志着里昂经营方式上的巨变，其背后透露的是一种无奈，里昂主席特别助理拉孔贝说：“别梦想着高水准的明星球员会加盟，现在我们不具备这样的能力。”为了得到加尔德那为数不多的目标球员，里昂制定了先卖后买的转会策略，在主力边锋德尔加多(墨西哥奥特雷，免费)和中场图拉朗离开之后，奥拉斯表示为了削减薪金支出，还将“至少清洗4名球员”。
　　图拉朗这样评价自己的转会，法国国脚投奔马拉加为里昂带来了1100万欧元的收益，还为里昂省下了约1500万欧元的薪金支出。清洗工作开了个好头，岂料此后再无进展，巴斯托斯、卡尔斯特伦、皮亚尼奇、A·西索科、埃德森和洛夫伦都进入了清洗名单，至今仍身披里昂战袍，如拉孔布所说，这些球员在里昂享有不亚于其余联赛豪门球队的高薪，他们离开里昂的愿望并不强烈，有的甚至根本就不愿离开。
　　瘦身不成功导致里昂引援工作极其不顺。博洛尼亚的布里托斯是里昂渴望得到的中后卫，由于里昂报价太低，布里托斯最终去了那不勒斯。一度，里昂在图卢兹的穆萨·西索科和圣埃蒂安的马图伊迪之间选择图拉朗的接班人，苦于囊中羞涩，里昂无奈收起了青睐目光，将目标转向身价更低的欧塞尔中场恩丁加。恩丁加登陆里昂之心无比迫切，甚至曾呼吁“里昂需要给欧塞尔多施加些压力”，但在清洗完成之前，里昂根本不敢大张旗鼓地向他发动进攻。
　　法甲即将重开大幕，奥拉斯和拉孔布至今无法帮助加尔德确立新赛季阵容，引进中后卫的工作进展更是缓慢，接触过的曼加尼与雷恩续约了，比塞瓦奇和加雷都选择了别的去处，巴萨中卫米利托曾与里昂传出绯闻，但拉孔贝表示阿根廷人加盟的概率为零，“他身价和年薪都超出我们承受范围。”或许，里昂只能选择将结束租借回归的门萨留下。
　　上赛季末段，里昂高层制定了从青训营中挖潜、主打青春牌的新赛季方针，由于大批明星球员的存在，这一方针未必能够得以贯彻。目前里昂阵容与上赛季基本相同，只要指挥得当依然具备强大的战斗力，但这势必会让俱乐部财务状况进一步恶化，所谓“鱼翅熊掌不可兼得”。无论里昂接下来会有什么样的转会动作，有一点可以肯定，要想让里昂恢复昔日荣光，里昂不能仅仅着眼于比赛成绩，七冠王时代里昂之所以称霸法甲，依靠的除了作战能力，还有冠绝法甲的财力。
　　德尚独掌马赛大权 　
　　特约记者刘超华报道 进入转会市场前，马赛高层率先出现重大变化，6月9日，在位两年的主席达西耶突然下课，监事会主席拉布吕尼成为了继任者。达西耶遭解职与他未能完成高层下达的任务有关，老板玛格丽塔曾数次要求达西耶降低整体工资水平，然而在达西耶任内，马赛引进了俱乐部史上标王卢乔，引进了包括海因策、吉尼亚克、雷米和迪亚瓦拉在内的大批高薪球员，减负不力，让达西耶付出了被解雇的代价。
　　达西耶的离开，是主帅德尚在权力斗争中的重大胜利，过去两年，马赛转会大权一直掌握在达西耶和体育经理阿尼戈手中，德尚对此颇为不满，赛季结束前一度萌生去意。当玛格丽塔对达西耶的不满情绪越来越强烈，对主席一职觊觎已久的拉布吕尼联合德尚，成功将达西耶赶出了维罗德洛姆球场，作为回报，拉布吕尼承诺、事后也多次公开重申“马赛的竞技和转会事务由德尚一个人决定”。
　　事实上在减负方面，达西耶做得并不差，薪金最高的海因策在合同未到期时已被达西耶成功清洗，未对心生去意的中场核心卢乔做任何挽留，也是达西耶基于阿根廷人享有马赛第二高薪的考虑。另一位告别马赛的主力球员是左后卫塔伊沃，尼日利亚国脚的欧洲第二站是AC米兰，由于他的合同已在今夏到期，马赛没有获得任何转会收入。
　　在达西耶下课的同一天，25岁的洛里昂核心、上赛季助攻数列法甲第二位的阿马尔菲塔诺穿上了马赛战衣，他的到来没有花马赛任何转会费。阿马尔菲塔诺是被当做卢乔的接班人引进的，不过在德尚掌握转会大权后，卢乔的去留问题出现了一些变化，在马赛开始集训前，德尚曾亲自给度假中的卢乔打电话，要求他放弃转会念头。目前卢乔的去留依然不太明确，一度对他有意的马拉加放弃了，拉齐奥、罗马和佛罗伦萨正在争取他的加盟，但德尚和马赛高层为阿根廷人定价1500万，目前尚无买家能够满足马赛的胃口。
　　由于阿马尔菲塔诺的加盟，即便卢乔最终走人，马赛也不会缺乏中场组织者。另两个对位引援出现在后防上，27岁的洛里昂左后卫莫雷尔顶替的是塔伊沃，21岁的摩纳哥中卫恩库鲁接替的是海因策，这两人一共花了马赛600万欧元。最能展现德尚转会权力的，是波尔多和法国双料队长A·迪亚拉的加盟，过去两个夏天，德尚都曾为引进A·迪亚拉而努力，由于达西耶持反对意见而最终未得手，在达西耶离开后，德尚很快就以500万欧元价格拿下了法国国脚。除了上述4名新人，马赛还引进了南锡门将布拉西格里亚诺。
　　无论卢乔是否离开，马赛整体实力都不会输给上赛季；若如德尚所希望的那样得到一位高水平前锋，甚至会有所增强———意大利国脚吉拉迪诺是德尚首选，由于后者薪水较高，马赛未必能够将其吃进，然而即便如此，马赛攻击力也相当可观，吉尼亚克、巴尔武埃纳和雷米都是法国国脚，阿尤兄弟则正处上升势头，马赛依然是法甲冠军的有力争夺者，这一点在超级杯中已经得到了体现。

