陶伟德甲：沙尔克联赛可期待 拜仁防守更稳健
　　新赛季的五大联赛将重燃战火，率先开赛的德甲将于明天凌晨粉墨登场，揭幕战是卫冕冠军多特蒙德主场迎战汉堡。德甲的开赛也将再次点燃球迷和彩民们的激情，随着周末意大利超级杯在鸟巢上演，这个周末的竞彩将会迎来一次井喷。在德甲开赛前，央视德甲解说嘉宾陶伟也对新赛季的德甲联赛进行了展望，并结合竞彩玩法的特点给出了自己的投注建议。
    相关链接：【德甲赛季前瞻】 【德甲夺冠赔率】 【德甲重要转会】
　　拜仁防守更稳健了
　　虽然多特蒙德是卫冕冠军，但是拜仁永远都是彩民投注德甲的首选。德甲首轮，拜仁将在主场迎战保级球队门兴，这场比赛也被很多人认为是拜仁必胜的一场比赛。陶伟认为，通过夏季转会引入多名球员之后，拜仁新赛季的防守将会更加稳健，虽然场面上会比较沉闷，但是对于彩民来说这支老牌豪门球队将更加值得信赖。上个赛季，拜仁没有能够夺得德甲冠军，除了阵容不整外，防守漏洞也是一个不容忽视的问题，本赛季球队引进了德国国门诺伊尔，这也是德甲赛场上最大的一笔转会。本赛季，拜仁势必将面临着联赛、杯赛、欧冠等三线作战的局面，如何调配好球员的体能，控制好球队的伤病将是球队能够取得佳绩的关键。
　　门兴上一次击败德甲巨人还要追溯到2004年10月，这是门兴在两队最近17次交锋中唯一的胜利。在最近的八次交锋中，有五场比赛未分胜负。拜仁的主场战绩一直都是德甲翘楚，包括在不能夺冠的赛季里。而他们在主场对阵门兴时，更是恐怖，一旦他们先进球就没有输过比赛，31胜4平就是最好的说明。而门兴在远赴慕尼黑的43个客场比赛里唯一一次胜利还是在1995年10月，埃芬博格的进球和赫尔佐格的乌龙帮助客队2-1艰难取胜。于是，面对拜仁便成了门兴的噩梦。从数据上看出，门兴面对拜仁时便成为最不堪一击的球队，一共输过42场比赛，丢了168球，是他们对阵所有德甲对手里最差的成绩。虽说两队在首轮相遇堪称德甲经典之一，但是随着近年来门兴排名一直靠后，比赛精彩程度也大打折扣。最近一次两队都排名前五的对决更要追溯到1996年。
　　多特欧战难有作为
　　对于另外一支德甲豪门多特蒙德，陶伟也给出了自己的评价：“卫冕冠军多特蒙德的阵容比较年轻，下赛季欧战可能不会有太大突破，但联赛中仍可维持强势。多特蒙德赛季前的准备非常充分，在德国超级杯之前就已经打了五六场热身赛，虽然失去的球队核心沙欣，但球队的主力阵容大部分得以保留，在联赛初始阶段不会出现慢热现象，可作为稳胆。”
　　多特蒙德在上赛季成功地时隔9年再夺冠军，让所有球迷都大吃一惊。多特蒙德上季的成功得益于全队的青春攻势，克洛普在2008年上任后就一直致力于打造一种以青春为整体标签的攻势足球，经历三年，终于培养以沙欣、格策、香川真司等人为代表的冠军团队。上季的多特蒙德前场攻击犀利，后防稳如磐石，两场直接对战打得拜仁毫无脾气，就连拜仁主席赫内斯也公开对外表示多特蒙德确实更有资格获得冠军。
　　新赛季拜仁在转会市场买进了诺伊尔、拉菲尼亚等球星，试图重新夺回丢了的联赛冠军。相比之下，多特蒙德在今夏有点得不偿失，他们保住了多数主力，克洛普还补进了佩里西奇和京多安两名颇具实力的球星，却失去球队上季的绝对核心沙欣。沙欣是上季多特蒙德的攻防枢纽，6球8助攻还不止其贡献的全部，更重要的是沙欣上赛季完美地掌控了多特蒙德中场，香川真司、本德、格罗斯克罗伊茨等小将的迅速成长跟沙欣的中场调度不无关系。在成功拿到联赛冠军后，土耳其人选择了离开，皇马利用他合同上1000万可以走人的条款带走了他，这次走人算不得背叛，但的确给多特带来了无穷伤痛。克洛普弄来了佩里西奇和京多安为替补，希望合二人之力弥补沙欣出走的损失，但足球场上并非1+1一定能等于或者大于2。至少在德国超级杯上，多特蒙德便饱受缺核之苦，在那场比赛中，多特蒙德的反击依然犀利，但到了阵地战中由于中路缺乏指挥调度，明显就少了进攻思路。而这正是沙欣此前所能提供给多特蒙德的。
　　最近十年的德甲，除了拜仁外的卫冕冠军，在卫冕赛季都会走得相当艰辛，虽然多特蒙德整体实力犹在，但是多线作战且失去核心的情况下，要想卫冕难度很大。
　　沙尔克04将主攻联赛
　　上赛季“杯赛之王”沙尔克04本赛季将致力于对球队的改造，而改造的球队必须以联赛成绩为基础。陶伟说：“主教练朗尼克是一位学院派教练，必将致力于提升联赛成绩，而对于德国杯、欧罗巴联赛等赛事将不会付出太多精力。”
　　沙尔克04是一支极具霸气和特点的球队，虽然从未拿到过德甲冠军，但每个赛季无论排名高低，唯独不缺的就是底气。从球队实力和成绩来说，沙尔克近20年来始终处于德甲上游，在每个赛季中都留下一些经典之作，比如上赛季客场5-2胜国际米兰。
　　这个夏天，矿工的引援力度虽不大但却很有针对性。进8人出14个，除了诺伊尔的离开，清洗掉潘德尔、施密茨、查理斯特亚斯、潘德尔、蒿俊闵、卡里米之流，而引入霍尔特比(租借回归)、富克斯、费尔曼、霍格尔、马里卡等强援，门将一环或有减弱，但别的位置得到了充分的补充。
　　陶伟透露投注秘笈
　　陶伟不仅是足球专家，还是资深彩民，曾经两次命中14场胜平负一等奖。他认为，相比于传统足彩，竞彩的技术含量更高，一次猜中14场比赛的胜平负90%要靠运气，而一次猜中三四场比赛完全可以依靠分析和推理。
　　陶伟分享了自己准备一场比赛的四个步骤：第一步，了解主教练风格，这一点非常重要，却很容易被彩民忽视；第二步，看球队近期状态，近几场比赛成绩，球员有无 伤病和红黄牌停赛；第三步，球队核心球员状态，近几轮表现如何，有无进球和助攻等；第四步，收集场外信息乃至花边新闻等，任何风吹草动都可能对球员心理产 生重大影响。
    □本组撰文 快报记者 付智勇 制图 李荣荣

