地球上最幸运女人! 统计学博士4中头奖2040万美元
　　一直以来，美国63岁的琼·金瑟尔被人们称为世界上最幸运的女人——她曾4次赢得彩票大奖，总额达到2040万美元。1993年她赢了540万美元，2006年她赢得了200万美元；2008年她赢得了300美元；2010她年赢得了1000万美元。她这样的获胜率是18乘以1000的8次方分之一，但是从统计学角度来看，这简直是不可思议。
　　本报讯(记者 吴妍/编译) 近日，哈泼斯杂志上发布了一篇名为《地球上最幸运的女人——赢得彩票大奖的三个特质》的文章，揭开了身为统计学博士的琼·金瑟尔如何获得大奖的谜底。
　　大奖得主系职业统计学家
　　据该文章内容，琼·金瑟尔在近20年中共赢得了2040万美元：1993年她赢了540万美元，2006年她赢得了200万美元；2008年她赢得了300美元；2010年她赢得了1000万美元。并且，这4次中奖经历中，3张中奖票是在得克萨斯州的名为主教的一个小镇上购买，第4张是在金斯维尔斯镇上购买。一位统计学教授说，她这样的获胜率是18乘以1000的8次方分之一，但是从统计学角度来看，这更像是某种欺骗。
　　这篇文章的作者名为纳撒尼亚尔·里奇。为了弄明白这件事，他来到南得克萨斯进行采访调查，他在附近的城镇采访了许多人，包括：彩票专家、曾任职于彩票机构的人、数学家、还有一个倾入18年时间用来研究彩票的一位女彩民。他发现，琼·金瑟尔并非居住在得克萨斯州，她的出生地在主教镇，她曾在拉斯维加斯生活过多年。而该文章最引人关注的一点是，琼·金瑟尔在退休前是来自斯坦福大学的数学教授，主要研究方向是统计学。
　　最后，关于琼·金瑟尔多次获得大奖，有3件特别的事情或许与这有关。
　　一家公司握两大机密信息
　　三大特质之首，也是最重要、最特别的，是欺诈行为，也就是彩票机构工作者“泄露天机”。
　　得克萨斯州的最大彩票制造商名为“ScientificGames”，该公司内部有一个名单，名单标明各个中奖即开票的信息，公司的高层人员可以查看到此名单，但是他们并不知道对应的中奖票在哪售出。另一家名为“GtechHoldings”的彩票公司是负责配送彩票的，他们收取彩票并为它们加密，然后再配送全州的17000家彩票供应商。这样看来的话，“Gtech Holdings”公司掌握着两个重大信息：中奖票的加密信息和中奖票的物流信息，那么谁若知道这两个信息，就有可能“算出”哪里会出现什么样的大奖。
　　纳撒尼亚尔·里奇曾试图联络过负责配送彩票的公司，但是该公司建议他去询问制造商公司，而制造商公司则建议他询问负责配送彩票的公司。
　　习惯在同一家彩站购彩
　　韩国籍的孙裴是主教镇上的“时间商店”的销售员，琼·金瑟尔四次中奖，他说：“她真是太幸运了，她每次来到店里，会把店里的所有的即开票全部买走，这依然成了她买彩票的一种习惯！”
　　店里的另一个人透露了一些有用的信息：琼·金瑟尔每年来到主教镇两次，然后在汽车酒店住一个月，距离“时间商店”只有几百里的距离，她经常购买很多的价格1美元或2美元的即开票发送给来往的客人，并且跟大家打招呼并介绍自己，当然，这里的所有人知道琼·金瑟尔是个聪慧又善良的人，另外，她也对隔壁金斯维尔镇的商店做同样的事情。据酒吧服务员透露，琼·金瑟尔知道新的即开票到达镇上的时间，另外，一旦有新彩票达到“时间商店”，孙裴会将所有彩票收起来并通知琼·金瑟尔，如果此时有人要买彩票，孙裴则会宣称已经售完。
　　彩民相信这是“天生好运”
　　另外两个特质是：在所有彩票游戏的代码及磁条中，即开票是最容易被识别的；在所有彩票游戏中，即开票游戏是最流行的。
　　从时间上来看，后三次中奖分别间隔了两年，但是，纳撒尼亚尔·里奇询问了镇上很多人，没有人告诉他，琼·金瑟尔在第一次和第二次中奖之间的这13年中，她都做了什么。不过，据福布斯报道，得克萨斯州主教镇的居民们却更愿意相信这都是上帝的安排。得克萨斯州彩票机构也表示，琼·金瑟尔肯定是“天生好运”，而且他们不怀疑这里有作弊之嫌。

