投注攻略：新颖组合德乙冷门遍地 芬丹客胜需提防
　　本期胜负彩将竞猜德乙+法乙+荷乙+挪超的全新组合，这是体彩中心一次全新的尝试，也可能在以后的竞猜中会长期固定周五竞猜小联赛。但对于彩民而言，本期胜负彩可谓陌生感十足。竞猜起来难度相当大，最根本的原因在于彩民朋友对这些球队根本不熟悉，所以只能借助博彩数据来进行竞猜。此外部分球队拥有很强的人气，但实力与名气完全不符，很容易造成心理冷门，本期胜负彩爆出大奖很值得期待。
　　德乙主队卡尔斯有冷
　　胜负彩11077期将竞猜三场德乙联赛，主队里面卡尔斯和波鸿都是人气球队。昔日的德甲球队卡尔斯如今在德乙厮混，本赛季开局表现不错，而此役对阵两连败的布伦瑞，平半高水的盘口显然太浅，可信度实在不高，甚至可以考虑直接博冷；德累斯面对柏林联盘口与卡尔斯类似，但基本面主队至今不胜，这个盘上盘阻力足够，看好德累斯取得首胜；波鸿与圣保利是强强对话，后者开局很不错，客场当确保不败。
　　法乙恐受杯赛影响
　　法乙是一个主场很强势的联赛，所以冷负的情况一般很少。而且本周色当、阿尔勒、巴斯蒂、拉瓦尔、图尔斯等强队全部坐镇主场，出现大量客胜更是不可想象。此外需要提醒彩民朋友，周中进行了一轮法联杯赛事，除了甘冈轻松取胜外，其余的球队比赛都消耗比较大。
　　阿尔勒作为降班马，本赛季开局走势不错，而南特周中法联杯与沙托鲁闷和，最后依靠加时赛才勉强击败对手，而且其联赛开局至今全败，客场体力和实力均不如主队，阿尔勒赢球值得期待；色当周中客场击败博莱格顺利晋级，联赛也是连战连胜，不过克莱蒙特防守不错，在主队多赛一场的情况下，守和并非没有可能，双选31更好；甘冈对阵梅斯，主队虽然是升班马，但表现令人惊讶，梅斯暂时还没有找到比赛的状态，客场难予厚望。
　　巴斯蒂亚是另外一支表现强势的升班马，而且来客勒芒联赛全败，周中法联杯则强势反弹，体力消耗自然比主队更差，相信巴斯蒂亚取胜的步伐还会继续。安格斯与伊斯特属于客队实力对决，两队历史交战平局很多，1也是本场最可能的结果。图尔斯联赛全胜，沙特鲁周中法联杯加时赛出局，心理和体力都备受影响，此役是难得的稳胆候选；亚眠与阿弗尔刚刚在杯赛上交手，结果亚眠依靠补时阶段的进球逆转击败对手，不过杯赛的表现还能否延续绝对是一个巨大的问号，毕竟阿弗尔客场是率先取得进球的，甚至本场可以重点考虑提防客胜的冷门。
　　荷乙芬丹客胜需提防
　　两场荷乙赛事都相当陌生，阿尔城上赛季被芬丹双杀，加上主队上赛季险些降级的表现，此役客胜势必要引起足够的重视；威廉作为降班马，首战就在客场大胜荷乙的中游球队，前进之鹰最大的特点是主强客弱，本场爆冷的难度很大，主胜悬念不大。
　　瓦勒伦低迷不可信
　　挪超独角戏在奥德格和瓦勒伦之间展开，奥德格上轮客场击败奥勒松结束四连败，球队恢复了信心，而瓦勒伦则备受双赛影响，上轮在一场很关键的保级大战中，居然主场被逼和，可见其状态真令人担心，客场作战原本就不是其擅长之地，在状态欠佳的前提下，不输球其实已经是万幸。
　　大势推介：31/10/10/3/31/31/3/13/130/3/30/30/3/31

