新疆彩民海南旅游中揽533万 得主曾对大奖存质疑
　　本报讯(记者 孙艳芳) 如果在国内想一举揽获500万元大奖，多数人第一反应是中了双色球一等奖。殊不知，新疆一位彩民在三亚游玩时，花了400元钱中出20注二等奖，中得533万元，一举打破了海南省大奖少产的低迷局面。
　　日前，该彩民在海南福彩中心顺利兑奖，带着500多万元的财富和游玩过后的欢快心情，即刻返回新疆。
　　外地彩民打破低迷局面
　　自双色球第2011088期中出一注17万元二等奖之后，海南省彩市即陷入一个大奖低潮期，连续三期都没有大奖中出。终于，在8月9日的双色球第2011092期开奖中迎来了转机，中出二等奖，而且一中就是20注，一举打破了近几期海南省大奖少产的低迷局面。
　　据海南省福彩中心检索数据显示，当期海南省中出的20注双色球二等奖全部落在三亚市鹿回头路口中鑫公寓楼福彩46020081号彩站。20注二等奖出自两张中奖彩票，两张中奖彩票都是自选5注的单式票，每注号码都是10倍投注，每张彩票的投注额为100元，这样每张彩票就各中得10注二等奖，此外还各中10注四等奖和20注五等奖。
　　从两张彩票的投注号码来看，第一张和第二张的红球号码是一样的，只是蓝球不一样，购买的时间间隔也不超过一分钟。最后确认为一人所中，获得533万元的总奖金。
　　与亿元巨奖擦肩而过
　　据悉，该笔奖金份量堪比一等奖的奖金，是为数不多的二等奖就获得总奖金额超过500万元的幸运者。双色球一等奖与二等奖均属高等级奖，二者仅一个蓝球之别，即该得主如果是中得20注一等奖，那么他将获得上亿元的奖金。
　　新疆彩民来三亚揽大奖
　　8月10日下午，海南省双色球第2011092期三亚20注二等奖被一位彩民兑走，至此也证实了20注二等奖533万元确为一人所中。
　　据介绍，获奖者陈先生50岁左右，是新疆人，这次是到三亚来旅游的，他到三亚已经一个星期了，早定好了11日的飞机票回新疆，所以今早一查中奖了就赶紧从三亚过来兑奖。
　　陈先生购买双色球彩票有一年多的历史了，每期都要购买好几百元的双色球彩票。他说，他购买双色球彩票一来是为了娱乐，二来也是为社会福利事业做贡献。
　　陈先生介绍说，他这次中奖是跟号的结果。从今年5月下旬开始，他选出20注号码分成四张彩票，每张彩票5注号码各进行10倍投注，这样每期共投注400元的双色球彩票，到这次中奖为止才跟买了两个多月。让陈先生没想到的是，在新疆守号多日不见中奖，刚一到海南三亚，幸运竟然降临到自己头上。
　　兑奖时，陈先生还略有感叹地说：“错了一个蓝球，要不然就中一个多亿，差不多要把当期奖池掏光了！”他说，以前还对这些中大奖的消息存有猜疑，但是这次自己中了500多万元后，心中的疑虑就马上消除了。
　　兑完奖，陈先生笑呵呵地说，三亚是他的福地，以后每年他都要到三亚来旅游一次。

