新疆彩民海南旅游揽533万大奖 1蓝之差失亿元(图)
　　编者按：8月9日晚开奖的双色球11092期，海南独揽20注26万二等奖。据检索，20注二等奖出自两张中奖彩票，两张票出票间隔不到1分钟，每张彩票的投注额为100元。10日下午，一彩民兑走了533万奖金，得主陈先生50岁左右，是新疆人，这次是到三亚来旅游的。虽然揽下533万，但该彩民还有些遗憾，若命中蓝球04，那么他就是双色球制造的又一个亿万富翁。
　　南海网记者8月10日下午从海南省福彩中心获悉，自双色球第2011088期中出一注17万元二等奖之后，我省彩市即陷入一个大奖低潮期，连续三期都没有大奖中出，终于在8月9日的双色球第2011092期开奖中迎来了转机，中出二等奖，而且一中就是20注，一举打破了近几期我省大奖少的低迷局面。
　　20注二等奖成为当期中二等奖的最大赢家
　　据了解，双色球第2011092期开奖共中出4注一等奖，每注奖金接近一千万元，高达975万多元，分别被辽宁、河南、湖南和四川彩民获得。我省彩民在当期虽然未能中得一注一等奖，但是中出了20注二等奖。据了解，当期全国共中出107注二等奖，每注奖金26.66万元，其中我省就中出了20注，成为当期中出二等奖注数最多的省份。
　　20注二等奖全部落在一家投注站
　　据省福彩中心检索数据显示，当期我省中出的20注双色球二等奖全部落在三亚市鹿回头路口中鑫公寓楼福彩46020081号投注站。20注二等奖出自两张中奖彩票，两张中奖彩票都是自选5注的单式票，每注号码都是10倍投注，每张彩票的投注额为100元，这样每张彩票就各中得10注二等奖，此外还各中10注四等奖和20注五等奖。从两张彩票的投注号码来看，第一张和第二张的红球号码是一样的，只是蓝球不一样，购买的时间间隔也不超过一分钟。和我省上个月一彩民独中1注一等奖和2注二等奖获得988万元的情况类似，也是3个奖出自3张不同的彩票，但是3张彩票的红球号码是一样的，只是蓝球不一样，最后确认为一人所中。
　　新疆彩民来三亚旅游中533万元
　　8月10日下午，我省双色球第2011092期三亚20注二等奖被一位彩民兑走，至此也证实了20注二等奖533万元确为一人所中。
　　据介绍，获奖者陈先生50岁左右，是新疆人，这次是到三亚来旅游的，他到三亚已经一个星期了，早定好了明天的飞机票回新疆，所以今早一查中奖了就赶紧从三亚过来兑奖了。
　　陈先生购买双色球彩票有一年多的历史了，每期都要购买好几百元的双色球彩票。他说，他购买双色球彩票一来是为了娱乐，二来也是为社会福利事业做贡献。
　　陈先生介绍说，他这次中奖是跟号的结果。从今年5月下旬开始，他选出20注号码分成四张彩票，每张彩票的5注号码各进行10倍投注，这样每期共投注400元的双色球彩票，到这次中奖为止共跟买了2个多月。他说，以后还要坚持这种方法来购买双色球彩票。
　　兑奖时，陈先生还略有感叹地说：“错了一个蓝球，要不然就中一个多亿，差不多要把当期奖池掏光了！”他说，以前还对这些中大奖的消息存有猜疑，但是这次自己中了500多万元后，心中的疑虑就马上消除了。
　　兑完奖，陈先生笑呵呵地说，三亚是他的福地，以后每年都要到三亚来旅游一次。
　　海南最多单期中出35注二等奖
　　据了解，随着双色球彩票的知名度和影响力在我省不断扩展，我省购买双色球彩票的彩民也越来越多，而双色球彩票也是经常以丰厚的大奖回馈给我省彩民，而且大奖回馈的力度还非常大，往往不仅仅是以一期中一注大奖的速度回报我省彩民，经常是单期中出2到3注大奖，甚至单期中出5注、6注、7注的也不少见。
　　据介绍，包括这次在内，在我省双色球中大奖榜上单期中出10注以上二等奖的就出现了5次，其中最高单期中出35注二等奖，是在2009年第2009113期，当期海口市海甸岛一彩民以35倍投注5注号码，结果中得35注二等奖，共获得578万元的总奖金，至今仍被广大彩民传为美谈。这次单期中出20注排在35注之后位居中奖榜第二。

