人民日报：5.14亿巨奖有隐情吗？ 过程公正谁保障
　　【新闻背景】　　7月26日晚，中国福利彩票“双色球”第2011086期开奖，开出一等奖113注，其中100注出自浙江省新昌县南明街道人民西路149号第33040602号福彩投注站，中奖彩票是两张自选的2注25倍单式票，即每张彩票上都选了两注相同的彩票号码，并且都进行了25倍投注。这两张彩票售出时间间隔34秒，且流水号相连，极有可能为一人所中。如为一人所得，则这位彩民将成为首个福彩“5亿彩王”。
　　让这个大奖广受关注的，除了高额的奖金之外，还因为早在6月，就有网友在论坛发帖预测说，近期会开出双色球大奖，奖金大概在4亿—5亿元左右。
　　一时间，双色球是否涉嫌暗箱操作、是否有黑幕的质疑声不断。
　　一问：网帖提前测中，巧合还是有猫腻
　　记者：巨额的奖金，提前一个月的预测，不少网友质疑“双色球”有作假嫌疑。请问这种预测的成功，是巧合，还是确有隐情？
　　福彩中心：任何经常购买彩票的彩民都可能有这样的所谓“预测”，这在他们来说很常见，并没有什么神奇。
　　首先，超过5亿元的高额奖池是能够中出4亿—5亿元大奖的基础。截至6月23日，双色球奖池已经累积到了5亿元，再加上每期约3亿元的销量可以产生约1亿元的高额奖金。如果有人幸运中得多注头奖，就完全有可能获得4亿—5亿元的巨额奖金。
　　其次，彩民采用的“倍投”购买方式是能够中出4亿—5亿元大奖的前提。倍投指的是购彩者对同一组号码组合进行重复、多倍的购买，这样的购买方式在彩民当中非常普遍。
　　此外，从彩票本身来讲，彩票是一种幸运游戏，每一次开奖都是一次独立的随机事件，中奖号码随机产生，彩票无规律，奇数偶数都有可能，在如今庞大的购买群体中有人幸运地猜中号码，无论从随机性、偶然性和幸运性来讲，都属正常。
　　记者：可是，如果不是对号码可能中奖有相当的信心，又怎么可能采取这样的高倍复投的做法呢？
　　福彩中心：彩民采用倍投的方式购买彩票的做法并不少见。采取这种做法，主要原因有两点：
　　一方面，我国现行的彩票政策上对单注奖金有封顶限制，比如“双色球”单注彩票所中得的奖金封顶500万元，按调整的最新游戏规则单注最高奖金也不能超过1000万元。在这种限制性规定下，如果一个彩民想在同一期中得更多的奖金，甚至想中得奖池里的全部奖金，那么他就会采取倍投的购彩方法，也就是把同一注彩票重复购买很多倍。一旦购买的这注彩票中了头奖，他就能够中得多注头奖，就可能获得巨额奖金，甚至将奖池掏空。
　　另一方面，经常出现的高额奖池引发了彩民的倍投行为。一些彩民跟着奖池的涨落决定在同一组号码上购买多少注彩票，目的是一旦能幸运中奖，就能掏空奖池。
　　奖池资金金额累积越高，采用倍投方式购买彩票的彩民就越多。仅“双色球”2011086期，即中出113注头奖的那期，几个销售大省采用几十倍投注的彩票都超过了一万张。
　　二问：得奖人隐私和公众知情权，矛盾吗
　　记者：针对福彩的很大一部分质疑也来自于大奖的得主过于神秘。这种神秘可能是出于保护得奖人隐私的考虑，但是福彩涉及的彩民数量众多，得奖人信息是不是在一定程度上也具有了一定的公共性？在保护得奖人隐私权和适当向公众披露信息之间，就没有平衡点可寻吗？
　　福彩中心：由于大额奖金对于中奖者来说存在一定的安全隐患，为了保证中奖者的人身安全和经济利益，《彩票管理条例》第三章第二十七条规定：彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。
　　因此，执行国家彩票相关规定、保护中奖人安全是彩票机构一项重要的责任和义务。如果中奖彩民明确表示不愿意公布相关个人信息，彩票机构将严格遵守相关规定，对中奖者的个人信息予以保密。如果中奖彩民愿意向社会公布相关个人信息，或者愿意接受媒体采访，彩票机构将为其创造条件，安排中奖人接受媒体采访，或者及时向社会公布中奖人信息。
　　另外，由于中奖人的个人信息不属于公共事务中的公共信息，不构成隐私权和知情权的冲突。公众的知情权仅限于对程序、过程和制度的知情和监督，不能扩大到中奖者的身份上，更不能因此影响中奖者的人身安全、生活安宁等。因此，如果我们以社会公众的身份，站在中奖人的立场考虑，那么“己所不欲，勿施于人”这句话是对中奖者不愿意公开个人信息的最好理解。
　　记者：请问在这个问题上，有没有约定俗成的国际惯例？其他国家是如何处置的？
　　福彩中心：据我们了解，国外多数国家跟我国一样，也是对中奖者的个人信息予以保密的。即使有法律规定，也是建立在一定的安全保障措施之上。据《欧洲彩票协会会刊》报道：“在所有接受采访的彩票机构中，有一点是共同的——法律要求必须保护中奖者的隐私。未经中奖者本人允许，彩票机构决不能将其个人信息泄露给媒体，也不能公开其个人生活的任何细节。拉脱维亚Latvijas乐透公司表示，尊重中奖者保持匿名的意愿，这点很有必要，信息的分享是有选择性的，且仅在中奖者本人同意的情况下，彩票机构才能发布相关信息，公布其姓名、居住地、照片等等……英国彩票机构表示，保护彩民和中奖者的利益对于一个成功的、可靠的英国国家彩票的运营至关重要。” 
　　那些有明文规定“必须向社会公众披露和公开中奖人信息”的国家，不仅有着成熟的法律，还有一系列保护彩票中奖者的安全保障措施和“售后”服务体系。例如，有的国家为彩票中奖者提供两种领取奖金的方式，可以选择一次性领取，也可以分期领取——对于中得巨额奖金的中奖者来讲，分期领取奖金的方式大大减少了风险。
　　三问：运作过程的公正谁来保障
　　记者：本次“双色球”一等奖开出后，网上有很多彩民质疑大奖的真实性。而针对“双色球”开奖是不是公开透明的争论也时有发生，比如就有人质疑，为什么开奖不采取直播，而是延时播出呢？福彩的公平和真实，究竟怎么来保证呢？
　　福彩中心：“双色球”是电视直播开奖，但是直播的方式可能和通常所言的直播略有不同。
　　按照国家广播电影电视总局的要求，像双色球这样有社会公众代表参加的直播节目必须延时播出。延时播出，是直播的一种，指有观众参与的现场直播节目提前一定时间开始，用专用的延时系统直接将节目信号采集到电视播出系统的内存储器中事先进行信号排队，不经过任何编辑、加工，按预先设定的直播时间自动直接播出的方式。这种直播方式，与播出前把整档节目按播出要求编辑录制、做成完整节目的播出带、按规定播出时间进行播放的录播方式有着本质的区别。
　　福彩的公开、公正还体现在开奖现场有公证人员和社会公众的全程监督。从摇奖设备的检测、摇奖球的选择、电视直播摇奖、摇奖器具的封存等整个开奖过程都有公证员进行现场监督，其中摇奖球和其它摇奖器具的封存等工作由公证员亲自进行。而且，每期开奖的全部过程都有现场证据保全摄像，摄像带由公证处保存，以备事后核查。
　　为了让彩民更直观地了解电脑福利彩票开奖的公开、透明，中国福利彩票发行管理中心长期开展“走近双色球”活动，邀请彩民、投注站业主、媒体记者及人大代表、政协委员等各界人士代表参观开奖过程。7月26日晚，“双色球”第2011086期开奖，参加“走近双色球活动”的39位辽宁代表共同见证了当期“双色球”摇奖全过程。
　　至于“双色球”的开奖时间和期结时间之所以要保持一定的间隔，是为了确保在开奖前各省级中心能将销售数据传送到中国福彩中心数据机房用于开奖后稽核。因为在数据传输过程中，常常会因为通讯等方面的问题而延迟，从安全考虑，保留一定的时间是非常必要的。
　　香港六合彩如何运作(链接)
　　香港马会奖券有限公司获香港政府发牌直接营办六合彩奖券，是香港唯一合法经办六合彩奖券的机构。该公司是香港赛马会的附属公司。香港的六合彩每周开奖三次，分别是周二、周四和没有赛马比赛的周六或周日。
　　香港赛马会介绍，为保障中奖者的个人私隐，从不会公开中奖者的数据。彩民只是知道有几注彩票中头奖而已。
　　既然不公布得奖者名单，如何相信其公正性？会不会有人对巨额奖金动歪脑筋？在赛马会投注站对几位彩民的采访中，他们都认为无需担心，“从来没想过这个问题，他们不会这么做吧。”
　　这种信任是在六合彩长期、公正的运作历史中建立起来的。赛马会介绍，自1975年开始举办，30多年来六合彩每次搅珠均遵循严谨的机制及程序进行，一直以来均获得市民的支持及信任。
　　六合彩搅珠仪式每次均邀请一位太平绅士(太平绅士是由政府委任民间人士)及一位奖券基金受惠机构代表(比如学校校长、福利院院长等)在场监察，整个搅珠过程通过电视直播，全港市民都可以实时收看搅珠情况、获悉搅珠结果。每期开奖的数据包括投注额、各个奖项的奖金及中奖注数也在马会网页公布，让公众清楚奖金的分配情况。
　　据了解，搅珠的准备和保安程序十分严谨，每次开始现场搅珠前，搅珠机须经过检查，以确保操作正常。搅珠完毕后，搅珠机和搅珠球均会被锁于安全的地方，严禁未经许可人士触摸。
　　香港赛马会介绍，存放搅珠机和球的保险柜双人看管，必须两把钥匙才能打开，而且看管的保安轮流值班，随机安排。搅珠球要定期称重，如果有偏差会立即更换，以防影响随机性。
　　香港市民相信六合彩的公正性，一个重要原因是六合彩投注资金的运用公开透明、有固定的规则。资金中，54%成为奖金基金，余下的46%将根据博彩税条例分配，首先是奖券收益的征税(25%)，其次是奖券基金(15%)，最后是香港马会奖券有限公司的佣金(6%)。征税部分进入政府财政收入，奖券基金则会用于社会公益事业，由社会福利署决定用途。
　　(本报记者 尹世昌)

