关小刀解盘：赔率力挺特罗姆 南锡主胜概率高
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS曼城 推荐：30
　　两队首轮均4球大胜升班马，目前并列积分榜首位。历史交锋中博尔顿逐渐落到下风，最近3次相遇遭到连败，这也是曼城换了老板之后实力提升的结果，而在新一轮大肆烧钱之后，曼城本季的实力又有明显提升。平均赔率4.50 3.394 1.77基本上无视博尔顿首轮的客场大捷，十分看好强援加盟的曼城，不过主流公司的调整比较凌乱，客胜赔率升降都比较明显。博尔顿的球风比较刚烈，预计又是一场鱼死网破的激战。
　　2、美因兹VS沙尔克 推荐：31
　　美因兹取得开局两连胜，沙尔克则主场5比1大胜科隆，但周中欧联杯在主力缺阵的情况下客场0比2输给赫尔辛基，翻盘难度极大。两队此前在联赛和杯赛中交锋11次，美因兹4胜1平6负，其中主场3胜1平2负。平均赔率2.43 3.24 2.75与上赛季相差无几，主流公司的赔率调整则以压低主胜赔率为主，亚洲初盘给美因兹平手低水，主队不败的可能性较大。
　　3、汉诺威VS赫塔 推荐：10
　　2002年以来两队在德甲共有16次交锋，汉诺威3胜4平9负处于下风，其中主场2胜2平4负，柏林赫塔最终降级的2009/10赛季还曾客场在汉诺威3比0取得。汉诺威本季的开局相当出色，先后击败霍芬海姆和纽伦堡取得两连胜；柏林赫塔在重回甲之后，并无大手笔的转会开销，球队实力提升不大，因此前两轮1平1负只有1分入账。平均赔率2.11 3.27 3.29略高于综合实力差，在柏林赫塔表现不佳的情况下，主胜赔率开得有些偏高，亚洲初盘给主队平半中高水更是蛊惑，本场暗藏冷门，可以小敲下盘。
　　4、南锡VS索肖 推荐：3
　　两队历史交锋旗鼓相当，2002年以来12次相遇胜平负各4场，本季的两轮各后，两队均只有1分入账。本轮南锡坐镇主场，而索肖却需要在欧联杯中远征乌克兰米塔利斯特，连续两人背靠背的客场，对索肖的体能是个严峻的考验。平均赔率2.17 3.06 3.28对主队还是看高一线，索肖在主力前锋伊德耶(Brown Ideye)转会基辅之后攻击力并未削弱，但球队的防守漏洞不少。亚洲初盘主让平半中低水，南锡可以谨慎看好。
　　5、蒙彼利埃VS雷恩 推荐：31
　　两队的开局都不错，蒙彼利埃两连胜，雷恩则大胜升班马，逼平巴黎圣日尔曼，同样表现出色。蒙彼利埃近年在联赛的成绩不如雷恩，但与雷恩的交锋却不落下风，2001年以来联赛杯赛10次交手，蒙彼利埃4胜3平5负，其中主场3胜2平1负。平均赔率2.44 3.00 2.86与往季相比提升比较明显，亚洲初盘一直稳在平手低水，两队言和的可能性较大，看好主队不败。
　　6、巴黎圣日尔曼VS瓦朗谢 推荐：3
　　转会市场上花掉接近8000万竟然一胜难求，相信巴黎圣日尔曼上下势必压力巨大，解决压力的方法也只有一个：获胜。在与瓦朗谢的交锋中，PSG还是占据一定的优势，2006年以来13次相遇，PSG取得6胜5平2负的成绩，不过应当注意的是这13场比赛中夹杂着3场杯赛，在联赛中PSG只取得3胜5平2负，平局还是稍多了一些。PSG的金元球队未能取胜，瓦朗谢前两轮面对卡昂和比斯特两支弱旅只拿到1分，球队的整体实力显然还存在一定缺陷。平均赔率1.44 3.87 7.21谨慎看好PSG，周中欧联杯客场大胜卢森堡球队迪佛丹吉(FC Differdange 03)，虽然对手羸弱，但对PSG的士气鼓舞明显，本场可以看好主队。
　　7、马赛VS圣埃蒂安 推荐：31
　　马赛开局两连平，而且都是在领先的情况下被对手追平比分，防线上由于海因策等老将的离线造成经验不足，是马赛连续失分的关键。圣伊天开局两连胜，但做客马赛却表现糟糕，2006年以来各类赛事客场6连败。平均赔率1.51 3.68 6.22在圣埃蒂安两连胜的情况下，仍然支持马赛一球中水，本场应当防冷。
　　8、索尔纳VS特雷勒 推荐：31
　　在各级联赛杯赛的16次交锋中，索尔纳8胜4平4负占据明显的上风，其中主场5胜2平保持不败。目前索尔纳排名第3，而近几个赛季频繁升降的特雷勒由于实力不足，排名一直在积分榜的下游。由于索尔纳在实力和往绩中优势比较明显，而本季的前10个主场8胜2负表现出色，而特雷勒是客场失球最多的球队之一，所以平均赔率1.50 3.87 5.83与往季相比提下调比较明显，不过目前的赔率体系仍然略高于综合实力差，主让一球中高水，对于索尔纳来说上盘有些过于便宜，本场需要注意临场数据变化，冷门要有所防范。
　　9、辛堡VS哈尔姆 推荐：3
　　哈尔姆本季的表现糟糕透项，联赛进行了三分之二仍然没有反弹的迹象，目前失球最多进球最少，主客场成绩均是排名垫底，总成绩自然也在积分榜上叨陪末座。平均赔率 1.21 5.56 10.80支持领头羊让出球半/两球的深盘，主队获胜悬念不大。
　　10、豪根森VS罗森博 推荐：31
　　豪根森刚刚取得3连胜，排名上升至第7位；罗森博格则少赛两轮落后3分排名第8，周中的欧联杯主场与塞浦路斯的AEK拉纳卡0比0战平。两队的历史交锋及本季成绩相差无几，平均赔率2.45 3.32 2.57开得交无明显倾向。由于联赛排名中游，而且挪威杯也已经出局，上季的冠军罗森博格显然不会将注意力主要放到联赛中，下周中回访AEK拉纳卡是战略重点，本场可以对主队看高一线。
　　11、松达尔VS斯达 推荐：31
　　从目前的积分情况来看，倒数第3的松达尔和倒数第1的斯达均是降级热门，不过由于倒数第3还有机会与甲级第3进行附加赛的机会，所以这场比赛的意义还是非同小可。斯达沦落到积分榜尾，与其糟糕的防守关系密切，近15轮联赛均有失球，前19轮总进球数高达41粒，近8轮联赛只拿到1分的状态也十分糟糕。松达尔的问题在于进攻太差，18场联赛只取得12粒进球。平均赔率1.93 3.32 3.55更看好松达尔，在主队无力进球的情况下仍然支持半球中高水，主队值得看好。
　　12、斯托姆VS阿勒桑 推荐：3
　　阿勒桑在欧联杯中力克荷甲球队艾尔克马尔，但2比1的比分还不能保证晋级资格，因此下周做客荷兰殊为关键；斯托姆已经被马竞淘汰出欧联杯，连锁影响其近两轮联赛也一般，两战只拿到1分，排名因此下降一位。两队在近年挪超的交锋中，斯托姆2胜1平6负处于完全下风，两场胜利均是在主场取得的。平均赔率1.71 3.55 4.37对主队相当看好，在基本面并不是特别有利的情况下，力挺主队半一高水，主胜赔率是两队交锋以来的最低，看来阿勒桑受赛程影响巨大，本场主队值得力捧。
　　13、特罗姆VS费德列 推荐：30
　　一度排名榜首的特罗姆已经下滑到第3位，最近两场连败之后，在少赛1轮的情况下与榜首的差距已经拉大到6分；弗德列同样联赛两连败。由于特罗姆本季的成绩明显好于对手，而且主场对弗德列斯达优势明显，因此平均赔率1.71 3.51 4.36还是对主队相当看好。从赔率体系上来分析，主胜与客胜比较合理，平局赔率给得偏高，两队交锋中鲜有平局，本场分出胜负的可能性较大。
　　14、斯塔贝VS布兰 推荐：31
　　两队近20次在联赛和杯赛中相遇，斯塔贝克9胜4平7负小有优势。本季斯塔贝排名一度处于中下游的低位，但主帅兰纳森(Jorgen Lennartsson)在铁腕处理几名主力球员之后，球队的成绩开始强势反弹，最近4轮连胜之后排名已经上升至第4位，在少赛一轮的情况下落后榜首6分。布兰的表现还是比较稳健，排名一直位居前列。平均赔率1.88 3.46 3.62仍然是对斯达贝克更为看好，不过斯塔贝克的主场仅排名第10，9场联赛中竟然输掉4场，布兰还是有机会客场拿分的。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 
　　(关小刀)
 
 

