陆慧明足彩火线：威尔士主场可捧 英格兰客场防冷
　　新浪体育讯　01 立陶宛VS列支敦 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为立陶宛让球半/两球1925中水，看上去主队优势明显。但是首回合0比2的比分还是令人有些不安，补到平吧。
　　02 俄罗斯VS马其顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为俄罗斯让球半/两球170低水，马其顿强在防守不错，进攻没有太多威胁，本场稳胆。
　　03 匈牙利VS瑞 典 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为瑞典让半球187低水，本场我用Bet365赔率测算后发现，有近三成比赛踢出了平局，需要当心。
　　04 保加利VS英格兰 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为英格兰让一球192中水，这是从半一升上来的。本场英格兰可能会出问题，不是非常乐观。
　　05 荷 兰VS圣马力 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为荷兰让五球半，单选。
　　06 德 国VS奥地利 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为德国让两球/两球半198中高水，如果资金够，也可以补手平局。
　　07 爱尔兰VS斯洛伐 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为爱尔兰让半球194中水，上盘还可能降水，防平。
　　08 法罗群VS意大利 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为意大利让两球半/三球，现在意大利实力没有那么强，但取胜应该可以做到。
　　09 北 爱VS塞尔维 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为塞尔维让平半172低水，本场结合几家博彩公司的欧赔组合判断，客队依旧有非常高的胜率，小资金博吧。
　　10 斯洛文VS爱沙尼 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为斯洛文让球半197中水，前南的球队其实我一直挺担心的，特别是这样的大盘，防大冷。
　　11 威尔士VS黑 山 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为黑山让平半202高水，主队实力不弱，而且欧赔取胜的水位基本不动，很可能击败对手。
　　12 塞浦路VS葡萄牙 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为葡萄牙让球半192中水，过去那个4比4令人印象深刻，这么开估计问题不大。
　　13 阿尔巴VS法 国 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为法国让一球/球半175低水，法国最近状态有好转，在阿队主场不错的情况下让这么多问题不大。
　　14 马耳他VS克罗地 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为克罗地亚让两球170低水，如果资金够可以补平局，克罗地亚也场踢风流波。(陆慧明)

