意大利欧预赛大名单：AC米兰新援+卡萨诺 国米3人
　　北京时间8月29日凌晨，意大利国家队公布了参加本周欧预赛的球队大名单，布冯、皮尔洛、卡萨诺等名将悉数入选。
　　意大利将在9月2日远征客场挑战法罗群岛，随后的9月6日，意大利将在佛罗伦萨的弗拉基球场迎战斯洛文尼亚。从本次国家队的球员构成来看，尤文依然是国脚大户，布冯、博努奇、基耶利尼、马尔基西奥、皮尔洛等人同时入选，而国米则持续有3人入选，AC米兰则有2人入选，在普兰德利手下表现出色的卡萨诺，以及刚刚加盟圣西罗球场的阿奎拉尼。
　　附意大利大名单：
　　门将：布冯(尤文)，德桑蒂斯(那不勒斯)，西里古(巴黎圣日耳曼)
　　后卫：阿斯托里(卡利亚里)，巴尔扎雷蒂(巴勒莫)，博努奇(尤文)，卡萨尼(佛罗伦萨)，基耶利尼(尤文)，克里西托(泽尼特)，马乔(那不勒斯)，拉诺齐亚(国米)
　　中场：阿奎拉尼(AC米兰)，德罗西(罗马)，马尔基西奥(尤文)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，莫塔(国米)，诺切里诺(巴勒莫)，皮尔洛(尤文)
　　前锋：巴洛特利(曼城)，卡萨诺(AC米兰)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，乔文科(帕尔马)，帕齐尼(国米)，罗西(比利亚雷亚尔)
　　(Italo)

