大师傅大势解读：汉堡留意心理冷 拜仁仍需提防
　　本期周六彩还是以英超和德甲为主，在进行了数轮之后，两个联赛的局面相对来说较为清晰，而且强队已经进入了状态，这就使得上期周六彩的奖金并不算高，头奖只有37万。从本期对阵来看，我认为切尔西、利物浦等主场作战的强队拿下对手应该问题不大，冷点应该主要集中在德甲。
　　利物浦渐入佳境
　　利物浦上赛季后半段换帅之后表现就有了极大起色，特别是主场表现突出。本赛季球队在转会市场上也是花费不菲，继续增强实力。首轮主场被桑德兰逼平，主要是运气不佳，苏亚雷斯又罚丢了点球。而次轮作客阿森纳，球队以2：0拿下对手，初露峥嵘。相比之下，首轮4：0大胜的博尔顿上轮在碰到强敌曼城之后还是暴露出了自身实力的不足。
　　本场目前平均欧赔开出1.40 4.14 7.89，相比上赛季两队交锋时开出的1.64 3.55 5.24，利物浦又重新被博彩公司看高。亚盘开出主让一/球半中高水，也与欧赔相符。深盘之下，即使大热也不妨碍赢球。
　　拜仁仍需提防
　　拜仁上轮主场5：0大胜汉堡，迎来两连胜，新赛季在首轮失利的情况下成功挽回豪门形象。不过，这支球队作客能力如何显然还不能太早下结论。上个客场对阵沃尔夫只是终场绝杀险胜，而且场面上也是不占上风。
　　目前平均欧赔开出5.84 3.98 1.51，对拜仁正路支持。不过威廉开出6.50 3.80 1.53，在给出主流公司中最高主胜的同时，却将平赔压在平均值以下。立博开出6.00 3.75 1.50，同样是对平局有着不小的担心。亚盘为客让一球，目前客队水位不断下降至1.88左右，与注码流向相符。但临床如果坚持一球，无力升至一/球半的话，就要留意诱盘的可能。本场建议还是防一个平局。
　　汉堡留意客胜心理冷
　　汉堡上赛季排名就不够理想，本季与范尼、泽罗伯托和福斯特几名高龄老将解约后，似乎战力一落千丈。作客惨败给多特和拜仁，主场也未能拿下升班马赫塔。而科隆本季开局同样不佳，头两场都是大比分落败，上轮主场又与凯泽战平，赛前的赔率就已经清晰地显示出对该队的不信任。但目前平均欧赔开出1.86 3.45 3.94，亚盘主让半球低水，相比上赛季交锋时1.73的平均主胜和主让半一的亚盘，对于汉堡却没有丝毫看高的意图。在两队目前都急于求胜的情况下，本场建议防客胜心理冷。
　　盘赔看高多特一线
　　勒沃开局不利，作客输给美因茨，不过近两轮接连击败不来梅和斯图加，令人对其信心提升。但球队在这两场比赛中都表现得十分谨慎，把防守放在第一位，因此使得攻击力有些不足。而多特此前作客输给霍芬海令其形象有损，但该场比赛球队控球率高达60%，射门次数达到18次，射正次数为13次，输球只是运气不佳。目前平均欧赔开出2.66 3.25 2.50，亚盘为平手盘客队低水。作为上季亚军，主场对阵卫冕冠军，主胜却还要高于客胜，勒沃被博彩公司有所看低。本场多特不败几率更大。

