彩民6元机选中1793万 12天后领奖因为忙工作(图)
　　编制按：广西彩民老李6元机选中双色球1793万大奖，中奖后台12天才来兑奖，因为自己还要上班。老李是双色球在广西上市以来，单人中出奖金最高的一位大奖得主，他是对1注号码投注3倍，税后可获1434.4万元。
　　“我睡得着，吃得下，现在都还没有告诉家人。”昨日下午，在广西福彩中心兑奖处，双色球第2011094期中了3注一等奖的老李领取1793万元大奖后，表现依然很平静。他笑呵呵地告诉记者，之所以12天后才来领奖，是因为还要上班。而记者从广西福彩中心了解到，老李是双色球在广西上市以来，单人中出奖金最高的一位大奖得主，他是对1注号码投注3倍，税后可获1434.4万元。
　　花6元机选成千万富翁
　　说起自己中大奖，老李直呼想不到，因为他坚持买彩票10多年来，过去最好的成绩只是几年前中过160元。
　　“我是几天后才知道自己中了大奖了。”老李告诉记者，他在广东工作，8月14日那天下午，他还在老家过七月十四，路过岑溪市新兴市场旁的福彩45034683号投注站的时候，口袋里正好还剩下6元零钱，于是就买了3注机选。而8月14日晚，福利彩票双色球第2011094期开奖，开出的中奖号码为：红球09、11、12、17、18、19，蓝球05，就是老李机选的号码。“隔了几天，我再次路过投注站，看到了中奖横幅，我才回家对号码。”开奖横幅第二天就悬挂了出来，但是老李却是几天后才发现，为了确保万无一失，他还仔细地对了10多次。
　　独中1793万元不失平静
　　买彩票10多年，中了近两千万元的大奖，这并没有改变老李的平静生活。
　　据老李介绍，他工资虽然不是很高，但是几乎每个月都要买上几百元彩票，而他没有做过什么研究，也没有什么心得，一般都是机选，“坚持买彩票，作的是贡献，碰的是运气”。
　　“我睡得着，吃得下，工作照旧。”老李告诉记者，中了大奖后，他没有告诉家里人，而是把彩票放到钱包里，他想确认并兑了大奖后，再在一个合适的时机告诉妻儿。而之所以中了大奖12天后才来领奖，是因为工作太忙，到8月26日才有空到南宁来领奖。
　　谈到这笔钱怎么用时，老李称不会因为有了钱就辞掉工作，或者瞎投资，他有自己的想法，想改善一下老家的居住条件，给孩子提供一个很好的受教育机会；而最重要的还是把老家那条遇到雨天就泥泞的“水泥路”修一修。
　　创双色球广西上市单人最高奖
　　经检索，双色球第2011094期开出了14注一等奖，花落10地，分别被广西、北京、河北、辽宁、黑龙江、上海、安徽、福建、山东、广东的彩民朋友揽获，单注奖金597万多元，其中广东、广西各中出3注。老李独中广西的3注。
　　进入8月份以来，双色球在广西连续火爆出奖，继南宁彩民中出946万元的一等奖之后，8月14日，梧州的岑溪市老李只花了6块钱就中了3注总计1793万元的一等奖；8月16日晚，福利彩票双色球第2011095期又爆出一个一等奖，一名彩民买了2元钱的彩票，就中了576万元大奖。而老李是双色球在广西上市以来，单人中出奖金最高的一位大奖得主。

