姜山火线提点：欧联球队严防索肖 门兴客胜不易
　　新浪体育讯　周四写冷门搜索的时候，没有等到周五凌晨的欧联杯赛果。由于无法确切地了解到胜负彩中几支欧联杯球队的情况，所以利用临场的机会来分析一下沙尔克VS门兴、索肖VS圣埃蒂安、雷恩VS卡昂这几场比赛。
　　攻击有限，门兴要想客胜不易
　　沙尔克在欧联杯上主场6比1大胜赫尔辛基，以总比分6比3翻盘晋级。朗尼克基本上派出了全部主力，包括刚刚伤愈的法尔范。阵容中只有德拉克斯勒不算绝对主力。比起首回合做客芬兰来，他们算是下足了血本，当时至少朗尼克还雪藏了主力后卫富克斯和主力前锋劳尔，法尔范也因伤没有随队出征。
　　从芬兰回到德甲，上周末沙尔克做客美因茨，结果在两球落后的情况下朗尼克孤注一掷派出法尔范，此举迅速改变了场上的局势，最终正蓝旗4比2逆转对手，打出了一场经典战役。上赛季沙尔克之所以落到联赛联赛第14名，其中就有受欧冠联赛两线作战的影响——他们12次周中打完欧冠后，周末的联赛成绩为4胜2平6负。当然，欧联杯的强度与欧冠相比还是有差距的，不能完全混为一谈。
　　沙尔克的对手门兴现在并不是一支容易对付的球队，在上赛季通过附加赛保级后，他们加大了对后防球员的引进。其主帅法夫尔在率领瑞士国家队和柏林赫塔期间，就对防反战术谙熟于胸。实际他上赛季接手门兴之后，立刻根除了球队的防守问题，用年轻门将特斯特根挤掉问题门将巴伊和二号门将海梅罗特就颇见成效，在法夫尔执教的最后9场联赛和2场保级附加赛中，该队失球只有8个，场均失球0.72个，而此前弗隆策克带队的25轮联赛，他们失球却高达52个，场均2.08个失球。由此可见法夫尔在防守上的功力。
　　本赛季门兴凭借一套稳守反击战术，在前3轮取得2胜1平的战绩，包括客场1比0力克拜仁和主场4比1大破沃尔夫斯堡。在法夫尔上任后率队进行的7场客场比赛中(上赛季5场、附加赛1场和本赛季1场)，门兴取得了2胜3平2负的战绩，只在上赛季以相同的0比1小负拜仁和美因茨。
　　在门兴与沙尔克的最近5次交手中，门兴3胜1平1负占据上风，上赛季如此困难的情况下他们仍对正蓝旗1胜1平，其中主场2比1击败沙尔克也正是利用了后者刚打完欧冠。不过刚才已经提到，欧联杯的强度和欧冠还是不一样的，而且自90年代以来，门兴17次做客盖尔森基兴还未尝胜绩，战绩仅为5平12负。
　　门兴现在的优势在于防守稳固，但法夫尔执教以来除了上轮4比1大胜沃尔夫斯堡外，还没有一场比赛进球达到2个。攻击力不足以及往绩做客沙尔克的劣势让他们爆大冷的希望不大。今晚做客面对正蓝旗，法夫尔肯定会将大部分精力用在防守之上，这场比赛的关键还是在于沙尔克能否发挥出上轮对美因茨以及周中对赫尔辛基的攻击力，来打破对手的铁桶阵。正常而言，此战还是更看好主场作战的沙尔克，防冷到1应该足矣。
　　欧联晋级，雷恩体能问题不大
　　两支法甲的欧联杯球队表现则完全不同。首回合客场2比1击败贝尔格莱德红星的雷恩回到主场毫不留情地4比0血洗对手，挺进正赛。而索肖则在首回合0比0做客逼平梅塔利茨的有利情况下，次回合主场大倒热灶，0比4惨败出局。
　　雷恩对欧联杯确实十分重视，但周中一战他们还是略有保留，用替补后卫波耶顶替主力后卫曼加内，中场主要轮换球员特泰顶替了主力中场曼杰克，其他位置上则是主力悉数登场。不过由于对手贝尔格莱德红星现在江河日下，比赛中也没有给雷恩制造什么压力，雷恩的体能状况不至于太令人担心。
　　前3轮联赛雷恩的表现很是神经，虽然上轮做客0比4惨败于蒙彼利埃，但并不能因此认定他们状态不佳。卡昂新赛季的2场胜仗并没有太大的含金量。尽管法甲前3轮的主胜场次数量少于平局和客胜，但今晨先期结束的6场比赛中，主胜已经出现了上升的趋势，所以此战还是宁愿更信任雷恩一些，3/1足矣。
　　欧战惨败，索肖其实没有留力
　　而索肖以0比4惨败给梅塔利茨，可能会让不少人认为他们肯定是放弃比赛，雪藏了大量的主力球员。但事实正好相反，索肖对待这场欧联杯的认真程度甚至在雷恩之上，他们派出了除后卫佩贝尔纳之外的所有主力首发，包括联赛前3轮因闹转会罢训而没有怎么获得出场机会的上赛季队内头号射手马伊加。而在上半场0比3落后的情况下，索肖更是在第41分钟就用前3轮担纲主力的前锋普里瓦替下场上唯一的替补、后卫米卡里，轮休的主力后卫佩贝尔纳下半场也披挂上阵。
　　索肖在欧联杯上毫无留力，结果却是惨败出局，只能说这是实力所决定的。上赛季索肖的防守就是法甲前9名中最差的，全靠联赛排名第4的攻击力来弥补防守亏空。如今球队防守依然糟糕，3轮联赛丢了5球，欧联杯主场又被梅塔利茨4球打爆。而进攻上，上赛季与马伊加以15球并列索肖射手榜榜首的布朗以900万欧元转投基辅迪纳摩，让球队锋线损失颇大，再加上马伊加和主力中场阿南又以罢训要挟球队放其转会，两人在欧联杯上首发也是出工不出力，这无疑让索肖整体实力大打折扣。
　　索肖本轮的对手圣埃蒂安凭借稳固的防守在前3轮取得2胜1平的佳绩。考虑到索肖中前场人心涣散，后防线一塌糊涂(本轮主力后腰卡尔拉奥还将停赛)以及欧联杯所带来的体能影响，此战我个人认为圣埃蒂安有很大的希望做客不败。
　　(姜山)

