农民工戴麻匪面具领取852万 坦言将继续打工(图)
　　●“经过3次核实，我总算相信自己中了大奖”
　　●父亲认为，中大奖应该看成平常事，没必要太过激动
　　●“至于工作，我不适合当老板，还是要继续打工”
　　昨日上午，“麻匪”从四川省体彩中心副主任吴国栋手中领走现金支票6,818,296.80元。3天前，“麻匪”在绵阳机选了一注第11099期开奖超级大乐透，喜中852万余元。
　　与以往的大奖得主不同的是，“麻匪”摘下面具，坦然接受了华西都市报记者面对面的独家专访。
 
　　“麻匪”自称高中学历，是个在绵阳打工的农民工。陪伴儿子的父亲说，他是成都一名建筑工人，儿子一下子富有了，将他退休的计划提前了4年。
　　父亲陪伴领奖 儿子内心踏实平静
　　“麻匪”看上去30岁左右，中等身材，偏瘦。理平头，穿一件白底粉花衬衣，灰色休闲裤、一双黑色板鞋。他自称绵阳农村人，只有高中学历，在绵阳建筑单位工作。
　　“麻匪”的左侧，一名与他长得很像的老人，身穿军绿色衬衣，深蓝色长裤，一副饱经风霜的样子。“麻匪”介绍，那是他的父亲，在成都某建筑工地做工。
　　“麻匪”说，本计划他、他老婆和娃娃一家三口都来成都领奖，但娃娃晕车晕得厉害，只好中途下车，由老婆带回家，他独自来到成都。“好在父亲也在成都做工，他就来陪我领奖了。”“麻匪”说，有父亲在，他感到内心踏实又平静。
　　四川省体彩中心介绍，8月24日晚，超级大乐透迎来第11099期开奖，本期中奖号码02、06、09、12、20+05、08，全国共中出2注一等奖，在2亿多元奖池的利好下，虽然2注大奖均未采用追加投注方式，单注奖金仍然高达852万余元，四川彩民和重庆彩民分别收获1注。
　　买彩票当晚睡不着 还梦见中了500万
 
　　从省体彩中心提供的那张已被“麻匪”兑奖的彩票看，这张彩票于8月24日16点37分23秒，购自绵阳市建设街53-8号20022号彩票销售点。
　　“麻匪”回忆，那天他的娃娃在朋友家玩耍，下午4点过，他去接娃娃。途经一家彩票店，他停了下来，机选了一注02、06、09、12、20+05、08。像往常一样，他将这张彩票揣在短裤的包里。由于经常买一注或两注彩票当娱乐，那天也没把这个当回事。不过，当天晚上他怎么也睡不着，直到凌晨3点过才合上眼。更奇怪的是，晚上他居然梦见自己中了500万。
　　第二天，他发现自己的二手车有点问题，便换了条裤子出去修车。上午11点过，经过彩票店时，看见店员正在挂祝贺此销售点卖出大奖的横幅。
　　“不会是我中了奖嘛？”“麻匪”遂开车回家拿彩票核对。果然，中奖者就是他。他按捺住心中的激动，悄悄回了家。过了一会儿，他还是不放心，再次来到彩票销售点核对数据。由“麻匪”提供的手机短信来看，当天中午13点33分，他还发短信咨询，并得到了短信回复中奖号码。
　　他说，“经过3次核实，我总算相信自己中了大奖。”
　　“我不适合当老板，还要继续打工”
　　“麻匪”的父亲回忆说，前日中午，他当时正在做工，儿子打来电话问他：“你信不信，我中了800万大奖？”但父亲认为，中大奖应该看成平常事，没必要太过激动。
　　父亲说，他入行早，挣的钱比儿子多。这几年，儿子带娃娃，经济并不宽裕，连房子都没买，租房住，父亲还经常帮衬点。现在，儿子中了大奖，家里的经济条件肯定会改善很多。
　　“昨天，儿子与我商量，我们在绵阳买个大房子，让我不打工了，老伴也不种庄稼，和儿子媳妇住一起。”父亲说，住一起的建议被他回绝了，他不想因住得太近导致家庭矛盾。不过，他倒是可以提前4年退休。将来，他还是回到农村，与老伴种地、喂猪，过年时儿子、女儿回家就杀年猪吃。
　　“麻匪”说，他文凭不高，又没生意头脑，如何管理这600多万元，还没想好。不过，首先肯定得在绵阳买套房子，其他钱先存起再说，“至于工作，我不适合当老板，还是要继续打工。”华西都市报 记者席秦岭摄影吴小川 (来源：四川在线-华西都市报)

