关小刀解盘：大阪钢巴独秀积分榜 拜仁客战取连胜
　　新浪体育讯　1、大阪VS雷素尔 推荐：3
　　两队目前同积44分并列榜首，大阪的得失球均比柏雷素尔更多，马丁斯(Adriano Ferreira Martins)、李根浩和拉菲哈(Rafinha)的进攻组合威力巨大。历史交锋中大阪飞脚占据绝对上风，近20次联赛和杯赛相遇，大阪飞脚13胜3平4负占据绝对上风，其中主场近8次交锋6胜2平。从近期的状态上来看，大阪飞脚7轮不败，而柏雷素尔则在6轮比赛中输掉两场。更重要的是，柏雷素尔的客场表现比较平庸，近4个客场只拿到1分。平均赔率 1.71 3.64 4.04与往季相比有明显提升，但联赛已经进行过半，并列榜首的球队能够让出半一高水，上盘还是值得看好。
　　2、川崎VS名古屋 推荐：10
　　近几个赛季均排名前列的川崎前锋本赛季成绩下滑，目前仅排名到中下游；名古屋八鲸则全面爆发，目前距榜首只有1分差距，仍有夺冠希望。尽管两队的交锋中川崎前锋占据明显上风，但由于川崎最近联赛5连败，使得博彩公司对主队并不敢过于看好，平均赔率2.52 3.25 2.51是两队近期交锋的最高。由于川崎前锋排名第11位不上不下，而且又有五连败的糟糕状态，仍有夺冠目标的名古屋可以看高一线。
　　3、甲府VS鹿岛 推荐：0
　　甲府风林在实力上还存在明显的不足，目前排名倒数第3位也比较合乎甲府风林的整体实力，升班马的主客场成绩都比较一般，防守方面更是糟糕，迄今已经失球44粒，仅次于失球46粒的福冈黄蜂。传统强队鹿岛鹿角由于人员变化比较大，在季初的表现十分糟糕，最低排名也曾位列倒数第3，好在近期反弹势头迅猛，4连胜之后已经上升到第5位。平均赔率 3.75 3.46 1.83支持鹿岛鹿角半球低水，客队抢分势头应当能够得以延续。
　　4、横滨水手VS樱花 推荐：10
　　2001年以来两队共有15次交锋，横滨水手8胜4平3负占据上风。目前横滨水手排名第4位，与榜首只有1分差距；大阪樱花则排名倒数第5，比降级区只领先5分，而且近3轮不胜的状态也不理想。两队基本面是横滨水手占据明显上风，因此平均赔率2.21 3.26 2.94给得相当蛊惑，主胜赔率明显高于综合实力差，平半高水的盘口对主队也过于便宜。目前还查不到横滨水手重大伤停等新闻，但目前数据显示本场冷门几率不低。
　　5、希腊人竞技VS克拉科夫 推荐：30
　　克拉科夫首回合取得1比0的小胜，这个结果还算理想，本场选择客场加强防守之后打反击的可能性较大。从两队近两赛季的数据来看，希腊人竞技善于防守，尤其是欧洲比赛中失球比较少，本赛季已经进行的5场欧冠资格赛只失1球；而克拉科夫则有不错的进球记录，本季的欧冠资格赛5场已有9球入账。平均赔率1.82 3.36 4.18对主队还是较为看好，但需要提防克拉科夫的反击能力。
　　6、维拉利尔VS奥丹斯 推荐：31
　　维拉利尔显然还没有进入比赛状态，本赛季的第一场正式比赛便在欧冠资格赛中被名不见经传的奥丹斯爆冷，首回合客场0比1的失利使维拉利尔只能力求大胜，才能直接晋级。平均赔率1.22 5.73 11.23自然是正路看好西甲劲旅，不过由于中场主力流失较多，加上状态还没有调整好，维拉利尔能否获胜还有疑问，这个冷门不宜省略。
　　7、苏黎士VS拜仁 推荐：0
　　首回合2比0的胜利使拜仁此次瑞士之行相对轻松，而在联赛和欧冠3连胜且取得8比0的得失球数据，使拜仁更是信心爆棚。苏黎士则在欧冠输球之后，联赛中又败给纳沙泰尔，遭遇两连败，目前仅在10支球队参加的瑞士超中排名第7。平均赔率5.64 3.90 1.53无疑是看好状态大勇的拜仁，占据明显优势的拜仁半力出击亦可客场擒敌。
　　8、亨克VS马卡比 推荐：10
　　两队首回合交锋，海法马卡比主场2比1获胜，在两回合的欧战淘汰赛中，这是一个危险的比赛，因为主队1比0便可绝杀客队。不过亨克目前的状态不给力，8月份以来的5场正式比赛都没有获胜过。平均赔率1.89 3.37 3.85倒是对主队看高一线，但主流公司的调整却是对主队不利，BET365、立博、伟德和威廉希尔等公司均将主胜从1.83左右提升到1.90左右，亨克半球中水让得十分勉强，而以色列球队由于历史和政治等原因一贯不惧客场比赛，海法马卡比有望不败。
　　9、马尔默VS萨格勒 推荐：31
　　首回合萨格勒布迪纳摩主场4比1获胜，使马尔默出线的希望变得渺茫。实际上，马尔默本赛季在瑞超中的表现就不是十分理想，瑞超卫冕冠军目前仅排名中游，与榜首的积分差距高达18分。不过从主客场的成绩来看，马尔默在主场的表现还是相当不错的，8个瑞超主场6胜1平1负，相当稳健。从战意上来分析，萨格勒布迪纳摩不会刻意追求客场再胜，平局或者小负都是可以接受的。平均赔率2.79 3.27 2.36虽然看好客队，但亚洲初盘给客队平半高水，可以考虑小敲主队下盘。
　　10、喀山鲁宾VS里昂 推荐：31
　　喀山鲁宾虽然1比3从法国败退，但拥有1粒珍贵的客场进球，使得翻盘机会增大。里昂在经历连续的人员调整之后，实力似乎有所下降，本季法甲已经开战3轮，昔日霸主5分入账的表现比较平庸。平均赔率2.37 3.24 2.79略为倾向主场作战的喀山鲁宾，毕竟在近几个赛季的欧战中，喀山鲁宾还是有着不错的主场记录，加上本季强援的加盟，喀山鲁宾有资本来拼个鱼死网破。
　　11、本菲卡VS特温特 推荐：30
　　首回合2比2的结果对本菲卡略为有利，毕竟两粒客场进球在握，欧冠晋级主动权在手。从两队的数据上来看，本菲卡和特温特都是进攻十分犀利的球队，本菲卡两轮葡超打进5球，特温特3轮荷甲则有8球入账。平均赔率1.49 3.89 6.11对坐镇主场的本菲卡还是相当看好，不过特温特的进球能力仍然不能小视。输球，或者两球以下的平局便意味着出局，拥有一定进球能力的特温特怎肯善罢甘休？
　　12、比尔森VS哥本哈根 推荐：31
　　近两赛季在欧冠资格赛中表现不错的哥本哈根在家门口栽了大跟头，1比3输给捷克球队皮尔森之后，出线前景已经相当黯淡。尽管7月底以来7场正式比赛中6胜1负的状态相当不错，但就这一场失利，就很有可能将哥本哈根挡在欧冠正赛之外。皮尔森在本赛季的正式比赛中7胜2平1负，状态和成绩都非常不错，其中主场保持不败。但平均赔率2.27 3.28 2.92对回到主场的皮尔森信心略显不足，本场两队言和可能性较大。
　　13、格拉茨VS巴特 推荐：10
　　首回合1比1战平，使得本场比赛悬念仍在，而两队上轮均在各自联赛中与对手战平，显然是为本场比赛留力。相对而言，巴特此番出征的形势更为不利，这支白俄罗斯的超级球队客场作战，自然会吃亏一些。平均赔率2.12 3.22 3.28正路支持格拉茨，亚洲初盘给出平半中水，本场比赛胜负只在一线之间，略为看好巴特不败。
　　14、乌迪内VS阿森纳 推荐：3
　　伤兵满营士气低沉，温格治下的阿森纳面临着最困难的时期，而教授本人还受到欧足联处罚，本场不能亲临场边指挥，使得形势对阿森纳更加不利。阿森纳虽然在转会市场上失血严重，但乌迪内同样失去多名主力。平均赔率2.24 3.25 3.02支持乌迪内让出平半高水，这对阿森纳相当不利，客场连败也不足为奇。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

