国外惊现福彩错票相似案件 彩民获2万欺诈性赔偿
　　就在大家等待福彩错票案审理结果的时候，国外曝出一起及其相似的案件，初审判决彩民获得全部10万美元奖金，外加2万美元“欺诈性和误导性”损失赔偿。但彩票公司上诉致使法院改判，彩民只获得2万美元赔偿，不知这一案件是否会对福彩错票案的判决产生影响。
　　事件回顾：今年4月，在深圳龙岗打工的朱刚遭遇离奇的“错误”彩票：他花20元购买福利彩票，先是中了二等奖1000元，再中了一等奖5万元，3个小时后进行兑奖时，却被宣布是废票，深圳福利彩票发行管理中心称电脑里该票并未中奖，并怀疑这张票被人做了手脚。事件被曝光后福彩就印错彩票道歉，但遭到朱刚拒绝并上告法院索赔7万。
　　事件回顾：[彩民中奖5万福彩称印刷错误不给兑 仅赔4块(图)][微博讨论]   福彩声明:[深圳福彩：中奖彩票奖符存残缺 视司法判决处理][建议调查]   彩民回应:[错票案彩民拒绝福彩道歉索赔7万 律师称80%胜算][我有话说]   事主表态：[福彩错票案事主：官司打到底 以后再不买彩票][我有建议]
　　澳洲惊现错票案 彩民获赔
　　去年8月，澳大利亚新南威尔士州彩民贝尔·库兹曼诺夫斯基刮开一张即开票，出现了“batche”(意为洗澡)字样，旁边还出现了一个运动员在游泳的简单图片。根据彩票公司规定，头等奖为游泳图案。
　　他以为自己中了即开型彩票的大奖。但在他领奖时，彩票公司解释说，只有出现“swim”(意为游泳)字样才为中奖。贝尔夫妇因此将彩票公司告上法庭。贝尔夫妇在法庭上说，根据澳大利亚通常用法，以及词典的解释，“batche”也可以解释为游泳。
　　历时一年时间法院终于做出判决，然而此事并未完结。
　　据悉，此前贝尔夫妇收到了10万美元的奖金(附加利息)和2万美元的“欺诈性和误导性”损失赔偿，与此同时，彩票机构提出上诉。彩票机构认为，购买彩票的前提之一是默认一份合约，贝尔夫妇也应遵守合约规定，票面上印有的条款只是合约的一部分，《公共彩票法及其附属游戏规则》才是完整的法律规定，因此，是否中奖的最后仲裁者在于底部角落验证码，而非刮开区域图案。
　　当地时间8月24日，经过联邦上诉法庭三位法官的联合审理下，他们接受彩票机构的上诉证词并推翻之前裁决，裁决书表明贝尔夫妇“只有获得2万美元赔偿的权利”。
　　“这个裁定简直就像一记耳光打在脸上。”贝尔夫妇这样评论道，他们的律师艾夫斯接受记者采访时表示正在考虑是否进行上诉。“彩票条款实在是令人失望，我感到被骗了，我买了彩票并刮开开奖区，但是我却从来不会知道我是否中奖了，太荒谬了。”
　　案件相似程度颇高
　　从两个案件的对比来看，相似程度颇高，彩票公司都是凭借彩票印错的理由拒绝给彩民兑奖，而且中奖金额都不算太高，索赔的内容也较为相似。相比还未开庭的福彩错票案，澳洲的这期错票案耗时1年时间，二审已结束，虽然奖金是否赔给彩民还有疑问，但2万元的补偿目前看来毫无疑问，而且补偿的名目是“欺诈性和误导性”赔偿，是否会对国内的福彩错票案产生影响？最终的判决结果又是什么？我们拭目以待。(新彩/澳洲错票案内容出自公益时报)

