25日竞彩大势：欧联杯罗马大胜晋级 斯托克城显威 
　　今日头条：欧联杯罗马大胜晋级
　　竞彩足球序号：周四019 欧罗巴 罗马 -1 布拉迪斯拉发 推介：3
　　澳 彩 0.900 球半/两球 0.920
　　Bet365 0.700 球半 1.100
　　易胜博 0.750 球半 1.050
　　伟 德 0.890 球半/两球 0.970
　　易胜博 1.22 5.25 10.00
　　立 博 1.17 5.50 11.00
　　威 廉 1.25 5.50 12.00
　　罗马上赛季表现略显乏力，最终仅排名意甲第六位，在季前热身赛中，罗马也是刚在友谊赛中0比3输给巴伦西亚，接着又在欧罗巴资格赛的首回合比赛中客场0比1输给了布拉迪斯拉发。
　　布拉迪斯拉发在本圈比赛之前参加了两圈欧冠资格赛，上圈欧冠在被希腊人竞技队淘汰出局，好在随后进行的欧罗巴联赛首回合布拉迪斯拉发在主场一球小胜不在状态的罗马。
　　本场比赛无论是欧赔上还是亚盘上均是出现了一定的分歧，估计出现这样的分歧应是对赛季初期的罗马能否顺利进入状态有所怀疑，而且罗马在首回合比赛中未取得进球，这对他们的次回合晋级有所不利，但开盘较晚的澳彩直接给出了罗马让球半/两球的大盘，应是看好罗马能够在主场取得大胜并晋级。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：斯托克城主场再显威 [点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：塞维利亚 0 汉诺威96[点击进入] 比赛二：安德莱赫特 0 布尔萨体育[点击进入]
　　比赛三：特拉布宗体育 0 毕尔巴鄂竞技[点击进入] 比赛四：里斯本竞技 -1 北西兰[点击进入]
　　比赛五：莫斯科斯巴达 -1 华沙军团[点击进入] 比赛六：罗马 -1 布拉迪斯拉发[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

