花甲老人领取576万失声痛哭 曾蒙冤案奖金将伸冤
　　曾经，一场冤案使他家财尽失，但他没有落泪依旧坚强地支撑着，因为他是一家之主；如今他已年近花甲却被7个小球牵动，在众目睽睽之下失态痛哭。
　　本报讯(记者 刘玫梅)“那是我用自己、儿子和孙子的生日，再加一个自己的重要日子选出来的！”。近日，中得双色球2011095期一等奖的邓先生只身一人来到广东省福彩中心兑奖，但和以往大奖得主不同，他没有欣慰地介绍如何中奖和得知喜讯，却道出一位做丈夫和父亲的许久压抑。
　　邓先生已经年近花甲，但看上去依然健朗。兑奖过程中，他总是一笔一划小心翼翼地填写着每份资料，认真、细致，仿佛填错便会出大乱子。而当工作人员恭喜他喜中大奖的时候，他却因一时激动竟然哭了，而且越哭越厉害。面对一位老人的痛哭，是安慰？是询问？还是……顿时令在场的人措手不及。
　　原来邓先生年轻时便离开家乡到广东打拼，做起生意。由于一场冤案让邓先生失去了一切财富，经济基础没了，就只好打工赚钱。不管身份高低，只要他能做的工作他都去，于是，工作角色在不同的年龄段展现着不同的变化，现在他已退休，之前的最后一份工作则是保安。
　　而福利彩票则在这些年中，成为他解压的朋友，尽管他并不热衷研究号码，但那些号码却承载着他的愿望。所以这次中得大奖的号码，就是他不久前用自己、儿子和孙子的生日，外加一个自己的重要日子组成的。听他的讲述，在场的众人感到他的所作所为越来越在透露着“年轻时没能给儿女创造好生活，年老就更不能拖累他们。”不过据了解，他的一双儿女非常懂事，不仅顺利地完成了学业，还找到了不错的工作，对邓先生夫妇也倍加孝顺。一家人在平凡地辛苦地生活，和睦团结。如今中得大奖，面对财富的再次来到，想起过往的点点滴滴，邓先生悲喜交加，感慨
　　万千地掉下男儿泪。邓先生透露，这笔高额奖金除了打算帮孩子们买房子外，还打算留下一笔钱为自己伸冤。至于到底当年有何冤情他没有回答，只说：“要不是我买了福利彩票，我根本就不可能中这个大奖，那我伸冤的事情就根本没办法进行，最应该说的是福利彩票帮了我……”

