陆慧明必发火线：埃克马防大冷 斯托克攻击力疲软
　　新浪体育讯　01 埃因霍VS里 德 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为埃因霍恩让球半170低水，双方首回合0比0，这个结果要求主队只能强攻，球半问题不大。
　　02 年轻人VS布拉加 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为年轻人让半球210超高水，首回合0比0是个冷门，本场主队强让半球非常罕见，比较客队算是更被认可的，看好主队不败。
　　03 沙尔克VS赫尔辛 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让球半/两球179低水，双方首回合差了两个球，对沙尔克来说有点压力。这个盘开得非常满，主队取胜。
　　04 特拉布VS毕尔巴 推荐：1
　　本场比赛取消，随便选吧。
　　05 吉马良VS马竞技 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为马竞让半球212超高水，握有两个净胜球的优势，马竞本场其实并不会过于担心。本场单博平局，马竞输盘可能性较大。
　　06 第聂伯VS富勒姆 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为第聂伯让平半194中水，双方现在差3个球。但是在遥远的东欧比赛，富队恐怕也很难有轻松的感觉，两头。
　　07 罗 马VS布拉迪 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为罗马让球半165低水，意大利球队似乎对于欧联态度一般，本场防冷平。
　　08 克马尔VS阿勒桑 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为埃克马尔让一球/球半177低水，本场主队需要一球就能晋级，让的盘不是太理想，恐怕要出冷。
　　09 列伯尼VS拉齐奥 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为拉齐奥让半一172低水，意甲罢赛，拉齐奥有足够精力来磨合队伍。
　　10 斯托克VS图 恩 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为斯托克城让一球182低水，主队的攻击力并不强，本场当心冷门。
　　11 伯明翰VS国民队 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为伯明翰让平半180低水，伯明翰上赛季运气不好，本赛季恐怕就剩欧战这点资本了，会不惜一切代价拿下。
　　12 热 刺VS哈 茨 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让球半172低水，热刺周末踢曼城，本场不太可能出全力。在有5个球优势的情况下，什么结果他们都能接受，其实任九可以考虑放过。而只要热刺能派出半数主力，应该是能拿下的。
　　13 塞维利VS汉诺威 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为塞维利让半一174低水，本场未让足一球，上盘大热。目前塞队也没有进入联赛期，状态可能不如想象中的好，本场难作胆。
　　14 里斯本VS北西兰 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为里斯本让球半172低水，双方首回合0比0踢平，第二回合对主队来说必须把场面掌握在可控范围内，这意味着一球领先都有可能最后被淘汰。本场和第一场的形势有点象，而主队的攻击力值得揣摩，防一手冷。(陆慧明)

