陆慧明必发火线：汉堡生博平局 拜仁客场小胜
　　新浪体育讯　01 布莱克vs埃弗顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为埃弗顿让平半192中水，结合欧赔看其实应该是平手盘，属于强开。布莱克本两场全输，此场三连败？最好不要过于信任客队，客场让平半很可能是虚火。首选主胜，有条件复选客胜。
　　02 切尔西vs诺维奇 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让球半两球169低水，客队前两场均踢平，这个盘应该已经开满。但是切尔西现在磨合得一般，补冷平。
　　03 斯旺西vs桑德兰 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为斯旺西让平半204高水，桑德兰被称为小曼联，前两场比赛结果相当震荡。斯旺西为去年英冠最厉害的主场，本战强让平半很可能完胜。要知道该队上个主场连维冈也没拿下，凭什么让球，补到平局应该差不多。
　　04 利物浦vs博尔顿 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为红军让一球球半194中水，有了客场2比0阿森纳作为铺垫，加上周中全主力拿下英联杯客场，主队此战大热。博尔顿前两场比赛表现不俗，2比3曼城也体现了进攻能力。本场最好防冷。
　　05 凯 泽vs拜 仁 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让一球191中低水，两场冠军杯资格赛踢完，拜仁的状态彻底回来了。
　　06 纽伦堡vs?斯堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为纽伦堡让半一202高水，这场球感觉难度大，以前面的表现看，主队没有实力让半一。强让这么多，生博了。
　　07 汉 堡vs科 隆 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让半球176低水，双方状态都不理想，重点看平局，有条件补主胜。
　　08 弗赖堡vs沃尔夫 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫平手182低水，这是从平半跌的盘。沃尔夫稍微有点冤的输给拜仁后，上个客场再度惨败。其实以该队的教练水平，本场应该反弹了。综合考虑，两头。
　　09 霍芬海vs不来梅 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为霍芬海让平半194中水，主场能击败多特蒙德，此战主队让平半也就不奇怪了，但很可能出现心理冷门，因为不来梅攻击力非常强。
　　10 勒 沃vs多 特 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为多特蒙德平手185低水，本场难度大，双方攻击力都够，双选两头。
　　11 欧塞尔vs阿雅克 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为欧塞尔让半球178低水，看好主场优势，但是补到平最好。
　　12 洛里昂vs南 锡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为洛里昂让半球196中高水，客队上轮被爆冷，整体战斗力一般，看好主队。
　　13 瓦朗谢vs波尔多 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为瓦朗谢平手184低水，主队3场比赛只进一球，这个平手盘有点高看该队，两头。
　　14 里 昂vs蒙彼利 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为里昂让一球204高水，里昂冠军杯消耗很大，但是出线提升了士气。考虑到客队的状态，两头。(陆慧明)

