足彩少猜1场！毕尔巴鄂比赛取消 足彩望按全对算
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，欧足联官网消息，土耳其联赛冠军费内巴切因打假球被禁止参加本赛季的欧冠联赛。欧足联在紧急会议后决定，将由土耳其联赛亚军特拉布宗体育队替代。而后者在周五凌晨主场同毕尔巴鄂竞技队的欧联资格赛也被取消。由于本场比赛在今晚停售的胜负彩11085期竞猜场次之内，根据以往比赛取消的处理方式来看，足彩彩果应按310全对处理。
　　7月份，土耳其警方逮捕了40多名土耳其各家俱乐部的高层和球员，怀疑这些人操纵比赛和踢假球。其中费内巴切主席阿齐兹耶尔德勒姆是被关押的犯罪嫌疑人的名单中级别最高的，而该队上赛季夺冠的多场关键战都被怀疑有问题。在被捕的名单中还包括费内巴切俱乐部副主席和另一巨头贝西克塔斯的教练。最后，警方圈定的大约有问题的19场比赛中。
　　北京时间8月26日，2011-12赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式将在摩纳哥举行，为防止欧足联调查后做出更严重的纪律处罚，土耳其足协宣布费内巴切被剥夺新赛季踢欧冠的资格。土耳其联赛拥有一个直接的欧冠参赛名额，欧足紧急事务处理小组召开会议商讨后做出最终决定，上赛季土耳其超级联赛亚军特拉布宗体育取代费内巴切直接入围32强参加小组赛。另外，欧足联紧急小组还决定，特拉布宗在周五凌晨(北京时间)进行欧罗巴资格赛第二轮的比赛取消。这样毕尔巴鄂竞技队直接晋级下一轮。
　　由于本场比赛为胜负彩11085期竞猜对象之一，而本期胜负彩在今晚23时停售，更换比赛场次已经不可能。而具体比赛结果如何处理，要以体彩中心的通知为准。不过，按照以往处理方式，这场比赛基本上可以确定按310全对算，因为这场比赛直接被取消，而不是延期进行，这样本期胜负彩竞猜场次由14场变为13场，任选九场变成八场。(新彩)

