2.48亿女站主：得主应该是三人合买 口音为武汉人
　　导读：29日晚大乐透井喷32注508万，武汉05215销售点中出30注追加头奖，出自一张3240元倍投票，独揽奖金2.48亿，据站主雷女士回忆，这次的大奖应该不是一个人中得，应是两三个人一起合伙买的。这次中奖的单子参考了我们网点大乐透的推荐号码，从口音来判断，这几个幸运的彩民应该都是武汉人。
　　楚天都市报 (记者杨然)买彩票中多少才算大奖？昨晚，武汉05215销售点中出30注体彩大乐透追加头奖，总奖金达2.48亿元，刷新我省彩票中奖纪录，也创下了中国体彩中奖新纪录。    
　　昨晚，大乐透11101期开奖，开出奖号为前区：0512202830后区：0307；一等奖井喷32注508万，其中31注追加投注，多获得305万头奖。32注头奖中，有30注追加头奖均为武汉05215销售点彩民中得，另外2注头奖出自内蒙古。
　　开奖现场：[视频直播见证2.48亿爆出全过程][体彩开奖视频直播]    巨奖排行：[奇迹！1天两改写中国巨奖TOP10 5.65亿稳居榜首]    深度解析：[凶猛!今年彩市爆4个亿元奖 创历史之最达总数一半]
　　省体彩中心工作人员透露，这30注头奖由一张复式投注单中出。这也意味着，由重庆彩民保持的超级大乐透1.77亿元中奖纪录就此被打破。
　　中出创纪录大奖的体彩销售点位于洪山广场丽江饭店旁，开张近两年，从未中过大奖。销售店老板雷女士说：“想不到这次一中就是这么大的奖，明天要摆花篮、拉横幅，也沾点喜气啊。”
　　雷女士回忆，这次的大奖应该不是一个人中得，“他们来我这买，一般都是两三个人一起，应该是合伙买的。这次中奖的单子参考了我们网点大乐透的推荐号码，投注额也比较大，有三千多块钱。”
　　雷女士透露，从口音来判断，这几个幸运的彩民应该都是武汉人。昨天买彩票之前，他们还和店里的销售员开玩笑，说这里阳光充沛，火气肯定旺，想不到，这一旺还真旺出了一个2.48亿的体彩史上最大奖。
　　今年以来，湖北体彩连连中出巨奖。6月，潜江一位彩民独揽2500万元七星彩大奖。仅仅两个月，又中了大奖，并且创造了中国体彩中奖新纪录。在中国彩票大奖排行中，它位居第五位。

