26日竞彩大势：阿贾克斯主场大胜 布兰力擒特罗姆
　　今日头条：阿贾克斯主场再大胜
　　序号：周五014 荷甲 阿贾克斯 -1 维迪斯 推荐：3
　　澳 彩 0.820 两球 1.020
　　易胜博 0.830 两球 1.020
　　伟 德 0.850 两球 1.050
　　易胜博 1.20 5.85 10.00
　　伟 德 1.20 6.00 15.00
　　威 廉 1.17 6.50 12.00
　　上赛季的荷甲冠军阿贾克斯在季前的荷兰超级杯上负于特温特，不过在荷甲前两轮比赛中均是取得了大胜，但上轮却在客场被芬洛2比2逼平。维迪斯上赛季濒临在降级边缘，而在新赛季中他们1胜1平1负的战绩表现平稳。阿贾克斯在主场与维迪斯的近十次交手中均是保持全胜战绩，近三次主场更是均取得了大胜。
　　本场比赛欧赔方面均开出了阿贾克斯极低的胜赔，阿贾克斯取胜应无问题，亚盘上各公司均是开出阿贾克斯让两球低水的盘口，毕竟上轮阿贾克斯刚被弱旅逼平，此仗让两球低水应难形成主队的大热，阿贾克斯当望在主场再迎一场大胜。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推荐：布兰主场力擒特罗姆[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：冈山绿雉 0 札幌冈萨多[点击进入] 比赛二：阿尔勒 0 勒阿弗尔[点击进入]
　　比赛三：杜伊斯堡 0 德累斯顿[点击进入] 比赛四：阿贾克斯 -1 维迪斯[点击进入]
　　比赛五：阿贾克斯 -1 维迪斯[点击进入] 比赛六：巴塞罗那 -1 波尔图[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

