惠州746万得主终现身 竟把彩票锁在地下室保险柜
　　浙江双色球5.65亿多元巨奖得主隐忍34天才来兑奖，被封为“中国最淡定的人”，在7月19日中得的第11083期746万多元巨奖的惠州得主也不遑多让，直到昨日才现身广东省福利彩票发行中心兑奖，距开奖已经超过一个月。办理兑奖手续时，这位幸运儿透露自己不是“淡定”，而是这一个多月来对中奖一事懵然不知。
　　中奖后一个月不见影踪
　　7月19日晚，双色球第11083期开奖，中奖号码为：红球“07、16、18、24、28、29”；蓝球“06”。当期在全国中出7注一等奖，在“523”派彩措施的利好下，单注奖金为746万多元。广东摘得2注，分落揭阳及惠州，中奖彩票皆是10元单式票，中奖投注站分别为揭阳市市区进安街中段第44200121号投注站、惠州市惠阳区淡水广场东路中铭豪园第44080366号投注站。
　　开奖后，揭阳得主迅速现身兑走了大奖，不过惠州的大奖得主却迟迟未见踪影，兑奖日已经过去了一个多月时间。据了解，中奖投注站坐落在楼盘小区，顾客多是附近居民，由于10元单式票是最常见的投注方式，销售员对中奖者可谓印象全无。根据《彩票管理条例》的相关规定，彩票奖金的兑奖期为60个自然日，即这注746万多元巨奖将在9月16日到期。
　　彩票锁到地下室保险柜
　　8月29日，惠州大奖得主刘先生(化名)终于现身福彩中心兑奖。为何这么迟才来兑奖？刘先生听到这问题，不好意思地摸了摸头笑着说：“过去一个月我都不知道自己中奖了呢！”原来刘先生有一个习惯，就是把数期的彩票集起来再对奖，省下每次都要打开电脑对奖的麻烦。一个星期前，刘先生打开电脑，例行地看看最近有没有中奖。这一看可不得了，原来自己竟中得了双色球746万多元头奖，而且中奖时间竟已经过去一个多月！
　　不过，谨慎的刘先生仍然保持淡定的作风，不急于兑奖。在得知自己中奖后，他把彩票放到了地下室的保险柜里面，牢牢锁住一个星期，到处打听消息，上网确认，确保自己真的中了746万多元大奖才决定启程兑奖。
　　■新快报记者 陆妍思 通讯员 曹欣然
　　●玩法：第11083期双色球
　　●投注金额：10元单式票
　　●中奖金额：746万多元一等奖
　　●中奖站点：惠州市惠阳区淡水广场东路中铭豪园第44080366号投注站

