欧联杯姜山冷门：罗马态度决定一切 塞维利亚翻盘
　　金石开：欧联杯资格赛首回合首回合虽然有拉齐奥、热刺等队的大捷，但也有埃因霍温、毕尔巴鄂被逼平，罗马落败的冷门。本期主场球队除了吉马良斯、特拉布宗体育和列伯尼基外，其他主队都是低赔一方，这种对阵形势要么打出火锅，要么诞生大奖。你觉得哪些比赛是可以在冷门上做文章的？版面有限，也只能拣重点说说了。
　　姜山：伯明翰主场与国民一战首先可以纳入考虑范畴。众所周知，伯明翰主席杨家诚因涉嫌洗钱在香港被抓，导致球队本赛季钱袋吃紧，夏季转会他们签入的都是免费球员，但却放走了福斯特、弗格森、约翰森、菲利普斯、鲍耶、加德纳等大将，目前马奇、马龙？金、日吉奇、杰罗姆等人都有伤在身，英冠前2轮1胜2负表现也比较低迷。国民在首回合主场与伯明翰一中基本占据了优势，平局确实有点运气不佳。而且伯明翰遭遇一周双赛，但国民上周末的葡超联赛却延期，这让球队备战欧战更加充分。此战我倾向于国民做客不败。
　　金石开：昔日的杯赛之王塞维利亚在首回合1比2不敌汉诺威。上赛季的德甲黑马目前状态不俗，联赛前3轮2胜1平保持不败，上周末联赛险些就取得3连胜，可惜被赫塔最后时刻扳平。你认为汉诺威此战有可能在客场击败爆冷吗？
　　姜山：上周末我通过微博分析了汉诺威的情况，认为只有一套主力阵容的他们很难在赛程紧密的情况下连续作战且不受影响，因此认为该队对赫塔将无法取胜。正如我判断的那样，上赛季只有12名球员首发超过10场的汉诺威只能在与赫塔的比赛中排出与欧联杯完全相同的阵容，结果在最后时刻体能不支，被赫塔抓住机会追平比分。周中做客塞维利亚，他们依然会使用这套首发，面对西甲首轮延期的塞维利亚，汉诺威的体能问题将愈发突出，塞维利亚主场取胜在情理之中。
　　金石开：罗马首回合做客不敌布拉迪斯拉发，是当期欧联杯足彩的二号冷门，回到主场该队应该不至于再出问题吧？
　　姜山：对于罗马的比赛就必须要说到意大利球队对待欧联杯的态度了，可以说五大联赛中对欧联杯最没兴趣的就是意甲，这一点大家可以翻看过去几个赛季的数据。本赛季巴勒莫更是早早就在资格赛中出局，而罗马首回合做客时，胡安、和德罗西因伤缺席情有可原，但塔代伊、海因策、托蒂、博列洛和佩罗塔等主力球员全部没有首发就只能归结于态度问题了。本赛季随着梅克斯的离队，罗马防线其实本身存在不小的隐患，海因策此前在柑橘杯与巴伦西亚一战中表现十分糟糕。这场比赛我无法预测恩里克是否还会收起主力，我只记得09/10赛季的欧联杯淘汰赛上，罗马也是首回合2比3不敌帕纳辛纳科斯，次回合回到主场几乎所有人都看好他们翻盘晋级，结果红狼在主场又以2比3落败出局。布拉迪斯拉发目前由前斯洛伐克国家队主帅魏斯挂帅，本身就不能小看，这场比赛防个平局应该是不过分的吧。

