海归男情人节10元中1000万 首要任务是结婚(图)
　　导读：80后海归小陈(化名)在中国农历“七夕”节当天10元机选中得大乐透1000万大奖，近期他在家人的陪同下领走了奖金。至于大奖的用途，小陈说还没有完全考虑好，需要冷静的规划一下，这都是明年的事了，今年的主要任务还是要完成自己的终生大事。
　　今年的8月6日是中国农历“七夕”情人节，这一天同时也是体彩超级大乐透11091期的开奖日，无锡的80后海归小陈成为此次的幸运儿，他凭借10元随机票一举擒获当期唯一1注一等奖，奖金高达1000万元！
　　海归只玩体彩大乐透 
　　前不久，小陈在父母、妹妹的陪同下来到省体彩中心领取了这笔巨奖。据了解，小陈留学之前还从来没有买过彩票，首次买彩居然还是在国外，玩法类似于国内体彩的超级大乐透。“国外的乐透彩票奖金很高，和体彩的大乐透很像啊，所以我就选择了这个玩法。”小陈笑呵呵的说道。有趣的是，他从来不研究彩票，每次路过体彩点都是10元的随机票，而且每次只买大乐透。小陈的妹妹还介绍：“他买彩时间不长，回来也就几个月的时间，好像也没中过什么大奖。” 小陈也乐呵呵的开着玩笑：“关键是我开奖日子选得比较好吧！”
　　七夕节中奖彻夜难眠 
　　而8月6日这天正是七夕节，但即便过节，他也没有忘了大乐透，早在两天前他就把当期的大乐透买好了。和女友过完节后，小陈当晚回到了家，令他自己感到奇怪的是怎么也睡不着，用他的话说“总觉得有什么事情要发生”。凌晨4点多，小陈索性爬了起来打开了电脑，上网查起来了当期的彩票。尽管睡眼朦胧，但中奖号码还是让小陈看个一清二楚，大乐透11091期中奖号码为“11 17 23 29 30+06 08”，和他彩票上的第3注号码一模一样，奖金高达1000万。小陈当时更是睡意全无，在仔细核对了号码和中奖站点后，这才相信自己中了大奖。 
　　三喜临门全家喜洋洋 
　　最后小陈还向记者透露，他本来就准备年底完婚，这次的中奖真是双喜临门！其实，如果仔细算，小陈绝对称得上是“三喜临门”！还有一喜就是留学归来！而此时的兑奖大厅已是喜气洋洋，全家人都沉浸在幸福之中！至于大奖的用途，小陈说还没有完全考虑好，需要冷静的规划一下，这都是明年的事了，今年的主要任务还是要完成自己的终生大事，当然带给他幸福的体育彩票还是会坚定不移的买下去！(郑俊春)

