彩民间隔4分钟打2张票中1322万 18小时后现身(图)
　　从中奖到兑奖只用时18个小时，彩民火速现身创下内蒙古大奖兑奖速度最快，是一位名副其实的“闪电侠”，而且中得的奖金1322万元也刷新了内蒙古体彩“超级大乐透”历史第二大奖记录。
　　神秘电话咨询  “闪电侠”现声 
　　8月30日上午，呼和浩特市体彩管理分中心接到神秘彩民打来的电话…… 
　　彩民***：“我想要领奖，需要什么手续、怎么领取？” 
　　分中心工作人员：“请问您中奖的金额是多少呢？超过10万元的奖金需要到内蒙古体彩中心领取。” 
　　彩民***：“那我过去再说吧！” 
　　“凭直觉，当时我就觉得这位彩民一定是中得‘超级大乐透’1322万元大奖的那个人。”分中心工作人员如是说。 
　　兑取1322万奖金 “闪电侠”现身   
　　8月30日下午15点20分，在呼和浩特市体彩管理分中心工作人员的陪同下，中奖彩民来到了内蒙古体彩管理中心兑奖…… 
　　“我来到内蒙古时间并不长，现在主要是做生意，我家在南方的一个小县城，来到这里也是为了生活，做点小买卖，彩票在老家的时候就开始玩了，有好多年了。”在中奖彩民当期购买的100多元的彩票中，除了两注头奖还收获了很多的小奖。 
　　这一次他共计收获“超级大乐透”奖金13224203元。 
　　“闪电侠”4分钟  果断再次追加投注   
　　这次中奖的两张彩票出票时间相隔4分钟，而中奖彩民仅仅在相隔4分钟之内打出了两张彩票，区别只是在于是否追加…… 
　　“我平常就习惯于追加投注，第一张票打出了一会，我发现忘了追加，所以就紧跟着打了第二注带追加的彩票。早知道会中奖，我就多打几倍了，听说当期湖北有一个彩民就中了30注，我也只是分得2注而已啊。” 
　　意外地中了2注头奖，获得了1322万元的奖金，对于一个年轻人来说是一个命运的转折，可拿到大奖的彩民还真没想好怎么支配，“现在只有老婆知道我中奖的事情，至于其他人慢慢的也许都会知道吧。”(巴拉)

