小伙受哥们刺激揽体彩2014万 只身一人现身(图)
　　就在大家为武汉出了个体彩大乐透2.48亿巨奖啧啧称奇时，昨日上午，大乐透11094期苏州2014万元大奖得主王先生只身一人，来到了省体彩中心，兑取了这笔巨额奖金。
　　投注站业主不服气戏言成真
　　本次2014万元大奖落户在苏州吴江松陵镇清树湾村的55638站点，业主刘女士回忆说，8月13日傍晚7点多，经常买彩的几个小伙子又来到了站点里，他们都喜欢投注自己研究出来的号码，打完彩票后就和刘女士聊了起来，其中一位还笑着说，她的站点好像从来没有出过什么大奖，买得都没有信心和动力了。听到这句话，刘女士显得有点不服气，她说道：“我有种预感，说不定最近几天就有大奖了，可能就在今天呢。”也许是冥冥之中的巧合，刘女士这句无心的话还真应验了，当天晚上，2014万元大奖就从天而降。但至于到底是哪个人或者哪几个人最后捧得大奖归，她并没有太深的印象，只是推测大奖得主可能是外地年轻的打工仔。
　　千万大奖源自激将
　　昨日上午，大奖得主王先生只身一人来到了省体彩中心，记者问他当时的购彩情况时，小王只是淡淡地说道，打票时他是一个人前去的。记者进一步了解才得知，小王也是一位老彩民了，买彩已有七八年的时间。小王绝对是个技术型彩民，通常都是采用自编号守号的模式。但说到中奖还多亏了一位朋友的“激将法”。购彩当天，小王正好碰到一哥们，聊了一会儿，那哥们说：“你忙活了半天阿能中到奖啊？”小王买彩多年还真没中过什么大奖，哥们的一番话让他当时觉得挺不是滋味，到了体彩站点，小王除了打几注固定的大乐透号码之外，从不倍投的他直接要了3倍单挑的1注随机号码，打完后小王看都没看，接过彩票就走了。当晚，大乐透11094期开奖，中奖号码为“11 21 22 32 34+04 08”，小王的守号颗粒无收，倒是倍投了3倍的这注随机号喜中大奖，最后的总奖金达到了2014万元。
　　武汉亿元巨奖令他羡慕
　　“我当时也是憋了一口气投了3倍”，小王最后笑呵呵地说道。而对于新鲜出炉的大乐透2.48亿巨奖，小王更是对武汉这个中奖彩民赞不绝口：“来之前我就知道了，这个大奖真是太厉害了，我也只投了3倍，他可是30倍啊，我连他的零头还不到啊。”当谈到有何打算时，小王表示先要冷静一段时间，暂时不会改变现有的生活，不过现阶段提高一下生活质量还是可以的。
　　通讯员 郑俊春 
　　记者 陈金山

