神速!体彩第1巨奖2.48亿已领走 得主儒雅淡定老者
　　新浪体育讯　疯狂，体彩第一巨奖，大乐透2.48亿，开出后不足两天时间即被领走，和福彩5.65亿时隔34天才被领走，反差巨大！！！从开奖，到领奖，仅仅不到两天时间。和以往很多大奖中得者“全副武装”去领奖不同，昨日领奖的这位彩民连墨镜都没有戴，从始至终都非常淡定。看得出他是个非常有品味的儒雅之人。
　　媒体记者抵达省体彩中心兑奖室时，武汉黄鹤公正处的工作人员及大奖得主端坐其内，中奖者非常淡定素面朝天。他是一位举止斯文、面目慈祥的老者，他点点头示意记者坐下。他点燃一根烟，吸了一口，说：“我会跟你讲我想谈的，但是你们的有些问题，我是不会回答的。我不希望媒体借这机会来宣传什么一夜暴富，买彩票，需要平和的心态，量力而为。”
　　中奖者表示，他不愿意公开自己的真实姓名，希望在见报稿件中使用他的化名：龚伟。在聊天的过程中，体彩中心的工作人员严谨有续的忙碌着，毕竟是数亿元的大奖。
　　大约下午四点，在体彩工作人员的带领下，龚伟、公证员和媒体记者共同乘专车来到洪山体育馆内的省中心机房。据体彩工作人员介绍，超过1亿元的大奖，都必须在这里进行验票环节。
　　沿着楼梯而上，穿过了三道门禁，换了鞋套才被允许进入。记者也有幸一睹这个神秘的地方，见证一张小纸片被认定具有2.48亿元的价值。
　　工作间分为里外两层，外面一层是会客厅和办公地，里面一层是机房，中间用玻璃隔开。记者和龚伟进入机房，工作人员将彩票放入机器，电脑显示，中奖金额为：248061510元，时间：2011年8月31日16点14分。
　　248061510元的奖金，得缴多少税？龚伟说，自己在家里也算过一番，心里多少有点底。但真正到了在税票上签字的时候，可把他“吓”到了：不是因为缴税金额太大，而是因为需要签字的税票张数实在太多。
　　由于龚伟买的是复式票，所以除了头等奖之外，还中了很多小奖。按照规定，只有超过1万元的奖金才需要缴税，所以，核算税金也让工作人员忙了好一阵子。进过核算，缴税金额为49126146元，由于体彩中心的税票最大金额只有六位数，这也意味着，单张税票的金额最多也不能超过100万元。近五千万的税金，需要分成50张税票。龚伟奋笔疾书，签了好一阵子才算办妥。
　　税票签完后，龚伟签收了属于自己的巨额支票，至此在体彩中心的手续就已全部办理完毕。接下来，最重要的环节到了：去银行兑取支票。
　　龚伟一行人从体彩中心向银行出发时，已经过了下午五点。此时银行大厅已经下班，但楼上的VIP接待室还在工作。在银行工作人员的带领下，记者和龚伟走进一个隔间，接待的是一位姓阮的客户经理。在银行从事VIP客户的服务工作，阮经理也是见过世面的，但她说：这样数亿元的私人帐户还真是非常少见。为不少中奖者提供银行服务的她也对龚伟感叹说：真没见过像你这样淡定的中奖者，“很多来领大奖的人，签字时手都发抖的。”
　　在等待银行手续办理的时候，阮经理谈到，自己也是一位彩民，但从来就没中过奖，想向龚伟讨教一点买彩心得。龚伟再次强调，买彩票一定要量力而行，千万不要为了一夜暴富而孤注一掷。他也提到，自己能中大奖，第一是运气好，第二也和他十年来长期坚持买彩票有关，“多买少买多少要买，早中晚中早晚要中。”龚伟说，“作为彩民，心态一定要好，每天坚持买个几块钱，最重要是不要给自己的生活造成负担。”
　　8月31日下午5点50分，龚伟的手机收到一条短信，上面显示，198935364元已存入他新办的银行卡上。
　　巨奖诞生：[2.48亿！湖北彩民3240元投入 揽中国体彩第1巨奖]   得主追踪：[2.48亿女站主：得主应该是三人合买 口音为武汉人]   深度解析：[2.48亿3得主每期最少投千元 来中奖彩站1个月]   巨额缴税：[站主曝2.48亿奖金或三人分享 税后人均揽6600万]   投注秘笈：[解读2.48亿巨奖得主投注秘笈 双区复式前后区兼顾]   好运难挡：[2.48亿得主堪称彩市幸运儿 追加投注赚得9297万]   马上投注：[大乐透2亿奖池][购双色球，冲巨奖][视频直播][马上注册！]

