田伟解盘：曼城状态佳可搏胆 汉诺威马赛需要防平
　　新浪体育讯　1 博尔顿 VS 曼城
　　博尔顿在英超首轮客场4-0大胜女王公园巡游者，也爆出了一大冷门，虽然说女王公园巡游者是升班马球队，但最为上赛季英冠冠军球队，也具备一定的实力，博尔顿上赛季排名第14，本赛季首轮能取得大胜也属意外，但此番主场面对曼城，博尔顿取胜难度不小。曼城虽然在赛季前丢掉了社区盾冠军，但在赛季首轮中，主场4球大胜升班马斯旺西，在其他豪门表现不佳的情况下，曼城展现了强大的攻击力，尤其是夏季标王阿奎罗更是表现十分惊艳，此番客场挑战博尔顿，曼城应该可以延续良好的状态。双方近6场交锋，博尔顿1胜1平4负。伟德亚洲开出1.10受半球0.82。彩民投注比例约为12%，31%，57%。单选0搏胆。
　　2 美因茨 VS 沙尔克
　　上赛季表现出色的美因茨，本赛季开局依旧延续了出色的状态，接连战胜了勒沃库森和弗赖堡，取得两连胜的同时排名也上升至第1，对于小球会美因茨来说，如果能延续目前的出色状态，进入争冠行列也并不是没有可能的事情，关键在于保持住良好的状态，此番主场面对沙尔克，防守出色的美因茨取胜希望更大。沙尔克德甲首轮客场惨败给斯图加特，但在第二轮的主场比赛中，5-1大胜科隆，也结束了从上赛季延续的连败，球队也展现出了上赛季在欧冠和德国杯的强劲攻击力，此番客场挑战美因茨，对于沙尔克来说最关键的在于做好防守。双方近6场交锋，美因茨2胜1平3负。伟德亚洲开出1.45半球0.46。彩民投注比例约为43%，26%，31%。单选3，双选3/1。
　　3 汉诺威 VS 柏林赫塔
　　和美因茨类似，汉诺威同样延续了上赛季出色的状态，德甲前两轮取得两连胜，分别战胜纽伦堡和霍芬海姆，可以说状态出色，此番主场面对柏林赫塔，汉诺威肯定想延续自己出色的状态，相信汉诺威主场会顺利取得三分。柏林赫塔可以说是德甲一支老牌强队，但09-10赛季结束后他们不幸降级，在德乙拼杀一个赛季后，本赛季重返德甲，但球队的实力已经今非昔比，开局两轮比赛，1平1负，此番客场挑战状态正佳的汉诺威，柏林赫塔取分难度不小。双方近6场交锋，汉诺威2胜1平3负。伟德亚洲开出0.60平手1.31。彩民投注比例约为64%，24%，12%。单选1。
　　4 南锡 VS 索肖
　　南锡在法甲前两轮1平1负，进1球失2球，主场战平卫冕冠军里尔，客场负于圣埃蒂安，这个开局对于上赛季排名第13的南锡来说也属于正常，在赛季前友谊赛中，南锡表现同样不佳，4场友谊赛3平1负，本赛季对于南锡来说依旧是个保级为主的赛季。相比于南锡，上赛季排名法甲第5的索肖开局同样不利，首轮客场战平马赛，第二轮却在主场负于弱旅卡昂，对于缩小来说开局十分糟糕，此外索肖还要进行欧联杯的比赛，可以说压力从赛季初就开始，此番客场挑战南锡，对于索肖来说，客场取分难度很大。双方近6场交锋，南锡3胜2平1负。伟德亚洲开出0.88平手/半球1.02。彩民投注比例约为44%，34%，22%。单选3。
　　5 蒙彼利埃 VS 雷恩
　　蒙彼利埃开局出色，接连战胜欧塞尔和里尔，豪取两连胜，对于上赛季排名第14的蒙彼利埃来说，两连胜的开局可以说十分出色，尤其是主场3-1战胜欧塞尔，也显示出球队出色的状态，可以说蒙彼利埃的赛季准备十分出色，但球队本赛季的走势还要继续关注。雷恩开局1胜1平，表现正常，欧联杯首轮客场战胜贝尔格莱德红星，也减轻了雷恩的压力，如没有意外将顺利进入欧联杯小组赛，而首轮客场5-1大胜升班马第戎，也展现了球队强大的攻击力。双方近6场交锋，蒙彼利埃3胜1平2负。伟德亚洲开出0.83平手1.07。彩民投注比例约为44%，33%，23%。单选0，双选3/0。
　　6 巴黎圣日尔曼 VS 瓦朗谢纳 
　　巴黎圣日耳曼开局十分糟糕，1平1负，这与夏天招兵买马的架势十分不符，得到卡塔尔财团资助的巴黎圣日耳曼，在夏天从管理层到球员都进行了改造，但开局的不利也给巴黎圣日耳曼不小的打击，球队实力不差，关键在于球队的磨合以及状态的调整，此番主场面对瓦朗谢纳，对于巴黎圣日耳曼来说是个取分的好机会。瓦朗谢纳开局表现同样不佳，客场负于卡昂，主场闷平布雷斯特，两场比赛1球未进，此番客场挑战巴黎圣日耳曼，对于瓦朗谢纳来说，想要带走积分难度不小。双方近6场交锋，巴黎圣日耳曼4胜1平1负。伟德亚洲开出1.18一球/球半0.72。彩民投注比例约为73%，23%，4%。单选3稳胆。
　　7 马赛 VS 圣埃蒂安 
　　上赛季亚军马赛队，本赛季开局取得两连胜，分别战平索肖和欧塞尔，两场比赛比分也都是2-2，可以说马赛攻击力依旧出色，但防守有较大问题，本赛季对于马赛来说目标肯定是争夺冠军，但球队还需要比赛继续调整状态，此番主场面对状态出色的圣埃蒂安，对于马赛的防线又是一次挑战。圣埃蒂安开局状态出色，取得两连胜，客场战胜波尔多，主场战胜南锡，对于实力在法甲中游的圣埃蒂安来说，两连胜的开局也鼓舞了球队的士气，客场挑战马赛，也是对圣埃蒂安一次考验。双方近6场交锋，马赛4胜2平。伟德亚洲开出1.24一球/球半0.66。彩民投注比例约为64%，27%，9%。单选3，双选3/1防冷。
　　8 AIK索尔纳 VS 特雷勒堡 
　　索尔纳战绩为12胜2平6负，进32球失18球，近6轮比赛4胜2负。特雷勒堡战绩为7胜2平12负，进33球失47球，近6轮比赛3胜3负。索尔纳上轮客场战胜北雪平，也结束了此前的两连败，球队目前排名第3，索尔纳出色的表现关键在于防守，目前仅失18球，主场战绩出色，近8个主场6胜2负。特雷勒堡上轮主场负于赫尔辛堡，近4场比赛遭遇3场失利，球队的进球数和索尔纳相近，但失球数却是索尔纳的近3倍，这也是球队目前仅排名第12的原因，球队客场战绩糟糕，近期客场遭遇5连败。双方近6场交锋，索尔纳3胜3负。伟德亚洲开出1.20一球/球半 0.70。彩民投注比例约为75%，17%，8%。单选3稳胆。
　　9 赫尔辛堡 VS 哈尔姆斯塔德 
　　赫尔辛堡战绩为14胜6平1负，进40球失17球，近6轮比赛5胜1平。哈尔姆斯塔德战绩为2胜4平15负，进18球失41球，近6轮比赛1胜5负。赫尔辛堡上轮客场战胜特雷勒堡，联赛取得四连胜，在周中欧联杯中，赫尔辛堡客场1球小负标准列日，依旧有翻盘的机会，本轮主场面对弱旅哈尔姆斯塔德，对于赫尔辛堡来说是个不错的赛程，可以专心备战欧联杯第二回合，主场作战的赫尔辛堡取胜无疑。作为瑞典超排名垫底的哈尔姆斯塔德，目前仅取得2场胜利，可以说球队降级几成定局，此番客场挑战赫尔辛堡，哈尔姆斯塔德目标只能是少失球。双方近6场交锋，赫尔辛堡3胜2平1负。伟德亚洲开出0.67球半1.23。彩民投注比例约为82%，13%。5%。单选3稳胆。
　　10 海于格松 VS 罗森博格
　　海于格松战绩为9胜2平8负，进36球失30球，近6轮比赛4胜2负。罗森博格战绩为7胜5平5负，进31球失21球，近6轮比赛3胜2平1负。海于格松上轮客场战胜斯达，联赛取得三连胜，目前排名联赛第7，球队近期的三连胜中，共打入11粒进球，仅失1球，可以说状态十分出色，主场近期也豪取五连胜。罗森博格上轮主场战胜莫尔德，这也是罗森博格在近8场各项赛事取得的首场胜利，可以说近期罗森博格的状态又有所下滑，此番客场挑战海于格松，罗森博格也并没有取胜的把握。双方近4场交锋，海于格松1胜2平1负。伟德亚洲开出0.90平手1.00。彩民投注比例约为27%，28%，45%。单选3，双选3/0。
　　11 松达尔 VS 斯达
　　松达尔战绩为4胜5平9负，进12球失22球，近6轮比赛1胜3平2负。斯达战绩为4胜2平13负，进26球失41球，近6轮比赛1平5负。松达尔上轮客场战平瓦勒伦加，联赛三轮不胜，目前仅排名倒数第三，球队虽然失球数只有22粒，但仅打入12粒进球，可以说攻击力十分羸弱，此番主场迎战斯达，对于松达尔来说是个取分从而提升排名的好机会。斯达上轮主场负于海于格松，联赛遭遇四连败，近8轮联赛1平7负，目前排名垫底，客场更是遭遇八连败，球队翻身难度不小。双方近4场交锋，松达尔3平1负。伟德亚洲开出0.69平手/半球1.21。彩民投注比例约为45%，30%，25%。单选3，双选3/1。
　　12 斯特罗姆加斯特 VS 奥勒松 
　　斯特罗姆加斯特战绩为9胜3平6负，进28球失24球，近6轮比赛2胜2平2负。奥勒松战绩为7胜2平8负，进19球失24球，近6轮比赛1胜1平4负。斯特罗姆加斯特上轮客场负于斯塔贝克，联赛两轮不胜，近期的状态不佳与此前欧联杯资格赛被马竞淘汰有关，球队目前排名第6，此番主场迎战奥勒松，对于斯特罗姆加斯特来说是扭转颓势的好机会。奥勒松上轮主场负于奥德格陵兰，联赛遭遇四连败，但在欧联杯中表现出色，此前2-1战胜阿尔克马尔，由于下周中还要备战与阿尔克马尔的第二回合，本周末客场的联赛奥勒松可能会有所松懈。双方近6场交锋，斯特罗姆加斯特2胜1平3负。伟德亚洲开出0.74半球1.16。彩民投注比例约为63%，25%，12%。单选3搏胆。
　　13 特罗姆瑟 VS 费德列斯达
　　特罗姆瑟战绩为9胜5平4负，进33球失21球，近6轮比赛3胜3负。费德列斯达战绩为7胜2平9负，进21球失23球，近6轮比赛3胜3负。特罗姆瑟上轮客场负于维京，联赛遭遇客场两连败，排名也下滑到第3，特罗姆瑟在近期的比赛中，虽然进球数较多，但平局每场都有失球，这对于一支征管球队来说是个不好的信号，此番回到主场，特罗姆瑟有结束两连败的希望。费德列斯达上轮主场负于斯塔贝克，同样遭遇两连败，球队目前排名第10，近期客场战绩同样不佳，近6个客场1胜5负。双方近6场交锋，特罗姆瑟2胜4负。伟德亚洲开出1.03半球/一球0.87。彩民投注比例约为68%，21%，11%。单选3搏胆。
　　14 斯塔贝克 VS 布兰     
　　斯塔贝克战绩为10胜2平6负，进35球失32球，近6轮比赛4胜1平1负。布兰战绩为10胜3平6负，进34球失31球，近6轮比赛4胜1平1负。斯塔贝克上轮主场战胜斯托姆加斯特，联赛取得四连胜，目前排名第4，并且少赛一轮，可以说斯塔贝克从形势和状态上看都十分出色，近期主场也是取得三连胜，此番面对布兰，如果能主场取分，对于斯塔贝克争冠来说将十分有利。布兰上轮主场战平，近8轮联赛5胜1平1负，可以说状态十分出色，但本场客场挑战斯塔贝克，对于布兰来说难度不小。双方近6场交锋，斯塔贝克3胜2平1负。伟德亚洲开出0.68平手/半球1.22。彩民投注比例约为49%，24%，27%。单选3，双选3/1。(田伟)

