足彩投注攻略：平静之下提防暗涌 客场豪门不可信
　　由于上赛季土超冠军涉嫌打假球，该队参加本赛季欧冠正赛的资格已被取消，上赛季土超亚军特拉布宗顶替参加欧冠，原定于周四(当地时间8月25日晚)进行的特拉布宗和西甲毕尔巴鄂竞技的欧联杯资格赛第二回合比赛(竞彩足球周四010，胜负彩第四场)将取消，随着特拉布宗重回欧冠，毕尔巴鄂竞技自动获得了一个欧联杯小组赛的参赛席位。
　　本期周四胜负彩将竞猜欧联杯资格赛次回合赛事，从目前形势来看，强弱悬殊的对阵很多，主胜赔率在1.60以下的比赛多达8场，而主胜赔率在1.30以下的比赛居然有6场，几乎可以说遍地稳胆，那么是否意味着本期胜负彩是不是注定是一期火锅呢？其实不然，因为欧联杯和欧冠不同，各队对欧联杯的态度有相当大差别，否则也不会无法解释美因茨和巴勒莫两支五大联赛的球队，早早出局了。而首回合罗马、里斯本和沙尔克在客场非平即负，显示出欧联绝非光靠实力说话的特点。此外部分首回合取得大胜的球队，此役客场作战到底以什么态度应付比赛也是一个未知数，所以本期的“简单”对阵下，或许真有暗涌。
　　客场豪门 多不可信
　　首先说到五大联赛的球队，客场作战的有马竞技、富勒姆、拉齐奥、汉诺威。其中马竞技、拉齐奥、富勒姆首回合都最少在主场取得了两球以上的优势，客场只要战和甚至小负都可以晋级，所以依据实力来判断难免有偏差。富勒姆在欧战开始就一直奉行抢主场，弃客场的战术，挑战第聂伯斯输球不意外。马竞技遭遇葡超球队，客场也能承受平局，主队最大的特点是防守，平局可能是此役最合理的结果；拉齐奥大胜后，博彩公司依旧开出低赔率，但实际上意甲球队在欧战上客场表现一直很不好，数据难免有造势之嫌疑。汉诺威离开主场远赴西班牙挑战劲旅塞维利亚，也可能因为实力原因止步。所以本期五大联赛的球队做客即便没有一胜，也并不奇怪。
　　主队中沙尔克、罗马、斯托克、热刺均来自五大联赛。其中沙尔克最令笔者担心，球队在欧战上的表现和在联赛中判若两队，只能解释“正蓝旗”对这个杯赛极为不重视，此役主场面对赫尔辛基的挑战，未必是稳胜；罗马内乱不断，球队大换血，状态很差，名气虽大实力不济是对罗马目前状况的真实写照，本场还是补防平局为好；斯托克则相对稳当，毕竟客场小胜优势不大，主场还需要努力才行；而周中的比赛对热刺来说完全是走过场，相对这场无关紧要的比赛，球队周末的联赛显得更有价值，而热刺又是英超的神经刀，屡次在主场被爆大冷，本场比赛无法排除这个结果。
　　次级联赛 稳胆多多
　　埃因霍和阿尔克均是荷甲球队，首回合在客场1平1负，回到主场都需要赢球晋级，幸好两对手的战斗力都很差，特别是在客场更不值一提，两场稳胆应该无恙。伯明翰首回合逼和对手，说明其对欧联杯多少有些想法，国民队的客场战绩一向不佳，伯明翰小胜机会大。里斯本首回合客场闷和对手，回到主场取胜看似理所应该，只是需要重视里斯本本赛季阵容大变样，球队的磨合很有问题，客场未能赢球可能不仅仅是策略性问题，也有可能真是状态不佳。
　　任选9填单有学问
　　本期胜负彩奖金可能不低，对小单彩民任选9是不错的投资项目。在填单的时候可以考虑以下几个原则，五大联赛的球队特别是首回合主场大胜的球队，客场肯定不能博胆；其次即便是主场作战，也要仔细判断球队在杯赛上的态度，例如沙尔克、热刺这类球队主场的冷门很有补防价值；最后则要擅于寻找博胆，例如伯明翰、塞维利亚、斯托克、阿尔克等等，虽然赔率都不低，但球队的战意相对清晰。
　　大势推介：3/10/31/*/10/13/31/3/31/3/31/30/3/31

