30日竞彩大势：英联杯圣徒轻松过关 洛里昂灭甘冈
　　今日头条：英联杯圣徒轻松过关
　　竞彩足球序号：周二005 英联杯 斯文登 0 南安普顿 推荐：0
　　12BET 1.090 受半球 0.830
　　新二 1.048 受半球 0.832
　　Bet365 1.075 受半球 0.825
　　伟 德 1.030 受半球 0.820
　　立 博 3.75 3.50 1.73
　　bwin 4.50 3.40 1.80
　　威 廉 3.80 3.50 1.73
　　南安普顿上赛季以英甲第二直接升至英冠，在本赛季英冠赛场中，前五场包括一场英联杯，球队取得五连胜的开局，表现可谓极佳，排名也一度蹿升至榜首，虽然上轮球队作客不敌李斯特城，球队依然显示出较强的攻击实力。本场对手仅仅是降到英乙的斯文登，该队在英乙的走势也并不如意，联赛上已经遭遇四连败，球队继续在杯赛停留恐怕很难在联赛上有所作为。
　　亚盘对于客队采用了半球低水的形态，理论上客队刚刚落败，面对状态奇差的主队，想必会有不少玩家追南安普顿反弹，立博和威廉更是为此准备了3.50的高平赔，形成赶上形态，整体上欧亚都在为客队取胜做准备，不过胜赔方面，像bwin这样的公司准备了4.50的赔付，威廉和立博都在造势两头，若玩家担忧上盘过热，对主胜多加防范，诸如bwin的公司将面临很大赔付压力，马会在后期开出将平赔高企到3.70的位置，本场客队应无太大问题。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：法联杯洛里昂灭甘冈[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：南锡 0 欧塞尔[点击进入] 比赛二：兵工厂 0 拉普拉塔大学生[点击进入]
　　比赛三：米尔顿凯恩斯 0 布伦特福德[点击进入]
　　比赛四：莱顿东方 0 布里斯托流浪[点击进入] 比赛五：斯文登 0 南安普顿[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

