2000万！5.65亿得主捐款创中国新高 不给红十字会
　　新浪体育讯　北京时间8月29日上午，浙江省5.65亿巨奖被兑取，这也确认了双色球11086期浙江中出的110注头奖为同一人所中。据了解，大奖得主为新昌当地人。他现场捐善款2000万元，刷新了2.58亿得主所捐的1050万纪录，成为中国彩市捐款第一人，得主表示，善款将定向捐助，不会给红十字会。
　　2000万！5.65亿得主捐款彩市第一
　　5.65亿为中国第一巨奖，获得它的得主在兑奖时捐款2000万善款，这个捐款额也刷新了2.58亿得主所创造的1050万纪录，成为中国彩市单笔最高捐款。按规定，得主捐款部分可获得免税，故2000万的捐款也令5.65亿得主获得400万元免税额度，刨去捐款及免税，得主需缴税1.09亿，最终到手的奖金为4.36亿元。
　　对于捐款的去向，大奖得主并未选择捐给红十字会，而是把款项捐款了自己家乡所在地新昌县民政局，并由对方出具了捐款发票。大奖得主表示，他的捐款将定向捐助两个项目：老年人福利事业和困难儿童的救助，他要求此款项必须专款专用。[您如何看待大奖得主的捐款处理方式？]
　　彩市巨额捐款回顾：河南2.58亿得主捐1050万
　　北京时间10月13日下午16时，河南福彩召开发布会发布信息，驻马店2.58亿大奖得主何先生(化名)已于11日兑奖完毕。得主何先生当场捐出1050万元。何先生所捐出的1050万获得免税210万，最终缴纳所得税为4950.64万。
　　上海2.59亿得主捐出1032万
　　今年8月10日中得2.59亿大奖的上海彩民申先生在兑奖后，向上海市民帮困互助基金会捐款1032万元，打破河南3.59亿得主捐款1000万的记录，成为中国彩市大奖得主捐款最高者。其中516万元定向用于支援甘肃舟曲泥石流灾后重建，剩余516万元用于上海市民帮困互助，具体事宜委托上海市民帮困互助基金会代为办理。基金会的工作人员到现场为其颁发了捐赠证书。
　　安阳3.599亿得主捐出1000万
　　去年10月8日开奖的2009118期“双色球”，河南一彩民倍投中得88注一等奖，中奖总金额为3.599亿。中奖后得主却迟迟没有现身，直到19天后，10月27中午，大奖得主安先生秘密来到福彩中心兑奖。在领取巨奖时，安先生当场捐给河南省慈善总会1000万元，60万元定向捐助给了扶沟县患尿毒症的女孩鄢梦梦。
　　广州9668万得主捐款两百万
　　今年7月2日开奖的2009076期“双色球”，广州市一彩民通过1注彩票投注20倍方式，中得当期20注一等奖，总奖金达到9668万元，创下广东省、广州市单票及单人中奖最高纪录。7月3日，广州市福利彩票发行中心为中奖者开辟绿色通过，派出专人、专车负责兑奖和送到省福彩中心。上周省福彩中心将中奖款拨到市福彩中心时，市福彩中心立即通知了中奖者。在7月20日领取巨奖时，中奖者表达了向广州市慈善会和广州市老人院捐赠各100万元的愿望，市福彩中心联系了以上单位，让中奖者实现了自己的心愿。
　　甘肃亿元大奖得主捐出100万
　　2007年11月27日，甘肃省嘉峪关市一彩民凭借“6＋16”的复式票和20倍的单注倍投，独揽双色球第2007139期21注一等奖，奖金累计金额达到1.13亿，创下中国彩票史上单人中奖的最高纪录。大奖得主领奖时，捐款100万元回报社会，为甘肃的社会福利事业献一份爱心。2008年3月底，甘肃联合大学和张掖医学高等专科学校的400名在校特困大学生，收到甘肃省福彩中心送来的20万元捐款，至此，甘肃亿元大奖得主100万元的爱心捐款，已全部送到受资助者手中。(新彩)
巨奖专题：[浙江绍兴彩民揽双色球5.65亿巨奖] 猛人现身：[中国第一巨奖5.65亿被兑取    税后奖金4.36亿][高清图] 巨额缴税：[中国第1巨奖缴税1.09亿    税金可列奖金榜第8位][调查] 巨奖排行：[5.65亿雄霸中国彩市巨奖榜首]得主隐身34天损失20万] 证实猜测：[5.14亿和5140万确定1人独揽    多方神准猜测获证实] 专家评论：[苏葭：饺子都没得吃了    最沉默的中国第一巨奖] 中奖福地：[疯狂！浙江1个月揽双色球7.6亿    头奖数近全国6成] 马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透2亿奖池][视频直播][马上注册！] 图表解密：[红球小数持热][蓝球连2期出热码][模拟选号：掏空6亿奖池]
特色推荐：极品过滤软件 模拟选号器 旋转矩阵：缩水 胆拖工具 重复奖号 号码走势：历史开奖号码 出号顺序 红蓝经典走势 蓝球综合走势 奇偶走势折线统计：历史同期数据 奇号个数 号码和值 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计：红球奖号遗漏 大小号码奇偶号码 五行分布遗漏 和值数据遗漏

