28日竞彩大势：巴斯克雄狮开门红 名古屋誓斩甲府
　　今日头条：巴斯克雄狮迎开门红
　　竞彩足球序号：周日028 西甲 毕尔巴鄂竞技 0 巴列卡诺 推荐：3
　　澳彩 1.000 一球 0.860
　　立博 0.740 半球/一球 1.140
　　Bet365 1.024 一球 0.899
　　伟德  1.010 一球 0.890
　　立博 1.57 3.50 5.00
　　bwin 1.65 3.65 5.00
　　澳标 1.47 4.00 5.50
　　今夏毕尔巴更换了俱乐部主席，新主席乌鲁蒂亚当选后将前阿根廷和智利国家队主帅贝尔萨带到了巴斯克。球队在此前的热身赛表现并不理想，甚至输给丙级球队。最近的欧联杯首回合主场被对手0-0逼平，次回合因对手特拉布宗重返欧冠赛场，毕尔巴不战而获得晋级，这对球队来讲是利好消息。引援方面，毕尔巴仅仅从萨拉戈萨挖来攻击型中场赫雷拉，整体上未作太大调整。巴列卡诺恐怕是西甲实力最差的球队，该队在引援方面未有太大手笔，普遍以老将为主，老将塔穆多算是该队最大牌的球员。
　　亚盘中不少公司处于一球高水的形态中，近来毕尔巴的表现不佳，高水的开出有理由相信主队会持续低迷，不过澳标显示，平赔高达4.00，赛果直接指向两头，意味着本场冷门将更大可能是客胜，综合来看，主队糟糕表现已经难以形成大热局面，意味着客胜已被玩家所关注，本场主队低热度下打出希望不小。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：名古屋誓斩甲府风林 [点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：奥勒松 0 莫尔德[点击进入] 比赛二：费德列斯达 0 斯特罗姆加斯特[点击进入]
　　比赛三：福伦丹 0 前进之鹰[点击进入] 比赛四：里斯本竞技 0 马里迪莫[点击进入]
　　比赛五：曼联 0 阿森纳[点击进入] 比赛六：里斯本竞技 0 马里迪莫[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

