欧冠夺冠赔率巴萨皇马榜首曼城前5 米兰双雄落寞 
　　新浪体育讯　北京时间8月25日凌晨，2011-2012赛季欧冠联赛31强出炉(注：费内巴切被取消参赛资格)，分组抽签将于北京时间8月26日0:00举行，新浪体育将进行现场直播。抽签前夺冠赔率亮点多多，现为您总结如下：
　　1、卫冕冠军巴萨夺冠赔率2.87，遥遥领先，傲视欧洲；
　　2、巴萨死敌皇马夺冠赔率5.50，排名次席，“西甲二人转”上演到欧冠赛场，西甲双雄的强势，盖过英超；
　　3、夺冠赔率3-5名被英超包揽，分别是：曼联8.50，切尔西9.00，曼城12.00。是的，你的确没有看错，靠金钱堆积起的曼城赔率进入前5，要知道，曼城上次进入欧冠正赛还是42年之前，而且，曼城本赛季的金元攻势还没有结束，纳斯里就在昨天刚刚加盟！况且，曼城主帅曼奇尼并未在欧冠取得过真正成功，倘若换成是穆里尼奥，前景又将如何？
　　4、阿森纳夺冠赔率21.00排名第6，要知道阿森纳在资格赛中淘汰乌迪内可是凶险重重，要知道阿森纳可是卖掉了法布雷加斯和纳斯里等核心球员，仍然有如此优势的夺冠赔率，为什么？
　　5、拜仁慕尼黑夺冠赔率同样是21.00，和阿森纳一样排名第6，德国老牌霸主，要成为德国尊严的捍卫者；
　　6、AC米兰26排名第8，国际米兰29排名第9，意甲已经没落，这是不争的事实，但米兰双雄，仍是意甲尊严的捍卫者。埃托奥、桑切斯、帕斯托雷，意甲大腕的纷纷出走，意甲联赛的欧战排名被德甲挤到第四，除了经济原因，意大利足球还有什么症结？FORZA MILAN！FORZA INTER！FORZA ITALY！
　　7、波尔图34，排名第10。是的，排名第10的球队不是传统的五大联赛球队，而是葡超的波尔图，他是欧洲二级联赛尊严的捍卫者。但走了博阿斯，波尔图还剩下什么？
　　8、里昂成为法甲夺冠赔率排名最高的球队，51.00的赔率让他排名在第13位，除了上述豪强之外，他前面的球队还包括多特蒙德和瓦伦西亚。近些年，法甲球队频频在欧冠8强4强现身，如今的赔率窘境，说明了什么？
　　9、是的，夺冠赔率只有31支球队，因为就在昨天，费内巴切因为丑闻，被开除出了欧冠32强。
(Adrian)

