幸运！女大学生逛街剩4元买彩中1786万 捐款10万
　　导读：8月28日，双色球11100期开奖，安徽合肥一张4元自选单式号码2倍投彩票(微博)中得1786万大奖，9月1日，大奖被兑，令人想不到的是得主竟是还在上大学的小姑娘。据悉中奖当天中午，她一个人上街买东西，回家经过投注站的时候，随手写下了一注双色球号码，用逛街剩下的4块钱进行了2倍投注。
　　9月1日下午，大奖得主小章（化姓）在母亲陪同下，前来省福彩中心领奖。小章除了有些腼腆，显得天真无邪，似乎一点不紧张，倒是她母亲有点激动，努力的保持着镇定。
　　幸运往往会在不经意间降临，日前，合肥市一彩民用逛街后剩下的4块钱，买了两注双色球，没想到竟然中了大奖。正当人们猜测大奖得主的身份时，9月1日，大奖得主前往省福彩中心兑奖，大家才发现竟然是一位姑娘，还是一名在校大学生。
　　一名女大学生，只用4块钱便中了千万巨奖，这事不知会让多少老彩民“羡慕嫉妒恨”，所以大奖得主十分低调，不愿出现在公众视线中。昨天，记者通过省福彩中心工作人员的描述，还原了大奖得主小雨(化名)的中奖经历。
　　逛街剩下4块钱买彩票
　　小雨其实不是一个资深彩民，从没有研究以前的开奖号码，对大、小号及奇偶数的比例也没有什么讲究，买彩票也仅仅是想到了才买。
　　小雨的父母都是资深彩民，父亲更是每期必买，小雨买彩票多少是受了家人的影响。起初，小雨只是偶尔买些刮刮乐刮着玩，后来才间或买点双色球彩票。
　　小雨还是一位在校大学生，所有开销都由父母提供，所以每次买彩票也只是一注、两注的小玩玩。
　　那天中午，小雨一个人上街买东西，回家经过投注站的时候，随手写下了一注双色球号码，用逛街剩下的4块钱进行了2倍投注。
　　揣上彩票，小雨没当回事，甚至在之后的两天里都没有看开奖公告。
　　谁这么幸运？居然是我！
　　开奖后的两天时间里，小雨的日子过得很平静，她没有意识到自己用4块钱买的彩票对她意味着什么。
　　老彩民总是谈论着中奖幸运儿的故事，小雨爸爸也不例外。
　　开奖后的第三天，午饭的时候，小雨爸爸又谈起了彩票，“听说了吗？街上的投注站开出了两注双色球一等奖，有1700多万元呢？很可能是一个人中的，不知道是谁这么幸运！”
　　小雨这才想起她曾在开出大奖的投注站买下了两注双色球。
　　上网一兑，小雨的父母再也没有吃饭的心思。
　　她决定捐献10万元
　　小雨在兑奖的时候告诉工作人员，“没想到会中奖，只是买着玩。”
　　“买着玩”是对于小雨来说的，对她的父母来说可不是那么轻松的事。当天的午饭小雨父母都没心思吃，开始商量着兑奖的事。
　　小雨爸爸是老彩民，这是周围邻居等很多人共知的。“在旁边投注站刚刚开出大奖的时候，我请假去领奖很可能引起别人的怀疑……”小雨爸爸很谨慎。
　　在那天余下的时间里，一家人等待幸福来临的同时多少带上了点焦虑的情绪，一家人商议的结论是：爸爸不能去领奖，让妈妈陪着小雨去。
　　9月1日下午，小雨和妈妈出现在了省福彩中心。小雨除了有些腼腆外，似乎并不紧张，反倒是小雨妈妈显得有些激动，一直在努力地保持镇定。
　　“现在还没有什么打算，奖金先存着吧，等以后再说”，小雨没有过多谈及如何使用大奖。
　　不过在走出省福彩中心大门前，小雨和妈妈一致商定：奉献爱心，捐款10万元支持福利事业。
　　希望她能平静完成学业
　　2007年，南京一名大学生在中了500万元大奖后，选择了退学。
　　同样是大学生，1700多万元大奖对小雨的冲击可想而知，她能将中奖的事放一放，安心完成自己的学业吗？这是很多人的疑问。
　　采访时，省福彩中心的工作人员说，之前没有透露这期大奖得主的信息，除了保护隐私的考虑外，更多的还是因为小雨是一名在校大学生。
　　“2007年，大学生中奖后退学一事曾引发人们热议”。工作人员说，从领奖的情况看，小雨的情绪还算稳定，她本人也表示会不受大奖干扰，安心完成学业，“小雨对于中奖的期待并不强烈，这从她在开奖后的第三天才查看开奖公告可以看出，而且她的家人也知道大奖的事，应该会从孩子成长的角度，处理好大奖和学业的关系。”
　　盛文 本报记者 徐韧松

