詹俊初盘：利物浦切尔西热刺防冷 埃弗顿主场可捧
　　本轮英超大都是传统强队和中下游球队的比拼，经过转会市场的运作，北伦敦双雄有机会反弹。曼彻斯特两队仍然强势。
　　曼城(微博)兵多将广，哲科的爆发也让锋线的竞争白热化，特维斯和巴洛特利必须要珍惜自己上场的机会。中卫科洛·杜尔禁赛复出，后防线也可以得到有效轮换。边路上席尔瓦和纳斯里助攻能力太强，维冈队输少当赢。曼联(微博)新老交替的情况很理想，而且近13次对博尔顿赢了11场，针对“快马”薄弱的边路防守，阿什利·扬和纳尼又会大有作为。阿森纳(微博)经历耻辱的2比8失利，回到主场当然要出口恶气。转会大门关闭前引进的阿特塔、默特萨克、桑托斯和朴周永本战都有望上阵，弥补几名主力依旧又伤又停的影响。斯旺西是唯一开季以来还无法取得入球的队伍，地面战这次更是碰到“师傅”了，要指望荷兰门将福姆继续神勇表现争取少输球。
　　利物浦的防线前三轮都还没受到真正考验，斯托克城的主场威力首轮切尔西(微博)已经领教过，现在加强了克劳奇和杰罗梅两名前锋，高空和地面的冲击力均比较可怕。“国王”达格利什应该不会这么快派上新人科茨，让头球稍弱的卡拉格客串右边卫，阿格与斯科特搭档中路会稳妥些。杰拉德下轮才能复出，查利·亚当臀伤缺阵，亨德森需要挪入中路与卢卡斯打双后腰才保险一些。苏亚雷斯和唐宁状态极佳，如果防守不出问题，利物浦也有机会靠反击制胜。感觉双方会分出胜负。切尔西作客光明球场也不好打，桑德兰锋线力量不足众所周知，可是上季正是他们到斯坦福桥踢出代表作，令安帅元气大伤。新季引进的奥谢、布朗也大大巩固了防线，主场战斗力不容忽视。少帅博阿斯慢慢在改造球队，马塔肯定可以在边路带来活力，鲁伊斯复出后防线也无需担心太多。就是托雷斯的难题还未曾解决，首轮有爆发迹象，近两场又有起伏。如果客场无法破门，很可能要接受一场平局。热刺得到阿德巴约和帕克，莫德里奇暂时留队，这让本季英超“争四”白热化。他们上季最终无法重回前四位，就是受锋线低迷拖累，阿德巴约能够解决中锋效率低的困境。狼队也没让前锋多伊尔离队，前三轮不败势头很好，中卫罗杰·约翰森加盟后与贝拉构成强悍的中卫组合。这轮相信他们无法爆冷击败热刺，但有可能拼到一分。
　　很奇怪，维拉队总能克制埃弗顿。双方近11次较量，埃弗顿仅胜一场。老实说阿特塔的离队对“太妃糖”不会影响太大，毕竟俱乐部缺乏资金竞争力下降，只能为留在前十名而战。中场人员不少，却一直无法引进好的射手。澳洲头球王卡希尔进入2011年在俱乐部还没有进球，租借来的德伦特边路有冲击力但全队攻坚能力依旧不足。麦克利什上任后保持不败，慢慢得到维拉球迷认同。中卫邓恩和门将吉文周中帮助爱尔兰队客场逼平俄罗斯，达伦·本特如果伤缺，维拉队也很难破门。平局可能性最大，稍稍看好有主场之利的埃弗顿。
五大联赛周末全开战啦：[英德胜负彩周六20:50停售][任选九场以小博大][竞彩：加奖+固定奖金都要来啦，你要随时关注][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

