欧预赛形势：荷意西几近出线 法国英格兰面临恶战
　　目前欧洲杯预选赛已进入到收官阶段，目前只有德国提前出线，而荷兰、西班牙和意大利出线也只是时间问题，不过英格兰和法国如想出线都将会经历硬仗的考验，葡萄牙在小组中暂无优势。[查看详细积分榜]
　　赛制：51支国家队被分成9个小组(6个小组6队、3个小组5队)，采用主客场双循环制。小组头名和成绩最好的小组第二名直接晋级决赛圈(注：成绩最好的小组第二只计算该队与小组前五名成绩)；另外8个小组第二晋级附加赛，采用主客场两回合淘汰制，胜者晋级欧洲杯决赛圈；算上东道主波兰和乌克兰，共16支球队将会出现在2012年的欧洲杯决赛圈赛场上。
　　第1小组：
　　德国已经提前出线，另外一个附加赛名额将在土耳其、比利时和奥地利之前产生，目前土耳其形势最为有利，他们领先比利时1分，而且少赛一场，土耳其后三个对手分别是奥地利、德国、阿塞拜疆，土耳其牢牢掌握着小组第二的主动权，他们只要赢下奥地利和阿塞拜疆就可顺利跻身附加赛。
　　第2小组：
　　6队都战罢7场，除了马其顿和安道尔之外，还有三轮的情况下，其他四队都有出线可能，目前俄罗斯形势最有利，他们以2分优势占据小组头名，末轮主场迎战小组最弱的安道尔，三分应该没什么问题。只要打好接下来主场对爱尔兰、客场对斯洛伐克的比赛就可以小组头名出线。而爱尔兰和斯洛伐克目前也都有机会从这个组脱颖而出。
　　第3小组：
　　意大利目前以8分优势排名小组第一，后三轮只要赢下一场就能出线，小组头名已基本没有悬念。本小组的小组第二悬念颇大，四队有机会参加附加赛，就连之前被认为是鱼腩球队的爱沙尼亚都已拿到10分，也有机会获得小组第二进军附加赛。从目前形势来看，四队中近期找到状态的塞尔维亚获得这个名额的可能最大，他们少赛一场，而且后面将与小组中最弱的法罗群岛交锋，塞尔维亚只要调整好状态就能有可能进军附加赛。
　　第4小组：
　　法国在经历了开赛前的低迷后，目前已经重新找回状态，3分优势排名小组首位。但法国后三轮有两场硬仗，分别是面对罗马尼亚和波黑。波黑、白俄罗斯和罗马尼亚是这个小组中附加赛名额的有利候选。
　　第5小组：
　　荷兰目前在这个小组中全胜，高居榜首，头名出线只是时间问题。本轮匈牙利击败瑞典后，使本小组附加赛名额争夺悬念重生，瑞典虽然少赛一场，但是末轮将与荷兰直接交锋，匈牙利后两个对手为摩尔多瓦和芬兰实力较弱，瑞典和匈牙利将为一个附加赛名额拼杀。
　　第6小组：
　　本小组中目前仅剩下希腊、克罗地亚和以色列有出线可能，而以色列多赛一场，又落后头名4分，出线可能已不是很大。因此这个小组出线名额与附加赛名额最有可能会在希腊和克罗地亚之间产生，希腊目前有1分的领先优势，两队将在倒数第二轮直接对话，那场比赛也将直接绝对本小组出线名额的归属。
　　第7小组：
　　英格兰目前领先黑山3分，两队目前都还仅剩下2场比赛。英格兰还将有一场做客黑山的生死战，因此英格兰后两场丝毫不敢大意，黑山后两个对手英格兰和瑞士，打好仍有可能出线，而瑞士目前仅剩理论的附加赛可能。
　　第8小组：
　　本小组出线形势最为扑朔迷离，葡萄牙和挪威目前同分并列榜首，丹麦虽然3分之差排在第二，但丹麦少赛一场。因此葡萄牙、挪威和丹麦实则在同一起跑线上，三队谁都有机会从小组中出线，丹麦后三轮比赛中，将会与挪威和葡萄牙直接交锋，这两场比赛也将决定本小组的最终走势。
　　第9小组：
　　西班牙目前在这个小组中全胜，头名出线只是时间问题。小组第二将会在捷克、立陶宛和苏格兰之间产生，捷克握有积分优势，但苏格兰少赛一场，捷克后两轮对手为西班牙和立陶宛，因此小组第二的归属仍很难说。(锋芒)

