足彩投注攻略：撞线豪门无需防 伪强队制造冷门
　　本期周二胜负彩将继续竞猜欧预赛赛事，上期足彩开出近5万的头奖，最大的功劳是斯洛文主场不敌爱沙尼，其次还有瑞典和黑山两个准强队客场输球，立陶宛被列支敦逼和。此外观察豪门的表现，居然无一出事，甚至连冷平都没有，在最后的冲刺阶段，豪门的实力和稳定性都毋庸置疑，而这点在本期足彩的竞猜中依旧是填单重点，凡是有抢分需求的豪门，并且对手实力不强的均为稳胆。
　　三大豪门本轮撞线
　　虽然目前获得出线权的球队只有德国一支，但观察小组形势，相信本轮过后有几个豪门将提前锁定小组榜首的位置，而且这也和实力非常吻合。
　　意大利目前领先第二名8分，只要本场击败斯洛文就能提前两轮获得出线权，而后者上轮居然在主场被爱沙尼亚击败，状态实在低迷，客场作战不敢恭维，当然需要注意主队的积分即便拿到平局也能提前出线，所以填单上需要双选31更为稳妥；西班牙和荷兰本轮都是面对弱旅，两队本轮取胜都可以提前出线，而对手列支敦和芬兰不但实力不济，而且均无战意，稳胆无疑。
　　超级鱼腩无力爆冷
　　除了超级豪门外，有些准强队本轮对手实力很弱，也很难出现冷门。塞尔维要确保小组第二的排名，主场迎战法罗群，必须全取3分；瑞典上轮被匈牙利击败后，小组出线出现危机，击败圣马力是必须完成的任务；希腊客场小胜以色列后，其获得小组头名的希望大增，以其5胜2平的小组表现造访实力逐年下滑的拉脱维亚，不必过分担心；英格兰上轮客场大胜保加利亚，而幸亏威尔士帮助击败了黑山，令三狮军团在小组中独占鳌头，客队本身没有出线希望，而英格兰的优势又岂会在这样的比赛中被缩小呢？
　　冷门锁定难点对阵
　　俄罗斯对阵爱尔兰，两队都有明确的抢分欲望，俄罗斯上轮小胜马其顿并没有体现出足够的战斗力，爱尔兰防守反击战术了得，客场未必轻易俯首称臣；克罗地面对以色列也是本期候选冷门之一，毕竟以色列有一定的实力，而且战意不在主队之下；斯洛伐对阵亚美尼，表现看是强弱悬殊的比赛，但两队的积分只有3分差距，而且类似斯洛伐这样的欧洲二流强队，屡次在欧预赛上主场被爆冷，不得不提防。
　　土耳其位居小组第二，对阵奥地利必须抢分，可惜其客场表现实在令人担心，补防平局为好；法罗状态大勇，罗马尼也逐渐找到状态，以两队的走势，平局或是最可能的结果；瑞士对阵保加利，主队一旦不胜则将失去冲击小组第二的资格，反而可能是本期最佳的博胆之选。
　　任选奖金小幅提升
　　本期欧预赛胜负彩的难度应该比上期略难一些，虽然稳胆依旧很多，但爆出心理冷门的场次也不少，选择豪门博胆，准豪门补防的策略来应付任选9，应该会有不错的效果，而且奖金方面也值得期待。
　　大势推介：310/0/31/30/30/310/3/10/0/0/3/31/3/3

