幸运！彩民复制旧票中双色球590万大奖
　　在9月1日双色球第2011102期开奖中，天津彩民喜中590万一等奖。虽然中奖彩民尚未现身，但是投注站已经提前张贴出来了中奖者的“中奖票”，这一奇景引得彩民纷纷围观。原来这位中奖者采取的是守号的投注策略，购买的双色球2011101期彩票未中奖，原号码直接复印投注了双色球2011102期，而留在投注站的2011101期未中奖彩票就成了中奖彩票的孪生儿，直接被站主提前张贴上墙。
　　9月2日一大早，天津市东丽区幺六桥乡向阳村5区2号12077089号福彩投注站的销售员徐先生被朋友的电话吵醒，告知他的福彩投注站中取了双色球2011102期590万一等奖。惊喜之下，徐先生睡眼朦胧地就赶向了投注站，开机查询果然是自己的站点中奖了。
　　徐先生经营投注站已经3年多的时间了，他经常在站点向彩民推荐买双色球用守号的方法，彩民也逐渐接受了徐先生的推荐，所以徐先生的站点大都是熟悉的老彩民，购买的号码也大都固定。徐先生看着中奖号码努力回忆，终于想起这张彩票也是一位守号的老彩民投注的。徐先生开始在废纸篓里翻找起来，果然发现了一张2011101期未中奖的废票，票上号码与中奖号码一模一样。
　　据徐先生回忆，这位中奖彩民是投注站的熟客，9月1日下午惯例来到投注站，先核对了一下2011101期的彩票，发现没有中奖，直接就让徐先生复制这张彩票，也就是通俗说的照打这注号码投注2011102期，而没有中奖的彩票就当做废票留在了投注站。徐先生说中奖彩民是一位50岁左右的男彩民，在自己的投注站购买福彩双色球已经2年左右，一直都是坚持这注号码，但是自己并不了解这位中奖者的详细情况。
　　徐先生张贴在墙上的“中奖票”吸引了无数彩民围观，不少彩民都能回忆起来投注这注号码的彩民，原本对于守号投注信心不足的彩民也都坚定了守号的信心，“还有什么比这张没中奖的彩票更有说服力的呢？只要坚持，等到运气来临真的能中大奖啊！”彩民纷纷感叹。

