中国足球彩票11093期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　塞萨洛尼基队VS托特纳姆队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　汉诺威96队VS标准列日队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　特拉维夫夏普尔队VS布加勒斯特快速队两队在欧洲三大杯历史上交战过1场，特拉维夫夏普尔队在06-07赛季欧联杯小组赛中与对手2比2战平。
　　苏黎世队VS里斯本竞技队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，苏黎世队1胜1平2负稍处下风，进4球失5球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失1球。
　　基辅迪纳摩队VS斯托克城队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴黎圣日尔曼队VS萨尔茨堡队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　布拉迪斯拉发队VS毕尔巴鄂竞技队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿尔克马尔队VS马尔默队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　伯明翰队VS布拉加队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　乌迪内斯队VS雷恩队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　布加勒斯特星队VS沙尔克04队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　富勒姆队VS特温特队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　安德莱赫特队VS雅典AEK队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，安德莱赫特队1胜3平保持不败战绩占据优势，进7球失4球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失2球。
　　马德里竞技队VS凯尔特人队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，马德里竞技队2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进5球失2球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球。
　　(永明)

