差异指数火线：利物浦切尔西或不胜 拜仁巴萨稳胆
　　从火线收集数据分析看，本期涉及豪门球队呈现出冰火两重天走势，拜仁、巴萨(微博)、曼城(微博)等可做稳胆；利物浦、切尔西(微博)、多特等部分球队则有不胜可能。上周五欧战杯彩，最终临场分析轻松命中一等4.7万火锅。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析，更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、阿森纳VS斯旺西
　　周末欧赔主胜多有下降，但幅度并不大，依然只保持了一球/球半的亚盘折算。球队受国家队赛事影响较大，联赛1平2负不胜，尤其是上轮2-8惨败给宿敌曼联(微博)，让球队士气低落到谷底。宋的缺阵对球队中场组织影响同样很大，下周中迎来欧冠比赛，不利因素较多。对手实力虽弱，盘面则始终维持一球/球半，澳彩在受注初期强升球半，却在欧赔主胜下降趋势下，降回一球/球半，这种操盘方式下多是不看好主队大胜，足彩31双选防范客队爆冷逼平低迷主队。
　　02、埃弗顿VS维  拉
　　维拉出售了几名核心，不过也有相应的引援对位调整，从之前几场比赛看，球队更加追求稳健打法，这也和主帅风格一致，只是缺少门前把握机会能力的攻击球员。埃弗顿迫于财政压力，不得不出售了几名主力，引援方面则是零。本赛季埃弗顿实力无疑会大幅下滑。周中结合客胜赔下降幅度较大，平赔基本未动，倾向分胜负。从周末看平赔开始出现明显下降，主流亚庄降盘者不多，周六早些降盘依然分胜负机会大；维持半球或降盘过晚，需补平局。
　　03、曼  城VS维  冈
　　曼城的高投入终于开始取得回报，新赛季3战打入12球，场均进球达到4个，攻击力和场上控制力都极为出色。维冈1胜2平虽然保持不败，但还是暴露出不擅客场作战问题，被升班马斯旺西守平。此前曼城主场顶多让对手球半盘，而本战则直接开出了两球偏低水，盘面整整上升了两级之多，庄家已经不怀疑主队取胜与否，而是极力防范上盘大胜风险。足彩稳胆无疑。
　　04、斯托克VS利物浦
　　斯托克作风硬朗的球风继续保持，上赛季获得欧罗巴门票，球队也是异常重视。夏季引援力度较大，且有针对高举高打特点引入克劳奇、伍德盖特等名将，球队主场逼平切尔西、两回合淘汰欧战对手图恩，开局相当出色。主场更是继续保持了强势作风，利物浦后防压力不小，历史交手做客2平1负还没胜过斯托克。初盘获得浅盘低水预计后期会升为高水，但盘面不会下降，受让主队获得低水爆冷率非常高，红军此战做客凶多吉少，重点防冷。
　　05、桑德兰VS切尔西
　　依然维持周中观点，切尔西和桑德兰近些年交手多都是大胜，切尔西12胜1负处在绝得绝对优势，但盘面信心明显不足，很容易打出大冷。新赛季开局也是2平1负不胜。切尔西则连续在落后反超、惊险局面下获得2胜1平，成绩虽然尚可但球队稳定性让人担忧。做客开半/1显然信心不足，合理盘面至少应在一球低水，即便考虑到下周的欧冠影响，也最多高水一球盘。初盘虽然已经信心不足，受注后期甚至还有可能降盘，近三个赛季英超客队降半球盘后，还没有取胜的球队，蓝军此番做客也是冷意十足。若维持半/1不降盘分胜负几率高。
　　06、狼  队VS热  刺
　　客让平/半盘是正常开盘，不给客队低水则阻击了很多上盘投注，主队获得一定平衡筹码。维持此盘保持正常水位，主胜赔率普遍偏低，需防大冷；个人倾向后期降平手极力打压客队投注，或给出超高水让球盘，这种走势下，则是诱冷，热刺当可不败。热刺开局运气不佳，只打了两轮却分别遭遇曼联和曼城两支强队，结果均大比分输球，导致排名垫底。狼队开局2胜1平相当出色，不过三战对手均非强队，当前的积分排名有很大运气成分。目前主胜赔下降幅度很大，很多公司均只有2.80附近，退平手盘首0次1。
　　07、博尔顿VS曼  联
　　红魔上轮狂胜阿森纳，球队士气高涨，上赛季两回合交手均输盘，庄家依然坚定给出深盘，可见对红魔比较防范。博尔顿近几轮打的比较辛苦，先后遭遇曼城、利物浦，本周末又遇到曼联。盘面上曼联做客开出一球/球半深盘，也说明这次对手实力更是在之前两轮对手之上。欧洲平均平赔相比周中继续升高，很多主流公司均选择了压低客胜、提升平赔，看好曼联做客取胜，足彩单0做胆。
　　08、多  特VS赫  塔
　　多特本赛季客场问题依旧，对于志在夺冠球队是个硬伤，至今球队主场继续连胜。而客场1平1负。历史交手主场保持8胜5平1负优势，但平局率比较高，最深的盘口出现在上赛季主场，勉强让出一球盘高水。此战则直接开出了一球/球半偏低水盘，对上盘防范之意非常明显，此盘主队当可至少不败；受注后上盘水位上升利于主队，但此盘不能下降，否则有小胜输盘或平局可能。
　　09、门  兴VS凯  泽
　　门兴上轮惜败给沙尔克，这是球队本赛季首场败绩，对于球队当前实力来说，4战1败已经非常出色的开局。凯泽2平2负不胜，球队攻击力不足是主要原因，4场比赛打进2球，相对于德甲联赛的进球率，基本上是垫底数据。双方近4年的交手中，门兴一直没有取胜过凯泽，交手战绩处在下风，保持半球盘正常水位下，上盘投注难度较高，多可不败。
　　10、拜  仁VS弗莱堡
　　拜仁上个赛季非常落寞，作为德甲霸主当然不甘沉寂，新赛季大肆招兵买马，力图东山再起。加上冠军杯赛事，球队5战全胜，庄家对球队的防范也越来越严密，盘面逐渐高开。上赛季拜仁联赛里从没开到过两球盘，本战不但获得了两球大盘，主胜赔更是不断压低，预计临场多数亚盘会开到两球/两球半，在德甲至少已经一个赛季没有开出过了，拜仁此战当是必胜格局。
　　11、美因茨VS霍芬海
　　美因茨攻击力不俗，但防守也是球队弱项，主帅一直力图搭配出最佳后防组合。几名后防球员轮换频繁，在未稳定之前更容易出现防守漏洞。霍芬海依旧是神经刀角色，上轮在领先情况下被不莱梅逆转。却也在前一个主场击败了卫冕冠军多特。庄家给出主队平/半低水盘，也是认为客队不够稳定，虽然能战胜强队，却也未必能在中游球队身上有较好发挥。欧平赔搭配普遍偏高，更倾向半球盘水平，看好两队分出胜负，足彩选30。
　　12、斯图加VS汉诺威
　　两支球队本赛季都力图转型偏向稳固打法，汉诺威2胜2平非常有效率。斯图加因为新赛季战术变化，倾向稳固后防，而导致攻击力不足，接连两场都是一球小负。本战后防核心复出，相信对球队防守会有明显帮助，半球低水盘也显示出，博彩公司看好主队更加稳健表现。客胜赔相比周中被明显压低，反而是平赔不断升高，大球上盘水位也是保持在了低位，开始倾向两队打出大球，30首选。
　　13、不莱梅VS汉  堡
　　在赛季初期分析不莱梅时已经提到，球队主力流失严重，这个赛季注定很难有出色表现。两队本赛季实力均有下滑，不莱梅主场到还保持着强劲攻击力，两个主场均是大胜。汉堡则1平3负垫底，状态极差。做客能力更是不如主场，亚盘高开一球盘比较合理，欧洲主胜赔早早下降但幅度并不大，并没有支持升盘表现。临场一球降为低水，上盘小热，主队未必能轻松赢盘，选3补1。
　　14、社  会VS巴  萨
　　新赛季巴萨、皇马(微博)继续领跑西甲，首轮巴萨5-0狂胜维拉利尔，皇马也在客场6-0大胜弱旅对手。两支球队的实力明显高出其他西甲球队，本赛季西甲冠军之争依然只是在这两支球队之间产生。上赛季巴萨极为罕见的输球场次之一，就是客场对阵社会，当时客场让球半高水输球，本战庄家竟然不降反升的开出了两球盘。几乎已经提前确定了巴萨必将一雪前耻，足彩单0无疑。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周五欧洲杯彩临场终极分析命中一等4.7万。
　　细雨无声的博客

