张路欧联杯足彩：乌迪状态不稳防平 马竞主场当胜
　　PAOK塞萨洛尼基VS托特纳姆热刺 03
　　热刺英超开局虽然遭遇两连败，但是因为对手是曼彻斯特双雄，实力较强，上轮客场战胜狼队迎来首胜，重新找回状态，本场首选客胜，希腊球队主场作风强悍，有可能和热刺打对攻，建议防主胜，看好双方分出胜负，推荐30。
　　汉诺威96VS标准列日 31
　　汉诺威德甲开局表现相当出色，上轮输给斯图加特遭遇首败，德甲球队对待欧战一向认真，本场首选主胜，提防平局，推荐31。
　　巴黎圣日耳曼VS萨尔斯堡 3
　　巴黎圣日尔曼夏季大规模招兵买马，斥巨资买下帕斯托雷、梅内斯、卢加诺、加梅罗等强援，在经历开赛期的磨合后，目前已在法甲进入状态，萨尔斯堡实力有限，难是日尔曼对手，主队当胜。
　　布拉迪斯拉法国际VS毕尔巴鄂竞技 13
　　毕尔巴鄂状态不佳，西甲两轮战罢无一胜绩，布拉迪斯拉发国际作为一支斯洛伐克球队，近几年首次入围欧战正赛，球队必将格外珍惜这次机会，主场力拼毕尔巴鄂，看好主队不败，推荐31。
　　乌迪内斯VS雷恩  31
　　乌迪内意甲首轮客场2-0击败莱切，虽然夏季卖走几员主力，球队实力略有下降，但是多年沉积的打法和战术已开始收到成效，此前打了两场欧冠资格赛，虽不敌阿森纳(微博)，但显示了相当的实力，而且也提前进入了比赛状态。雷恩作为法甲劲旅，在法甲积分榜上亦是名列前茅，乌迪内状态起伏不定，本场建议小防平局，主队不败，推荐31。
　　马德里竞技VS凯尔特人 3
　　马德里竞技夏季大换血，全新阵容显然还没有进入状态，开局2轮还无一胜绩。球队也急需一场胜利，马竞的整体实力还是高于凯尔特人的，本场又是主场作战，西甲技术型球队能够克制苏格兰人硬朗的球风，马竞主场当胜，推荐3。(张路(微博))
欧冠欧联正赛全面打响:[欧联胜负彩周四23:00停售][任选九场以小博大][竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

