中国足球彩票11092期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　切尔西(微博)队VS勒沃库森队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　亨克队VS巴伦比亚队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　多特蒙德队VS阿森纳(微博)队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，多特蒙德队1胜1负与对手平分秋色，进2球失3球；其中主场只在02-03赛季欧冠联赛小组赛中以2比1力克对手。
　　奥林匹亚科斯队VS马赛队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，奥林匹亚科斯队2战全负处于下风，进1球失5球；其中主场只在94-95赛季欧洲联盟杯首轮首回合中以1比2不敌对手。
　　波尔图队VS顿涅茨克矿工队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，波尔图队1平1负未有胜绩处于下风，进3球失4球；其中主场只在83-84赛季欧洲优胜者杯1/4决赛首回合中以2比3不敌对手。
　　巴塞罗那队VS AC米兰(微博)队两队在欧洲三大杯历史上交战过9场，巴塞罗那队4胜2平3负稍占上风，进13球失12球；其中主场2胜1平1负稍占优势，进7球失4球。
　　比利亚雷亚尔队VS拜仁慕尼黑队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　曼城(微博)队VS那不勒斯队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　国际米兰(微博)队VS特拉布宗体育队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，国际米兰队1胜1负与对手平分秋色，进2球失1球；其中主场只在83-84赛季欧洲联盟杯首轮次回合中以2比0完胜从而以总比分2比1淘汰对手。
　　里尔队VS莫斯科中央陆军队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　本菲卡队VS曼联(微博)队两队在欧洲三大杯历史上交战过7场，本菲卡队1胜6负处于劣势，进8球失19球；其中主场1胜2负稍处下风，进3球失7球。
　　阿贾克斯队VS里昂队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿贾克斯队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在02-03赛季欧冠小组赛中以2比1小胜对手。
　　萨格勒布迪纳摩队VS皇家马德里队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴塞尔队VS加拉茨钢铁队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

