5474万得主第一时间现身 眼镜侠10分钟完成兑奖
　　编者按：9月6日晚，双色球11104期开奖，深圳一彩民独中5474万。次日，就在深圳福彩召开完紧急兑奖会议后，“眼镜侠”得主就现身了，第一时间将大奖收入囊中，不留任何蛛丝马迹。兑奖整个过程大约10分钟，得主基本没说话，只是问银行工作人员“钱什么时候能到账”？听到回答后，转身关门，绝尘而去。
　　一彩民创造深圳最高中奖记录——昨日，“眼镜侠”火速现身兑奖双色球5474万
　　据深圳市福利彩票(微博)发行中心消息，深圳彩民喜中11注双色球一等奖，一彩民独中10注，总奖金高达5474万，创造深圳彩民最高中奖记录。
　　人生最大喜事不是“久旱逢甘露”，也不是“他乡遇故知”，而应该是“天上掉馅饼”——买彩票中千万现金大奖。在兑奖大厅，记者见到了中大奖者“眼镜侠”，一副黑色墨镜，单枪匹马，孤言少语，面无表情的等待工作人员操作兑奖流程，验票、填单、核实身份、中心领导签字、银行开卡…… 。整个过程大概10分钟左右，在兑奖过程中，“眼睛侠”基本没说话，只是最后问银行工作人员“钱什么时候能到账”？听到工作人员的回答后，转身关门，绝尘而去，消失得无影无踪。
　　据了解，深圳福彩中心领导非常重视兑大奖工作。昨日一早，在福彩中心领导主持下紧急召开兑奖会议，商讨兑奖者可能出现兑奖的各种“突发情况”及宣传报道方式，要求“为确保中大奖者安全、顺利兑奖，可为中奖者开辟绿色通道，专人兑奖”。暨保证中奖者的安全又兼顾广大彩民中奖的知情权。根据兑奖工作经验，工作人员推测这位大奖获得者可能会“玩神秘”，可能会在兑奖期的最后时刻来中心兑奖。但是结果却出乎意料，“眼镜侠”第一时间就将现金大奖收入囊中，不留任何蛛丝马迹。
　　据深圳福彩中心消息，中奖投注站位于龙岗区横岗六约礼耕路8-3号的83021508站和宝安区沙井街道万丰公园西侧商铺的83021460站。截止目前，今年深圳彩民喜获双色球一等奖共25注，单注最高奖金达到1000万元。本次中奖同样是10注，而奖金却高达5474万，创造了深圳彩票中奖的最高纪录。而2009028期，当期全国井喷，中出41注一等奖，单注奖金高达507.1025万元，其中，深圳彩民也中得10注一等奖，奖金高达5071万元；本次中大奖者，采用自选号码，4注10倍投注，共花费80元。
　　彩票是国家为发展公益事业特许发行的公益产品，具有公益性和娱乐性性质，中奖者奉献了爱心，也实现了物质梦想，为社会公益事业发展做出了积极贡献，一举二得。因此深圳福彩中心感谢深圳广大彩民一如既往的对公益彩票事业的支持、关心。
　　据了解，双色球第2011104期全国共销售3亿元，中出24注一等奖，中奖号码红球为：09、10、16、20、25、29；蓝球为09，每注奖金5474058元。(深圳福彩通讯员 孙飞 )

