相同赔率解析：皇马客场望大胜 多特不败是主流
　　萨格勒布迪那摩VS皇家马德里，竞彩皇马让一球，本场比赛bet365的赔率往绩下客队7战全胜，其中5场比赛净胜球达到了2球或以上，因此皇马客场让一球仍有较大机会打出。苏黎世VS里斯本竞技，bet365往绩主队成绩为4胜4平8负，客胜比例占据50%，里斯本竞技最近3次做客瑞士都取得了胜利，本次不妨也继续看好。哥本哈根VS波尔塔瓦沃斯卡拉，bet365往绩主队取得14胜3平1负，主胜比例很高，主队近期取得6连胜，主队不让球当是博胆候选。沙姆洛克流浪VS喀山鲁宾，bet365往绩主队1胜4负，客队可博。　　
　　多特蒙德VS阿森纳，bet365往绩主队6胜5平2负，主队不败是主流赛果，主队8场比赛中客胜只出现1次；伯明翰VS布拉加，bet365往绩主队15胜15平7负。以上这两场比赛主胜赔率都在2.00以上，双选胜/平的话应能确保过关不会亏损。
　　布拉迪斯拉发 　VS毕尔巴鄂，bet365往绩主队2平3负还没有胜绩，布加勒斯特星VS沙尔克04，bet365往绩主队4胜6平7负，客队不败是主流，近8场往绩主队只有1胜。这两场比赛同样客胜赔率在2.00以上，也可以作为双选平/负的候选比赛。　
　　本菲卡VS曼联，bet365往绩下主队取得6胜5平13负，客胜赛果是主流，不过近期两场却都出现了平局，分别是北雪平0比0马尔默、山形山神0比0浦和红钻，本场平局赔率为3.40较高，可以适当留意。波尔图VS顿涅茨克矿工，往绩主队1胜2平，平局反而是出现最多的赛果。安德莱赫特VS雅典AEK，bet365往绩主队10胜8平4负，主胜和平局的比例相差不大，同样需要小心平局。　　
　　竞彩其他玩法中，塞萨洛尼基VS热刺，bet365往绩主队取得1胜1平2负，4场比赛总进球都在1~2个之间，其中3场比赛是1个，1场是2个，进球数玩法中可以留意。另外波尔图VS矿工，3场往绩分别是赫根2比2诺科平、巴伦西亚2比0赫塔费、里斯本竞技2比2格拉斯哥流浪，2比2的比赛出现了2次，喜欢博超高回报的彩民可以适当关注该比分。

