足彩彩经：徐阳准确命中巴萨平 陶伟提示拜仁防平
　　新浪体育讯　编者按：新赛季激战正酣，已经停播1年的《足球彩经》节目恢复。从本周开始，新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频直播和点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　以下是英超德甲胜负彩第11092期，陶伟徐阳两位专家对形势的精彩点评，欢迎关注。
　　以下是二位专家对北京时间9月15日剩余比赛的解读：
　　比利亚雷亚尔vs拜仁慕尼黑
　　徐阳：说完多特蒙德，勒沃库森，咱们再来看一下拜仁慕尼黑的比赛，本轮拜仁慕尼黑远征西班牙，挑战比利亚雷亚尔，两队此前没有交锋纪录，同样有两个相关纪录值得参考，比利亚雷亚尔此前与德甲球队交锋3次，战绩为2胜1平，而拜仁上次客场击败西班牙球队还是十年前的事情，当时他们客场击败了皇家马德里。不过目前拜仁的状态非常好，主力前锋戈麦斯的脚风也非常顺，他们的好状态是否会延续到欧冠联赛中呢？
　　陶伟：我觉得没问题，因为拜仁从联赛第一轮开始就采取的是轮换制，队员们在这种良性的竞争环节下保持的状态非常好，包括德国国家队也很支持，帮助球员调整状态。本场比赛首选0，拜仁有可能突破10年未战胜西班牙球队的怪圈，因为比利亚雷亚尔现在是往下滑坡的一个过程，拜仁后卫的对抗能力，以及跑动完全可以扼制住主队的进攻。其次防下平局，由于比利亚雷亚尔在情歌球场对德甲球队不败的战绩，可以起到很好的心理抚慰作用，队员们可能还会有些想法。对于拜仁来说，现在这么顺风顺水，球员的心态是不是真正的把自己作为一个相对来说，比较低调的去拼对方，这个需要打下一个伏笔，推荐01。
欧冠欧联正赛全面打响:[欧冠胜负彩周二23:00停售][任选九场以小博大][竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]热门合买推荐：[北单高手竞彩10万][滨哥冲击滚存][战神时代发威]
　　阿贾克斯vs里昂
　　徐阳：阿贾克斯与里昂此前曾交锋两次，2002-03赛季阿贾克斯主客场双杀里昂，让里昂的球迷当时也伤心不已，此番两队再次相遇，里昂自然不希望噩梦重现，本赛季欧冠联赛是里昂连续第12次参加欧冠联赛，而此前8个赛季，里昂都杀进了淘汰赛阶段，对于本场比赛，陶指更看好谁？
　　陶伟：里昂连续12次进欧战，已经建立了心理上的优势，另外8次进入淘汰赛，积累了大量的经验，在这方面阿贾克斯明显处于下风。而阿贾克斯的比赛激情四射、打得大开大合，这支球队在主场更多的是要进攻，就是要比对手多进一个球，不过这种打法也存在着隐患。看好分出胜负，推荐30。
　　本菲卡vs曼联(微博)
　　陶伟：两队在历史上曾经交锋7次，全部是在欧冠中，1968年曼联正是击败本菲卡捧起首座欧冠奖杯。本赛季是曼联连续第16次参加欧冠，而且他们已经保持了18个月欧战客场不败，这个成绩是非常恐怖的，值得一提的是曼联近3次造访葡萄牙，均以1-0的比分胜出，本场比赛会是美好的延续吗？
　　徐阳：曼联要想客场击败本菲卡也比较困难，但红魔本赛季的状态非常出色，现在在英超当中与曼城(微博)都是最火的球队。虽然曼联没有引进太多的球员，但这支球队在弗格森的调教下，整体打法越来越成熟，而且延续性也很强。弗格森对于欧战的经验太丰富了，他会把比赛分得很清楚，客场就是保平争胜，回到主场有拿下对手的实力。但是有一点，本菲卡这个赛季的变化也是非常大，以艾马尔为核心，引入了很多当打的球员，球队调教的也很成熟，主场以进攻为主，打得也赏心悦目。曼联一些老将的经验可能会决定本场比赛的走势，看好他们客场不败，推荐10。
　　以下是二位专家对北京时间9月14日已结束比赛的解读：所有彩果全部命中
　　巴萨(微博)vsAC米兰(微博) 徐阳命中巴萨平局
　　陶伟：目前巴萨的势头依然非常猛，梅西的状态毋庸置疑，关键有一个数据对巴萨也非常有利，就是在欧战中已经保持10场不败，AC米兰能在客场终结巴萨吗？
　　徐阳：我觉得比较困难，巴萨联赛中被皇家社会逼平，而且是2比0领先的情况下被扳平的，球员们在下半场多少有些放松，自己为比赛留力了。AC米兰这场比赛伊布突然受伤，罗比尼奥也大不了，现在锋线只有帕托和卡萨诺，这让球队会比较困难，首选看好巴萨主场取三分，其次还是要加个平局，因为米兰的防线整个还是比较稳定的，而这场比赛的防守策略也会更加坚定，意大利球队的链式防守，有时对西班牙球队恰恰会起到作用，米兰有拿1分的可能。
　　多特蒙德vs阿森纳(微博) 陶伟命中平局
　　徐阳：两支球队交锋不多，只在2002-03赛季欧冠小组赛中交锋过两次，当时多特蒙德主场打了阿森纳个2比1，到了客场又输了个0比2，应该说没有在阿森纳身上沾到便宜。从两队的近期状态看，都不算太好，多特蒙德主场1比2输给升班马柏林赫塔，而阿森纳也只是凭借阿尔沙文的一个进球勉强取得赛季首胜，两支近况都不太好的球队遭遇，陶指更看好谁？
　　陶伟：肯定看好多特蒙德，克洛普对本场比赛如果拿不出过程和结果来，那可能去年一个赛季的辉煌被这场球完全就给抹杀了。上一轮联赛为欧冠分心输掉了，球迷可以接受，但这场比赛再没作为，肯定不行。另外，戈策的回归对球队的进攻端的帮助太大了，多特蒙德至少不败，阿森纳失去小法和纳斯里后，真的不行了，进攻的时候就是一盘散沙，引进的那些球员可以带来人气上的帮助，但对技战术影响不大，推荐31。
　　切尔西(微博)vs勒沃库森 陶伟命中切尔西取胜
　　徐阳：两队以前没有交锋纪录，但有两个相关纪录可以给我们提供一些参考。切尔西此前曾经与德甲球队交锋五次，战绩是4胜1平，而勒沃库森曾经客场与英超球队交锋七次，战绩是一场没赢，从这两个纪录看，切尔西的优势就比较明显了，陶指对本赛季的勒沃库森怎么看，他们能在第八次做客英格兰时取得一场胜利吗？
　　陶伟：胜利肯定是没戏，95%没戏，这支球队做客英超7次不胜，最主要是打法的问题，因为这是个小本经营，经历了辉煌的“三亚王”，那还是巴拉克巅峰时刻，跟欧战中投入多的球队交锋，首先心理就落下风，这场比赛首先提到的最大理由就是投入上的差距决定双方实力的走向，以勒沃库森现在的阵型和打法，要是跟切尔西去掰掰手腕，非给打乱了不可，完全能被打穿，看好切尔西拿三分。

