竞彩大势：巴黎圣日尔曼主场勇 拉齐奥轻取对手
　　今日头条：巴黎圣日尔曼主场勇
　　竞彩足球序号：周四011 欧罗巴 巴黎圣日尔曼 -1 萨尔茨堡 推介：31
　　澳  彩  0.760 一球/球半 1.060
　　Bet365  0.825 一球/球半 1.075
　　易胜博  0.730 一球/球半 1.070
　　伟  德  0.780 一球/球半 1.070
　　伟  德  1.33 5.00 10.50
　　立  博  1.33 5.00 9.00
　　威  廉  1.33 4.80 9.50
　　巴黎圣日尔曼在欧罗巴资格赛上以6比0的总比分轻松晋级小组赛，在法甲首轮虽遭败绩，但随后便找到了状态，取得了3胜1平的不战绩，萨尔茨堡则是经历了三圈欧罗巴资格赛的考验才得以晋级到小组赛阶段，在奥甲开赛的前七轮中萨尔茨堡以4胜3平的不败战绩暂居榜首。
　　本场比赛欧赔方面，主流公司均给出巴黎圣日尔曼极低的胜赔，毕竟萨尔茨堡在近期内战绩状态均不俗，而巴黎圣日尔曼历来表现不够稳定，这样的开盘当然是对巴黎圣日尔曼取得信心十足，同时，亚盘也是开出了巴黎圣日尔曼让一球/球半低水的盘口，易胜博和澳彩等公司更是给予了巴黎圣日尔曼极低的水位，如此开盘明显是防范巴黎圣日尔曼可望取得大胜的风险，此役巴黎圣日尔曼取胜当然值得力捧。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：拉齐奥轻取瓦斯卢伊[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：贝西克塔斯 0 特拉维夫马卡比[点击进入] 比赛二：阿尔克马尔 -1 马尔默[点击进入]
　　比赛三：PSV埃因霍温 -1 华沙军团[点击进入] 比赛四：萨普斯堡 0 斯特罗姆加斯特[点击进入]
　　比赛五：沙姆洛克 0 喀山鲁宾[点击进入] 比赛六：海法马卡比 0 AEK拉纳卡[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

