3日竞彩大势：捷克力拼小组第二 横滨FC取五连胜
　　今日头条：捷克力拼小组第二
　　序号：周六005 欧锦预 苏格兰 0 捷克 推介：10
　　澳  彩 0.820 平手 1.000
　　Bet365 0.850 平手 1.000
　　伟  德 0.550 受平手/半球 1.350
　　伟  德 2.60 3.25 2.88
　　立  博 2.50 3.20 2.88
　　威  廉 2.50 3.10 2.90
　　本组中由于有西班牙高居榜首，捷克只能为小组第二名而力争夺得更多的积分，不过捷克队在此次预选赛也是表现平平，首战便在主场被立陶宛爆冷击败。而苏格兰开赛至今仅有一胜，而且还是在主场2比1险胜的鱼腩球队列支敦士登，近两轮苏格兰更是遭遇连败。
　　在两队状态均不佳的情况下，欧赔上也是对苏格兰信心有所不足，主流赔率上平赔分歧较大，首回合捷克主场一球小胜，而苏格兰已无争夺小组第二的可能性，因而在这种情况下亚盘上也是出现了一定的分歧，但整体看来欧亚博彩均是对苏格兰取胜不为看好，此战当是捷克在客场力保不败之势。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推荐：横滨FC零失球五连胜[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：岐阜FC 0 冈山绿雉[点击进入] 比赛二：富山胜利 0 大分三神[点击进入]
　　比赛三：全男孩竞技 0 竞技俱乐部[点击进入] 比赛四：拉努斯 0 拉普拉塔大学生[点击进入]
　　比赛五：澳大利亚女足 0 泰国女足[点击进入] 比赛六：韩国女足 0 日本女足[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

