2.48亿谜团：9人合买或故意虚夸 彩站曾有过搬迁
　　记者  郑晓莉
　　湖北彩民勇擒超级乐透2.48亿巨奖，巨奖虽已被中奖者兑领，但人们对中奖者买彩的过程和中奖的细节仍然津津乐道，各种艳羡、议论甚至猜测，不一而足。为此，本期再度聚焦2.48亿巨奖，就彩市关心的问题、以及一些猜测话题，从本报视角作推理与分析。
　　巨奖究竟几人所中？
　　2.48亿巨奖中出后，媒体报道系三人合注所中。为何领奖时，中奖者又称是9人合注中的呢？
　　3人合注中巨奖的说法，出自于巨奖中出销售点——05215销售点业主雷建琴之口。据她介绍，29日下午4点20分左右，店里来了三位彩民，都是中年人，操武汉口音。他们是近一个多月前才到该点投注的。以前每期投注少则千余元，多则数千元，主要以复式为主，当期是他们投注最多的一次。到销售点投注的确实只有3人，这也是雷建琴推断是三人合注所中，而至于有没有其他人参加合注(不排除有其他人参与合注)，雷建琴也无从而知。
　　而9人合注所中，领奖者所占股份是2成，则是来自兑奖现场、出自领奖者自己的说法。事实与否，媒体也从无查证。令有些人不解的是，9人既然合买了30倍，为什么不分开打，每张两三倍，每人分持一张彩票(微博)呢？这样才能最有效杜绝中奖后奖金分配可能发生的纠纷。还有，如此巨额奖金，既然是合注，难道其他参与合注者会如此放心让领奖者一人去领奖？由此推断，也不排除领奖者故意虚夸了中奖人数，以求“自我保护”。
　　巨奖的确中出了，也真真切切被领走了。至于到底为几人所中，奖金领走后会怎样分配，的确难以认定，也只能将“领奖者的说法”作为“真实的说法”。
　　为何有3个不同的奖金版本？
　　29日开奖当晚，开奖公告显示，全国中出32注一等奖，单注奖金508万元，其中31注追加，单注追加奖金为305万元，即当期一等奖单注总奖金为813万元。其中我省05215销售点中出30注追加一等奖。在第一时间得知开奖信息后，在不确定是单式还是复式票中奖的前提下，省体彩中心第一时间只对一等奖的奖金总额进行了计算，(一等奖基本奖508万×30倍)+(一等奖追加奖金305万×30倍)=2.44亿。即：一等奖总奖金813万元×30倍=2.44亿元。
　　也就是说，在开奖信息只公布了大乐透当期各级奖的中奖注数，以及各奖级奖金金额的前提下，初步认定奖金金额2.44亿元，这其实正是单项一等奖的中奖金额，并没有错。
　　而经过机房进一步的数据检索后发现，中奖彩票系一张“6+4”的复式追加倍投票，这样一来，该张彩票的总中奖金额应该是：一等奖总奖金2.44亿元、追加二等奖120注共149万元以及30注追加三等奖、150注追加四等奖、600注追加五等奖、150注追加六等奖、1注追加七等奖、446注八等奖共计250多万元，即该张彩票所中总奖金为2.48亿元。
　　而对于2.4亿的说法，其实是个表述的问题。在不能确定是单式还是复式中奖的前提下，采用笼统的表述方式，称这张票的中奖金额为2.4亿。当然，这些是在领奖前的算法。当中奖彩票随着中奖者领奖而浮出水面，具体中奖多少则一目了然了。中奖彩票显示，中奖2.48亿元，此时，就只有这一个版本了。
　　中奖者投注金额是多少？
　　有媒体报道是3240元，有媒体报道是6480元，当期他们究竟投注了多少钱？
　　3240元是2.48亿大奖彩票的投注金额，而当期中奖团队在前后不到3钞钟的时间里，投注了2张“6+4”复式追加票，即两张3240元的彩票，两张彩票的合计投注金额是6480元。
　　另据05215销售点业主雷建琴介绍，三位彩民在投注完这两张“6+4”的复式追加票后，又返回到销售点，补投了一些大乐透彩票，也是“6+4”，但倍投的倍数没有那么多。由于补投的彩票票数较多，而且当时点上还有其它的彩民在买彩票，所以无法准确的计算出他们当期一共投注的资金额。但可以肯定的是，中得2.48亿巨奖的是一张3240元的彩票，即“6+4”复式需72元，追加后为108元，倍投30倍后花费3240元。
　　中奖点当期销量为何爆增？
　　据05215站点业主雷建琴介绍，该站点平时一天销售额仅1000多元，但中出巨奖当日，该点销售额却接近万余元，是平常的七八倍。销量爆增，是否属于反常状态呢？
　　事实是，当时超级大乐透奖池近2.6亿元，且彩市前不久又刚中出过亿元巨奖，在多种因素的刺激下，彩民投注的热情自然高涨，销量一般也都会出现增长。而且，当期这三名男子合伙购彩就花了六七千多元。此外，开奖当天下午，该店还售出了“5+2”追加30倍倍投票10多张，而平时这种大额倍投票不多。
　　据了解，该站点邻近武昌美食一条街，周边有十多家高档宾馆与酒店。来此住宿与吃饭的人，大多经济实力强，当他们冲着巨额彩池出手时，都比较大方。事实上，当天下午4点到5点之间，店里生意特别火爆，进来买彩票的人络绎不绝。销售员基本上没歇手，平均三到五秒就要打一张彩票，而这段时间正是晚饭前的投注高峰期。
　　走访彩市发现，销售点业主对此现象早已见怪不怪。
　　台北路02130销售点业主李盛强介绍，奖池一旦过亿，点上经常会出现一些所谓的“大户”，他们并不是固定在某一家销售点购彩，而是走到哪买到哪。近不久，该点也来了一位不知名的“大户”，一打就是上万元的复式票，可惜没中。单期销量忽然增长很大的时候，往往都是因为来了“大户”，他们多喜欢投注大复式或多倍投，所以中大奖的几率要高许多，且一中便是大奖巨奖。而“大户”并不是频繁出现，中奖也是可遇而不可求，两者一旦相遇，便会有中奖当期销量爆涨的现象。
　　大奖销售点地址究竟在何处？
　　2.48亿中奖彩票爆光后，有不少读者给本报打来咨询电话：为何此前媒体报道的中奖销售点地址为“武昌洪山广场丽江饭店旁”，而兑奖的大奖彩票上显示的地址却是“武昌区中山路265号中商平价小东门店”？面对读者的疑问，记者再次走访了05215销售点了解此事。
　　巨奖中出后，该点来往的彩民络绎不绝，其中不乏慕名赶来凑热闹的购彩者。记者与彩民交谈时，顺便看了3位彩民的投注彩票，票面显示的地址都是“武昌区中山路265号中商平价小东门店”。随后记者也在该点购买了一张彩票，票面显示地址也是如此。
　　对此，业主雷建琴解释说：“我是前两年才搬到丽江饭店旁的。以前是在武昌区中山路265号中商平价小东门店，彩票上显示的地址是原来店面的地址，票面信息一直没有更新，所以才会出现一店两址的误会。”雷建琴表示，将会按照办理程序请求更改相关信息，将销售点地址改成现在的地址。

