11日竞彩大势：斑马新主场扬眉吐气 莫尔德占先机
　　今日头条：斑马新主场扬眉吐气
　　竞彩足球序号：周日011 意甲 尤文图斯 VS 帕尔马 推介：3
　　澳  彩 1.040 一球/球半 0.820
　　Bet365 0.850 一球/球半 1.049
　　易胜博 0.800 一球/球半 1.050
　　伟  德 0.850 一球/球半 1.050
　　伟  德 1.44 4.50 8.00
　　立  博 1.44 4.00 8.00
　　威  廉 1.44 4.00 8.00
　　电话门后一蹶不振的斑马军团在新赛季迎来了他们的新主场，这座意大利球会自主拥有主权、按照欧洲顶级标准建设的球场的启用对意大利足球有着极为重要的意义，球迷与绿茵场毫无障碍，这在意大利是个创举，这也是尤文图斯在电话门后第一次真正的扬眉吐气。
　　当然尤文图斯要想真正地扬眉吐气还得靠战绩说了算，上赛季尤文图斯已逐渐向强队之列慢慢靠拢，但尤文图斯最近两次在主场都输给了帕尔马，上赛季与帕尔马交手更是两回合皆遭败绩。然而新赛季的首场比赛，尤文图斯在面对帕尔马时，欧赔上仍是一如继往地对尤文图斯看好有加，亚盘方面也是开出了尤文图斯让一球/球半的盘口，此役尤文图斯当望取得新赛季、新主场的开门红！参考比分2比1。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：强强对话莫尔德占先[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：欧汉尼斯 0 费伦斯[点击进入] 比赛二：巴黎圣日尔曼 -1 布雷斯特[点击进入]
　　比赛三：切沃 0 诺瓦拉[点击进入] 比赛四：卡塔尼 0 锡耶纳[点击进入]
　　比赛五：莫尔德 0 布兰[点击进入] 比赛六：弗拉门戈 0 巴拉纳竞技[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

