张路足彩：国米磨合不顺需防平局 卡利亚客场爆冷
　　和过去一样，新赛季前5轮的张氏指数采用上赛季各队的积分数据计算，有升级队参赛的场次，因数据不一致，不提供张氏指数，由第6轮开始提供
五大联赛周末全开战啦：[英德意西胜负彩周日20:30停售][任选九以小博大][竞彩疯狂大派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]
　　04    切 沃(0)    09-11 21:00    诺瓦拉(0)
　　切沃上赛季打到第11名，成绩不错，但此后他们卖掉了半个主力阵容，如锋线上的格拉诺凯、伯利亚基诺、泰罗，中场两边的康斯坦特和费尔南德斯，主力左后卫曼托瓦尼等，而买进的除米兰青年队的帕罗斯基小有名气外，其他大部分是意乙的队员，实力至少没有增强。诺瓦拉以乙级第三名升级，买进了一些有实力的球员，如锋线的森本贵幸、格拉诺凯、梅乔里尼，中场巴勒莫的卡萨米和加西亚，乌迪内斯的马拉扎尼，后防线中帕尔马的帕奇和德拉费奥雷，实力不可小视，不过诺瓦拉多年来未打意甲，又是新阵，难免生疏，切沃当胜。推荐3。
　　05    佛罗伦(0)    09-11 21:00    博洛尼(0)
　　佛罗伦萨上赛季令人失望，进攻乏力是主要问题，本赛季他们卖掉了老将穆图、多纳代尔、桑塔纳和达格斯蒂诺，以及右后卫科莫托，买入了国米中场哈尔贾和巴勒莫右后卫卡萨尼，以及一些南美和东欧球员，走的是年轻化的道路。博洛尼亚上赛季保级成功，他们的问题也是攻击力不足，本赛季锋线买入阿夸弗雷斯卡，后防买入罗马的中卫洛里亚、但也走了中场主力穆塔雷利、梅乔里尼、埃克达尔、德拉罗卡，主力中卫布里托斯，以及两个好守门员维维亚诺和卢帕特利，总体看失大于得，佛罗伦萨主场当胜。推荐3。
　　06    罗 马(0)    09-11 21:00    卡利亚(0)    
　　罗马本赛季大换血，向年轻化的方向转变，买入博扬、加戈、拉梅拉、奥斯瓦尔多等，有西班牙化的倾向，这对于罗马的老阵容、老打法冲击很大，以托蒂德罗西为首的老罗马，和新主帅恩里克，新经理巴尔蒂尼之间的矛盾愈演愈烈，几乎到了势不两立的程度，罗马的重组并不顺利。卡利亚里卖掉了三个中场主力阿夸弗雷斯卡、米西罗利和阿扎里，引进也手笔不大，走的也是年轻化的路子，本轮虽是客场，但趁罗马内乱，爆个冷门还是有可能的，罗马不稳胜，要考虑平局。推荐31。
　　07    卡塔尼(0)    09-11 21:00    锡耶纳(0)    
　　卡塔尼亚上赛季排名第13，有一定实力，尤其是主场能力甚强，排名第7。本赛季卖出森本贵幸、波滕扎、泰利齐、卡波尼等攻防主力，实力堪忧。锡耶纳以意乙第二名升甲，买入一大批当打球员，雄心不小，而且他们是老意甲，有经验，所以本场有的一拼，卡塔尼亚胜或平。推荐31。
　　08    热那亚(0)    09-11 21:00    亚特兰(0)    
　　热那亚又一次大换血，实力难免有所下降，他们走的是中游路线，靠的是培养年轻人再卖钱度日。亚特兰大以乙级第一名升级，人员上进出相抵，没有得到太多的加强，热那亚胜或平。推荐31。
　　09    莱 切(0)    09-11 21:00    乌迪内(0)
　　莱切上赛季勉强保级，本赛季在买人上花了些钱，尤其在中后场得到加强，乌迪此前打了两场欧冠资格赛，虽不敌阿森纳(微博)，但显示了相当的实力，而且也进入了状态，乌迪当胜。推荐0。
　　10    巴勒莫(0)    09-12 02:45    国 米(0)
　　巴勒莫卖掉了帕斯托雷、诺切里诺、博沃、卡萨尼等主力，买入的人多，但手笔不大，新阵要磨合一段时间，国米锋线卖掉了埃托奥、潘德夫、马里加，买入弗兰和萨拉特，攻击力有所下降，另外新帅加斯佩里尼对球队的掌控能力，以及他力推的343阵型也面临很大的挑战，国米的开局不会很顺利，客场胜或平。推荐10。
　　(张路)

