欧罗巴形势分析：乌迪内继续懈怠 巴黎热刺优势大
　　本期胜负彩竞猜欧洲联赛小组赛首轮的比赛，欧洲联赛小组赛首轮共有24场比赛，足彩选入了14场，开售时间是9月11日20点，停售时间是9月15日23点。
　　五大联赛球队对欧联态度
　　欧联小组赛的五大联赛球队有热刺、斯托克、富勒姆、伯明翰(这个上赛季降级但还计算在内)、马竞技、毕尔巴、拉齐奥、乌迪内、汉诺威、沙尔克、雷恩、日耳曼，除了英超外，其余四大联赛刚好都是两支球队。
　　这里面对欧联肯定不重视的是意甲球队，意甲已有巴勒莫和罗马在欧联资格赛中被淘汰，拉齐奥和乌迪内在欧联的心气也不会高，意甲球队在欧联的出工不出力似乎已经成了传统。而其他联赛的球队则需要具体分析，因为各支球队的目标并不一样。
　　瞄准下赛季欧冠资格或争冠的球队有热刺、马竞技、沙尔克和日耳曼，热刺和马竞技在欧联很难出全力，而沙尔克和日耳曼就不好说了，沙尔克是德甲球队态度作风是比较认真的，而巨资引援的日耳曼人员配备充足，赛季目标不一定只在联赛中。
　　斯托克、富勒姆、伯明翰、毕尔巴、汉诺威、雷恩这几家俱乐部在各自联赛都属于中小俱乐部，这赛季踢了欧战，下赛季能不能再踢只有天知道，他们会重视难得的机会，而且欧联的经济收入尽管大俱乐部看不上眼，但对他们来说是笔巨资。
　　五大联赛球队本期胜负彩比赛
　　本期胜负彩中五大联赛球队的比赛有塞萨洛vs热刺、汉诺威vs标准、迪纳摩vs斯托克、日耳曼vs萨尔斯、布拉迪vs毕尔巴、伯明翰vs布拉加、乌迪内vs雷恩、布加勒vs沙尔克、富勒姆vs特温特、马竞技vs凯尔特，总共有10场。
　　这10场只有乌迪内vs雷恩这1场是五大联赛球队之间的碰撞，以乌迪内懈怠的思想，主场也很难占到便宜。其他9场里，实力处于上风的五大联赛球队有热刺、汉诺威、日耳曼、毕尔巴、沙尔克和马竞技，就实力差距来说，日耳曼和热刺的最大，汉诺威和马竞技的较小，沙尔克和毕尔巴处于中间。
　　斯托克城、伯明翰、富勒姆这三队和对手相比，伯明翰肯定处于下风，斯托克城有可能处于下风，富勒姆则不会有优势。这三队都将陷入苦战，个人最不看好的是人员流失严重的伯明翰，最看好的是富勒姆。
　　(文章来自众彩网)

