福彩错票案争论点中奖靠什么验证 2维码是否有效
　　原安排在8月25日开庭审理的深圳福彩中心印错彩票(微博)一案，延迟近20天后昨日上午9时30分于深圳市罗湖区人民法院公开审理。双方认可的司法鉴定书显示“没有发现擦刮即化学试剂消退的变造痕迹”
　　在接近两小时的庭审过程中，原告朱刚和被告方深圳福彩中心就相关问题进行了激烈的辩论。
　　争论1　中奖靠什么验证？
　　●深圳福彩中心：中奖要过三道验证关
　　●彩民：规则说明数字小于标准即中奖
　　在昨日的庭审中，被告的代理律师很快就抛出“彩票是否中奖要经过三道程序验证”的说法，即中奖彩票首先要经过一般验证，即“你的时间”与“标准时间”的比对；其次是辅助验证代码，若是中奖彩票则应该是相应的字母代码，如一等奖是“WW”、二等奖是“YQ”；最后是二维码验证。原告律师则认为，根据游戏规则，“你的时间”若小于“标准时间”则认定为中奖。从规则看，仅是数字比较而已，并没有说明拼音等也应与数字相符合才中奖，而彩票表面也无所谓模糊和异常痕迹，而是肉眼可见的“12”和“14”字样，不属于废票，因此两张彩票已经符合兑奖规则。
　　争论2 　司法鉴定书究竟证明了什么？
　　●深圳福彩中心：恰好证明彩票没有中奖
　　●彩民：仅证明彩票没有伪造
　　庭审中，原告出具由广东南天司法鉴定所对编号为“053-0265072-159”的涉案彩票作出的鉴定书，成为了庭审中双方激辩的一个焦点。
　　被告的代理律师指出，由于该司法鉴定书由原告提出且鉴定机构为合法有效的机构，经验证后对其真实性并无质疑。对此，原告律师认为，出具这份司法鉴定书，仅是为了证明原告朱刚并没有对两张彩票动过手脚。新快报(微博)记者从司法鉴定书的结果一栏看到，鉴定书写着“检材053-0265072-159中国福利彩票刮开区内的‘I2’印刷体文字部位没有发现擦刮即化学试剂消退的变造痕迹”。
　　争论3　“以二维验证码验证结果为准”是否有效？
　　●深圳福彩中心：没能通过二维验证码的验证
　　●彩民：格式条款，免除了福彩中心的义务，应为无效
　　验证彩票是否中奖，“二维验证码”对其起到了决定性的作用，朱刚的彩票被认为没有中奖的最主要原因，也正是没能通过二维验证码的验证。原告律师对此提出了质疑，其认为，该条款是格式条款，免除了被告的合同义务，侵害了原告的合同权利，不能作为是否兑奖的依据。
　　庭外声音 庭审结束后朱刚表示
　　“从那以后没再买彩票”
　　“他们用显微镜看了之后才说是42，但是我们普通人用肉眼看到的就是12啊！”庭审结束后，朱刚在接受记者采访时表示。
　　朱刚表示，此前深圳福彩中心曾一度表示只要出示鉴定报告证明自己没有作假即可兑奖，但当鉴定报告出来后，他们又反悔了。“他们说是印刷出了问题，我就问是不是出在我们彩民身上？过了二十多天后才说鉴定费这些费用可以赔偿给我们。但奖金就没有了。”
　　“从那以后我就再也没有买过彩票了。”朱刚说，这一事件给他带来了太多的伤害，他甚至因此对福利彩票产生了怀疑。“如果一审败诉了，我会继续上诉，直到我的权利得到了维护为止。”
　　随机采访 记者随机采访发现 彩票规则很多人不知
　　在昨日的庭审过程中，彩票背后印刷的规则频频被提及，深圳福彩中心表示，将彩票规则印在彩票背后，起到了事先告知彩民注意事项的作用。新快报记者昨日在街头随机采访市民时却发现，这一做法似乎并没能起到很好的告知作用。
　　有三年买彩票经验的王阿姨说，自己也算是个老手了，但是从来都没有注意过彩票背后的规则说明。
事件回顾：[彩民中奖5万福彩称印刷错误不给兑    仅赔4块(图)][微博讨论]福彩声明:[深圳福彩：中奖彩票奖符存残缺    视司法判决处理][建议调查]彩民回应:[错票案彩民拒绝福彩道歉索赔7万    律师称80%胜算]事主表态：[福彩错票案事主：官司打到底    以后再不买彩票]福彩律师：[深福彩代理律师：印错技术问题    若兑奖则最不诚信]彩民律师：[律师：福彩此举损害彩票公信力    印错不应彩民负责] 争论焦点：[中奖靠什么验证    鉴定书证明了什么 2维码是否有效]

