悲催！足彩火锅头奖仅够吃快餐 足彩未来之路在哪
　　胜负彩11089期竞猜对象欧锦赛，14场比赛全部结束后，彩果趋于正路，足彩再现超低头奖，任选九场头奖奖金仅53元！我们习惯性的，把彩票(微博)低奖金称为火锅奖！但现在我们也在逐渐认识到，中奖已经无法保证吃得起火锅了，53元或许也仅能满足于你吃顿简单的快餐，如此悲催的中奖，对于老足彩彩民来说确实有点残酷，在目前双色球大乐透等玩法动则上亿的巨奖，“老足彩”的未来在哪里？
　　国家队成为足彩火锅的温床
　　我们先来回顾一下足彩历史上的几大火锅，本期任选九场头奖53元仅排在历史第八，还有更悲催的7期火锅足彩头奖！本期中奖的彩民多少得到一些安慰了吧。从历史上8期最大的火锅来看，无疑例外的竞猜对象都是国家队比赛，国家队足彩成为火锅奖的温床，而传统的英德足彩即使再正路的结果，也未排进火锅榜前八。
　　通过仔细分析不难发现，国家队比赛由于不分级别，每次竞猜预选赛的时候，总会有一些强弱十分分明的比赛，类似西班牙打列支敦士登这些比赛基本都是强队的射门表演，结果也没有任何悬念，降低了足彩难度。而传统的五大联赛，各队虽然也有实力差距，但是不会像国家队这样明显。类似英超20支球队，能进入英超已经是对球队实力的认可，即使切尔西(微博)曼联(微博)这样的强队，客场面对弱旅的时候，也不见能次次都全身而退，而如果让切尔西和曼联主力阵容打一些英冠英甲或更低别的球队，爆冷的概率也基本趋于0，五大联赛将球队分成几个级别，一定程度上也减少了强弱悬殊的比赛产生，这一点上国家队比赛有时确实是可遇而不可求的。
　　体彩中心在选择竞猜场次上，如果不局限于当个赛事，更多考虑对阵双方实力，或许效果会更好一些。类似本期足彩竞猜欧锦赛预选赛的同时，亚洲世界杯预选赛也在同时进行，日本韩国同时未能赢球，如果进入足彩竞猜，势必会在一定程度上提高奖金成色。
　　53元究竟能干点啥？
　　随着CPI的不断上涨，吃顿火锅已经并不是随便中个奖就能解决的问题了，2个人吃火锅怎么也得100元左右，今天的足彩火锅奖才53元，估计也只够一个人吃的，小编在这里也提出一些想法，看看53元究竟能干点啥？希望网友也能集思广益，出些好点子：
　　以上虽然只是个玩笑，但多少有点苦涩。如今在双色球、大乐透等数字型玩法动则几千万，甚至上亿大奖的时候，足彩奖金成色过低，投入产出不成比例，成为老足彩发展中一直被非议的话题。目前，竞彩和北京单场正如火如荼的全国推广，老足彩如何能在竞争中不处于下风？成为今后改革的重点。如果不在回报率竞猜赛事上做些调整，老足彩真可能逐渐沦落，被新兴玩法所取代，作为一直追随老足彩成长的老彩民来说，显然不愿看到这个发生，但“老足彩”的未来之路在哪，又需要如何来走？这就需要有关部门更多的聆听彩民的心声！(新彩)

