意甲诸强转会评分：AC米兰并列第一 国米尤文同分
　　大利夏季转会市场终于落下了帷幕。总的说来，虽然意甲各队在转会窗口关闭前掀起了一阵小高潮，但这无法掩盖今夏桑切斯、帕斯托雷以及桑切斯等高水平球星的离去给意大利足坛带来的遗憾。结合各队在今夏转会市场上的表现，《米兰体育报》对意甲球队的转会工作进行了打分，结果如下：
　　AC米兰： 7.5分
　　从罗比尼奥到诺切里诺，米兰的引援工作又一次在转会窗口前的最后一分钟结束。米兰获得了今夏转会工作的第一高分(与那不勒斯一起)，因为他们将5名国家队级别的球员带到了球队(阿奎拉尼、诺切里诺、梅克斯、塔伊沃、艾尔沙拉维)，而这一切仅仅花费了红黑军团不到400万欧元的资金。在此我们不得不佩服加利亚尼再传回市场上的高超能力及交易策略，在目前一分钱恨不得掰成两半花的局面下，这样的结果已经能够让人满意。
　　那不勒斯： 7.5分
　　就在大家苦于如何省钱的时候，对于这支刚刚打入下赛季欧冠联赛的球队来说，那不勒斯颇有些逆流而上的意思。德劳伦蒂斯不惜掏出超过3100万欧元的资金来满足马扎里对球员的需求，并且拒绝来自其他各队的报价将队中核心哈姆希克和拉瓦奇留下，增添了所有人对这支球队的信心。现在的那不勒斯就像身处蜜月期的恋人一样，对未来满怀期待。
　　国际米兰： 6.5分
　　现在的国米正处于争议之中。莫拉蒂因为经济原因牺牲埃托奥的结果就是把自己逼到了执掌国米以来的十字路口，不过弗兰的实用性以及他较低的工资也在一定程度上获得了人们的认可。对于萨拉特和波利，我们都已经很熟悉，蓝黑军团新赛季的主要任务是最大程度得挖掘阿尔瓦雷斯和霍纳森的价值。无论如何，布兰卡已经完成了他在夏天的工作，这些球员在加斯佩里尼手下是否能够有人们期待中的表现，还需要时间去证明。
　　尤文图斯： 6.5分
　　斑马军团今夏的净投入竟然高达4000多万欧元，阿涅利再次成为了意甲花钱最多的球队主席。从好的一方面看，这体现出了俱乐部想要重塑尤文图斯昔日辉煌的坚定信念；另一方面，连续两年如此大的转会开支花到底能不能收到预期的效果，所有人心中都存在这样的谜团。尽管有皮尔洛、武器尼奇和比达尔这样的强援加盟，但目前这支尤文图斯的厚度到底有多大，还有待比赛的验证。
　　罗马： 6.5分
　　和尤文图斯一样，对于眼下这支全新的罗马队，我们还需要时间去了解她。球队新的管理层今年夏天投入了3000多万欧元为罗马引进了许多有朝气并且天赋过人的年轻球员，但如此大规模的球队换血同时也带来了很多的不确定因素。
　　拉齐奥： 6.5分
　　蓝鹰今年夏天完成了几笔意义重大的交易，比如球队引进了西塞和克洛泽这两名进球机器来顶替萨拉特和弗洛卡里这一前锋组合的离开。
　　切塞纳： 6.5分
　　上赛季结束后切塞纳立即决定将后卫长友佑都和中场球员贾切里尼出售，随后引进了穆图、马丁内斯、埃德尔、科莫托和坎德雷瓦等一系列球员。
　　博洛尼亚： 5.5分
　　虽然球队留住了拉米雷斯，但相比较之下球队和上赛季相比并没有多大的变化。
　　切沃： 5.5分
　　几笔交易都看不出明确的目的性，实际效果有待检验。
　　莱切： 5.5分
　　莱切的情况比较奇怪，引进的球员除了奥多年纪较大之外，其余有很多年轻并且有潜力的球员，例如斯特拉瑟、帕斯夸托、詹多纳、穆里尔等，但是他们统统都是纯租借而来，看来球队并没有长期的打算。
　　帕勒莫： 5分
　　在桑切斯和帕斯托雷离开之后，球队并没有找到让人信服的替代者，相反赞帕里尼在夏天卖掉了球队的大半个主力阵容，不管是什么样的球队改造，这样的做法都是行不通的。
　　除此之外，在本次《米兰体育报》对转会工作的打分当中，其余各队的得分如下：
　　卡利亚里： 6分； 卡塔尼亚： 6分；佛罗伦萨： 6分； 热那亚： 6分； 诺瓦拉： 6分； 帕尔马： 6分； 锡耶纳：6分；博洛尼亚 ：5.5分；亚特兰大： 5分； (瓶子)

