关小刀解盘：热那亚喜迎开门红 奥萨苏纳可做博胆
　　新浪体育讯　1、富勒姆VS布莱克本 推荐：30
　　布莱克本三战皆负排名垫底，三战拿到4分的富勒姆成绩好一些，不过赛程对富勒姆来说是个问题，接下来他们将在欧联杯中迎战荷兰新贵特温特，主帅马丁·约尔就是因为在荷兰冠军之争中败给特温特之后丢掉饭碗，因此可能会腾出更多精力来琢磨复仇伟业。另外值得注意的是，富勒姆在霍奇森时代是标准的防守反击，经历了马克·休斯首鼠两端的犹豫之后，进入到约尔的攻势足球阶段，球队战术变化比较大，球员需要时间和比赛来适应。布莱克本排名糟糕，遇到到中游球队也会急于抢分，历史上他们做客农场的成绩并不差，2002年以来4胜2平4负。平均赔率1.66 3.48 5.16对富勒姆比较看好，主胜赔率是两队交锋以来的最低，但富勒姆还没有掌控比赛的能力，这场心理冷门不得不防。
　　2、科隆VS纽伦堡 推荐：10
　　两队交锋尚无平局，科隆2胜6负处于下风。上轮客场逆转汉堡对科隆鼓舞较大，不过球队的防守却不见起色，4轮联赛失球已达12粒，甚至上周末与德丙球队桑德豪森的一场友谊赛都会丢球3粒，科隆的防线纸糊般吹弹可破。平均赔率2.49 3.25 2.68并未因为科隆成绩反弹而倾向主队，BET365、BWIN等主流公司均在周中之后提升主胜赔率，本场科隆走势不妙。
　　3、沃尔夫斯堡VS沙尔克 推荐：30
　　马大帅再次大肆买人，沃尔夫斯堡拥有五大联赛最庞大的球员名单(34人)，但却没有发挥人多力量大的优势，强行调整首发阵容反而给球队带来混乱，结果只能重蹈上季沙尔克的覆辙，三连败之后排名已经落到倒数第4。沙尔克则在兰朗克的率领下，迅速走出首轮大败的阴影，三连胜之后已经并列在积分榜首。平均赔率2.51 3.24 2.65对狼堡的信心不是很强，不过沙尔克成绩虽好，但客场却频繁短路，甚至有客场输给赫尔辛基这样的表现，沃尔夫斯堡的主场成绩还算不错，本场两队分胜负的可能性较大。
　　4、切沃VS诺瓦拉 推荐：31
　　这是55年之后诺瓦拉首次重返意甲，血战两轮附加赛的过程也殊为不易，不过俱乐部对自己在意甲的前景却不甚看好，甫一升级便卖掉了两名核心球员贝塔尼(Cristian Bertani，上季16球，现在桑普多利亚)和帕博罗(Andres Gonzalez Pablo，15球，现在帕勒莫)；预计锋线将会变为麦乔里尼(Riccardo Meggiorini，租自热那亚)和森本贵幸(卡塔尼亚)。切沃实力中下，主场成绩以及近几个赛季的开局都打得不错， 平均赔率1.84 3.19 4.34因此也是对主队看高一线，亚洲初盘半球中低水，主队不败。
　　5、佛罗伦萨VS博洛尼亚 推荐：3
　　两队交锋平局为主，2000年以来的14次相遇竟然9度言和。两队阵容都有一些变化，其中佛罗伦萨放走穆图、桑塔纳和多纳代尔，首发会有一些调整；博洛尼亚延续长期以来的策略，廉价球员进出比较多，但整体上实力变化不大，乌拉圭国脚后卫布里托斯(Miguel Britos)是离队中最大牌球员。平均赔率1.61 3.40 5.79正路看好主场作战的佛罗伦萨，博洛尼亚虽然屡次逼平对手，但锋线上还在玩一个老将迪瓦约，难保金身不败。
　　6、罗马VS卡利亚里 推荐：31
　　从罗马在转会前的买人情况来看，罗马本季的首发阵容会变化比较大，博扬、皮亚尼奇、奥斯瓦尔多(Pablo Osvaldo，西班牙人前锋)、拉梅拉、加戈等人显然都不是买来坐板凳的，如果正副队长托蒂和德罗西逐渐淡出主力阵容一点也不奇怪，尽管开赛前《罗马体育报》预测的首发阵容中，两人都赫然在列。卡利亚里在8月16日就更换了主帅，多纳多尼在新赛季开始之前就下课，俱乐部不肯掏钱买人是前意大利主帅与老板的主要矛盾。平均赔率1.48 3.84 6.56正路看好主队，不过从热身赛以及球队资讯来看，罗马的状态远未调整好，主胜赔率相对于两队球员实力也略为偏高，很可能会开局不畅。
　　7、卡塔尼亚VS锡耶纳 推荐：1
　　卡塔尼亚2003年以来在甲乙两级中10次遭遇锡耶纳，竟然7平3负从未胜过。转会市上，两支经济拮据的球队都没有大动作，整体实力变化不大。平均赔率2.04 3.10 3.68给得略显蛊惑，毕竟这是中下游球队与升班马的交锋，主胜赔率给得明显偏高，亚洲初盘开出半球超高水，受注后退到平半低水的可能性较大，多数主流公司主胜都稳在2.10左右，对卡塔尼亚也不看好，本场主队获胜难度不小，平胆或可一博。
　　8、热那亚VS亚特兰大 推荐：3
　　虽然升入甲级，但被罚6分，核心球员多尼亦因假球案发获罪，亚特兰大新赛季注定将十分艰难，季前开始的意大利杯中主场被意丙A球队古比奥(Gubbio)3比2淘汰，绝对是一个不祥之兆。热那亚占据实力以及主场优势，平均赔率1.74 3.33 4.71因此也正路看好主队，周中之后多数主流公司均明显压低了主胜赔率，亚洲初盘半一高水，热那亚首胜可期。
　　9、莱切VS乌迪内 推荐：30
　　乌迪内卖了桑切斯、因勒和赞帕塔，在转会市场上赚了4000多万，但无疑要付出实力下降的代价，欧冠资格赛中面对残阵阿森纳(微博)仍然中枪便是明证。莱切上季排名倒数第4惊险保级，失球数为意甲之最，攻强守弱的小辣椒也算得上是意甲的一个另类。平均赔率2.93 3.11 2.36与上季乌迪内做客相比提升十分明显，平均客胜赔率从上季的1.83升到目前的2.36也充分旁证了乌迪内实力下降的幅度，主流公司中BET365、Eurobet和伟德均明显提升客胜赔率，此役分出胜负的可能性较大。
　　10、巴勒莫VS国米 推荐：0
　　走了埃托奥，但弗兰和萨拉特的加盟仍然可以保证国米的火力，只是3后卫的新阵形仍然需要时间来磨合；巴勒莫卖掉帕斯托雷、西里古、卡萨尼、博洛等绝对主力，球队实力受到比较明显的削弱。平均赔率3.58 3.21 2.02与前两个赛季相比，客胜下调比较明显，BET365、BWIN等主流公司已经将客胜从2.10下调到2.00左右，其他公司也呈现下降趋势，本场可以看好国米不败，视临场数据决定国米是否做胆。
　　11、桑坦德VS莱万特 推荐：10
　　很显然，桑坦德的印度老板关于巨额转会资金的誓言再度落空，整个夏天桑坦德在转会市场上的账目是一个大大的“0”——注意，不光是没有花销，而且连一毛钱的收入都没有，租借和自由转会的几名球员并没有花钱，球员进出都没有产生相关的费用，在足球商业化的今天，便宜没好货是巅扑不灭的真理，名帅库珀也难为无米之炊。莱万特的花销也不大，但毕竟十几名球员的进出还是给球队带来一些变化。平均赔率2.07 3.25 3.40虽然仍然倾向主队，但桑坦德实在难以令人放心，不如博手下盘。
　　12、奥萨苏纳VS希洪 推荐：3
　　两队上季虽然排名中游，但积分与降级区与仅有3分而已，从赛季转会以及首轮比赛来看，两队的实力仍在中下游，均有一定的保级压力。两队近期交手不多，2008年以来6次相遇奥萨苏纳2胜4负处于下风，首轮奥萨苏纳客场逼平马竞，而希洪则在主场输给皇家社会。平均赔率1.89 3.31 3.96因此还是对主队看高一线，周中之后多数博彩亦开始降低主胜赔率，BET365和威廉希尔等公司均将主胜从2.00以上降至1.90左右，亚洲初盘给主队半球中水，上盘值得一博。
　　13、瓦列卡诺VS萨拉戈萨 推荐：30
　　巴列卡诺是马德里的一支小球队，长期生活在皇马(微博)和马竞阴影下，2003年降级后基本上一直排名西乙中上游，上季以西乙亚军身份升级。萨拉戈萨也是一支电梯球队，近年反复在甲乙两级中穿梭，上赛季仅比降级区高2分保级。从几个赛季的成绩以及夏季转会的人员变化来看，两队实力比较接近。瓦列卡诺重回西甲的首场比赛客场逼平毕尔巴鄂，而萨拉戈萨则成为皇马六球大捷的祭品。平均赔率2.16 3.23 3.21对瓦列卡诺的信心不是很强，毕竟萨拉戈萨大败给皇马的比赛没有参考性，主胜赔率支持瓦列卡诺平半中高水，萨拉戈萨客战也有机会。
　　14、西班牙人VS毕尔巴鄂 推荐：31
　　两队近年交锋势均力敌，西班牙人在联赛和杯赛是20次与对手交手，录得7胜7平6负的成绩，主场7胜3平从未败过。两队本季的阵容调整都不大，开局也比较平淡，西班牙人客场小负马洛卡，毕尔巴鄂则与升班马瓦列卡诺战平，达蒂诺(Ander Iturraspe Derteano)打入赛季首球，这是又一员巴斯克球队自己培养的新星，其表现引起不少球会的注意。平均赔率2.38 3.19 2.83给得比较正常，主场作战的西班牙人略为看高一线，应当可以保住不败。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客 (关小刀)

