关小刀解盘：热刺变阵客场破狼 多特主场需防冷门
　　新浪体育讯　1、阿森纳(微博)VS斯旺西 推荐：3
　　接连完败给利物浦和曼联(微博)，令阿森纳痛下决心连续吃进多名中坚球员，阿尔塔特、贝纳永和默特萨克的加盟对枪手中后场实力提升比较明显；斯旺西则是三支升班马中花钱最多的，但买来的多为(Wayne Routledge，纽卡中场)、格拉汉姆(Danny Graham，沃特福德前锋)、利塔(Leroy Lita，米德尔斯堡前锋)等小角色，对球队实力提升并不明显，从主力阵容到主帅罗格斯(Brendan Rodgers)均普遍缺乏英超经验，因此斯旺西开局不力也不足为奇。平均赔率1.34 4.44 8.69对于重整旗鼓的阿森纳还是比较看好，尽管仍有多名主力球员伤停，但枪手也该赢球了。
　　2、埃弗顿VS维拉 推荐：31 
　　2006年以来的10次联赛交锋中，埃弗顿6平4负被维拉克住。夏季两队均有重要球员变化，埃弗顿走了阿尔塔特，从皇马(微博)借来德伦特(Royston Drenthe)，维拉卖掉阿什利·扬和唐宁，找来恩佐比亚和耶纳斯。从球员的变化来看，两队的实力均有所下降。平均赔率2.01 3.22 3.68与往季相比变化不大，博彩公司的调整以小幅提升主胜为主，两队言和可能性较大，看好埃弗顿不败。
　　3、曼城(微博)VS维冈 推荐：3
　　资本的力量再次显露，曼城正沿着当年切尔西(微博)前进的轨迹疾驰，平均赔率1.16 6.50 14.54显示出两队目前的巨大差距，亚洲初盘给到两球中水，曼城可做稳胆。
　　4、斯托克城VS利物浦 推荐：30
　　两队开局都不错，斯托克城1胜2平，利物浦2胜1平，均保持金身不败。历史上两队在英超中交锋6次，斯托克城1胜3平2负略处下风。夏季转会市场上两队均收获颇多，尤其是斯托克城在得到克劳奇和帕里西奥斯之后，平均身高是英超之最，如何防范斯托克城的高空轰炸，无疑是其他众队头痛的问题。平均赔率3.32 3.22 2.12与往季相比变化不大，周中之后博彩公司的赔率调整多升高客胜，立博、威廉希尔和BET365等公司的变化均比较明显，斯托克城在英超的3个赛季主场成绩均是不错，本场与红军两虎相争当有一伤。
　　5、桑德兰VS切尔西 推荐：10
　　两队在英超交锋中切尔西13胜1平4负占尽上风，但上赛季桑德兰在斯坦福桥3比0将蓝军斩于马下，使切尔西从此进入连续6轮不胜的怪圈(多亏与曼联的比赛因大雪延误，否则记录只会更糟)，冠军及安切洛蒂均因此最终远去。从目前的表现来看，切尔西的状态也不是很好，尤其是兰帕德在联赛及国家队均处于低迷，就看博阿斯是否有勇气将队副留在替补席上了。桑德兰在转会市场上连租带买，一共增加了12张新面孔，包括奥谢、布朗和加德纳等人的加盟使球队的防守得到提高，但包括联赛杯在内的4场比赛只有1粒入球，桑德兰的进攻还有待加强，不知从阿森纳租来的本特纳能否将国家队的出色状态带到联赛中来。平均赔率5.02 3.49 1.68正路看好切尔西，本场需要留着阵容资讯，谨防闷和。
　　6、狼队VS热刺 推荐：0
　　走了帕里西奥斯和克劳奇，对位补充了帕克和阿德巴约，同时还留住莫德里奇，热刺的实力还略有提升，本季目标无疑是欧冠资格。但前两战先后输给曼联和曼城，热刺急需一场胜利来摆脱低迷，《每日电讯》预测老雷将会对首发阵容进行调整。狼队的阵容与上季相比调整不大，3战拿7分的开局堪称完美。两队交锋中狼队2胜1平3负不落下风，又有良好的状态垫底，平均赔率2.79 3.23 2.41因此对热刺的信心略显不足，亚洲初盘客队平手低水，临场可能会升平半高水，热刺值得一博。
　　7、博尔顿VS曼联 推荐：0
　　2005年重回英超之后，博尔顿对曼联1胜1平10负处于完全下风，目前刚刚遭到英超两连败；曼联开局生猛，暴打热刺和阿森纳令人生畏，鲁尼和阿什利·扬等球员的状态炙手可热。平均赔率7.51 4.24 1.40与往季相比变化不大，并未因为曼联火力十足而刻意压低，由于下周中曼联还有欧冠的比赛，本场小比分的可能性较大，博尔顿爆大冷的机会不多。
　　8、多特VS柏林赫塔 推荐：31
　　4轮拿到7分，多特的表现并不出色，但也算正常，而赫塔直到上轮才拿到赛季首胜，降级后重新回到德甲的首都球队在转会市场上只花了30万来调整阵容(支出114万，收入84万)，球队的实力提升并不明显。两队交锋中多特优势比较明显，2002年以来主场4胜4平1负，平局稍多一些。平均赔率1.38 4.38 7.69并未体现出卫冕冠军与升班马的差距，本场应当补手冷门。
　　9、门兴VS凯泽 推荐：31
　　虽然上轮小负沙尔克，门兴的开局还算不错，而凯泽则有些郁闷，联赛4轮过后尚未胜过。两队近年都有升降级的记录，在甲乙两级最近的4次相遇中，门兴还未胜过凯泽，上赛季更是被对手双杀。凯泽卖掉上季最佳射手拉基奇(Srdjan Lakic)，直接导致进球能力锐减，迄今4战只有两球入账。平均赔率1.92 3.40 3.72正路对门兴看高一线，主胜赔率是两队近年交锋的最低，门兴有望延续良好的状态，主场不败。
　　10、拜仁VS弗赖堡 推荐：3
　　2000年以来两队在各类赛事中交锋16次，拜仁全胜。自首轮爆冷输给门兴之后，拜仁在联赛和欧冠中取得5连胜，而弗赖堡则直到上轮力克沃尔夫斯堡之后才拿到赛季首胜。两队的实力、状态和往绩中，拜仁占据绝对优势，平均赔率1.15 6.94 14.53支持拜仁让出两球深盘，主队可做稳胆。
　　11、美因兹VS霍芬海姆 推荐：31
　　两队在德甲中交锋4次，美因兹获得全胜。开局两队表现都比较正常，目前排名积分榜中上游，美因兹除了两球领先被沙尔克翻盘之外，其余场次保持不败；霍芬海姆则在连胜多特和奥斯堡之后，上轮输给不来梅。平均赔率2.19 3.23 3.16对美因兹的信心不是很强，主胜赔率与往季相比变化不大，博彩公司的数据认为美因兹的主场优势并不明显，主流公司中BET365等主胜始终稳在2.25的高位，对主胜谨慎支持，本场平局应是首选。
　　12、斯图加特VS汉诺威 推荐：31
　　斯图加特遭遇德甲两连败，汉诺威则联赛不败，欧联杯也成功越过塞维利亚进入正赛，球队的成绩和状态都好于斯图加特，主队的优势则在于往绩交锋中，斯图加特10胜5平3负，其中主场7胜1平1负。本场德尔皮埃尔和内德梅尔等主力后卫缺阵对斯图加特影响较大，由于往绩加主场的优势，赔率体系倾向主队很正常，平均赔率1.84 3.43 4.01开得略低，，主流公司多在1.83－1.85之间，亚洲初盘半球低水，斯图加特可以看高一线。
　　13、不来梅VS汉堡 推荐：30
　　四轮比赛失球14粒，汉堡饱尝防线洞开之苦，4场比赛只在柏林赫塔身上拿到1分，看来很可能要重蹈上赛季沙尔克和斯图加特的覆辙，从赛季初便要为保级而战了。不来梅则开局不错，目前与拜仁、沙尔克并列榜首，主帅沙夫在清理了一批老将之后，重新掌控了球队。平均赔率1.58 3.90 5.22自然是看好表现更出色的不来梅，不过不来梅放走了默特萨克，防线如何重组也是个问题，而且这支球队的防守一贯也是难以恭维，汉堡既然防守糟糕透顶，如果索性以攻代守倒也能与不来梅一争高下。
　　14、社会VS巴萨(微博) 推荐：10
　　宇宙队看起来已经无人能挡，博彩公司客场仍然给出13.84 6.70 1.16的平均赔率，支持巴萨客让两球中水，这场冷门的概率比较低，不过巴萨球员刚刚打完国际比赛，防线伤病仍然比较多，客战失分出并非全无可能。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客(关小刀)

