突破!中国首个单关固定奖金彩票10月11日登场
　　新浪体育讯　10月11日，新时代到来！记者从体彩中心获悉，中国真正意义上的单关固定奖金彩票(微博)，俗称“单场固定赔率”玩法，将在10月11日推出，游戏包括2个，“足球单场比分”和“篮球单场胜分差”，这标志着中国体育彩票和世界接轨迈出历史性一步。另外，“足球半全场胜平负”、“足球单场比分”、“篮球胜分差”三个游戏的串关上线，将由目前的三关升至四关，时间是9月28日。[您如何竞彩单场固定奖金的尝试？]
　　竞彩单场固定奖金：10月11日登场
　　2010年10月，是中国足彩10周年。10年来，中国体彩竞猜玩法，从奖池型足彩，发展到单场竞猜足彩、篮彩，市场规模不断发展壮大，竞猜彩票正逐步成为体彩的核心产品。但一直以来，单场固定奖金玩法，这个国际通行的体育竞猜玩法，始终未能和中国彩民见面。2009年上市的竞彩，虽然串关中实现了固定奖金，但单场一直还在使用浮动奖金。但这一次，真的改变了一切。
　　“足球单场比分”和“篮球单场胜分差”的单场固定奖金玩法，将在10月11日正式推出。国家体育总局体育彩票管理中心竞猜游戏管理处处长刘岳冶向媒体表示，单场固定奖的推出对竞猜型彩票发展将有很大推动作用，一方面使得竞猜型彩票做到了与国际接轨，另一方面也使得竞猜型彩票玩法更简单，娱乐性更强，广大彩民在投注时对中奖就会有更直观的预期。[中国彩票接轨世界，您觉得还需要做些什么？]
　　目前竞彩单场固定奖金，只是选择了“足彩”和“篮彩”投注量相对较小的两个玩法做尝试。另外，竞彩其他几个玩法的单场固定奖金调整，也在计划之中，但目前尚无明确的时间表。我们相信，随着彩票市场的成熟和彩民的成熟，不远的未来，我们可以期待更多的突破。
五大联赛周末全开战啦：[英德胜负彩周六20:50停售][任选九场以小博大][竞彩：加奖+固定奖金都要来啦，你要随时关注][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]
　　3玩法三关升四关：9月28日完成
　　在今年7月中旬，体彩中心将“竞彩足球胜平负”和“竞彩足球总进球游戏”两个游戏，串关上限由六关提高到八关，收到彩民的热烈反响。为满足广大彩民的需求，9月28日，国家体彩中心还会将“足球单场半全场胜平负”、“足球单场竞猜比分游戏”和“篮球单场竞猜胜分差游戏”三个游戏的最高串关数由从三关升至四关，其中后两个玩法都是本轮单场固定奖金的试点对象。据悉，国家体彩在此时选择串关升级，某种程度上也是为单场固定奖金，做一个系统准备工作。
　　2012年竞彩两大热点：奥运会 欧洲杯
　　明年，又是体育大赛年，奥运会、欧洲杯等大型体育赛事将先后举行。刘跃冶对媒体表示，2012年是传统意义上的体育大年，奥运会和欧洲杯是两大热点，竞彩肯定会紧紧地抓住这两大赛事。国家体彩中心针对明年的赛事，已经研发了一些竞猜名次的游戏，但还需要报体育总局和财政部批准。(新彩)

