震惊！华人在美国买彩票中100万仅兑5元(图)
　　2010年12月，福建籍华人沈先生在美国购买乐透刮卡中了一百万，销售员却只给他兑了5元钱，且在当晚就辞职走人，如此情况下，沈先生却被乐透公司告知并无中奖，但坚信个中有诈的沈先生多番投诉未果后只好求助福建同乡会。
　　据美国《星岛日报》报道，曾经购买实时乐透幸运赢得25000元的沈先生似乎备受幸运之神眷顾，去年12月购买一新款刮刮乐的他更疑中了头奖一百万，但却被店员收走刮卡，只拿回了5元。坚信个中有诈的他连月来多方投诉不果，于31日像记者叙述了痛失头奖的故事。
　　沈先生气愤地表示，与媒体早前报道的68岁华翁实时乐透中头奖被骗走刮卡情节几乎一模一样，他的中奖“刮刮乐”卡也被店员收走，只拿回了5元奖金。不过沈先生表示，不同的是，他是在坚尼路一家彩票店购买的，而且兑奖当时，他清楚地看到计算机屏幕出现喷出的礼花，以及听见音箱传来的中奖音乐。
　　沈先生解释，尽管作为一个彩民常常购买乐透，但他当时购买的这款“Loteria”才刚推出市场2个月，因此他并不熟悉玩法，而且这款中奖卡有条形码可过机检测，沈先生于是就放心交由店员处理。怀疑自己已经中了奖的他把刮卡交给店员，中奖卡条形码才刚被扫进计算机，计算机便响起欢快的声音，几乎同时，屏幕喷出了礼花。岂料店员突然神色慌张，立即伸手将计算机声音按小，把刮奖卡紧紧地抓住。几秒过去，突然转头向沈先生说：“中了5元”。
　　沈先生信以为真便走了。但越想越不妙，回头问了别家卖彩票的，却被告知自己中了头奖。第二天急忙返回该店寻找店员的他竟然被告知，该名店员昨日傍晚已经辞职，连工资都不结算就走了。
　　震惊的沈先生立即赶至5分局报警，翌日又到纽约乐透公司投诉。更令他惊讶的是，那家卖彩票的商店竟然在4个月后忽然关了门。沈先生坚信自己中的奖金已被他人骗走，近日求助福建同乡会，拟透过法律途径讨回奖金。目前，沈先生的投诉已获乐透公司回复，但沈先生对“没有中奖”的答复表示不能接受。
　　同样的事件也时有发生：
　　德克萨斯彩民中100万领走2元钱
　　09年5月29日，Willis在德克萨斯一个名叫幸运食品店的商店里买了几张超级百万彩票，两天后，他拿着彩票让销售员Joshi帮他扫描，看是否中奖，Joshi高兴的告诉他：“中了！2块钱……”并煞有介事的把奖金兑给了Willis。殊不知这彩票却值100万美元！当Willis了解了事实真相的时候，Joshi已经兑取了税后75万美元，并逃回了尼泊尔老家。而Willis即刻报警，在法院的帮助下追回了还在Joshi账户里的39.5万美元。
　　妇私吞他人9.2亿彩票奖金被判2年
　　09年7月，台湾“威力彩”开出9.2亿元大奖，但事后发生彩金得主纠纷诉讼。高雄市一涂姓商人指张姓夫妇受托代购彩券，中奖后私吞彩金。当地检方根据电话记录、短信及测谎结果等证据，认定张姓夫妇意图私吞，依背信罪起诉。高雄地方法院在2010年11月22日判处两人各2年有期徒刑。
　　张姓夫妇原经营乐透彩投注站，涂姓台商因每次返台都向他们投注而与他们相识；之后涂在大陆经商时，就电话委托张姓夫妇代下注。检方指出，09年5月间，涂姓台商赴大陆前，给了张2000元，并说“投注的号码，会用短信传回来”；事后依号码买了5期都没中。去年7月2日，涂姓台商又请张以先前短信里的两组号码再买3期，结果中了威力彩头奖，奖金9.2亿元。中奖后，张姓夫妇于7月8日到中信银行台北总行领奖，将税后7亿多彩金存入张太太账户；涂姓台商回台后，两人就拒不见面。

