姜山冷门：曼城红军有必要防平 热刺客场无胜望
　　金石开：在经过了两轮国家队赛事后，各大联赛又将开赛。过去这种情况下“FIFA病毒”往往会制造出不少冷门，不知本期该病毒是否还会大面积发作。周六彩囊括了英超所有强队，阿森纳(微博)和曼城(微博)主场作战，而利物浦、热刺、切尔西(微博)和曼联(微博)等四强全部做客。从过去的经验看，不说六强同时在一轮中取胜，就是BIG4一起拿到3分的情况也是很少发生。本期你认为应该对哪支强队有所防范？
　　姜山：我倒觉得阿森纳该止跌了。枪手在转会最后时刻签下了默特萨克、安德烈·桑托斯、阿特塔和贝纳永，可以说在中卫、左后卫以及组织中场等几个急需加强的位置上都得到了补充。而且斯旺西的攻击力可能很难威胁到阿森纳，这支上赛季英冠失球第二少的球队在防守上倒是有几分功力，但进攻实在太差，前3轮1球不进，主场对维冈、桑德兰也是无力破门。阿森纳现在最主要的问题还是在防守上，而斯旺西的进攻能力可能会让他们有如释重负之感，这场比赛我选择相信阿森纳。
　　本轮我认为曼城似乎值得一防，该队目前的国脚数量极多，甚至英格兰本土国脚数已经超越了曼联，FIFA病毒在他们身上可能会有所反应。事实上纳斯里就在为法国队比赛时手指骨折，本轮很可能缺阵。理查兹也因伤提前从国家队归来，席尔瓦、哲科、阿圭罗等前场核心近期也是比较疲乏。国家队赛事肯定对维冈更为有利，因为他们没那么多国脚，球队训练和备战都比其他球队正常，并且利用这两周的时间让中场麦卡锡和后卫戈胡里得以伤愈。而且维冈新赛季开局十分不错，3战2胜1平，只丢了1个球。此役很可能是曼城开赛以来最难打的一场，小防一个平局应不为过。
　　金石开：曼联、切尔西、利物浦和热刺呢？
　　姜山：在经过两轮国家队赛事之后，对做客的强队一般都应该提高警惕。利物浦这次感染FIFA病毒不轻，刚刚在球队找到感觉的新援查利·亚当和亨德森都在国家队中受伤，再加上上赛季红军表现最杰出的中场梅雷莱斯转会切尔西，杰拉德还有一周的养伤时间，红军在中场竟然给人人手不足的感觉。斯托克城这支球队的强悍作风大家都是心中有数的，新赛季他们同样保持不败。自斯托克城升级以来，对利物浦1胜3平2负并不处于下风，三次主场更是1胜2平保持不败，而且转会最后时刻他们还得到帕拉西奥斯、克劳奇和杰罗姆三员大将增援，本场自然不能看低他们。此战我认为握手言和的可能性最大。
　　切尔西的情况倒是不错，利用间歇期，切赫、德罗巴和路易斯都已伤愈，随时可以复出，而梅雷莱斯的加盟也将弥补球队缺乏组织核心的问题。另外，赛季前热身赛上表现出色的斯特里奇结束三场停赛，博阿斯手中又增加一张可用的牌。反而是桑德兰在国家队赛事中折损了前锋吉安和奥谢，其中后者缺席的可能性极大，这对其后防颇为要命。至于热刺，本场甚至可能没有取胜的希望。克劳奇、帕拉西奥斯、杰纳斯和赫顿离队，只有帕克和阿德巴约最后时刻加盟，范德法特则因伤退出荷兰国家队，将休战5~6周，该队中前场目前面临全新组合，很难迅速磨合成型。我不看好士气低迷的热刺能在客场拿下狼队，此役3/1可博。
五大联赛周末全开战啦：[英德胜负彩周六20:50停售][任选九场以小博大][竞彩：加奖+固定奖金都要来啦，你要随时关注][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

