保安买彩12年中福彩818万 与妻子辞职返乡做生意
　　编者按：东莞一名保安买彩12年后中双色球818万，与妻子一同辞职回贵州老家做生意。得主感叹：“在外面闯了十几年了，该回家了，谁都不愿意漂泊在外，太辛苦了！”
　　东莞近期大奖不断，福彩彩民又中1注双色球一等奖，奖金高达818多万。上周五，中奖者现身兑奖，幸运者饶先生(化名)原来是一名保安，中奖之后，他与妻子决定辞职回贵州老家做生意。“在外面闯了十几年了，该回家了，谁都不愿意漂泊在外，太辛苦了！”
　　成就百万富翁梦想
　　双色球第11101期广东中出2注一等奖，在广州一等奖得主火速兑奖后，东莞一等奖得主也紧跟着在上周五前往省福彩中心办理相关验票手续。据饶先生(化名)自己介绍，他虽然是个80后，但已是个十足的老彩民。从1999年他便开始关注彩市，每期进行少量投注，按他说就是“过过瘾，闹着玩”。
　　没想到，饶先生这种“闹着玩”的良好心态持续了12年后，成就了他百万富翁的梦想。今年年初，饶先生跟随乡亲一起到东莞打工，买双色球成了他茶余饭后的乐趣。每期投注10来20块，算是为自己枯燥的生活寄托一点希望。当期开奖前一天，他像往常一样，带着自己守了20多期的号码准备投注。他回想起当时的情况，说：那天突然灵光一闪，感觉一直光顾的投注站没中过什么大奖，就临时换了另一家投注站，想转转手气……
　　感觉天上掉了馅饼
　　开奖过后第二天，饶先生经过投注站，发现店铺门口拉着大大的横幅“祝贺本投注站中出818万一等奖”。当时他看了一下中奖号码，感觉有点眼熟，但还未意识到中了一等奖。回到家后掏出彩票一对，发现在投注站敲锣打鼓祝贺的一等奖得主竟然是自己！那一刻，他高兴得简直要跳起来了！不过，还没有到福彩中心兑奖，心里总是七上八下，直到上周五上午在省福彩中心得到最后的确认，饶先生才长舒了一口气。“有一种不可思议的感觉，真是天上掉馅饼了！”此次中了大奖后，是否觉得人生从此不一样了？饶先生对此予以否认。“几百万算不了什么，如果不去拼搏，坐吃也会山空，一两年就花完了。”
　　回家创业不再漂泊
　　饶先生自称是彩民中心态较为健康的一类人。他坦言，这次中奖全凭运气，连追了20多期的号码也是感觉合眼缘就随手写下，没有任何特别意义。他每次都只买10元左右，平时也甚少研究走势图。按他的话说，买彩票的心态要端正，不能像某些人那样，一天到晚做白日梦想着一夜暴富，这种心理是最要不得的。彩民应该抱着“中奖了是好运，不中奖当做慈善”的态度，才能更淡然地面对得失。
　　饶先生是贵州人，来莞大半年时间。刚到东莞时，饶先生在一家工厂做保安，老婆则在制衣厂打工，两人的收入都很微薄。饶先生今年31岁，他从13岁起便在外漂泊打工。这次中了大奖后，饶先生决定和老婆双双辞职，回老家做生意。“谁都不愿意漂泊在外，太辛苦了。”

