彩民守号1年半中得632万 精心筹划数日带父亲兑奖
　　本报讯(记者 倪佳)“中奖没有那么容易，才会特别让人着迷。感觉对了就赶快买进，中了就是你的运气。大奖没有那么容易，这是比较小的几率。别人说的号，随便听一听，自己做决定……”黄小琥的一曲《没那么简单》因唱出人们在情感路上的心酸和无奈而一夜蹿红。如今，这首流行金曲的彩票(微博)版同样被彩民演绎得入情入理。近日，现身福建福彩中心兑奖处的卢先生便慨叹巨奖来之不易，除了一份好运外，耐心与坚持同样重要。
　　上阵父子兵 低调来领奖
　　福利彩票双色球第2011102期开奖当晚，全国中出了12注单注奖金高达590万元的一等奖，福建彩民收获其中1注，花落泉州晋江市青阳镇洪山路贻芳楼的福彩35051499投注站。中奖彩票是一张“6+4”的蓝球复式票，中奖者不仅斩获了一等奖，还中得3注单注奖金为14万元的二等奖，共获奖金632万元。
　　中等身材，头戴棒球帽，眼戴金属框墨镜……当这两位装扮相仿的男子出现在福彩中心兑奖处时，工作人员明显感觉到对方是有备而来。“整个过程话不多说，被问到什么，回答时口径统一，尺度一致，谁也不越雷池一步，显然是在家进行过精心的演练。”一位工作人员介绍道，不过，随着谈话地深入，他们也从起初的紧张状态中松弛下来。
　　原来，这两位男士是对父子。得知自己中得双色球头奖后，卢先生(化名)便第一时间通知了自己的父亲。经过父子二人数日的精心筹划，才壮着胆子来到福州兑奖。
　　中奖没那么容易却又是如此“简单”
　　据了解，虽然卢先生购买双色球已有五六年的时间，但却很少研究号码。“我购彩的方式非常简单——守号。这次中奖的6个红球，我足足守了一年半。”
　　开奖当晚，卢先生坐在电视机前，看着自己倒背如流的红球从摇奖机里一个个接连滚出来时，心慢慢提到了嗓子眼。而接下来那个生疏的蓝球开出的瞬间，他甚至感到时间凝滞。“一号不差，真的中大奖了！”虽然当时尚不知奖金的具体数额，但经验告诉他肯定会在500万元以上。
　　关掉电视机，卢先生立即拨通了父亲的电话，告知这一天大的喜讯。然而父亲却兴奋地厉声道：“你给我看仔细了，中大奖哪有那么容易？”卢先生坦言，难怪父亲不敢相信，6个号码足足守了一年半的时间，中途因感觉无望几近放弃。然而，当亲眼看着蓝球落下的那一瞬间，一切似乎又变得如此简单。“正像彩票版的《没那么简单》中唱到的，购彩的魅力与情感相似，患得患失、来之不易才会令人体会到人生百味，才能让人懂得珍惜。”卢先生感慨道。

