张路欧冠解签：拜仁阿森纳最艰难 国米曼联无悬念
　　新赛季欧冠小组抽签揭晓，最终AC米兰(微博)与巴萨(微博)同组，曼城则制造了恐怖的死亡之组，将和拜仁、比利亚雷亚尔和那不勒斯争夺出线权，皇马(微博)、切尔西(微博)和阿森纳(微博)在小组赛中的对手都不弱，相比而言，国米和曼联(微博)则抽到了好签。在小组赛对阵敲定之后，新浪体育特邀著名足球专家张路(微博)老师对欧冠分组进行分析。以下为张路录音整理：
　　A组是最困难的一组，因为曼城、那不勒斯都挤到了这一组之中，拜仁将会有非常大的压力，从实力上来看，拜仁和曼城一同出线的可能性更大。国际米兰(微博)在B组绝对是一个好签，出线应该没有问题，另外三个队里，里尔和中央陆军将争夺另一个出线名额。曼联的抽签结果也同样不错，不出意外，曼联和本菲卡就从这组中携手出线。
　　皇马所在的D组，出线稍有些困难，但皇马和里昂应该能携手出线。切尔西这组，由于有了勒沃库森，所以整体上比较困难，但切尔西出线没有问题，瓦伦西亚和勒沃库森，谁能够占据另一个出线名额，就很难判断了。阿森纳是最困难的一个小组，几支球队的实力相差不多，谁出线都有可能，相对来说，奥林匹亚科斯的可能性最小，其他三支球队争夺两个出线名额。
　　G组中，波尔图的实力明显强于其他三个对手，但矿工和泽尼特之间有得一拼，他们将争夺另一个出线权。巴塞罗那虽然遭遇了AC米兰，但是另两个球队太弱了，所以巴塞罗那和AC米兰出线没有什么问题。
　　(张路)

