姜山冷门：当心俄罗斯欲速不达 丹麦挪威分胜负
　　姜山：上期有9场比赛强队获胜赔率在1.40以下，而本期则有7场比赛是这样的情况，此外克罗地亚VS以色列、瑞士VS保加利亚、俄罗斯VS爱尔兰这三场比赛的主胜赔率也在1.42~1.73之间，可以说本期有大把的胆材可供选择，竞猜难度同样不高，奖金也很可能难以取得突破。你对本期的看法如何？还是坚持在二三流“强队”身上捕冷吗？
　　金石开：在我看来，瑞典、西班牙、塞尔维亚和英格兰都是本期的铁胆，没有太多讨论的必要。值得注意的球队包括俄罗斯等。俄罗斯在上轮主场1比0力克马其顿后，以16分在小组中领跑，目前领先第2和第3名的爱尔兰、斯洛伐克2分。这场与爱尔兰的比赛，对俄罗斯来说是必须取胜，因为一旦打平的话，他们在积分上就很有可能被斯洛伐克追平(斯洛伐克本轮主场对阵亚美尼亚)，最后两轮俄罗斯还要做客面对斯洛伐克，鉴于首回合他们主场曾经输给过斯洛伐克，必然不敢把宝压在这场比赛之上。正是这种情况，可能会让俄罗斯背上比较沉重的压力，反倒是爱尔兰可以轻装上阵，他们只要这场比赛做客逼平俄罗斯，下轮就可以坐山观虎斗，最后他们两轮的对手是安道尔和亚美尼亚，全取6分应该不成问题。所以这场比赛双方的心态很是微妙，我担心俄罗斯欲速则不达。
　　爱尔兰在特拉帕托尼执教后的表现是非常稳健的，虽然上期我曾说过他们可以作为博胆使用，但最终在主场还是被斯洛伐克0比0逼平，但比赛中他们占据着绝对的优势，而且错失了很多必进之球。进攻上也许爱尔兰还不是太可靠，但意大利主教练所带来的防守思想已经深入贯彻到了爱尔兰球员的思维中，算上友谊赛，他们已经连续6场比赛没有失球，意大利、克罗地亚这样的强队都无法攻破爱尔兰的大门。而俄罗斯上轮在主场虽然1比0击败了马其顿，但球队的表现相当让人失望，比赛中他们在射门和射正次数上甚至还不及对手，能够赢球也有一定的幸运成分。所以与爱尔兰一战，俄罗斯虽然胜赔仅为1.73，但绝对不是稳胆题材，3/1防平是必须的。
　　姜山：荷兰和意大利目前在小组中的形势都是非常乐观，意大利在少赛1场的情况下领先第2名的斯洛文尼亚8分，本场只需要打平就可以追随德国提前晋级。荷兰虽然1分还不足以确保他们提前出线，但只拿1分也同样不会动摇他们在小组中的领先优势。本轮意大利VS斯洛伐克、芬兰VS荷兰两场比赛，是否有打出小冷的可能？
　　金石开：荷兰的对手，芬兰新帅帕泰莱宁刚刚上任不久，目前球队处于上升期中，上周末帕泰莱宁的主场首秀就以4比1大胜了摩尔多瓦。不过两队在实力上的差距还是太大了一点，可能比赛中荷兰会遭遇到一些困难，但最终还是应该能够拿到3分的。意大利上轮做客法罗群岛，表现并不出色，仅以1比0小胜了这支鱼腩部队，不过这场比赛普兰德利本身也有意练兵。斯洛文尼亚上轮主场大倒热灶，输给了爱沙尼亚，本轮又面临主力门将汉达诺维奇将停赛缺阵的困境，估计也是很难爆冷。本期冷门可以考虑一下丹麦VS挪威这场北欧内战。
　　目前在H组中，葡萄牙与挪威同积13分领跑，而丹麦在少赛1场的情况下积10分，其实并不处于劣势。因此，本轮的这场比赛将在很大程度上左右该组的出线形势。对于丹麦和挪威而言，打平只意味着让葡萄牙渔翁得利，因此1分都不会让两队满意。显然，这是一场适合走3/0路线的比赛。从往绩看，两支老对手过往8次交锋有6次分出胜负，其中最近6次交手中丹麦只有1场胜利，挪威很明显具备在客场击败丹麦的能力。根据该小组的实际情况，这场比赛我选择走两头。

