80后合买团504元擒体彩500万 美女代表领奖(图)
　　9月6日一大早，安徽体彩中心(微博)的工作人员刚刚上班，兑奖大厅就走进来几位年轻人，经询问得知，原来他们就是获得大乐透11103期500万大奖的幸运彩民。
　　9月3日体彩超级大乐透第11103期全国共开出一等奖3注，其中1注大奖花落我省安庆市太湖县，这一大奖也延续了体育彩票(微博)连续多年在太湖县开出大奖的纪录；不过略显遗憾的是，买这注彩票的安徽彩民没有追加一元投注，结果与300余万元的追加奖金失之交臂。
　　相对于以往单人中奖不同的是，大乐透11103期的安徽大奖得主是一个由几名80后组成的合买小团队；据了解，他们以前都是同学，在上学的时候就开始一起买彩票了，虽然都很年轻，但是却都是有着7、8年彩龄的老彩民了；这次他们凭借一注“03、04、11、12、16、24、26、27、29、34+01、03”的504元复式投注中得当期1注一等奖，以及一连串的小奖，共获得奖金508万余元。
　　虽然中了500万大奖，但是几个年轻人领奖时确显得很从容，原来他们在长期合买彩票过程中万儿八千的奖金也中了不少几次，曾经还中过8万多元的二等奖，虽然每次领奖的奖金不同，但兑奖的程序都差不多，他们已经习惯了领奖的场面。
　　在等待工作人员验票的时间里，几个年轻人在小声的商量奖金到手后怎么用；而这个小团队里的唯一的女性，80后美女小吴却一直没有发表任何意见，只是静静地站在一边笑着看着自己的同伴；然而，据了解，这个恬静的小吴正是这个合买小团队的领军人物，据介绍，每次他们买彩都是以小吴选的号码为主，其他人再略加几个辅号进行投注。
　　领到大奖后，小吴感慨道：“买彩票还是合买比较好，之前武汉彩民中的体彩第一大奖2.48亿也是通过合买中得的，合买可以说是我们这次中奖的最大法宝，正是因为有了大家的通力合作、团结一致，才终于将大奖抱回了家。”
　　虽然近期大乐透奖池不高，相较之前动辄上亿的销售盛况有些平淡。不过，这也给了彩民朋友调整休养的机会，随着奖池不断回升，相信彩民的热情将再次被点燃。

