苏葭：竞彩固定奖金 秋天里的一把火？
　　新浪体育讯　像苏文茂先生的单口相声《扔靴子》那样，传说了好久的中国竞彩单场固赔玩法，终于确定在下个月的11日出炉，虽然仍然只限于足球单场竞猜比分和篮球单场竞猜的胜分差两种玩法 ，但毕竟算是接了一回国际的轨。
　　未来的竞彩店和众多的互联网购彩平台上，针对一场焦点赛事的超级倍投会更加波澜壮阔吗？会再现百万豪注竞猜中国竞彩吗？
　　个人意见是未必，仔细分析这两种玩法，还都属于选项众多的玩法，比如单场竞猜比分是有31个结果供选择，而篮球单场竞猜胜分差也有12个结果供选择，单纯从数学概率上分析，仍然比不上国际篮球足球流行的，非此即彼的二选一式玩法来的简单干脆。
　　当然彩民可以通过复式投注，来提高竞猜比分和胜分差的命中率，不过这样同时会带来资金上的压力，况且我们以足球单场比赛的比分赔率(此处暂时以国际上普遍的赔率)看，诸如1比1、1比0、0比1等的赔付率也是不高的，如果盲目铺陈资金狂投，未必能取得盈利。在实战中，只有一些异常的比分才会带来惊喜，比如去年南非世界杯上，朝鲜此轮7球惨败葡萄牙就曾开出北单比分玩法“胜其它”228倍的超级回报来。
　　不过一旦实施比分固赔，任何一个博彩公司都不会开出这样的赔率，通常情况下，即便很离谱的比分也就是100倍左右的赔付率。这是固定赔率玩法上，博彩公司规避风险的重要举措，这也有点像数字类彩票(微博)中的限号和赌场里的限红等手段，玩家不要幻想在一场比赛彻底打垮庄家。
　　巧合的是，在中国竞彩宣布即将推出单场固赔玩法的同时，今日的《公益时报》刊发了世界彩票协会Jean Jorgensen博士发表文章，文内统计，在世界彩票协会成员中抽样调查，中国彩票2011年上半年销量增幅达30.9%，远超世界彩票平均销量涨幅12.4%，成为全球第一(查看新闻链接)！这个信息当然是中国彩票界跑赢GDP的一个活生生的佐证，根据彩票销售的规律，中国彩票下半年的销售增长不会落后于上半年，那么今年彩票销售比去年净增三成已经是板上钉钉的事情。
　　于是有人会说，中国竞彩在固赔上的尝试将是秋天里燃起的一把烈火，将把中国彩票销售再度提速。对于这样的观点，我并不赞成，技术层面的理由在上文中有一些阐述，总结下主要是两点：一是竞彩固赔只是部分战场的提速；二是就局部战场的固赔玩法而言，竞彩固赔玩法反而是有利有弊，浮动赔率下的超级笋盘不再会出现。
　　此外，现有体制下的北单和中国竞彩各表一枝的格局，也会使得两种固赔玩法的推广前景变得扑朔迷离，从长远看，二者的并轨是势在必然，但是现在的情况是各说各话，北单2009年之前的风光被竞彩一度遮蔽不少，而即便如此，北单自身在机制上的灵活也使得其拥趸依然不少，而市场化的准滚球盘玩法更是让其在大型杯赛和一些重点赛事上大出风头。
　　眼下，竞彩和北单在彩民资金资源上的争夺客观存在，彩民对于返奖率的要求和呼声原高于具体到某种玩法的施行。从今日新浪彩票频道调查：如何看待竞彩单场固定奖金上市的结果看，有接近四成的彩民选择“我更关注返奖率的提高”，而仅有百分之十彩民惊呼这是中国彩票历史性的突破。
　　在sina微博上，一些专业或准专业的人士也表达了自己的观点，归纳起来意见也是两点，一是仅在单场足球比分和篮球胜分差上推固赔，力度有限；二是最期待和国际通行玩法完全接轨的单场让分上下盘大小盘或者标准盘入市中国竞彩。
　　单场固赔来了，一切皆有可能了，当然目前来看，如果未来的中国竞彩要想真正昂起头与市场上形形色色的玩法相比，公益金是绕不过的难关，我曾几度与管理中国竞彩的负责人聊过这个问题。但是如果我们假设从中国彩票的长远发展，特别是竞猜型彩票的健康发展来看，即便将此类彩票的公益金降低到国际通行的10%左右，以一种放水养鱼的态度去看待又何尝不可呢？又譬如竞猜型彩票销售真的翻几番呢，公益金的绝对数值将远超现在的吧？(苏葭(微博))

