刘闻雯：稳健蓝黑迷失于343 皇马冲击力十足(图)
　　彩票(微博)美女刘闻雯(微博)： 在这个阖家团圆的日子里，我祝工作顺利、身体健康。今晚中秋和家人共赏月，明日欧冠看豪门巅峰对决。(刘闻雯微博:http://weibo.com/wanquanyexing)
　　胜负彩11092期14场将全部竞猜欧冠赛事。上周末联赛中，一些有欧冠任务的豪门球队纷纷留力，德甲多特蒙德和西甲巴萨(微博)均没有赢球，替补阵容出战的他们明显更重视周中的新赛季欧冠首战。上期胜负彩冷门频出，800多万滚存滚入本期奖池，加之欧冠赛事向来备受关注，本期投注量不会低的情况下大奖值得期待。本期胜负彩爱彩票投注截止时间为9月13日22点05(单式上传)和22:50(复式玩法)，敬请彩民朋友留意。[立即投注本期胜负彩]
　　英超队伍主场强 皇马(微博)瓦伦无压力
　　欧冠首轮对阵强弱分明的比赛较多，参与竞猜的14场比赛中，一赔在1.50以下的比赛有5场，其中首轮焦点战巴萨主场面对AC米兰(微博)，赔率公司竟然纷纷将胜赔开在1.30左右，这完全看不出是两支豪门之间的对话，不过这也说明巴萨的实力之强，庄家完全看好主队。周末联赛中巴萨替补阵容出战，遗憾获得平局；AC米兰联赛首战也主场被拉齐奥逼平。综合来看，本组其他两队基本属于赔太子读书的角色，AC米兰就算客场输球也不会影响他们出线，本场看好巴萨取胜。
　　英超四支队伍有两支本轮在主场作战，切尔西(微博)迎战德甲上赛季亚军勒沃库森。两队实力相差较大，切尔西明显更强。随着联赛的进行，切尔西的阵容也慢慢磨合成型，本场理应在主场拿下制药厂。曼城(微博)本赛季的阵容能让任何球队未战先怯，首战主场迎来意甲球队那不勒斯，获胜问题不大。
　　西甲皇马和瓦伦本轮都出征客场，两队的对手都很弱，亨克大赛经验不足，而且实力也不如瓦伦西亚。瓦伦虽然卖走不少球星，但从新赛季的联赛来看球队实力没有明显下降，本场作客当胜。皇马的对手实力实在太弱，队伍中以克罗地亚过气老国脚为主，面对极富冲击力的皇马，萨格勒布迪纳摩很难招架。
　　国米巴塞尔有冷 曼联(微博)拜仁保不败
　　国米新赛季联赛首战客场3比4不敌巴勒莫，一向防守稳健的他们在新帅3-4-3的阵形中完全迷失，进攻虽有成效，但防守实在糟糕。土耳其球队特拉布宗为顶替费内巴切参赛，上赛季土超最佳球员，队内中场伊南转会至加拉塔萨雷，对球队实力影响较大。国米本场受到热捧，欧赔主胜仅为1.35，但亚盘确实主让一球/球半中水，亚盘偏浅，国米主场防冷平。
　　巴塞尔名气大于加拉茨，但两队一个来自瑞士，一个来自罗马尼亚，实力差距不算大，巴塞尔主场让半一低水，受注后升盘至一球高水，诱上嫌疑明显，本场防平局主队输盘。
　　拜仁和曼联本轮皆远征伊比利亚半岛，拜仁对阵潜水艇，拜仁明显实力较强，不过罗本的因伤缺战一定程度上影响了他们的攻击力，客场让球偏浅的情况下要补防平局。曼联客场挑战本菲卡，本菲卡实力强于本组其余两队，小组出线希望蛮大。曼联对阵葡萄牙球队向来战绩不错，本场作客可看好曼联不败。
　　欧冠 多特蒙德 VS 阿森纳(微博) 推荐：3
　　多特蒙德所在的F组是名副其实的死亡之组，球队之间实力相差不大，首战他们将在主场面对英超豪门阿森纳。周末的联赛中，卫冕冠军多特蒙德在主场1比2不敌升班马柏林赫塔，上周国家队赛事对球队的影响是输球的一部分原因，更主要的是多特蒙德保留了实力，相对于联赛，他们更重视本场欧冠。阿森纳季前连失大将，买来的救火队员连二线球星都不算，英超进行四轮后终于取得首胜，对手还是一支升班马，本赛季阿森纳实力下滑明显。
　　从盘赔数据来看，立博当前赔率组合显然和亚盘更符合，而且主流公司中只有威廉一家赔率相对异常，本场可看好多特蒙德主场拿下阵容变化较大的阿森纳。
　　本期胜负彩我的推荐如下：
　　1 切尔西vs勒 沃 3
　　2 亨 克vs瓦伦西 0
　　3 多 特vs阿森纳 3
　　4 奥林匹vs马 赛 30
　　5 波尔(微博)图vs矿 工 31
　　6 巴 萨vsAC米兰 3
　　7 比利亚vs拜 仁 10
　　8 曼 城vs那不勒 3
　　9 国 米vs特拉布 31
　　10里 尔vs莫陆军 10
　　11本菲卡vs曼 联 0
　　12阿贾克vs里 昂 30
　　13萨格勒vs皇 马 0
　　14巴塞尔vs奥特鲁 31

