深福彩律师：印错是技术问题 若兑奖才是最不诚信
　　编者按：市民朱刚4月25日刮出两张看起来能获奖的彩票(微博)，领奖时被市福彩中心以印刷有瑕疵拒绝兑奖，他遂将市福彩中心告上法庭。昨日，此案在罗湖区法院开庭审理但未宣判。朱刚对于结果并不乐观，但他表示如果输了还要上诉，不过再也不会找深圳的律师。
　　昨日上午，此案在罗湖区法院一审开庭，未当庭宣判。在庭审中，关于这两张彩票属于有效彩票还是无效彩票，双方展开了激烈的争论。
　　朱刚的代理律师认为，双方对彩票发生争议是对彩票上的数字“你的时间”发生争议，市福彩中心承认数字是印刷瑕疵，是漏墨，其实就是印刷错误，而彩民朱刚没有任何过错。既然他的彩票符合游戏规则，福彩中心就应当依法兑奖，并且赔偿合理费用。
　　而福彩中心的代理律师则认为，彩票漏墨是技术问题，正因为有这种小概率的问题，才有相关的规定，朱刚可以退票和更换。“明摆着不是中奖的彩票，如果真的兑奖了，才是最大的不诚信！”因为朱刚彩票上的真正数字是“42”，不是中奖数字，按照游戏约定履行义务，也是尊重游戏规则。
　　“我们都是普通打工仔，没有什么文化，不可能专门去研究彩票什么详细规则，只是根据彩票面刮开的数字，中就是中，没中就没中。福彩中心把漏墨、存在瑕疵，甚至是作废的彩票卖给彩民，本身就存在过错，而这些过错不应由彩民埋单，”朱刚在庭审后接受媒体采访时说。
　　这场官司能否打赢？“感觉不是很乐观，律师是不是有什么压力？他好像不怎么去辩解”，昨晚，南都记者再联系上朱刚时，他说，如果这场官司打输了，自己一定会继续上诉，“但这次就不请深圳的律师了”。
　　庭审结束后，市福彩中心律师拒绝接受媒体采访。深圳福彩中心主任吴成维称，目前此事已走上司法程序，朱刚又拒绝调解，“我们在等候法院的判决”。
　　昨日，罗湖区法院表示，此案宣判还要等待一段时间，目前还没有宣判时间表。从目前案情来看，已经不需要再作鉴定。目前，由于原告不同意调解，所以法庭上法官已经放弃了双方调解的可能，但私下如果双方愿意调解，法院还可以主持调解。由于此案比较敏感，且尚未宣判，因此，法官和法院均暂时不会对此发表什么看法。
　　南都讯 记者周伟涵 肖友若
　　事件回顾：[彩民中奖5万福彩称印刷错误不给兑    仅赔4块(图)][微博讨论]    福彩声明:[深圳福彩：中奖彩票奖符存残缺    视司法判决处理][建议调查]    彩民回应:[错票案彩民拒绝福彩道歉索赔7万    律师称80%胜算]    事主表态：[福彩错票案事主：官司打到底    以后再不买彩票] 　　福彩律师：[深福彩代理律师：印错技术问题    若兑奖则最不诚信] 　　彩民律师：[律师:福彩此举损害彩票公信力    印错不应彩民负责]  　　争论焦点：[中奖靠什么验证    鉴定书证明了什么 2维码是否有效]

