足彩彩经：徐阳陶伟解读英德彩 拜仁稳胆多特有冷
　　编者按：新赛季激战正酣，已经停播1年的《足球彩经》节目恢复。从本周开始，新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频直播和点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　以下是英超德甲胜负彩第11090期，陶伟徐阳王帅(微博)三位专家对形势的精彩点评，欢迎关注。
　　徐阳陶伟德甲解析：
　　08    多 特(06)    09-10 21:30    赫 塔(11)
　　陶伟：多特蒙德本赛季上升势头也非常猛，但是这赛季它有欧战，这赛季力分则重，对于小俱乐部双线作战真是非常困难。
　　徐阳：这场算是过去的强强对话，实力而言多特占据上风，不过对多特不利的是，近期表现出色的小将格策红牌停赛，另外值得一提的是赫塔主教练巴贝尔一直是多特主帅科洛普的克星！无论巴贝尔当球员还是教练，都能对科洛普保持不败。
　　陶伟：这场比赛我首选平局，万物有相生相克。另外我还是看好主队，虽然主队失去格策，包括香川真丝也有伤，巴里奥斯也打不了，但这支球队在主场，魔鬼主场吗，气势很强，虽然它还要留力打欧冠，对于主场成绩多特还是更在乎，在这种情况下，还是比拼双方实力，如今的实力赫塔已经今非昔比，赫塔能在客场拿到1分，已经相当不错了。
　　陶伟：多特相对于联赛更关注于欧冠，这支球队其实它也有欧冠的好成绩，最近几年它其实一直在卧薪尝胆，好不容易有这么一个机会，它一定希望在主场毕其功于一役，拿下阿森纳，要扬名立万！失去格策和香川真丝，实际就等于失去中场，没有中场的带动，影响还是很大的，这场推荐31。
　　09    门 兴(05)    09-10 21:30    凯 泽(17)
　　徐阳：门兴开赛以来表现出色，前三轮甚至在积分榜上领跑，上轮输给沙尔克。相比之下，凯泽发挥不尽人意，4轮仅拿2分。
　　陶伟：门兴主场获胜希望非常大，对于门兴罗伊斯非常重要，未随国家队征战，加上它的后卫斯特兰特尔也恢复了，一前一后的恢复，对球队稳定非常重要。这场比赛赛前一切的赛前分析都是向门兴倾斜，我觉得存在爆大冷的可能，这场比赛我首先选择3，但是防一个0，凯泽上赛季是双杀对手，心里上非常有优势，推荐30.
　　10    拜 仁(01)    09-10 21:30    弗赖堡(13)
　　陶伟：拜仁时隔476天之后重回榜首的位置，拜仁有80%的希望把这个榜首位置持续到赛季末，这场比赛是一个拐点，如果拿下后面的德甲联赛没有人能够挡住拜仁！即将开始的欧冠，或多或少肯定对拜仁有些影响，但是对这场比赛影响不是很大，戈麦斯范比滕一前一后，都是因伤请假直接回到俱乐部，没有去国家队，这对整个后防线是个稳定。诺伊尔和小猪在德国队出线之后，直接让他俩回到俱乐部，就是为了保证拜仁双线作战的情况下，人员稳定，体能尽可能以保证。
　　徐阳：交锋记录来看拜仁取得10连胜，唯一不利的就是拜仁下周中有欧冠比赛，海因克斯可能会分心留力，真是轮换的话会影响拜仁对弗赖堡的11连胜吗？
　　陶伟：这场比赛我给的是单3，一方面基于对球队的状态，一方面来源于对主教练海因克斯的信任。再加上对手，弗赖堡是个非常激进的球队，不管对手是谁，它依然选择进攻，进两场比赛打进6球，它场场比赛有进球，不管打谁，只要进球了，我的球队就高兴，球迷就高兴。我觉得这支球队没有什么太多的追求，保级它无忧，进欧战也没那希望，所以更多的弗赖堡打的是自娱自乐，所以这场拜仁获胜是稳胆。
　　12    斯图加(12)    09-10 21:30    汉诺威(04)
　　徐阳：斯图加特属于典型高开低走，开局3-0击败沙尔克04，接下来则是1平2负，本轮斯图加特对阵的是开赛以来唯一保持不败的汉诺威96.
　　陶伟：这场比赛我给出单1，实力上现在汉诺威占优，但是它现在要两线作战，它要打欧战，这支球队也是德甲最稳定的球队，斯洛姆卡把上赛季所有的主力队员全部留下了，这次又引进了两三名球员，虽然没什么名气，非常务实，就是为了在欧战中取得成绩，这场比赛他要做到的就是不丢分。主队虽需要一场胜利，但守门员最近又出现“恩克”问题，压力比较大，抑郁症问题，对全队打击都是很大，这场比赛最大可能就是闷和。
　　13    不来梅(03)    09-11 00:30    汉 堡(18)
　　徐阳：在以往本场比赛绝对是火星四射的比赛，但是现在不来梅出卖大量球员，汉堡低迷，使得本场比赛没有以往那样让人那么关注。目前汉堡似乎走到了死胡同，但仍然不换帅。
　　陶伟：不换帅的原因就是没钱，俱乐部自己也承认。我这场比赛给的是单3。北方德比以往是特别够档次，但是汉堡现在是动荡中的汉堡，上轮有点抬头，两度领先被对手逆转，这对汉堡心气打击非常大，现在汉堡是年轻的球队。莫德萨克走了对不来梅其实一件好事，他现在心态非常不好，他走后，维泽的作用就凸显出来了，那后防就稳，推荐3.
　　周日彩 03    沃尔夫(15)    09-11 23:30    沙尔克(02)
　　徐阳：这是一场比较有看点的比赛，这是性格主帅马加特面对旧主的比赛，上赛季对于马加特而言就是跌宕起伏的戏剧，带着沙尔克在欧冠一路高歌，国内赛场却大滑坡，最终下课。进入狼堡，率队保级。
　　陶伟：这场比赛我看好沃尔夫斯堡至少不输，马加特太需要一场胜利了，他也知道现在的沙尔克已经今非昔比了，如今沙尔克势头正旺，他现在3连败，他现在需要的是稳定。马加特买了一堆老将，有些人根本不能打的，这些人来了之后，就是刺激一下本队现在的老队员，可能使这支球队近期有个稳定，3连败之后，他最需要解决的是个防守，这场比赛我首看平局，其次看好沃尔夫斯堡获胜，推荐31。
　　徐阳王帅英超点评：
　　01    阿森纳(17)    09-10 22:00    斯旺西(15)
　　徐阳：阿森纳开局是倍受打击，阿森纳转会结束以前，连续买了好几名球员，这些球员能不能适合阿森纳还是个未知数。
　　王帅：阿尔特塔最有可能适应阿森纳打法，维尔马伦受伤后防影响比较大，这场比赛打斯旺西已经不能再输了，输利物浦和曼联这种算强强对话，但是斯旺西升班马，不能再输了。斯旺西升入英超了，经验是个大问题，阿森纳技术型打法比较克斯旺西这种球队。相信阿森纳主场迎来胜利，推荐3.
　　04    斯托克(09)    09-10 22:00    利物浦(03)
　　徐阳：斯托克城开局表现抢眼，尤其首轮还逼平了切尔西，斯托克城主场不怕利物浦，对红军保持不败。
　　王帅：这场我给的是30。现在利物浦状态最好的是苏亚雷斯，有了苏亚雷斯什么可能都有，所以我给了个0。斯托克城转会市场连续吃进几个包括克劳奇的高个球员，这对它的打法更加完善，利物浦防高空能力有点问题。斯托克城高空作业会给利物浦带来麻烦，看好本场双方分出胜负。
　　05    桑德兰(13)    09-10 22:00    切尔西(04)
　　徐阳：交锋记录来看，切尔西是占据全面优势，但是下周中欧冠，切尔西迎战勒沃库森，为欧冠留力几乎是必然的。
　　王帅：桑德兰曼联痕迹很重，基本就是曼联二队，桑德兰现在是以曼联班底打切尔西。博阿斯战术体系没形成模式，博阿斯对切尔西控制还需要一些时间，这场桑德兰有可能爆冷，推荐30.
　　07    博尔顿(10)    09-11 00:30    曼 联(01)
　　徐阳：博尔顿开了个好局，但之后就两连败，曼联3连胜，欧冠曼联下周中面对本菲卡。
　　王帅：我这场还是看好曼联客场获胜，曼联现在状态最好的就是鲁尼，鲁尼现在心态非常稳定。博尔顿现在最火球员是卡希尔，他正面防守能力强，但他恰恰就害怕小豌豆这种球员。曼联这批小球员磨合的非常好，这场看好曼联全取三分，推荐0。(新彩整理)
五大联赛周末全开战啦：[英德胜负彩周六20:50停售][任选九场以小博大][竞彩：加奖+固定奖金都要来啦，你要随时关注][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

