[2caipiao]刘闻雯：萍水相逢的客人 意甲不冷(图)
　　彩票(微博)美女刘闻雯(微博)：旅游，便是热爱生活，追求精神愉悦的人们的一道生活方式。或快或慢的速度，旖旎波澜的风景，奇异非常的遭遇，萍水相逢的客人.....。.这一切旅途中可能发生的事件，在我们被琐碎磨损的生命里，注入新鲜的活力，因为“熟悉的地方没有风景”。
　　胜负彩11091期14场将竞猜英德意西四国联赛组合，由于下周中有欧冠联赛，所以各国联赛中有欧冠任务的强队基本都将本轮联赛安排在周六进行，今晚14场竞猜赛事中只有国米一支豪门，还是客场出战，从基本面上来看，稳胆难觅，竞猜难度不小。本期胜负彩爱彩票投注截止时间较早，单式上传为9月11日19点35，复式玩法为20:20，敬请彩民朋友留意。[立即投注本期胜负彩]
　　意甲博两场主胜 英超富勒姆可信
　　意甲首轮受罢工影响延期，第二轮的赛事成为了各队的新赛季首演。七场意甲赛事多为半球和半一盘，上盘优势不大的情况下很难选胆，这也让意甲成为了本期竞猜的一大难点，不过有两场比赛的主队还是值得相信的。罗马首战在主场迎战卡利亚里，换帅加上阵容大换血，全新的罗马并没有在赛季前的友谊赛中表现出较好的状态，不过老狼王托蒂对新帅恩里克的支持让罗马全队上下异常团结。近几赛季两队交锋中，罗马主场全胜卡利亚里，本场比赛可博罗马主场开门红。
　　切沃首战迎来升班马诺瓦拉的挑战，客队连升三级升入本赛季意甲，球队自身有一定战斗力。切沃上赛季排名联赛第11，早早保级成功。切沃上赛季表现出色的重要原因便是在下游球队身上很少丢分，本场主场面对升班马，理当顺利拿下3分。
　　英超本期只有一场入选竞猜，客队布莱克本实力下滑明显，毫无疑问成为本赛季降级的热门之一；而农场主富勒姆向来稳健，尤其是主场，很多强队到此都难以凯旋而归，本场迎战三连败的布莱克本，富勒姆有望拿下赛季首胜。
　　紫百合重点防范 卡塔尼毫无优势
　　由于托斯卡纳大区不批地皮给俱乐部建球场，赛季前佛罗伦萨传出德拉瓦莱兄弟撤资事件。目前此事虽没有进一步恶化，但球队本赛季没有多少投入是显而易见的，同时穆图、多纳代尔等一批功勋球员的离开对紫百合的实力有较大的影响。现在唯一的好消息便是球队新星约维蒂奇伤别一个赛季后重新复出，这将大大提升球队前场的实力。本场比赛紫百合主场迎战博洛尼亚，鉴于俱乐部内部问题对球队的影响，主队不可做胆，防冷平。
　　卡塔尼亚最近几个赛季和锡耶纳交手8次竟然无一胜绩，本轮在主场迎来锡耶纳的挑战，亚盘开出主让半球超高水，显然对卡塔尼亚获胜信心不足，本场卡塔尼亚恐难改不胜小斑马的宿命。
　　国米作客望取分 西甲多数走两头
　　国米新帅主打3-4-3攻击阵形，不过联赛开始前各项比赛中的表现证明国米新阵不算成功，而且队内头号攻击手埃托奥远赴俄超也对球队带了不小的影响。巴勒莫阵中头号球星帕斯托雷天价进驻法甲，不过手握巨资的巴勒莫并没有在转会市场上有较大的动作，随着米科利的日渐老迈，球队很难在短时间内再找到一个进攻核心，加上巴勒莫对阵国米很少能赢球，本场比赛可双选作客的国米不败。
　　本期一共竞猜4场西甲赛事，上赛季的主场龙西班牙人在主场迎战毕尔巴鄂，庄家本场开出平手盘，显然对上赛季的主场龙毫无信心，本场建议首选毕尔巴鄂客胜，补防主胜。桑坦德和升班马巴列卡诺本轮皆主场迎敌，盘赔数据看好两场比赛分出胜负。
　　本期胜负彩我的推荐如下：
　　1 富勒姆vs布莱克 3
　　2 科 隆vs纽伦堡 30
　　3 沃尔夫vs沙尔克 30
　　4 切 沃vs诺瓦拉 3
　　5 佛罗伦vs博洛尼 31
　　6 罗 马vs卡利亚 3
　　7 卡塔尼vs锡耶纳 10
　　8 热内亚vs亚特兰 31
　　9 莱 切vs乌迪内 30
　　10帕勒莫vs国 米 10
　　11桑坦德vs莱万特 30
　　12奥萨苏vs希 洪 31
　　13巴列卡vs萨拉戈 30
　　14西班牙vs毕尔巴 03

