4日竞彩大势：弗拉门戈止颓势 格雷米奥取三分
　　今日头条：弗拉门戈主场止颓势
　　竞彩足球序号：周日011 巴甲 弗拉门戈 0 巴伊亚 推介：3
　　澳 彩 0.820 一球 1.000
　　Bet365 0.850 一球 1.000
　　易胜博 0.850 一球 1.000
　　伟 德 0.880 一球 1.020
　　易胜博 1.45 3.85 6.40
　　立 博 1.44 3.75 7.00
　　威 廉 1.53 3.60 6.30
　　弗拉门戈本赛季初期表现出色，曾创下连续16轮不败的记录，但近期内或许是受到南美俱乐部杯的影响，弗拉门戈在最近的五轮联赛中仅3平2负未有胜绩。而升班马巴伊亚近五轮联赛同样也是3平2负不胜，首回合曾在主场3比3顽强逼平实力不俗的弗拉门戈。
　　本场比赛欧赔方面有所分歧，易胜博和立博相对看好弗拉门戈，而威廉希尔则是主胜赔率开得较高，应与弗拉门戈近期状态下滑有关，但在亚盘上，各公司均是统一开出了弗拉门戈让一球低水的盘口，毕竟首回合双方就战成平局而且近期内弗拉门戈又表现低迷，因而结合赔率来看，此役弗拉门戈完全有力在主场力胜对手，终止近期内不胜的境况。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：格雷米奥主场取三分[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：东京FC 0 枥木SC[点击进入] 比赛二：千叶市原 0 东京日视[点击进入]
　　比赛三：奥林匹奥 0 萨斯菲尔德[点击进入] 比赛四：熊本深红 0 湘南海洋[点击进入]
　　比赛五：格雷米奥 0 巴拉纳竞技[点击进入] 比赛六：弗拉门戈 0 巴伊亚[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

