詹俊解签：曼联蓝军望头名出线 巴萨或破卫冕魔咒
　　欧冠改成联赛制进入第20年，自AC米兰(微博)1989和1990年连续夺冠后没有球队成功卫冕的“魔咒”到底何时才会打破？因此新季欧冠第一悬念自然就是巴塞罗那，球队不惜挥洒重金引进阿莱士-桑切斯和法布雷加斯，可谓如虎添翼。梅西、哈维、伊涅斯塔等球星仍如日中天，毫无疑问巴萨(微博)会是争冠的最大热门。
　　第二支颇受关注的球队是皇马(微博)。穆里尼奥俱乐部执教生涯的最大挑战：能否成为史上首位率三支不同俱乐部队夺取欧冠的主帅？他在国米执教的第二年就帮助球队45年后重夺“大耳朵金杯”，那么皇马经过一年的磨合之后，“魔力鸟”能否进一步激发队内巨星们的潜力，在西甲和欧冠赛场冲击巴萨的垄断地位？
　　第三队则是曼联(微博)。弗爵爷率队19年拿下12个英超联赛冠军，在他看来此间曼联连续16年亮相欧冠小组赛，但仅在1999年和2008年夺冠实在太少了。今年夏季转会市场他们出手快而准，迅速完成了球队的新老交替。只是传闻已久的斯内德一直未曾到来，那么现有阵容可以帮助红魔比上季欧冠更进一步？
　　第四队还是未知数，也就是球迷们所期待的“黑马”。上赛季热刺和顿涅茨克矿工杀入8强让人始料不及，“狂奔”最远的当属跻身半决赛的沙尔克04。可惜这支上季曾经淘汰瓦伦西亚和国米的德甲劲旅今年暂时仅出现在欧联杯附加赛。这次能够让人眼前一亮的是众星云集的曼城(微博)，还是被列为第二档但已强势复苏的AC米兰，又或是上季横扫德甲的多特蒙德？
　　英超球队中曼城身处第三档，所以他们落入“死亡之组”大家都不奇怪。明年的欧冠决赛在安联球场进行，拜仁慕尼黑自当奋勇闯关，得到门神诺伊尔和杰罗梅-博阿滕加盟，老帅海因克斯有望增强球队的防线。而强力中锋马里奥-戈麦斯沉寂一年后已经爆发，身后有“罗贝里”支撑，肯定是出线大热门。比利亚雷亚尔此前两次征战欧冠分别闯入四强和八强，上赛季欧联杯也晋级半决赛。博阿斯当时率领的波尔(微博)图全季唯一的客场失利就是在黄色潜水艇的情歌球场！那不勒斯相对而言可能是本组稍弱的球队，他们有过马拉多纳时期夺取欧洲联盟杯的辉煌，但2008年才是他们14年来首次重返欧战赛场，上季欧联杯32强战被比利亚雷亚尔淘汰。不过，拥有卡瓦尼、哈姆西克和拉维奇这些优秀的攻击手，他们主场不惧任何对手。纳斯里到来后曼城队阵容已经非常强大，甚至中前场攻击手人满为患，考验曼奇尼的不仅仅是如何巧妙地轮换，不让巴洛特利、特维斯这些潜在的“麻烦制造者”影响士气。更重要的是在和这些强敌交锋时怎样调整好防线，季前社区盾、上轮英超和上季欧联杯都可以看到，一旦离开伊蒂哈德球场他们的防线抗压性不足。能否突围而出，甚至抢占小组头名，曼城要指望主场全胜才行。
　　阿森纳(微博)队过往5次主场对阵德甲球队保持全胜，包括2002年2:0战胜过多特蒙德；近8次作客法国力保不败。看上去数据都比较有利，但损失了小法、纳斯里的枪手不能同日而语。附加赛保持全胜、逆转乌迪内斯固然可喜，但两回合场面都是惊涛骇浪，中后场必须要有大投入买入强援才能延续过往11年欧冠小组赛均能出线的骄人纪录。问题在于，俱乐部多年来不习惯引进价格虚高的球星，而转会大门还剩下最后6天，怎么可能还有“物廉价美”的高水准球员？恐怕枪迷们也不能寄望更高，球队注定将迎来过渡性的一季。
　　切尔西(微博)和曼联都抽到好签，有把握拿到小组头名出线。特别是曼联，只有本菲卡具备和他们抗衡的能力，瑞士巴塞尔和新军罗马尼亚加拉蒂队更多的是提供给老爵爷磨练新人的机会。切尔西主要可以观察博阿斯如何让新人马塔、卢卡库以及“难题”托雷斯融入自己设计的战术系统中。瓦伦西亚近年来不断卖走球星，竞争力在下降。勒沃库森的巴拉克如果能够打上主力，有机会重返斯坦福桥。但估计他们和比利时根克队只能争夺小组第二了。
　　(詹俊(微博))

