姜山冷门：关系战尤文轻取三分 帕尔马不胜成盲点
　　金石开：由于周中有欧战的缘故，四大联赛的豪门扎堆一般挤进了周日彩。从常理判断，在过去的半个月打完2轮FIFA赛事、1轮联赛和1轮欧战后，豪门肯定疲惫不堪。由于下周中没有欧战任务，本轮联赛是他们难得的喘息之机，但会不会这一喘气又导致冷门迭爆呢？
　　姜山：英超2场估计很难有什么博冷指望。曼城(微博)虽然周中欧冠被那不勒斯逼平，但实力仍然强悍，而且他们有足够的资本进行轮换而不至于让球队实力受损。富勒姆周中同样有一轮欧联杯，他们虽然是主场对阵特温特，但毕竟比曼城少休息一天。以该队的阵容看，难以在欧战时还能兼顾联赛，该队过去2次欧战之后都在周末联赛中输球，所以曼城将有极大机会冲击开局5连胜。
　　曼联(微博)与切尔西(微博)一战胜平都是正路结果，而且弗格森在做客本菲卡的比赛中轮换8人，显然还是更看重周末对阵蓝狮的比赛。切尔西虽然也是雪藏了特里，并让兰帕德替补，但保留力度还是不及曼联。这场比赛我认为曼联不败仍然会是红蓝交手中的主旋律。
　　德甲汉诺威与多特、沙尔克VS拜仁的比赛情况与富勒姆VS曼城一战类似。汉诺威在周五凌晨还要在欧联杯中主场对阵标准列日。之前我已经针对该队的情况说过多次，他们就十一二条可以打首发的枪，两线作战非常痛苦，结果该队因为欧联杯资格赛的影响，已经连续4轮德甲不胜。多特虽然格策和凯尔仍然停赛，不过主力前锋巴里奥斯虽然都可能复出。此战多特客场输球的可能性不大，1/0足矣。
　　沙尔克在主场迎战拜仁前，还将在欧联杯上做客对阵布加勒斯特星队，拜仁则是周中欧冠损失较大的球队，最近状态火热的戈麦斯和后卫范伯伊滕双双在与比利亚雷亚尔的比赛中受伤。虽然目前感觉这场比赛有点冷味，但在本报截稿前欧联杯尚未进行，所以还难以对本场比赛发表看法，我会根据沙尔克04的欧联杯表现以及拜仁伤病恢复状况，在临场时利用个人微博来分析这场比赛。
　　金石开：意甲首轮就乱局不断，国米(微博)和罗马双双输球，三支升班马则做客全部取得平局，本期7场意甲，锡耶纳VS尤文(微博)、拉齐奥VS热那亚这两场比赛的倾向性应该是最突出的，尤文和拉齐奥有无出事的可能？
　　姜山：锡耶纳首战防守表现不错，但进攻还是缺乏亮点。倒是尤文4比1大胜帕尔马一役的表现令人眼前一亮，要知道此前帕尔马可是尤文的绝对克星，而且连续13个赛季首轮不败。尤文和锡耶纳两队关系非常密切，过去尤文经常会将一些淘汰下来的球员卖给锡耶纳，所以锡耶纳面对尤文一般采取不抵抗策略，过去14战尤文他们1胜1平12负，唯一胜利还是07/08赛季的倒数第3轮，当时尤文夺冠无望，但欧冠名额已经在手，所以做客送给锡耶纳3分，帮助小兄弟拿到了确定保级的3分。而且现在的尤文主帅正是上赛季率领锡耶纳升级的孔蒂。从两队的渊源以及孔蒂对锡耶纳的了解来看，此战尤文做客很难出冷。
　　拉齐奥首轮的表现倒是非常惊艳，不过该队周五凌晨也是有一轮欧联杯赛事，目前的消息是雷亚将做出较大调整，可能会轮换半数主力。热那亚的伤病还是比较麻烦，如果蓝鹰确实为联赛留力，而导致不会出现太大消耗的话，此战热那亚客场很难爆冷。本期意甲博冷倒是可以考虑一些盲点赛事，帕尔马对阵切沃就有可能不胜。切沃上赛季意甲客场排名第7，做客时稳守反击是他们的强项，上赛季联赛开局该队前2个客场就先后相同的3比1击败了热那亚和那不勒斯。目前帕尔马伤病不少，帕达利诺、巴尔德斯、戈比和马克斯都缺席首轮，即使周末复出也难以保证状态恢复到最佳，所以并不太值得信任。

