差异指数火线：无帅沙尔克防大冷 拜仁继续连胜
　　01、阿森纳VS博尔顿
　　阿森纳主力流失导致这个赛季实力下降严重，1胜1平3负排名倒数，更是说明了球队当前状态低迷。好在本轮对手博尔顿实力和状态同样不佳，排名倒数第二，枪手主场和博尔顿交手9胜4平没有输过，近些年主场更是5连胜。前两个赛季的主场均让对手球半/两球和两球盘，且都打入了4个球大胜。本战正常来说，正是枪手利用主场赶紧取胜反弹的最佳时机，庄家更是应该高开盘面回避风险。但无论是欧赔还是亚盘，都只支持一球/球半，小胜都才输半实在过于便宜。结合大小球和波胆赔率，客队很可能是有进球机会的，选3补1防平局。
　　02、切尔西VS斯旺西
　　斯旺西任务目标很明确就是保级，球队实力比较弱，更是不擅长客场。目前取得1胜2平2负，主场1胜2平不败，客场两轮全败。蓝军在上个客场和曼联(微博)焦点大战中输球，回到主场急需取胜保持向上追赶趋势。庄家为回避风险，开出了两球大盘，预计临场前才会降到球半/两球低水盘来试图打压些大盘投注信心，顺便也可以获得低水赔付机会，为滚球赛事回避高赔付压力，足彩稳胆。
　　03、利物浦VS狼  队
　　利物浦和枪手一样，本赛季实力都有下滑，球队2胜1平2负混迹中游附近，已经是正常水平发挥，本赛季难有太抢眼结局。狼队基本维持了上赛季实力，稳中有升，但上轮面对大手笔进补的巡游者，暴露出了实力差距。不过面对红军虽然实力有明显差距，却总是能找到克制对手办法，历史上6次交手只丢了7个球，利物浦赢盘率非常低。这次开一球/球半其实比较合理，不过亚庄多用球半受注，而欧赔则不断升高主胜赔，预计临场亚庄也会降为一球/球半受注，中前期明显有引人投注上盘之意，预计本战红军依然难以赢盘，考虑到盘面较深，防冷补1暂不看好会输球。
　　04、纽卡斯VS布莱克
　　纽卡开局表现还算不错，2胜3平排名联赛第4，不过这和除了阿森纳以外，还没遇到英超真正强队有关。因此我认为纽卡当前的战绩表现是有水分的，球队实力还不足以担当当前排名。布莱克无财无实力，早早就定位保级为唯一目标，球队赛季首场胜利竟然是上轮面对阿森纳取得，实属意外，也确实振奋了球队士气。历史交手已经有3个赛季差点全双杀纽卡了，交手心理优势极大。不过庄家一致支持主队低水半球盘，上盘投注难度很高，这次交手纽卡有望打破多年不胜记录，足彩31。
　　05、西布罗VS富勒姆
　　富勒姆3平2负不胜排名倒数第3，这和球队多线作战体力消耗过大有关，凭借球队的板凳深度应付联赛、欧战、联赛杯实在有些勉强。这就要求球队必须结合自身情况作出取舍，以球队当前的人员配置，想多点兼顾很不现实，最终更是容易落得三大皆空，甚至导致后期保级都来不及。西布罗实力弱于对手，上轮更是被升班马3-0轻取，主场高水浅盘比较合理，庄家刻意初期低水引人投注上盘，临场甚至又会有部分庄家退平手，对上盘其实根本没有信心，早降盘或早早高水主队还有取胜机会；否则富勒姆极可能客场不败，暂时103全选未丢主胜。
　　06、维  冈VS热  刺
　　通过转会窗口关闭前的引援，热刺得到了实力补充，新加入球员也迅速融入球队，接连打了几场好球。上轮主场更是面对红军控制了场上局势，4-0大胜。维冈则连续两个客场因为实力差距问题，而大比分输球。主场打热刺过往赛季1胜3平2负处在下风，整体交手13次2胜5平6负，实力差距更是明显。客队状态实力均占优情况下，至少半球低水或半/1盘才合理，初盘水位开高，虽然欧赔客胜下降，但预计临场亚庄还是会保持半球不升盘，水位也不会太低，热刺被爆冷几率很高，需要防冷。
　　07、斯托克VS曼  联
　　曼联无疑是英超目前为止表现最好的球队，不但5战全胜，且全是大胜对手。周中两队均参加了英联杯，曼联大多主力得到休整，斯托克因为板凳深度问题，主力球员体力消耗较大。不过2胜2平1负的联赛表现还是让人满意。历史交手6次，曼联无一例外的取得了全部胜利，两队实力差距巨大，一球盘对于风头正劲的红魔明显没有狙击上盘投注能力，后期又难以升盘，热度不会低，红魔攻击力十足，当不至于输球，选0补1。
　　08、门  兴VS纽伦堡
　　门兴3胜1平1负排名第3，得失球比例都很小，进球十分有效率，其中三场比赛各进一球，就取得了2胜1平结果。纽伦堡近期状态和运气都不错，在开局两连败之后，近期取得2胜1平战绩，上轮对阵实力高出自己的不莱梅，对手则在很早就被罚下一人，得以让球队拿到一个平局。门兴主场对阵纽伦堡有明显交手优势，不过得失球也多在一球，半球高水开的很是艺术，此盘后期只要不降水上盘主队就难以输球；后期降盘不回水，主队取胜几率更高些，综合看门兴此战即便不胜也能捞个平局。
　　09、奥格斯VS汉诺威
　　奥格斯上轮在先进球情况下和同为升班的赫塔战成平手，错过了赛季首胜机会。6轮过后3平3负只拿到3分，排名倒数第二。球队核心中卫染红缺席本周末联赛，这对本就后备不足的奥格斯影响很大。汉诺威凭借主场不败战绩，排名上游，初盘做客浅盘高水若维持不降，当可力保不败，毕竟客场不是球队擅长之地，客场让球赢盘难度较高；预计后期多会降平手，降低投注难度同时，也有助于压低玩家对客队高看程度，平衡上下盘筹码，两支德甲球队很难打平，足彩30。
　　10、沙尔克VS弗莱堡
　　如果是一支保级球队取得沙尔克的3胜3负成绩还是非常满意的，可沙尔克的目标定位是争欧冠，显然这个成绩无法交代，主帅在上轮过后以身体原因提出辞职。球队一段时间内都需要寻找新帅，暂时由助理教练带班。球半盘对于当前的沙尔克有些过深，预计后期会降盘，但降盘时机不会太早，主队如果不是轻松大胜，就多要输球爆大冷，足彩我选30。
　　11、美因茨VS多  特
　　多特上赛季成绩骄人，本赛季招兵买马投入不少，但效果始终不佳，2胜1平3负与球队目标相去甚远。上赛季黑马美因茨这个赛季同样状态不好，近期连续大比分输球，本战又遇到了实力强劲的多特，摆明了将是一场苦战。亚庄给客队半球偏低水，信心还算不错，欧赔分布则有些需要注意，主胜赔初期就不高，后期还有走低趋势，预计临场客队偏高水但不降盘，胜率不会高，多特还有继续低迷可能。
　　12、沃尔夫VS凯  泽
　　沃尔夫2胜4负丢球比较多，打法激进但缺乏进球效率，本战球队的1、2号门将均无法登场，球队可能更是会攻出去，把球尽量留在对方半场。凯泽上轮主场爆发大胜美因茨，终于获得了赛季首场胜利。上赛季两回合对阵沃尔夫保持了1胜1平不败，更是在做客被对手让一球/球半深盘下爆大冷取胜。此战庄家只给出了主队半球盘低水，预计后期会适当升水，并不太看好主队有太大翻盘把握，多是一场分胜负生死盘，同盘水下德甲主队4胜7负也是不平，足彩30。
　　13、拜  仁VS勒  沃
　　拜仁在主场保持了对勒沃15胜仅3平不败战绩，交手胜率很高，优势极大。目前球队联赛里5连胜，值得一提的是每场都是大胜，而且一球未丢，拜仁众将状态奇佳。勒沃则在上轮球半收盘下大比分输球，爆出大冷，分心欧冠让球队很不适应。虽然是一场强强对话，庄家依然开出了球半大盘，达到了双方交手最深盘，后期即便降盘也多是低水诱下，拜仁本战有望继续连胜势头。
　　14、巴  萨VS马竞技
　　巴萨攻击力丝毫不用怀疑，每场球至少都有两个进球，只是防守因为过于压上，容易被对手反击。上轮客场再次打平后，球队4轮联赛已经两场平局，好在同轮皇马也郁闷收获平局，巴萨依然保持了1分优势。至于榜前几支球队，皇马和巴萨赶超只是时间问题，马竞技近期状态不俗，却也无奈被让两球盘，胜负没有悬念，主场巴萨当可拿下3分。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场分析近期23中19胜率稳定，欢迎更多单场感兴趣朋友加入。QQ: 593183142

