猛！双色球1000万得主竟不知蓝球仅16个号
　　新浪体育讯　本报讯(记者 孙艳芳)双色球第2011112期，海南省三亚市一彩民凭一张投注额仅10元的单式彩票命中当期1注一等奖，获得奖金达1000万元。
　　中奖的三亚市港门上村第46020138号彩站，站主武女士得知站点喜中双色球一等奖后，赶紧让其爱人赶到店里。
　　武女士的爱人听到这个消息说：“哪里想到会卖出这么大的双色球大奖！”中出大奖，武女士倍感兴奋，连忙前往一广告铺面打印了一张写有“本店售出1000万双色球大奖”字样的大红纸放在门口，不少彩民路过该店看到这字样不禁感慨：“1000万？天啊。”然后开始啧啧称赞：“中奖者运气怎么这么好。”
　　武女士的彩站位于三亚，平日里到三亚游玩的游客光顾较多，善于经营的武女士也总能让游客开心地买上两注彩票，“出门在外图个好彩头，买注彩票没准就能带来好运。”这一招屡试不爽。
　　武女士回忆，25日晚7时多，一名年轻男子在彩站内看了一下双色球号码走势图，并在一张白纸上分两行写下一组数字。冯女士看了该男子写的号码，发现他篮球居然写了20，于是告诉他双色球蓝球最大号码为16，该男子随即修改。
　　武女士回忆称，由于当时临近开奖截止时间，购买彩票的人比较多，但由于该男子并不懂双色球游戏规则，所以有一些印象。
　　“他是不是海南人也不确定，只知道年纪比较轻，20多岁，衣着打扮也非常普通。”武女士开心地告诉记者，自己也非常为中奖人高兴。

