猛人现身！包14个红球单挑1蓝 投6千中1024万(图)
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 曹欣然)  昨日，中得1024万元的东莞得主携妻子现身兑奖，这位大奖得主采用了红球包了14个号码，蓝色球单挑1个号码，共投入6006元，太牛了！低调的廖先生不太愿意透露个人的相关信息，不过，记者同他聊起双色球有关话题时，他的兴致一下子就上来了。由于是大复式票投注，他共获得总奖金1024万多元。
　　东莞一个月内诞俩千万富翁
　　9月25日，双色球11112期开奖，广东中得1注头奖，落在东莞中堂镇。当期双色球全国仅开出一等奖4注，且奖池储蓄充足，因此这位幸运的东莞彩民获得足额1000万元奖金，成为本年广东双色球第17位千万元得主，这也是进入9月份以来东莞诞生的第二位千万富翁。在本月初的第11104期开奖，当晚爆出了24注一等奖，单注奖金547万多元，东莞塘厦镇一位彩民独中了5注头奖，获得总奖金2737万多元。
　　昨天上午，东莞的廖先生(化名)带着妻子双双前来兑奖。据廖先生介绍，人到中年的他是个生意人，买福利彩票(微博)已有十多年的时间。很有“中奖命”的他，在购彩生涯中屡有斩获，除了双色球之外，其他彩票都中过奖，就连“中福在线”视频彩票，他也曾拍中过好几万元的大奖。不过，前提条件是廖先生经商多年，家境殷实，他坦承十几年间在彩票上的支出超过20多万元。
　　单挑一个蓝球 大复式揽巨奖
　　在好几年前，廖先生刚接触双色球时，几乎每期都买，并且每期投入都有两三百元，但巨大的投入，并未带来等量回报，廖先生甚至连200元的四等奖都没中过。渐渐地，他减少了投注的频率，只有在他想起来要买双色球的时候，才会光顾投注站。被问到为何红色球大包围而蓝色球则单挑1个号码的时候，廖先生得意地告诉大家，他对号码走势图一向颇有研究，认为蓝球最近开出2次“15”，接下来再开出的可能性很大，于是他决定投入巨资，选择了14个红色球的大复式票投注。没想到，当晚蓝球就真的开出了“15”，如愿把1000万巨奖收入囊中。廖先生直言，“现在两三个月才投注一次，能中奖也确实是天大的运气！”
　　与妻子有约定永对孩子保密
　　当聊及会不会和孩子分享中奖喜悦时，廖先生表示，孩子现在太小，根本不清楚发生什么事情，因此一定会对他保密。另外，让记者大感意外的是，廖先生竟然对父母双亲也保密，并表示希望这件事情由始至终都只有他跟妻子知道，夫妻二人也将保持着这个秘密直到老去。关于奖金的使用，廖先生表示，拿到奖金后慢慢再考虑如何运用，把其中一部分投入到自己的生意里去是肯定的。到时剩下的钱就跟家里人说是做生意赚来的，多买些补品孝敬父母。

