姜山冷门：利物浦人员齐整可做胆 门兴需防平局
　　金石开：本期周六彩没有像上周那样云集中下游球队，英德西豪门云集14场之中，英超除了曼城(微博)的比赛没有入选外，阿森纳(微博)、切尔西(微博)、利物浦、热刺和曼联(微博)均在其中，前三支球队还是主场对阵联赛排名10名之后的球队。最近利物浦状态不佳，而阿森纳紧急引援后似乎也没有收到所期望的效果，再加上刚刚在红蓝大战中备受打击的切尔西，这三强本轮是否有可能继续出冷？
　　姜山：要我排序的话，这三支球队可信任的程度是切尔西>利物浦>阿森纳。切尔西虽然周中联赛杯打满120分钟，但这场比赛博阿斯几乎雪藏了所有的主力。上轮联赛1比3输给曼联，切尔西有运气不佳的因素。他们的对手斯旺西目前该队中卫位置严重缺人，只有威廉姆斯和上周刚刚伤愈的蒙克可用，做客恐怕很难抵挡蓝军的强攻。利物浦比较好彩的一点是，上轮吃到红牌停赛的查利·亚当和什克尔特尔由于周中在联赛杯就完成了停赛，所以不影响周末联赛出场，另外杰拉德也在联赛杯中替补复出。狼队主帅麦卡锡在与米尔沃尔的杯赛中雪藏了奥哈拉、多伊尔等进攻主力，看来还是希望能复制上赛季客场1比0力斩红军的那一幕好戏。但利物浦这样的球队上次遭遇3连败已经是2003/04赛季的事情了，随后8个赛季他们共11次遭遇过两连败，但都没有让这个糟糕纪录延续下去，在10次关键的第3场比赛中他们取得了7胜3平的战绩。而狼队过去3连败、4连败都是家常便饭。我认为3/1即可封死，即使单选3也是可行的。至于阿森纳，面对博尔顿这样遭遇4连败的球队，但恐怕也很难让人完全放心。该队的防守问题重重，在费尔马伦、威尔希尔彻底复出之前，不补个平局你都难以踏实。
　　金石开：曼联和热刺本轮都是客场作战，是否都有防平的必要？
　　姜山：热刺好像比曼联还要稳健一点，关键是对手维冈现在开始走下坡路了，而且主力前锋罗达列加又在上轮重伤，更让球队雪上加霜。热刺周中虽然也是联赛杯打满120分钟最后点球过关，但大部分主力都获得轮休机会，而且本轮桑德罗、加拉、皮纳尔、道森和克拉尼察都已经复出或即将在周末复出，再加上新援帕克、阿德巴约已经开始发挥作用，热刺客场倒是可以做博胆使用。而曼联的对手斯托克城绝对不是一支好对付的球队，虽然升级以来对曼联6战全败，但从上赛季开始，两队之间的比分差距已经大幅度缩小。以斯托克城强悍的风格和目前不俗的阵容，主场终结曼联5连胜的纪录也并非不可能，此战还是补个1为好。
　　金石开：周四傍晚传来最新消息，沙尔克主帅朗尼克因为健康原因提出辞职，而俱乐部也同意他的请求，本轮将由主力教练埃希科恩指挥对弗赖堡一战，这会否对蓝军球员心理上产生冲击呢？
　　姜山：这有没有影响实在不是我们猜得到的，只能说这一消息让本期原本算是胆材的沙尔克似乎变得不那么可靠了。不过弗赖堡的防守实在是太差了，赛季场均失球高达3个，后卫弗拉蒂又在上轮受伤，周中训练赛中都是中场弗鲁姆客串的中卫，可见人手上何等地捉襟见肘，也难以让人对其客场爆冷抱有太大的信心。本轮德甲倒是可以对赛季初期表现极佳的门兴小防一个平局，他们的优势在于防守，进攻则表现平平。纽伦堡状态同样不差，过去4次做客门兴有3次不败，本场两队有可能会闷战言和。
[竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市:想买啥就有啥][合买大厅:做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

