男子中500万为儿换来救命钱 核对10次才相信中奖
　　9月11日，双色球第2011106期开奖，当期中奖号码红色球为2、11、12、14、24、32，蓝球14。当期全国开出5注一等奖，单注奖额为500万元，分别被河北、江苏、江西、深圳彩民中得，江苏喜中1注被无锡彩民幸运摘得，售出于无锡市盛岸花园华润万家超市内32020428投注站，中奖彩票(微博)是一张手选5注10元单式票，这5注当中有1注中得当期一等奖。9月23日，该中奖彩民李先生领取巨奖。
　　核对10次才相信自己中了500万
　　一见到李先生，兑奖工作人员就询问了心中已久的疑问：为什么开奖这么多天后才来领奖？难道是一直不知自己中了大奖吗？李先生笑着说：“其实我早就得知自己中奖了，开奖第二天我就查询看开奖号码，当时就知道自己中了一等奖，但是因为家里有病人，需要我来照顾，所以就把领奖的事情耽误了下来。”
　　李先生说，当时知道自己中得巨奖，非常激动，“心狂跳，呼吸有些急促，一直不敢相信自己的眼睛，以至于核对了10遍号码，然后还去买彩票的投注站，看到投注站拉出了报喜的横幅，买了一份报纸再次核对号码，才确信自己中得了500万元。”
　　老彩民坚持购彩10年
　　李先生说购彩有10年了，是位双色球的忠实彩民，没事就研究研究走势图，但是基本上选号都是凭感觉，并不局限于号码走势，每期投入10到100元不等。曾经多次中过3000元奖金。“这次中得大奖，非常偶然，因为每次我都是很注重选择红球，先把红球圈定了20个左右，进行排列组合，然后才确定蓝球，而这次蓝球14的确定，就是一瞬间的决定，没想到就是这种不经意，给我带来了丰厚的回馈。”
　　福彩送福 家人有了救命钱
　　当提到奖金如何使用时，李先生说：“这次中奖我并没有告诉我爱人，她是个心里藏不住事情的人，怕她一时接受不了，我中了500万的巨奖，反而增添了她的心理负担。当然我不会一直隐瞒下去，等以后我会慢慢告诉她。我们的儿子身体不好，家里的积蓄已经花得差不多了，正在愁着如何筹款为儿子治病呢，福彩就送来这500万元的"及时雨"。要用这笔钱给儿子治病，希望他以后能健康起来。我还打算为我们的"大家"奉献出一部分，因为总会在报纸上看到生活困难的人需要救助，所以我想既然是福利彩票给我带来好运，我也会尽我的能力帮助需要帮助的人，为他们带来好运。”

