台湾彩票案初步侦办结果：内部员工与女友里应外合
　　导读：台湾彩票员工停售后偷开系统买中320万，昨日，台湾检警公布了初步侦办结果，嫌疑人林昊缙是在女友的配合下“里应外合”诈领彩金，事发后，林昊缙已离开租屋处。检警曾获报林昊缙出现在北投地区，但追缉无所获。
　　中新网(微博)9月19日电 据台湾《联合报》报道，台检警侦办运动彩券作弊案，18日过滤问题的投注资料后，初步厘清是离职襄理林昊缙在赛事结束后，重开计算机受注系统，由李姓女友在两分钟内下注，“里应外合”诈领彩金。检察官已发拘票指挥警方漏夜追缉两人。
　　惊天丑闻：[台湾彩票员工停售后偷开系统买中320万]
　　据了解，林昊缙与李姓女友在台北市师大路租公寓同住，事件爆发后，林昊缙已离开租屋处。昨天检警曾获报林昊缙出现在北投地区，但追缉无所获。至于是否还有其它共犯？警方仍在厘清。
　　检警昨天也传讯最早发现作弊案的运彩公司信息处陈姓代处长。他上个月接获投注者反映“买到上一期彩券”，查询计算机纪录发现林昊缙重启计算机受注系统“闯祸”。
　　当时，陈姓代处长质问林昊缙为何重开系统？林声称是不小心打开，但陈越想越不对劲，详细检查过去数个月纪录，发现林昊缙从五月开始，先后七次在赛事结果出炉后，以授权密码进入公司计算机系统，从总部重启台湾投注站计算机受注系统，授权受注。
　　由于七次都有人买“大三元”或“大四喜”运动彩，并中得头彩或次彩，运彩公司调阅投注站监视器画面，发现投注者是一名女子，再度质问林昊缙；他承认作弊七次获230万元(新台币，下同)，只领彩三次得手53万元，其余四次尚未领彩，买彩券的女子是他同学。 他并将扣税后实得的48万元彩金退还，离开公司。
　　台北地检署主动剪报分案，确认赛事开打前，计算机系统会禁止再受注，但林昊缙却作弊重启受注系统诈领彩金。由于系统重开后，任何人都能买到上一期彩券，林昊缙为免其它人“误签”，要女友在两分钟内完成下注。

