关小刀解盘：尤文豪取两连胜 那不勒斯阻米兰
　　新浪体育讯　1、曼联(微博)VS切尔西(微博) 推荐：31
　　切尔西的三连胜虽然不如曼联的四连胜惊艳，但起码能够在积分上咬住夺冠对手。说起来世事白云苍狗真是令人唏嘘，上赛季这个时候，切尔西5轮连胜得失球21:1，比现在曼联的4连胜得失球18:3更牛，可惜之后形势急转直下，切尔西由盛转衰，一度被捧上云端的安切洛蒂最终失去冠军，也丢掉帅印。目前的形势对曼联比较有利，毕竟这场关键比赛是在老特拉福德进行，曼联在主场还有拥有比较明显的优势，另外在球队状态和人员调配上，弗格森也盖过少帅博阿斯。平均赔率1.79 3.44 4.27正路看好曼联，不过红魔的防线一直存在隐患，如果组织后防线将是决定曼联能否主场获胜的关键。
　　2、富勒姆VS曼城(微博)推荐：0
　　两队近期交锋中富勒姆逐渐处于下风，两个赛季中4次交手2平2负。相对于新赛季曼城高歌猛进，富勒姆迄今尚未尝胜果，欧联杯和联赛双线作战对富勒姆单薄的阵容考验还是十分严峻，曼城在周中激战那不勒斯之后，完全可以排出另外一套阵容出战，而富勒姆在与特温特言和之后却不得不以同一套阵容连续作战，糟糕的是中场球员戴维斯(Simon Davies)和后卫里瑟(John Arne Riise)等主力先后被伤病击倒，对富勒姆的中后场影响较大。平均赔率6.05 3.71 1.53无视富勒姆的主场优势，客胜赔率一直压在低位，曼城有望在曼联与切尔西激战中渔利。
　　3、汉诺威VS多特 推荐：30
　　现在的德甲，除了拜仁没有人能够卫冕。多特新赛季的表现再度验证了这个真理，尽管上赛季夺冠的历程堪称完美，但随着主力球员的流失以及伤病侵袭，多特本季的卫冕之路并不平坦，5轮过后已经输掉两场，上轮竟然在主场输给刚刚回到德甲的柏林赫塔更是令人大跌眼镜。本场前锋巴里奥斯、中场本德(Sven Bender)、格策(Mario Gotze)和巴卡洛茨(Marvin Bakalorz)以及后卫凯尔(Sebastian Kehl)等主力仍然无法上场。两队上轮联赛都输球，周中两队在欧战与分别与标准列日和阿森纳(微博)战平，状态都不太好。平均赔率4.05 3.39 1.83仍然是看好多特，而汉诺威的主场成绩一贯不错，两队分胜负的几率较大。
　　4、沙尔克VS拜仁 推荐：10
　　欧冠和德甲7连胜，且得失球为21:0，拜仁这个表现实在太惊人了，沙尔克为备战此役，在周中欧联杯与布加斯特星队的比赛中雪藏大部主力，但面对状态如此神勇的拜仁仍是难擢其锋。平均赔率4.75 3.70 1.65是两队十年来交锋的最低，亚洲初盘半一中低水，拜仁还是可以继续看好。
　　5、锡耶纳VS尤文(微博)推荐：0
　　尤文上次排名积分榜是什么时候？2006年的5月14日，那个赛季之后电话等一系列变故，使尤文再没有染指榜首宝座的机会，尽管近4个赛季斑马军团曾经数次追到第二的位置，但榜首的味道已经久违了，所以首轮大胜帕尔马排名第1对近几个赛季抑郁不得志的尤文来说非常重要。连续两个赛季大肆召兵买马之后，尤文取得一个良好的开端对信心和士气鼓舞巨大。由于德切列因牌停赛，《都灵体育报》预测格罗索将得到首发机会。在目前的意媒预测中，比较夸张的是《米兰体育报》，直接给尤文来一个424的阵容，不过仔细分析一下，左右两名边锋克拉西奇和佩佩实际上只是中场而已，但媒体将尤文阵形摆放得如此具有攻击性，也从侧面反映了尤文对胜利的渴望。两队的历史渊源不心多说，平均赔率4.95 3.39 1.69也是对客队相当看好，尤文有望继续占据榜首。
　　6、博洛尼亚VS莱切 推荐：3
　　200年以来的交锋中，博洛尼亚在甲乙两级联赛中均占据绝对上风，成绩为8胜8平2负，其中主场6胜3平。首轮意甲两队以0比2的相同比分输给佛罗伦萨和乌迪内，这个成绩与两队的实力及夏季转会的成果基本相符。平均赔率1.84 3.27 4.22正路看好主队，博洛尼亚一般在赛季的上半程都表现不错，本场半球低水，可以看高一线。
　　7、卡塔尼亚VS切塞纳 推荐：31
　　两队近年在甲乙两级中交锋6次，卡塔尼亚主场全部获胜。两队在转会市场上都没有大动作，实力变化不大，首轮卡塔尼亚与锡耶纳战平，切塞纳则主场负于那不勒斯，突尼斯国脚后卫贝纳卢安(Yohan Benalouane)因牌停赛，不过从佛罗伦萨低调加盟的穆图首发并打满全场，表现还是可圈可点，只为主力位置而下嫁切塞纳的罗马尼亚人核心作用十分明显。平均赔率2.07 3.07 3.60对卡塔尼亚还是看高一线，主流公司的赔率调整有些歧义义，BWIN提升主胜而威廉希尔和伟德则压低主胜，历史相同赔率统计中主胜和平局是主流，切塞纳客胜还是有些困难。
　　8、帕尔马VS切沃 推荐：30
　　帐尔马完败给尤文，切沃则被升班马诺瓦拉顿逼平，首轮两队的表现都不算太好，而历史上两队在意甲中交锋16次，各胜5场之外平局6次，其中帕尔马主场3胜4平1负占据一定优势。季前热身、杯赛及意甲首轮的数据来看，今年4月5日接过帅印的科隆巴(Franco Colomba)为帕尔马量身定做的4411更偏重于进攻，上季联赛尾声冒险成功，帮助帕尔马连胜国米(微博)、巴勒莫和尤文等队之后保级，这使得科帅信心爆棚，首战失利应当不会改变推崇进攻的风格。平均赔率2.01 3.12 3.72给得有些纠结，帕尔马胜望较高，但也有可能马失前蹄。
　　9、拉齐奥VS热那亚 推荐：3
　　一场意甲和三场欧联杯，拉齐奥在新季4场正式均打出大球，4场比赛打入13球，克洛泽和西塞的加盟弥补萨拉特和弗洛里卡的离去，只是防线由于穆斯莱拉和利希施泰纳等人的转会而受到削弱。热那亚的转会，已经成为AC米兰(微博)等队的仓储式中转站，并非完全以提升己队为目标，所以近几个赛季都有长长的进出名单，但球队的实力并未因此而得到实质提升，首轮与亚特兰大战平的比赛，热那亚战术和人员的混乱可见一斑。平均赔率1.68 3.47 4.94对拉齐奥还是较为看好，亚洲初盘半一中水，上盘值得力捧。
　　10、那不勒斯VSAC米兰 推荐：31
　　AC米兰受伤病影响比较大，博阿滕、伊布、安布罗西尼和罗比尼奥均无法上场，《米兰体育报》预测卡萨诺和帕托仍将作为首发前锋，西多夫前腰，阿奎拉尼出任左前卫，这个首发阵容还可以一战，但替补席则显得比较单薄了，沙拉维和瓦洛蒂(Mattia Valoti)等人能否给米兰带来战术上的变化还未可知。鉴于米兰残缺的阵容以及那不勒斯出色的状态，平均赔率2.53 3.10 2.72逐渐向主队倾斜，此战对AC米兰考验严峻，那不勒斯可以看高一线。
　　11、乌迪内VS佛罗伦萨 推荐：30
　　两队在首轮以2比0相同的比赛分别战胜莱切和博洛尼亚，周中欧联杯乌迪内又在主场力克法甲球队雷恩，显示出良好的状态。在近期交锋中，两队基本势均力敌，而且连续10次相遇没出过平局。平均赔率2.09 3.15 3.43略为看好主队，不过周中之后的调整中多家博彩公司小幅提升了主胜赔率，这应当与乌迪内连续作战消耗较大有关，主流公司的调整意见并不一致，Interwetten等公司一直稳在低位，而威廉希尔等公司则提升了主胜赔率。在新赛季的主打阵型中，乌迪内是3511，佛罗伦萨则是433，可谓针锋相对。两队把握机会的能力都比较强，小比分胜负的可能性较大。
　　12、萨拉戈萨VS西班牙人 推荐：31
　　萨拉戈萨是两支迄今尚未取得进球的球队之一，目前的得失球为0:6，惨败给皇马(微博)之后，上轮对阵升班马瓦列卡诺也未能取得进球；西班牙人在卖走奥斯瓦尔多之后，引入的阿尔宾(Juan Albin)刚刚打了一场就不幸受伤，攻击力也受到一些影响，而且从这支球队的特点来看，西班牙人表现得主强客弱，并不均衡。平均赔率2.13 3.18 3.31在主队一直未能进球的情况下，仍然力挺主队平半中水，萨拉戈萨当可不败。
　　13、马竞VS桑坦德 推荐：31
　　马竞是另外一支在联赛中没有进球的球队，不过在周中的欧联杯中，新援法尔考和迭戈双双开和，帮助马竞2比0轻取凯尔特人；桑坦德首轮与瓦伦西亚上演进球大战后惜败，但次轮与莱万特互交白卷。虽然两轮过后都只有1分，但马竞在实力上无疑强大许多。平均赔率1.43 4.10 7.02自然是看好主队，不过近年交锋中桑坦德可是没少给马竞制造麻烦，本场还是有补一手冷门的必要，尤其是马竞新阵尚未完全磨合成型的情况下。
　　14、莱万特VS皇马 推荐：0
　　巴萨(微博)8比0战胜奥萨苏纳，对皇马无疑是一支最有效的兴奋剂，还需要其他理由吗？
　　(关小刀)

