张路欧冠足彩：国米客场至少拿1分 皇马巴萨无忧
　　莫陆军VS国  米 推荐：10
　　周末联赛客场3-1击败博洛尼亚，国际米兰(微博)终于艰难的迎来了联赛首胜，球队的斗志和自信，这是加斯佩里尼时期完全无法看到的东西，但现在重新回来了。新上任的拉涅利能很快的将球队组织起来，弥补球员心理上受到的创伤，“补锅匠”的称号名副其实，他对帕奇尼和库蒂尼奥的使用，也是很大的亮点，但长期来看，他并不能给球队带来新的战术和提升，无法增强球队实力，莫拉蒂必须对这一点有清醒的认识。值得注意的是，斯内德受伤，将让国米的中场无法有效串联，这在周末的联赛中已经表现出来，究竟使用库蒂尼奥还是用阿尔瓦雷斯去弥补这一块，目前还不得而知，但可以肯定，两人谁都无法取代斯内德的作用。远征莫斯科，国米客场并不好打，尤其是在目前状态不好的情况下，但拉涅利对防守体系的提升，可以确保本场至少国米能拿到一个平局。
　　拜  仁VS曼  城 31
　　拜仁作为老牌劲旅，价值近期的状态非常好，打曼城(微博)占一定的优势。曼城方面现在组织还是有一定问题，球队没有捏合成一个整体，尤其是锋线。这还是主教练曼奇尼的问题。
　　皇  马VS阿贾克 3
　　皇马(微博)在联赛中的状态不佳，客场接连被弱旅爆冷，先负于莱万特，后又被桑坦德逼平，上轮回到主场开场不到1就被升班马打入一球，好在球员们用强大的个人能力扭转的比赛的局面。本场比赛很有意思的看点是，上赛季穆里尼奥曾在阿贾克斯身上导演的“洗牌门”，不仅遭到了欧足联的处罚，也被荷兰媒体炮轰不尊重对手，穆帅本场该如何面对。从实力来看，皇马自然要强出阿贾克斯很多，本场应该不会受到联赛不佳的影响，皇马当胜。
　　瓦伦西VS切尔西(微博) 01
　　瓦伦西亚赛季开始前将核心球员马塔卖给了切尔西，不过并没有影响到球队战绩，关键在于球队几名实用球员的良好表现，像索尔达多、卡纳莱斯、帕雷霍等。不过单薄的阵容在连续一周双赛的情况下，状态能保持多就需打个问号。切尔西在1比3不敌曼联(微博)后，迅速调整状态，回到主场大胜斯旺西，并且托雷斯取得了进球，遗憾的是他进球后一个不值得的犯规被红牌罚下。此番兵强马壮的切尔西来到西班牙势必想带走3分，不过目前兰帕德和教练博阿斯的摩擦恐会影响球队，可以补一个平局。
　　AC米兰(微博)VS比尔森 3
　　米兰现在最大的问题就是伤病，锋线上的两批快马罗比尼奥和帕托都高挂免战牌，伊布能否出场也是个疑问，老将因扎吉又不在欧冠大名单之内，这样锋线上可用之人只有卡萨诺。不过中场球员西多夫、范博梅尔，这都是欧洲的老油条，在他们的带领下，皮尔森应该也不会掀起什么风浪，而且AC米兰打弱旅向来有一套，取胜应该没有什么问题。
　　巴  特VS巴  萨 0
　　虽然说能打进欧冠正赛的球队都不弱，但前提是跟谁去比，就拿本场比赛这两支球队来说，那就是一个天上，一个地下。来自白俄的鲍里索夫虽然是主场作战，在强大的巴萨(微博)面前也只有挨打的份，不会有什么还手之力。(张路(微博))

