可怜天下父母心！俩443万得主同领奖 奖金归儿女
　　9月10日晚，体彩大乐透第11106期开奖，当期全国井喷10注头奖，我省两位彩民各得1注。不久前，这两位彩民分别在同一天的上下午，前后脚来省体彩中心领走了他们的443万元奖金。
　　这两位中奖的彩民分别来自我省宿迁和盐城，其中来自宿迁的彩民张先生是位随机选号型彩民，当期他共买了2注号码，但他采用了多期投注，打了3期，张先生笑着说：“我去站点都打随机号，有时候一连投注3期，这次的就是，岁数大了，怕有时候会忘记买。”这次，张先生带着自己的儿子共同前来省中心领奖，“还是年轻人脑子活，我只管买彩票(微博)，儿子负责处理领奖。”  
　　问起张先生的购彩经历，他笑眯眯地说：“我买了2年，每次都随机，也不固定站点购买，走到哪里看见彩票店就进去打两注，为了防止哪期忘记买，我一般都一连投注3期。”看来，张先生的这个方法还真是好，适合守号但有时会忘记买的彩民。  
　　而来自盐城的彩民李先生则不同，他属于研究型彩民，这次的中奖号码就是他研究出来的，而且是一注复式票，这位李先生同样也花了12元钱。而且李先生得意地说：“前区的09和后区的05都是我的‘得意之作’啊，每次都少不了这两个，我一直就喜爱这两个数字，之前也中过奖，都是小奖，这次终于给我中了个头奖。”说到购买体育彩票，李先生开心地向记者讲述了他悠久的购彩历史，据悉，李先生是体彩的忠实粉丝，大乐透是每期必买，而且都投注复式，“这样好中一些，都是我研究的号码，中奖很有成就感。”李先生兴奋地说道。“还有排5也买的比较多，也中过些小奖。”奖金的分配李先生早已经做好打算，“女儿要出嫁了，正好可以好好操办一下！”这位李先生真是双喜临门啊！  
　　这两位中奖彩民同期中奖，奖金一样但购彩的方式不同，习惯也不一样，但是无论新老彩民，不管随机还是研究号码，中奖谁都会有机会！(陈蓉蓉)

