胜负彩11098期大势：巡游者可信赖 奥萨苏仍低迷
　　新浪体育讯　本期周日胜负彩是五大联赛混猜，其中英超和法甲均只有一场比赛，竞猜的主体自然是意西德。观察周日彩的对阵形势，无一豪门入围是最大的特点，毕竟为了备战冠军杯的时间更充分，各豪门都被安排到周六进行比赛。如此自然导致周日基本都是中下游球队之间的对阵，而意西中下游球队的实力原本就非常接近，选胆难度可想而知，所以建议彩民朋友在竞猜周日胜负彩的时候可以多参考博彩数据的态度。此外本赛季意西联赛有一个很重要的特点，中下游对阵出现平局的数量极少，所以在本期的填单中在冷门的防范上，要关注冷负的结果。
　　英超：巡游者可继续信赖
　　上轮巡游者在客场狂胜狼队多少给玩家留下了深刻的印象，在对阵开局至今不败的维拉，澳彩依旧开出平半中水的盘口，可见对主队的信心不弱。巡游者队中有大量的经验丰富的英超老队员，虽然后劲可能不足，但上半程应该有不俗的发挥。
　　德甲：不来梅遭遇顽强阻击
　　科隆上轮客场大胜勒沃除了和对手不擅主场有关外，还和山羊队内波尔多斯基和主帅之间矛盾逐渐缓和有关联。上赛季科隆就是依靠主场的强势保级，此役当可继续信赖；不来梅本赛季改善后防，表现极为出色，而赫塔依靠防守反击曾在客场击败多特，战斗力不容小视，更为重要的是本场比赛澳彩开出明显偏浅的盘口，对鹦鹉军团极为担心。
　　意甲：两队遭遇命中宿敌
　　卡塔尼是超级主场龙，本赛季至今唯一取胜的场次也来自主场，但本场比赛却要遭遇克星尤文，卡塔尼主场从未击败过对手，而本赛季尤文兵强马壮，要打破宿命难度太大；另外帕尔马近年在主场对阵罗马也未有取胜记录，罗马的情况在逐渐好转之中，客场取得本赛季首胜要有所提防。
　　亚特兰以-6分开局，目前居然已经扭亏为盈，可见其状态十足，迎战同为升班马的诺瓦拉，澳彩半一高水的盘口明显不妥，再加上两队在意乙交手，亚特兰并无胜绩，本场主胜不宜博胆；卡利亚和乌迪内状态都不错，但客队下周中有欧联赛事，所以倾向主队抢分。
　　中下游对阵，锡耶纳迎战莱切，后者上个客场爆冷击败博洛尼，而以其实力客场要取胜连胜难度很大，锡耶纳逼和罗马后，士气回升，主场当冲击本赛季首胜。拉齐奥与巴勒莫是强强对话，后者本赛季的特点已经显露无疑，就是主强客弱，双选31应该稳稳过关。
　　西甲：奥萨苏继续低迷中
　　格拉纳达最为升班马深知要保级主场就必须坚守的道理，所以目前唯一的胜利来自主场击败比利亚，奥萨苏多年来在西甲都充当了主场龙客场虫的典型，加上澳盘主队平半中水，可谓优势巨大，本场稳胆可期；莱万特在击败皇马(微博)和巴列卡诺后，球队的表现已经得到了玩家的认可，但对阵西班人，数据对主胜却有相当的怀疑，建议走30;希洪是目前唯一全败的球队，桑坦德走势也不理想，至今不胜，两队都希望首胜，平局概率较低；萨拉戈主力前锋身陷性虐待事件的影响之中，对球队多少有影响，马拉加排名高居联赛第三，战斗力十足，客胜当是首选。
　　法甲：雷恩做胆很不稳当
　　雷恩对阵埃蒂安是一场强强对话，而在雷恩周中客场狂胜索肖后，其主场得到了玩家疯狂的追捧，但与此同时博彩公司对主胜的防范力度明显不够，看来下周中与马竞技的欧联杯会令雷恩有所信心，小单彩民甚至考虑直接走冷门。

