彩票那些悲催头奖！ 大乐透69万PK双色球196万
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，大乐透第11110期井喷，一等奖狂喷65注，每注奖金仅69万！69万是大乐透正式发行以来历史上的第1低头奖，也是彩市大盘玩法最低头奖，这个奖金甚至不及往常期数的二等奖。这次中得头奖的彩民显得比较悲催！双色球也曾出现过超级井喷，头奖奖金成色不足的局面，这也是彩票(微博)的一大乐趣所在，来回顾一下中国彩票两大盘玩法历史最低头奖排名，看看哪期最坑爹。
　　本期头奖井喷65注，奖金仅69万元，这是大乐透历史上的最低头奖，大乐透玩法发行元年试运行期间分别开出16万和50万头奖，但那是大乐透试运行期间，不在本文统计范畴。该玩法正式发行以来，69万已是最低头奖，此前最低头奖为09年单注188万。本期大乐透在5299万奖池、8194万销量的情况下，奖金仍能达到如此地步，实属历史罕见。双色球大乐透两大玩法头奖低于100万，还是历史首次。
　　双色球历史最低头奖开出于去年10127开奖，当期井喷58注196万，创下双色球历史最低，可排在彩市第三。另外双色球07年曾开出205万头奖排在历史第六低。
　　纵观彩市历史开奖，奖金如此低确实很罕见，甚至比以往的二等奖还要低，中得本期头奖的彩民相对于以往确实显示运气欠佳，属于幸运之中的不幸，但这也是大盘玩法的乐趣所在。相对于足彩经常开出火锅头奖，双色球和大乐透竞猜难度大销量高，多数情况下在头奖方面还是有足够保证的。千万甚至亿元巨奖才是两大玩法对彩民的最大吸引力。
　　对于以上6期中得头奖的彩民来说，中奖来之不易，能在历史数百期开奖中赶上如此悲催的6期，真可谓也是一种幸运中的不幸！(新彩)

