投注平台北单在线过滤功能上线 省钱省时中大奖
　　伴随着5大联赛、欧冠杯、联盟杯的脚印，投注平台足球单场智能在线过滤在期待中“火热”登场。简单的操作，智能的过滤，省钱、省力、省时间，但中奖率却大大提高。
　　原理：彩票(微博)投注平台足球单场智能在线过滤通过对海量足球数据的收集，在庞大的数据量支持下，对比赛做出最精准的分析，并把这些分析出来的数据整合封装，最终形成了一键式在线过滤。购买北京单场的用户在选择好方案的前提下，只要设置自己的过滤比率，就能在网站分析数据的支持下，实现一键过滤，在减少投入之下大大提高命中率。
　　立即体验：[进入智能在线过滤：我要中奖]
　　智能在线过滤介绍：
　　1、 场次选择：最低4场，最高12场
　　2、智能在线过滤入口
　　(一)登录投注平台
　　(二)进入北京单场投注页面
　　(三)选择“在线过滤”，如下图
　　3、智能在线过滤设置
　　第一步、设置方案内容：
　　1)、可以是复式或者全包方案。以5场比赛为例 ，选好5场比赛的复式方案。
　　第二步、过滤设置：
　　1)、选择过滤类型：用户可以根据对比赛的判断选择中奖优先或者奖金优先模式。
　　2)、调节过滤比例：用户可以调节右边的控制条进行调节，也可以手动在“处理后”下面的方框中手动输入您想保留的注数。
　　3)、点击“确认过滤”。
　　4)、发起代购或者合买。
　　智能在线过滤技巧详解：
　　1)、做单时间：建议在开赛前一个小时左右做单。因为越到后面，数据采集的越多，过滤分析也相对越准确。
　　2)、场次的选择：被标注为“×”的对阵表示数据收集的不够全，是无法选择的。其他场次均可选择，如果赛事足够多的话，大家尽量选择优先级高的(对阵后面类似手机信号的条形柱)。场次确定后，大家可以根据自己对比赛的了解做一些单选或者双选，一般北单7串1的话做一个单选，两个双选就好。如果对比赛没怎么研究的，那就对所有场次全包即可。
　　3)、场次及投注内容确定后，就可以设置过滤比例了。如果所有场次都是全包的话过滤比例一般设置为10%~30%之间。如果有设置了单选或者双选，过滤比例可以考虑设置到50%左右。
　　4)、过滤类型的选择：过滤类型有两种，中奖优先和奖金优先。中奖优先是在有利润的情况下，优先考虑中奖率高的号码；奖金优先是追求利润最大化。一般情况下，北单采用奖金优先。
　　5)、串的选择：北单建议做7串1，6串1和8串1也可以考虑。

