盘口分析：曼城浅盘需防大冷 多特诱上恐将失分
　　01 曼联(微博) VS 切尔西(微博) 推荐：10
　　澳彩 0.820 半球 1.040
　　伟德 0.860 半球 1.060
　　曼联在新赛季英超中势如破竹，四连胜不说还攻入了18个进球，8比2战胜阿森纳(微博)的比赛更是堪称经典。与曼联的强劲势头相比，季初3胜1平的切尔西表现得相对中庸，但在周中的欧冠小组赛上，切尔西取得开门红，而曼联仅与本菲卡战成平局。
　　此战亚盘均是开出曼联让半球低水的盘口，双方最近三次交手曼联均取得了胜利，加上季初的强势表现，也是此役盘口开高的原因。显然如此开盘明显有顺应曼联强势的意图，此役切尔西将有望力阻曼联的强劲走势。
　　02 富勒姆 VS 曼城(微博) 推荐：310
　　澳彩 1.080 受半球/一球 0.780
　　伟德 1.170 受半球 0.750
　　富勒姆在赛季初期表现不佳，四轮之后仅取得了2平2负的不胜战绩。而曼城则是恰恰相反，开局即取得了四连胜并且攻入了15个进球，表现相当抢眼，但本周中欧冠小组赛却在主场被那不勒斯逼平。
　　本场比赛亚盘出现了较大的分歧，澳彩开出曼城让半球一球低水的盘口，而伟德等公司仅开出曼城让半球低水盘。如此大的分歧只能说明庄家对曼城取胜信心有所不足，此役当是冷门的重防对象。
　　03 汉诺威 VS 多特蒙德 推荐：30
　　澳彩 1.060 受半球 0.800
　　伟德 1.050 受半球 0.860
　　汉诺威在赛季前四轮力保不败后，上轮客场惨败给斯图加特。而上季的德甲冠军多特蒙德在季初表现平平，仅取得了2胜1平2负的平庸战绩，欧冠首轮又与状态不佳的阿森纳战成平局。
　　本场比赛亚盘均开出多特蒙德客场让半球低水的盘，毕竟上赛季多特蒙德在主客场两胜汉诺威，并且两战各攻入汉诺威四个进球，因而此盘明显有诱客之嫌，此役汉诺威极可能趁多特蒙德分心欧冠之际力图在主场取分。
　　04 沙尔克 VS 拜仁慕尼黑 推荐：0
　　澳彩 1.060 受半球/一球 0.800
　　伟德 0.830 受一球 1.080
　　沙尔克本赛季3胜2平表现不错，周中欧罗巴小组赛客场与布加勒斯特星队闷平。而拜仁慕尼黑在本赛季首轮意外失利后，接下来的四轮联赛全部取胜，攻入16球且不失一球，上轮更是7比0狂胜弗赖堡，本周中欧冠小组赛也是在客场完胜比利亚雷亚尔，取得了不错的开局。
　　此战亚盘上略有分歧，澳彩开出拜仁慕尼黑客让半球/一球低水的盘口，而伟德则开出客让一球高水盘；从这种亚盘上的差异来看，此役拜仁慕尼黑要想再取大胜有一定难度，此役拜仁极可能是一球小胜的结果。
　　05 锡耶纳 VS 尤文(微博)图斯 推荐：0
　　澳彩 1.220 受半球 0.640
　　伟德 1.120 受半球 0.780
　　锡耶纳首轮在客场逼平主场能力不错的卡塔尼亚，还算是个不错的开局。而尤文图斯则是在新主场4比1轻松战胜帕尔马，迎来了新赛季良好的开局。
　　本场比赛亚盘均是开出尤文图斯客让半球超低水的盘口，毕竟尤文图斯本赛季志存高远，随着新球场的启用也将一改电话门后一蹶不振之势。此役的超低水当是对尤文图斯客场再取大胜的防范心理，此役尤文图斯客胜的结果值得一博。
　　06 博洛尼亚 VS 莱切 推荐：30
　　澳彩 0.640 平手/半球 1.220
　　伟德 0.640 平手/半球 1.260
　　博洛尼亚与莱切上赛季均是刚刚处于保级的边缘，而在新赛季中，两队又都在首轮遭遇0比2的失利，因而此仗双方都是志在取分。
　　本场比赛亚盘统一开出了博洛尼亚让平手/半球超低水的盘口，给予博洛尼亚如此低的水位，一方面是防范主胜之意，另一方面也有用超高水位故意阻挡下盘的心理，因而本场比赛当是双方分出胜负的格局。
　　07 卡塔尼亚 VS 切塞纳 推荐：103
　　澳彩 1.020 半球 0.840
　　伟德 1.070 半球 0.830
　　卡塔尼亚和切塞纳在上赛季均是勉强保级而已，新赛季首轮在主场与升班马锡耶纳互交白卷。而切塞纳则在首轮主场被那不勒斯3比1击败。
　　两队在开局均不利的情况下，亚盘开出卡塔尼亚让半球高水的盘口，毕竟卡塔尼亚一向主场表现出色，显然这样的开盘明显对上盘不利，此役切塞纳有望在客场抢分而归。
　　08 帕尔马 VS 切沃 推荐：31
　　澳彩 1.060 半球 0.800
　　伟德 1.050 半球 0.850
　　帕尔马在季前的意大利杯上4比1大胜晋级，但联赛首轮又在客场1比4惨败给尤文图斯。而切沃在意大利杯上小胜利沃诺晋级，但意甲首战却在主场被升班马诺瓦拉2比2逼平。
　　本场比赛亚盘开出帕尔马让半球高水的盘口，毕竟上轮帕尔马刚遭惨败，给予高水当有故意看低上盘之意，此仗帕尔马更有可能迎来新赛季的首胜。
　　09 拉齐奥 VS 热那亚 推荐：310
　　澳彩 0.700 半球 1.160
　　伟德 0.720 半球 1.180
　　拉齐奥在欧罗巴资格赛顺利晋级后，联赛中客场2比2逼平AC米兰(微博)，但在欧罗巴小组赛首轮却又在主场被罗甲球队华斯雷逼平。而热那亚首轮也是在主场被亚特兰大2比2逼平，整体看来，两队在季初表现相对稳健。
　　本场比赛亚盘开出拉齐奥让半球极低水的盘口，给予极低水位而不开半球/一球盘，明显是对拉齐奥取胜有所怀疑，此役当需防范冷门赛果。
　　10 那不勒斯 VS AC米兰 推荐：31
　　澳彩 0.970 平手 0.890
　　伟德 1.010 平手 0.890
　　那不勒斯在赛季初期表现不错，联赛中客场大胜切塞纳，周中欧冠小组首轮比赛又在客场逼平不可一世的曼城。AC米兰则是在意甲首轮主场被拉齐奥2比2逼平，但在欧冠小组赛中客场2比2逼平巴塞罗那仍属不易。
　　此战亚盘开出平手中水盘，毕竟AC米兰实力雄厚且上赛季两胜对手，如此开盘明显偏浅，此役那不勒斯有望在主场力阻AC米兰。
　　11 乌迪内斯 VS 佛罗伦萨 推荐：13
　　澳彩 0.800 平手/半球
　　伟德 0.810 平手/半球 1.090
　　乌迪内斯上赛季力夺意甲第四名，但遗憾的是他们在欧冠资格赛上被阿森纳淘汰出局，无缘欧冠小组赛，好在意甲首轮客场2比0击败莱切，也算是一个不错的开局。而佛罗伦萨同样也在意甲首轮2比0战胜博洛尼亚，取得新赛季的开门红。
　　此战亚盘均是开出乌迪内斯让平手/半球低水的盘口，在两队状态俱佳的情况下如此开盘应是看好主队不败的格局。
　　12 萨拉戈萨 VS 西班牙人 推荐：31
　　澳彩 0.820 平手/半球 1.040
　　伟德 0.820 平手/半球 1.080
　　萨拉戈萨首轮即遭皇马(微博)6球羞辱，次仗客场又被升班马巴列卡诺闷平。而西班牙人首轮作客马洛卡失利后，次轮即在主场战胜毕尔巴鄂，渐入状态。
　　本场比赛亚盘均是开出萨拉戈萨让平手/半球低水的盘口，以萨拉戈萨在前两轮的糟糕表现，亚盘仍给予低水信任，此战当是萨拉戈萨力保不败之势。
　　13 马德里竞技 VS 桑坦德竞技 推荐：3
　　澳彩 0.860 一球 1.000
　　伟德 1.040 一球 0.860
　　马德里竞技本赛季显然还未进入状态，在联赛中仅1平1负而且还未取得进球，不过在周中的欧罗巴小组赛首轮马德里竞技2比0击败凯尔特人，取得了不错的欧战开局。桑坦德竞技季初也是1平1负不胜，，本场比赛双方都将力争取得新赛季的首胜。
　　此战亚盘均开出马德里竞技让一球的盘口，毕竟马德里竞技近况与客队相似，亚盘仍高开至一球盘，应是对马德里竞技在主场迎来西甲的首胜相当看好。
　　14 莱万特 VS 皇家马德里 推荐：01
　　澳彩 0.920 受两球 0.940
　　伟德 0.930 受两球 0.970
　　莱万特在赛季初期取得了两连平，表现尚可。而皇家马德里更是在季初表现出强大的攻击力，两轮比赛共打进了10个球，不过上轮在主场被赫塔费攻入两球也暴露出皇家马德里防线存在问题。
　　此战亚盘均是开出皇家马德里客让两球的盘口，毕竟皇马近期内相当强势，即使两球也难挡投注热情，上赛季曾在主场1胜1平皇马的莱万特有望再夺一分。

