大师傅周日彩分析：马竞可博 半球盘巡游者成热门
　　上周周六彩头奖奖金大降，但周日彩仍然维持160多万的大奖，本期从对阵形势上判断难度很高，头奖奖金应超百万。
　　半球盘巡游者成热门
　　富勒姆本季尚未获得一次胜利，不过近期表现并不差，连续六场各类赛事保持不败，对手中包括切尔西(微博)、特温特、曼城(微博)等强队。上轮富勒姆作客闷平巡游者，该队场面稍占上风，虽然未能获得胜利，但也反映出球队的防守相当强悍，留给对手的机会极少。本季富勒姆花费巨资引入鲁伊斯、卡萨米和里瑟等球员，球队实力比起上季更有提升。
　　巡游者近期3轮1胜2平不败，名次升至第九，在引入卢克扬、特劳雷、费迪南德(微博)和菲利普斯之后，实力有所增强，不过比起富勒姆这样的英超中游球队，巡游者在实力上还是有明显的差距。上轮主场战平维拉，如果不是对手的英超乌龙王沃尔诺克解围攻入自家球门，巡游者就将主场失守。本轮新加盟的前阿森纳(微博)边卫特劳雷将停赛一场。
　　欧洲平均赔率1.89 3.32 3.97，亚盘开半球，富勒姆至今不胜，巡游者本季3个客场2胜1负表现抢眼，受让半球恐会偏热，主队可博。
　　豪门之战分胜负
　　本赛季尤文再次进行了大清洗，引入武齐尼奇、皮尔洛和比达尔等球员。目前该队2胜2平占据积分榜首位，本季的改造已见成效。近两轮尤文连续战平势头稍有下滑，但仍保持不败。尤文四战仅失3球，其中仅有1个运动战失球，球队的防守能力出色，实力明显比上季大有提升，已经具备争冠的实力。AC米兰(微博)上季夺得冠军，本季再引入沙拉维、梅克斯、阿奎拉尼等，实力更有增强，目标直指欧冠和联赛双冠，但开季以来战绩不佳，1胜2平1负仅积5分，周中欧冠主场对弱队皮尔森不用费力，必然在周末与尤文大战以抢3分。
　　欧洲平均赔率2.43 3.11 2.85，相比上季两队交锋尤文主场2.94 3.10 2.38，明显可见本季势头已变，尤文被高看，首选3次选0。
　　巴勒莫降盘难胜锡耶纳
　　巴勒莫本季大甩卖之后实力下降，但开局2胜1平1负却表现不错，上轮作客战平拉齐奥之后连续两轮不败，不过这两轮中巴勒莫却均是弱势方，主场打卡利亚射门次数也不及对手，控球率不到对手一半，打拉齐奥时被对手全场狂攻，拉齐奥的射门次数多达20次。从这两场比赛场面上判断，巴勒莫实力比上季下降不少，开赛后的好战绩掩盖了球队不少的弊病。
　　欧洲平均赔率1.88 3.31 3.99，主胜对比初赔已经有所提升。亚盘多数公司已由主让半/一中高水变为半球中高水，降盘而且水位仍然保持高水方，对巴勒莫非常不利。
　　主胜低开马竞可博
　　马竞上轮被巴萨(微博)五球大破，不过对阵巴萨这样级别的球队，大败也是可以理解。事实上马竞本季主场2胜1平，算上本季的欧战，总成绩是5胜1平，主场战绩相当优秀。马竞本季转出弗兰和阿奎罗两名当家射手，以及门将德赫亚等人，也投入了6800万引入法尔考和图拉朗等球员弥补空缺，实力并未下降，新射手法尔考近三个主场(包括欧联)攻入恐怖的6球，已完全融入球队。塞维利亚上周小胜巴伦西，本季3胜2平保持不败，不过这场胜利显然有些运气，巴伦西罚丢一粒点球，控球率也占据优势。
　　欧洲平均赔率1.97 3.33 3.65，主胜1.97是近四年两队交锋马竞获得的最低主胜，塞维利本季成绩优秀但仍然被看低，显然说明并不被看好。

