姜山火线：斯托克战意有限防冷 热刺上替补也过关
　　新浪体育讯　金石开：周中欧冠赛场的结局基本正路，只有曼联(微博)主场3比3被巴塞尔逼平属于冷门范畴，而且这场比赛曼联一度两球领先，随后被逆转有轻敌的因素，也有裁判误判点球的原因。欧冠的正路赛果说明在欧洲赛场上实力才是硬道理，当大联赛豪门逐一解决了赛季初期面临的问题时，来自小联赛的球队很难与他们抗衡。其实上一次的欧联杯胜负彩也是缺乏冷门，当期的头号冷门是汉诺威主场被标准列日逼平，但猜中率也有21.41%，最多算个小冷。在本期胜负彩对阵中，主场作战的沙尔克04和热刺的受捧热度都极高，从新浪彩票(微博)的调查看，两队目前的支持率都接近或超过85%，其中热刺以85.17%的支持度高居各队之首。不过该队在首轮欧联杯中雪藏了大部分主力，结果以年轻球员出战的他们不但在客场被希腊的塞萨洛尼基0比0逼平，而且还差点输掉比赛。对欧联杯的战意一般的他们本轮是否还会以替补出战？
　　姜山：与塞萨洛尼基一战雪藏主力，很大一部分原因是因为那个周末热刺在联赛要主场对阵利物浦。本周末热刺将在英超中迎来世仇阿森纳(微博)，其重要性还在与利物浦一战之上，他们肯定不会在欧联杯中拼尽全力。如果这场比赛热刺的对手是同组的喀山鲁宾或者塞萨洛尼基的话，我肯定会建议防冷，但沙姆洛克流浪的实力实在是太弱了！爱尔兰球队在欧战中的竞争力超弱，沙姆洛克在小组首战主场0比3惨败给喀山鲁宾，而且这还是发生在俄罗斯人挥霍了大量机会的情况之下。这场比赛如果是讨论在亚洲盘中热刺能否赢盘还稍有价值，但在胜负关系上完全没有悬念。热刺即便是替补出战，相信也能过关。
　　金石开：上周中沙尔克主帅辞职，当时你在本栏目中就认定无须在他们与弗赖堡一战中防冷，结果帝王蓝4比2轻取对手，劳尔、法尔范和亨特拉尔等攻击核心都斩获进球，确实没有受到朗尼克离去的影响。本周中，沙尔克重新请回了昔日的功勋主帅斯蒂文斯，那么他们与海法马卡比一战是否还能继续做胆使用？
　　姜山：从斯蒂文斯过去的经历看，他是非常看重杯赛和欧战的一名教练。在他执教沙尔克六年中，为正蓝旗拿到了两次德国杯冠军和一次联盟杯冠军，所以有理由相信斯蒂文斯的到来会让沙尔克更加重视欧联杯。其实首轮欧联杯尽管客场被布加勒斯特星队逼平，但实际上球队基本派上了主力阵容，劳尔和亨特拉尔都打满全场，法尔范也打了80分钟才被换下，队中主力只有中场胡格尔得到休息，所以沙尔克本身对欧联杯并不缺乏战意。不过，他们的对手比起热刺面对的沙姆洛克流浪来，就要难对付得多。海法马卡比这些年也是欧冠赛场的常客，经验毫不欠缺，最近几年即便是利物浦、尤文和拜仁这样的豪门在主场也只能赢他们一球而已，由此可见该队有多难缠。所以虽然热刺可能派上替补而沙尔克可能主力尽出，但论稳胆指数，我还是认为热刺强于沙尔克。如果有资金的话，沙尔克不妨小补一个平局，毕竟斯蒂文斯的到来肯定会带来他自己的一些东西，而现在的这支球队已经与他当时执教时面目全非，球员们也需要时间去适应荷兰人的战术体系，这就为比赛增加了一些变数。
　　金石开：特温特和斯托克城也是目前热度较高的主队，对他们的比赛有何看法？
　　姜山：特温特对克拉科夫的胜面颇大，甚至一定程度上我认为他们可以被视为本期的头号稳胆。为了这场比赛，特温特主帅阿德里安塞在上周末联赛与阿贾克斯(微博)的强强对话中居然雪藏了队内两大主力前锋扬科和奥拉·约翰，可见在周中拿下波兰球队的决心极大。克拉科夫虽然主帅也是来自荷兰的马斯坎特，但他当年执教布雷达时就是阿德里安塞的手下败将。而且在上轮联赛中，克拉科夫还折损了主力前锋马列基和梅里克松。该队本身就只有前锋比顿这一个有效得分点，特温特只要盯死以色列人，主场取胜问题不大。斯托克城大家则需要留意，欧联杯首轮小组赛英格兰球队全部不胜，他们对这项赛事的兴趣有限，而斯托克城就是其中的代表。首轮做客对阵基辅迪纳摩，他们总共才上了三名主力，而且三人中的胡特和肖克罗斯在上半场结束前就被换下。目前斯托克城的伤病问题也很严重，包括德拉普、埃瑟宁顿、克劳奇以及对基辅时有出场的琼斯都有伤在身，这种情况下普利斯更不可能让主力去冒险，宁愿留着力气周末客场去拼升班马斯旺西。而斯托克城的对手贝西克塔斯队中拥有古蒂、西芒、夸雷斯马、阿尔梅达和埃杜等名将，实力彪悍。从欧联杯首战5比1大胜特拉维夫马卡比开始，他们已经两线取得4连胜。这场比赛两队战意迥异，贝西克塔斯会更加积极和派上大部分的主力，这种情况下，我认为斯托克城很有可能延续欧联杯正赛不胜的纪录。(姜山)

