男子纪念已故爷爷买彩中848万 1人缅怀兄弟中2亿
　　新浪体育讯　很多彩民在买彩的时候，都会选择一些具有特殊意义的号码组合进行投注，而且常有幸运的中奖者出现。而近日江苏一位848万得主不仅中奖号码有意义，还有着很感人的故事。据透露，买彩当天是他爷爷过世的日子，于是便用跟爷爷有关的数字组成“7+2”复式号码投注。此前，彩市这种感人且幸运的事例也有不少，60岁老太怀念兄长组号买彩获500万；缅怀老父家中电话号投注中50万；男子为缅怀兄弟守号17年中3140万美元……[您如何看待这种比较有意义的买彩方式？]
　　买彩纪念爷爷收获848万元
　　8月17日大乐透第11096期开奖，两注845万头奖均被江苏彩民中得，近日两位两位得主同一天现身领走了奖金。其中一人是来自同里古镇的唐先生(化名)，唐先生今年30多岁，目前经营服装生意，买彩票(微博)是他闲暇之余的爱好。平日里一般都是随便买上10注、20注的随机号码，但是8月17日这天对他来说是个特殊的日子，所以这天他购买的大乐透是一张42元的“7+2”小复式票。
    活动派送：[新用户注册即送3元彩金][首笔购彩不中不要钱][竞彩中400多送50]　　马上投注：[购双色球，冲巨奖][冲击大乐透第3个亿元][视频直播][马上注册！]　　数据图表：[红球奇偶平衡出号][蓝球偶数号反弹][模拟选号：冲击5270万奖池]    广告：[新浪彩票频道 招聘编辑及微博运营人才] [微博私信应聘通道]
　　至于究竟是什么样特殊的日子，唐先生透露，他的爷爷是在10多年前的8月17日这天去世的，他们一家人每年这天都会团聚在一起纪念爷爷，所以这一天对他来说意义非常。今年的这天，他临时动了买复式票的念头，而且号码都是他自选的，里面的数字都与他对爷爷的记忆有关，至于这些数字到底该如何解读，唐先生表示这是属于他自己的秘密。因为是复式投注，除了一等奖，唐先生的这张彩票还中得了四等奖10注、六等奖10注，收获的总奖金为8482117元。这笔奖金对于经商的唐先生来说显然是锦上添花。
　　60岁老太怀念兄长组号买彩获500万
　　2010年11月，七星彩10130期湖北一位六旬的老太太中的500万头奖1注，兑奖现场她说：“投注号码是哥哥的祭日加父亲生日的组合，哥哥是1966年5月21日去世的，父亲的生日是7月初四，就买了1注号码，花了2元钱。”老太平时买彩都是用家人的生日号组合，然后根据自己临时的想法进行排序。买彩当天，本来准备用侄女的出生年份“63”开头买彩，临投注时忽然想起已离开人世多年的兄长，便用他的祭日打了这注号码。陈老太因为经常买彩票，对彩票终端机的操作也很熟悉，她亲手敲出了号码，出票时间距离关机仅差5分钟。
　　缅怀老父家中电话号投注中50万
　　2009年，贵州六盘水1彩民5倍投擒获排列五50万，谈到这次中奖，得主姜先生说到，当年正月，在湖南老家的父亲过世了，以前每周都会往家打电话，现在没有电话打了，自己心里难免有很多感慨。买彩票的那天，怀着对父亲的怀念，在看完走势图之后，他发现老家原来的电话号码后五位作为排列五投注号码很合适，自己也很有感觉，于是就将这注号码进行了5倍倍投，没想到这注号码竟然真中了奖。姜先生觉得这一切像是自己父亲在冥冥中给自己怀念的一种安慰。
　　男子为缅怀兄弟守号17年中2.14亿人民币
　　09年10月，美国男子Miron中得强力球3140万美元(合2.14亿人民币)大奖。Miron和女友以及家人、朋友等75人出席了领奖仪式。威斯康星州彩票机构发言人最近表示，Miron税后将得到1120万美元(合7646万人民币)奖金。中奖本该高兴，但Miron接受采访时却留下了眼泪。原来在过去的17年间，他与兄弟Steve一同购买强力球彩票，并且两人每次都会各守一注号码。2003年，44岁的Steve去世，Miron痛心不已。为了纪念兄弟，他仍坚持购买彩票，并且换守Steve曾守的号码。“如果Steve还在，那么这次中奖的将会是他。”尽管中得千万大奖，但也无法掩盖Miron在这个特殊时刻对兄弟的思念。(木工)

