高光宇周中推荐：紫百合值得高看 巴萨客场防平局
　　1.切塞纳VS拉齐奥 推荐：0
　　切塞纳上赛季联赛开局极为美妙，本赛季却是相反，上来就遭遇两连败。拉齐奥也不顺利，上轮主场不敌热那亚，不过该队近来客战表现不错，而本场欧赔主胜平局又同时上调。由此可见，本场宜看客胜。
　　2.切沃VS那不勒 推荐：10
　　那不勒斯打出惊艳开局，连续两场打进三球，上轮更是斩卫冕冠军AC米兰(微博)于马下，头号射手卡瓦尼则上演了帽子戏法。两连败的切沃碰到强敌，前景不宜乐观，主胜欧赔一再上调，看来主队最多拿一分。
　　3.佛罗伦VS帕尔马 推荐：3
　　佛罗伦萨上轮负于乌迪内斯，帕尔马则在主场击败切沃。两队前两轮都是主场胜、客场负的表现，可见同样是侧重于主场赢盘。有鉴于此，本场自当高看坐镇主场的佛罗伦萨。
　　4.AC米兰VS乌迪内 推荐：30
　　AC米兰上轮负于那不勒斯，开赛以来未尝一胜，只得一分。乌迪内斯上轮力克佛罗伦萨，延续上赛季出色表现，拿到两连胜。本场平局欧赔被上调，看来两队难出平局，走两头。
　　5.热那亚VS卡塔尼 推荐：31
　　热那亚上轮挑落拉齐奥，前两战未尝一败。卡塔尼亚上轮小胜切塞纳，前三轮同样收获四分。基本面是热那亚占优，不过该队主场战力不及客场，但客胜欧赔被调高，主队至少不败。
　　6.尤文(微博)VS博洛尼 推荐：3
　　凭借马特里的进球，尤文图斯上轮战胜锡耶纳，两战全胜。在几支意甲强队中，“老妇人”是最早进入状态的，本轮该队坐镇主场，面对此前两连败，一球未进的博洛尼亚，优势明显，再拿三分不是难事。
　　7.诺瓦拉VS国米(微博) 推荐：30
　　诺瓦拉上轮折戟于卡利亚里的魔鬼主场，升入意甲后继续与胜利无缘。国际米兰上轮被罗马逼平，前两战同样只进账一分。国际米兰实力远胜对手，但主胜欧赔却被下调，看来不可忽视主胜。
　　8.巴勒莫VS卡利亚 推荐：3
　　巴勒莫上轮客场不敌亚特兰大，不过此前主场却曾击败国际米兰。卡利亚里上轮轻取升班马诺瓦拉，拿到两连胜的梦幻开局。尽管对手气势正旺，但主胜欧赔却开得极低，主队受到青睐。
　　9.马竞技VS希洪 推荐：31
　　马德里竞技开局不妙，前两战只得一分，但上轮反弹，主场四球大胜桑坦德，妖人射手法尔考更是独中三元。希洪上轮负于瓦伦西亚，惨遭三连败。主强客弱之态明显，马德里竞技连胜不难。
　　10.奥萨苏VS塞维利 推荐：10
　　奥萨苏纳前两战表现不俗，但上轮被巴萨(微博)狠狠羞辱，居然一口气失掉8球。塞维利亚上轮力擒皇家社会，前三战两胜一平，状态稳健。奥萨苏纳刚逢大败，很难立即恢复状态，拿三分势比登天。
　　11.马拉加VS毕尔巴 推荐：30
　　马拉加的金元战略还是收到了效果，上轮击败马洛卡后拿到两连胜。毕尔巴鄂上轮负于贝蒂斯，不幸遭遇两连败。本场平局欧赔高企，而两队近来交手四连平，再平可能也不大，不如走两头。
　　12.瓦伦西VS巴萨 推荐：10
　　上轮巴萨以令人发指的比分狂胜奥萨苏纳，宣告“宇宙队”的回归。有此一战，巴萨自然再被各界推崇，然而本场比赛的平局欧赔却被下调，看来冷平还是不可不防。
　　13.维拉利VS马洛卡 推荐：31
　　维拉利尔上轮输球，最近三场只得到一分，状态低迷。马洛卡上轮主场翻船，近两轮全部输球。本场比赛主胜与平局位欧赔正常，但客胜位却明显走高，看来客队难获三分。
　　14.桑坦德VS皇马(微博) 推荐：0
　　皇马上轮意外输球，居然在客场输给了实力平平的莱万特，不过该队毕竟实力强大，本轮尽管客战，面对前三轮只得到一分的桑坦德，仍然优势明显，客胜欧赔更是给得极低，客胜可期。

