姜山冷门：不要忽视狼堡客胜 埃弗顿竞争力已变弱
　　金石开：最近欧陆赛场冷门不断，在欧联杯足彩之前已经有两期胜负彩头奖滚存。可以说经过了两轮FIFA赛事、一轮联赛和一轮欧战之后，四大联赛的强队普遍都存在体能消耗以及伤病增多的问题，本周末的联赛很可能将继续成为冷门温床。不过本周周六彩中英超没有任何一支豪门球队入选，德甲也只有勒沃做了代表。那么本期博冷应该从何着手呢？
　　姜山：没有强队博冷但仍有盲点可寻。英超的埃弗顿和斯旺西两支主队都属于可能出问题的主场球队。埃弗顿这个赛季竞争力已经变得很弱，球队资金匮乏，不得不卖出了阿特塔、贝克福德、雅库布、约博等人套现，而赛季引援总投入才30万英镑，实在可怜。莫耶斯不得不起用巴克利、维利奥斯这样不满20岁的小将，但哪有那么多的“鲁尼”可供发掘呢？维冈开局远胜于上赛季，前3轮在升班马身上1胜2平保持不败，上轮做客三球输给曼城(微博)则实属正常。严格来说，埃弗顿现在实力对维冈并无什么优势，这场比赛估计双方握手言和的可能性最大。斯旺西防守不俗，但进攻实在太弱，五轮过后球队历史上的英超首球仍迟迟都无法到来。
　　西布罗姆维奇开赛以来虽然成绩不佳，但其实表现不错，上轮他们终于在做客诺维奇时取得了新赛季首胜。五轮之后西布罗姆维奇也应该意识到，成绩如何不是取决于能把曼联(微博)或切尔西(微博)搞得多痛苦，而是能否尽可能在弱队身上拿分。其实西布罗姆维奇对斯旺西并不陌生，两队在09/10赛季的英冠上还有过交手记录，当时西布罗姆维奇就在客场2比0击败了对手，他们对位于威尔士的自由球场，要比很多英超球队都熟悉。当然，西布罗姆维奇目前阵容也有问题，后卫陶马什本轮开始停赛3场，中场核心布伦特周一训练中受伤，如果他不能及时复出的话，将会降低西布罗姆维奇客场取胜的可能。此战还是首选1，双选1/0。
　　金石开：德甲主场具有优势的恐怕只有勒沃和霍芬海姆，另外赫塔也可能因为上轮击败多特而被彩民高看，这3场比赛有冷可寻吗？
　　姜山：勒沃做胆问题不大，周中欧冠杜特还有意留力，就是不想为了客场与切尔西多做纠缠而影响联赛。科隆本赛季问题重重，内部不和导致战力锐减，上轮主场对纽伦堡，在长时间多打一人的情况下仍然输球，而且过去14年他们9次做客拜耳球场总共才拿到过1分。霍芬海姆与沃尔夫斯堡一战，我倒觉得马加特的队伍有可能会继续反弹。霍芬海姆伤病依然不轻，沃尔夫斯堡虽然上轮主场对沙尔克04赢得勉强，但这场胜利有助于球队找回信心，两队过去6次交手，霍芬海姆1胜1平4负处于绝对下风，此战0不可轻易舍弃，按照德甲惯例建议走3/0。柏林赫塔目前状态正佳，该队防守稳健反击犀利，但此战却肯定会演变成奥格斯堡做客死守。赫塔在主动进攻的阵地战中的表现我还尚未看到，稳妥起见此战可以小防一个平局，3/1封死。
　　金石开：门兴虽然目前排名前三，但做客汉堡毕竟有主客场之别，此战门兴如果客场取胜恐怕也算是盲点，你认为有无可能？另外国米与罗马一战，两支新赛季最背运的球队还会打出怎样的结果？
　　姜山：关于门兴这支球队，新赛季我已经说过多次了，在法夫尔上赛季中途接手以来，该队连续16场联赛(包括两场保级附加赛)没有一场丢球超过1个，但也只有2场进球超过1个。法夫尔带队客场2胜3平3负，主要靠防守拿分，攻击力一般限制了该队取得更大的突破。这场比赛1是首选，双选的话我倒倾向于博一个汉堡反弹，3/1。

