关小刀足彩解盘：阿森纳触底反弹 沙尔克换帅有冷
　　新浪体育讯　1、阿森纳(微博)VS博尔顿 推荐：3
　　枪手仍然在两队交锋中据有优势，尤其主场更是绝对上风，2007年以来对博尔顿5连胜。由于连续6年无冠军，而且日益成为核心球员的输出俱乐部，阿森纳在实力排行榜上逐年下降，已经渐渐失去超强队的心理优势；博尔顿则仍然延续其强硬的球风，球队排名一直在中游位置，不过本赛季的排名略差一些，4连败之后排名已经下滑到倒数第2位。两队也是目前英超失球最多的球队，博尔顿失球13粒，比失球最多的阿森纳还少一粒——当然，阿森纳有2比8惨败给曼联(微博)的失常表现，博尔顿则是4场比赛均有失球，13球是累积起来的失球数据，这说明博尔顿的防守的确存在很大的问题，本场又有阿隆索(Marcos Alonso)、米尔斯(Tyrone Mears)、里基茨(Sam Ricketts)等后卫，以及防守型中场S·戴维斯(Sean Davis)均无法上场，防线更令人担忧。平均赔率1.42 4.17 7.35在阿森纳纳屡屡失分的情况下仍然支持主队一球低水，临场升一球/球半中高水的可能性较大，本场枪手当可获胜。
　　2、切尔西(微博)VS斯旺西 推荐：3
　　德罗巴已经伤愈，这样切尔西除了埃辛之外的主力均可在博阿斯帐下候命。斯旺西5轮拿到5分，这是一个标准的保级数据，从得失球等攻防的数据来看，斯旺西进3球失5球，得失球都是最少的球队之一，说明这支英超新军打得还是比较谨慎。周中的联赛杯中，切尔西主场与富勒姆互交白卷，不得不通过点球决战才晋级，虽然锋线上的几名虎将名声赫赫，但在实战中的表现的确没有给切尔西带来攻无不克的信心。平均赔率1.19 6.19 13.20对切尔西还是相当看好，亚洲初盘早早给到两球高水，切尔西应当能够如愿取得3分。
　　3、利物浦VS狼队 推荐：31
　　周中联赛杯中凭借贝拉米和库伊特的进球，利物浦战胜英冠球队白礼顿，结束了两连败的尴尬。本轮过后，利物浦将迎来与埃弗顿的德比战，然后就是与曼联的对垒，因此本场比赛能否调整好状态，重拾赢球的信心，对利物浦接不来的两场比赛乃至整个赛季都影响较大，利物浦因此也非常重视，《每日电讯》预测达格利什将派出苏亚雷斯、库伊特以及唐宁、贝拉米在内的最强阵容；狼队周中杯赛5比0大胜米尔沃尔，结束了联赛3轮不胜的低迷，本季狼队的表现起伏很大，球队的状态摇摆不定。平均赔率1.35 4.41 8.44正路看好主场作战的利物浦，不过虽然两队目前同分，但狼队实力仅够保级，利物浦则是志在冠军，目前的主胜赔率还是略高于综合实力差，本场冷门也是不得不防。
　　4、纽卡VS布莱克本 推荐：30
　　两支北方球队相遇，纽卡在近期往绩中处于绝对下风，近7次与布莱克本交手只拿到1分。本赛季纽卡的表现相当稳健，是目前4支保持不败的球队之一；布莱克本迄今在英超中只胜了一场，但4比3逆转战胜阿森纳的确是对球队的士气鼓舞巨大，接下来在周中的联赛中再接再厉战胜奥连特晋级。平均赔率1.82 3.35 4.28还是看好数据更出色的主队，不过两队排名虽然差距很大(第4VS第16)，但积分上纽卡却只领先5分而已，博彩公司的赔率调整意见也并不统一，本场比赛分出胜负的可能性比较大。
　　5、西布朗VS富勒姆 推荐：30
　　霍奇森先后执教过的两支球队目前处境都不妙，同积3分均身陷降级区内。西布朗除了战胜诺维奇之外，其余四战皆北；富勒姆的状态则逐渐反弹，在欧联杯、英超和英联杯中连续与特温特、曼城(微博)和切尔西战平。平均赔率2.26 3.19 3.06还是略为倾向主场作战的西布朗，不过主流公司的调整对主队信心逐渐减弱，富勒姆有状态和实力上的微弱优势，只是联赛、英联杯和欧联杯三线作战，对富勒姆的体能考验十分严峻，本场比赛两队谁获胜都不意外，但如果平局则是两败俱伤。
　　6、维冈VS热刺 推荐：10
　　维冈在英超和联赛杯中3连败，俱乐部连续几个赛季缩减投入的直接后果就是球队的实力逐年萎缩，上赛季就勉强保级的维冈本季又不得不为保级而战；热刺在连胜狼队和利物浦之后状态明显上扬，周中联赛与斯托克城大战120分钟未分胜负，最后不得不通过点球大战一决雌雄，即使老雷派出的是替补阵容，对球队也有一定消耗，好消息则是范德法特复出并打满全场。由于维冈近期的连败，博彩公司因此对其赛季前景也并不看好，平均赔率3.72 3.32 1.95周中之后下降非常明显，多家主流公司的客胜都是从2.10以上降至1.90左右，热刺客战拿分是正常赛果。
　　7、斯托克城VS曼联 推荐：10
　　曼联顺风顺水地高歌猛进，周中联赛杯派出吉格斯、欧文、贝巴、瓦伦西亚和朴智星在内的混编阵容，客场轻取宿敌利兹，目前球队的士气和状态无疑均在顶峰。两队交锋中斯托克城6战全败，得失球仅为2:16。本季斯托克城连续买入克劳奇等高个球员，利用身高上的优势给其他球队制造了不少麻烦，尤其是主场作战，利物浦、切尔西以及联赛杯中的热刺做客斯托克城都没有占到任何便宜。两队下周都有欧战比赛，对于曼联来说，主场迎战巴塞尔的难度相对较小，因此在本场比赛中也不会做太多的保留。平均赔率6.38 3.85 1.50支持曼联客让一球中水还是较有信心，不过本场曼联防线伤病较多，有失分可能。
　　8、门兴VS纽伦堡 推荐：10
　　2001年以来两队交锋14次，门兴6胜3平5负略占优势，其中主场4胜2平1负。上季通过附加赛才勉强保级的门兴本季人品爆发，目前仅落后拜仁2分与不来梅并列积分榜第2；纽伦堡近期的状态也不错，近3场拿到7分，不过纽伦堡最近战胜的两支球队科隆和奥斯堡均是保级球队，比科隆的对手更弱一些。另外，纽伦堡的伤病情况也比较严重，一号和二号门将舍费尔Rafael Schafer)和拉科夫斯基 (Patrick Rakovsky)均因伤倦勤，另外后卫尼尔森(Per Nilsson)、中场M·弗朗茨(Mike Frantz)和迪达维(Daniel Didavi)亦因伤错过此役。平均赔率2.03 3.29 3.45及其调整在科隆状态占优且对手阵容不整的情况下，仍然对主队信心不够，本场比赛可能考虑博手下盘。
　　9、奥斯堡VS汉诺威 推荐：30
　　连续6轮不胜之后，奥斯堡的信心无疑受到极大考验，与仓促换帅的汉堡不同，升班马成绩不佳主要还是源于实力不足。上季第4名汉诺威仍然表现稳健，目前再度跻身积分榜前列。平均赔率2.90 3.28 2.28正路看好表现更好的汉诺威，不过亚洲初盘的些蛊惑，早早升至平半超高水位似乎对客队信心有所下降，本场不应忽略主队获胜的结果。
　　10、沙尔克VS弗赖堡 推荐：30
　　沙尔克本季的表现仍然是比较令人失望，6轮比赛仅取得3胜3负的成绩，虽然不至于像上赛季那样早早陷入保级泥潭，但其成绩与球迷期望值仍然相去甚远，近两轮联赛连败，欧联杯也被实力较弱的布加勒斯特星队逼平，俱乐部当机立断，9月22日更换了球队的主教练，助教埃孔(Josef Eichkorn)取代兰尼克成为新任主帅；弗赖堡的成绩与上季同期相比下降许多，近期联赛也是两连败，雪上加霜的是，球队三条线都有主力缺阵，后卫克尔马斯(Pavel Krmas)和费拉蒂(Beg Ferati)，中场罗森塔尔(Jan Rosenthal)以及前锋赖辛格(Stefan Reisinger)均将因伤免战。平均赔率1.36 4.51 7.72正路看好主队，不过两队交锋中弗赖堡可是不止一次在沙尔克主场爆冷，本场也是多加提防为妙。
　　11、美因兹VS多特 推荐：31
　　上赛季6轮过后多特积15分，将只有8分的拜仁远远甩开；本赛季拜仁一路高歌，6轮过后已有15分入账，而多特却只有7分。形势对卫冕冠军相当不妙，多特近期的状态也是堪忧，近3轮只有1分入账，欧冠比赛也在占尽优势的情况下被阿森纳脱钩而去。与多特一样，美因兹也拥有疯狂出色的主场作后盾，虽然本场平均赔率3.69 3.37 1.93仍然是看好客场作战的多特，但考虑到下周中身处死亡之组的多特还要客场挑战马赛，本场可以小敲主队不败，两队言和的可能性最大。
　　12、沃尔夫斯堡VS凯泽 推荐：3
　　两队交锋成绩大体相当，不过近几个赛季狼堡却被凯泽克住，连续5次约战对手均未能取胜。两队本季开局都不理想，目前分积6分和5分排名下游。由于伤病比较多，平均赔率1.80 3.48 4.11在周中之后有小幅提升，不过仍然支持沃尔夫斯堡半球低水，本场可以将狼堡做胆一博。
　　13、拜仁VS勒沃 推荐：3
　　拜仁现在的状态实在太恐怖，8连胜之余还有23:0的得失球，勒沃则在欧冠和德甲中两连败，尤其是上轮主场1比4惨败给科隆颇为意外。本场是海因克斯与其继任者杜特之间的交锋，如果勒沃输得很惨很可能成为新季德甲第3位下课的主教练(前两去为汉堡和沙尔克)。平均赔率1.31 4.87 8.55看好往绩以及状态占据绝对优势的拜仁，不过由于拜仁下周中要在欧冠中迎战曼城，本场领先后会比较收敛，主队小胜的可能性最大。
　　14、巴萨(微博)VS马竞 推荐：3
　　马竞队中常有对巴萨球门构成巨大威胁的前锋，可惜近几个赛季曾经帮助马竞战胜过巴萨的西芒、阿奎罗和弗兰均已经转会，法尔考能够继承他们的衣钵吗？不过博彩公司显然无此观点，平均1.18的主胜赔率下，客队爆冷几率不大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客 (关小刀)

