足球彩经：陶伟张路解读 疯狂卡塔尼或战胜尤文
　　新浪体育讯　编者按：五大联赛激战正酣，已经停播1年的《足球彩经》节目也已恢复。新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　陶伟：意甲开赛三轮很热闹，尤其是米兰双雄的状态实在是一般，什么球都敢输。
　　张路：应该说这赛季意甲乱了，强队不强弱队不弱，给竞猜也带来了一定的难度，要注意抓冷门。
　　卡塔尼亚VS尤文图斯
　　陶伟：尤文图斯本赛季比较顺利，开赛以来状态很好，是不是跟他专注于联赛有很大关系？
　　张路：对，但是尤文现在也有问题，首场4-0赢了帕尔马，不是尤文太强，而是帕尔马太弱。第二场1-0客场胜锡耶纳就有点费劲了，上场1-1主场被博洛尼亚逼平，尽管和武西尼奇半场就被罚下有关系，但是他的中场拦截能力有些弱。皮尔洛的进攻能力毋庸置疑，但防守拦截能力是他的问题，所以尤文这场可能会有冷门。卡塔尼亚虽然卖掉了不少好的球员，森本贵幸、泰利齐、西尔维斯特里等等，但是他买入了一些比较实用的，比如莱罗塔列，阿尔米隆、莫雷蒂等。目前卡塔尼亚1胜1平1负，进1球丢3球，进攻能力不行，防守也一般，但卡塔尼亚主场很疯狂，不容小视。推荐30。
　　卡利亚里VS乌迪内斯
　　陶伟：乌迪内本赛季很奇怪，卖了很多球员，套现5000多万，但三轮打下来，它的状态却很好。
　　张路：从乌迪内的情况来看，他现在和热那亚、尤文图斯并列第一，而且上一场客场逼平AC米兰。进5球丢1球攻守俱佳。4141的阵型还很稳，整体性非常好，尤其中场的拦截力很强。实际上最有名的仅仅是平齐，并没有太强的队员。但是他此前的风头太盛，周中还有欧联杯的赛事，可能会分心。卡利亚里尽管上赛季成绩不佳，但他们本赛季客场战胜罗马，主场赢诺瓦拉，上场客场2-3小负巴勒莫，攻击力和防守都不错。所以这场看好卡利亚里不败。
　　徐阳西甲分析
　　巴萨VS马竞 推荐3
　　巴萨不能再平，必全力出击
　　毕尔巴鄂竞技VS比利亚雷亚尔 推荐31
　　巴斯克人触底反弹
　　马洛卡VS皇家社会 推荐31
　　马洛卡主场优势明显，皇家社会客战能力不强
　　塞维利亚VS瓦伦西亚 推荐30
　　双方攻击力都很强，平局不是双方想要的结果
　　沙尔克04VS弗赖堡 推荐3
　　张路：沙尔克最近状态不佳，而且主帅辞职，陶伟觉得这场比赛怎么样？
　　陶伟：这场比赛我是看好沙尔克的，我觉得换手如换刀，沙尔克可能会上升到另外一个层次，沙尔克本赛季人员没有太大变动，而且实力有所上升。但没想到主教练给队员的压力没有传下去，自己却被压垮了。所以他一走，球队的压力就释放了，主教练在这个情况下提出因身体原因辞职，可能会让快乐足球回归，这样的球队很容易释放能力。况且本赛季沙尔克更加关注联赛，对欧战反而不太重视。推荐3。
　　美因茨VS多特蒙德 推荐10
　　张路：多特蒙德作为卫冕冠军却已经两连败了，他们能扭转这个颓势吗？
　　陶伟：我觉得真的要打个问号，所以这场比赛我先给一个平局，因为一个年轻的球队一顺百顺，尤其是多线作战(德国杯)，一旦不顺的时候，这支球队没有一个真正意义上的核心。但还是要补个0，因为这场比赛格策可以复出，他在球队之中不可或缺，尽管香川真司去年表现正佳，但如果他身边没有格策这个副攻，效果肯定没有这么好，所以这场格策的回归可能会盘活全队。此外本场多特战略上也不能输球，因为下周四要客场进行欧冠比赛，如果这场输了，双线皆失，对于年轻的球队就是灾难性的打击。所以本场多特会拿出100%的实力。
　　沃尔夫斯堡VS凯泽斯劳滕
　　张路：沃尔夫斯堡主场很凶悍，但这支球队也很不稳定，本场如何呢？
　　陶伟：我还是看好狼堡，主要是因为马加特，他今年又是特立独行，在别的球队都在挖掘新人的时候，他迅速引进了六名老将，主要目的是能直接使用。看好沃尔夫斯堡，单3.
　　门兴VS纽伦堡
　　张路：门兴最近连续的爆出冷门，还能延续吗？
　　陶伟：应该说本赛季门兴成了热门球队了，几场比赛都是实力的体现。能够连续赢球是自信心的连续释放，球队最可观的是攻击力的回归，像德哥马格、罗伊斯等人，尤其是罗伊斯，为了俱乐部比赛甚至两次放弃了入选德国国家队的机会，说明这支球队对成绩是有渴望的，所以他有可能是匹黑马。本场推荐3，补1，毕竟纽伦堡的防守很好，有一定反击能力。
　　拜仁VS勒沃库森
　　张路：这是一场重头戏，拜仁目前八连胜了，他们还会九连胜吗？
　　陶伟：盛极必衰，拜仁必将经历拐点，目前拜仁进23球0失球，所以这场如果先丢球了肯定会慌乱。对拜仁来说这场比赛还不是重点，而是三天以后打曼城，这对海因克斯来说是立名之战，球队可能会分心，所以要补平，推荐31。
　　科隆VS霍芬海姆
　　张路：科隆已经连续两个客场取胜，而且都打入了四球
　　陶伟：这支球队有些情绪化，这也是战术使然，他本赛季的防守没提高，主要是攻击对路，波多尔斯基和诺瓦科维奇成为一个整体，反击能力超强。本场推荐30。
　　王帅英超推荐
　　曼城VS埃弗顿 推荐3
　　阿奎罗的状态上讲，曼城若想不被曼联甩下，就不能在主场丢分
　　阿森纳VS博尔顿 推荐30
　　阿森纳攻击力仍旧不弱，但后防问题严重，遇到博尔顿这样能拼的球队，弱点会被对手抓住。
　　利物浦VS狼队 推荐3
　　利物浦已经不能再输了，没有欧冠的比赛，利物浦会轻松很多，整体实力也占上风
　　斯托克城VS曼联 推荐10
　　利物浦、切尔西都在斯托克城的主场吃过亏，曼联势必分心下周中欧冠。

