神奇！1网友猜对中国大球 7次投注全中独揽78万
　　竞彩篮球大小分一直以来就是新浪爱彩票(微博)网友的中奖福地，中奖喜讯不绝于耳，高手达人层出不穷。可是，像今天这种七单连中的情况，在本站的篮彩中奖历史中，还是头一次出现。
　　9月18日下午至9月19日中午，一天时间内，[wuyang0607]连发七单篮彩大小分2串1，结果全部命中，收获奖金共计785,590元。以下是该用户的认购记录和方案详情：
　　该用户一共竞猜了7场比赛：1场WNBA(微博)季后赛(银星VS天猫)，2场欧锦赛(西班牙VS法国、马其顿VS俄罗斯)和4场亚锦赛(马来西亚VS伊朗、韩国VS乌兹别克、阿联酋VS日本、中国VS叙利亚)。
　　其中4张单都包含银星VS天猫这场比赛，本场比赛是WNBA西岸半决赛的第二回合，首回合银星客场落败，此战再败则将被淘汰。从常规赛的的表现来看，银星攻强守弱，外线强于内线，而天猫无论主客场，得分能力都很稳定，最终两队在圣安东尼奥打出大分，为[wuyang0607]的七连中打下坚实的基础。而欧锦赛的决赛和季军争夺赛，欧锦赛经过半个多月的鏖战，球迷对各支强队的战术特点都了然于胸，该用户投注时也是手到擒来。亚锦赛马来西亚与伊朗之战，强弱差距过于悬殊，结果顺利打出了大比分。而中日韩东亚三国在9月19日的三场比赛中都轻取对手，全部打出大分，造就了[wuyang0607]篮彩七连中的神奇纪录。
　　男篮亚锦赛已进入12强阶段，由于亚洲篮坛两极分化严重，强弱悬殊，比赛中经常刷出大比分；WNBA东西部四强为最后的决赛名额展开争夺，分区霸主已初显峥嵘，没有默契球，没有打酱油，球队发挥更加稳定，此时正是投注大小分的绝佳时机。篮彩七连中的纪录，等你来改写。

