投注攻略：提防豪门战意不足 二级联赛主场不好惹
　　胜负彩11100期竞猜欧罗巴联赛小组赛第2轮赛事，欧冠与欧联的经济利益犹如天壤之别，英超和意甲球队在欧联杯上一贯没有好的表现与该项赛事的奖金吸引力有很大关系，因此欧联足彩竞猜需要揣测这些豪门对比赛的态度。
　　胜负彩11100期：“豪门”出战 提防战意不足
　　本期周四胜负彩将竞猜欧联杯小组赛第二轮的赛事，回顾首轮欧联杯胜负彩情况，头奖72万，平局偏多是一个很重要的特点，此外五大联赛表现不够强势， 也值得彩民朋友认真思考。欧联和欧冠不同，后者的经济利益甚至10倍于前者，对于很多俱乐部而言这点经济利益和联赛无法比较，这也不难解释为何多年来，英 超和意甲球队总是在欧联杯上没有好的表现。所以和欧冠的全力以赴比较，欧联需要去揣测豪门的比赛态度，而这点也是本期最重要的冷因。
　　五大联赛提防英意
　　涉及到竞猜的五大联赛球队的场次并不少，有雷恩VS马竞技、沙尔克VS海法、欧登塞VS富勒姆、凯尔特VS乌迪内、热刺VS沙姆洛、里斯本VS拉齐 奥、斯托克VS贝西克以及毕尔巴VS日尔曼8场比赛。从近年各国球队在欧联杯上的表现来看，可以基本确定英意球队相对消极，西甲最为积极，法甲和德甲则因 为实力原因表现相对平庸。
　　英超富勒姆在整个欧联杯晋级的过程中就体现出主强客弱的走势，在如今联赛表现不佳的前提下，球队必须尽快调整好双赛策略，相信客场依旧会采取较为保 守和节约体力的战术，欧登塞主场双选31即可；热刺的实力有能力冲刺欧联冠军，但可惜球队的目标依旧是下季欧冠资格，加上周末与阿森纳的伦敦德比更为重 要，不排除其周中使用部分替补出战的可能，沙姆洛客场有爆冷机会；至于斯托克本季大肆招兵买马，自然希望有所作为，欧联舞台就是最好的场所，此役面对贝西 克，最低限度可确保不败。
　　意甲中，拉齐奥做客挑战里斯本，上个主场被弱旅2比2蹊跷逼和，足以说明蓝鹰对欧联杯的兴趣不大，而葡超球队经济举步维艰，欧联杯不但是其挣钱场 所，也是展现球员实力以争取卖出高价的市场，所以葡超球队总能在欧战上有出色表现，本场比赛甚至可以考虑主胜博胆；乌迪内首个主场击败雷恩，目前尚不知道 其欧联的客场表现如何，但好在凯尔特只是替补入围小组赛的球队，足以说明苏超豪门志向不在杯赛上，所以对阵小组实力最强的乌迪内，不宜高估。
　　毕尔巴VS日尔曼是本期胜负彩中焦点对决，前者贝尔萨走马上任后对毕尔巴的改造很不成功，球队表现惨不忍睹，而日尔曼却却渐入佳境，本赛季染指欧联冠军是俱乐部的目标之一，客场抢分有戏。
　　二级联赛主场不好惹
　　二级联赛的球队多数依靠主场抢分，这点在欧联资格赛和小组赛首轮都得到了充分的验证。
　　火车头作为俄罗斯的准强队，坐拥主场之利，面对比甲超级豪门安德莱不会有惧色；哈尔科遭遇阿尔克，因为后者欧联客场几乎没有赢球纪录，可见其保主舍 客的策略清晰，双选31足够。特温特是本届欧联杯的夺标热门球队之一，克拉科首轮在主场不敌欧登塞，其实力实在难以恭维，本场输球在意料之中；而列日和哥 本哈都小有名气，两队实力在伯仲之间，很难判断，建议采取全包的投注策略。
　　布加勒VS埃因霍、特拉维VS迪纳摩两个主队都有东欧主场的优势，考虑到来客实力都不差，并且本场比赛平局价值不大，建议走两头较好。
　　综合来看，本期周四欧联胜负彩的竞猜难度并不低，特别是一些热门球队很可能因为战意缘故而爆发冷门赛果，令人防不胜防，奖金维持在百万左右的希望很大。

