欧冠火线动态：拜仁博阿滕确定首发
　　新浪体育讯　从本期欧冠足彩开始，新浪彩票(微博)频道将会在每期足彩开赛前为您不断更新足彩各队的赛前动态，欢迎关注。本文中部分内容来自“51tips体彩推荐[关注微博]”，在此表示感谢！
　　01 莫斯科中央陆军vs国际米兰(微博)
　　[主队中央陆军]主力门将阿金费耶夫和主力中场日本人本田圭佑都因伤无法出战；
　　[客队国际米兰]预计首发(442)：塞萨尔/长野佑都、卢西奥、萨穆埃尔、齐沃/霍纳桑、萨内蒂、坎比亚索、奥比/帕奇尼、米利托；21人大名单：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼/卢西奥，卡尔迪罗拉，拉诺齐亚，萨穆埃尔，齐沃，法拉奥尼，霍纳桑，长友佑都/萨内蒂，阿尔瓦雷斯，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥，克里塞蒂格，罗马诺/帕齐尼，米利托，萨拉特；国米官网证实拉诺基亚在26日下午的训练中拉伤左大腿内收肌，意大利媒体预计这位国脚中卫将至少休战1个月，他也将缺席明天凌晨的欧冠；国米正在考虑和蒙塔里续约；斯内德预计受伤缺阵超过3周的时间；麦孔和斯坦科维奇已经伤愈，预计在周末联赛复出，但肯定不会参加本轮欧冠；
　　02 拜仁慕尼黑vs曼城(微博)
　　[主队拜仁]预计首发(4231)：诺伊尔/博阿滕、范比滕、巴德施图贝尔、拉姆/古斯塔沃、施魏因施泰格/罗本、穆勒、里贝里/戈麦斯；伤愈的博阿滕将肯定进入首发名单；
　　[客队曼城]预计首发(442)：哈特/理查兹、孔帕尼、莱斯科特、科拉罗夫/巴里、亚亚-图雷、大卫-席尔瓦、纳斯里/阿奎罗、哲科；尼尔德容已经从赛季初期困扰他的脚伤中恢复，将随队飞往慕尼黑。这位曼城中场悍将在周一下午一点与队友在曼彻斯特机场会合并随队飞往德国备战周二晚间与拜仁的欧冠比赛；特维斯心态不稳，有可能在冬季转会，热门去向仍然是国际米兰和科林蒂安；
　　03 那不勒斯vs维拉利尔
　　[主队那不勒斯]那不勒斯：德桑克蒂斯；费尔南德斯、卡纳瓦罗、阿罗尼卡；马乔、因勒、加尔加诺、多塞纳；哈姆西克、拉维奇；卡瓦尼 比利亚雷亚尔：洛佩兹；萨帕塔、穆萨西奥、冈萨洛、卡塔拉；德古兹曼、布鲁诺、马切纳、卡尼；罗西、尼马尔；
　　04 特拉布宗vs里尔 
　　05 曼联(微博)vs巴塞尔
　　[主队曼联]预计首发(442)：德赫亚/瓦伦西亚、费迪南德(微博)、菲尔-琼斯、埃夫拉/纳尼、安德森、弗莱彻、阿什利-扬/欧文、维尔贝克；《曼彻斯特晚报》预测，英格兰小将维尔贝克将在对阵巴塞尔的欧冠重回首发；弗格森透露，鲁尼、伊文斯、斯莫林和埃尔南德斯都将无缘周中对巴塞尔的欧冠；
　　[客队巴塞尔]预计首发(442)：索梅尔/斯特恩霍尔夫、阿布拉汉姆、德拉格维奇、朴柱昊/哈格尔、卡布拉尔、F-弗雷、沙奇里/A-弗雷、斯特雷勒；
　　06 里昂vs萨格勒布迪纳摩
　　07 皇马(微博)vs阿贾克斯 
　　[主队皇马]欧冠大名单：卡西利亚斯；拉莫斯，瓦拉内，阿尔比奥尔，阿韦罗亚；赫迪拉，阿隆索，迪马利亚，厄齐尔，C罗；本泽马 阿贾克斯：维梅尔；范德维尔，维尔通亨；阿尔德维雷尔德；阿尼塔；德容，埃里克森，汉森；苏莱曼尼，西格索尔森，博利格特；据《阿斯报》报道，本周中的欧冠联赛对阵阿贾克斯的比赛，本泽马将首发出战，而卡卡与厄齐尔到底谁首发，主帅穆里尼奥还未做出选择；佩佩和科恩特朗仍然因伤无法登场，另外马塞洛红牌停赛，卡瓦略能否登场也还未确定，中卫位置，穆里尼奥选择阿尔比奥尔和瓦拉内搭档的可能性很大。
　　08 加拉茨vs本菲卡
　　09 勒沃库森vs亨 克
　　10 瓦伦西亚vs切尔西(微博)
　　[主队瓦伦西亚]预计首发(4231)：瓜伊塔/米格尔、鲁伊斯、拉米、马蒂厄/巴内加、托帕尔/阿尔巴、卡纳莱斯、赫尔南德斯/索尔达多；
　　[客队切尔西]预计首发(433)：切赫/博辛瓦、特里、伊万诺维奇、科尔/梅雷莱斯、兰帕德、拉米雷斯/斯图里奇、托雷斯、马塔；
　　11 阿森纳(微博)vs奥林匹亚科斯
　　[主队阿森纳]沃尔(微博)科特受伤，无缘本周比赛，但最快可能下周复出；维尔马伦和威尔希尔继续缺阵；队长范佩西陷入转会传闻；
　　12 马赛vs多特蒙德
　　13 AC米兰(微博)vs比尔森
　　[主队AC米兰]预计首发(4321)：阿比亚蒂/阿巴特、内斯塔、耶佩斯、赞布罗塔/诺切里诺、范博梅尔，西多夫/埃马努尔森，阿奎拉尼/卡萨诺；伊布、安东尼尼以及博内拉恢复训练，伊布有望在本场比赛登场；天空体育透露，队长安布罗西尼将不会出战与比尔森胜利的比赛；帕托、罗比尼奥伤停，因扎吉没有欧冠资格，小将冈茨有可能进入大名单；
　　[客队比尔森旋风]预计首发(4231)：切赫/林博尔斯基、比斯特隆、西索夫斯基、拉伊托拉尔/霍瓦特、耶拉切克/皮拉尔、科拉尔、佩特泽拉/巴克斯；
　　14 巴特vs巴萨(微博)
　　[主队巴特]预计首发(4321)：古图尔/巴加、西米奇、菲利蓬科、鲍尔达切夫/沃罗德科、布雷桑、戈尔德丘科/奥德列诺维奇、鲁迪克/凯日曼；
　　[客队巴塞罗那]预计首发(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、阿比达尔/凯塔、布斯科茨、哈维/梅西、法布雷加斯、比利亚；20人大名单：巴尔德斯，平托，阿尔维斯，普约尔，皮克，丰塔斯，阿比达尔，马斯切拉诺，马克斯维尔，阿德里亚诺，布斯克茨，蒂亚戈，哈维，法布雷加斯，凯塔，梅西，比利亚，佩德罗，昆卡，多斯桑托斯

