胜负彩11095期大势：意甲中游平居多 曼联克蓝军
　　新浪体育讯　本期周日胜负彩将竞猜英德意西的组合，和周六胜负彩不同的是，周日彩涉及到多个豪门，但这绝不意味着稳胆增多，因为涉及到多场强强对话，其实填单难度并不低。此外由于意甲场次不少，而赛季初期的平局普遍都比较多，这也是本期一个很重要的特点。
　　豪门对阵 多捧强势方
　　本期胜负彩涉及到多场强强对话，其中最焦点的自然是红魔主场迎战蓝军的英超天王山战役。两队本赛季都未尝败绩，前者更是联赛取得全胜，而周中欧冠赛事，曼联(微博)只是派出半主力出战，体力上明显有所保留；而切尔西(微博)则在主场全主力击败勒沃，两队的体力影响不同，而且近年曼联在主场迎战切尔西非常有心得，周末力捧主队赢球。
　　德甲中沙尔克将迎战拜仁，虽然本赛季沙尔克的表现还算不错，但和客队连战连捷的表现相差实在太远，而且目前拜仁让出的盘口也是近年两队交战最深的一次，可见客队的优势极大，客胜是不二之选。
　　意甲方面有两场强强对战，其一是那不勒主场迎战米兰，周中欧冠赛事两队都拿到平局，并且都是在客场逼和了实力很强的对手，状态出色。但米兰上赛季的交手中主客场双杀对手，心理上占据了较为明显的优势，球队的技战术风格很是克制对手，本场最低限度可确保不败。至于乌迪内对阵佛罗伦的比赛，两队本赛季都是失去了核心前锋，只是后者还失去了中场主力，战斗力必定有所下滑，考虑到主队周中欧战影响体力，本场比赛平局是第一落点。
　　强弱悬殊 稳胆居多
　　除了豪门对阵外，强弱悬殊的比赛则无疑是玩家的稳胆候选。曼城(微博)本赛季的表现只能用惊艳来表现，原本富勒姆主场还有一定抵抗力，但可惜球队也参加了欧战，体力上对阵曼城没有优势，很难确保不遭遇主场首败。
　　德甲多特受到严重的伤停困扰，球队本赛季客场表现也不如人意，所以对阵汉诺威不是稳胜的格局，建议彩民朋友双选10更好。
　　意甲中尤文(微博)客场挑战小斑马锡耶纳，尤文的实力肯定在主队之上，而且历史交战也优势明显，看似稳胆。值得提醒的是两队关系极为密切，如果尤文一旦送分给对手，肯定是送出3分。拉齐奥在联赛首轮客场逼和米兰，可见其状态十足，热那亚则在主场被亚特兰逼和，虽然都是平局含金量却差距明显，蓝鹰主场可信度更高。
　　皇马(微博)客场面对莱万特胜负上悬念不大，马竞技周中击败凯尔特人，可见其状态迅速恢复，更为关键的是其联赛开打两轮还未尝胜绩，急需胜利，桑坦德此刻来访很难有所作为。
　　中游对阵 平局不会少
　　至于中游对阵，很多平局需要防范，特别是意甲。博洛尼对阵莱切看似模糊对阵，实际上两队的技战术风格极为鲜明，前者更是靠主场保级，绝对不会轻易失分；而卡塔尼VS切塞纳、帕尔马VS切沃无论从实力还是状态考虑都是平局首选；西甲中萨拉戈面对西班人在主场有不败的心理优势，双选31可轻松过关。
　　总体来看，本期周日胜负彩的填单还是本着多信赖豪门的方式展开，虽然部分球队可能遭遇平局的小冷，但多数不会出事，中游对阵则重点以防范平局为主，本期胜负彩头奖奖金不会特别高，在几十万的水准比较合理。

