足彩大势：五大联赛球队主场可信 安德莱往绩占优
　　周四胜负彩将竞猜欧联杯小组赛首轮赛事，与欧冠不同的是，参加欧联杯的球队多是五大联赛的中上游球队，而二级联赛的准强队虽然能在各自的联赛中称王称霸，但放在欧战赛场，却是强弱自知，玩家竞猜起来难度很大。在资格赛的时候就出现沙尔克客场输给赫尔辛基，阿尔克客场也不敌弱旅等超级冷门，所以欧联杯赛事的“模糊性”是竞猜最有难度的地方。回顾过去欧联杯胜负彩的开奖情况，多是大奖格局，而观察本期对阵，相信还会延续相同的走势。
　　五大联赛球队主场可信
　　竞猜欧联杯赛事可将比赛类型分为五大联赛之内和之外两种，毕竟对于五大联赛的球队彩民朋友已经非常熟悉，竞猜起来多数能做到心中有数。
　　英超中热刺、富勒姆以及斯托克入围竞猜，伯明翰虽然是英冠球队，也在此一并做分析。热刺上轮客场击败狼队终于获得本赛季联赛首胜，造成目前热刺排名不佳的主要原因是因为赛程，而此役做客面对状态不佳的塞萨洛应该能趁胜追击；富勒姆欧联杯主场保持不败，特温特虽然是欧冠淘汰下来的球队，但其客场作战能力并不强，双选31应该足够；伯明翰是英冠球队，却是英超阵容，布拉加作为葡超强队，客场的防守能力毋庸置疑，本场比赛平局当是第一落点。斯托克前段时间欧战连战连胜最主要的原因还是对手实力太弱所致，而本场遭遇迪纳摩，客场不输球就是万幸。
　　德甲中汉诺威和沙尔克也要双双亮相，前者对阵列日从状态来看并无明显优势，而且目前其主胜投注大热，非常危险；沙尔克欧联杯客场表现一直不佳，布加勒是依靠主场抢分的球队，本场比赛客胜不是稳胆。
　　意甲居然只有乌迪内和拉齐奥参赛，而且还是因为欧冠资格淘汰下来的，意甲球队向来对欧联杯都不重视，乌迪内主场即便输给雷恩也不足为奇，而蓝鹰则未能列入竞猜，不作讨论。
　　西甲中马竞技和毕尔巴均要接受挑战，马竞技开局表现很不理想，但球队向来在欧战上特别卖力，对手凯尔特人原本已经被瑞士超的淘汰出局，可见其对欧联杯的态度并不重视，做客马竞技爆冷几乎不可能；毕尔巴也是因为对手的原因直接晋级欧联小组赛，但近期其状态实在足够低迷，对阵东欧球队未必可信。
　　法甲除了雷恩外，还有日尔曼入围竞猜，球队本赛季大势引援，欲在欧战上有一番作为，首战客场虫萨尔茨堡，应该毫无悬念。
　　安德莱往绩优势明显
　　五大联赛之外的较量则相对模糊一些。夏普尔迎战布快速，主队的状态明显更好一些，双选31足以过关；苏黎世对阵里斯本是本期潜藏的心理冷门之一，主队近期1胜4负走势不佳，里斯本也是起伏不定，建议走两头较好；阿尔克坐镇主场迎战北欧球队马尔默，无论是状态、实力还是地利均占据明显优势，稳胆；安德莱历史交战对阵雅典未尝败绩，但1胜3平的成绩令此役不得不考虑平局的可能性。
　　综合来看，本期欧联杯胜负彩的心理冷门不如前几期，但缺少稳胆依旧是很明显的一个特点，奖金走势虽然不会达到500万的水准，但超过百万还是值得期待。对于任选九的填单来看，尽量少选择五大联赛球队做客的比赛，而豪门在主场爆冷输球的概率很低，如此选择性填单应该可达到事半功倍的效果。

