关小刀解盘：特温特三分入袋 里斯本力阻蓝鹰
　　新浪体育讯　1、火车头VS安德莱赫特 推荐：3
　　两队首轮均战胜各自对手，莫斯科火车头力克奥地利球队格拉茨暴风，安德莱赫特则主场大胜雅典AEK，本场比赛无疑会对小组出线意义重大。2001年两队曾在欧冠小组赛里有过交锋，火车头主场被1比1逼平，但客场5比1大胜。火车头在欧战历史上与比利时球队交锋过6次，3胜2平1负也是优势明显。莫斯科火车头目前排名俄超第4，落后榜首7分，得失球数据与其他几队相比亦有差距，不过火车头迄今已有18名球员取得入球，得分人数之多是俄超之最，火力点分散不好防守，安德莱赫特防起来比较困难。平均赔率1.75 3.39 4.27对火车头还是更为看好，安德莱赫特毕竟不是国米，强如波尔图都从俄罗斯败落，此役能够在莫斯科萧瑟寒风中全身而退的难度很大。
　　2、梅塔利斯特VS艾克马尔 推荐：31
　　梅塔利斯特近年在乌克兰联赛异军突起，打破基辅迪纳摩与矿工对各项荣誉的垄断，也连续取得欧战资格，而且具有相当强大的个性和实力，资格赛中客场能够4比0大胜法甲球队索肖，绝非易与之辈。艾克马尔同样具有相当强劲的竞争力，上轮力克费耶诺德之后独占积分榜首。值得注意的是，在欧洲赛场上艾克马尔客场表现平平，迄今已经连续12次客场未尝胜果，本季资格赛的时候甚至输给挪超球队阿勒桑特，或许这可以从侧面说明艾克马尔对欧联杯兴趣远不如国内联赛。平均赔率2.09 3.23 3.24对艾克马尔的信心也不是很强，客战名气和实力都不如自己的梅塔利斯特，还受让平半，客队取得难度较大。
　　3、雷恩VS马竞 推荐：30
　　两队均属于各自联赛的角色球队，都有进入联赛前几名的实力，而且在关键场次中会对联赛冠军的归属产生影响。从近年的欧战成绩来看，无疑是实力占优的马竞表现更好，虽然转会当中损失部分能量，但法尔考正日益显示出巨大威力。雷恩本季的表现在法甲强队中比较另类，目前得失球都比较多，进球数量排名第一，失球也在积分榜上半区最多；马竞算得上是一支有欧战情节的球队，平均赔率2.71 3.17 2.43仍然认为本季开局不算顺畅的马竞在实力方面小有优势，亚洲盘口一直压在平手低水有些蛊惑，本场两队分胜负的可能性较大。
　　4、沙尔克VS马卡比海法 推荐：31
　　本组的4支球队第一轮一共才打入1球，马卡比法法1比0战胜塞浦路斯球队AEK拉纳卡，目前占据小组积分榜第一，沙尔克则客场与布加勒斯特星队互交白卷。平均赔率1.28 4.68 9.86自然是看好实力大优的主队，不过沙尔克目前起伏不定的状态有些令人担忧，迄今两场4球大胜的德甲比赛(对美因兹和弗赖堡)，均是在比分落后的情况下逆转对手，这个是实力的体现，但也需要运气帮助，反映了沙尔克进入状态慢的毛病，对手不可能每次都给沙尔克翻盘的机会，例如实力强大的拜仁，或者像马卡比海法这样球风非常紧凑难缠的球队，所以本场比赛还是补手冷门比较合理。
　　5、特温特VS克拉科夫 推荐：3
　　特温特上轮客场与阿贾克斯(微博)战平，目前仍然盘踞在荷甲前三，通过近几个赛季特温特与荷甲传统三强的对战成绩来看，特温特已经就是一支荷甲豪强，而非蜕变前的黑马。克拉科夫在波兰联赛可以呼风唤雨，但到了欧洲赛场还存在一定的差距。平均赔率1.34 4.43 8.17正路看好主队，特温特三分入袋。
　　6、奥丹斯VS富勒姆 推荐：31
　　富勒姆前两个赛季透支了状态，目前是英超本季唯一未曾取得的球队，主要原因还是攻击乏力，6场联赛仅有4球入账；上季丹超亚军奥丹斯本季状态也比较差，积分榜排名中下，刚刚遭遇杯赛联赛的三连败。平均赔率2.72 3.16 2.43给得比较纠结，因为两队的状态都非常差，不太好预测哪支球队率先走出低谷。主流公司中BET365、BWIN和威廉希尔等公司均将客胜从2.40以下提升至2.50以上，临场富勒姆平水中高水位，应当是无力赢盘。
　　7、凯尔特人VS乌迪内 推荐：31
　　身处死亡之组的凯尔特人首轮脆败给马竞，出线形势最差，而首战力克雷恩的乌迪内则形势略好。两队的实力比较接近，占据主场的凯尔特人也并无优势，不过《米兰体育报》等意媒预测，主帅奎多林可能会雪藏部分主力备战周末的意甲，这无疑会影响乌迪内的整体实力。平均赔率2.39 3.14 2.82变化比较明显，平均主胜从初赔2.59左右一路下调至目前的2.40以下，博彩公司对乌迪内的副选阵容信心不强，不妨与之同路。
　　8、热刺VS沙姆洛克 推荐：3
　　沙姆洛克流浪是上季爱尔兰超级联赛冠军，目前也并列在国内联赛榜首，不过在实力上与热刺相比还是相差巨大，首轮主场被喀山鲁宾3比0屠城后扬长而去，亦可验证其实力之羸弱。平均赔率1.11 7.10 18.02认为沙姆洛克爆冷机会甚微，热刺可做稳胆。
　　9、标准列日VS哥本哈根 推荐：30
　　哥本哈根在国内联赛和杯赛中取得9连胜，状态还是非常不错，欧联杯首轮也是小胜乌克兰球队沃斯卡拉(Vorskla Poltava)；标准列日季在比甲本赛季的表现一般，8轮过后已经落后榜首7分仅排名中游，不过近期状态有反弹迹象，尤其是主场自8月份以来在各类赛事中5胜1平比较出色。平均赔率2.18 3.18 3.09对于标准列日的状态还不是特别放心，主胜赔率给得略高于综合实力差，哥本哈根客场有望拿分。
　　10、布加勒斯特迅速VS埃因霍温 推荐：0
　　在上周的荷兰杯和荷甲比赛中，埃因霍温分别以8比0和7比1的比分战胜诺尔德维和洛达，状态非常出色。布加勒斯特迅速虽然自8月份以来的各项赛事中保持不败，但在实力和欧战经验方面，与埃恩霍温还有一定差距。平均赔率3.13 3.20 2.15给得相对保守一点，不过主流公司的客胜赔率均有明显下调，埃因霍温有望客场奏凯。
　　11、里斯本竞技VS拉齐奥 推荐：31
　　拉齐奥联赛只有一场胜利，对手是较弱的切塞纳，欧联杯主场则与罗马尼亚球队瓦斯路易2比2占平，所以本场拉齐奥在状态和战意方面都存在一些问题。里斯本竞技9月份以来在葡超和欧联杯中取得4连胜，状态明显上扬，在度过季初2平1负的低迷之后，已经将自己与榜首的积分差距缩小到3分。平均赔率1.99 3.23 3.48对里斯本竞技还是更为看好，拉齐奥周末意甲要客场挑战佛罗伦萨，连续的客场作战对拉齐奥会影响较大，本场获胜难度也随之增加。
　　12、特拉维夫VS基辅迪纳摩 推荐：10
　　基辅首轮没能主场拿下斯托克城多少有些意外，近11场各类赛事9胜2平的出色状态应当能够令人对基辅迪纳摩充满期待；特拉维夫马卡比首战1比5惨败给贝西克塔斯，暴露出实力和经验上的缺陷，不过以色列球队的主场比赛，总是比较难打，所以基辅尽管在实力等方面优势十分明显，但博彩公司的平均赔率3.38 3.18 2.05给得还是比较谨慎，主流公司的调整方向也有一些差异，客胜赔率升降都有，所以本场双选比较稳妥。
　　13、斯托克城VS贝西克塔斯 推荐：3
　　斯托克城的主场还是相当强劲的，胜利物浦，平切尔西(微博)、热刺和曼联(微博)；贝西克塔斯在欧联杯和土超中豪取4连胜，状态非常出色。从历史上看，贝西克塔斯是土耳其13次冠军得主，欧战常客；而斯托克城则上赛季才拿到首冠，完全的欧战新军，不过这支球队通过转会市场的运作，实力提升还是相当明显，本赛季的表现也是值得期待。平均赔率1.83 3.30 4.07对斯托克城相当好，亚洲初盘给出半球低水，上盘值得一博。
　　14、毕尔巴鄂VS圣日尔曼 推荐：30
　　巴黎圣日尔曼渐入佳境，法甲和欧联杯中8胜2平保持不败，毕尔巴鄂则在西甲中表现平平，5轮过后只录得2平3负的成绩，在积分榜上排名倒数第2。两队之间没有直接交锋，历史上毕尔巴鄂与法甲球队只想遇过一次，1984/85赛季冠军杯中对欧塞尔主平客负；巴黎圣日尔曼则与西甲球队有过14次交锋，成绩为7胜3平4负，其中客场3胜1平2负。从总体上来看，巴黎圣日尔曼占据更多的优势，不过平均赔率2.27 3.16 2.94却是对法国球队信心不足，需要提防个性倔犟的巴斯克人主场发飙。
　　(关小刀)

