足球彩经：陶伟解析德甲 沙尔克或克拜仁多特博平
　　新浪体育讯　编者按：五大联赛激战正酣，已经停播1年的《足球彩经》节目也已恢复。新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　汉堡vs门兴
　　徐阳：两支球队的近况可谓天壤之别，汉堡开赛5轮来不仅难求一胜，而且在泥潭中越陷越深。这个是怎么回事呢，以前总是谈到汉堡，球员年轻成绩很差，教练也不换，球队到底是怎么了？
　　陶伟：汉堡的最大问题就是没钱，厄宁造就应该换掉了，在德甲他是个奇迹，12轮就拿到一场胜利。这场比赛看好汉堡有反弹的迹象，俱乐部在公开场合谈没钱的事，没法换主教练，却得到了球员们的支持，所以这场比赛的看点就是主帅倒计时，队员三军用命，球队从精神上面有保证。另外一个从技术层面上，两个后卫曼辛和迪克迈尔回来了，汉堡前五轮打得这么差，根本问题在防守，二人的回归可以起到稳定军心的作用。门兴从往绩上看，对汉堡不占优势，而汉堡的球员现在心气又回来了，团队的凝聚力在某一瞬间可能会爆发出来，汉堡至少能抢一分，很可能迎来赛季首胜，推荐31。
　　纽伦堡vs不来梅
　　徐阳： 这场比赛竞猜起来有些难度，因为两队的近期状态都不错。纽伦堡开赛5轮战绩为3胜2负，所输掉的两场比赛一场是输给多特蒙德，一场是输给了汉诺威，不来梅除了客场输给勒沃库森，其余4场比赛都获得了胜利，两队的过往交锋有点意思，过去16场交锋只有1场平局，双方比赛非胜即负，本场比赛是否会延续这样的结果呢？
　　陶伟：分胜负的情况在80%，首先看好不来梅，理由是纽伦堡确实状态不错，但是上轮比赛赢球对它的损失太大了，前、中、后场都有受伤的，尤其是主力射手佩克哈特还停赛，对于一支小本经营的俱乐部，一场比赛失去四个首发主力，那影响可想而知。不来梅这支球队今年真的非常稳定，并不像过去那样的神经刀了，一板一眼的比赛，球队的防守改观十分好，默特萨克走后使得球队防线年轻化，在身体对抗上更强。攻击的时候也有人员可用，皮萨罗现在状态非常好，马林也找到了感觉，更重要的是中场洪特定位非常好，他现在来传真引线组织进攻，而洪特又特别务实，不但每次进攻可以上去，防守也增加了厚度。不过往绩没有什么平局，这场1还不能丢，推荐10。
　　霍芬海姆vs沃尔夫斯堡
　　徐阳：这是两支有性格的球队相遇，又有好戏看了。小成本经营(相比升入德甲后而言)的霍芬海姆表现的可圈可点，5场比赛3胜2负，这样的成绩还不错。
　　陶伟：比较出乎意料，包括上一轮4比0战胜美因茨，美因茨这对可能说比较年轻一顺百顺，如果打得不顺就一泻千里，但是4比0能够击败美因茨，还是说明现在的霍芬海姆确实不一样，此前有点小看他了。但是这场比赛个人见解要真小看一下了，因为他的伤病太多了，伊比舍维奇、武克切维奇加上维斯都不能打，而且目前又伤了一个后卫约翰逊赛前突然有伤。
　　徐阳：沃尔夫斯堡在马加特的带领下上轮主场赢球了，2比1击败了沙尔克04，马加特算是出了心头的一口恶气。
　　陶伟：沃尔夫斯堡上轮比赛是个拐点，拿下沙尔克首先证明了自己，而且教练员心气也顺了，这样马加特就不会急功近利了，本赛季他引进了大批的老将，也知道对于他来说，时间不多了，如果上半年成绩不好，可能就得走人。看好沃尔夫斯堡客场不败，推荐10。
　　以下四场比赛为周日胜负彩竞猜场次
　　汉诺威96vs多特蒙德
　　徐阳：这是两支在周中参加过欧战的球队，汉诺威96参加的是欧洲联赛，他们坐镇主场与标准列日0比0战平，多特蒙德则是1比1战平了阿森纳(微博)，扳平的那脚远射堪称精彩绝伦。多特蒙德在联赛开局以来表现只能算一般，5场比赛2胜1平2负，这跟卫冕冠军的名称好像不打相符。
　　陶伟：没错，从成绩来说却是不相符，不过从我来说，这样的成绩在意料之中，一支球队两年来一直把重心放在欧战中，今年有机会证明自己了，在联赛中有几场比赛戈策不在，少了他球队就缺少了创造力，本场比赛戈策依然不能打，所以这场比的理由是“麻杆打狼，两头都怕”。汉诺威现在是没有资本，但是不能在输球了，近三轮都没有赢球，欧联也没有拿下，球队也处在一种胶着的情况下，本场比赛汉诺威占据主场优势，对手有体能优势，这场比赛看好双方打平，推荐1。
　　沙尔克04vs拜仁
　　徐阳：沙尔克04周中在欧洲联赛中客场与布加勒斯特星队打成0比0，而拜仁客场2比0轻取比利亚雷亚尔，两相对比，拜仁远在沙尔克之上，目前这种状态，而在过去5次做客沙尔克04的比赛中，拜仁打出了3胜1平1负的战绩，本场比赛拜仁能否再次抢走3分呢？
　　陶伟：肯定有这个可能，现在拜仁的稳定以及队内的和谐，足以使他达到任何的目的，但是这场比赛从各个特征来说，具备了大冷。沙尔克对于周中欧战并没有关注，主要精力都集中在本场比赛上，而球队也是兵强马壮，体能不成任何的问题，加上法尔范、劳尔、亨特拉尔，包括霍尔特比正好在最佳状态时，这时候毕其功于一役，如果踩在拜仁的身上拿到三分，那就根本不是士气的问题，整个可以改变球队的一种气质，推荐30。
　　富勒姆vs曼城(微博)
　　徐阳：富勒姆周中与特温特在欧洲联赛中战成了1比1，曼城则与那不勒斯在欧冠联赛中战成了1比1，值得一提的是，在以往五次做客富勒姆时，曼城的战绩非常不错，5场比赛3胜2平，这到底是谁的主场呢？本轮兵强马壮的曼城是否又迎来一场胜利呢？
　　王帅(微博)(微博)：本轮英超曼联(微博)与切尔西(微博)强强对话，这给了曼城非常好机会，本场比赛肯定会投入很大的经历，而且球队有非常雄厚的替补阵容，冠军杯之所以会被那不勒斯逼平，很大原因是球队46年没打过欧冠了，球员打得特别紧，回到联赛看好曼城赢球，推荐0。
　　曼联vs切尔西
　　徐阳：火星撞地球的比赛，两队在周中都打了欧冠的比赛，曼联客场1比1与本菲卡战平，切尔西则是在主场2比0击败勒沃库森，两队近10次交锋，曼联5胜2平3负，占据上风，但具体到一场比赛的胜负，曼联恐怕也不能说有十足的把握，两支渐入佳境的球队必将奉献一场激情四射的比赛，王帅更看好哪一方？
　　王帅：首选平局，曼联联赛中打得风生水起，不过球队在斯科尔斯退役后，能打这个位置的人只有吉格斯和克莱维利了，而后者又要养伤，吉格斯已经38岁了，能否顶住这么强的对抗是个疑问，而上其克里克或其他球员又变成纯防守中场了。切尔西的问题就是磨合不够完善，对于托雷斯如何使用，还没有真正的解决，好在马塔的加盟，可以更好的帮助西班牙金童。其次看好曼联主场胜，不过有些不情愿。

