詹俊火线推荐：博尔顿可做博胆 埃弗顿维拉防平局
　　詹俊(微博)老师通过微博发布了今天足彩英超场次的火线推荐，以下是微博内容，欢迎关注詹俊微博客，关注新浪足球彩票微博：
　　博尔顿可做博胆 埃弗顿防平局
　　足彩中诺维奇(包括04-05季)连续32个英超客场不胜，博尔顿将告别主场四连败，博胆3
　　维拉防守好攻坚战办法不多，纽卡取得16年来最好开局，防平选31；
　　埃弗顿锋力不足没有把握稳胜前三轮不败的维冈，也选31；
　　斯旺西有望反弹，支持不败；巡游者客场抗压性较强，保平争胜。
　　英超初盘分析
　　本季英超很快已经形成争冠、争四和保级集团，中游球队之间的比拼平局出现的可能性都比较大。三匹升班马中，女王公园巡游者队有钱，斯旺西仍未进球但进攻有想法，诺维奇恐怕是降级大热，整体实力明显不足。
　　别看博尔顿遭遇了三连败，但主场的对手是曼彻斯特双雄，客场不敌利物浦。这回终于等到“软柿子”，一定三军用命全力拼抢三分。转会大门关闭前引进的恩戈和卡库塔慢慢会发挥作用，中场的控制优势会比较明显。诺维奇进攻太单调，左边卫蒂尔尼传中这点一旦被冻结，前场更难创造机会。后防线从曼联(微博)(微博)租借的德拉埃特很容易犯错，这个客场应该没有爆冷机会。
　　纽卡斯尔可是目前防守丢球最少的球队，吝啬的老板阿什利一直是球迷的公敌，一月份卖走卡罗尔后，主要得分手诺兰、中场大将巴顿和左边卫恩里克都已经离队，从里尔加盟而来的法国国脚卡巴耶需要时间才能挑起大梁。主帅帕杜无奈之下只能“看菜吃饭”先把防守搞好，前两个客场都未曾失球。维拉也保持开季不败，但达伦·本特状态一旦有起伏，主场破密集防守就很困难。左脚将恩佐比亚表现一般，要指望近况不错的阿邦拉霍。埃弗顿锋线缺人，卖走了雅库布、贝克福德和沃恩，而萨哈与阿尼谢贝不知能否及时复出，还是靠卡希尔与奥斯曼攻坚，没有稳胜把握。维冈肯定要挣扎在保级大军中，没有好射手是主要原因。小将摩西颇具潜质，但威胁更多在禁区外，迪桑托和罗达列加尚未擦出火花。不过他们后防线人员变动不大，面对速度不快的埃弗顿攻击线不会太吃力，有可能逼平“太妃糖”。
　　上季斯旺西被称为“英冠巴萨(微博)”也有道理，前切尔西(微博)助教罗杰斯坚持球队打地面战，场面赏心悦目。两个边路冲击力很强，就差上季英冠最佳射手格拉汉姆和队内头号得分手辛克莱尔“开斋”。西布罗姆维奇上轮是罕见地客场能够不丢球，过程中还是险象环生。两个边路防守薄弱，中卫动作较大容易犯规。幸好主力前锋奥德姆温基已经归队，他和沙恩·朗的组合有一定威胁。估计这场对攻战能够分出胜负。女王公园巡游者队换老板后，投资力度很大，找来很多英超打拼经验丰富的球员。眼下比较头疼的就是没有效率更高的中锋，布斯罗伊德身体条件很好但射术不佳，小赖特和塔拉布特善于在禁区外制造机会与远射。上轮围攻纽卡无法破门，这次客场打反击或许反倒有收获。狼队前三轮不败被热刺终结，和强队较量他们拼劲可嘉，但中场控制力偏弱。担心他们轻视对手过于重视进攻，对防线保护不够。足彩选择适合走两头。
　　周日的两场比赛曼联主场可保不败，曼城(微博)轮换之下仍然有精兵猛将，客场应该可胜富勒姆。
最新开奖：[欧联足彩头奖59注72万5网友中][任九场头奖6524注1千4]欧洲五大联赛激战正酣:[英德胜负彩周六21:00停售][任选九场以小博大][竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

