彭久洋：爱上悄悄走近的小王子 拥抱亲吻他(组图)
　　新浪体育讯　在地球上，在我的宇宙里，有一位悄悄走近我的小王子。我带他回家，轻轻拥入怀中，抚摸他、亲吻他、爱上他。
　　他曾经和其他千万只猫咪一样，但现在他是我的亲人，我们建立着彼此需要的关系，从此，他是我生命中独一无二的小王子。认识PUMA是在堂纳宠物店，一袭深灰豹纹斑点，大而有神的眼睛，无知无识的凝视着我和这混沌的世界，他身材健硕修长，释放着灵气与健康，我很清醒，他不萌，他就是一只帅猫！抱了他很久，没有一丝挣扎，我知道，他是我的，只是不知道，那时间很短、很短。
　　有天清晨，他走到窗边，纵身一跃，再也没有回来！窗，是他最后消失的地方。我想，他没有尖叫，像叶子一样轻柔的飘逝，无声无息，他趴在地上，身体渗着血，面目安宁。他的魂，化成一缕青烟，飘散在深夜里、密林间的宠物园林天堂，遗落在我的思绪里，沉寂又沉寂。
　　这真是一个无情、干燥、尖锐的星球。你匆匆走过，离开，是一个旅程的新开始，是一种出发，是另一种飞翔的选择。爱，总是矛盾的，如果你爱我，就不要让我活在悲惨之中！抬头仰望，问天堂：就是某个地方，一个没有人知道的某个地方，我的小王子，你还好吗？有发出呼噜呼噜声，告诉我你快乐吗？会想起我吗？
　　他来自一个小小的星球，去往了天堂的极乐。他忧伤、柔情善感，认识了一只永远不肯、也不会长大的小狐狸。只是，狐狸忘记了这个简单的真理，必须对所驯养的生命负责，必须对小王子负责！只有用心灵才看得清事物的本质，真正重要的东西用肉眼无法识别。不要因为疏忽和无知，导致宠物的不幸！我深深悔过，生命，如此脆弱！
　　看美因兹对阵多特蒙德。前者新赛季开局很好，主客场先后击败勒沃库森和弗莱堡。可惜球队的防线经受不住考验，锋线上也没有能够挑起大梁的球星。连续四轮不胜，上个主场更是0比4不敌霍芬海姆。上届冠军多特蒙德一旦面临欧冠、德甲双线作战，替补深度不足的问题就展现出来。19个月来首次连输两轮，上周遭遇黑色3分钟，1比2客场惨遭汉诺威逆转。天才中场格策还需要停赛一场，加上几名主力伤缺，本轮还只能依靠日本的香川真司引领攻击线。选择3、0。
　　看亚特兰大对阵诺瓦拉。周中国际米兰就栽在诺瓦拉队手中，1比3惨败！这匹升班马可是自1956年后首次重返意甲，上赛季他们仅是靠附加赛晋级，结果72年来首次主场战胜强大的蓝黑军团。不过，他们主客场反差较大，不能期望过高。亚特兰大是以上赛季意大利乙级联赛冠军的身份杀回意甲的，对诺瓦拉的打法特点比较熟悉。前两轮他们客场战平热那亚，主场力克巴勒莫，状态很稳定。本赛季加盟的阿根廷前锋莫拉莱斯表现不错，全队实力均衡，本轮可以保平争胜，立于不败之地。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3、3、3/1、3、1/0、1/0、3、1/0、3、3/0、3/1、3、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为： 3/1、3/0、3、3/0、3/1、1、0、3/0、3/1、3、3/1、3、0、3
　　(彭久洋)

