感动!残疾人中5万美元奖 彩票丢失被匿名寄回(图)
　　新浪体育讯　近日，美国残疾建筑工人约翰上演一幕神奇的失而复得！他刮出了5万美元的彩票(微博)大奖，可是彩票却丢了，正当约翰对于“飞”走的大奖已经绝望时，彩票公司却收到了一封没有回邮地址没有署名的信，信里装的正是约翰的中奖彩票，约翰的5万大奖失而复得！我们感叹约翰运气好的同时，也对这位匿名的“活雷锋”充满敬意，他(她)匿名归还中奖彩票的举动值得我们钦佩！彩市不仅仅有大奖元素，一幕幕感人的故事也让彩市更加深入人心：大学生捡张20万中奖彩票等回失主；加拿大七旬老夫妻中奖7462万全部捐出……
　　中奖彩票丢失竟被寄回 5万美元失而复得
　　好不容易刮出了5万美元大奖，可是彩票却丢了，约翰对于“飞”走的大奖已经绝望了。约翰是哥伦比亚的一位建筑工人，今年45岁，由于工伤他目前住在残疾人福利院。9月2日那天，他在一家便利商店买了张名为“巨无霸雄鹿”的即开票彩票，很幸运地中得了5万美元奖金，但乐极生悲的是在中奖当天，他就把彩票弄丢了。
　　他急忙联系了警察局和彩票公司，并取得了一系列证据：中奖时便利商店的监控录像、便利店墙上中奖彩票的影印件，他还在中奖彩票背面签上了自己的大名。可这一切只能证明他中了奖，没有原始彩票还是不能兑奖。
　　更神奇的事情发生了，9月21日，彩票公司收到了一封没有回邮地址没有署名的信，信封表面只写了“50000”这个数字。工作人员打开一看，正是约翰中奖的那张即开票，约翰也因此领回了自己飞走的那5万美元。“我想这是一个非常好的习惯，在中奖彩票背面签上自己的大名。”彩票公司的官员打趣说。
　　捡张彩票中了20万 大学生等回失主
　　一名大学生为青海玉树地震灾区义演筹款，捡到了捐款者不慎投进箱中的20万元中奖彩票。但他没有据为己有，在义演原地等待失主出现。
　　没多久，一位40多岁的眼镜男子匆忙跑来寻物。小伙子问他丢了什么。“中奖彩票！”该男子回答。拿回彩票，该男子被小伙子的诚实所感动，现场捐出1万元现金给玉树震区。
　　原来，这位先生买彩票中了20万元大奖，中奖的那天路过三峡广场，听到小伙子演奏得很好，就将百元钞票投进纸捐款箱里，同时不小心把奖票也投了进去。
　　加拿大七旬老夫妻中奖7462万全部捐出
　　去年7月份中了巨奖之后，加拿大的艾伦和维奥雷特夫妇没有选择挥霍，而是做了一回“散财老童子”，把钱分别捐给曾经帮助维奥雷特共抗癌症的家人、医院和慈善机构，他们把中彩票得来的1120万美元(约合人民币7462万元)全部捐了出去。
　　施比受有福，在散尽巨奖之后，这对老夫妻反倒称一身轻松，一点都不后悔。78岁的维奥雷特对加拿大《多伦多星报》说：“这笔钱本不属于我们，将其捐出去也并不代表我们失去了什么。”另据报道，1983年退休前，现年75岁的艾伦做了30年的电焊工，维奥雷特则在糖果厂和化妆品厂打工。(新彩)

