男子中902万瞒妻致离婚 法院判给妻子3套房+10万
　　2010年，安徽桐城市一男子中奖902万元后瞒着妻子，妻子知道后引发争吵，甚至走上法庭，要求离婚。日前，桐城市人民法院受理的该离婚案，历经一审、上诉、重审，最终在该院金神人民法庭的精心调解下，原告与被告达成调解协议。妻子拿到三套楼房和10万抚养费。
　　事件回放：安徽男子中904万大奖瞒妻子导致离婚
　　2005年，安徽的黄兰兰(化名)和李华(化名)相恋。当时她的父母极力反对他们交往。但为了爱情，她毅然决定和李华一起私奔，两人离开老家去外地住了一段时间。两人06年结婚，由于家里反对，结婚时甚至连个婚床都没有，但两人感情十分好。幸福一直维持到了09年，外出打工的丈夫回家后突然出手阔绰，问他时他只说是找人贷的款。虽然黄兰兰将信将疑，但也只有作罢。
　　又过了一段时间，丈夫在外地开了公司，对她越来越看不顺眼，夫妻关系渐渐走到了尽头。年底的时候，两人协议离婚，而正是法院对丈夫的财产进行调查，才发现李华在2009年买彩票(微博)中了904万元大奖，税后所得有723万元。之后丈夫又找黄兰兰聊天，不想离婚。后面却在偷偷转移资产。904万元大奖对于一个80后的年轻人来说，确实足以改变命运。
　　和解离婚！妻子拿到三套房产
　　2009年12月，原告黄某(女)向桐城市人民法院提起离婚诉讼，后经亲朋好友劝和撤诉。2010年7月，原告再次向桐城市人民法院提起离婚诉讼，要求与被告离婚、抚养孩子和依法分割被告买彩票中的大奖等共同财产。被告在庭审中则辩称其与原告的夫妻感情未破裂，坚决不同意离婚，所中体育彩票大奖个人实得723万元，由于购房、买车、办公司和赠与等，现在身边已无钱。
　　桐城市人民法院对此案进行了数次调解但无果，综合考虑诸多因素，遂判决不准许原告与被告离婚。原告不服此判，向安庆市中级人民法院提起上诉。2010年12月，安庆市中级人民法院经过开庭审理后作出裁定，撤销桐城市人民法院上述判决发回重审，桐城市人民法院立即指定由金神人民法庭审理。
　　金神人民法庭承办此案后，先后进行了两次开庭审理。在此期间，原、被告的矛盾进一步加剧，夫妻关系更加恶化。该庭对此案的判决一时陷入两难境地。原、被告夫妻感情确已破裂，如判决准许原告离婚，可被告中奖的700余万元下落不明，原、被告之间的巨额共同财产无法客观公正地分割，不能充分维护原告权益。如判决不准许离婚，又显然与《婚姻法》相悖，且久而久之更不利于维护原告权益。
　　鉴于此，法庭着力展开 “背对背”调解。功夫不负有心人，2011年9月上旬，该庭终于调解成功，原、被告达成调解协议，双方自愿离婚，小孩随原告生活，被告一次性付给孩子抚养费10万元，坐落于桐城市属于夫妻共同财产的三套商住楼房归原告所有，其他夫妻共同财产归被告所有。

