异常差异指数火线：马竞技升盘不败 曼城势不可挡
　　新浪体育讯　双赛依然是影响球队发挥最大因素，多支豪门都是客场比赛，当前来看，多数都有做胆潜质，大冷较少。米兰主力伤停严重，后期主队若升盘恐难取胜，需要注意防冷；皇马(微博)客场让球很深，预计又是一场大胜。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析，更多足彩分析可以关注我的新浪博客。细雨无声的博客
　　01、曼  联VS切尔西
　　曼联(微博)如果本战能够取胜切尔西，将追平切尔西创造的主场19连胜记录。目前红魔状态正佳，4轮联赛保持全胜，打进了18个球，场均超过了4个，一共只丢了3球。切尔西3胜1平表现也不错，不过球队防守始终存在问题，几乎场场都有丢球，做客面对火力十足的曼联恐怕有些难以招架。不过主队半球低水有些过早，此盘受注难免让上盘投注偏多，而庄家肯定不会给主队升盘，水位越是走低玩家往往更愿意追捧，曼联也未必是稳胜格局，首选31。
　　02、富勒姆VS曼  城
　　上期分析曼城(微博)时已经提到，当今足球必然是财力为王的时代，曼城重金打造球队逐渐开始发挥威力。和曼联一样开赛4轮保持全胜，攻击力也是仅次于曼联，场均进球超过3个。富勒姆2平2负，球队的能力分心欧战实在有些不适应，两队本周都是双赛，相信富勒姆的影响会更大些。以往曼城做客让富勒姆最深也就是浅盘平/半，本战不但开出了半/1盘，受注后更是升为一球，需要大胜才赢盘，足彩选胆。
　　03、汉诺威VS多  特
　　汉诺威周中打了欧联比赛，和对手0-0闷和，联赛里2胜2平1负表现还算不错。多特周中欧冠1-1主场和阿森纳(微博)打平，次轮做客压力较大。联赛里球队虽然花费不少，但开局很不理想，仅仅排在了中游附近。上轮主场意外不敌赫塔有些出人意料，两队都是双赛下，多特做客让半球低水还算信心不错。此盘若周日中午前早些升盘，多特有望取胜反弹；若维持半球低水，还是有丢分可能，汉诺威攻击力一般，防冷补平。
　　04、沙尔克VS拜  仁
　　拜仁坚持巨额投入，这个赛季终于取得了完美开局，凭借4胜1负战绩占据德甲榜首。周中欧冠做客西甲球队维拉利，2-0取胜为次回合主场奠定了极大优势。近期球队各项赛事7连胜，状态神勇，值得一提的是近两战在缺少罗本情况下，保持全胜，包括上周末7-0狂胜对手。沙尔克本赛季还是开局慢热，球队实力下滑严重，拜仁开出半/1低水，预计后期会适当升水，当可不败。结合到两队都打攻势足球，开赛也是没有平局，单选客胜看好拜仁。
　　05、锡耶纳VS尤  文
　　两支球队关系密切是众所周知，过往赛季锡耶纳基本都充当尤文(微博)的送分童子角色，只在最关键的保级取分时，尤文送上过3分大礼。尤文首战4-1大胜帕尔玛，状态不错，做客锡耶纳正常情况下，庄家会极力防范客胜风险，提防主队继续给尤文送分。但澳彩在内部分主力亚盘却通过半球升盘来控制客队小胜赢半，降低上盘打出风险，个人认为合理盘应该至少是半/1低水甚至是一球盘才是真实看好客队必胜表现。如此操盘不排除平局各取一分可能，足彩10。
　　06、博洛尼VS莱  切
　　两支球队开局首轮都是0-2输球，新赛季博洛尼变动较大需要时间去适应，而客队依然攻击力低下，是保级困难户之一。初盘平/半超低水盘面有些浅，如果是这个盘受注，打平上盘才输半，必然是大热不胜结果；后期庄家不出意外会统一在半球盘，不会给稍稍有点常识的玩家轻松去下赢钱机会。升盘后不管后期是高水还是低水，都只是倾向主队不败而已，由于平/半时水位超低，预计升盘后水位下降会比较明显，是确定看好主队拿分表现，足彩双选31比较保险。
　　07、卡塔尼VS切塞纳
　　卡塔尼首轮和锡耶纳0-0打平，我在最终临场会员分析时，也是重点提到了这场球，给出了单搏1选择。本战庄家则是从半球退到了平/半，虽然此战对手和锡耶纳不相上下，但庄家已经没有上轮那么强烈的认定平局结果。卡塔尼实力占优，更为关键的是占据擅长的主场，球队在赛季前半程面对弱旅从不手软，此战当可力保不败，选3补1。
　　08、帕尔玛VS切  沃
　　切沃始终崇尚攻击足球，但意甲中下游球队中比较少见，球队的比赛总是激情四射，不过由于球队实力有限，过于压上的后果就是丢球也不少。帕尔玛首轮做客尤文大比分输球也算正常，毕竟实力差距较大。主场打切沃则有了让半球机会，高水对上盘阻击力度明显，主场对阵切沃近些赛季3胜3平不败，优势明显。威廉、立博等主流公司，早早就开出了4.0的高客胜赔，只看好主队拿分结果，足彩31飘过。
　　09、拉齐奥VS热那亚
　　拉齐奥客场能力一直不佳，2-2打平米兰算是非常不错的表现。热那亚则是一支彻头彻尾的主场龙、客场虫球队，实力方面也逊色蓝鹰很多。历史上12次交手，仅仅取胜过一次，上赛季拉齐奥主场开出一球/球半依然大胜赢盘。本战仅仅因为周中多打一场欧联就只剩下半球盘，显然盘面信心太低，虽然受注升盘到半/1，但我认为依然不足以防范主胜风险，盘面差距过大，庄家多是真的低看主胜几率，当前双选31，后期要看盘水走势。
　　10、那不勒VS米  兰
　　两队均打了冠军杯，且都是在客场逼平了对手，为次回合主场打下了一定优势。那不勒上赛季表现异常出色，以至于这个夏天巨资投入，大力引援，球队实力有增无减。米兰是上赛季联赛冠军，之所以做客得到平手高水盘，更多是因为球队众多主力缺席缘故。锋线上只剩下卡萨诺和帕托，后者在周中欧冠对阵巴萨(微博)表现神勇，创造了闪电进球，预计周末还要首发。目前主队低水平手盘，任何结果都可能；若后期升盘保持正常高水，当可不败，且取胜机会较大，多留意后期走势。
　　11、乌迪内VS佛罗伦
　　乌迪内在转会市场依然是卖出主力获利，引进年轻潜力球员，以图培养成材继续高价出售，这已经是球队多个赛季来的常态，球员归属感较差。打法上和佛罗伦一样，都强调进攻，双方从06赛季以后交手，就没有打平过，时常上演进球大战。主队双赛依然获得低水让球盘，不是很合理，预计后期庄家很难维持，会给上盘升水平衡两队投注，自然也是不太看好打平见半结果，足彩选30。
　　12、萨拉戈VS西班人
　　萨拉戈后防变动较大，整体大热依然维持上赛季，球队依然是保级困难户。上轮面对升班马巴列卡都处在全面被动中，几乎依靠着门将的神勇表现才逼平了对手。西班人实力肯定要比主队高一些，不过近期球队锋线告急，本战有可能紧急调用二线前锋队员。另外球队的老问题就是客场太差。得以被主队让出了平/半盘，不过上盘得到了偏低水，如果维持不动，西班人恐怕做客还是难有取胜机会。个人认为后期会升水，临场保持在中水或更高些，需防范西班人做客取分。
　　13、马竞技VS桑坦德
　　马竞技4000万引进的前锋法尔考上轮首秀表现不佳，赛后主教练也强调了需要有针对性的调整阵型，给予前锋更多支持。球队开局1平1负表现低迷，周中欧联发挥正常，取得胜利。桑坦德同样处在新阵容磨合期，优势是没有双赛影响。主队开一球/球半盘显然是对上盘信心十足，不过此盘通过一球升盘而来，预计后期投注主队玩家会明显偏多，上盘水位还会下降，有大热冷平危险，建议选3补1。
　　14、莱万特VS皇  马
　　皇马联赛开局两轮全是大胜，继续上演着上赛季的辉煌，看势头本赛季西甲冠军依然是皇马和巴萨两支球队间的较量。球队周中客场1-0取胜，拿到欧冠首回合的3分。主队莱万特本就攻击力不足，新赛季更是排出了单前锋，进球能力持续下降。皇马双赛下做客依然开出了两球初盘，庄家为控制热度和投注信心，受注后降为球半/两球，皇马此战当是稳胆无疑。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场分析近期16中13胜率稳定，欢迎更多单场感兴趣朋友加入。QQ: 593183142

