给力！十一旅游买彩票两不误 手机投注不中送你钱
　　十一献大礼，史上最给力！买彩票(微博)不中奖，送你钱！
　　国庆外出旅游的彩民朋友们再也不用为旅途中无法投注而烦恼了，只要手机在握，投注随时随地。
　　双色球，大乐透，胜负彩……所有彩种一个都少不了
　　坚持买了半年的号码，因为下大雨而落下一期没有购买，结果错失500万大奖……这是2010年3月发生在湖州市一位彩民身上的一个真实案例。彩民朋友，你有没有因为事务繁忙、紧急会议、朋友请客、孩子生病等不可控原因而错失过彩票中奖呢？
　　过节期间不要错过你的幸运号码
　　马上就到十一长假了，十一虽然放假，但却很可能是一些人最忙的时候。近日就有网友抱怨：“十一还没到，已经收到四封婚帖了”！不错，十一不仅是旅游的黄金周，现在，也成了结婚的黄金周。面对紧促的十一日程，彩民朋友千万别错过自己的幸运号码，错过“彩票的黄金周”，上演湖州彩民的悲剧啊！
　　那么，彩民朋友要怎么做，才能过节购彩两不误呢？最简单的办法就是“手机投注”。
　　什么是手机投注，怎么手机投注
　　目前新浪彩票提供两种手机投注方式：一是WAP投注，就是用户使用手机浏览器，输入loto.sina.cn进入手机新浪投注平台，即可进行投注操作。二是手机购彩客户端投注，就是彩民下载手机购彩客户端并安装到手机上，即可轻松使用客户端进行购彩，目前新浪彩票有安卓、塞班和kjava三大平台的客户端(下载地址：http://sports.sina.com.cn/l/2caipiao/wap/)。
　　在繁忙的十一假期，手机投注方式真是再好不过了。彩民朋友只需假期打开手机，即可轻松完成投注，一个假期都投注无忧。试想一下，当你和朋友坐在晚宴桌前，突然收到网站的中奖短信，那是何等的惬意。你还在等什么呢？赶快来试试吧！

