陆慧明火线：上盘升水国米轻取罗马 维拉生擒纽卡
　　新浪体育讯　01 维 拉vs纽卡斯 推荐：3本场比赛最新盘口形势为维拉让半球194中水，纽卡4场比赛只丢2球，这种防守情况下，主队能让出半球，是非常值得看好的。02 博尔顿vs诺维奇 推荐：1本场比赛最新盘口形势为博尔顿让半球191中低水，是从半一跌下来的。本场首选平局，可以回补主胜。03 埃弗顿vs维 冈 推荐：31本场比赛最新盘口形势为埃弗顿让一球181低水，双方之间比赛进球一直很少，补到平。04 斯旺西vs西布朗 推荐：0本场比赛最新盘口形势为斯旺西平手196中水，主队两个主场均为0比0，此战开平手就太便宜了，看好客队。05 狼 队vs巡游者 推荐：3本场比赛最新盘口形势为狼队让半球202高水，狼队很少让对手半球，而且对手客场还赢过埃弗顿，单博。06 纽伦堡vs不来梅 推荐：10本场比赛最新盘口形势为不来梅平手206高水，纽队两连胜，此战平手盘降水不好，放弃主胜。07 勒 沃vs科 隆 推荐：30本场比赛最新盘口形势为勒沃让一球球半178低水，主队双线比赛，消耗极大，0比2切尔西(微博)肯定会影响本场比赛。08 汉 堡vs门 兴 推荐：1本场比赛最新盘口形势为汉堡让平半209高水，主队实力下降严重，该队14日特地踢了场友谊赛，用7个进球找回点士气。本场平局可能性高。09 赫 塔vs?斯堡 推荐：13本场比赛最新盘口形势为赫塔让一球200高水，主队的优势并没有想象中那么高，平局为先。10 霍芬海vs沃尔夫 推荐：31本场比赛最新盘口形势为霍芬海让半球191中低水，本场主队稍热，但我不认为他们主场连败，补平局。11 凯 泽vs美因兹 推荐：1本场比赛最新盘口形势为凯泽平手184低水，美因兹开局很猛，现在状态下滑，但是他们对凯泽有心理优势。本场主队从平半降半球，现在低水，估计就是平局收场。12 国 米vs罗 马 推荐：3本场比赛最新盘口形势为国米(微博)让半球192中水，单选。国米还在升水，他们冠军杯成绩决定了此战被极度看低，其实罗马实力也很一般。13 巴 萨vs奥萨苏 推荐：3本场比赛最新盘口形势为巴萨(微博)让两球半196中水，单选。14 塞维利vs社 会 推荐：13本场比赛最新盘口形势为塞维利亚让一球192中水，本期西甲选了两场比赛，全稳胆恐怕不太可能，本场首选平局。社会前两场表现生猛，本场主队能让一球输的可能性也不大。(陆慧明(微博))

