男篮赔率观察：中国胜赔低于小组赛 赢15分可能大
　　北京时间9月25日晚8点，男篮亚锦赛将上演最后的决战，中国队的对手是第一阶段小组赛中的手下败将约旦队，占有主场优势的中国队将在现场一万两千多名球迷的呐喊助威声中，向冠军发起最后的冲击。约旦队虽然在小组赛表现一般，先后输给过日本、菲律宾和中国，勉强以第二阶段的小组第四出线，但是，在淘汰赛阶段，他们在不被看好的情况下，连克伊朗和菲律宾，以黑马姿态挺进决赛，此前，约旦男篮在亚锦赛上的最好成绩是上届天津亚锦赛的第三名，本场比赛是已经创造了历史最佳成绩的约旦队一黑到底，还是中国队全胜夺冠？我们或许可以从博彩公司的赔率数据中找出答案。
　　[加油中国！马上投注：男篮让约旦15.5分]
　　黑马狂飙 约旦胜赔不降反升
　　Bet365的标赔初盘，中国胜负赔率分别是1.07：8.00；而9月20日第一阶段小组赛中约之战，Bet365开出的初赔却是1.08：7.50；最近两场比赛发挥上佳的约旦队尽管抢足了风头，却仍旧被博彩公司低看。究其原因，或许只能用“不是我军无能，而是对手太强大”来解释。亚锦赛历史上，算上本届小组赛，中约两队共交手7次，中国队唯一一次失利是2007以65-78告负，中国队当时派出的是二线阵容。本届亚锦赛上，中国队稳扎稳打，随着比赛的深入，球员的状态也逐步提升，特别是淘汰赛阶段，不仅郅联炜等主力球员表现出色，而且易立(微博)、丁锦辉(微博)等角色球员也相当给力，中国队的整体作战能力比小组赛阶段更加强大。
　　比赛进程 先发制人有望大胜
　　在bet365开出的首先获得20分的球队竞猜中，中国和约旦的赔率分别是1.23和4.10；半全场赛果竞猜中，中国(半场胜)-中国(全场胜)的赔率最低，是1.23，可见，博彩公司看好中国队带着领先优势结束上半场，并最终拿下整场比赛的胜利。中国队在本届亚锦赛的前8场比赛中，全部都是在上半场就确立了领先优势，从以往的比赛中可以看出，一旦中国队使比赛进程进入自己熟悉的节奏，对手将很难扭转颓势。在让分盘方面，伟德国际、bwin和bet365的盘口都是中国让14.5分，特别值得注意的是，bet365开出全部的输赢比数赔率中，中国队胜21分以上的赔率最低，只有2.80，其次是中国队胜10-13分，赔率是5.50，接下来是中国胜17-20分(6.00)和中国队胜14-16分(7.00)。从这些赔率数据看来，本场比赛中国队以15分以上的优势取胜，可能性还是很大的。
　　大小分建议投小分
　　目前已开出的总分盘口出奇的一致，bet365、bwin、伟德，全都是140.5分，上下水位相同。由于事关伦敦奥运会的入场券，两队在打法上必定不敢太过激进，从上一场中国队对韩国队的比赛情形看来，两支球队的发挥都打了折扣，由于奥运重任在肩，而且又是主场作战，中国队的压力比约旦队更大。如果竞彩总分盘盘口在140.5以上，建议投注小分。

