差异指数火线：博尔顿出冷几率不低 巴萨深盘稳胆
　　本周很多球队都是双赛，均在周中参加了欧冠或欧联比赛，体力消耗成为周末联赛最大障碍。汉堡1平4负主场依然高水浅盘，此战恐要继续不胜；巴萨(微博)周中很郁闷的打平，联赛依然超级大盘，稳胆无疑。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析，更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、维  拉VS纽卡斯
　　维拉本赛季1胜3平勉强算是保持了不败，排名中游附近，球队本赛季因主力转出，导致实力下降。上轮做客埃弗顿完全失去了主动权，很幸运的逼平了对手。纽卡近些年因财力下降，实力已经大不如前，上轮面对升班马巡游者，依然被对手控制了场上主动，艰难守平。庄家给出主队半球高水盘还是有些出乎我的意料，此盘显然让上盘投注难度大增。受注后更是随着欧赔主胜下降而降水，预计临场保持中水略低，维拉未必是稳胜格局，但如此操盘下至少也是不败走势，足彩31即可。
　　02、博尔顿VS诺维奇
　　诺维奇2平2负，球队实力和经验都明显不足，预计会是本赛季的保级困难户之一。后防低级失误较多，不够稳定，进攻方面又打法单一，很容易被对手克制。博尔顿其实开局4轮打的还算不错，球风开放有一定整体性。只是因为连续遭遇了利物浦、曼城(微博)、曼联(微博)多支豪门，才导致成绩不佳。主场开半/1盘有些便宜，后期若只降水不升盘极难取胜，直接搏冷都不为过；预计庄家不会如此操盘，多会适当提升上盘水位，在不降盘前提下还是不能排除取胜机会，不过主队此战爆冷率不低，我选择了全选防冷。
　　03、埃弗顿VS维  冈
　　埃弗顿少赛一轮取得1胜1平1负平庸战绩，争夺欧冠能力有限，但还是欧联席位的有力争夺者。球队几乎没有引援投入，引起了球迷不满，主场优势无形中下降很多。维冈4战只1负，相对球队自身实力，已经是上佳表现。上赛季埃弗顿主场让一球/球半和对手打平，此战开一球中水属于正常开盘，欧赔态度鲜明的压低了主胜和平赔，而极力高开了客胜赔，明确看好主队不会爆出大冷，足彩31。
　　04、斯旺西VS西布罗
　　斯旺西主场2平，做客2负，主场能力尚可但整体实力相较英超球队还是有明显差距。西布罗不缺少英超征战经验，1胜3负虽然成绩不佳，但攻击力和防守还算不错，其中面对曼联和切尔西(微博)都取得了进球，对手均险胜一球。做客开平手盘比较合理，后期预计会从高水降到中水附近，若能升盘让球，必可力保不败；不升盘则不败机会较大，综合看还是客队取分几率较高，首选10。
　　05、狼  队VS巡游者
　　狼队本赛季开局非常不错，此前取得2胜1平不败战绩，上轮0-2不敌热刺，终结了不败走势。巡游者在8月下旬被马来西亚航空巨头收购，得以在转会期结束前，大手笔引入了多名实力球员。从最近几场比赛看，球队实力也确实比以往提升了很多。两队在英冠交手时，狼队主场让过一球盘，考虑到客队实力提升，庄家给出了半球偏低水盘，盘面信心虽然下降，但欧赔客胜普遍高于4.0区间，力挺主队不败，足彩选3补1。
　　06、纽伦堡VS不莱梅
　　两队本赛季还都没有平局打出，纽伦堡3胜2负得失球比例很高，本战主力前锋停赛对球队影响较大。不莱梅虽然主力流失严重，但开局取得4胜1负战绩多少让人感到意外。球队出色的防守能力和强劲的攻击力给人印象深刻，不过庄家几次开盘都心存保留，不太看好球队当前的表现是正常发挥。本战平手盘依然有不信任客队之意，结合欧赔二三二高开平赔组合，首选30分胜负。
　　07、勒  沃VS科  隆
　　最近两次勒沃主场和科隆交手取得1胜1平战绩，净赢球只有1个，等于或高于一球盘均没有赢盘。周中球队更是参加了欧战，首回合客场不敌切尔西，0-2的比分让翻盘难度也很大。体力和士气都有明显影响，庄家却依然开出了一球/球半偏低水盘，显得信心十足。而此盘水也和上轮多特主场输球大冷相同，高看主队同时，也有引导玩家防范下盘之意，我认为庄家属提升上盘难度同时引诱下盘，看好主队正常胜出。
　　08、汉  堡VS门  兴
　　汉堡1平4负只拿到一分，排名垫底。上轮赛后，球迷到俱乐部训练场地抗议，汉堡球员表示本战一定力争拿到首场胜利。门兴3胜1平1负积10分，高居联赛第3，颇有黑马潜质。亚盘给主队平/半高水依然信心不足，欧赔客胜更是多低于3.0，主流欧赔普遍维持在2.80附近，后期主队甚至有降平手可能。此战汉堡依然难有取胜机会，足彩选10防范客队爆冷。
　　09、赫  塔VS奥格斯
　　赛季前就被认为是降级热门的奥格斯，前5轮一场没赢，实力不济是主要原因，在攻防上都存在很多问题。赫塔同样是升班马却被给予厚望，球队开局表现也没有让人失望，2胜2平1负排名中上游，至少保级前景乐观。一球盘当是两队交手中开出的最深盘，充分体现了两队当前纯实力上的差距，主队当不会输球；欧平赔多达4.0以上，也不看好平局打出，足彩单3做胆。
　　10、霍芬海VS沃尔夫
　　两支球队都有主力伤停，对球队影响比较大，两支球队后防稳定性较差，开局丢球比例偏高。到目前为止均没有平局打出，霍芬海3胜2负，客队沃尔夫2胜3负。两支球队都以上游球队身份自居，赛季目标也丝毫不考虑保级问题，打法上自然比较开放。主队获得半球盘显然信心较足，后期若降低水而不升盘，取胜希望极大，可以考虑单选3做胆；欧平赔甚至高过客胜大冷赔，若不降低水，主队一旦不胜更容易输球，足彩30。
　　11、凯  泽VS美因茨
　　美因茨这个赛季开局表现不佳，明显没有了上赛季的抢眼发挥。凯泽更是因为实力较弱，开局2平3负不胜，而且只打进了两个球，最近两轮更是一球不进。双方13次交手打平6次，几率不低，正常情况下庄家会维持平/半高水让球盘，让打平后也不至于走盘。但主流亚盘却早早下降为平手盘，此盘占据了更多受注时间，当是不看好两队平局走盘表现，足彩30。
　　12、国  米VS罗  马
　　罗马力图打造年轻队伍，但显然这需要时间去磨合，首轮联赛主场败给卡利亚就暴露出了，球员的不稳定性。国米(微博)则是因为严重的伤病影响，导致实力下降，不但首轮联赛遗憾失利，就连周中欧冠主场对阵弱旅也爆出了输球大冷。半球盘也是多个赛季以来，国米主场对罗马让出的最浅盘口，而且看欧赔走势，后期更有升水可能，两支球队都急于找回状态，意外性比较大，足彩建议重点防冷。
　　13、巴  萨VS奥萨苏
　　巴萨赛前各项热身赛事表现完美，但新赛季两场正式比赛均意外打平。联赛里面对弱旅，主帅雪藏了梅西、哈维等近半主力，但也因此让场上球员放松了心态，结果大意失荆州，遗憾收获平局。周中欧冠赛场再次因为对手一头一尾的两个进球而打平。本战是主场面对弱旅，相信两场赛事下来，球队会更加重视防守精力集中，不再给对手机会，临场预计两球半左右大盘，稳胜无疑。
　　14、塞维利VS社  会
　　两队开局都是1胜1平成绩不错，尤其是皇家社会因为意外逼平了巴萨而士气高涨。不过客观来说，球队的实力能拿到平局，纯属意外，更多是占到了巴萨要备战欧冠的便宜。作为塞维利来说，在西甲属于上游球队，一球开盘比较正常，后期上盘降水但很难低于80以下，会有些热度，多小胜偶有冷平，足彩求稳可双选31。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场分析近期16中13胜率稳定，欢迎更多单场感兴趣朋友加入。
　　细雨无声的博客

