业内人士疑武汉赛马是为马彩预热 主办方出面否认
　　本报讯 (记者 倪佳)历经10余年硬件建设、6年赛事筹备和3年封闭测试，曾被媒体誉为“新中国成立后内地职业马赛首次发端尝试”的全国赛马邀请赛在武汉开赛至今已半月有余。此前，业内人士提出的“为马彩预热”猜想，也随着武汉市体育局和赛马场运营商东方神马集团的否认而被打破。
　　然而，敏锐的香港企业看好内地赛马业，此次更是将全国赛马邀请赛前四场比赛冠名权全部拿下。有消息人士透露，香港马会也欲捐资，在浙江省兴建大型赛马场。
　　纵观内地，虽然关于发行马彩的命题至今悬而未解，但以武汉为典型的部分城市在赛马这篇文章上做出的若干尝试，以及因此引发的众议却使得马彩“突围”之势愈发受到关注。
　　曾推出“简版马彩”
　　据了解，在武汉东方马城国际赛马场举办的全国赛马俱乐部邀请赛是全职业化赛事，面向全国招募马主，全国各俱乐部、团体和个人马主都可以报名参赛。赛事在9月初开闸伊始，曾被国内某知名网媒誉为“赛马中超”、“新中国成立后大陆职业马赛首次在武汉发端尝试”等名衔。
　　然而，据业内人士介绍，此次赛马邀请赛并非“首次尝试”。早在2008年11月，武汉东方马城就曾举办过“中国速度赛马公开赛(武汉)测试赛”。
　　且在当地体育部门支持下，东方马城当时还推出了所谓的“简版马彩”——根据竞猜规则，每场赛事结束比赛成绩公布后，如观众手中所持马号券与取得第一名的马匹号码相同，即中奖。中奖者可持中奖马号券，到马场主楼兑换服务区兑换即开型彩票(微博)，从而获取赢得奖金的机会。为了规避“赌马”之嫌，该门票均为免费发放。
　　“猜头马、中大奖”在马彩受禁的环境下，可谓最撩拨赛马业神经的一个敏感话题。而武汉市政府也在不越“雷池”的前提下，从未放弃这方面的尝试。虽然较之于2008年的“简版马彩”略显保守，但眼下的赛马邀请赛仍可凭门票参与现场抽奖活动，奖品包括对戒、钻石等。
　　“南京国际赛马场的会员，目前还没有人参与到这项赛事中。”南京赛马置业有限公司董事长吴有红在接受《公益时报》记者采访时介绍道，“武汉的赛马邀请赛搞了很多年，但是提供给参赛者的收益仅有赛事奖金而已。就算跑个第一名，得到的奖金还远不能支付一匹赛马一天的花销。”
　　不单参赛者需要自行支付大量开销，主办方所需承担的经费更加庞大。对于举办赛事的马场来说，不开设马彩，单靠冠名权等广告收益以及门票收入必然入不敷出。
　　“这时，政府的助力显得尤为重要。”吴有红介绍说，武汉市常年致力于打造“赛马之都”的城市名片，一旦相关政策“松动”，该市成为马彩试点的可能性就高于其他城市。
　　港企看好内地赛马业
　　此次赛马邀请赛的冠名权频繁更迭，开赛首日，敏锐的香港企业便将前四场比赛的冠名权全部拿下，依次为“亚心杯”、“公主杯”、“香港菁英会杯”以及“香港商会杯”，数十名香港精英企业家更是前来现场观摩比赛。
　　“香港的企业非常清楚，内地马业蕴藏着巨大商机，前期抢占市场至关重要。”吴有红告诉记者，与东方马城仅一街之隔的“耀江·丽景湾”高档住宅区，正是东方神马集团旗下的产业，该楼盘占地面积达40万平方米。“东方神马集团目前正是‘以房养马’，力求先让赛马‘跑起来’。”
　　而据一位接近香港马会的人士透露，目前，香港马会也欲捐资，在浙江省兴建大型赛马场。

