陆慧明火线解盘：阿森纳主场横扫 低迷勒沃可博胆
　　新浪体育讯　01 莫陆军vs国 米 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为陆军平手184低水，国米换帅后应该有起色，但是伤病情况非常严重，本场比较危险。
　　02 拜 仁vs曼 城 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半球186低水，现在拜仁状态非常好，可曼城攻击力强大，两头。
　　03 那不勒vs维拉利 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为那不勒斯让半一186低水，客队现在的阵容厚度，两线作战其实挺困难的。欧联杯时主队才让平半，现在都让半一了。
　　04 特拉布vs里 尔 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为里尔平手182低水，土耳其的主场非常厉害，平手盘有点高看客队了，两头。特队能击败国米，不管什么情况，至少说明实力是有的，但是他们连胜可能性也不大。
　　05 曼 联vs巴塞尔 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让球半/两球176低水，鲁尼受伤，年轻的球队补平局。
　　06 里 昂vs萨格勒 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为里昂让一球/球半181低水，最近客队状态不是一般的好，此战防大冷板。
　　07 皇 马vs阿贾克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让两球196中水，客队其实也非弱旅，让这么大实在罕见。
　　08 加拉茨vs本菲卡 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为本菲卡让一球180低水，通常觉得首战踢平曼联，本菲卡此战会比较顺利。但是一球盘非常不好，防平。
　　09 勒 沃vs亨 克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让球半196中高水，主队似乎在输给切尔西后没有状态，联赛也是连败，本场让得很深倒可以作胆。
　　10 瓦伦西vs切尔西 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为瓦伦西亚受让平半208高水，主场踢平巴萨，反而还是受让，这盘开得有点奇怪，两头。
　　11 阿森纳vs奥林匹 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让一球/球半191低水，现在枪手这状况，冠军杯肯定是主攻方向。
　　12 马 赛vs多 特 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为马赛让平半208高水，考虑到本场和国米的比赛存在交叉，两头。
　　13 AC米兰vs比尔森 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让球半196中高水，客队近来踢得其实非常稳健，可以补个冷门。
　　14 巴 特vs巴 萨 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨让两球/两球半，单选。(陆慧明)

