大师11101期解盘：蓝鹰期待反弹 拜仁高歌猛进
　　1、维 拉VS维 冈 推荐31
　　阿斯顿维拉上轮战平女王公园巡游者，中场新星班南凭借点球首开纪录，不过终场前邓恩自摆乌龙让球队到手的3分变为了1分，麦克利什的球队遭遇四连平。维冈竞技则在开场不久即两球落后，最后依靠迪亚梅的进球挽回些许颜面。比赛中戈霍里吃到红牌本场停赛。维拉本场或将迎来本特复出，维冈则损失罗达勒加。交战历史上，维拉近6个主场3平3平不能取胜对手。亚盘主让半一，足彩推荐31。
　　2、布莱克VS曼 城 推荐0
　　布莱克本上轮做客圣詹姆斯公园球场，没有挟战胜阿森纳(微博)的余威继续恃勇，被纽卡斯尔3-1击败，瑞典边锋奥尔松领到红牌停赛。曼城(微博)目前高居积分榜首，仅以净胜球之差落后曼联(微博)。周中做客安联竞技场，经验上的不足让球队以0-2完败给德甲拜仁慕尼黑。赛中更是爆出了特维斯拒绝替补上场的球队丑闻。不过好在曼奇尼的球队家底厚实，问题不大。自从两个赛季前阿布扎比财团入主后，石油军团在联赛中从未输给过布莱克本。本次欧冠撒羽而归，必在联赛中捞回颜面。亚盘客让一球，足彩推荐0。
　　3、曼 联VS诺维奇 推荐3
　　曼联上轮做客布里塔尼亚球场，红魔被高佬克劳奇的头球逼平，目前和曼城同分。周中主场对阵巴塞尔的欧冠，在半场领先的情况下被对手差点逆转，所幸阿什利杨90分钟救主，最终保住了主场不败。目前球队伤兵满营，鲁尼，埃尔南德斯，斯马林，埃文斯，维迪奇和克莱维利均高挂免战牌。诺维奇周一的联赛中主场2-1击败桑德兰，不知不觉兰伯特的球队已经升到了积分榜第9名。不过本周做客梦剧场，诺维奇的好日子算是到头了。亚盘主让两球球半，足彩推荐3。
　　4、桑德兰VS西布朗 推荐10
　　桑德兰周一输掉了同诺维奇的比赛后，布鲁斯的球队已经跌至积分榜下半区。西布朗在同富勒姆的比赛中幸运的拿到一分，霍奇森的球队目前排在积分榜倒数第四。本赛季伊始，尼日利亚射手奥德姆温吉的状态明显不如上赛季，这导致了球队目前的裹足不前。桑德兰目前缺少主力门将戈登和前锋坎贝尔，替补伊格尔斯存在明显差距。本轮布鲁斯想要复制上个主场4球狂扫斯托克城的场景恐不现实。亚盘主让平半，足彩推荐10。
　　5、狼 队VS纽 卡 推荐10
　　狼队上轮做客安菲尔德，开场即被红军连入两球，后狼队仅有替补的弗莱彻扳回一球。米克麦卡锡的球队正在挥霍之前的两连胜果实。纽卡斯尔主场痛击布莱克本，帕杜的球队已经攀升到了欧冠区域。除了胜利之外，上赛季遭遇断腿的法国人本阿尔法也在比赛中登场正式宣告复出，喜鹊的阵容也在逐渐齐整。此前四次交锋，狼队3平1负未尝胜绩。如今喜鹊兵强马壮，有望继续延续不败往绩。亚盘主让平半，足彩推荐10。
　　6、纽伦堡VS美因茨 推荐30
　　纽伦堡上轮做客普鲁士公园球场，最终没能抵挡住主队门兴格拉德巴赫的攻势，一球败下阵来。目前球队积10分排名第9，黑京的球队相比上赛季势头有所放缓。美因茨本赛季的走势高开低走，在放走了多员大将后图赫尔技无可施。虽然如此，上轮比赛从菲尔特转投而来的尼古拉斯穆勒打进一球，依稀让人看到了些许希望。纽伦堡近七次主场迎战美因茨，2胜4平1负，稍占优势。亚盘主让平半，足彩推荐30。
　　7、勒 沃VS沃尔夫 推荐31
　　勒沃库森上轮做客安联竞技场，毫无抵抗能力，最终被旧帅海因克斯治下的拜仁摧枯拉朽，三球横扫。周中欧冠，杜特的球队两球击败比利时根克，取得小组赛首胜。拉尔斯本德和巴拉克分别进球。沃尔夫斯堡上轮主场击败凯泽斯劳滕，不过比赛的过程却惊险万分。中卫基尔贾克斯的红牌一度让主队风声鹤唳，不过最后德贾加的进球让马加特松了一口气。过往交战，勒沃库森8次坐阵主场，6胜2平占据绝对优势。本场比赛前锋许尔勒将解禁复出。亚盘主让半一，足彩推荐31。
　　8、多 蒙VS奥格斯 推荐31
　　卫冕冠军多特蒙德上轮做客缅因路球场，终于获得了一场客场胜利，皮什切克的终场绝杀让克洛普的球队止住了两连败的颓势。周中欧冠，黄衫军做客马赛，全场占据绝对优势的情况下0-3完败下来，显示了球队欧战上的不足。奥格斯堡则在一场激战中数次得到幸运女神的眷顾，最终逼平了气势汹汹的汉诺威96。主力前锋莫尔德斯已经5轮不进球，球队的进攻也宣告哑火。由于奥格斯堡常年混迹德乙，因此两队之间近年没有交锋记录。受困双线作战，克洛普的球队本场可能会遭遇阻击。亚盘主让球半两球，足彩推荐31。
　　9、霍芬海VS拜 仁 推荐0
　　霍芬海姆上轮做客莱茵能量球场，此前的连胜记录遭到科隆终结。斯坦尼斯拉夫斯基的球队在场面上取得了胜利，但输掉了结果。拜仁慕尼黑本赛季似乎已经坐定了德甲龙头老大的位置，主场3球狂扫上赛季亚军勒沃库森后，德甲巨头在积分榜上继续2分优势领跑。欧洲赛场上，面对崛起的石油军团曼城的挑战，拜仁展示了老牌强队的底蕴，主场2-0完胜，赢得了新老贵族的对抗。目前球队的前场攻击组合，戈麦斯，里贝里，穆勒，施魏因施泰格，加之已经复出的罗本，拜仁在德甲几乎没有对手。亚盘客让半一，足彩推荐0。
　　10、弗赖堡VS 门 兴 推荐31
　　弗赖堡上轮做客维尔廷斯球场，在先入一球的情况下被代理主帅埃希科恩率领的沙尔克04逆转，痛失好局。在杜特离任后，索尔格没有展现出力挽狂澜的执教能力。门兴格拉德巴赫上轮主场一球小胜纽伦堡，队长达姆斯将罗伊斯创造的点球罚入。法夫雷的球队现在和云达不莱梅同积16分，比榜首的拜仁慕尼黑少2分。两队近10次交锋，弗赖堡4胜3平3负，双方不分伯仲。亚盘平手，足彩推荐31。
　　11、赫 塔VS科 隆 推荐10
　　马尔库斯巴贝尔的球队上轮做客维西球场，哥伦比亚射手拉莫斯首开纪录。不过好景不长，在皮萨罗为不莱梅扳平比分后，柏林赫塔的右后卫莱尔和前锋拉莫斯双双领到红牌下场，最终被皮萨罗的终场进球绝杀。该场的失败带来的影响还在于两张关键的红牌。科隆上轮主场战胜此前风头正劲的霍芬海姆，卢卡斯和亚亚洛状态正佳，索尔巴肯正处在带队的蜜月期。柏林赫塔此前四次主场对阵科隆，2胜2负不占上风。亚盘主让半一，足彩推荐10。
　　12、奥萨苏VS马洛卡 推荐3
　　奥萨苏纳上轮客场逼平了格拉纳达，劳尔加西亚的进球一度让客队看到了取胜的希望，不过格拉纳达的替补前锋里科的进球将比分定格在了1-1上。奥萨苏纳目前积6分排名12位。马洛卡上轮主场力克皇家社会，继联赛首轮获胜后首尝胜绩。不过在周一，主教练劳德鲁普即因为助教和主席的矛盾而辞职，目前马洛卡的帅位虚位以待。两队此前8次在奥萨苏纳的纳瓦拉球场交锋，主队4胜3平1负占据上风。此番趁着客队内乱，奥萨苏纳有望全取3分。亚盘主让半球，足彩推荐3。
　　13、比利亚VS萨拉戈 推荐31
　　黄色潜水艇比利亚雷亚尔上轮做客圣玛梅斯球场，依靠尼尔玛的进球逼平毕尔巴鄂竞技。本赛季深陷双线作战的潜水艇似有沉没迹象。周中欧冠远征意大利，在圣保罗球场被马扎里的那不勒斯闪电击败，两连败后加里多的球队基本宣告小组出线无望，集中精力于联赛是为上策。萨拉戈萨上轮战平了雇佣军马拉加，阿吉雷的球队目前积5分排名15位，保级战已经打响。两队此前在情歌球场的7次交锋中，比利亚雷亚尔取胜了其中的5场，还有两次战成平局。亚盘主让一球，足彩推荐31。
　　14、桑坦德VS巴列卡 推荐31
　　桑坦德竞技上轮客场和希洪竞技闷战90分钟，最终0-0战平。库珀的球队联赛中依然不胜。阿尔及利亚中场拉岑的离去给球队造成很大损失。巴列卡诺上轮大闹伯纳乌，开场的入球惊出皇马(微博)一身冷汗，虽然最终输掉了比赛，但球队前腰米楚的表现可圈可点。由于巴列卡诺常年混迹西乙联赛，因此两队之间鲜有交锋记录。桑坦德本场比赛力争在沙丁鱼主场求得本赛季首胜，以摆脱目前积分榜倒数第三的窘境。亚盘主让平半，足彩推荐31。
　　胜负彩第11101期： 31-0-3-10-10-30-31-31-0-31-10-3-31-31，1024注

