投注攻略：防米兰双雄继续不胜 巴萨皇马拒绝冷门
　　本期周二胜负彩将竞猜意西周中的一轮，上周末两期胜负彩均惊爆500万大奖，1464万滚入本期胜负彩彩池，相信必定会大幅刺激销量。观察对阵，本 周中意西联赛几乎所有豪门都入围竞猜，而且回顾上赛季周中联赛胜负彩的开奖情况，多是大奖格局，看来足彩的冷意还会延续下去。在填单方面，可以重点考虑选 择强队进行平局的补防，而中下游球队的冷负情况则需要密切关注。
　　意甲：提防米兰双雄继续不胜
　　意甲所有的豪门都入围竞猜，但各个强队目前的处境却大不相同。
　　米兰双雄走势都不算理想，目前都是1平1负的走势。本轮对阵，米兰坐镇主场迎战两战全胜的乌迪内，上赛季两队均以平局收尾，而本赛季客队的状态明显 更好，要从圣西罗球场拿走1分并非天方夜谭；而国米(微博)能否及时反弹也是疑问，毕竟球队的磨合根本不到位，而目前不少公司都开出国米超高水的盘口，对其客场反 弹的信心并不算足，米兰双雄是值得防范的冷门。
　　尤文(微博)开局连胜，对手博洛尼则是连败，两队的状态差距很大，但不要忘记上赛季尤文就在主场输给对手，加上本场盘口有些异常，实在不宜博胆；至于佛罗伦、那不勒、热那亚这些球队，本轮的对阵形势都相当清晰，爆冷的概率应该不高，特别是佛罗伦应该是绝佳的稳胆候选。
　　巴勒莫面对卡利亚是岛屿德比战，虽然不如西西里岛德比战那样激烈，但目前两队的状态都很起伏，谁也没有绝对的优势，平局或是第一落点，此外客胜的心理冷门不要轻易忽视。
　　西甲：巴萨(微博)皇马(微博)拒绝再造冷
　　开赛仅三轮，巴萨客场被弱旅逼和，皇马更是已遭遇输球的噩运。本轮巴萨做客面对巴伦西，虽然看似强强对话，但近年交手巴伦西对阵巴萨未尝胜绩，而且 对客队来说，击败排名榜首的巴伦西绝对有助于增强球队夺冠的信心，本场冷门不必在意；皇马上轮在一场“打架赛事”中吃到赛季首败，或多或少有些意外，而在 已经落后巴萨1分的前提下，穆帅此役客场应该不会再轮换主力阵容，全力以赴对阵桑坦德，应该能轻松斩获大胜。
　　马竞技上轮凭借法尔考的帽子戏法，帮助马竞技主场取得首胜，而此役再度坐镇主场迎战希洪竞技，以后者的状态，绝对只能任其鱼肉。奥萨苏主场对阵塞维 利，则是冷门候选，主队上轮在客场被巴萨8比0羞辱，回到其最擅长的主场必须要给球迷一个交代，恢复信心，而塞维利虽然是西甲强队，但做客奥萨苏的主场从 未讨好，相信本场双选31可以顺利过关。比利亚作为西甲四强之一，至今赛季不胜多少令人意外，相信欧战赛事频密是其战绩不佳的主要原因，本轮对阵西甲神经 刀马洛卡，比利亚依旧没有必胜的把握，甚至再度爆出冷门的可能性也存在，不可不防。
　　综合来看，本期周二胜负大量冷负还是集中在中游球队身上，豪门继续不胜则很可能成为投注盲点，而1464万的滚存必定能大幅刺激本期的销量，对于彩民朋友而言是绝对不可错过的大好机会。
　　本期大势推荐：

