7旬老伯用姚明阿联朱芳雨球衣号买彩中1481万(图)
　　导读：姚明、易建联、朱芳雨不仅为中国篮球带来好运，同样能为中国彩民带来好运，东莞一位7旬老伯就用他们三人的球衣号买彩中得1481万，当期的开奖号码为“08、11、13、28、33+08 09”，老伯这注中奖号码已守了两年。8号就是朱芳雨的球衣号码，11号是易建联的，13号是姚明在国家队曾经的编号。自己28岁结婚，所以选28号，33号则一直当作幸运号来买。
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 陈引弟) 多花1元钱，就多中出555万元的奖金，这样的彩市奇迹只会出现在大乐透的追加投注中。8月27日晚，东莞彩民幸运地成就了这个奇迹，而让人更惊叹的是奇迹创造者竟然是一位年届七旬的老翁，他的投注灵感全缘于所喜爱的篮球明星…
　　七旬老伯15元揽1481万
　　8月27日，大乐透11100期开出“08、11、13、28、33；08、09”。这组号码里共出现的三个尾数为“8”的号码，全国仅产生1注一等奖，来自东莞石龙镇太平路59号的17032投注站彩民刘伯，采用追加投注，不仅收获了当期的一等奖926万元，还额外多获得555万元的追加奖金，共计中得1481万余元。值得一提的是，这注千万大奖，同时也是东莞体彩今年以来的最高大奖，没想到会在东莞面积最小的镇区——石龙镇，得以开花结果。
　　9月20日，出现在东莞市体彩中心的刘伯精神抖擞，脸泛红光，很有老者的福气。刘老伯虽已70岁高龄，但声如洪钟，思维敏捷，十分健谈。
　　投注灵感缘于篮球明星
　　对他将见诸媒体的姓氏，刘老伯坚持认为不用隐瞒，说“刘”是祖先给的不能随便改。提到买彩的习惯与投注心得，他均毫无保留乐于分享。至于这次的千万大奖，刘伯笑称全得益于他喜爱的一众篮球明星。这当中有姚明、有易建联(微博)、还有朱芳雨(微博)。
　　究竟中奖号背后隐藏什么玄机？从刘伯展示的中奖票上，有5注单式号码，中奖的是第二注号码。他说，这注中奖号码已守了两年。8号就是朱芳雨的球衣号码，11号是易建联的，13号是姚明在国家队曾经的编号。自己28岁结婚，所以选28号，33号则一直当作幸运号来买。两年前选择它来投注，只是出于一个球迷对偶像的热爱，没想到会歪打正着。
　　一家人仍会坚持勤俭节约
　　刘老伯还表示，他们一家人跟彩票(微博)很有缘，前两年儿子也中过一次二等奖，奖金有10多万，可惜的是，差一个号就可以中大奖了，这次又轮到他中1000多万。刘伯补充说：“家里两个人都先后中大奖了，我老婆说下次该轮到她。”说到这里，刘伯坦言真的很感谢祖先，赐福给他一家人。
　　1481万，完税后还余1185万元。这对大多数的人来说足可以改变一生。富贵后的刘伯没想过要自己一个人享用，他表示要与身边的亲人分甘同味。同时，刘伯还说，自中奖后就召开了家庭会议，全家也会继续履行刘家勤俭节约的家训。

