张路足彩：疲惫米兰或负尤文 锡耶纳防守至上荐平
　　本期意甲指数仍用上赛季数据计算，其他联赛均已打满五轮，用本赛季数据计算。
　　切塞纳(20)    10-02 21:00    切 沃(09)
　　切塞纳本赛季开局四连败，这与他们的雄心实在相距甚远，本赛季他们买入了穆图、瓜纳、马丁内斯、坎德雷瓦、科莫托等强援，本想大干一场，却四战尽没，不过也要看到这个队的实力还是不错，前四轮他们的对手太强，主场负于那不勒斯和拉齐奥，客场两个0-1小负卡塔尼亚和米兰，并不显太弱，此战上下必死拼求胜。切沃连胜状态上佳的那不勒斯和热那亚，主场显示出强大的战斗力，新加盟的美国国脚布拉德利给中场带来活力，锋线上老将佩利西耶和米兰转来的帕罗斯基的组合也很有威力，但在客场他们输给了实力平平的帕尔马，客场能力有限，切塞纳胜或平。推荐31。
　　佛罗伦(06)    10-02 21:00    拉齐奥(11)
　　佛罗伦萨开局平平，主场胜博洛尼亚和帕尔马，均非强队，客场一平一负战绩一般。虽然夏季卖掉了不少人，但这个队实力仍很不错，中场蒙托利沃和哈尔贾的组合攻守兼备，锋线约维蒂奇和吉拉迪诺也很强，后防线有甘贝里尼、马萨尼、帕斯奎尔相当稳固，四战有三场不失球。拉齐奥来了克洛泽和西塞后攻击力有所提升，但连续作战对老将们的体力是个考验，目前他们仅1胜2平1负，与参加欧联杯分散精力有直接关系。本周中他们客场负于里斯本竞技，可能会受到较大影响，佛罗伦萨当胜。推荐3。
　　帕尔马(18)    10-02 21:00    热那亚(04)
　　帕尔马开局不顺，相继败给尤文、罗马和佛罗伦萨三个强队，仅主场胜切沃一场，乔温科虽独进三球，但只靠他一人组织中前场进攻，能力毕竟有限，这个队的队员有一定能力，但需要更好地组织。去年带队保级的功臣科隆巴教练如不能尽快有所作为，很可能成为意甲第一个下课者。热那亚本赛季有几个很实惠的引援，如中场的康斯坦特、比尔萨、默克尔，后卫线的博沃，但锋线并无大动作，可是目前他们进八球排在意甲之首，原因在于老将帕拉西奥突然爆发，独进4球占据射手榜头名，两队当见胜负。推荐30。
　　尤 文(02)    10-03 02:45    AC米兰(微博)(13)
　　尤文前四轮未遇强队，但连续被博洛尼亚和卡塔尼亚逼平，孔蒂的队伍还在摸索中前行。米兰伤病不断，人员老化，周中欧冠被比尔森已全力以赴，本场可能有较大轮换，实力会受影响，尤文当胜。推荐3。
　　乌迪内(03)    10-02 21:00    博洛尼(19)
　　乌迪在小诸葛圭多林的率领下双线作战表现出色，目前四战2胜2平排名第2，这还是在3客1主的情况下取得的，锋线上迪纳塔莱依然锐利，但更应表扬的是后防线只失1球，是意甲最少。博洛尼亚1平3负倒数第2，他们的防守在面对强队时很不牢靠，而锋线上老将迪瓦约的能力也在下降，乌迪周中客场战平凯尔特人，但他们的体能不是问题，乌迪内当胜。推荐3。
　　莱 切(17)    10-02 21:00    卡利亚(08)
　　莱切仅1胜3负，主场两连败，他们的老毛病是发挥不稳定，而且防守较差。卡利亚里首战即客胜罗马，上轮又逼平乌迪，状态相当不错，目前他们排名并列第7，客场进球并列第2，现在的卡利亚里以克服了原来客场不善战的弱点，本场应当获胜。推荐0。
　　巴勒莫(07)    10-02 21:00    锡耶纳(10)
　　巴勒莫老板疯狂卖人，上赛季主力所余不多，但却出人意料的在主场连胜国米和卡利亚里，目前2胜1平1负排名第6，在米兰和罗马等四强之上，这个队的特点是在主场进球多、失球也多，和主席一样疯狂。锡耶纳和他们相反，进球少、失球也少，凭借这种冷静的打法，他们在客场逼平卡塔尼亚和罗马，是一块难啃的骨头，首选平局，次选主队胜。推荐31。（张路）

