月光女守号多年终揽500万 得知中奖吓得站不起来
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 葛俊) 七星彩第11118期开奖开出“7430694”，全国唯一一注500万元头奖落户深圳罗湖区太白路松泉公寓商铺首层3054号的02235体彩销售点。上周四，幸运彩民彭小姐在亲人的陪同下现身深圳市体彩中心兑奖，彭小姐笑称，知道自己中奖时，自己吓得站都站不起来。
　　多期投注追号数年
　　中奖者林小姐是位资深彩民，谈到她的彩事，就打开了话匣子。她从手提袋里拿出一大堆的彩票(微博)，有36选7、大乐透、七星彩等各种彩种的彩票。她首先拿出七星彩的彩票，指着以前的彩票对体彩工作人员说：“你看我每张七星彩，都是这五注号码，并且都是多期投注，追了几年了，期期都没落下。其他的彩票也是一样的，都是一样的号码，多期投注。我买彩票就喜欢这样死守。并且效果良好，去年36选7还也中了三等奖。”当体彩工作人员好奇的问这五注号码对她有没有特别之处时。她表示没什么特别，就是认准了，所以就追下去了。
　　意外中奖惊慌失措
　　七星彩第11118期开奖己经有几天了，彭小姐一直不知道自己中奖。一直到上周四上午再去体彩店买彩票时，一看七星彩的走势时，熟悉的“7430694”出现在眼前。当时她即激动又慌张，于是又赶紧回家上网查开奖公告，果然是她熟悉的“7430694”！她笑着对体彩工作人员说：“一直到现在，我心理还是特别紧张，虽然以前经常中奖，但500万大奖还是把我当时吓得在电脑旁边站不起来。”
　　还债购房维持现状
　　十年磨一剑，彭小姐买彩有十年时间，终于守来了500万。而这十年期间，彭小姐对体彩的执着从没改变过。据她介绍她来深圳打工十几年，月收入不算很高，而她每个月都会花500元在彩票上，不折不扣是“月光族”。虽然家人也反对过，但她一直坚持了下来。而这次中奖，她首先是把家里的债还掉，然后在老家买套房，并且坚决的表示不会因为中了500万大奖改变现在的生活，会继续她的打工生涯。

