足球彩经-徐阳挺贝蒂斯主胜 张路支持尤文胜米兰
　　编者按：五大联赛激战正酣，已经停播1年的《足球彩经》节目也已恢复。新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　罗马-亚特兰大
　　徐阳：张指，咱们今天关注的第一场意甲比赛是罗马对亚特兰大，上轮罗马客场1比0击败了帕尔马，终于在意甲联赛中开和了，但是一场胜利是否就意味着罗马的问题都解决了呢？恩里克在罗马队中的关系理顺了吗？
　　张路：罗马现在状况要好一些，不像刚开始那么尖锐了，托蒂现在态度比较明朗，从大局为重支持教练，这样的话队内没有矛盾，战斗力自然就会提高；另外阵容不断磨合中，罗马中场还是不错的；罗马现在问题在于攻击力还没有发挥出来，托蒂怎么摆是罗马的问题，以恩里克应该能逐渐的把问题解决掉。后防线上海因策来了对其帮助比较大，罗马阵容比较完整。亚特兰大实际上现在是第一，只是被罚6分，但它开始碰的队都不强，队内头号射手丹尼斯，在巴勒莫和乌迪内都没有踢出来，在亚特兰大进了三个球，亚特兰大比较成功的一点是中场布里吉+奇加里尼的组合，另外后防线也不错。但这场罗马在上升势头，而且亚特兰大已经3连胜该缓缓了，这场罗马主场当胜，推荐3。
　　国际米兰(微博)-那不勒斯
　　徐阳：第二场比赛，国际米兰对那不勒斯，国际米兰确实应了那句老话，换帅如换刀，主教练加斯佩里尼下课后，队员还是那批队员，但联赛和冠军联赛已经取得了两连胜，无独有偶，德甲球队汉堡也出现了这种情况，主教练一下课，球队马上就赢球了，张指给我们分析一下，为什么会有这么大的反差？本轮国际米兰能迎来3连胜吗？
　　张路：两连胜把国米从悬崖边上拉回来了，我现在对国米有些担忧，从打陆军可以看出，国米现在一些球员状态开始下滑，尤其卢西奥和萨穆埃尔，两个中后卫状态非常不好，失误频频，包括萨内蒂年龄都太大了。而且现在队内伤号也不少，这场比赛按说应该轮换，但现在没人可换。
　　那不勒斯这边欧冠打得很不错啊，联赛成绩也不错，但是在联赛状态有点下滑，总体来看那不勒斯人员比较丰富，而且比较年轻，能跑能拼，整体配合很熟练，这种情况下，那不勒斯有可能客场取胜，我这场是看好那不勒斯客场不败，推荐10。
　　帕尔马-热那亚
　　徐阳：第三场比赛是帕尔马对热那亚，帕尔马本赛季前4场比赛简直成了强队的福星，谁遇到它谁就赢球，尤文赢了，佛罗伦萨赢了，罗马也赢了，本轮热那亚遇上了，是否也要赢球了？
　　张路：帕尔马这队我看了第一场，感觉不成形，队员能力还都有，但是组合不起来，都是很简单往前打，过分依赖乔温科，乔温科能力有限，这个队打法太过简单，帕尔马到现在成绩很不理想。另外防守太差，丢9球为意甲最多。
　　热那亚居然现在是联赛第三，这个赛季换了不少人，它买进的人还是不错的，帕拉西奥突然一下爆发了，4场进4个球，全队来讲，进攻比较强，这两个队碰到一块，我给的是30，看好双方分出胜负。
　　佛罗伦萨-拉齐奥
　　徐阳：接下来的第四场比赛是佛罗伦萨对拉齐奥，两支球队都不好打，而拉齐奥又面临两线作战的局面，以拉齐奥目前的阵容，应对两线作战还是有些吃力，周中欧洲联赛，他们输给了里斯本竞技，本轮客场挑战佛罗伦萨，能否全身而退？
　　张路：佛罗伦萨这队本赛季打得不错，这个队状态不错，防守很好。中场蒙托利沃状态不错，佛罗伦萨不可小视。拉齐奥这边成绩差强人意，攻击力并没有显示出来，双线作战有影响。克洛泽来了，需要两边传中这种球，但是它不打这个，战术打法不配套，埃尔那内斯是打小的，捏合不一块去。这场我看好佛罗伦萨主场取胜，推荐3。
　　尤文图斯(微博)-AC米兰(微博)
　　徐阳：第5场比赛是意甲的最重量级的一场，尤文图斯对AC米兰，上周末节目中，张指导就对尤文不够看好，结果尤文果真1比1客场与卡塔尼亚打平，遭遇了两连平，球队的进攻能力急需提高。AC米兰近期倒是两连胜，但对手的实力都很一般，本场比赛对双方而言才是真正的考验，张指导看好谁？
　　张路：尤文这场应该好一些，它没有双线压力，可以集中精力打这场，孔蒂经过一段时间了解，这个队也逐渐磨合成型。尤文兵员比较整齐，可用的人比较多。米兰联赛表现并不好，欧冠打得不错，伊布复出，但是队内伤号太多。中后场人员老化问题很严重，按说这场应该轮换，但是人员不齐无法轮换，所以我觉得这场尤文主场当胜，推荐3。
　　皇家贝蒂斯-莱万特
　　张路：接下来我们说说西甲，西甲的第一场比赛皇家贝蒂斯对莱万特，这两支球队不看积分榜不知道，一看让人大跌眼镜，居然一个排名第一，一个排名第三，之所以有这样的排名，主要是两支球队开局都是大爆发，徐阳分析一下，这样两支球队为什么会有开局大爆发，他们的爆发能持续多久？
　　徐阳：这两队一个排在第一，一个排在第三，确实让大家没有想到。贝蒂斯本身以年轻球员为主，但也引进了像圣克鲁斯、齐卡等老将，现在球队新老结合的非常好，本身贝蒂斯这个主场球迷就很火爆。莱万特主场击败皇马(微博)的比赛，还是给我们很深的印象，这队主要依靠西甲征战的一些老将，很有经验的球员，他们是把这个球踢油了。但是本场我是看好贝蒂斯延续良好的势头，推荐3。
　　马竞-塞维利亚
　　张路：第二场比赛，马竞对塞维利亚，马竞在初期高开之后，遇到巴萨(微博)，输了个0比5，周中欧洲联赛与法甲的雷恩队又打成了1比1，这是否意味着马竞的心气被巴萨打没了，他们短时间内能恢复吗？面对开局3胜2平的塞维利亚，马竞能主场抢分吗？
　　徐阳：马竞上次0-5输巴萨，但球队还是有这个心理准备，球队本赛季引进的法尔考，效果不错。两队都是以进攻见长，防守都一般，两队交锋，分胜负概率较大，法尔考、内格雷多这都是西甲射手榜排名靠前的球员，有这两名球员的球队间的较量，两队应该会分出胜负，推荐30。
　　希洪竞技-巴萨
　　张路：希洪竞技对巴萨，本场比赛胜负恐怕没有悬念了，悬念在于巴萨能打进去几个，近4场比赛，巴萨3个大比分，一场8比0，两场5比0，本场比赛会是几比0？
　　徐阳：希洪刚刚升上来的那个赛季，曾遭遇过开局5连败，但之后又是连赢4场，希洪是那种比较神经质的球队，主教练普雷西亚多是西班牙指教时间最长的教练。巴萨虽然会轮换，轮换之后实力也远在希洪之上，现在巴萨和皇马差距很小，巴萨客场获胜应该无悬念，推荐0。
　　西班牙人-皇家马德里
　　张路：最后一场比赛，西班牙人对皇家马德里，西班牙人开局5场比赛，规律非常明显，主场全胜，客场全败。皇马呢，则跟巴萨展开了进球对抗，巴萨有8比0,5比0，皇马也不含糊，也有6比2,3比0，本场比赛皇马会收获怎样的结果呢？
　　徐阳：西班牙人非常年轻，主教练波切迪诺也非常年轻，但球队本赛季引进了一位老将，36岁的潘迪亚尼，这支球队整体打法感觉没有思路，奥斯瓦尔多走后整个球队没有一个很好的中锋，现在皇马连赢两场，即使轮换，实力也是强于西班牙人，这场给出单0，看好皇马客胜。
　　(新彩整理)

