胜负彩攻略：陌生组合大奖延续 多特蒙德客场不败
　　本期周五胜负彩将竞猜德甲+德乙+法乙+荷乙的组合，11077期曾竞猜过德乙+法乙+荷乙的组合，结果14场比赛仅打出4个主胜，最终头奖空缺，二等奖都开到141万，可见陌生联赛的组合杀伤力有多么大。除开一场德甲外，本期胜负彩的组合和上次超级大奖的组合完全相同，而对阵形势方面本期呈现主队投注全面偏热的局面，但同时观察数据主胜的稳胆却不多，如此的情况心理冷门不会少，小联赛大奖格局依旧会延续下去。
　　德甲：卫冕冠军客场不败
　　鹦鹉军团目前排名联赛第二，球队本赛季的表现比上赛季出色很多，稳固的防线特别在主场尤其令彩民放心，而多特队内多名球员受到国家队赛事影响，而且下周中还有欧冠分心。在这样的前提下，不少公司居然都开出多特让球的盘口，坚挺多特客场不会输球，当然结合基本面，平局希望最大。
　　德乙：法兰克福力斩波鸿
　　三场德乙赛事，主队没有一场比赛有绝对优势。罗斯托克至今联赛不胜，慕尼黑客场状态奇差，平局虽然无奈，但也是最可能的结果；而帕德博遭遇布伦瑞，两队实力在伯仲之间，近期走势也都还算出色，如此倾向主队赢球。波鸿开局糟糕，不过近来两连胜，赢回不少彩民的信任，只可惜此役球队将在主场面对客场表现极佳的法兰克，后者的实力在德乙独树一帜，主队连胜被终止应无悬念。
　　法乙：色当、南特可博胆
　　8场法乙赛事是本期竞猜的关键，该联赛一直给玩家的印象都是平局偏多，主场的优势不明显的感觉，而本期8场赛事中全部是主胜赔率偏低的组合，意味着双选31的场次会很多。
　　色当和南特是两场主胜赔率在2.00以下的赛事，色当主场对阵博莱格居然鲜有取胜记录，不过今非昔比，客队不过是混迹降级区的平局大师，客场爆冷的难度很大；南特对阵伊斯特，在客队客场表现极为出色的前提下，半球高水的盘口，无疑对主队是极度的支持。
　　此外梅斯近期的状态也明显回升，对阵勒阿弗要争取拿到3分；降班马阿尔勒对阵亚眠，客队排名靠后，本赛季10场比赛平了6场，取胜能力严重不足，本场双选31足够。
　　心理冷门场次需关注勒芒VS克莱蒙以及图尔斯VS兰斯，勒芒本赛季的表现令人失望，走势飘忽，主场即便输球不意外；兰斯是本季最大黑马，图尔斯的主场胜率不高，建议走两头。
　　荷乙：提防主队齐齐不胜
　　登博斯明显不在状态，福伦丹则连战连捷，球队上赛季更是双杀对手，心里占据明显的优势；马斯特和海尔蒙目前积分相同，排名接近，两队的走势都很少，但在历史交战上两队却极少出现平局，结合欧赔本场比赛平赔偏高，相信30可顺利过关。
　　综合来看，本期胜负彩法乙的主胜场次较上期小联赛足彩要多一些，不过心理冷负依旧不会少，特别是荷乙赛事更可能为提升奖金做出较大的贡献，相比于国家队的足彩头奖，本期势必会有大幅提升。
 

