神了！夫妻二人买体彩排列五居然中了500万
　　新浪体育讯　10月8日晚，体彩“排列5”第11274期开奖，号码为“3 5 9 5 2”，全国大奖再次井喷，惊爆143注一等奖，其中浙江就中出51注。值得一提的是，其中50注一等奖出自同一张彩票，这样，这位彩民就揽下了500万的大奖。第二天一大早，中奖的某先生就和妻子一起来到了浙江体彩中心的兑奖大厅领奖，原来这张彩票是夫妻两人一起买的。
　　[送礼！转发登陆就100%中奖！大奖中奖率达双色球千万倍！]
　　妻子从反对买彩票到一起关注彩票 
　　某先生是老彩民，早些时候喜欢买6+1，后来体彩“排列3排列5”出来以后，就主要投注这个玩法，而且以买“排列5”居多。以前因为没有人管，所以经常大额投注，时不时要被妻子说上几句，后来妻子管得严了，就买得比较少。没想到的是，某先生的妻子因为看丈夫经常在家研究走势图，也渐渐喜欢上了体育彩票，虽然依旧不让某先生大额投注，但在每次购买前，她都会提供自己的想法。 
　　意见一致一起买，意见不一致单独买 
　　“有好多次我们两个意见不一，我就不理他，他买他的，我自己买我自己的。”某先生的妻子说。意见不一的时候有，但夫妻俩更多时候都能讨论出基本相同的结果。这一次中得500万，也是两人的功劳。某先生他们虽然投注了200元，但投注的号码却只有2注，而且2注号码仅有一位不一样。“很明显嘛，上面这注是她的，下面那注才是我的！”某先生笑着说，“这次意见基本一致了，不过还是她比较给力啊！” 
　　有技术，也有运气 
　　夫妻俩投注其实也是有一些技术的，尤其是在前面三位“排列3”的选择上。“其他四个号码是我们研究了好一阵子确定下来的，尤其是前面三个，因为那三个是‘排列3’的三位数，我们就遵循和值17，大小差6的方式进行选择。“某先生说。确实，按照和值为17，大小差为6进行投注是很多”排列3“专家都认同的方法之一。 
　　能够拿到这500万的奖金，选中号码是一点，而倍投50倍也是一点，说到这倍投50倍，也是多亏了某先生的妻子。“当时也不知道怎么想的，本来他只是想倍投10倍的，我说这个号码很不错，就让他加到了50倍。当时买好后我还想，不让他买多，自己却控制不住，很惭愧。”某先生听了妻子的话，马上开玩笑道：“还好你果断了，哈哈！所以说这张彩票大部分的功劳在你啊！”

