彩经-张路徐阳解读意甲西甲 尤文取3分马拉加不败
　　新浪体育讯　徐阳(微博)：观众朋友、彩民朋友大家好，欢迎收看足球彩经节目。今天我们演播室里请到的是大家的老朋友张路(微博)张指导，我们将重点关注意甲联赛和西甲联赛，希望能为大家的投注提供一些帮助。
　　切沃-尤文
　　徐阳：第五场比赛，切沃对尤文，尤文上轮主场2比0力克AC米兰，对全队信心的提升大有好处，本场比赛尤文能否取得两连胜呢？
　　张路：尤文球队已经成型，从424回到了442或者4312，边路进攻反而很锐利。皮尔洛能带动全队的意识，马尔基西奥本赛季在他的带领下进步非常明显。尤文的状态可以保持一段时间，问题是国家队球员多，休息并不好。切沃的主场战绩很好，强队到此纷纷折戟。防守反击运用纯熟，佩利西耶、加斯帕雷托实力不错，所以尤文需要防守切沃的反击。总体来看尤文应该能拿下，替补的实力也不算太差。推荐0。
　　拉齐奥-罗马
　　徐阳：第6场比赛是拉齐奥对罗马，罗马城德比，两队近期状态都还不错，张指更看好哪支球队？
　　徐阳：好，意甲的分析先到这里，稍后带来西甲的相关分析
　　张路：本场比赛有点难度。拉齐奥方面克洛泽受伤有一定影响，但实际上他和西塞的组合并未将球队的攻击力提升多少，主要是打法不配套，克洛泽来了应该打下底传中，但是埃尔纳内斯是脚下球员，俩人擦不出火花。本场战术明确，围绕埃尔纳内斯打脚下进攻，也许能取得不错的效果。拉齐奥主场不太好，但本场可能会拿分。罗马方面托蒂受伤，博列洛有可能首发，如此一来就要换一套打法，球员需要适应的时间。推荐31。
　　莱万特-马拉加
　　张路：第四场比赛莱万特对马拉加，不被人看好的莱万特已经4连胜了，与巴萨(微博)并列榜首，本场比赛马拉加能把莱万特拉下马吗？
　　徐阳：莱万特是名副其实的黑马，而马拉加全是大牌，其实是一匹白马，两支球队相遇，更看好马拉加。因为赛季初各队对莱万特并不重视，加上球队主场爆冷击败皇马(微博)，令球队士气爆棚，但4连胜提起了对手的足够重视。马拉加的主帅佩莱格里尼是战术大师，他的主要任务是捏合球队，把球员调动的十分出色。所以只要马拉加摆正位置，客场拿分不成问题。推荐10。
　　卡塔尼亚-国际米兰(微博)
　　徐阳：张指，今天咱们关注的第一场比赛是国际米兰对卡塔尼亚，国际米兰上轮正如您所预料的那样，主场0比3输掉了比赛，本轮国际米兰客场挑战卡塔尼亚，能够从客场全身而退吗？
　　张路：上期我为什么预测国米失利呢，主要是我看到他的状态急剧下降，尤其是几员老将，两个中卫卢西奥和萨穆埃尔有点硬撑了，包括萨内蒂、坎比亚索状态也不好。在这种情况下球队的实力大打折扣，但是这些老将基本没有入选国家队，经过两周的休息，状态不可小视，所以本场比赛尽管弗兰和塞萨尔受伤，对国米不会有太大影响，斯内德、麦孔、莫塔的痊愈对阵容有所加强，此外守门员卡斯特拉齐也不弱，不比塞萨尔差。当然下周中欧冠客场打里尔很重要，但休息两周后，大战之前需要一场热身，会全力以赴。卡塔尼亚本赛季大幅度重组，整体实力一般，没有著名射手，中场的德尔维奇奥、阿尔米隆、莫雷蒂，前锋洛佩斯等人的攻击力一般，主场0-0平锡耶纳，1-0胜切塞纳，1-1平尤文，在主场有一定实力，防守还不错，但面对一支状态十足的国际米兰，没有胜算。推荐01。
　　AC米兰(微博)-巴勒莫
　　徐阳：第二场比赛是AC米兰对巴勒莫，AC米兰上轮客场完败于尤文图斯(微博)脚下，张指认为AC米兰问题主要出在哪里？本轮AC米兰主场迎战不善于客场作战的巴勒莫，他们能主场取胜吗？
　　张路：AC米兰的问题和国米相同，也是队员年龄老化，在连续作战的情况下顶不住，几个中场范博梅尔、西多夫、安布罗西尼，锋线卡萨诺，联赛欧冠国家队都需要打，对体能消耗极大。同样经过两周休息，状态回升，再加上罗比尼奥伤愈，整体实力有所上升。巴勒莫大买大卖，但实力却未降低，主场能力很可观，攻击力强劲。但客场成绩不好，0-1负于亚特兰大，0-0平拉齐奥，只能说防守有一定实力。前场进攻主要靠米科利而埃尔南德斯。所以对AC米兰构不成太大威胁。况且AC米兰现在仅列积分榜第15，再不赢就很难看了。推荐3。
　　那不勒斯-帕尔马
　　徐阳：第三场比赛是那不勒斯对帕尔马，有一项统计非常有意思，15天内，那不勒斯跟米兰双雄打了两场比赛，结果是什么呢？那不勒斯打出了6比1，3比1AC米兰，3比0国际米兰，这两场比赛下来，是否意味着那不勒斯已经具备了与强队掰手腕的绝对实力呢？
　　张路：那不勒斯的阵容非常整齐，前场卡瓦尼、哈姆希克、拉韦齐，再加上潘德夫替补，状态都非常出色，中场加尔加诺、因勒能攻能守，再加上实力出色的马乔，令那不勒斯有不可阻挡的势头。唯一的问题是下周中欧冠主场打拜仁，尽管目前形势不错，但想在死亡之组中杀出重围，打拜仁只要要拿一分，所以本场比赛那不勒斯可能有所保留。帕尔马客场能力很差，两场比赛丢了7个球，中场脱节是主要问题，一旦乔温科状态不好就难以打开局面。帕尔马想胜不容易，但趁那不勒斯留力有可能拿一分。推荐31。(新彩整理)

