中国足球彩票11103期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　乌拉圭队VS玻利维亚队两队在历史上交战过39场，乌拉圭队25胜8平6负占据绝对优势，进93球失22球；其中两队在世界杯预选赛中交战过16场，乌拉圭队7胜5平4负占据优势，进25球失14球。
　　厄瓜多尔队VS委内瑞拉队两队在历史上交战过22场，厄瓜多尔队10胜1平11负稍处下风，进38球失29球；其中两队在世界杯预选赛中交战过10场，厄瓜多尔队5胜1平4负稍占上风，进16球失11球。
　　阿根廷队VS智利队两队在历史上交战过78场，阿根廷队51胜21平6负完全占据优势，进170球失65球；其中两队在世界杯预选赛中交战过10场，阿根廷队6胜3平1负占据绝对优势，进19球失6球。
　　秘鲁队VS巴拉圭队两队在历史上交战过44场，秘鲁队9胜13平22负处于下风，进45球失68球；其中两队在世界杯预选赛中交战过10场，秘鲁队3胜3平4负稍处下风，进13球失14球。
　　斯洛伐克队VS俄罗斯队本次预选赛首次交锋中斯洛伐克客场1比0胜。两队在历史上交战过6场，斯洛伐克队2胜3平1负稍占上风，进6球失5球；其中两队在欧洲杯预选赛中交战过1场，斯洛伐克队在本次预选赛中客场以1比0小胜对手。
　　土耳其队VS德国队本次预选赛首次交锋中土耳其客场0比3负。两队(包括前西德)在历史上交战过19场，土耳其队3胜3平13负完全处于劣势，进12球失46球；其中两队在欧洲杯预选赛中交战过9场，土耳其队1胜3平5负处于劣势，进3球失17球。
　　希腊队VS克罗地亚队本次预选赛首次交锋中希腊客场0比0平。两队在历史上交战过5场，希腊队1胜3平1负与对手平分秋色，进6球失6球；其中两队在欧洲杯预选赛中交战过1场，希腊队在本次预选赛中客场与对手0比0战平。
　　比利时队VS哈萨克斯坦队本次预选赛首次交锋中比利时客场2比0胜。两队在历史上交战过3场，比利时队1胜2平保持不败战绩占据优势，进4球失2球；其中两队在欧洲杯预选赛中交战过3场，比利时队1胜2平保持不败战绩占据优势，进4球失2球。
　　塞尔维亚队VS意大利队本次预选赛首次交锋中塞尔维亚客场0比3负。两队(包括前南斯拉夫)在历史上交战过21场，塞尔维亚队4胜8平9负处于劣势，进24球失30球；其中两队在欧洲杯预选赛中交战过3场，塞尔维亚队2平1负未有胜绩处于下风，进2球失5球。
　　威尔士队VS瑞士队本次预选赛首次交锋中威尔士客场1比4负。两队在历史上交战过6场，威尔士队1胜5负处于下风，进4球失16球；其中两队在欧洲预选赛中交战过3场，威尔士队3战全负处于劣势，进1球失8球。
　　捷克队VS西班牙队本次预选赛首次交锋中捷克客场1比2负。两队(包括捷克斯洛伐克)在历史上交战过14场，捷克队7胜1平6负稍占上风，进14球失12球；其中两队在欧洲预选赛中交战过5场，捷克队2胜3负稍处下风，进7球失8球。
　　法国队VS阿尔巴尼亚队本次预选赛首次交锋中法国客场2比1胜。两队在历史上交战过3场，法国队3战保持全胜战绩占据优势，进8球失1球；其中两队在欧洲杯预选赛中交战过3场，法国队3战保持全胜战绩占据优势，进8球失1球。
　　黑山队VS英格兰队本次预选赛首次交锋中黑山客场0比0平。两队在历史上无交锋战绩。
　　葡萄牙队VS冰岛队本次预选赛首次交锋中葡萄牙客场3比1胜。两队在历史上无交锋战绩。
　　(永明)

