陕西福彩回应彩票未中奖事件：彩民误解游戏规则 
　　针对本报报道的《彩民刮中10万被告未中奖》一事，陕西省福利彩票(微博)发行中心相关负责人昨日表示，未中奖的原因系彩民吕先生对“数字魔方”彩票游戏规则误解所致。
　　陕西省福利彩票发行中心相关负责人解释，“数字魔方”彩票在其背面所印制的游戏规则为：分别刮开对照区和游戏区的覆盖膜，若对照区内的三个数字在游戏区内出现，且排列方式组成横向(从左往右)、竖向(从上往下)、斜向(对角线)为一条直线，并与销售现场公布的《彩票奖级构成表》中所示排列方式及顺序相符，即中所示之奖金。吕先生所持有的右竖边号码为“2E4S6L”，虽然与对照区数字一致，但其所对应的奖额为“无奖”。
　　针对彩民吕先生质疑销售现场无《彩票奖级构成表》一事，陕西省福利彩票发行中心相关负责人解释，吕先生所购买的“数字魔方”彩票系2008年发行，现在市面上剩余存量不多，当年该彩票发行时配备有《彩票奖级构成表》，因时间长等原因个别销售点造成损毁丢失；第二是彩票兑奖系统目前升级到系统联网的“电子枪”扫描兑奖方式，即由各个福利彩票销售点专用的“兑奖枪”扫描彩票保安区的二维条码兑奖，更准确、更快捷。
　　相关链接：彩民刮中10万被告未中奖 福彩:管理工作失误(图)

