世南美预首轮解析：厄瓜多尔可捧 巴拉圭客场不败
　　世预赛南美区赛制：
　　南美区共有10支参赛球队，仍旧采用大循环的赛制，时间从2007年9月或10月开始。国际足联分配给南美球队参加南非世界杯决赛阶段的名额仍然是4.5个。即前4名直接晋级，而第五名将和中北美洲球队争夺一个参加决赛阶段比赛的资格，胜者晋级。
　　预选赛第一轮简析：
　　厄瓜多尔 VS 委内瑞拉
　　厄瓜多尔FIFA排名较委内瑞拉稍次；近战接连大连胜，对手是与委内瑞拉FIFA排名相当的哥斯达黎加和牙买加；委内瑞拉近战多败，对手除阿根廷外，FIFA排名与厄瓜多尔相当或稍次；从交锋战绩看，两队多在主场战胜对手，此战看好厄瓜多尔；
　　乌拉圭 VS 玻利维亚
　　得益于世界杯的精彩表现，乌拉圭目前FIFA排名仅次于西班牙、荷兰和德国，在南美区高局榜首；　　玻利维亚在9支参加预选赛的球队中FIFA排名最末，近战接连不胜；而乌拉圭连胜；从交锋战绩看，乌拉圭保持不败；此战乌拉圭当赢不输；
　　阿根廷 VS 智利
　　两队FIFA排名相当，阿根廷新近1战负巴西，除此外不败，对手包括巴西和乌拉圭；智利连战墨西哥、西班牙、法国等强敌，接连不胜，这些对手多与阿根廷FIFA排名相当；从交锋战绩看两队多平，阿根廷稍显出色；此战看好阿根廷不败；
　　秘鲁 VS 巴拉圭
　　两队FIFA排名相差不是太大，巴拉圭稍前；秘鲁近战除胜FIFA排名比自己靠后的委内瑞拉外，再无胜绩；巴拉圭近战除负乌拉圭外再无败绩，多平，近两战连胜；从交锋战绩看，近两年巴拉圭对阵秘鲁保持不败多胜；此战看好巴拉圭不败；
　　南美区国家队FIFA排名：

