姜山冷门：法波生死战分出胜负 哥伦比亚适应高原
　　金石开：上期欧洲杯预选赛+南美世预赛是一冷难求，近两年，几乎凡竞猜欧洲杯的足彩一等奖奖金都未能超过10万元大关。德国、西班牙都在上轮干掉了各自小组第二的土耳其和捷克，让本轮的对手比利时、苏格兰升至次席，如果本轮他们敢给比利时和苏格兰放水的话，恐怕要被土耳其和捷克人的口水给淹死。这两场比赛应该还是走倾向于德国和西班牙的路线吧？意大利则是上轮惟一战平的提前出线球队，本轮主场与北爱尔兰一战，是否还有防冷的价值？
　　姜山：上周五我在微博中分析了这几支提前出线球队的情况，提出的观点是“信德国，防意西”。德国人赛前喊出了争取实现球队历史上第一次预选赛全胜纪录，结果勒夫也没有食言。其实德国人也并不是光喊喊口号，背后还有德国足协的经济支持———他们为每名球员开出了18万欧元的全胜额外奖金。本场解决掉比利时就可奖金落袋，战意上德国人绝对没问题。而上周对西班牙和意大利的提防是因为两队伤病较多，其中西班牙主帅博斯克提出要让接下来又将面对联赛和欧冠一周双赛的豪门球员得到休息，但事实证明只是烟幕弹。
　　这一场博斯克会否收起主力还很难说，但即便以替补出场，西班牙人的技术还是可以玩死苏格兰糙哥。意大利过去几届大赛只要取得提前出线，随后的比赛都会以练兵为主，所以一贯在比赛中屡屡遇险，上轮他们虽然取得梦幻开局，但最终还是被塞尔维亚人1比1逼平。北爱尔兰也是早已出局，这场双方都没有压力的比赛还是要小心一点，在巴洛特利、帕齐尼因伤退出后，卡萨诺和罗西组成的锋线表现也只能算一般，这场比赛意大利小胜的可能性最大，有资金最好还是双选3/1。
　　金石开：本轮还有两场火并之战，法国 　VS波黑、丹麦VS葡萄牙将决定各自小组的前两名归属，这两场比赛你怎么看？
　　姜山：本轮欧预赛最值得防冷的比赛就是法国与波黑一战了。目前法国领先波黑1分，本轮只要主场打平就可锁定小组第一。不过波黑也已经至少取得附加赛资格，本轮可以在客场放开手脚与法国一战，胜则挤掉高卢人直接进军决赛圈，输了也没有什么损失。我认为平局没有太大的价值，博冷可走3/0路线。
　　至于丹麦与葡萄牙一战，如果双方打平，而另一个小组瑞典主场输给荷兰的话，丹葡两队将以成绩最好的第二名和H组第一名的身份携手直接出线，但目前处于第二位的丹麦人肯定不敢把希望寄托在荷兰人的身上，只有拿下葡萄牙，他们才能自己掌握命运。这场比赛我还是更看好主场作战的丹麦，葡萄牙在缺少佩佩、科恩特朗和卡瓦略之后，防线很不令人放心。此外，因为对赛成绩不如丹麦，净胜球又差葡萄牙9个，挪威实际上已经没有了出线的希望。所以这场比赛挪威人是否还存在战意是个疑问，最好防平。
　　金石开：南美区首轮4场比赛全部是主队胜出。当时我提出是否应该考虑在厄瓜多尔与委内瑞拉一役防冷的问题时，你也指出委内瑞拉人这次世预赛比赛周排出两份名单，本土球员客场挑战厄瓜多尔，旅欧球员则备战主场与阿根廷一战。这是否说明他们有信心从阿根廷身上爆冷？
　　姜山：其实当时我就说过想不通委内瑞拉人为何会如何安排，明明他们就更克制厄瓜多尔嘛，这样用兵显然不符合“田忌赛马”的指导思想。在南美，委内瑞拉的主场并不像玻利维亚、厄瓜多尔、哥伦比亚和秘鲁那样有高原优势，他们的主场奥尔达斯港并不在高原上，阿根廷近4次做客委内瑞拉取得全胜，显然也没有遇到过什么不利的因素。这场阿根廷取胜还是值得看好，有资金补个平局顶天了。
　　本轮南美预选赛可能需要正视两个问题：第一，玻利维亚可能会在高原主场翻船。他们的对手哥伦比亚同样也来自高原国家，所以过去哥伦比亚做客玻利维亚并不像巴西和阿根廷那样极不适应，而且上周末哥伦比亚轮空，无论在实力还是体能上都优于对手，本轮我看好他们做客不败。其次则是智利有可能出冷。在巴萨(微博)射手桑切斯缺阵后，智利的进攻效率显得很低下，而且其新帅博尔吉太喜欢冒险，在输掉首战后主场势必狂攻秘鲁。但秘鲁在解决了队内问题后，战斗力回升不少，皮萨罗、格雷罗、巴尔加斯、阿卡谢特等核心球员悉数回归，首战也是完胜巴拉圭。以他们的实力，并非没有打智利人反击的机会，两队过去10次交手9次分出胜负，此战3/0值得一博。

