11月足彩赛程：胜负彩11期密度下降 猜国足生死战
　　北京时间10月20日，国家体彩中心正式公布11月赛程，其中胜负彩11期、半全场13期、进球彩13期总共37期竞猜，竞猜密度与上月相比略有下降，上月竞猜的法乙德乙等小联赛全部无缘竞猜，本月的竞猜对象仍以四大联赛、欧冠、欧罗巴和国家队比赛为主，可以说这些比赛是彩民最为熟悉的联赛，望网友能在11月击中大奖。
　　国家队赛事方面，由于欧锦赛预选赛已进入附加赛阶段，比赛较少，世界杯亚洲区预选赛进入竞猜，其中就涵盖了中国客战挑战伊拉克的关键之战，这场比赛无疑对国足来讲就是生死战，国足的入选也给本月足彩增加了一份悬念。竞猜密度方面，除了国家队比赛期间频率较小外，其余时段均为一周4猜或3猜。
2011年11月中国足球彩票(微博)具体赛程链接：1、《中国足球彩票胜负游戏11月竞猜场次安排》 投注胜负彩 任选九场2、《中国足球彩票4场进球游戏11月竞猜场次安排》 投注进球彩3、《中国足球彩票半全场游戏2011年11月竞猜场次安排》    投注半全场4、2011-12赛季欧洲五大联赛球队足彩全简称对照表
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　竞猜字〔2011〕093号
　　关于下发2011年中国足球彩票11月竞猜场次安排的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　我中心制定了2011年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏11月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在11月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为世预赛、欧锦赛预选赛、国际赛、欧冠、欧罗巴、英超、德甲、意甲、西甲的部分比赛。
　　附件.1.中国足球彩票胜负游戏11月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏11月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏11月竞猜场次安排
　　二Ο一一年十月二十日
过往月份赛程：1月足彩赛程：胜负彩11期仍猜英冠    亚洲杯无缘14场2月赛程：春节影响2期足彩    最诡异1期赛前4天停售3月足彩赛程：胜负彩共计13期    亚冠联赛进入竞猜4月足彩赛程：胜负彩12期周周三猜    13项赛事入围5月足彩赛程：胜负彩9期五大联赛收尾    小联赛入列6月足彩赛程：胜负彩9期猜八赛事    女足世界杯入围7月足彩赛程：胜负彩7期日职入围    两大赛事成主力8月足彩赛程：胜负彩16期每周四猜    五大联赛回归9月足彩赛程：小联赛全被遗弃    胜负彩15期热度回升10月足彩赛程:胜负彩13期增周5彩 1周4猜格局确立

