欧冠小组形势分析：特拉布成黑马 阿森纳迷失方向
　　2011年10月18-19日，11/12赛季欧洲冠军联赛小组赛迎来第三比赛日，本轮战罢小组赛将赛程过半。足彩胜负彩、4场进球彩、6场半全场及单场足彩、竞彩均有相关竞猜赛程。本周专题我们为你回顾前两轮比赛概况，并对本轮形势进行分析。
　　A组：曼城(微博)内讧欧战继续无力
　　拜仁慕尼黑前两站保持全胜高居A组头名，不过那不勒斯能排在小组第二的位置确实出乎人们的预料，首轮客场逼平了实力不俗的曼城，第二轮又在主场挑落潜水艇，表现极为抢眼。本轮他们将继续坐镇主场，迎战拜仁慕尼黑，以他们在联赛中击败米兰双雄的壮举，或许能让拜仁连胜的步伐放缓一些。
　　再来看曼城，两场比赛只拿到1分的他们延续着他们欧战无力的传统，尤其是最近闹得沸沸扬扬的特维斯事件，搞的全队上下安宁不得，本轮比赛主场迎战还未取分的比利亚雷亚尔是他们开胡的最好时机，倘若再不能全取3分，或许出线对于他们来说将渐行渐远。
　　B组：特拉布宗成黑马
　　一个以替补身份参赛的球队，力压国际米兰(微博)、里尔和中央陆军这些在欧战赛场上驰骋多年的老油条占据着B组榜首的位置，恐怕是任何人在此前都无法想象的事情。这支神秘的球队在第一轮亮相中就让所有人大吃一惊，在国际米兰的主场拿到3分。此后第二轮中又在主场与里尔战平。本轮中他们将前往中央陆军的主场接受小组第三个对手的检验，黑马能否一黑到底，值得我们期待。
　　本组中另一场比赛将在里尔与国米之间展开，里尔此前在两场比赛中全部取得了平局，面对本赛季差强人意的国际米兰势必已经蠢蠢欲动了，同时拥有着主场优势的他们定然不会让国际米兰在这里有什么大的作为，本场比赛看好里尔不败。
　　C组：曼联(微博)需胜利 本菲卡客场仍占优
　　小组形势：曼联本以为分到了一个比较轻松的小组，从而可以更多的考虑联赛中同曼城、切尔西(微博)的鼎足之争了。谁曾想不安分的瑞士巴塞尔居然险些在客场掀翻红魔，这也给老爵爷弗格森提了个醒，毕竟今夏斥巨资引进的本土新锐还是欧冠新兵，需要通过更多的实战来积累欧战以及双线作战的宝贵经验，在这些方面年轻人还有许多东西要学。
　　第三轮对阵：
　　加拉茨钢铁vs曼联：两连败的罗马尼亚球队加拉茨钢铁主场挑战红魔，双方近年没有交手记录。目前两连败的加拉茨钢铁要想从该组出线简直是痴人说梦，球队更现实的目标还是锻炼队伍，争取能够拼掉本组的巴塞尔参加欧联杯。加拉茨钢铁对于双线作战还不是很适应，球队近期在主场也是1平2负，表现很不理想。两连平的曼联本场面对小组最弱的球队只能以全取三分为目标，打平就是失败。亚盘给出客让球半两球的深盘，期待曼联客场奏凯。
　　巴塞尔vs 本菲卡：巴塞尔上轮意外的从老特拉福德带走1分，球队上下欣喜若狂，似乎看到了小组出线的希望。本菲卡上轮则是客场1比0小胜加拉茨钢铁，实际的从客场带走了3分，本轮面对小组出线的劲敌势必全力以赴。双方近年没有交手的记录，亚盘给出客让平半还是看好本菲卡客场全身而退。
　　D组： 皇马(微博)一骑绝尘 阿贾克斯(微博)迎来关键一役
　　小组形势：两连胜的皇马在这个小组中的优势依然是那么明显，对于穆里尼奥来说巴萨(微博)才是他主要的竞争对手。里昂和阿贾克斯在这个小组中实力尚有一拼，两队同本组萨格勒布迪纳摩之间的比赛成绩将对两队出线造成巨大影响。里昂上轮主场2比0力克迪纳摩，暂时占领了制高点。阿贾克斯本轮是客场面对克罗地亚豪门，能否过关至关重要。
　　第五轮对阵：
　　皇马vs里昂：皇马本赛季的主场除了同巴萨战成2比2平，其余的比赛保持全胜。球队近年同里昂多次交手，主场取得了1胜3平的战绩。而唯一的胜利恰恰是上赛季接手皇马的穆里尼奥给球队的，本场比赛皇马势必想提前锁定小组头名以便能同巴萨全力比拼联赛中的表现。亚盘给出的主让球半相对欧洲平赔低开，本场优选主胜的同时若要防冷考虑补1。
　　萨格勒布迪纳摩vs阿贾克斯：两队近年来多次交手，迪纳摩主场两次全部告负，心理上处于劣势。本场比赛的结果关系到两队谁能咬住本组的小组第二里昂，平局对双方来说都不是一个理想的结果。本场亚盘给出平手盘口没有看好主队让球，优选客胜的情况下防冷不如补3。
　　E组：巴伦西亚有贵人助
　　前两轮综述：
　　上次欧冠专题关于本小组的形势分析认为切尔西实力突出，亨克陪读；巴伦西亚欧战经验较勒沃稍胜一筹；两轮战罢，切尔西主场战勒沃射门，控球占尽优势，客战巴伦西亚量数据却与对手相当，除客战因素外，窃以为从今夏转会的动作看切尔西与巴伦西亚应该还是有些渊源的，关系走的更近一些，给了巴伦西亚点面子；巴伦西亚后三轮两个主场一个客场，最后一战客场对阵切尔西，那时以切尔西实力当可提前晋级，巴伦西亚如遇危急切尔西再放水也未可知，巴伦西亚形势应该不错；
　　然而巴伦西亚首战客场对阵小组最弱对手亨克，占尽控球和射门优势，仍只拿1分，可谓马失前蹄，次轮客战勒沃告负的话形势不容乐观；勒沃库森上仗主战亨克，除控球时间稍长意外，射门次数、射正次数与对手相当；巴伦西亚客战亨克相同数据表现优于勒沃，如此看来，巴伦西亚的竞技表现应该在勒沃之上；
　　第3轮分析推荐：
　　勒沃库森 VS 巴伦西亚
　　勒沃本赛季主场除9月17日爆冷负于科隆外，主场再无败绩，主场表现还是可以肯定的；而巴伦西亚从季前热身赛至今的所有告负场次均来自客场，鉴于勒沃主场胜的对手在德甲表现不是太出色尤其是客战，而巴伦西亚在欧冠前两轮表现得分不多但是得势，综合考虑个人看好巴伦西亚不败；
　　切尔西 VS 亨克
　　亨克主场战巴伦西亚，巴伦西亚射门次数是亨克的3倍，射正次数和控球时间是亨克的两倍；切尔西客战巴伦西亚，数据与巴伦西亚相差不大，巴伦西亚又是主场表现强客场表现弱的球队，足见切尔西与亨克见的实力差距，亨克毫无爆冷希望，切尔西进球当在3+；
　　F组：阿森纳(微博)迷失方向
　　前两轮综述：
　　论综合实力阿森纳当为最强，不过枪手今夏卖出阵中多远要员，让人对其本赛季战力多少有点不太放心，而奥林匹亚科斯当难与五大联赛球队匹敌；综合而言，奥林匹亚科斯或可左右战局，但是想出线比较有难度，阿森纳不出意外当可占得16强一席，马赛、多特欧冠老手战新军，结果难料。
　　前两轮，多特蒙德主战阿森纳，控球时间、射门、射正次数均超阿森纳，不过最终1-1平；客战马赛依然得势不得分，被马赛主场3球大胜大胜；单从数据表现看，马赛弱于客场的多特，客场多特弱于主场的多特，主场多特强于客场的阿森纳，客场的阿森纳在数据上当在主场马赛之上；
　　前两轮，奥林匹亚科斯主战马赛，控球时间稍稍优于对手，不过射门次数和射正次数稍逊，0-1告负；多特客战马赛，控球时间、射门次数远高于对手，不过马赛主场射门效率较高，5次射正进3球，多特5次射正无进球；但就竞技数据而言，多特客场强于主场的马赛，主场的马赛强于客场的马赛，客场的马赛综合而言稍稍优于主场的奥林匹亚科斯，那么主场的奥林匹亚科斯在控球、射门次数和射正次数当无法与客场的多特相比；
　　第3轮推荐：
　　马赛 VS 阿森纳
　　马赛主场进攻效率颇高，至少在欧冠前两轮赛事如此；阿森纳今夏未见明显补充，反而失去较多主力，本赛季客战表现委实低迷，欧冠前两轮赛事未现豪门本色，有鉴于此，马赛主场战阿森纳有机会拿下3分；
　　奥林匹亚科斯 VS 多特蒙德
　　多特蒙德上仗客战马赛，控球时间、射门次数远超对手，奥林匹亚科斯主战马赛也只在控球时间上稍有优势，此战主战曾在客场多项数据优于马赛的多特蒙德，估计数据上多半居于劣势；多特正赛客战近期鲜有胜绩，本场比赛有机会一转颓势；看好多特不败；
　　G组：波尔图、阿普尔迎来关键拐点
　　G组的形式有些让人摸不到头脑。除了阿普尔以外其余三队都拿过联盟杯冠军，虽然说联盟杯比不上欧冠的赛事和强度，但是也是欧洲的顶级赛事，能拿下这个冠军实力可见一般。
　　这个小组的第一却让名不见金转的塞浦路斯冠军阿普尔占据，而泽尼特、波尔图、矿工分别排在2-4位，真是欧洲无弱旅。下周阿普尔将迎来小组里最难打的一场比赛-客场挑战波尔图，如果能拿下这场比赛，我可以断定阿普尔的出现一片光明，如果不能，只能说黑马到此为止，后面将举步维艰。所以客场对波尔图这场比赛是阿普尔能否继续在小组立足的转折点，要想出现，最起码守住一个平局。
　　而下周的另外一场比赛就是东欧德比，这场比赛谁赢都有可能，但是不管谁赢，输的那个对都将暗淡的面对本届欧冠比赛，出局的可能性极大。两队只有拿下对手，才有可能跟波尔图、阿普尔在拼一拼，尤其仅积一分的矿工，应该为自己的路想想了！
　　本组目前这个形式看，最后可能出现的两只球队是阿普尔和波尔图，而东欧的难兄难弟出线机会已经很开始在逐步的流逝了！
　　本组预测排名：波尔图、阿普尔、泽尼特、矿工
　　H组：巴萨、A米晋级无悬念
　　说我完G组我们在来看看H组，本组的形式极为好猜，巴萨和AC米兰(微博)携手出现是不争的事实，本组唯一的悬念就是谁能拿小组第一，或者巴萨主场打比尔森能赢多少个球，如果拼净胜球估计AC米兰不是巴萨的对手，要想拿下小组第一，唯一的机会就是回主场面对巴萨的时候击败对手，他们才能占据绝对主动，拿下小组第一，进军16强。
　　而比尔森和波里索夫巴特肯定前两名没有他们什么事了，他们就抱着学习的目的争夺一下第三应该是他们最大的愿望了！
　　本组预测排名：巴萨、AC、波里索夫巴特、比尔森

