奇迹！8旬老太中20万彩票丢失 5个月后再中补遗憾
　　编者按：天津8旬老奶奶中20万大奖后，彩票遗失成弃奖，5个月后再中20万大奖。
　　好不容易守号中了排列5玩法20万大奖，可惜不小心扔掉彩票(微博)成了弃奖。然而令人意想不到的是，还没过五个月，居然又一次中了2注排列5头奖，20万奖金失而复得。创造这一奇迹的，是天津一位年过八旬的老奶奶。
　　时隔五个月两中20万
　　据介绍，4月17日，第11100期排列五开奖号码为“23287”，全国共中出48注一等奖，天津彩民斩获2注，为王奶奶一人所得，遗憾的是，因为老人不小心扔了彩票而成为弃奖；让人欣慰的是，9月14日，第11250期排列五开奖号码为“34376”，全国共中出50注一等奖，天津彩民擒获2注，还落入王奶奶一人腰包，弥补了之前的遗憾。不到五个月时间，王老太两次摘得排五20万大奖，其实力着实令人惊叹。
　　据中奖投注站业主张姐透露，王奶奶已年过八旬，从体育彩票刚一上市就开始购买彩票，后来又逐渐对排列型玩法情有独钟，每次都会先买排列3玩法2注直选、1注组选，再买几注排列5，并且一般都会选择2倍倍投，几乎一年四季天天如此，即使有事来不了，她也会打电话让张姐帮忙代购。
　　第一个20万被扔掉了
　　提到王奶奶第一次的中奖经历，业主张姐满是遗憾，虽然王奶奶平时只有买彩这么一个嗜好，但是家里人并不太支持她，所以每次她都是瞒着家里人。那天早上，王奶奶趁着家里没人，偷偷核对奖号，只粗略看了下排列3彩票，没中，王奶奶就直接把彩票扔了。等到网点后听大伙说起，她才想起“23287”这号不就自己天天守的号嘛。真是可惜了，那20万最终成了弃奖。
　　有了前车之鉴，张姐在发现王奶奶又中得排五大奖后，立刻打电话告诉了她，并一再叮嘱她要把奖票放好。王奶奶也汲取了教训，于第二天一大早就打车去天津市体彩中心兑奖了。张姐说：“一般来说，平生有一次中大奖已属不易，没想到，奶奶接连两次中得排五20万，虽然第一次有点遗憾，但真的相当厉害！”

