陆慧明火线解盘：特温特首选冷平 凯尔特人擒乌鸡
　　新浪体育讯　01 火车头VS安德莱 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为火车头让半球180低水，两队近期多线比赛，均是呈现无敌状态。但在我看来，东欧主场至少让半一才够，光半球盘不适合作胆，复选主队不败。
　　02 梅塔利VS克马尔 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为梅塔利让平半180低水，客队自欧联客场输给奥勒松后状态上佳，此战主队让出平半低水很不乐观。
　　03 雷 恩VS马竞技 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为马竞让平半212超高水，马竞知名队稍高，但是刚刚被巴萨(微博)横扫，这样的士气并不值得高看，博平局。
　　04 沙尔克VS马卡比 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让一球/球半166低水，沙尔克如果想踢好这比赛的话，这个主场是不能放过的，因为他们刚拿了一场平局。
　　05 特温特VS克拉科 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为特温特让一球/球半170低水，有的公司升为球半。本场数据和上场比较接近，两队同时获胜有一定难度，补平局。
　　06 奥丹斯VS富勒姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为富勒姆让平半212超高水，踢丹超球队让不出半球，富勒姆是相当不妙。
　　07 凯尔特VS乌迪内 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为凯尔特人平手140低水，乌鸡联赛少休息了一天，客场比赛困难很多，博主队。
　　08 热 刺VS沙姆洛 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让两球/两球半196中高水，爱超的球队对英超来说不算陌生，本场看好主队。
　　09 标 准VS哥本哈 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为标准让平半198中高水，客场踢平汉诺威标准已经展示了强大的实力，本轮可博主场。
　　10 布快速VS埃因霍 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为埃因霍恩让平半190中低水，本场客队让得太浅，取胜难度太大。
　　11 里斯本VS拉齐奥 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为里斯本让平半172低水，葡超球队控制场面很到位，以拉齐奥现在的阵容和状态，客场取胜几乎不可能。
　　12 特拉维VS迪那摩 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为迪那摩让平半184低水，客队知名度要高，但是在国内多线比赛，本场状态不太容易出来。
　　13 斯托克VS贝西克 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为斯托克城让半球180低水，主队最近状态一直保持得不错，本场重点看平局，有条件回补3。
　　14 毕尔巴VS日尔曼 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为毕尔巴让平半200高水，主队应付双线比赛明显吃力，在国内联赛状态也直线下降。比较来看，客队更有优势。但是圣日尔曼很不稳定，客场也不能高看，补平。(陆慧明(微博))

