姜山冷门：厄委之战罕见诡异 法国葡萄牙不容有失
　　金石开：欧洲杯预选赛已经有德国、荷兰、西班牙、意大利四队提前出线，其中德西意三队进入本期竞猜，而且全部是做客面对各自小组第二名的球队。这让三场比赛都存在一定的难点，部分彩民会按照惯性认为三支强队依然可信，另一部分彩民则会认为三强出线之后会缺乏动力。你对出线三强本轮的战意如何看待？
　　姜山：战意、动力这种东西实在是太抽象了，判断也好、猜测也罢都存在主观性。况且有的球队越是放松之下越能发挥出高水平。针对三支提前出线的球队，我认为还是用历史数据说话最为客观，我统计了三队在近五次大赛预选赛中提前出线后的数据，应该可以对判断他们的战意提供一些参考。不过这三场比赛是难点而不是潜在冷门，所以就不在本栏目中多说了。临场前我会根据最新资讯，再结合上面提到的历史数据在个人微博中分析这三场比赛。
　　金石开：好，我们还是把目光放在搜索冷门之上。本期从冷门指数而言，世界杯南美区预选赛中的前三场以及欧洲杯预选赛中的比利时VS哈萨克、法国VS阿尔巴尼亚、葡萄牙VS冰岛都是比较高的。如果这6场比赛都打出正路赛果，那么本期的奖金估计很难有什么指望，但若出冷则对奖金会有较大刺激作用。你对这几场比赛怎么看？
　　姜山：法国和葡萄牙这两场比赛应该不用担心，毕竟他们的对手偏弱。法国只要主场拿下阿尔巴尼亚，末轮主场对波黑他们只用打平就可锁定小组第一提前出线，法国人不会错失这样的机会；至于葡萄牙，他们所在的小组目前三队同积13分，葡萄牙和丹麦还剩2轮，挪威还有1场，但由于末轮葡萄牙和丹麦火并，所以挪威人很可能会锁定第二名的位置，而葡萄牙和丹麦则谁能在最后两战全胜就将获得小组第一，若有闪失则可能悲惨出局，所以主场对冰岛一战葡萄牙不容有失。目前稍微不放心的是比利时，他们以2分之差落后土耳其，处于小组第三，要想翻盘首先是要指望本轮德国人在客场发扬精神干掉土耳其，其次又要拜托德国队在最后一轮主场放自己一马——这样“精神分裂”的思维方式只会让比利时人在心理上愈发沮丧。
　　值得一提的是，比利时VS哈萨克要比土耳其VS德国晚开场15分钟，假设另一块场地上不断传来有利于土耳其的消息，会不会让比利时人崩溃呢？我觉得不能排除这个可能性。这场比赛3是必选，毕竟双方实力差距摆在这里，但为了避免意外情况发生，最好做个防平准备。其实哈萨克并不太怵比利时，2008年欧洲杯预选赛他们就曾主客场两次逼平对手。
　　金石开：这么说，本期在欧洲杯预选赛上博冷的空间不大，那么是否应该把博冷的重点放在南美世预赛上呢？
　　姜山：至少南美赛区本轮实力差距最大一场——乌拉圭VS玻利维亚实在无冷可言。如今的玻利维亚已经降为南美最弱的球队，除了偶尔能靠自己的高原主场抢分外，他们一无是处。他们在2006年和2010年世预赛首战都是做客乌拉圭，结果以相同的0比5惨败。目前的乌拉圭又正处于鼎盛时期，主场拿下鱼腩不在话下。
　　金石开：近年来你经常说到委内瑞拉实力在稳步提升，今年美洲杯小组首轮你也曾在本栏目中提醒巴西VS委内瑞拉一战需要防平。可能当时很多人都不以为然，但最终委内瑞拉果然0比0逼平了桑巴军团。这次美洲杯上委内瑞拉就1比0击败过厄瓜多尔，而南非世预赛他们首轮客场也是1比0拿下厄瓜多尔，随后主场3比1再胜实现双炒，连续三场正式比赛对厄瓜多尔保持全胜。这次，委内瑞拉是否可以作为博冷首选？
　　姜山：道理虽然是这么一个道理，不过南美人有时候做事情非常奇怪。这次与厄瓜多尔以及4天后与阿根廷的比赛都是世预赛，但委内瑞拉却列出了两份截然不同的名单，客场对厄瓜多尔以本土球员为主，而林孔、阿朗戈、巴尔加斯等众多旅欧球员都只会参加主场与阿根廷的比赛。这让我有点百思不得其解，即便是两套阵容，也应该用主力去拼厄瓜多尔吧？而厄瓜多尔这次也只召入三名旅欧球员，本土球员中因利加大学10月13日还有南美俱乐部杯的赛事，该队多名球员没有入选名单。对于这场莫名其妙的比赛，我强烈建议任9规避，14场则走3/0路线。

