40岁女士守号4年30元揽4242万 中奖12小时后现身
　　新浪体育讯　导读：12日晚，大乐透第11120期佛山彩民30元换来4242万巨奖，12小时后得主已经办理完兑奖手续。中奖彩民是位40来岁的女士，大乐透上市之初她就选定了这组号码，守了4年多终于守来4242万，得知中奖后一家兴奋地熬了一夜，次日火速现身。
　　2011年10月12日，是中国体育彩票(微博)“超级大乐透”玩法第11120期的开奖日。当天晚上的佛山地区细雨纷飞，在这个凉爽的秋夜，位于高明区的魏女士(化名)的心情却久久不能平复，因为她通过手机上网查询开奖信息的时候，发现自己当日购买的第11120期“超级大乐透”玩法中奖了，奖金高达4242万元。对于这突如其来的惊喜，她不敢相信，并致电其丈夫，让他上网查对核实。当获悉中奖信息的真实后，魏女士一家熬过了兴奋的一夜，在开奖后的次日来到佛山市体育彩票中心办理兑奖手续。 
　　开奖回顾：[疯狂！广东佛山彩民30元命中体彩4242万]
　　铁杆女彩民多年购彩终圆大奖梦  亿元彩池成就4242万元 
　　10月13日上午9时许，魏女士夫妇两人在佛山市体彩中心兑奖大厅办理完兑奖手续后，受邀到市中心的会议室进行简单的交谈。佛山市体育彩票中心主任汤显达对魏女士夫妇表示衷心的祝贺，并告知其所中得的4242万元奖金为广东体育彩票史上最高的，魏女士夫妇当即表示惊讶。 
　　与魏女士的交谈得知，她是体育彩票的铁杆彩民，多年前一直购买体育彩票的“36选7”玩法。当“超级大乐透”玩法上市后，她得知大乐透玩法比同类玩法的奖级更多，奖金更高时，她选择了“超级大乐透”，这个选择一直坚持了四年多。 
　　魏女士所中的彩票是一张面值30元的单式5倍投追加票，其中第一组号码为前区“20、25、26、30、31”，后区“09，10”正是第11120期“超级大乐透”的开奖号。对于能中出4242万元的巨奖，魏女士是否感到出乎意料呢？魏女士表示，中奖的发生的确感到有点愕然，但奖金的多少她是事前是预计到的。由于魏女士读懂体彩大乐透的玩法规则，而当晚“超级大乐透”的彩池将再度过亿时，一等奖的奖金成色大增，所以每注848万元的奖金也是意料之中的。 
　　选号原因大揭秘  中奖后生活一如既往 
　　对于大家都很关注的选号秘诀时，魏女士向我们透露了更多：“这组号码是我以前购买体彩‘36选7’玩法的时候所选的，后来有了‘超级大乐透’玩法，我在想，既然称为大乐透，那么中奖的号码多会是大号吧。我就把数字为20以上的号码保留，再选多几个号，就这样一直坚持购买。这组号码也算幸运的，我曾中过1500元的奖金。”，魏女士向我们详细地阐述她所选的这组号码的原因。 
　　当问及得奖后对自身生活产生何种变化时，魏女士的丈夫告知我们，他们目前的生活很富足，有代步的车和舒适的住宅，目前还是保持平静的心态去好好工作和生活。至于如何花费这笔奖金，或许首先会考虑添置一间房屋，以后的再另作规划。 
　　佛山彩民喜中“超级大乐透”玩法4242万元的奖金，打破去年东莞彩民的4225万大乐透奖金记录，成为广东省体育彩票单票最高奖获得者。相信随着中国体育彩票“超级大乐透”玩法的不断推广，更多更大的奖金记录将不断地被刷新。 
　　(何俊明)

