关小刀解盘：日尔曼凯歌高奏 热那亚主场可博
　　新浪体育讯　ong>　　1、纽卡VS热刺 推荐：10
　　两名锋将迭姆巴和贝斯特联手为纽卡攻入7球，但其他队友只有两球入账，这使得纽卡的进球数明显偏少，但出色的防守帮助纽卡一直保持不败金身，目前排名第4位，比热刺高出3分。不过从赛程上来看，纽卡前边的对手偏弱一些，只有状态不佳的阿森纳(微博)具有一定战斗力，其余球队均排名下游。热刺在开局被曼城(微博)双雄蹂躏之后奋起直追，4连胜之后在少赛一轮的情况下已经攀升至第6位，表现出相当强劲的实力。而且随着科尔卢卡和列侬的伤愈，热刺的阵容益趋完整。平均赔率2.78 3.22 2.38还是倾向客场作战的热刺，不过东北球队的主场向来不好打，热刺众将刚刚经历国际比赛日，体能是否够用还未可知。
　　2、弗赖堡VS汉堡 推荐：31
　　汉堡终于确定新任主帅，曾在拜仁效力10年之久的芬克(Thorsten Fink)成为汉堡1997年以来的第12位主教练，此前芬克在瑞士巴塞尔担任两年主帅，率队夺取一系列荣誉。尽管芬克在汉堡是新官上任，但平均赔率2.49 3.29 2.63还是不看好元气大伤的汉堡，即使汉堡上一个客场刚刚逆转斯图加特拿到赛季首胜，博彩公司仍然认为目前积分垫底的汉堡挑战迄今只有两胜的弗赖堡还是没有优势。值得注意的是，两队是目前德甲失球最多的球队，弗赖堡丢球22粒汉堡则是20次失守。周中之后主流公司的赔率调整略为倾向主队，多数主流公司都压低了主胜赔率，本场比赛不太好判断，目前看好主队不败。
　　3、科隆VS汉诺威 推荐：30
　　两队的球风截然相反，科隆在新帅索尔巴肯(Stale Solbakken)的指挥下攻强守弱十分开放，汉诺威则在稳守之后依靠阿布德劳雷(Mohammed Abdellaoue)的个人能力反击得分。从实际效果来看，汉诺威排名积分榜前列，在欧联杯中也表现不错，而科隆则排名下游，仍有保级压力。平均赔率2.39 3.30 2.75与上季相比变化不大，周中之后博彩公司的调整亦比较细微，遇到科隆这样起伏较大的球队，赛果也是不好预测，不过从两队的特点来看，本场分出胜负的可能性较大。
　　4、切沃VS尤文 推荐：10
　　2008－11赛季，迪卡洛(Domenico Di Carlo)便在切沃工作了3年，帮助球队取得相当不错的成绩，因此才被桑普多利亚挖走，可惜加罗内暴殄天物，大肆甩卖了帕齐尼和卡萨诺在内的核心球员，最终导致桑普降级，迪卡洛也再度回到切沃，切沃又有不错的表现，仅输一场积8分排名中上游，主场战胜过包括那不勒斯等队。尤文目前的球风颇顺，上轮力克AC米兰(微博)之后并列榜首，而且球队除了亚昆塔之外再无伤停。对斑马不利主要有两方面：一是尤文再度成为国家队要主力量，两个国际比赛日对尤文的影响远远大于切沃；二是尤文重回意甲之后，对切沃2胜3平1负，往绩并无明显优势。平均赔率3.71 3.16 2.00与往季相比有明显下调，但值得注意的是，亚洲初盘基本上都强开半球超高水，预计临场会退回平半，本场冷门不得不防。
　　5、亚特兰大VS乌迪内 推荐：30
　　从乌迪内租借过来的前锋丹尼斯(German Denis)的确管用，4粒进球直接帮助亚特兰大拿到6分，阿根廷人很好地替代了托尼，对球队进攻到至关重要(查阅一些资料，丹尼斯能否上场对阵母队乌迪内尚无定论，米兰体育预测的阵容说可以，都灵体育则将其排除在外，这个需要继续关注临场资讯)。值得注意的是，亚特兰大的进攻中要集中在右路，影子前锋莫拉雷斯(Maximiliano Moralez)、中场吉亚里尼(Luca Cigarini)、舒洛托(Matias Schelotto)，均主要在活跃在右翼，并且都取得过进球。所以乌迪内左边的阿萨莫阿(Kwadwo Asamoah)和阿尔梅罗(Pablo Armero)的表现如何，对本场比赛十分关键。平均赔率2.56 3.08 2.70亦是认为本场比赛胜负只在一线之间，两队小分差胜负的可能性较大。
　　6、卡利亚里VS锡耶纳 推荐：3
　　2004年以来两队在意甲交锋中胜平负各有4场，卡利亚里在主场4胜1平1负占据明显的优势。尽管赛季即将开打的时候前任主帅多纳多尼负气出走，但这并未影响到新季卡利亚里的表现，5战拿到10分，只有惜败给巴勒莫1场失利，新帅菲卡邓迪(Massimo Ficcadenti)已经得到初步认可；锡耶纳的表现则逊色一些，除了主场拿下莱切之外，其余比赛乏善可陈。平均赔率 1.93 3.20 3.93支持主队半球中水，卡利亚里值得力捧。
　　7、热那亚VS莱切 推荐：3
　　在《米兰体育报》预测的首发名单中，莱切的11名上场球员竟然有7名是从其他各队租借而来的，在米兰和罗马打不上比赛的奥多、塞尔吉奥等老迈之人都成为莱切当仁不让的铁打主力，莱切本季的战斗指数可见一斑，所以除了战胜垫底的博洛尼亚之外，小辣椒在其他比赛中一愁莫展，4战全负。平均赔率1.55 3.64 6.04看好主场作战的热那亚，亚洲初盘多为一球中低水，个别亚洲公司还曾跳到一球/球半，热那亚主场利好，可以做胆。
　　8、诺瓦拉VS博洛尼亚 推荐：31
　　连续5轮不胜之后，博洛尼亚毫无悬念地进行了帅位的更迭，不久前从巴勒莫下课的皮奥利(Stefano Pioli)披挂上阵，博洛尼亚的阵容也很可能从352调整到4312，将与本场的对手诺瓦拉雷同。本季升班马的诺瓦拉失球数虽然与博洛尼亚相同，但迄今已经有10球入账——竟然是目前意甲进球最多的球队，主帅泰瑟尔(Attilio Tesser)虽是后卫出身，但指挥作战却毫不保守，2009年接手诺瓦拉之后率队连升三级跃入意甲，即使对阵国米也不脚软，3比1大胜的赛果直接令加斯佩里尼下课。平均赔率2.05 3.18 3.54当然是看好意气风发的主队，博洛尼亚新帅首战不求有功，两队言和可能最大。
　　9、拉齐奥VS罗马 推荐：1
　　托蒂和皮萨罗伤停，恩里克终于又有机会摆出他的433了，因此《罗马体育报》预测的首发阵容里，博列洛仍然不是首发，而是把皮亚尼奇(Miralem Pjanic)顶到锋线上，与奥斯瓦尔多及博扬搭档。拉齐奥的头号射手克罗泽有伤，不过应当能够赶上这场比赛。在两队的德比战中，拉齐奥已经连输了5场，本轮罗马再度变阵，或许是蓝鹰的机会。平均赔率2.50 3.11 2.72与上季相比变化不大，周中之后部分主流公司小幅提升了主胜赔率，而亚洲初盘一直给主队平手低水，两队平局可以一博(最新消息说罗马有群众抗议活动，是否影响到本场比赛需要注意)。
　　10、塞维利亚VS希洪 推荐：30
　　塞维利亚继续出售成熟球员，但球队成绩似乎并未受到影响，目前是西甲3支不败的球队之一，但场上球员似乎更加暴躁，迄今已经吃到22黄2红，是各队中吃牌最多的球队，在场上与对手冲突已经是家常便饭，这个恐怕早晚要吃亏。希洪成绩飞速下滑，迄今只有1平5负积分垫底，而且得失球只有2:10，数据也是十分糟糕，在西甲历史上3次做客塞维利亚，全部输球。平均赔率1.35 4.44 8.50相对于两队的基本面明显偏高，亚洲初盘给到球半超高水位也是颇为蛊惑，如果临场降到一/球半中高水位，本场可能会出大冷。
　　11、莱万特VS马拉加 推荐：30
　　上季的保级球队莱万特目前能够与榜首的巴萨(微博)平起平坐颇令人意外，从数据上来分析，应当是出色的防守帮助莱万特保持不败，目前他们的失球只有3粒，与巴萨持平。不过平均赔率不太给面子，反过来支持客队马拉加让出平半高水。两队近年在西甲交锋4次，莱万特1胜3负没有优势，而本赛季马拉加在巨资投入的情况下实力猛增，目前以一分之差并列第3。以莱万特4连胜的神勇状态(其中包括力斩皇马(微博))，博彩公司仍然看好客队，说明从基本实力上，莱万特还是处于明显下风。但足球就是这样，脚风顺的时候神鬼莫测，本场不宜单博客队。
　　12、萨拉戈萨VS社会 推荐：31
　　2000年以来两队在西甲西乙以及国王杯中交锋19次，萨拉戈萨8胜4平7负，其中主场6胜2平1负，目前两队分列第7位和第14位，但积分仅有1分之差，得失球和主客场等数据亦可佐证，这是一场势均力敌的比赛。作为保级队和升班马的比赛，平均赔率2.02 3.24 3.54给得还是比较正路，亚洲初盘萨拉戈萨半球高水，临场退回平半低水的可能性比较大。从投注心理上来看，主让半球高水比较勉强，平半低水可利于和缓受注压力，萨拉戈萨上盘利好，有望不败。
　　13、阿雅克肖VS日尔曼 推荐：0
　　巴黎圣日尔曼逐渐显露出超人一等的实力，进球多的同时防守相当出色，这是称霸法甲的基础，而阿雅克肖则防守较差，是目前失球最多的球队之一。历史交锋中阿雅克肖并不落下风，蛤是近三次相遇1平2负，不过主场1胜3平还保持着不败纪录。平均赔率5.57 3.49 1.61完全看好客场作战的日尔曼，客胜赔率不但是两队交锋以来的最低，而且还有不断调整下降的趋势，SNAI等公司的客胜已经降到了1.55以下，尽管有两名主力梅内(Jeremy Menez)和卢加诺(Diego Lugano)停赛，但阿雅克肖也有中场主力皮耶拉济(Jean Pierazzi)因牌停赛，日尔曼的势头太猛，主队难擢其缨。
　　14、雷恩VS洛里昂 推荐：31
　　雷恩是目前法甲进球最多的球队，洛里昂则与日尔曼并列失球最少，这场矛盾之争颇有看点。2001年以来两队正式比赛的交锋中，雷恩7胜4平3负优势明显，不过最近3次相遇都没能拿下对手，上赛季更是被对手双杀。平均赔率1.96 3.16 3.80正路看好主场作战的雷恩，目前的主胜赔率给得略高于综合实力差，而且主流公司公司之间的数据差异较大，两队亦有言和可能。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客
　　(关小刀)

