网友神单256元夺胜负彩53万 另一高手中单场19万
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，胜负彩11104期14场比赛战罢。最后时刻委内瑞拉造巨大惊喜，主场1-0力克阿根廷的赛果将本期火锅格局大反转，原本的火锅格局直接升级为50万大奖。用户[yyz0205]7单7双128注代购方案神奇过关，第4场双选30成功命中阿根廷客场输球的超级大冷堪称神来之笔。256元的微薄投入博得一等1注外加7注二等，税前奖金539,073元，回报率高达2,105.75倍令人叫绝！另外北单玩法也同样涌现出一高手，用户[辟支转智尊者]凭借一张胜平负11串1复式单，一举拿下189,808元的税前奖金。
　　高手256元夺胜负彩53万
　　在南美赛场，欧洲当红射手法尔考的终场绝杀帮助母队哥伦比亚在玻利维亚的高原主场带走3分。双圭大战，巴拉圭在同样依靠终场绝杀主场艰难战平乌拉圭避免了两连败；在最晚结束的委内瑞拉主场对阵阿根廷一役爆出大冷，主队再次扮演黑马角色，1-0力克状态大好的潘帕斯雄鹰。而在欧洲赛场，欧锦赛预选赛10个出线名额尘埃落定。仅需1分的法国主场战平波黑涉险过关；德意西三大提前出线的豪门主场毫无不手软，全部取胜；提前出线的荷兰客场2-3不敌瑞典成全了对手以成绩最好的小组第2搭上首批10出线球队的末班车；而客场不敌丹麦的葡萄牙只能力求来日在附加赛中争夺最后四席资格。
　　任选九场方面，阿根廷冷负也成为拉升奖金的关键。用户[烟雨栀子]收获10注头奖为站内最多，810注1620元收获奖金16,540元回报10倍，爱彩保底账户收底152元也幸运分享千余元奖金。[goky920]等三位用户均小单命中5注头奖，而[204****_xl]合买命中21注头奖不幸流单。本期胜负彩站内累计中得195注任九头奖，恭喜各位中奖用户。[查看过关统计]
　　在告别连续两期的国家队赛事火锅足彩的两天后，胜负彩11105期就将于10月14日晚间22:50截止。本期胜负彩竞猜的是德甲、德乙、法乙和荷乙的组合，德甲只有一场，不莱梅VS多特的强强对话。因此，周中国家队赛事对本期足彩的影响几乎为零。不过，每逢国家队赛事后的足彩必爆大奖，这条不成文的规律或许您会认同。法乙是本期的重头，多达8场，球队数据偏少，平局防不胜防，看好您就赶快出手，冲击大奖！
　　高手11串1轻松擒19万
　　10月11日上午，北京单场111008期10月10日赛事开奖，本站用户[辟支转智尊者]凭借一张胜平负11串1复式单，一举拿下189,808元的税前奖金。
　　从上表我们可以看出，该用户在昨晚9点50分下注，选择了当期剩余的全部11场比赛，投注时间距开赛时间非常近，临场盘赔变化给玩家投注提供了重要的参考依据，可见，长串中奖绝对不能只靠蒙，数据分析是必不可少的前期工作。在这11场比赛之中，该用户只选择了德国U21与圣马力诺U21这场比赛作胆，其余十场全部双选，在投注倾向上，除了奥德汉姆VS米尔顿凯恩斯这场比赛防冷之外，其他10场比赛都是选择正路，结果，德国U21以8比0击溃圣马力诺U21，这场比赛主流公司甚至都没有开出亚盘，唯一的稳胆真是稳如泰山，而英甲排名第12的奥德汉姆主场2比1力克排名第4的米尔顿凯恩斯，唯一的冷门也无处可遁，11个赛果出现6个平，高SP值为奖金的高成色奠定了基础。
　　从近期的胜负彩开奖情况可以看出，重要的国际赛事，如欧洲杯预选赛、世界杯预选赛，都极少有冷门出现，而欧青赛强队与弱队的差距比成年队还要明显，这类赛事基本都走正路。如果您花重金购买以这类比赛为主的胜负彩，火锅的可能性非常大，比如10月8日开奖的胜负彩11103期(世预赛、欧预赛组合)，头奖还不到3万，而11089期欧预赛胜负彩头奖甚至只有5千多元，但[辟支转智尊者]2048元买的北单11串1，税后奖金也有15万。因此，建议彩民朋友在国家队赛事密集时，不妨选择主攻北单或竞彩长串，10月11日正好是国家队比赛日，要投长串的朋友们，你们准备好了吗？

