冷点提示：死磕之战俄罗斯或负 德国遭遇地狱主场
　　欧洲杯预选赛进入最后冲刺阶段，本期足彩中斯洛伐克VS俄罗斯算是为数不多的“死磕”之一。在彩民的调查中，名气看起来更大的俄罗斯不败得到了更多的支持，斯洛伐克主场取胜的支持率仅为29.24%。只是，必须提醒球迷的是，目前的俄罗斯已经不值得球迷过于看高，在这个还有安道尔、马其顿和亚美尼亚这样的对手的小组中，他们前8战也只有10个进球，效率并不高。斯洛伐克虽然进攻状态更差，8战甚至只有6个进球，但在这样的生死关头，他们在主场或许能给球迷带来惊喜，这场比赛的“3”并非毫无机会。
　　A组排名前二的德国和土耳其本周末也将直接碰面，有些意外的是，德国取胜的支持率居然还能高达42%，而土耳其只有25%。如果单纯从实力上看，这个比例并不意外，但是，目前德国已经提前拿到小组第一，做客土耳其主帅勒夫未必会倾尽全力去争取胜利，相反，土耳其还在感受着身后比利时的强大压力，此战绝对容不得半点闪失，土耳其人的主场一向被称为是“地狱”，这场比赛他们取胜的机会不会低。
　　同样的情况还出现在塞尔维亚与意大利的交锋中，意大利目前已经提前出线，此番做客他们的支持率虽然没有德国那么高，但68%的不败率在笔者看来也算有些偏高了。蓝衣军团在预选赛中如此顺风顺水已经颇有些另外意外，但做客对塞尔维亚，即使他们没有出线，全力以赴出征都未必能够全身而退，首回合他们3比0取胜比分也是因为塞尔维亚球迷骚乱导致被罚，而不是真正的比赛结果，主队目前仅仅领先爱沙尼亚1分，虽然比对手少赛1场，但估计他们也不愿意将悬念留到最后一战做客挑战斯洛文尼亚，而会是本轮尽量在主场“一战定江山”，32%的主胜率或许是有些低估他们了。(韩毅禧)

