彭久洋：如花美眷英雄孤胆 敌不过似水流年(组图)
　　新浪体育讯　如花美眷，英雄孤胆，敌不过似水流年；柔情缱绻，江湖恩怨，化为过眼云烟，只是一朝一晚一夕间。说尘世幻虚梦，醒不来世外桃源。点了一个点，画了一个圈，勾勒一条线，青春不能还原，起点亦是终点。冰清玉洁的不是心灵；风华绝代的不是名伶；源远流长的不是年龄。什么是永恒？宝石，欲火淬炼，为隔世加冕！
　　红宝石，指色泽呈鲜红色的刚玉，《圣经》记载，唯有智者较红宝石弥足珍贵。蓝宝石，希伯来文意为“臻于完美之物”，波斯人相信，这种蓝色刚玉是天空滴落的泪水，形成忧郁的海洋倒影。“海蓝宝石”来自拉丁文，译为“海之水”，传说中是女海妖塞壬的宝藏之一，也就很自然的成为水手、航海者的庇护神。黄宝石，是气流、沙漠赋予至高的皇权象征，似蜜糖女王，琥珀流光。我不知道绿宝石与祖母的亲密，我想它温润氤氲，代表自然、春天与生命之源。有一种绿，传世之绿，意为佩戴在腰部的宝石，分为老坑种和冰种，它细腻、纯净具玻璃光泽，被称为翡翠。有人说，碧玺可以辟邪；就像黑玉几世纪以来，被作为护身符一样。月光石，罗马人认为它暗示三月圣洁的朦胧月色，似灵动的施过咒语的猫眼，让时光如剪影，让情侣相信它能唤醒心上人的爱情。
　　舞动在鞋跟上的一抹晶莹，如美人兮，见之不忘；似许愿精灵，思之如狂；将鞋代语兮，互诉衷肠；为美人沦亡、为宝石疯狂！
　　看阿根廷对阵智利，南美的2014世界杯外围赛点燃烽火。今年夏天在本土进行的美洲杯比赛中，阿根廷队又一次让人失望。八强战被后来夺冠的乌拉圭淘汰，在巴塞罗那无限风光的梅西依然无法在国家队满足球迷的期待。如今球队再次换帅，非常渴望迎来开门红。智利队近年来进步很快，上届世界杯外围赛就曾经主场击败过阿根廷。上两个月他们打热身赛客场战平法国，2比3惜败给世界冠军西班牙。可惜效力巴萨(微博)的头号球星桑切斯仍在养伤，智利队客场爆冷难度加大，如果能够打平就很厉害了。选择3、1。
　　看土耳其对阵德国。土耳其队善打主场，有名帅希丁克指导了他们两年多的时间，主场一共12场比赛保持不败。虽然这批球员不如2002年世界杯“黄金一代”那么优秀，但球风依旧彪悍，速度快、体能好。不过遗憾的就是锋线得分能力不足，碰到顶级球队破门得分有难度。这个欧锦赛外围赛的小组中德国队八战全胜提前出线，“模特”主帅勒夫这次更多只是锻炼新人，不会排出最强阵容。球队边后卫的人选一直固定不下来，防线容易出现漏洞，这样或许很难在客场赢球了。选择3、1。
　　本期足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、3/1、1/0、1、3/1、1/0、3、1/0、0、0、3、1/0、3
　　(彭久洋)

