差异指数火线：强升盘科隆无平 雷恩主场不败
　　新浪体育讯　澳彩给科隆强升平/半并保持了很长时间，两队当力分胜负，此盘无平。周中国家队足彩终极推荐防住了阿根廷、斯洛文输球，命中五十万一等。任选九给出了4胆4双1全选48注单也顺利命中，任意选取了终极分析中提到的最易输球的这两场之一作为唯一全选场次。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。细雨无声的博客 
　　01、纽卡斯VS热  刺
　　纽卡斯开赛以来4胜3平力保不败，取得了多个赛季以来最好的开局。球队本赛季的目标是打进欧战，这需要球队继续保持当前良好状态。热刺逐渐进入比赛状态，近4轮保持全胜，摆脱了开局两连败低迷期，少赛一轮暂时排名第6。从两队主客场综合实力来看，庄家初期给出的平手盘是比较合理的，没有明显倾向，但周末开始有博彩公司提升主胜赔、压低客胜。澳彩为主亚庄率先为客队升盘让球，这个盘面下显然对于两队投注难度产生了很大变化，吸收了更多投注，保持此盘不回平手，难出平局，足彩30。
　　02、弗莱堡VS汉  堡
　　汉堡心仪主帅人选转投沙尔克，给球队工作带来很多被动，新的主帅挑选进行的很不顺利。球队1胜1平6负堪称历史最差开局，丢球非常多。弗莱堡本身就是弱旅实力，2胜1平5负成绩并不意外，球队丢球更是高居德甲第一。两支球队可能哪一方的防守做的更好些，会有很大希望拿到分数。平手盘对双方没有任何倾向，无疑也是对传统强队汉堡不够看好，欧赔降主胜趋势逐渐明显，后期有可能升盘让球，两队则定分胜负；维持平手还是有可能打平。
　　03、科  隆VS汉诺威
　　汉诺威兼顾欧战居然保持了上佳竞技状态，联赛里4胜3平仅1负排名上游，相对自身实力来说，攻击力相当不俗。科隆坚持进攻战术，进球率也比较高，3胜1平4负多次上演大比分。庄家明显对开大球有压低赔付倾向，在平手盘开出不久，澳彩就率先强行升盘，不看好打平走盘或见半。两队历史交手也是5胜9负没有平局，结合庄家升盘均是不看好打平表现，足彩30。
　　04、切  沃VS尤  文
　　意甲强队多属于慢热型，开赛初期纷纷被爆冷，单线作战的尤文凭借3胜2平不算出色，但力保不败战绩，暂时获得积分榜头名位置。切沃主场表现不错，但球队整体实力和尤文相差甚远，历史交手1胜4平11负处在绝对下风，尤文做客开半球明显盘面偏低，若是担心被逼平，开会开低水半球。截止目前欧赔显然只给了客队高水半球盘，尤文一旦不能取胜，更大可能将是输球，我倾向防冷补3。
　　05、亚特兰VS乌迪内
　　此前亚特兰取得了3胜1平开局，不过对手实力普遍不强。上轮客场遭遇罗马，结果1-3输球，由于球队此前被罚6分，因此排名倒数第5，已经是相当出色的表现。乌迪内双线作战体力和精力牵扯比较大，球队板凳深度应付双线明显会很吃力，不过短期内表现还是非常不错，联赛里和尤文一样保持了3胜2平和榜首球队同分。平手盘对于客队有些便宜，此盘后期也很难上升，庄家对乌迪内持续强势表现不够看好，我倾向重点防冷。
　　06、卡利亚VS锡耶纳
　　卡利亚赛前并不被太过看好，认为球队实力有所下降，有保级危险。不过球队目前3胜1平只1负，排名上游，表现超出预期。锡耶纳则依然是保级弱旅实力，5轮联赛只有1场胜利，只能说正常发挥了球队自身实力，这个赛季依然要为保级拼杀。历史交手锡耶纳并不落明显下风，主队开出半球盘，受注后上盘稳定维持在低水，上盘投注利润偏低难度却不低，看好主队不败。另外主流欧赔客胜多在4.15以上，明显偏高，也是看好卡利亚主场拿分表现。
　　07、热那亚VS莱  切
　　莱切1胜4负，只战胜了排名垫底的弱旅博洛尼，5轮联赛过后只拿到3分，早早就要为保级担忧。热那亚2胜1平后，近两轮接连被低开平手盘，最终输球，本轮庄家则不再低看主队。而是高开一球盘，不过亚庄初盘半/1，澳彩等主流公司则直接一球开盘，避免了因为升盘带来更多的上盘投注。显然有回避玩家投注上盘之意，同时盘面被高开，显然是看好主胜之意，足彩单3。
　　08、诺瓦拉VS博洛尼
　　诺瓦拉赛前并不被看好，尤其是其攻击力。但开赛5轮来看，球队不但每轮都有进球，且进球数量居然排名在意甲前列，球队攻击力非常出色。主场1胜1平连续打入对手3球。博洛尼虽然更具备意甲征战经验，但球队实力连年下降，目前1平4负竟然只拿到1分垫底。主队初盘只开平/半实在信心过低，受注后才开始升盘到半球也是徒增了不少上盘热度，盘面也只是正常符合两队状态，此战需防客队爆冷反弹。
　　09、拉齐奥VS罗  马
　　拉齐奥2胜2平1负成绩还算说的过去，但主场却还没有取胜过，这对于一支始终擅长主场作战的球队有些尴尬。球队当前的问题是财力不佳，没有换血本钱，队内主力年龄偏大，体力和伤病成为困扰。罗马则力图打造青年军团，不惜血洗一干昔日核心，两队攻击力都不算理想。庄家开出正常平手盘，后期客胜赔上升，但主队不强行升盘，当可力保不败，不过取胜难度也很大，首选平局，次选才是主胜。
　　10、塞维利VS希  洪
　　希洪1平5负排名西甲倒数第一，近期球队继续加强防守，逼平了桑坦德得到赛季首分。随即面对实力超强的巴萨(微博)只输了1个球，球队防守能力逐渐加强，整体表现有望回升。塞维利3胜3平虽然不败，但也暴露出球队攻击力和其他强队有很大差距。主场3场胜利全都仅仅是一球优势险胜。庄家开球半盘有些过高，受注多会降一球/球半并维持，上盘预计多维持中低水，依然对主队大胜是个挑战，上盘难度不算低，足彩选3。
　　11、莱万特VS马拉加
　　两支中下游实力球队，新赛季开局表现都异常出色，尤其是莱万特保持了4胜2平不败战绩。其中竟然战胜了强大的皇马(微博)，让人十分意外。马拉加的整体表现也是相当出色，不过做客对阵莱万特还是没有优势。客队让球盘也是两队历史交手上没有出现过的，可以说初盘非常看重马拉加，但欧赔很早就集体下降主胜赔，后期多要退为正常的平手盘，我认为初盘高看客队盘面并不是庄家本意。只是为了吸引更多受注，后期降盘平手，两队当是30生死盘。
　　12、萨拉戈VS社  会
　　也是两支西甲弱旅间的较量，萨拉戈1胜3平2负，客队皇家社会2胜1平3负，比主队高出一分。两队基本上正常发挥了自身实力，由于都是擅长主场作战，萨拉戈优势更为明显。不过半球盘有些过于高看主队，如果维持不动，并保持正常范围高水，主队当可不败，可确定是正向高看操盘；若降盘则需防客队爆冷，从平赔走高，客胜压低来看，若出冷两队多分胜负。
　　13、阿雅克VS日耳曼
　　日耳曼6胜2平只1负拿到了20分当之无愧领跑法甲，球队虽然双线作战，但联赛主场防守能力突出，攻击力有保障，保持全胜。阿雅克1胜4平4负，更多依靠平局得分，排名靠后，历史交手多次逼平日耳曼。不过庄家给出了历史交手最深盘半/1，并得到欧赔一致支持，此盘下，客队有望小胜，足彩单0做胆。
　　14、雷  恩VS洛里昂
　　雷恩一直受伤病困扰，队内多名主力缺阵，同时球队要兼顾欧洲联赛，已经连续几周双赛，体力消耗很大。联赛里4胜3平2负已经是不错成绩。洛里昂4胜4平1负俨然有法甲强队表现，比赛场面也显得有一定优势，预计本赛季成绩会有突破。主队依然能获得半球盘实属不易，欧赔虽然提升了平赔但幅度不大，明显变动的是压低主胜、提升客胜，确保维持半球不动，雷恩主场力保不败，足彩31。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。11104期国家队彩14和R9均中得一等；单场分析上周12中10胜率稳定，欢迎更多单场感兴趣朋友加入。QQ: 593183142

