徐阳西甲推荐：社会主场拿三分 马竞可灭马洛卡
　　新浪体育讯　社会vs赫塔菲
　　两支球队的风格比较类似，都比较喜欢进攻，目前主队遭遇三连败，而赫塔菲客场还没有胜利，因此这场比赛双方必然会全力去拼。在这种互不相让的比赛中，身处巴斯克地区的皇家社会应有一些优势，狂热的主场球迷往往可以将球员的斗志提升到另一个高度，这样主队的不会放弃拿三分的机会，推荐3。
　　马竞vs马洛卡
　　算上刚刚结束的欧联杯比赛，马竞已经五场不胜，这样夏季大笔投入买进球员的管理层肯定不会满意，虽然是卖出阿圭罗和弗兰等人筹到的，在这二人走之后，球队的进攻思路和核心还没有形成有效的机制，图兰、迭戈和法尔考这三叉戟还没有形成威力。但马竞这样的球队一个月不赢球，不只管理层不高兴，球迷们也不会答应，这场比赛是必须要取胜的。马洛卡在劳德鲁普下课之后取得了1胜2平的成绩，士气不错，但是这支球队的客场战绩实在是让人难以恭维，看好马竞全取三分，推荐3。
　　马拉加vs皇家马德里
　　徐阳(微博)：马拉加虽然号称“西甲曼城(微博)”，但本场比赛碰到银河战舰，肯定会要被打回原形，上场马拉加负于莱万特的问题就是磨合没有完成。而皇马(微博)最近状态处于正佳时刻，欧冠比赛大比分战胜以往的“克星”里昂，球队犀利的进攻，不用在中场过多的控球，很快就杀入对方的禁区。攻击线除了C罗、卡卡、厄齐尔流畅的配合外，伊瓜因和本泽马也都争相进球，不管谁上场都有收获，最重要的是卡卡状态的恢复对球队有很大的提升，所以目前虽然落后巴萨(微博)1分，但追赶的脚步一直没有停止，本场皇马人员齐整，客场击败马拉加不成问题，推荐0。
　　巴萨vs塞维利亚
　　徐阳：说起巴萨，大家总是关注他的进攻如何如何，但实际上这支球队的高位防守也令对手非常吃力，目前西甲三支不败的球队是巴萨、莱万特和塞维利亚，他们的防守做德都非常好。马塞利诺接手塞维利亚后，稳固住了球队的防守，进攻端锋线上卡努特和内格雷多的没有问题。可本场他们的对手巴萨虽然周中打了一场欧冠比赛，不过对手没有制造任何麻烦，球员们就相当于踢了一场训练课，对体能没什么影响，这样的巴萨，即便塞维利亚本赛季的防守很出色，也无济于事，推荐3。(徐阳)

