足彩投注攻略：伦敦德比热刺可期 保级大战多暗涌
　　新浪体育讯　本期周日胜负彩的对阵形势相当难，除了巴萨(微博)和米兰是比较容易博胆的豪门外，其余的对阵几乎再难找到稳胆候选，而且其中大量的难点对阵，甚至双选都不清晰走那边，再加上周中欧战等因素，导致本期足彩填单难度相当大。如何找好博胆，或者找到熊胆是能否中奖的关键，此外提醒彩民朋友，由于本期填单的难度所致，任选九应该是不错的投资项目。
　　英超：伦敦德比热刺可期
　　博尔顿本赛季虽然表现极为低迷，但斯托克的客场也表现不好，更为关键的球队在欧战后客场走势更为低迷，本赛季的客场惨败基本上都是因为双赛的原因，而博尔顿急需反弹，主场最低限度应该可以确保不败；热刺和富勒姆周中都参加了欧战，前者客场输球，而富勒姆主场大胜，不同的是热刺雪藏了大量的主力，为周末这场伦敦德比战留力，加上本身实力远在主队之上，此役客胜有戏。
　　意甲：稳胆米兰并不稳当
　　意甲的对阵形势比较复杂，乌迪内和米兰坐镇主场将被视为稳胆候选。乌迪内周中客场被马竞技血洗，周末联赛回到主场迎战实力一般的锡耶纳，有望轻松止跌；而米兰周中做客东欧主场客场战和巴迪，更为关键的是近期卡萨诺的伤势问题已经严重了红黑军团的战斗力，卡塔尼联赛6轮不败绝非偶然，加上历史交战平局数量也不少，本场补防一手并无不妥。拉齐奥周中欧联杯明显留力，球队本赛季志在欧冠资格，而帕尔马近期走势不佳，客场更是不值一提，蓝鹰主场也有望胜出。
　　难点对阵中，切塞纳VS莱切是名副其实的保级大战，本周中主队刚刚更换了主教练，意甲老油条阿里格尼上任，正所谓换帅如换刀，在一场如此重要的比赛中，新帅首秀无论如何也不能承受输球；那不勒的板凳深度严重不足，在双赛后的表现有目共睹，尤文本赛季专门联赛，并且连克强敌，此役狭路相逢应该是全面占据优势，客场当立于不败之地。亚特兰和卡利亚都是本赛季的超级黑马，而主队主场至今不败，卡利亚上轮则遭遇惨败，加上历史交战亚特兰优势明显，双选31可顺利过关。
　　西甲：比利亚残阵难信赖
　　巴萨估计是本期周日彩的第一稳胆候选，不过笔者却绝对巴萨并非稳胜的格局，近期巴萨的走势有些飘忽，进球其实并不多，更为关键的是毕尔巴各项赛事已经9场不败，状态十足，加上主场作战，还是有抢到平局的可能性。
　　比利亚是目前西甲一支人见人欺的球队，超过半数的主力受伤令潜水艇的战斗力大幅下降，而西班人的特点优势主场极强，周末这场难点对阵，主胜是第一落点。
　　保级大战，则要提防出现心理冷门。赫塔菲、格兰达、巴列卡均坐镇主场，三队都是本赛季的降级热门球队，而三者对手中以马竞技的战斗力最强，也最容易出现客胜的局面。但不要忽视桑坦德和社会历来的保级经验，特别是桑坦德近来走势不错，更有机会客场制造惊喜。
　　整体来看，本期胜负彩填单难度较大，因为稳胆都有些难以确定的因素，此外过多的模糊对阵容易导致心理冷门大量爆发，预计奖金最少在百万以上。

