新华报业网：体福彩内耗便宜了地下私彩
　　编者按：合作共赢？恶性竞争？中国体育彩票和中国福利彩票，两彩共同担负为国家筹集公益金的职责，同时形成良性竞争，这应该是国家设置福彩体彩双轨制度的初衷。但近几年来，两家彩票的彩种日益趋向同质化，竞争的性质开始变味....。.
　　在我国现有的彩票发行体制中，福彩和体彩各成系统，各有渠道。两彩共同担负为国家筹集公益金的职责，同时形成良性竞争，这应该是国家设置福彩体彩双轨制度的初衷。但近几年来，两家彩票的彩种日益趋向同质化，竞争的性质开始变味。[您觉得体福彩存在恶性竞争吗？]
　　数日前，南京就发生一起违规劝购事件，省和南京市均要求有关机构自查自纠，规范公益彩票销售行为。
　　两大彩票发行量突破1600亿元
　　据(江苏)省福彩中心介绍，今年上半年，全省福彩累计实现销售45.16亿元，全国排名升至第3位，今年销售总额有望突破100亿元。(江苏)省体彩中心主任助理蔡泳介绍，江苏体彩连续5年全国销量排第一，今年势头也很不错，超百亿没有问题。
　　从全国来看，两大彩票总发行量已经超过1600亿元，为国家筹集了大量公益金。仅江苏省福利彩票，已经筹集公益金105亿元，汇聚了超过2亿的彩民和三四十万的从业人员。
　　问及如何“良性竞争”，蔡泳直言不讳地说，千万别提竞争，因为根本就不应该存在竞争。彩票业不是企业，主管单位也不是为了追逐商业利润，我们筹集的款项都会上交财政。要谈竞争的话，也是比服务、比产品，不比数字。
　　然而，巨大的数字背后，是无法掩饰的现实。
　　太雷同的玩法，不和谐的情景
　　蒋磊是个资深老彩民。记者在南京凤凰西街一家投注站见到他时，他正给几个新彩民“讲彩经”。“其实也没什么好讲的，学会一种，另一种就无师自通了。比如福彩有3D，体彩有排列3；福彩有30选7，体彩有29选7；福彩有23选5，体彩有22选5。除了足球、篮球竞猜型体彩外，两家的彩票大同小异，一家研发新彩种，另一家就盯着，不出几个月，仿制品就出来了。”蒋磊很内行地说。[您如何看待体福彩玩法同质性加强的问题？]
　　说到这里，投注点店主老赵质疑道：为什么彩种这么相似，“上头”还一律照批呢？
　　老彩民李海华是一位退休教师，他说自己玩彩只为娱乐，相信很多人也是如此。但这两年封顶奖项一破再破，一家加奖一个亿，另一家随即加奖两个亿；一家突破千万封顶，另一家也紧跟突破。这家出个1亿大奖，那家跟着出个5亿大奖。彩票是卖火了，但彩民的赌性也被诱发出来了。让人怀疑彩票发行是不是一味追求销售量，而忽略了公益性的本质？
　　根据国务院《进一步规范彩票管理通知》有关精神，彩票业作为国家垄断的公益事业，不允许搞市场化竞争，福彩、体彩应形成差别化经营格局。
　　但事与愿违。业内人士透露，两彩在一些省份的竞争已达到了水火不容的地步。某彩花钱买断一些媒体的宣传权，想尽办法“封杀”对手。另一彩就向财政部门举报对方违规，甚至派人撕对方的宣传海报……业内人士非常担忧，两大机构在宣传、推广、摇奖及争夺市场上都在加大投入，造成了极大浪费。
　　内耗，便宜了地下私彩
　　从2006年起，全国很多地方陆续出台“土政策”，要求双彩分开经营，也就是说，一个投注站，只允许卖一家彩票。
　　这一非此即彼的做法，让很多业主叫苦不迭。在南京下关经营彩票投注站的王迎新说，“根据新规，我必须做个选择，是姓‘福’还是姓‘体’，我选姓‘体’，但生意肯定不如两彩兼营。”据不完全统计，全省有体彩投注站1.2万多个，福彩投注点不会少于这个数字。这些站点都要单独开支水电房租和人工，新规定无疑会加大“内耗”。
　　南京师范大学社会学系副教授吴业苗认为，彩票业同质竞争直接导致其公益性被削弱，功利性被加强，还便宜了地下私彩。有报道称，近两年我国流向境外的涉赌资金高达千亿，甚至万亿。且不论这些数字的真实程度，但可以肯定的是，地下私彩才是中国公益彩票的大敌，其中以六合彩和赌球的影响力最大。
　　“双彩打架，最终受损的是谁呢？是市场被人为地分割了，是公益金的总盘子被蚕食了，最终还使业主和彩民的利益受到了侵害。”《中国彩票行业沙龙》此前在新浪等网站上启动了问卷调查。结果显示，近40%的人认为，中国地下私彩猖獗，必须推出类似合法彩票，通过市场挤压其空间。[您听说过私彩吗？您身边有私彩吗？您玩过私彩吗？]
　　还是应该走竞合之路
　　福彩、体彩恶性竞争暴露了监管的缺位。在采访中，两家机构都呼吁，政府监管部门应站在“大彩票”的高度，规范彩票市场，引导公益彩票一齐走竞合共赢之路。
　　我国彩票业的发行授予权在国务院，监管机构是财政部，福彩、体彩发行经营机构分别是民政部和国家体育总局。由于民政部、国家体育总局与财政部均属政府行政部门，让一个部门监督另一个部门，在现行体制下困难较多，监管很难真正到位。
　　南京资深彩票玩家林岩军日前公开谏言财政部。他建议，应根据两彩属性不同划分玩法，实现中国彩市的专业化细分。比如体育彩票以专业的体育竞猜型为主，福利彩票以数字型、乐透型为主，并借鉴国外的经验和做法，拓展玩法领域。他认为，最终的解决方案是在制度设计上，应把彩票发行授予权和监管权合二为一，让中国彩票尽快由“部门彩票”走向“国家彩票”。(唐 悦)

