张路欧联推荐：拉齐奥主场当胜 乌迪内恐难敌马竞
　　喀山鲁(0)    11-04 01:00    热 刺 01
　　近几个赛季，英超球队在欧联杯的整体表现都是可圈可点的。热刺和喀山的较量应该是本组实力较强的两支球队的较量。范德法特、莫德里奇、迪福、阿德巴约几个人组成的热刺攻击群，会持续给喀山带来威胁，除了疲于招架看不出喀山还有什么办法战胜热刺。推荐01，热刺客场不败。
　　拉齐奥(04)    11-04 02:00    苏黎世 3
　　与在联赛中的强硬表现不同，拉齐奥目前在联盟杯D小组三战过后与苏黎世、瓦斯卢伊这两只小球队同积2分，实在令人大跌眼镜。克洛泽在联赛之中的优异表现并未带到欧战赛上，不过相信这场比赛是他们证明自己的机会，没有不取胜苏黎世的道理。单博3
　　马竞技(12)    11-04 04:05    乌迪内斯 31
　　马德里竞技在西甲联赛中的表现不尽如人意，但最近三场比赛干净利落的拿下了希洪、桑坦德以及凯尔特人，进10球一球不失。法尔考开始找到感觉，中前场队员之间的联系越来越紧密，整体感觉越来越好。乌迪内斯现在有些过分的依赖迪纳塔莱，如果马竞很好的限制了迪纳塔莱的发挥，相信主场至少不会输球。推荐31。(张路(微博))

