疯狂！小伙42570倍投揽255万 单注头奖仅60元(图)
　　编者按：单注奖金60元的小盘玩法，也能命中255万大奖，你听说过吗？不管你信不信，他就是发生了。10月26日体彩大乐透第11125期开奖之前，彩民刘先生他又将“10、12”狂打了42570倍，不料，“10、12”竟然连续2期在大乐透后区号码中开出，小刘也因此又击中255万巨奖。
　　大乐透中到百万、千万甚至过亿巨奖都已不是稀奇事。不过你有想过大乐透的附加玩法生肖乐也能中百万大奖吗？单注奖金60元，一人42570倍疯狂投注，独揽255万，这样的生肖乐大奖奇迹，于10月26日开奖的第11126期在江西省赣州市发生了。
　　86张彩票(微博)揽255万
　　10月27日一早，江西赣州体彩分中心来了一个彩民要求兑奖，工作人员抬头一看，乐了：“又是你啊！前天才领完奖，今天又来了！”
　　这位彩民很谦虚：“是啊，生肖乐又中了点小奖。”说着边从包里掏出厚厚一把彩票。工作人员顿时愣住了：“这全都中了奖啊？那奖金可真不少！”往兑奖机里一过，每张票都是29700元奖金！共有86张中奖票，合计竟然中出255.42万元奖金！生肖乐中出百万大奖，这可相当罕见，为了填写兑奖单，赣州体彩分中心工作人员都被召集过来协助兑奖。据介绍，这位幸运儿小刘是技术型的彩民，别人冲着大乐透巨奖去，他偏偏喜欢单注奖金只有60元的附加玩法生肖乐。
　　同样号码两中大奖
　　神奇的是，这位彩民还是购买同样的号码连续2期击中大奖！10月24日开奖的大乐透第11125期，后区号码是“10、12”，当期小刘通过倍投这组号码，中了生肖乐近9万元奖金，而紧接着在10月26日大乐透第11125期开奖之前，他又将同样的“10、12”狂打了42570倍，投入差不多是上期的奖金数。不料，“10、12”竟然连续2期在大乐透后区号码中开出，小刘也因此又击中255万巨奖。
　　被体彩工作人员问及如何敢如此大胆倍投上一期开出的号码时，小刘对自己选号心得避而不谈：“哈哈，碰运气的吧！反正上期也中了点钱，胆子大了，就放手一博了。”
　　不过小刘在闲聊中透露，自己对于大小单双形态和冷热状态把握相当有心得，10和12都是近100期的热号，而自11117期起全大组合只开了一期，小于10期内应出的理论概率。加上自己对生肖乐历史号码的感觉，判断10、12这组号码极有可能再开出来。信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 江彩)

