詹俊英超初盘：布莱克富勒姆不败 利物浦可作博胆
　　本季三匹升班马9轮过后都在排名前15位，暂时还看不出有下滑迹象，未来的保级大战将异常激烈。内外交困的布莱克本看上去最危险，但更有“降级相”的却是倒数第二的维冈。
　　富勒姆与维冈仅差两分，前9轮也都只是赢过一场而已。维冈最大的问题是人员实力不足，夏季卖走恩佐比亚可谓“三输”，自身进攻创造力贫乏之余球员本人和加盟的维拉队都没有得益。队中唯一亮点是小将摩西，边路突破能力较强，就是临门一脚有待提高。哥伦比亚前锋罗达列加没有进步，导致全队缺少得分手。富勒姆是平局专家，主帅马丁-约尔还在寻找更好的锋线组合，身价近1000万镑的哥斯达黎加前锋鲁伊斯还在慢慢适应英超的节奏和高强度对抗。萨莫拉上轮错失绝杀埃弗顿的黄金机会，正在商讨续约问题的安迪-约翰森状态才是最好的一个。
　　布莱克本夏季损失了菲尔-琼斯，后防线上一旦新西兰中卫尼尔森伤缺，防守稳固程度就大大下降。球迷们不断抗议，印度老板却一直力挺主帅史蒂夫-基恩。周中联赛杯加时赛淘汰纽卡有利于增强自信，从整体实力来看他们还是有保级的本钱。诺维奇斗志高昂，但后防线缺少经验丰富的领军人物，进攻打法变化不多。近5轮仅负一场的势头很难维持太久，这次攻坚战就会碰到不少麻烦。分别看好富勒姆和布莱克本两支客战球队力保不败。
　　另一匹升班马斯旺西仍然保持四个主场不丢球的记录，进攻方面随着上季英冠头号射手格拉汉姆融入球队，他们主场抢分更有把握。可惜上轮最后5分钟失去2:0领先优势被狼队逼平，防守抗压性不足。博尔顿主场7连败，周中联赛杯被枪手逆转，信心低迷。不过本季拿到的两场胜利都是在客场，攻击力不弱，说不定有机会在对攻战中抢下一分。桑德兰本季新球员太多，磨合需要时间。本特纳和塞塞尼翁一高一快的锋线搭档越来越默契，改善主场成绩问题不大。维拉队前7轮不败，近两轮都输球还是和攻击点太单一有关。阿什利-扬和唐宁离队后边路不够活跃，重返光明球场的达伦-本特要面对球迷嘘声。所幸爱尔兰门将吉文表现稳定，如果主教练麦克利什决定采取较保守战术，球队也可能止住连败势头，拼个平局。
　　西布罗姆维奇低开高走，近四轮拿下8分，老帅霍奇森执教中下游球队还是很有一手。球队攻强守弱的问题依然存在，爱尔兰前锋沙恩-朗伤缺有一定影响。两个边路的防守并不保险，就看利物浦队能否乘虚而入。苏亚雷斯周中联赛杯实现“救赎”，把上周末浪费的机会补了回来。正如英超点评中一直提到，他需要身边有一位正印中锋做“桥头堡”。打客场利物浦的战术思路反而更加清晰，边路速度快的特长正好压制西布罗姆维奇，本轮建议选取作为博胆。

