大师傅大势：皇家社会有望客胜 乌鸡主场稳健
　　上期周日彩头奖奖金仅3万多，难得的出现火锅奖。几场让球颇深的赛事强队全部顺利打出，导致当期毫无冷味可言。最大的冷门仅是汉堡平局，这在周六彩中都是很少见的情况，在周日彩就更难得出现。本期周日彩让深盘的赛事场次要超过上期周日彩，而且从初步分析得出的判断，本期足彩有望出冷的场次不少，头奖金额将会再次飙高。
　　帕尔马状态回升
　　上轮拉齐奥作客三球击败卡利亚，但与其说拉齐奥打得好，不如说是对手卡利亚踢过太差，两队都有非常多的失误。上下半场都是卡利亚占据场面优势，但是一直无法组织出真正有效的进攻，屡屡被拉齐奥捡得便宜，最终拉齐奥全场仅仅5次射门就有3次击中靶心，这样的胜利水分不少。回到主场拉齐奥也不可能期望对手压出来打，反而本队需要更为主动，上个主场拉齐奥主场占上风，却只能战平卡塔尼，说明场面占上风对于拉齐奥未必是好事。且拉齐奥周中要打欧战，体能上必有消耗。帕尔马在连败两轮后刚刚反弹，上轮轻松击败切塞纳，全场有17次射门，状态上升。
　　欧洲平均赔率1.60 3.56 5.63，主胜开低不少，蓝鹰取胜仍是首选。亚盘让出半一或一球盘，让半一盘上盘明显便宜易热，临场让半一可能性大，需防冷门。
　　乌迪内主场稳健
　　乌迪内目前排名第二，本赛季在卖出几名主力的情况下，仍然延续上赛季的状态，表现上佳。上轮主场小胜巴勒莫，这已经是包括欧战在内，乌迪内在主场的六连胜，平均每场攻入2球，总共仅失1球，攻防两方面的数据都非常好，表现稳健。上轮虽是1球小胜巴勒莫，但实际上乌迪内是为了打周中的欧战而留力，否则比分还会扩大。锡耶纳近四轮2胜2平拿足分数，排名已升入前八，这已是让他们相当满意的成绩，且该队作客一向表现平平，本轮作客战意不强。
　　欧洲平均赔率1.63 3.53 5.46，赔率开得合理，亚盘开半一上盘中低水，由于客队近期成绩出色，所以上盘热度不会高，可以力捧。
　　对攻战社会有胜机
　　社会本赛季表现不佳，排名倒数第五，上轮小负于皇马(微博)之后，近六轮1平5负仅拿1分。不过，从比赛场面来看，社会状态实际上已有起色，前轮打今季表现奇佳，目前排名第三的莱万特，在补时阶段才是被对手的任意球绝杀，本方也攻入2球。上轮打皇马，仅以一球小负，球队防守经受住了超级强队的考验。而巴列卡两连胜后上轮作客输给低谷中的比利亚，状态开始下滑。巴列卡目前排名11，面对倒数的社会不会手软，两队都会采用积极的对攻战术。
　　欧洲平均赔率1.96 3.25 3.77，主胜无偏向。目前亚盘开平半，不开半球盘，对主队信心不足，双选30。
　　比利亚重心回归联赛
　　西班牙人三连胜后上轮被马拉加击败，比赛中劣势明显，射门次数不足对手的一半，实力仍显不足。该队本季卖人收入2000万，只花了800万引援，表明野心不大。目前该队排在积分榜第七，排名已经很高，求胜欲望不强，中场阿尔宾和后卫马蒂奥尼仍然因伤无法出战。比利亚结束了连续七场各类赛事不胜，上轮主场击败巴列卡，周中他们有欧冠与曼城(微博)的赛事，如果不能取胜，那么欧冠出线无望，重心将重新放在联赛之上，战意大增。
　　亚盘主队让半球下盘开低水，考虑到比利亚近期的糟糕战绩及一周双赛，下盘不可能成为热门，综合实力及盘赔分析，双选10看客队不败。

