西甲解析：莱万特面临极限 欧冠拖累潜水艇
　　欧冠拖累潜水艇
　　记者李镇伯报道 周中“黄色潜水艇”客场0比3完败皇马，甚至已经跌入降级区，而巴伦西亚当地媒体更是预测，若本轮不能拿下巴列卡诺，加里诺在比利亚雷亚尔的生涯就将画上句号。
　　比利亚雷亚尔本赛季的成绩已经是历史新低，联赛中他们1胜4平4负，因净胜球的劣势而排在倒数第三，欧冠小组赛更是3战皆负，若下周在主场输给曼城，也意味着他们就将提前出局。可以说比利亚雷亚尔目前的成绩是受了欧冠的拖累，首次带队征战欧冠的加里多，没能前任佩莱格里尼一样，处理好欧冠和联赛之间的关系，而“智利工程师”当年首次征战欧冠同样在联赛中表现不佳，这都说明了，对于比利亚雷亚尔这样的小球会而言，欧冠会让他们在联赛中找不到自己的位置。对于欧战，比利亚雷亚尔并不陌生，但欧冠的压力远超欧联杯，更惨的是，本赛季他们还被分在了死亡之组，小组赛的三个对手分别是拜仁、曼城和那不勒斯，这也让比利亚雷亚尔的欧战压力变得更大。
　　本轮比利亚雷亚尔也将再次面对欧冠和联赛之间的选择，加里多必须作出取舍，以球队目前的战斗力，他们已经无法应付双线作战。更糟的是，尼尔马尔和马克·鲁文两大攻击手还有伤在身，两名球员本赛季贡献6个进球，两人的进球数超过球队一半还多，而比利亚雷亚尔本赛季进球相对集中，除了尼尔马尔和鲁文外，罗西也为球队贡献了3个进球，其他球员的进球加起来也不过1个。伤病和欧冠所累，若加里多仍要力拼欧冠，周末进行轮换的话，他们很可能在主场继续丢分，而这也将让加里多很难保住自己的主教练位置。若加里多选择保联赛，那么下周的欧冠小组赛也可以预见他们的赛果，面对状态大红大紫的曼城，比利亚雷亚尔全无生机。
　　高龄防线拖垮黑马
　　记者李镇伯报道 放眼欧洲主流联赛，在周中那不勒斯力斩乌迪内斯后，也只有英超的曼城仍能保持不败，而西甲是不败球队存活数量最多的联赛，三支球队的不败纪录能维持到什么时候？本轮巴萨、塞维利亚都是主场面对中下游球队，莱万特将客场挑战奥萨苏纳，笔者认为，本轮过后，西甲很可能只剩2支球队仍保持不败，莱万特的不败纪录可能被终结。
　　先看目前西甲最火爆的莱万特。最近一年半的时间里，我们没少提起这支球队，很多彩民也都对莱万特比较了解，清楚他们在西甲生存的本钱是状态稳定的高龄防线，以及本赛季几名中前场生力军的出色状态。但恐怕谁也没想到，本赛季西甲成绩最好的球队会是赛季预算最低的莱万特，周中主场3比2逆转皇家社会后，莱万特已经豪取7连胜，他们击败的对手甚至包括皇马，也正是凭借这一连串的胜利，莱万特仍保持在西甲的榜首位置上，而在球队102年的历史中，这更是仅有的例子。
　　莱万特何时结束连胜和不败，周中我们曾看好他们的对手皇家社会，而巴斯克球队几乎就在客场阻击对手。遗憾的是，在领先的情况下却最终被莱万特绝杀逆转。疯狂的逆转让莱万特再度成为网民热议的话题，甚至有人提出了莱万特夺冠或冲击欧战资格的不理智口号，但若是仔细看这场比赛，就会发现我们周中推荐皇家社会没错，若非运气不佳，他们本就可以拿下这场比赛。全场比赛皇家社会控球时间占优、传球占优、射门次数也占优，尽管很多人认为这是莱万特的反击策略所致，但别忘了，在威胁球的数量上，皇家社会同样占优，而若不是上下半时各一个门柱，再加上终场前被对手门线救险，赢球的很可能会是皇家社会。
　　庆祝胜利时，莱万特的球员也有些不冷静，已经被换下场的主力左后卫胡安弗兰被亮出红牌，周末他也无法出场，或许这也说明了这支球队的心态在产生变化。周末莱万特能否还有如此好运？客场挑战硬骨头和主场龙奥萨苏纳，本身这场比赛的难度就不小，后防线少了胡安弗兰，这让主教练马丁内斯没有替补可用。更关键的是，莱万特是西甲年龄最高的球队，这是本赛季首次一周多赛，周中莱万特全凭一口气支撑到最后，若周末在客场遇到麻烦，体能问题的全面爆发，更会让莱万特崩溃。
　　再来看另两支球队。巴萨周中苦战90分钟勉强以1比0小胜格拉纳达，梅西延续了糟糕的状态，而以他的个性和瓜迪奥拉对他的态度，周末梅西很可能继续首发而不会轮休，这也让巴萨不得不继续面对梅西状态低迷的问题。不过巴萨本周也有两大好消息，皮克和普约尔两大主力中后卫完全恢复训练，周末他们有机会回到主力阵容，这也让瓜迪奥拉的球队在防守上更加稳健。本赛季巴萨几次遇到防守问题，但近段时期在防守端的表现很出色，主力门将巴尔德斯更是已经连续697分钟没有失球，即使梅西不在状态，他们也能凭借防守保住不败纪录。上赛季马洛卡曾在诺坎普逼平巴萨，相信瓜迪奥拉不会犯下同样的错误，而上一个周末他们刚在诺坎普丢分，这一次也定会打起十二分精神，在主场拿下对手。
　　塞维利亚主场对阵格拉纳达，本场将是安达卢西亚德比。周中格拉纳达主场0比1输给巴萨，值得注意的是，本赛季巴萨几次吃亏，他们的对手接下来的运气都不太好，此前曾先后战平巴萨的皇家社会、米兰和巴伦西亚，在接下来的联赛中都输给对手，塞维利亚上周末战平巴萨，周中就差点被桑坦德击败。格拉纳达周中虽没有在巴萨身上偷得分数，但他们的防守让瓜迪奥拉头疼不已，只是整场高质量的防守也让他们付出代价，两大前场球员本尼蒂斯和罗梅罗痘印防守动作过大而被红牌罚下，周末两名球员无法出场，让塞维利亚可以更加放心大胆的进攻。而塞维利亚主力中锋内格雷多伤愈，卡努特解禁，两大前锋归队，更让主教练马塞利诺有了主场拿分的本钱。
　　桑坦德期待首胜
　　记者江南报道 桑坦德周中做客塞维利亚补时2分钟的时候被对手前锋马努进球，虽然最终2比2带回了1分，但这个丢球也使得他们成为9轮过后联赛中唯一未尝胜绩的球队。
　　周中的这场平局虽然不无收获，但最后时刻丢球对球队信心打击颇大。从皮斯胡安拿到1分，让主帅库珀兑现了赛前“必须有所收获”的承诺，不过塞维利亚缺少了停赛的纳瓦罗和卡努特两名主力，这1分含金量多少打了折扣。
　　贝蒂斯周五凌晨还需要做客西班牙人，自从赛季初的惊艳4连胜后，最近4轮比赛该队又遭遇4连败，球队的表现起伏很大。本周贝蒂斯连续做客，赛程难度不小，所幸的是球队除了中场巴迪略外，主要球员都不受伤病困扰，主帅梅尔也率领了27人的庞大阵容进行备战。梅尔认为贝蒂斯有能力提升自己的表现，但需要减少失误和处理好压力，毕竟他们已经阔别西甲两年，开局4连胜后无法摆正自己的位置。上个主场对阵巴列卡诺，球队错失了4次进球机会，导致主场告负，他希望球员能够尽量较少这样的错误。
　　论实力双方相差并不明显，但桑坦德受困于伤病，一直难以排出最强阵容，西班牙U20小将桑佩里奥也不得不临危受命，前9轮联赛中球队有6次没有取得进球，主场则只打入了1球。上赛季打入9球帮助球队成功保级的罗森贝里离队，二号射手肯尼迪目前有伤，桑坦德新赛季始终没有找到稳定的得分点，这也是球队难求一胜的主要原因。
　　两支球队都急需胜利，值得一提的是双方的交锋记录，以往两队一共交手26次，桑坦德的胜率非常低，一共只有4次拿到3分，总成绩为4胜13平9负，即便是在贝蒂斯降级的2008/09赛季，桑坦德也是被对手双杀，最近的5个主场面对贝蒂斯只有1胜。桑坦德除了主场因素外，实力、往绩、状态都不占优，赛季首胜恐怕仍需等待。
　　巴伦西亚拒绝小球
　　记者江南报道 上周末的西甲大小球比例为3比7，周中结束的8场西甲中进球有一定回升，不过大小球比例也只是4比4持平。本轮西甲的对阵主强客弱的格局明显，参考亚洲盘的话有5场比赛让步都达到了一球球半，另外还有两场半一的比赛，整体上可能会延续进球增多的势头。
　　已经连续5轮打出小球的巴伦西亚本轮将在主场迎战赫塔费，上赛季巴伦西亚双杀对手，主客场两回合打入6球，历史上9次在梅斯塔利亚球场迎战赫塔费，巴伦西亚每次都能取得进球，其中8次进球至少2个，同时赫塔费在这9次做客中也有7次取得了进球，这9场比赛一共有7次出现大球。算上主客场的赛事，双方的最近7次交锋中有6次是大球，最近10次则是8次大球，往绩对于双方的进球相当支持。在这5连小的过程中，巴伦西亚有4场都取得了进球，说明球队的进攻问题并不是很大，在主场他们也保持每场都有进球。赫塔费的进球起伏较大，本赛季4次做客2平2负，其中面对实力接近的对手时分别0比1负西班牙人、0比0平皇家社会，而面对实力强的对手时则是2比4负皇马、2比3负马拉加，可以推断与同级别球队交手时赫塔费相对谨慎，而遭遇强队一旦丢球，赫塔费往往大胆攻出反而在进球方面并不示弱。
　　3连败的马拉加本轮将面对西班牙人，在这波3连败过程中，马拉加居然一球未入，丢球则多达9个，连续4场丢球都至少2个暴露出球队的防守问题。本场比赛巴普蒂斯塔仍将缺席，不过龙东有望伤愈复出，锋线上的选择相对丰富一些。西班牙人前8轮比赛中大小球各半，最近4个客场该队都是打入1球，客场的反击能力不差。马拉加毕竟本赛季实力加强不少，3连败后相信回到主场会有所表现，但其压迫性的打法也会给对手留下不少反击空间，尤其西班牙人又是中游球队中比较擅长这方面的，本场也是看好双方能够打出大球。
　　上轮回顾
　　莱万特初登榜首
　　上周末的第9轮西甲中主队仅取得2胜4平4负的战绩，盘路方面则是3上6下，抛开周中还没有打完全部比赛的第10轮西甲，连续3轮西甲都是下盘占据了绝对优势，30场比赛下盘多达21个。强队表现低迷是造成这一现象的主要原因，上周末的西甲中巴塞罗那的主场连胜记录被塞维利亚终结，坐镇主场的马德里竞技和比利亚雷亚尔均未能告捷，马竞目前已是4轮不胜，而比利亚雷亚尔周中负于皇马后，已经5轮不胜。莱万特周中击败皇家社会后，豪取7连胜，以7胜2平的不败战绩首次登上了领头羊宝座。大小球方面格拉纳达目前7连小，为目前各队走势最长，巴伦西亚也已5连小，奥萨苏纳4连大，皇马周中大小球走盘，目前是4大1走。
　　指数解读大盘居多强队回勇
　　上周末西甲我们判断上盘会有反弹，结果仍然是下盘占据了主流，重点判断的贝蒂斯和巴伦西亚两场一中一错。周中已经结束的8场比赛中，上下盘比例为3比4，依旧是下盘略多，但差距已没那么大。周末我们判断上盘增多的走势继续会增强，指数方面也显示强弱差距明显。巴萨连续两场只打入1球，但本轮仍然在主场让出3球高盘，皇马做客皇家社会也达到了2球，另外巴伦西亚、马德里竞技和塞维利亚都在主场让步1/1.5，强队多轮示弱后，相信会有一个反弹，可重点关注巴萨、塞维利亚以及马竞。比利亚雷亚尔和马拉加两个半一盘，相信也至少能打出一个，相对偏向已经5轮不胜的潜水艇有机会回勇。
　　冷热预判 　莱万特面临极限
　　由于受到双赛影响，周末西甲的指数变动相对有些滞后，欧赔显示特别热门的比赛还没有出现。目前赔率稍微显得热门的是马拉加，3连败后这支赛季初广泛被看好的球队得到了明显偏向，如果临场形成热门，这场比赛的上盘宁可放弃。奥萨苏纳VS莱万特，欧赔中取得7连胜的莱万特自然更热门，亚盘目前主队让平半没有变动，临场预计顺势会降为平手，以此为客队造势，这样的走势客队打出的机会不大，从战绩而言莱万特的7连胜也接近极限。塞维利亚VS格拉纳达，欧赔也是客队热门，亚盘主让一球球半，塞维利亚连续2个主场都是让一球球半未能打出上盘，本场事不过三或可博一下主队。

