投注攻略：英超全胜法甲皆败 本菲卡阿贾克斯可信
　　本期周中胜负彩将竞猜欧冠小组赛第四轮的赛事，本轮赛事是欧冠小组赛第三轮比赛的背靠背赛事，只是双方互换主客场而已，在首回合的比赛中，各路强队悉数胜出，也导致了第三轮欧冠的胜负彩仅开出不到万元的一等奖。次回合再战，如果继续考虑正路为主不太合时宜，毕竟欧冠的主场优势一向较强，主场弱旅仍有一定爆冷机会。同时，在双方彼此之间有更多了解的情况下，冷平的结果也更易出现。另外，本月欧洲足球已进入冬令时，随着天气渐冷，强队的技术优势也较难发挥，这些都极可能成为本期足彩中冷门呼之欲出的因素，值得彩民朋友们加以考虑。
　　上回合回顾：英超劲旅全胜 法甲诸强皆败
　　由于本轮足彩的竞猜对阵与上轮欧冠小组赛是“背靠背”的比赛，因而在分析本期赛事前还不得不回顾一下首回合的交锋大势。我们仅以五大联赛球队及与本期对阵相关的战况加以回顾。
　　在首回合比赛中，英超的四支球队集体获胜，在联赛中你追我赶的曼城和曼联双雄均在第三轮才取得了欧冠小组赛的首场胜利，而切尔西和阿森纳取胜后均稳居各自小组的第一位。与英超球队集体走强完全相反的是，上赛季表现出色的法甲球队却在第三轮中集体输球，里昂客场0比4惨败给皇马，而里尔和马赛则均是在主场一球小负。目前，里尔在小组中垫底，向来在欧冠中表现出色的里昂也仅列小组第三位。
　　三支意甲球队持续稳定地发挥，上轮三强保持不败，米兰双雄顺利取胜，而那不勒斯则逼平了拜仁慕尼黑，目前国际米兰暂居小组第一，AC米兰和那不勒斯分列各自小组第二。与意甲球队的整体稳定表现相反的西甲球队了，上轮欧冠小组赛，主场作战的皇马和巴塞罗那均取胜并牢牢占据各自小组第一的位置，而巴伦西亚和比利亚雷亚尔这两队却均在客场输球。皇马这支银河战舰势不可当，是欧冠32强中唯一的一支全胜球队，而比利亚雷亚尔这艘“黄色潜水艇”却是三战皆墨、深潜沉沦。
　　在上期欧冠足彩的冷门中，德甲三支球队就有两支作出了贡献，拜仁慕尼黑在客场被那不勒斯逼平，多特蒙德更是在客场1比3惨败给奥林匹亚科斯。
　　本期大势：“被爆冷”球队献稳胆 英超球队续强势
　　在本期足彩中，我们不妨同样以五大联赛的球队走势来进行分析。首先，英超的切尔西和曼城此番均是作客，但面对不堪一击的亨克和沉沦不已的黄色潜艇，切尔西和曼城将轻松拿走三分。但状态刚刚好转起来的阿森纳回到主场迎战近况不俗的马赛，仍有被逼平的较大可能。
　　意甲的米兰双雄虽然上回合告捷，但AC米兰客战能力偏软，白俄罗斯的巴特主场能力出色；国际米兰近况相当不稳定，里尔近期内客场表现不俗，因此，米兰双雄本轮均有一定程度的冷意，望彩民朋友需结合临场情况再作分析。
　　虽然德甲的拜仁慕尼黑和多特蒙德首回合面对较弱的对手仅在客场一平一负，但整体看来德甲球队在本赛季的欧冠中发挥不错，次回合拜仁慕尼黑和多特蒙德回到主场后，这两支首回合“被爆冷”的球队将会为我们奉献两个不错的稳胆，而一向表现飘忽的勒沃库森面对攻击疲软的巴伦西亚也望在本轮扮演“爆冷者”的角色。
　　再看两支五大联赛以外的俄超劲旅，本周末俄超将进行本赛季的最后一轮赛事，而泽尼特目前已在积分榜上反超莫斯科中央陆军2分，周末客场挑战库班只需要一分便可稳夺冠军，而中央陆军则要挑战同城劲敌火车头队，夺分难度相当大。因此，在联赛冠军大势已定的情况下，两队仍会把重心放在欧冠上，毕竟这两支俄超球队本赛季都抽到了上上签，目前两队分别处于各自小组的第二名，而且本轮对手实力不够，两支俄超球队至少可保不败，应是不错的博胆或者双选候选。
　　另外两场非五大联赛球队之间的对阵中，本菲卡和阿贾克斯均在首回合的客场2比0完胜各自对手，此番回到主场当望再下一城，毕竟这种赛事关注度不如其他场次，因而这两场比赛当可作为稳胆选择。

