姜山冷门：维拉佛罗伦小防平局 门兴获胜可能性低
　　金石开：周中欧冠进行得波澜不惊，强队悉数过关，除了波尔图主场被逼平以及多特蒙德客场输球外，基本上没有什么意外赛果。但欧冠没有意外不能反证出联赛也一样会缺乏冷门，反而更能说明欧冠球队对欧洲战场的重视程度更强。虽然周六彩英德意西组合中只有多特、皇马(微博)和巴萨(微博)三支欧冠球队，但利物浦、维拉、纽卡、霍芬海姆、佛罗伦萨、尤文等主队也会被一致看好。显然，这些强势一方的球队不可能全部顺利取胜，所以本期冷门指数不低，你认为本期防冷的比赛应该是哪些？
　　姜山：首先是英超中维拉可以小防一个平局。上轮做客惨败给曼城(微博)，维拉遭遇新赛季首败，主力中卫詹姆斯-柯林斯的缺席对防线影响很大。虽然维拉是一支调整能力较强的球队，过去他们在遭遇赛季首败时往往都能迅速找回状态，很少在接下来连败。不过西布罗姆维奇并不是一支弱旅，这支球队赛季初期的表现低于他们的真实实力。最近三轮该队1胜2平逐渐找到感觉，而且上赛季最佳射手奥德姆温吉上轮替补复出立刻打进1球。
　　维拉强在防守之上，但现在柯林斯的受伤让他们存在隐患，客军拿1分还是有希望。至于新赛季英超头号黑马纽卡斯尔，至少目前还看不出该队不败纪录有被终结的可能。维冈虽然有些克制喜鹊———最近5次交手2胜2平1负稍占上风，近2次做客也都逼平了纽卡，但球队近况实在太差，近5场遭遇全败，防守更是一塌糊涂，上轮复出被寄予厚望的后卫胡里首发却铸成大错，本轮马丁内斯又要面对是否重新调整防线的问题。所以，指望维冈来终结纽卡的不败不太现实，基本上还是看好纽卡可以顺利过关，如果有资金防个平局也未尝不可，毕竟6连败发生在英超这样成熟的联赛中的概率并不大。
　　金石开：多特在周中欧冠惨遭败绩，结果小组垫底，出线希望渺茫，这是否会坚定他们将重心转移到联赛之中？
　　姜山：看上去多特蒙德早就在这样干了，近期联赛取得3连胜，而欧冠则遭遇连败，周中的失利只不过会让他们彻底死了在欧冠有所作为的想法。科隆是本赛季德甲的一把神经刀，本赛季客场2胜2负，一副鱼死网破的架势。但以该队的实力，要想客场击败多特难度太大，不管是总战绩还是客场战绩上，他们都对多特保持6连败。在皮什切克和施梅尔策两名边后卫周中复出之下，多特的防线也趋于完整，不会给科隆留下可乘之机。
　　霍芬海姆与门兴一战应该说出平也不会有冷度。门兴的情况本赛季我已经多次提到，在主帅法夫尔上赛季中途上任后，他们在客场从未有过失球超过1个的纪录，即使输球也都是0比1小负，强悍的防守也是他们本赛季能排名第2位的根本原因。但该队的锋线问题不小，博瓦迪利亚和德卡马戈两名重要前锋都将因伤缺阵，法夫尔现在只有汉克一名主力前锋可用，但后者本赛季尚未开斋。这也降低了门兴获胜的可能性，这场比赛我认为首选是1，双选则还是走3/1路线。
　　金石开：上期周日彩意甲的大面积平局坑苦了彩民，本期入选竞猜的两支主队佛罗伦萨和尤文都在客场被切塞纳和切沃0比0逼平，本轮回到主场，两队是否还有失分的空间？
　　姜山：尤文还是值得信任的，上轮没有进球欠缺了一点运气。其对手热那亚本身就是攻强守弱的球队，尤文近年来在总往绩和主场往绩中对其有压倒性的优势，而且场均进球分别是2.38个和2.8个，以他们本赛季强大的锋线配备，敲开近况不佳的热那亚的大门应该不在话下。佛罗伦萨则需要当心一点，吉拉迪诺受伤的影响已经开始显现，球队最近3轮不胜且只打进1球，而卡塔尼亚新赛季2胜3平1负，上轮又干掉了国米，士气正旺，惟一限制他们的只有其一贯孱弱的客场能力，但该队也并非没有客场拿1分的可能，最好3/1封死。

