姜山冷门：米兰伤病多防平局 强强对话尤文不败
　　金石开：由于本周又是欧战周，周日彩中照常是最晚作战的欧联杯球队云集，由于周五凌晨的欧联杯在本报截稿时尚未进行，我们照例是无法获知这些球队的最新消息，即使提到这些球队，也只能是简而言之，彩民还需要根据欧联杯结束后的实际情况去做出判断。意甲两支欧联杯球队乌迪内斯和拉齐奥虽然本轮都是主场作战，但对手锡耶纳和帕尔马本赛季的表现均不差，你认为他们在主场有丢分的可能吗？
　　姜山：虽然周五凌晨乌迪内斯做客马竞的欧联杯尚未进行，但“乌鸡”对待欧战态度向来一般，很少会有全力以赴的时候，第三轮主场与马竞一战甚至没有派上进攻核心迪纳塔莱。由于他们目前在联赛处于第二的位置，欧联杯目前领先第三名5分，即使输球出线的希望也是较大，所以肯定还会继续有所保留。赛前能够获知的消息是迪纳塔莱和平齐都没有随队前往西班牙，至于其他主力会否在比赛中首发目前不得而知。“乌鸡”看重联赛的思路，让他们在三场欧联杯之后的联赛中都取得了胜利。不过锡耶纳这个赛季的表现的确让人刮目相看，即便是客场战斗力稍弱，但他们也凭借顽强的防守拿到了4场平局。乌鸡现在的攻击点还是太单一了，这让锡耶纳在防守中完全可以做到有的放矢，盯死迪纳塔莱基本上就可以让“乌鸡”的进攻瘫痪。所以这场比赛的初步意见还是需要补一个平局。
　　至于拉齐奥，据说在主场与苏黎世的比赛中西塞、克洛泽、埃尔纳内斯、孔科等主力都不会首发，但这一消息的真假只有事后才能验证。如果拉齐奥确实为联赛全面留力的话，主场拿下客战能力相当一般的帕尔马，希望还是较大。值得注意的是，帕尔马本赛季还没有一场平局出现，比赛中都能摆出鱼死网破的架势，若要防冷，本场还是适合走3/0路线。此前拉齐奥在三场欧联杯之后的联赛战绩是2胜1负，也是没有平局，其中主场有过1比2被热那亚逆转的纪录。
　　金石开：其他几场意甲，切塞纳VS莱切、AC米兰(微博)(微博)VS卡塔尼亚、亚特兰大VS卡利亚里，主队应该都有不同程度的优势，即便是那不勒斯VS尤文一战，主队也是往绩上全面压倒斑马军团。这几场比赛是否有出冷的可能呢？
　　姜山：切塞纳和莱切之战是两支衰队之间的对抗，对于目前意甲垫底的切塞纳来说，最大的利好是穆图本轮解禁复出，这有助于他们解决近期一直困扰球队的攻击问题。而且本周切塞纳解雇了主帅詹保罗，曾执教过卡利亚里的阿里格尼已经接过教鞭。换帅加上主力射手解禁这两个因素都有可能让切塞纳反弹，我还是看好他们主场不败。
　　AC米兰目前问题不小，博阿滕、诺切里诺和主帅阿莱格里本轮停赛，卡萨诺因心脏病手术要缺席半年左右，这样红黑军团的前场三叉戟就有两人挂出免战牌，另外诺切里诺也在上周在4比1大胜帕尔马的比赛中上演了帽子戏法，这位表现出中场隐形杀手潜质的球员同时缺阵，让球队攻击力更加疲软。而且，AC米兰本赛季在欧冠后的联赛中表现也不佳，客场1比3负那不勒斯和0比2负尤文都是发生在周中有欧冠的情况下，而从欧冠回来惟一的胜利还是在半场0比3落后的情况下，最终绝地反击连扳4球击败莱切。球队现在因伤停满营缺乏轮换空间，双赛的影响恐怕还要被放大。
　　卡塔尼亚本赛季表现惊天，球队已经连续6轮不败，此前也有击败国米、那不勒斯，战平尤文、拉齐奥、佛罗伦萨等强队的优异表现，尽管客场能力较差，但这场比赛他们仍然有从AC米兰身上抢走1分的希望。
　　而亚特兰大和卡利亚里两匹赛季初期的黑马，在上轮都表现出有点后继乏力的感觉，卡利亚里主场3球大败于拉齐奥有中场核心孔蒂停赛的影响，而亚特兰大1比3被博洛尼亚逆转，则是因后卫A·马谢洛受伤下场导致的。本轮孔蒂和A·马谢洛都将复出，所以可能双方战平的机会更大。而那不勒斯虽然往绩对尤文占优，但无论是近况还是阵容都处于下风，而且尤文还没有欧战影响，所以这场看好尤文做客不败，其中0是不能轻易忽略的。

