足球彩经陶伟：多特稳胆汉堡博平 霍芬海主场不败
　　编者按：五大联赛激战正酣，已经停播1年的《足球彩经》节目也已恢复。新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　多特蒙德-科隆
　　徐阳(微博)：多特蒙德在冠军联赛3场小组赛下来只取得了1分，排名垫底，小组出线已经不可能了，这是否意味着多特蒙德会将全部精力转回国内？
　　陶伟：其实从上一轮对阵不来梅的比赛开始，就已经能看出多特蒙德已经把重点放到了联赛上，毕竟明年拿欧冠资格更加重要，这次欧冠的学费交的非常有必要，周中对阵奥林匹亚科斯没能拿下，这也让球队必须100%的把精力拿到联赛中来，推荐3。
　　纽伦堡-斯图加特
　　徐阳：斯图加特上轮主场取胜霍芬海姆，但队内的气氛并不融洽，卡考抱怨队友没有及时传球，发生了一些争执，这对斯图加特的队内气氛可能会有所影响。这场客场挑战纽伦堡，能全身而退吗？
　　陶伟：两队的能力参差不齐，各有各的短板。纽伦堡虽然场场都有进球，但每场比赛也都有丢球，斯图加特一场胜利不足以掩盖队内的不和谐，主要问题在卡考上面，他由于国家队的边缘化，而急于在俱乐部有所表现，而队中的其他人跟他想法又不一样，这也矛盾就起来了。本场比赛不看好平局，卡考这点不爆发就是死亡，推荐30。
　　霍芬海姆-门兴
　　徐阳：霍芬海姆经常能赢得看起来不该赢的比赛，而门兴则是开赛以来的黑马，这样两支球队碰撞，会擦出怎样的火花呢？
　　陶伟：门兴在三连胜以后已经进入低谷，连续占据积分榜前两位后，球员的心态发生了变化，把自己放到强队的位置了，这支球队只有一种战术，就是防守反击。霍芬海姆虽然是神经刀，但是能力在那摆着呢，奥巴西、巴贝尔、伊比舍维奇这几个人经过国家队期间的调整，其中两人可能会爆发，足以击败对手，推荐31。
　　汉堡-沃尔夫斯堡
　　徐阳：这场比赛是汉堡新任主教练芬克上任后的第一场德甲比赛，对于这场比赛，芬克非常重视，他说我们的目标就是赢球，尽快脱离降级区，芬克的首场胜利会在沃尔夫斯堡身上实现吗？
　　陶伟：芬克要想在狼堡身上拿三分非常难，主教练赛前这种高调其实对球员是把双刃剑，有可能激发了，也有可能就抑制了。本场比赛最终的结果更多的取决于沃尔夫斯堡，该队客场已经四连败了，到了一个拐点，如果马加特(微博)务实一点，沃尔夫斯堡至少不会输球，推荐1。
　　汉诺威96-拜仁慕尼黑(本场比赛不在传统足彩竞猜之内，供竞彩和北单参考。)
　　徐阳：第七场比赛是汉诺威96对拜仁慕尼黑，本赛季汉诺威96多线作战，表现还比较不错，拜仁呢，无需多言，周中与那不勒斯打平，有些遗憾，这个遗憾能否在汉诺威身上弥补一下呢？
　　陶伟：这种遗憾肯定要弥补，目前的拜仁能击败他的只有他自己，本场比赛对于10天打3场比赛来说，让该队难上加难，推荐3。

