欧冠形势：皇马客胜将全胜晋级 7分球队中3队有戏
　　记者姜山报道 从以往的经验来看，欧冠小组赛要想提前出线，10分是最低标准，也就是在前4轮3胜1平。从目前的积分形势来看，有机会在本轮达到10分指标的球队有目前惟一三战全胜积9分的皇马(微博)，以及积7分的拜仁、本菲卡、切尔西(微博)、阿森纳(微博)、AC米兰(微博)和巴萨(微博)等7支球队。不过像拜仁和阿森纳，即便本轮能够取胜达到10分，但他们还没有提前晋级的可能。切尔西如果取胜，也要看另外一场比赛的结果才能决定是否能提前出线。本菲卡、巴萨和AC米兰只要击败各自面对的弱旅，就将在本轮结束后铁定晋级。
　　皇马客胜将全胜晋级
　　皇马在前三轮小组赛中三战全胜，是目前惟一一支以9分领跑的小组头羊。目前他领先同组的第二、三名阿贾克斯(微博)和里昂多达5分，本轮只要主场客场击败里昂，就将提前锁定一个晋级资格。如果皇马刻意不去追求提前两轮晋级的话，那么本轮做客法国拿走1分也是完全可以接受的一个结果。其实最希望皇马本轮能够客场击败里昂的或许是阿贾克斯，本轮主场对阵前三轮积0分的弱旅萨格勒布迪那摩，阿贾克斯全取3分的希望极大，如果里昂主场不敌皇马，那么阿贾克斯将在小组赛还有两轮的情况下领先对手3分。由于目前在净胜球上领先里昂一个，而本轮里昂负以及阿贾克斯胜的结果必然拉大两队的净胜球优势，这样阿贾克斯只需在倒数第二轮客场战平里昂，在两队交手成绩互为平局之下，靠净胜球在末轮之前锁定出线资格。
　　7分球队中三队最有戏
　　目前同积7分的6支球队中，最有可能在本轮出线的球队是本菲卡。他们目前领先曼联(微博)2分、巴塞尔3分。本轮本菲卡只要主场拿下巴塞尔，就将领先对手6分，从而以两队交锋成绩两战全胜压倒对手，提前两轮出线。
　　H组目前AC米兰和巴萨同积7分，领先其他两支球队6分，本轮只要两队分别在客场击败巴特和比尔森，就将提前出线。从实力对比看，AC米兰和巴萨本轮的出线机会与本菲卡是同样大的。
　　切尔西目前形势也是非常有利，不过本轮客场对亨克，切尔西能否取胜提前出线还要看巴伦西亚主场与勒沃库森一战的结果。如果巴伦西亚输球，则切尔西和勒沃库森携手提前两轮晋级；若这场比赛战平，切尔西将提前出线，勒沃还需等到下一轮；但如果巴伦西亚背水一战击败勒沃的话，切尔西只能将提前出线的希望放在下一轮主场与巴伦西亚一战。
　　7分球队中，阿森纳和拜仁是肯定无法在本轮提前晋级。阿森纳虽然形势也相当乐观，但即便领先6分，在理论上也还无法出线。拜仁本轮如果主场击败那不勒斯，即便是比利亚雷亚尔帮忙，本轮击败曼城(微博)，拜仁也只领先第三名的曼城6分，由于双方还有一场比赛尚未进行，所以拜仁还无法说自己铁定出线。当然，如果本轮能取得3分的话，阿森纳和拜仁尽管无法提前出线，但这也只是时间问题。

