姜山冷门：莱万特连胜到尽头 科隆无平达到临界点
　　金石开：上周的周日彩巡游者主场击败状态正佳的切尔西，爆出了当期头号冷门。作为升班马，巡游者颇有些神经刀的味道，既能客胜埃弗顿、狼队，主场拿下切尔西，也能在客场完败给维冈和富勒姆。本轮客战热刺，他们是否还会发发神经？
　　姜山：巡游者能赢切尔西，还是占了对手被罚下两人的便宜。这支球队之所以表现飘忽，关键在于球队的阵容仍处于磨合之中，才造成了表现时好时坏。所以正常情况下他们对强队还是缺乏爆冷的本钱，而热刺周末将迎回加拉和皮纳尔，已经联系10场不败的他们主场很难出现大冷。德甲场次中，科隆倒是可以小防一下，诺瓦科维奇和队长杰罗梅尔的受伤让球队损失惨重，而上轮与多特蒙德一战，边锋希希又遭遇重伤。而对手奥格斯堡近5轮只输了1场，这匹升班马开始进入稳定期。科隆是本赛季德甲中最大的一把神经刀，主场对弱旅不能不防，他们本赛季在联赛和杯赛上两条战线4胜4负没有战平过一次，但这场比赛却不建议继续走3/0路线，毕竟奥格斯堡的赢球能力实在不济，又是客场作战，拿到1分对他们来说已经可以满足了。所以这场不如追科隆无平达到临界点，走3/1路线。
　　金石开：乌迪内斯周中输球了，周末他们还会继续出事吗？
　　姜山：周中意甲，我在微博中告知迪纳塔莱缺阵的消息。不过迪纳塔莱的伤势并不像人们想象中的那么严重，根据目前前线消息，他周末即可复出，另外后卫巴斯塔和中场平齐也都伤愈复出，本轮乌迪内斯的阵容不存在问题。巴勒莫周中的比赛在本报截稿前还没有开始，暂时无法获知他们与莱切一战的表现以及会否带来新的伤停，但以乌迪内斯本赛季表现出来的攻防状态以及巴勒莫一贯疲软的客场表现，此战多休息一天的乌迪内斯还是值得看好的。
　　金石开：意甲其他几场比赛，帕尔马VS切塞纳、佛罗伦萨VS热那亚、莱切VS诺瓦拉虽然没有豪门在其中，但主队不败应该是主流意见，他们之中有无主场翻船输球的可能性？
　　姜山：佛罗伦萨虽然连续5轮不胜，但热那亚也好不到哪里去，虽然周中2比1击败罗马结束4轮不胜的纪录，但这场比赛热那亚完全是占了运气和罗马伤病的光。佛罗伦萨的主力前锋吉拉迪诺周末就将正式回归首发，而本来应该累计黄牌停赛的贝赫拉米周中吃到得黄牌已经被取消，他也可以照常出战。帕尔马与切塞纳一战，客队也很难有机会爆冷，穆图还有一轮停赛，这让他们近期攻击乏力的问题难以得到彻底的根治，另外切塞纳主帅詹保罗本轮停赛，在客场的看台上指挥当然也会有诸多不便。最可能出事的球队还是莱切，他们目前主场遭遇4连败，而且上轮主场3球领先之下被AC米兰4球逆转对莱切的打击实在是太大了。
　　金石开：西甲赛季前被普遍看好的马拉加近期遭遇了3连败，尤其是周中完败于巴列卡诺对该队实在是一个重大的打击。本轮主场对阵西班牙人，你认为马拉加是会触底反弹还是会继续沉沦？
　　姜山：像马拉加这种暴发户打顺了的情况下会让皇马、巴萨都感到头疼，但一旦倒霉起来，也是很难刹住下滑的车轮。本轮主力后卫埃利塞乌则因周中染红而停赛，而巴普蒂斯塔的缺阵是马拉加连败的一个重要因素，目前他仍在单独训练，若其依然缺阵，倒是可以考虑在这场比赛中博冷。至于黑马莱万特的7连胜很可能在本轮终结，周中主场3比2胜皇家社会一战，莱万特已经赢得非常勉强，他们最后时刻才靠任意球绝杀对手，而且比赛中皇家社会还不走运地两中门柱。主力边卫胡安弗兰本轮停赛将让莱万特的防守出现问题，此战如果奥萨苏纳能够取胜，也许会有盲点效应，不妨博主队3/1不败。

