100万大奖彩票恐被掉包 体彩中心暂无法知道真伪
　　近日，河南许昌一个小伙疑似刮中了100万大奖，却在彩站询问是否中奖的时候，被另一位彩民调了包，幸亏被好心人看到，体彩中心表示，只有有人兑奖才能知道事情的真伪。同样的事件屡有发生，福建籍华人沈先生在美国中了百万美元，销售员只给兑5元；台湾投注站站主私吞彩民9.2亿巨奖……
　　刮中100万却被人掉包？！
　　张先生是许昌长葛市后河镇上一家彩票(微博)中心的店员。某日中午，他出门订饭，就让正在店里看号选号的一位彩民帮忙看店。恰巧一位叫刘培营的小伙子拿着彩票进来了。刘培营误认为正在选号的那名彩民就是老板，就拿着刚刮开的彩票询问是否中奖了，那名彩民看了一眼说“没中”，就把刘培营的彩票接过来按在桌子上了。
　　既然没中，小刘没有多想就离开了彩票中心。屋里的另外一位彩民王先生把这一切都看在了眼里。王先生看着小刘那张彩票像是中奖了，就对那名拿走彩票的人说：“喂，中了1000元钱吧。”那名彩民含糊地说中了1000元，就把彩票装兜里了。
　　王先生想着这名彩民真不地道，骗了小刘中奖的彩票，但想着数额不是特别巨大，也没有特别在意。午饭过后，王先生在彩票中心的宣传栏上随意浏览，忽然看到，小刘那张彩票好像不是中了1000元，而是中了100万元。他赶紧找到装彩票的那位彩民，让其把彩票掏出来，“那是中了100万。”对方拿出后，王先生仔细一看，真的是中了100万大奖。据王先生说，这种即开型彩票，是根据图案来确定中奖与否。上面有一、二、三区，如果三个区图案一样，就中奖了。小刘被骗的那张彩票，三个区都写着“1000000”，那就是中奖100万。
　　王先生又把买彩票的小刘叫过来，问他的彩票图案是什么。小刘说：“看清了，这边三个是一样的，后面是六个零。”王先生当时确认彩票中了大奖后，装着彩票的那位彩民提出要去外面上趟厕所。王先生还热心地给体彩中心打电话，询问如何领奖的有关事项。但令人意外的是，那名彩民从厕所出来，二话不说就准备离开。王先生急忙拉着不让其走。“我说你先别走，这事咋说？”那名彩民不耐烦地说：“你瞎高兴，根本就没中，你看这票！”说着，拿出一张彩票。王先生一看，这彩票被换过了。
　　随后，记者联系河南省体彩中心。工作人员说，目前100万的大奖并没有人领取。长葛警方也已经出动，但目前也没有找到王先生说的这名彩民。那张百万大奖的彩票到底存不存在，现在还不能肯定。不过彩票中心的张先生说，只要有人去领奖，就有办法查出真假。“店里有登记彩票账号，如果说真的有100万的话，能够查出是不是出自这个彩票中心，如果是，那个骗走小刘彩票的彩民就是诈骗。”河南省体彩中心的工作人员说。
　　华人在美国买彩票中100万仅兑5元
　　2010年12月，福建籍华人沈先生在美国购买乐透刮卡中了一百万，销售员却只给他兑了5元钱，且在当晚就辞职走人，如此情况下，沈先生却被乐透公司告知并无中奖。
　　沈先生气愤地表示，与媒体早前报道的68岁华翁实时乐透中头奖被骗走刮卡情节几乎一模一样，他的中奖“刮刮乐”卡也被店员收走，只拿回了5元奖金。他清楚地看到计算机屏幕出现喷出的礼花，以及听见音箱传来的中奖音乐。沈先生信以为真便走了。但越想越不妙，回头问了别家卖彩票的，却被告知自己中了头奖。第二天急忙返回该店寻找店员的他竟然被告知，该名店员昨日傍晚已经辞职，连工资都不结算就走了。
　　妇私吞他人9.2亿彩票奖金被判2年
　　09年7月，高雄市一涂姓商人指张姓夫妇受托代购彩券，中奖后私吞9.2亿彩金。当地检方根据电话记录、短信及测谎结果等证据，认定张姓夫妇意图私吞，依背信罪起诉。高雄地方法院在2010年11月22日判处两人各2年有期徒刑。
　　张姓夫妇原经营乐透彩投注站，涂姓台商因每次返台都向他们投注而与他们相识；之后涂在大陆经商时，就电话委托张姓夫妇代下注。检方指出，09年5月间，涂姓台商赴大陆前，给了张2000元，并说“投注的号码，会用短信传回来”；事后依号码买了5期都没中。去年7月2日，涂姓台商又请张以先前短信里的两组号码再买3期，结果中了威力彩头奖，奖金9.2亿元。中奖后，张姓夫妇于7月8日到中信银行台北总行领奖，将税后7亿多彩金存入张太太账户；涂姓台商回台后，两人就拒不见面。(老肆)

