彭久洋：那些男生教我的事 爱情和金钱过招(组图)
　　新浪体育讯　初恋时我们不懂爱情，热恋时我们看不清自己，分手时，不管你信不信，反正我是不愿相信爱情了。想了很多年，引用时尚界的一句话，细节决定一切，包括爱情。
　　细节一，通讯。如果他爱你，哪有不天天打电话给你的道理？忙？那是他给你的借口，他的确忙，忙着跟别的女人逍遥上床！忙到根本想不起你的存在！当你偶尔使用他的电脑，并且出现的都是女生头像“苍井有空”时，很明确的告诉你，你只不过是被他捕获的众多炮友之一！当他和你在一起时，电话转换震动模式或关机，如果经常有电话、短信进来，要么接得很含糊；要么不当着你的面接；要么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。很明显，电话那边绝对是一个和他关系密切的女人。如此小心翼翼，是不想让女人们知道彼此的存在。
　　成熟的感情不是有情饮水饱，而是有爱情还要有面包。食人间烟火，就得和金钱过招。细节二，消费。一个真正爱你的男人，宁可省自己，也不会吝啬了女友！如果不舍得把钱全花在你身上，就说明他身后有一堆等着他花钱的女人！富二代阔少有些例外，要补充观察会不会花心思在你身上，因为在他心里，你都是他花钱买来的而已！细节三，节日。话说，情人节不在你身旁的男人，你说，他在哪里？加班？女人，醒醒，不要自己骗自己！
　　细节四，床上。你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标明确——上床！他积极主动与你沟通，用身体，裸聊！这是爱吗？的确，他爱着你的身体！除非，你是那种“遇见色狼，不慌不忙；遇见禽兽，慢慢享受”的大色女！
　　看勒沃库森对阵汉堡。前者在周中欧冠小组赛错失抢占小组头名的机会，客场不敌瓦伦西亚。双线作战对于他们来说还是有一定难度，德甲暂时无法跻身前六位。不过，上轮巴拉克立功了，时隔1994天在德甲破门，帮助球队1比0客场击败弗莱堡，这位35岁的老将鼻梁骨折周中还带着护具坚持参赛。而汉堡队换帅后面貌一新，虽然少帅芬克上任的两场都打平，但稳定了军心，力争慢慢远离降级区。秘鲁前锋格雷罗伤愈归队表现不错，上轮收获进球。本轮他们有机会客场继续抢分。选择1、0。
　　看AC米兰(微博)对阵卡塔尼亚。“红黑军团”上周末客场力擒“红狼”罗马，迎来意甲四连胜。可惜也有不少坏消息，“坏孩子”卡萨诺突然染上怪病要入院治疗，中场大将博阿滕拿到红牌被罚停赛，周中欧冠对阵弱旅鲍里索夫被逼平，内斯塔受伤！球队还有加图索、帕托等老病号，这个周末联赛想延续连胜难度加大。卡塔尼亚本赛季异军突起，前九轮仅仅输了一场，排名榜高居第六位。这支平局专家先后战平尤文图斯(微博)和拉齐奥等强队，这次到圣西罗球场肯定会给米兰带来不少麻烦。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/1、1/0、3、3、0、3、3/1、1/0、3、3、1/0、3、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、1/0、3/0、3/1、3/1、3、3、3/1、0、0、1/0、0、3/0、3
　　(彭久洋)

