足球彩经：陶伟点出拜仁防平 徐阳力挺国米取三分
　　拜仁vs那不勒斯
　　徐阳：两队首回合1-1，拜仁在那场比赛中优势不小，而且还有个点球没有罚进，此番回到主场能否一鼓作气，拿下那不勒斯呢？
　　陶伟：拜仁在本场之前主场8连胜，共进33粒进球，而且是0失球，这的确是一组恐怖的数据，但凡事都有一个拐点，拜仁现在应该是个非常危险的阶段。那不勒斯队中卡瓦尼、哈姆希克、因勒等人都具有很强的冲击力，而且的个人能力也都不俗，本场比赛一旦处于僵持阶段，场上主要变招的多数是拜仁，这时候那不勒斯有可能取一些利，推荐31。
　　比利亚雷亚尔vs曼城(微博)
　　陶伟：潜水艇尽管从理论上讲还有出线的可能，但更多的只是为了荣誉而战，客场作战的曼城能取三分吗？
　　徐阳：潜水艇在各项比赛中连续7轮不胜，上个周末才结束这种尴尬的局面。欧冠比赛中上轮是在最后时刻才被阿圭罗攻破球门，这对他们的士气还是有所提升的。曼城上周末6比1大胜曼联(微博)，这给球队士气的提升更大，对于曼城最关键的是欧冠经验不足，前三场打完之后，这方面应该也找了回来，而阿圭罗和席尔瓦又是来自西甲，他们对潜水艇的了解肯定会帮助球队，看好曼城带分回家，首选0，也有可能打平，适当补1。
　　国米vs里尔
　　陶伟：国米的比赛跌跌撞撞，目前在意甲的排名也惨不忍睹，本场比赛可能会通过欧战来缓解下球队的压力。
　　徐阳：国米在联赛中距离降级区仅有一步之遥，球队的压力非常大，不管主力莫拉蒂，还是主教练拉涅利压力太大了。上轮国家德比中有不敌尤文图斯(微博)，这让士气也受到打击，而且麦孔的受伤，也会让球队进攻实力减弱。但是作为国米这样的球队，知道什么样的比赛更加重要，目前联赛争冠已经没有希望了，但欧冠赛场还有希望，本场比赛一旦击败里尔，小组出线就问题不大。里尔在上赛季法甲夺冠后，本赛季队中好的球员已经被挖走，现在很难应付多线作战，看好国米主场赢球，推荐3。
　　里昂vs皇马(微博)
　　陶伟：穆里尼奥没有来皇马之前，球队总是在里昂身上吃亏，而魔力鸟到来后，改变了这种局面。首回合交锋皇马4比0大胜，本场里昂回到主场，能否复仇呢？
　　徐阳：前几年皇马遭遇里昂的时候，那是在里昂最好的状态时期，那时皇马客场打里昂确实太困难了。但现在的皇马10月份各项赛事已经取得6联赛，伊瓜因和本泽马的状态非常好，卡卡也逐渐得恢复，C罗跟球队的磨合达到了一定的高度，本场如果里昂想取胜的话，必然会大举进攻，而这样皇马的反击威力就会发挥出来，推荐10。
　　本菲卡vs巴塞尔
　　陶伟：本菲卡目前小组第一，如果本场取胜，基本上就锁定了一个出线名额，如果巴塞尔客场抢得1分，那也保留出线的希望，徐指怎么看？
　　徐阳：本菲卡跟以往有很大的差别，赛季初引进了很多球员，当然还是亿艾马尔为核心， 目前队中的盖坦是红得发紫，欧洲很多豪门球队已经盯上了这名球员。后防线中从皇马引进了加拉伊，还有巴西国家队替补中卫路易松，整体来说这个球队的实力非常强劲，此前主场打曼联的时候也丝毫不落下风。本场比赛面对随时的巴塞尔球队肯定会全力以赴，凭借着实力和球员的个人能力，取胜不会有问题，推荐3。
　　巴伦西亚vs勒沃库森
　　徐阳：本场比赛如果巴伦西亚不能取胜的话，那么就要被勒沃库森拉开积分，小组出线就会占据不利的位置，陶指导巴伦西亚能不能全取三分。
　　陶伟：全取三分的希望不大，勒沃库森已经从赛季开始时人心浮动，现在已经变得非常统一，巴拉克的问题已经顺畅的解决了，球队本身就是防守反击的球队，联赛中很多场都是1比0小胜，勒沃的防守做得非常好。巴伦西亚本赛人员没有什么大的引进，虽然主场战绩相当不错，但是也都是1球小胜，而球队可以接受1分，但是输球是不可以的，这也就让球员的战术上不统一，因此球队还是以稳为主，推荐1。
　　亨克vs切尔西(微博)
　　徐阳：两队从实力上来看，切尔西的优势十分大，但球队的最近表现一般，联赛中主场3比5不敌阿森纳(微博)，可能会对球队有些影响，此番亨克能否在切尔西身上撒点野呢？(新彩整理)
　　陶伟：这种可能性基本没有，切尔西的底蕴在那呢，内战已经两连败了，碰上一个面瓜后，肯定要切一下，通过赢球来找回自己的状态，这是强队通常的一种做法。亨克更主要的目标还在联赛上，国内比赛打好了，明年还能去欧冠潇洒走一圈，目前冲击小组出线是不现实的，不要出线惨败就能接受了，推荐0。
　　阿森纳vs马赛
　　徐阳：这两支球队是本小组最有希望出线的两支球队，上轮阿森纳客场在补时阶段非常幸运的击败了马赛，本场阿森纳应该不会放弃取三分的机会吧？
　　陶伟：本场比赛阿森纳赢下来，基本上就出线了，现在阿森纳的心齐了，而心齐只有利也就更锋了。马赛打得并不好，但欧冠凭借这丰富的经验在小组中取得一席之地，但整体实力还有有所欠缺，本场比赛打阿森纳会非常困难，即便球队想保一场平局，但是势头正盛的阿森纳也不会答应，推荐3。

