徐阳西甲：马竞技主场力争反弹 莱万特势头被终止
　　马竞技vs萨拉戈萨
　　马竞技算上欧联杯的比赛在内，已经连续7场比赛没有取得胜利了，应该说该到一个节点了，如果再不能取胜不论是对球迷还是俱乐部管理层都无法交代，好在此番回到熟悉的主场，在这里本赛季联赛中球队攻入9球而且只丢1个球。虽然萨拉戈萨主教练阿吉雷拥有丰富的执教经历，但是手下无好料，他也难炒出可口的菜，面对手下这帮年轻球员，只能靠时间来慢慢调教，交学费自然避免不了。本场比赛整体实力占优的马竞技不会错过全取三分的机会，推荐3。
　　马拉加vs西班牙人
　　“智利工程师”佩莱格里尼率领球队近期三连败，如果说客场输给状态正盛的莱万特，主场不敌强大的皇马(微博)，这还可以让人接受，但周中客场输给升班马巴列卡诺就不应该了，本场比赛球员在不拼命都对不起老板的钞票了。西班牙人本赛季变成了实用主义者，所取得的5场胜利，全部都是1球小胜，如果不是连续两轮1比3不敌莱万特和0比4输给皇马，在其他的7场比赛中一共才丢掉4球，本场客战只要先稳固好后防，再伺机进攻，也许会有意外收获，推荐30。
　　桑坦德vs贝蒂斯
　　由于印度老板只开空头支票，导致本赛季球队没能得到加强，联赛打到目前球队还没能取得一场胜利，9场比赛打入6球，这样的攻击力只比升班马格拉纳达好一些，进攻不给力，球队的后防压力自然增大，失球也就不奇怪了，好在球队在主场表现还算顽强，还逼平了强大的皇马。皇家贝蒂斯在开赛之后取得4联赛时候，就陷入了5连败的怪圈，看来球队还是欠缺经验。两队进攻都不是太给力，本场比赛有闷平的可能，推荐31。
　　奥萨苏纳vs莱万特
　　这场比赛很有看头，主场龙奥萨苏纳对阵本赛季西甲最大的黑马莱万特，最近几个赛季奥萨苏纳能轻松的保级，靠的就是强大的主场，上赛季一共才输掉3场比赛，皇马来到这还栽了跟头。而莱万特1个前也让皇马栽了一回跟头，从那场比赛开始他们已经取得了七连胜，不过从周中险胜皇家社会的比赛可以看出，这批老队员们的体能已经出现了问题，本场又是客场，强劲的势头也该停停了，推荐31。(徐阳(微博))

