诚信！站主代购2004元彩票中100万还得主
　　三峡晚报讯 买彩票(微博)中得100万元大奖并不稀奇，但这100万元大奖背后的故事却令人们啧啧称奇。近日，将百万大奖第一时间归还到中奖彩民手里的诚信业主王英会成为内蒙古赤峰市松山区家喻户晓的知名人物。
　　据了解，10月11日晚，位于内蒙古赤峰市松山区的第63101彩站业主王英会接到一位老彩民的电话，称自己在外地出差，请他帮忙购买当天的排列三直选，号码为“3、2、4”，购买1002注，因为是老彩民，并且平时大家相处得都不错，王英会当即答应，并打出了彩票锁在了抽屉里。
　　当晚“排列三”开奖，开奖结果为“3、2、4”，王英会当时眼前一亮，电话投注的那位彩民真的中奖了，奖金高达100.2万元，而中奖彩票当时正被他锁在抽屉里。王英会当即拿起电话把这一喜讯告诉了还身在外地毫不知情的中奖者，一番祝贺后，他嘱咐中奖者尽快赶回赤峰兑奖，他会将彩票保存好，请他放心。“真没想到彩票站知道中奖结果后第一时间通知了我，如此诚信的业主，实在令人敬佩和感动，我当时不知道说什么好！”中奖者在内蒙古体彩中心兑奖时激动地说。
　　由于彩票不记名、不挂失，中奖彩票是唯一兑奖凭证，此时王英会完全可以拿着彩票去兑奖，将100.2万元占为己有，他们之间仅是一个电话的约定。许多理由可以让王英会马上成为百万富翁。但王英会却对大奖不为所动，毫不犹豫地将中奖的消息通知给委托他购票的彩民，他还坚定地说：“归还彩票、诚信经营，这是体彩人的基本做人品德，如果我拿别人的钱，自己一辈子心里都会不安的。”
　　(孙艳春)

