中国足球彩票11117期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　喀山鲁宾队VS托特纳姆队双方本赛季首回合交锋是第3轮喀山鲁宾客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　哥本哈根队VS汉诺威96队双方本赛季首回合交锋是第3轮哥本哈根客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　华沙军团队VS布加勒斯特快速队双方本赛季首回合交锋是第3轮华沙军团客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，华沙军团队1胜1负与对手平分秋色，进2球失4球；其中主场只在71-72赛季欧洲联盟杯第2轮中以2比0力克对手。
　　埃因霍温队VS特拉维夫夏普尔队双方本赛季首回合交锋是第3轮埃因霍温客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　瓦斯卢伊队VS里斯本竞技队双方本赛季首回合交锋是第3轮瓦斯卢伊客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　拉齐奥队VS苏黎世队双方本赛季首回合交锋是第3轮拉齐奥客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　贝西克塔斯队VS基辅迪纳摩队双方本赛季首回合交锋是第3轮贝西克塔斯客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，贝西克塔斯队1胜1平4负处于下风，进4球失16球；其中主场1胜2负稍处下风，进4球失10球。
　　特拉维夫马卡比队VS斯托克城队双方本赛季首回合交锋是第3轮特拉维夫马卡比客场0比3负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　萨尔茨堡队VS毕尔巴鄂竞技队双方本赛季首回合交锋是第3轮萨尔茨堡客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　奥地利维也纳队VS阿尔克马尔队双方本赛季首回合交锋是第3轮奥地利维也纳客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　伯明翰队VS布鲁日队双方本赛季首回合交锋是第3轮伯明翰客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　马德里竞技队VS乌迪内斯队双方本赛季首回合交锋是第3轮马德里竞技客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　雅典AEK队VS莫斯科火车头队双方本赛季首回合交锋是第3轮雅典AEK客场1比3负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，雅典AEK队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球；其中主场只在97-98赛季欧洲优胜者杯1/4决赛首回合中与对手0比0战平。
　　凯尔特人队VS雷恩队双方本赛季首回合交锋是第3轮凯尔特人客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

