奇迹！996万最后时刻被兑取 彩票现身彩站险被抢
　　编者按：近日，新浪彩票(微博)报道三个百万级大奖均接近兑奖期，报道后发生奇迹！河南996万大奖在最后时刻被兑取！距离截止期限仅剩8天。该得主对自己中奖毫不知情，是在去彩站兑其他奖的时候被站主发现，中了996万的正是他，此时彩站内响起“抢，快抢”的喊声，得主转身就跑，尽管彩民称这是个玩笑，但仍令得主心惊肉跳。
　　2011年9月13日，河南省濮阳一位彩民用一张2倍单式票4元中得双色球第2011107期大奖996.2万元，创造了濮阳单人中奖金额的最高纪录。可是接近兑奖期时，该中奖彩民还未现身。
　　新浪彩票急寻得主：[2496万或扎堆弃奖 彩市3大百万奖竟无人要]
　　兑奖期限逼近！得主浑然不知
　　大奖兑奖期限是60天，也就是说该彩票兑奖的截止日为2011年11月12日。仅剩下8天了，可是该中奖彩民在哪儿？是根本不知道自己中奖了，还是忘记兑奖了，抑或是丢了中奖彩票？此事急坏了河南省福彩中心和濮阳市福彩中心的工作人员，为此省中心11月1日还特意在网上公布信息“呼叫”中奖彩民速来领奖。一时间，这位马虎的大奖得主成了街头巷尾议论的话题，可是他自己却浑然未觉。
　　得主彩站兑奖 996万被意外发现
　　说来也巧，2011年11月1日晚6：00左右，在濮阳昆吾花园西门的41090010号彩站，一位三十多岁的男性彩民走进了彩站。据站主李先生介绍，这位彩民中等身材，1.7米左右，穿着很普通。进来后，这位“普通”的彩民拿出四五张彩票说要兑奖，然后他随手递了一张给李先生。李先生像往常一样，拿这张彩票在机器上一刷，“奇迹”出现了，眼瞅着机器上蹦出了一串串长长的数字，李先生一愣，立即意识到此人正是省、市福彩中心正在寻找的大奖得主，顿时惊呼：“呀！原来中了900多万元的大奖得主就是你啊！你怎么还不去兑奖，快到期了，赶紧去郑州兑奖吧！”李先生一边说一边赶紧把中奖彩票交给这位“马虎”的彩民。
　　彩民惊呼“抢” 得主转身就跑
　　可令站主李先生没想到的是，这位彩民还以为李先生在开玩笑，不以为然地说：“哪会呀？”经站主李先生再三述说后，他才恍然大悟，手里剩下的几张彩票也顾不得兑了，拿上李先生递过来的彩票就走，当时在站内的几位彩民也目睹了整个“奇迹时刻”。李先生说，“整个过程也就两三分钟的时间，当时一位朋友凑过来还数了数机器上显示的是多少位数呢。”他还说，当时还有人开玩笑说“抢，快抢”，虽说是玩笑话，但已经把这位“后知后觉”的彩民吓得心惊肉跳，急急忙忙跑掉了。
　　据估计，该彩民可能是机选的彩票，对这次中奖的事情根本不知情。李先生说：“我当时也是好奇，他要走的时候，我就问‘你这是机选的号吗？’他犹豫了一下说‘是’。虽然他的样子看上去不太肯定，但我想一般自己选号肯定会特别关注开奖号码的，像他这样快两个月了还不知道中奖的，机选的可能性较大！真是见过马虎的，没见过这么马虎的！”
　　如果没有第41090010号彩站站主李先生的提醒，这位彩民很可能会与近千万元的大奖失之交臂。在这里，特别提醒彩民，买了彩票一定要及时核对号码，以免中了大奖不知情，白白错过兑奖期。
　　相关事件：
　　兑奖截止前半小时领走巨奖 吉林惊现最淡定彩民
　　30日下午，临近兑奖截止时间只有半小时，一位女彩民急匆匆的跑进吉林省体彩中心兑奖大厅。“我的彩票还有1天就要过期了，我是来兑108万元大奖的！”这位女彩民语出惊人，工作人员急忙开始为她办理兑奖手续。原来，彩民赵女士(化姓)是足球胜负彩10091期的一等奖中奖者，中大奖后一直并未在意，在投注站的一再提醒下，这才在兑奖期的最后一天急忙赶来领取百万大奖，真是堪称彩市最淡定的彩民。
　　体彩330万巨奖曾演生死时速 作废前2小时被兑取
　　去年12月14日下午，浙江体彩中心上演了刺激的一幕，浙江体彩“6+1”330万巨奖成弃奖前两个半小时，巨奖得主领走巨奖。这位幸运得主透漏其迟来兑奖原因则更加有趣：30岁男性得主迟迟未来兑奖的原因竟然是忙着摘桔子干农活忘记了彩票中奖。(新彩/公益时报王彩立 闫冬川对本文有重大贡献)

