关小刀解盘：帕尔马主场扬威 马拉加成绩反弹
　　新浪体育讯　1、热刺VS巡游者 推荐：31
　　热刺在英超、联赛杯以及欧联杯中连续10场不败，其中主场4连胜球队的状态十分出色；升班马巡游者也是表现凶猛，上轮对切尔西(微博)虎口拔牙，惹得蓝军上下怨声载道，从主帅博阿斯到队长特里都引火烧身，面临足总调查。两支伦敦球队在英超中共交锋8次，热刺3胜2平3负并无优势，而从主客场的表现来看，巡游者的客场表现也并不差，曾先后战胜埃弗顿和狼队。由于欧联杯中3轮已经拿到7分，所以老雷德克纳普并不急于在下周中出征喀山鲁宾前轮换主力，SKY预测的首发阵容中，阿德巴约、范德法特、莫德里奇和贝尔等核心赫然在列，已经伤愈的德福则仍然没有首发机会。平均赔率1.35 4.50 8.31相对于热刺炙手可热的状态有些保守，临场如能降到1.33以下更为合理，目前数据下需要防一手平局。
　　2、科隆VS奥斯堡 推荐：30
　　科隆是失球最多的球队之一，而奥斯堡则是进球最少的球队之一，两队之前在德乙和德国杯中有过交手，科隆3胜1平1负占据上风。从球队的实力和经验来看，科隆自然是占据一定上风，史上首次升入德甲的奥斯堡在对凯泽、勒沃、柏林赫塔和不来梅的比赛中，均曾取得过领先，但却都被对手追平或者反超，唯一的胜利是在88分钟绝杀美因兹。率先进球却保不住胜果，这也正是奥斯堡缺乏经验的体现。可惜本场科隆伤病比较严重，前锋诺瓦科维奇(Milivoje Novakovic)、中场奇希(Adil Chihi，摩纳哥国脚)以及两名后卫杰罗梅尔(Pedro Geromel)、麦肯纳(Kevin McKenna)均因伤倦勤，这对科隆的战斗力影响严重，联赛惨败给多特，德国杯输给霍芬海姆，与阵容不整均有直接关系。平均赔率1.88 3.41 3.83因此提升比较明显，多数主流公司的主胜赔率从1.80以下升至1.90以上，本场是破盾对钝矛，率先失球的一方会全面被动，因此分出胜负的可能性较大。
　　3、汉堡VS凯泽 推荐：30
　　汉堡换帅之后成绩有所起色，不过由于前边欠账太多，目前仍然排名倒数第2；凯泽近期成绩也有反弹，近两场德甲连胜。2000 年以来两队交锋16次，汉堡7胜3平6负，其中主场6胜1平1负优势明显，最近5次与凯泽相遇相遇4胜1平。平均赔率1.87 3.40 3.91与往季相比有一定上升，不过就目前两队的成绩和状态来看，主胜赔率仍在正常范围之内，两队的状态均是乍暖还寒，本场分出胜负的可能性比较大。
　　4、佛罗伦萨VS热那亚 推荐：31
　　佛罗伦萨主场对热那亚4连胜，不过近期的状态比较糟糕，已经连续5场不胜。热那亚结束4轮不胜的低迷，上轮主场力克罗马令人刮目相看。由于战绩欠佳，媒体预测佛罗伦萨可能会对阵容进行一些调整，《米兰体育报》透露米哈将使用4411阵型，吉拉蒂诺单前锋，约维蒂奇后撤充当影子前锋，目前唯一未能最终确定的位置是右前卫，罗穆罗(Romulo)、穆纳里(Gianni Munari)和瑟尔西(Alessio Cerci)三选一。热那亚除了用莫雷蒂(Emiliano Moretti)取代停赛的卡拉泽之外，其他位置基本没有变化。平均赔率1.97 3.19 3.73继续对佛罗伦萨看高一线，米哈的阵容调整，应当能收到积极的效果。
　　5、博洛尼亚VS亚特兰大 推荐：10
　　两队都是常年在降级线上打滚的球队，表现好的时候留在意甲，运气不好的时候就在意乙从头再来。近10个赛季以来在甲乙两级均有过交锋，博洛尼亚3胜6平5负，主场2胜2平3负也没有优势。目前博洛尼亚再压在降级线上，而亚特兰大则在积分榜前列扮演黑马。平均赔率2.49 3.03 2.81对博洛尼亚信心还是略弱一些，尽管亚特兰大成绩好些，但实力上并无明显优势，博洛尼亚主场让不出盘，前景不妙。
　　6、帕尔马VS切塞纳 推荐：3
　　切塞纳迄今不胜，进球也只有3粒，实力明显不足。帕尔马表现出一定的能力，但欠缺稳定，既能战胜热那亚和那不勒斯，也会完败给亚特兰大。两队上季交锋两度战平，目前的平均赔率1.78 3.23 4.59明显看好帕尔马，从球队的基本面上来看，帕尔马本季也要为保级而战，此番面对状态正在低谷的保级对手，如果贻误战机，纯属给自己找麻烦。
　　7、乌迪内VS巴勒莫 推荐：3
　　迪纳塔莱和伊斯拉因伤缺战了对那不勒斯的比赛，乌迪内便遭到完败。一方证明了这两名球员对球乌迪内的重要性，另一方面也提醒乌迪内的阵容实在单薄，应付不了多线作战。巴勒莫主场成绩意甲第一，但客场4战只拿到1分，表现令人失望。平均赔率1.66 3.46 5.11对乌迪内还是相当看好，尽管上轮乌迪内输给那不勒斯而巴勒莫战胜莱切，但多数主流公司的赔率均有明显下调，主队值得看好。
　　8、莱切VS诺瓦拉 推荐：31
　　两人目前均在降级区内，莱切是意甲进球最少的球队之一，除了与AC米兰(微博)比赛中有3球入账，其余7场联赛也只有3球入账；诺瓦拉的进球数不少，甚至比一度占据榜首的乌迪内还多1粒，可惜防守方面不给力，16粒失球仅次于帕尔马，是意甲失球最多的球队之一。两支状态糟糕的保级球队相遇，平均赔率2.17 3.12 3.26还是较为看好主场作战的莱切，一方面莱切的防守略好，另一方面莱切的保级经验更为丰富，本场可以选择主队不败。
　　9、卡利亚里VS拉齐奥 推荐：10
　　卡里亚里在联赛中1胜4平连续5场不败，拉齐奥在包括欧联杯在内的5场比赛中也是连续不败，两队的状态相差不大，卡利亚里现在进球比较少，球队缺少可靠的得分手，目前阵中进球最多的球员卡多索(Thiago Ribeiro Cardoso)和孔蒂(Daniele Conti)也只有两球入账；拉齐奥则是老将提纲产量稳定。尽管两队交锋中拉齐奥没有优势而且两队近期都保持不败，但平均赔率2.52 3.06 2.76还是信心不足，赔率体系中主胜给得明显偏高，本场卡利亚里获胜难度不小。
　　10、马竞VS萨拉戈萨 推荐：3
　　马竞在国内外赛场上已经连续7场不胜，但相对于萨拉戈萨还是有明显的实力优势，如果漫长的不胜纪录只能令马竞更充满取胜欲望。两队交锋中马竞近4场取得3胜1平，但3场胜利均是一球小胜。对于马竞唯一有利的因素是萨拉戈萨的防守较差，迄今已经失球17粒，是西甲防守最差的球队。在马竞状态和往绩中均无明显优势的情况下，博彩公司早早将赔率压到1.40 4.31 7.25，支持主队一球/球半，上盘值得力捧。
　　11、马拉加VS西班牙人 推荐：3
　　两队交锋各有胜负，马拉加11胜1平8负占据一定上风，最近3个主场取得连胜。不过两队近期状态反差很大，马加拉3连败而西班牙人3连胜，尽管马拉加的对手比西班牙人的成绩更好，但3场比赛得失球0:9的数据也稍差了一些。西班牙人近期成绩上扬得益于出色的防守，3场胜利均是1比0，实际上西班牙人本季的5次获胜全部是一球小胜。尽管两队成绩迥异，但平均赔率1.75 3.41 4.51还是对马拉加仍然十分看好，主胜赔率周中虽有明显提升，但目前的赔率仍然支持主队半球低水或者半一高水，本场主队还是可以博一下。
　　12、桑坦德VS贝蒂斯 推荐：10
　　贝蒂斯4连胜之后紧接着5连败，球队季初时的意气风发已经消耗殆尽；桑坦德则境况更糟，开赛迄今未胜，球队能否保级并不乐观。两队2000年以来的交锋中桑坦德1胜7平8负处于完全下风。平均赔率2.46 3.18 2.74对于桑坦德的反弹并不看好，主胜赔率是两队交锋以来的最高，而且并不支持主队让盘，BWIN、立博和伟德等主流公司的主均有大幅提升，本场贝蒂斯有望拿分。
　　13、奥萨苏纳VS莱万特 推荐：31
　　莱万特7连胜外加赛季不败，连续两轮占据积分榜首，这个绝对出乎所有人意料(包括莱万特人自己)，从球队的实力以及人员构成来看，不足以支撑莱万特长斯霸占榜首，成绩出现回落的可能性较大。奥萨苏纳目前排名中游，赛季至今的表现还是很正常，最大的软肋在于防守失球较多，丢掉17粒球为西甲之最——当然，与巴萨(微博)那场0比8就占据一半了。平均赔率2.31 3.18 2.97是中下游球队让榜首球队不半高水，这也充分说明博彩公司对莱万特根本不看好，本场主队不败。
　　14、瓦朗谢VS里尔 推荐：31
　　两队交锋中里尔不出意外地占据上风，2006年以来5胜3平2负，不过客场却只胜过1次。里尔在度过季初的低迷之后，近期在法甲中6胜3平保持不败，进20球失10球，球队状态还是非常出色，不过里尔下周中有客场对国米的欧冠比赛，这可能会影响到战意。瓦朗谢主场成绩虽然一般，但进球数却是不少，里尔客战还是有一定难度。平均赔率3.13 3.07 2.25并没有显示出博彩公司对卫冕冠军的信心，客胜赔率与上季相比只有细微下调，周中之后BWIN等主流公司明显提升了客胜赔率，在瓦朗谢状态不佳的情况下仅让平半高水，本场可以考虑博手下盘。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀(微博))

