80后农民凭感觉选号中769万 兑奖后首先改善生活
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 冀彩) 10月9日，在双色球第11118期开奖中，来自河北武安市的一位彩民靠一张8元4注的单式票，获得769万多元头奖。大奖中出后过了好些天，大奖得主姜先生(化姓)在家人的陪同下来到河北省福彩中心兑奖。80后姜先生靠手机选号，然后到投注站投注，最终成就了中大奖的梦想。
　　选号凭感觉不中就换
　　姜先生是河北武安市当地人，中学毕业后，高考落榜的他回家务农，娶妻生子。尽管小日子蒸蒸日上，但是他并不满足于现状，时常渴望有一天时来运转，让父母和妻儿生活得更幸福。空闲时间里，小姜总是手机不离手，除了玩游戏、看新闻，他最大的爱好就是上网查看每一期的双色球中奖号码，从中选号进行投注。在小姜每期所买的彩票(微博)中，有几注是采取守号的方式投注，如果隔几期不中就换号；另外几注则是随时变化，跟着感觉走。谈及中奖号码的选择，他说：“选号其实并没有什么技巧可言，每次投注前，我都是先查询前几期的中奖号码，根据感觉判断哪几个红球号码可能会重复出现，然后再选出几个中出希望比较大的新号。因为双色球每期开奖中重号的概率很高，所以我不会全部选择新号，这叫‘喜新不厌旧’。至于蓝球也一样，全凭感觉。” 
　　中巨奖首先改善生活
　　大奖中出后的第二天，小姜通过手机查询得知自己中了一等奖，奖金居然高达769万元，这让毫无心理准备的小姜着实吓了一跳，回忆那一刻的心情，小姜告诉记者，当时自己怎么也不相信这是真的，总想掐自己一下看疼不疼，是不是在做梦。对于一个普普通通的农民家庭来说，769万元大奖的到来，究竟意味着什么，将会带来怎样的变化？小姜的父亲爽快地说，全家的生活肯定会大大改善，其他的以后再慢慢想。可以肯定的是，儿子时来运转的梦想实现了，相信他今后的人生道路会一帆风顺。

