姜山冷门：多特客场非胜即负 防国米主场输给尤文
　　金石开：周中意甲和西甲加开快车，而英格兰和德国也都进行了各自的杯赛。从本期14场的对阵看，冷门指数较高的比赛有曼城(微博)VS狼队、西布罗姆维奇VS利物浦、拜仁VS纽伦堡、沙尔克VS霍芬海姆等4场比赛。这之中曼城应该是头号稳胆，但其他三场比赛就不太好说，西布罗姆维奇已经4轮不败，上轮更是客场力克了维拉；而拜仁则在上轮联赛中输球；至于沙尔克04与霍芬海姆，实际上也应该是一场势均力敌的比赛。对于这三场比赛，你的看法如何？
　　姜山：上期胜负彩我曾说过要在维拉与西布朗一战中有防平准备，但维拉后卫赫德的红牌让对方在客场逆转爆出大冷。实际上这场比赛西布朗赢得十分侥幸，赛后英足总也取消了赫德的红牌，这直接证明当时裁判判罚的失误，而当时维拉如果不是少打一人的话，应该是不会输球的。西布朗虽然战绩不差，反击打得也颇有威胁，但他们在与强队交手时的表现总是差那么一口气，本赛季3场胜利都在维拉、狼队和诺维奇这些中下游球队身上取得的，而在面对曼联(微博)、切尔西(微博)等豪强时却全部落败。往绩中利物浦近10次对阵西布朗9胜1负，9场胜仗中竟然全部零封对手，没有一个失球！从实力上看，正常情况下“灯笼裤”还是无法与红军一较高下，特别是上轮主力前锋沙恩·朗的重伤让他们的反击威力也会打上一些折扣，而利物浦目前阵容整齐，周中联赛杯主力中也只有苏亚雷斯和雷纳首发，此战红军做客至少是不败的形势，1/0足矣。
　　刚刚结束了13场正式比赛不败的拜仁也应该问题不大，对手纽伦堡近期状态下滑，较为严重的伤病让他们已经连续5轮联赛不胜，目前球队在三线上都有重要球员因伤缺阵，估计很难终结正式比赛4战拜仁全败的纪录。你提到的比赛最值得一防的还是沙尔克，霍芬海姆升级以来6战正蓝旗只输过1场，客场也是2胜1负占据优势。由于沙尔克新帅史蒂文斯非常重视欧战，过去在沙尔克执教时他曾带队在1996/1997赛季拿到联盟杯冠军，但却因此付出联赛只取得第12名的代价。因此下周中的欧联杯关键一战可能会让沙尔克有所分心。霍芬海姆随着门将施塔克的复出，球队没有任何伤停，周中杯赛也没有全力出击，这场做客很有希望全身而退，甚至是客场拔掉正蓝旗。
　　金石开：其他场次还有博冷的意见吗？
　　姜山：多特不太擅长客场是不争的事实，而斯图加特最近10次主场与他们交手取得6胜1平3负的战绩。周中德国杯上，多特蒙德面对弱旅居然全遣主力，只有主力门将魏登费勒没有首发。在下周中还有欧冠与奥林匹亚科斯一战的情况下，克洛普的这一举动很难说是否明智。当然，多特最近联赛4连胜的战绩也不能忽视，鉴于往绩上两队容易分出胜负，而斯图加特本赛季在主场非胜即负还没有平局的特点，此战走3/0较为妥当。
　　另外门兴与汉诺威这场比赛，主队仍然缺少有伤的两名前锋德卡马戈和博瓦迪利亚，这也是他们过去两轮都没有取得进球的重要原因。往绩上他们对汉诺威也没有优势，只不过汉诺威现在实在是太过疲劳了，11天之中他们连续打了4场正式比赛，周中德国杯又打到了加时赛，阵容单薄的他们能否利用对手阵容不整的机会客场取胜尚且难说，此战可首选平局，如果有资金不妨博一个客胜。
　　另外国米与尤文一战，恐怕也要防一下蓝黑军团输球的可能。本赛季在阵容和状态上尤文无疑是领先国米的，后者主力门将塞萨尔周中受伤，周末可能缺阵。虽然替补门将卡斯特拉齐终场前扑出了亚特兰大的点球，力保球队不败，但本赛季他惟一首发的比赛就是国米客场1比2负卡塔尼亚，上赛季其在各项比赛中17次首发也只有2次没有失球，再加上国米目前后卫线上存在诸多问题，此战尤文大有做客抢分的机会，1/0值得一博。

