疯了！驴友中2140万却全然不知 奖票藏冰箱两月
　　深圳晚报讯 据外电报道，今年7月初，多伦多一彩民狂中“乐透我最大”2140万加元大奖，但他自己却全然不知。直到两个月后，他和女友从艰苦的背包旅行中归来，才发现家里的冰箱内竟“雪藏”着千万大奖。他由此笑称，早知道家里有2000多万，就不用省钱当驴友了。
　　这位粗心的大奖得主名叫克雷格，今年42岁，在多伦多一所高中担任木工老师。克雷格称自己买彩票已经很多年，但只是到加油站加油时才机选几注。7月8日，他在杜邦街一加油站加油时顺便花10美元机选5注号码，回家后把彩票藏在冰箱里。
　　当时正逢暑假，第二天他启程去看在佛州工作的女友，两人随后进行了长达两个月的背包旅行。直至9月开学前回到家，他才记起冰箱里的彩票，起初以为中了2.14万加元，后来致电安省彩票公司才得知竟然是2140万加元。他当时激动得把电话扔在了地上。
　　9月27日，克雷格到安省彩票公司领奖。他打算先带父母和女友去欧洲旅游，随后举办婚礼；他还打算帮助几个侄子侄女上大学，然后再拿出一部分帮助家人和朋友；剩余的钱除了还车贷外，他还计划资助一些贫困学生。
　　克雷格还透露，他要休假一年，来构思一本历险主题的小说，一年后重回学校当老师。

