气派!体彩522万得主开宝马领奖 中奖前险拿去抵债
　　“如果不是这次中奖，我差点就拿宝马抵债了……”前不久，体彩大乐透11123期522万大奖得主苏州的金先生，开着宝马车带着一干人等浩浩荡荡的来到江苏省体彩中心领奖，尽管气场强大派头十足，但面对记者却心有余悸地说出上述一番话。这位大奖得主开着宝马去领奖，这在彩市并不少见，彩市大奖与豪车的给力故事时有发生，09年重庆男子中3883万大奖后，开宝马7系兑奖尽显奢华。而就在去年福建美女开宝马买彩没中奖，车却被花盆砸了。
　　欠下巨债仍买大乐透  销售员助其中522万
　　据了解，金先生是个生意人，自从公司附近体彩站点在几年前开张后，他就成了常客，不管什么玩法，都会去买一买玩一玩，不过最吸引他的还是大乐透，虽每次他都会去买大乐透，但从不研究，只是随机打上几十注，有时甚至让销售员代打。在中奖前，金先生的运气并不好，彩票并没有中什么大奖，更糟糕的是他的生意一筹莫展，已欠下了200多万债务。“尽管心情不好，不过我每次都会去买彩，权当碰碰运气吧。”金先生神情凝重地说道。 
　　或许正是这份执着为金先生赢得了转机。在本期开奖之前，他又出现在体彩站点，销售员小曹知道他的一些情况，就主动为其当起了参谋，他建议金先生放弃以往的随机投注，改用小额的复式票尝试一下。金先生欣然同意，于是小曹先随机了一组大额的复式票，然后再一一杀号，就在最后快要投注时，小曹又临时在后区加了一个06。这样当期投注的就是一张336元8+3复式票，前区号码为03 10 14 18 19 27 33 35，后区01 05 06，而大乐透11123期的中奖号码为10 14 18 19 35 ＋01 06。金先生一举中得当期一等奖以及若干小奖，总奖金达到了522万。 
　　宝马车保住了 决心从头再来 
　　其实在买完当期彩票后，金先生也没有当回事，随手就将这张价值522万的彩票扔在了宝马车上。到了第二天开奖之后，站点老板打电话给金先生让他赶紧把彩票拿出来对一下。“因为我清楚的记得小曹在后区加了一个’06’，所以我就觉得是他中奖。”随同前来的站点老板向记者介绍道。“哎，这两年可谓是我人生中的低谷，欠下了那么多债务，如果再不中奖，我真的就要拿它抵债了。”金先生指着停靠在兑奖大厅门外的宝马车说道，“这次多亏了站点的帮忙，让我的公司起死回生，我一定会从头再来…。。”
　　重庆男子中3883万 开宝马7系兑奖尽显奢华
　　双色球09093期重庆1男子6468元投中3883万，这位男子自称叫李富(化名)，来到福彩中心后让人眼前一亮，他全身上下都是名牌，手腕上戴的是价值数万元的名表，提的是顶级品牌LV公文包，包里除了装彩票外，两条中华牌香烟，占据了大部分空间。更让人羡慕的是停在门外的宝马7系轿车。李富粗略算了一下，他一个月花在彩票上的钱大概在66万元左右。“双色球基本上期期必买，一买就是上万元，最多的一期，买了近20万元。而花费最大的还是买时时彩，有次1天花了近40万元。”李富说。
　　美女开宝马买彩没中奖 车却被天上掉下的花盆砸了
　　去年5月14日，福建美女荆小姐(化名)开宝马车去买彩票，没想到刚停好车，一个花盆从天而降，在宝马车上开了花。她说：“轰隆一声，真是好吓人，还好我走得快，要是被砸到头，可真的要一命呜呼了。等回过神来，从天而降的是一个花盆，里面还装满了湿湿的泥土。车门顶端被砸得凹陷，而车窗玻璃上也撒满了泥土。”气愤之下，荆小姐打电话报了警。民警赶到后也没能找到是花盆的主人是谁，荆小姐只好跟着去派出所录了口供。她无奈地表示：“买彩票还没中奖，车子先中了一个‘炸弹’，真是倒霉。”
　　彩票大奖经常会与这些名车联系在一起，相比此前报道的穷困潦倒的大奖得主，一掷千金的得主同样不在少数。所以很难把彩票归类为富人还是穷人的游戏，其实彩民最应该认识的是娱乐购彩这个词，要把彩票当做生活中的一种乐趣。
　　(新彩)

