张路足彩推荐：佛罗伦萨主场难胜 拉齐奥客战凶险
　　周日足彩意甲场次推荐：
　　佛罗伦VS热那亚
　　佛罗伦萨连续5场不胜，以跌至第13位，在主场他们成绩尚可，战胜博洛尼亚和帕尔马，平卡塔尼亚，仅负拉齐奥一场，周中客场1-2负于尤文打得还不错，约维蒂奇状态颇佳，全队进攻能力较强，问题在于中场，蒙托利沃防守较弱，但不用他，用贝赫拉米、哈尔贾和穆纳里的组合还有待磨合，后防线上左半边偏弱，帕斯夸尔是短板，纳塔利不够稳定。热那亚领先佛罗伦萨3分排名第8，这个队客场遇强不弱，2-1胜拉齐奥、2-2平尤文，所以不可小视，攻击力不错防守较弱，本场可能有冷门，热那亚胜或平。推荐10。
　　博洛尼VS亚特兰
　　博洛尼亚倒数第四，主场更是三战三负倒数第一，不过近来他们在客场取得连胜，状态有所回升，论实力他们似乎应该更好一些。亚特兰大出人意料的取得4胜3平1负的佳绩，他们是本赛季最大的黑马，从客场成绩看，他们胜莱切、帕尔马，平热那亚，负罗马。战中下游队时表现不错，双方当见胜负。推荐30。
　　帕尔马VS切塞纳
　　帕尔马3胜5负排在第14位，主要问题在于防守，目前他们失17球为意甲最多，在进攻端他们表现尚可，乔温科独进5球，但全队的进攻组织尚待进一步磨合。切塞纳一无胜绩倒数第一，主要是攻击力太差，8场进入3球是意甲最少的，不过他们防守尚可，失10球处中游水平，在客场他们没有进球但仅失4球，是一支难缠的弱旅，帕尔马当胜。推荐3。
　　乌迪内VS巴勒莫
　　乌迪仅次于尤文排名第二也出人意料，他们的特点是防守好，仅失3球为意甲最少，进攻能力一般，但在主场对弱队还是有办法的，问题是下周中欧联杯他们客战马竞，胜则出线有望，故必会全力以赴，对本场可能会有较大影响。巴勒莫客场仅得一分列倒数第二，但看看他们的对手就知道是因为实力太强所致，平拉齐奥，1球负于亚特兰大和罗马都说得过去，0-3负于米兰也有情可原，在主场巴勒莫3战3胜，其中首战4-3胜国米也有相当的实力，猜冷门，巴勒莫胜或平。推荐10。
　　莱 切VS诺瓦拉
　　莱切周中负于巴勒莫，已6场不胜排名倒数第二，比诺瓦拉少2分，本场是保级对手间的对决，莱切必须拿下。从上周末主场对米兰的比赛来看，这个队还有一定的攻击力，上半场连进米兰3球，整体上也有一定章法，中场的夸德拉多、斯托拉瑟、贾科马齐、奥博多都有一定能力。诺瓦拉倒数第三，客场1平3负，但也有4个进球，并不是一个软柿子，但他们的后防线有问题，每场丢球都在两个以上，莱切当胜。推荐3。
　　卡利亚VS拉齐奥
　　卡利亚里排名第7，比预想要好，在主场他们1胜3平积分不高，但平的是乌迪和那不勒斯，这两只在拉齐奥前后的队，主场实力不差，这个队明显守强攻弱，仅是6球与尤文并列第四，与乌迪和那不勒斯都没丢球，但进攻略弱，没有突出射手。拉齐奥排名第三，比卡利亚里仅多2分，但在客场他们3胜1平排名榜首，平了米兰，胜三支弱旅，每场都有两个进球，不过他们在下周中欧联杯有对苏黎世关键一战，本场会受影响，首选平局次选主队胜。推荐13。
　　罗 马VSAC米兰(微博)
　　罗马仍处在磨合期，但总的走势是向上的，主场他们获得两连胜，对手中有势头正猛的亚特兰大，在攻防两方面罗马均有待提高，队员的实力不差，就看恩里克能否调动出来。米兰三连胜，进球都在三个以上，但防守有些不稳，中后场老化与伤病的问题仍未根本解决，周中他们有欧冠客场，对手鲍里索夫虽很弱，但这也是一场输不得的比赛，所以本场可能轮换，发挥如何实难料定，两队当见胜负。推荐30。
　　国 米VS尤 文
　　国米仍在低谷中徘徊，现只排倒数第五，他们的中后场也是受人员老化和伤病的影响，好在莫塔、拉诺齐亚等伤号已可复出，状态仍能好些，不过他们下周中欧冠战里尔必须取胜，本场也可能受较大影响。尤文位居榜首，但表现并不是很突出，尤其是锋线的潜力还有待发掘，现在看孔蒂已决心改打433阵型，这似乎更加合理，有利于进一步提高，本赛季尤文没有双线作战之忧，本场可以全力以赴，胜面较大，但国米若全力以赴，也有获胜可能，两队当见胜负。推荐30。(张路)

