男子买黑彩2月输1000万 路虎奥迪3套房全抵押银行
　　傍晚，人们从紧张的工作中放松下来，开始享受夜晚的安宁。但在哈市一处民宅内，最紧张的时刻才刚刚开始。“343——500元；243——1000元；143——500元....。。”这里是一个“黑彩”的二级交易场所，房间里面只有3台笔记本电脑、3名录入员和1名接线员。接线员熟练地将“客户”们所报上的号逐一告诉录入员，录入员则飞快地用电脑将号码打到大盘上。据了解，仅此一处黑彩交易，每天交易额达50万元，哈市目前像这样的二级交易间有数十家。据不完全统计，目前黑龙江省至少有近12亿元彩票(微博)销售额被“黑彩”侵吞。
　　1 俩月输光1000万
　　所谓“黑彩”，即幕后庄家借用国家正规彩票的中奖号码自己做庄，让彩民到自己私建的大盘上购买彩票，非法吸纳彩民的资金，为自己谋取暴利。黑彩是根据福彩3D玩法衍生出来的，官方每天出的中奖号码，也是黑彩当天的中奖号码。庄家为了吸引彩民，“黑彩”的奖金高出国家颁发奖金的数十倍，使很多梦想一夜暴富的彩民趋之若鹜。“黑彩”既不需要上缴资金，又不需要管理费用，一本万利。许多彩民深陷其中无法自拔，最终倾家荡产。
　　哈市经营钢材生意的王亮(化名)就曾是忠实的玩家，他在短短两个月的时间输掉了1000万元，终于幡然醒悟。日前，他向记者讲述了他的遭遇。今年40岁的王亮家境殷实，平时经常购买彩票。2010年2月，一个朋友告诉他可以介绍他去玩“黑彩”，中奖率非常高，而且奖金也高，一天中个几万元很轻松。王亮听了朋友的介绍，动了心。
　　起初，王亮每天只购买1000元。但一次中奖之后，使王亮对“黑彩”产生了浓厚的兴趣，那次他一下子中了80万元人民币。王亮兴奋极了，做生意也没有玩“黑彩”赚钱快呀！从那以后，王亮每天购买彩票的金额也水涨船高，从当初的1000元发展到20万元。其间，有赢有输，输的最多的时候一天就达200万元，而且输多赢少。
　　王亮告诉记者，他一共更换过三名庄家，而前两名庄家都是因为他当时赢了100多万元钱之后消失的，至今仍欠着这笔奖金，王亮只好又找到了第三个庄家。就在这个庄家这里，王亮从今年8月份到10月份，输了1000万元。
　　王亮介绍说，由于庄家的大盘都限注，每日最多他只能下20万元钱，最多只能赢200万元。如此计算，他10天中一次，才能收支相抵。然而，中奖是跟着国家彩票同步，机率很低，所以他翻本机会渺茫。他告诉记者，为了回本，他每天研究彩票的时间超过7个小时，生意没心思管理，满脑子的阿拉伯数字，一个车号、一个手机号码、家人的生日、一个梦等等所有这些身边的数字或者与数字相关的人或事都可以成为他企盼的理由……
　　公司只要一回款，王亮就全额压在玩“黑彩”中。现在，王亮的外债高达500多万元，无奈之下，他只好将群力新区的三套房子以及一辆路虎轿车、一辆奥迪轿车都压给了银行。玩“黑彩”已经严重影响了王亮的钢材生意，使他失去了很多客户。
　　如今，王亮终于明白了，“ 想从庄家手中赢钱是根本不可能的！‘黑彩’就是一个圈套，将人越套越紧。”
　　2 “中把大的就收手”
　　“我已经输了很多钱，只要中把大的就收手不玩了。”哈市道外区张先生的话代表了大多数黑彩玩家的心声。
　　为了吸引彩民，黑彩的返奖率是高于福彩的。以福彩3D为例，国家彩票2块钱一注，一组为3个号码，如果组中奖的话，国家奖金为150元。但是“黑彩”奖金却分别为1500元和8500元，是国家彩票奖金的近10倍。记者了解到，黑彩中奖依据的号码与国家体育彩票的开奖号码相一致，但中奖的规则却不同。黑彩的玩法也较国家彩票多，可“单飞”——只买一个数字，“对子”——买两个相同数字等等。“黑彩”的每张彩票10元钱一注。虽然很多彩民的赌资都打了水漂儿，但也有一小部分人中过奖，奖金从几百元到几十万元，甚至还有人中奖后买了新房，这是使人们疯狂投注的主要原因。记者随机采访一些“彩民”，为什么喜欢买黑彩而不买公彩？他们说买黑彩方便，打个电话就行了，而且公彩的中奖金额太少，玩法也少，黑彩的玩法较多，能以小博大。
　　黑彩的痴迷者往往都把中奖当作生活的惟一目标，他们带着强烈的侥幸心和占有欲投入“黑彩”中，曾经中小奖的以为自己正在走运，未曾中奖的相信自己不会永远倒霉，失之交臂更是欲罢不能。
　　3 黑彩更像传销  
　　据了解，黑彩的庄家一般由社会闲散人员构成，他们手下有一批“销售人员”即前文所提到的代理。直接为庄家招揽“客户”的被称为二级代理，在二级代理下面还有三级。这些人像推销员一样，每天在一些彩票中心游走，通过关系网为庄家“拉单子”。作为回报，庄家会为每个销售人员提成，二级代理每笔单子的提成是10%，而三级代理的提成是7%~8%。
　　代理商在黑彩经营中扮演着十分重要的角色， 说的普通一点其实就是“二庄家”或“二庄”。这个角色主要负责收取彩民的钱，同时将彩民想报的号报给“庄家”，如果有人中奖，再把中奖的钱发下去。由于黑彩背后的大庄家是从来不会露面的，所以这些“抽水子”的人成了彩民眼中了不起的角色。
　　“买黑彩就是一场赌博游戏，而做代理的作用就像传销一样，让更多的人加入进来”。曾作为二级代理商的张民(化名)告诉记者，代理商的级别越高，返点率也越高，关系网越大，赚的钱就越多。过去做二级代理商的时候，张民每天为上面的庄家报号，然后第二天从彩民的彩票款中直接扣除10%的回扣。但如果是“三级代理商”提供给他的“报号”，他则会返给三级代理5%~8%的回扣。 最火的时候，张民下面有2个代理商，有将近10个固定“客户”，光“抽水”每天就能让他有过万元的收入。
　　据张民介绍，目前报号的方式分为QQ报号、手机短信报号、传真报号和电话报号几种。投注的彩民不用先给他汇钱，只需要通知他想买什么号就可以。如果中奖，他会按赔率直接把“奖金”打到对方卡里。如果没中奖，投注的彩民也会按约定将购买彩票的彩金打到他的卡里。为了保险，他在接受报号时都会保留QQ记录、手机信息、传真等证据，以防彩民耍赖。庄家和这些代理从来不卖给陌生人，大多都会卖给朋友介绍来的朋友。所有交易都是口头交易或打电话。这样就避免了被公安部门发现的危险。

