足彩大势：难点冷门结合望出大奖 需防热刺遇首败
　　新浪体育讯　本期周中胜负彩将竞猜欧罗巴联赛小组赛第四轮的赛事，本轮是欧罗巴联赛小组赛第三轮比赛的背靠背赛事。在首回合涉及到足彩的比赛中，多支强队遭遇冷平，当期平局多达六场，这也导致了当期欧罗巴联赛的胜负彩全国无人中出一等奖。而在本期欧罗巴联赛足彩中，实力相近的比赛极多，过大的难度再加上部分冷门因素，本期足彩极可能再现大奖。
　　首回合回顾：冷平结果偏多令头奖未开出
　　由于本轮足彩的竞猜对阵与上轮欧罗巴联赛小组赛是背靠背的比赛，我们对上期涉及足彩的对阵进行一个简单回顾。
　　在上期的欧罗巴联赛足彩中，主场让球超过半球的六场比赛，仅两场正常胜出，另外三场冷平一场冷负。客场球队让球的七场比赛中有三场战成平局、一场主队取胜。整体看来，当期主场球队取胜的结果仅有四场，平局达到了六场，客场取胜的四场，显然，平局偏多特别是冷平的结果偏多是当期胜负彩头奖未能开出的主要原因。
　　本期大势：里斯本连胜至极限 热刺遇首败
　　在本期欧罗巴联赛的足彩中，强弱分明的赛事不多。同时，客场球队实力占优的偏多，但又考虑到主场优势的因素，客场球队在实力稍占优的情况下也未必有取胜的把握。因而，这也是本期足彩中极易出冷门的地方，值得多加考虑。下面，我们从本期比赛的让球区间分类进行分析。
　　本期足彩中，主场让球在半球/一球以上的比赛仅有三场，其中埃因霍温迎战弱旅取胜无忧，而拉齐奥面对苏黎世或有冷平的可能，而首回合客场失利的马德里竞技则有望在主场对乌迪内斯展开一场复仇战。
　　本期主队让球在平手/半球到半球盘的比赛也只有四场。其中喀山鲁宾面对实力更强以及名气更大的热刺，让到半球极低水，不妨考虑以单3作博胆；而华沙军团坐镇主场迎战布加勒斯特快速，再度取胜的可能性极大；而伯明翰虽在首回合客场偷袭得手，但回到主场仅让平/半中水，布鲁日或有客场争胜的可能；此外，凯尔特人与雷恩一战，平半中水的盘口显示此仗平局欲再度出现。
　　两场平手盘的比赛，哥本哈根VS汉诺威，虽然汉诺威实力强劲，但主队的极低水当应首选3的结果；而贝西克塔斯VS基辅迪纳摩的比赛，平手中水盘明显对主队优势视若无睹，此役基辅迪纳摩客胜的结果不妨可作博胆，至少是客队不败之势。
　　另外，其他的五场比赛客队让球在平/半和半球之间，其中两支奥地利球队首回合均是在客场逼平各自对手，但此番回到主场迎战实力不俗的阿尔克马尔和毕尔巴鄂，两队将难再续前勇；英超的斯托克城虽然首回合在主场3比0大胜，但特拉维夫马卡比一向主场优势明显，此役斯托克城要想再胜应有难度，此役也是需要重点盯防冷门甚至直接博冷走31的比赛；另外两场客让半球盘的比赛中，里斯本竞技近况极佳，但其10连胜的势头或易造成大热必死之势，应作为重点防冷门的比赛；而莫斯科火车头面对三战皆败的雅典AEK则望正常胜出。
　　总之，在本期欧罗巴联赛足彩中，应对那些容易形成热点投注的球队进行盯防，特别是一些五大联赛的二流球队，不宜盲目追捧。

