足球彩经-曼城小胜利物浦不败 米兰双雄均分胜负
　　曼城(微博)-狼队
　　张路：曼城现在是大火，这种火还能延续到狼队身上吗？
　　王帅：曼城上轮联赛客场客场6比1大胜曼联，周中杯赛客场5比2大也赢了狼队，这回主场回来又打狼，而下周中客场要打潜水艇，这场才是最重要的比赛，所以哲科、席尔瓦等人可能会轮休，这场联赛曼城肯定也会赢球，但应该不会大胜，推荐3。
　　张路意甲足彩场次解读：[欧冠牵连米兰分胜负 国家德比尤文占优]
　　西布朗-利物浦
　　张路：利物浦近3个客场比赛取得3连胜，本场比赛会怎么样？
　　王帅：周中联赛杯利物浦的轮换非常好，基本上只用了苏亚雷斯和卡罗尔两名绝对主力，剩下的像杰拉德、亚当等人全部休息了，有这么好的轮换机制。西布朗的主场成绩不如客场，说明该队是擅长防反的球队，本场比赛看好利物浦不败，推荐01。
　　热刺-女王公园巡游者
　　张路：女王公园上轮主场把切尔西(微博)给办了，而热刺最近成绩也不错，10场比赛7胜3平，这俩队相遇会是什么状况？
　　王帅：在巡游者的保级计划中应该不会把连续打切尔西和热刺，计算在取分的球队之内，可是上轮主场却意外地在切尔西身上拿到了胜利，应该说已经超出球队的计划，这轮客场出击，没有必要去死拼，推荐3。
　　注：以下两场比赛不在传统足彩竞猜中，供竞彩和北单用户参考
　　埃弗顿-曼联
　　张路：曼联上轮主场1比6惨败给曼城，这对他会有多大的影响？
　　王帅：先说下赛前消息，弗格森把埃弗拉和费迪南德(微博)留在了曼彻斯特，而另外一名后卫埃文斯需停赛，本场比赛后防线会缺人，虽然下周中欧冠的比赛对手不强，但也会让曼联留力，这样埃弗顿也来了机会，本场比赛曼联不胜即负，推荐30。
　　切尔西-阿森纳(微博)
　　张路：本场比赛是伦敦德比战的重头戏，结果如何？
　　王帅：首先从下周中欧冠考虑，两支球队如果都能取得胜利，那这两队全部都取得出线权，这样他们的重新肯定都放在欧冠上，本场比赛首选平，其次看切尔西胜，推荐13。(新彩整理)

