[足彩310]赔率解读利物浦或再输球 曼城放心作胆
　　《足彩310》特供新浪彩票(微博)版权稿件
　　1、曼  城VS狼  队  推介：3
　　曼城(微博)上轮客场6-1力克曼联(微博)，目前高居联赛榜首。狼队近7轮仅拿到2分，排名倒数第五。澳彩开出球半/两球初盘，本赛季3场如此开盘的英超，主队都顺利拿到了3分，包括曼城4-0胜斯旺西。足彩放心作胆。
　　2、诺维奇VS布莱克  推介：10
　　庄家多开出平/半初盘，若澳彩临场不升盘，本场比赛诺维奇赢球难度就很大，之前如此开盘时英超主队3平8负；临场升半球，本赛季英超主队3胜3平保持不败。结合往绩，足彩暂走10。
　　3、桑德兰VS维  拉  推介：31
　　两队仅差2分，桑德兰有主场优势，庄家开平/半盘较为正常。从赔率看，二三三组合下，bet365压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队，小户不选0。
　　4、斯旺西VS博尔顿  推介：30
　　赔率多为二三三组合，立博、bwin等早早把主胜赔压低，为斯旺西赢球呐喊助威。威廉赔率三升，平赔升至较高的3.50，不太担心两队战平的赔付风险。Interwetten客胜赔为较低的3.10，足彩双选走两头。
　　5、维  冈VS富勒姆  推介：13
　　澳彩平手初盘下，本赛季英超主队6胜4平2负，主场作战的球队不败概率大。立博抬高主胜赔和平赔两项，同赔率下英超主队5胜5平3负，也是稍倾向主队不败。
　　6、西布罗VS利物浦  推介：03
　　赔率多为三三一组合，认为作客的利物浦优势明显。立博提高赔付率时抬高了主胜赔和平赔两项，平赔3.50高出99家平均不少，不太担心两队战平的赔付风险。
　　7、门  兴VS汉诺威  推介：30
　　过往交锋，门兴主场对汉诺威4胜1平3负。赔率多为二三三组合，立博平赔为三项中最高，客胜赔3.20明显低开；Oddset同赔率下，近期德甲主队4胜2平3负，呼应立博观点。
　　8、拜  仁VS纽伦堡  推介：3
　　主胜赔均在1.20以内，两队实力差距鲜明。Interwetten同赔率下，3场德甲比赛都与拜仁有关，他们均是大比分战胜对手。上轮客场输球的拜仁回到主场赢球问题不大。
　　9、沙尔克VS霍芬海  推介：31
　　沙尔克6胜4负，霍芬海5胜1平4负，本场是否有出0可能呢？德国公司Oddset同赔率下，德甲主队30胜20平8负，战平概率最小。威廉历史开盘呼应31观点。
　　10、斯图加VS多  特 推介：03
　　赔率多为三三二组合，博天堂、bet365等早早把客胜赔压低，为多特赢球早做准备。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队10胜6平15负。足彩次选3。
　　11、沃尔夫VS赫  塔 推介：30
　　澳彩平/半初盘下，本赛季德甲主队4胜6平6负，倾向不明。从赔率看，二三三组合下，bwin、Centrebet等早早把客胜赔压低，来控制赫塔赢球的赔付风险。
　　12、美因茨VS不来梅 推介：03
　　德国本土公司Oddset整体是倾向德甲客队不败的，但近期德甲主队2胜3负，并没有平局结果打出。结合二三二组合平赔高开的特点，足彩双选走两头。
　　13、罗  马VSAC米兰(微博) 推介：1
　　平手初盘下，本赛季意甲主队5胜4平2负，仅亚特兰和卡利亚从莱切身上拿到3分，AC米兰作客两次输球。derby-games同赔率下，本赛季意甲主队2平1负。小户彩民单博平局。
　　14、国  米VS尤  文 推介：31
　　和近期交锋相比，部分公司开出的平手盘明显浅开，庄家对主场作战的国米信心不足。从赔率看，威廉客胜赔为最高的3.10，认为尤文客胜希望不大。足彩首选1，次选3。

