意甲解析：伤病折断蓝鹰翅膀 米哈抓住救命稻草
　　米哈抓住救命稻草
　　记者李力报道 周中客场1比2不敌尤文图斯后，佛罗伦萨已经连续5轮未尝胜绩，糟糕的战绩让主帅米哈伊洛维奇的帅位岌岌可危。已经有意大利媒体列出了接替米哈的3名候选———呼声最高的是前拉齐奥和巴勒莫主帅德里奥·罗西，在他身后还有前任尤文主帅德尔·内里以及离开切尔西后就赋闲在家的安切洛蒂。不过这都只是媒体的推测，紫百合俱乐部仍准备给米哈一次机会，周末与热那亚的比赛，就可以说是米哈最后的机会。
　　热那亚绝非可以轻易击败的对手，就在周中，他们刚刚2比1绝杀罗马，而上周末面对在意甲领跑的尤文，热那亚也顽强的2比2战平了对手。不过热那亚也不是毫无破绽，这支球队的防守一向都不严密，本赛季4次做客场场丢球，近3个客场还至少都被对手两度破门，如今他们的主力中卫卡拉泽还有两轮停赛，热那亚周末的防守仍很难有改观。
　　紫百合近来战绩虽然拿不出手，但却在进攻上保持了水准。上赛季因伤几乎休养了整个赛季的约韦蒂奇本赛季状态正佳，上周末2比2战平卡塔尼亚，黑山小将梅开二度，周中又是他的禁区前的巧射一度为紫百合扳平比分。而此前受到伤病困扰的巴尔加斯和吉拉迪诺也都已经痊愈，巴尔加斯在周中已经打满全场，吉拉迪诺也已经连续两轮替补亮相，周中更打满了下半时的45分钟。周中紫百合打进尤文的进球，正是吉拉迪诺、巴尔加斯和约韦蒂奇3人配合后的成果。再加上经过申诉，周末本应累计黄牌停赛的贝赫拉米也可以出场，紫百合中前场阵容整齐，进球能力有足够的保证，本赛季他们在前4个主场都取得了进球，周末也应不会空手而归。
　　此外，米哈伊洛维奇尽管身处下课边缘，但在更衣室内却仍赢得了来自球员的支持，吉拉迪诺就在本周公开了力挺主帅的态度。从两队交锋来看，佛罗伦萨在主场面对热那亚时也占尽优势，自热那亚重返意甲以来，4次做客紫百合全都失利而归，紫百合4战只有1粒失球。周末佛罗伦萨或将迎来苦战，但相信米哈有很大机会抓住这根救命稻草。
　　伤病折断蓝鹰翅膀
　　记者李力报道 虽然周中仅在主场收获平局，但拉齐奥仍凭借此前接连击败佛罗伦萨、罗马和博洛尼亚的3连胜稳占意甲三甲。不过蓝鹰也为连胜付出了代价，周中他们就有多名主力因伤错过了比赛，而在比赛之后，球队的伤病名单仍在增加，这也给他们周末的客场之旅蒙上了阴影。
　　周中与卡塔尼亚的比赛，拉齐奥主帅雷亚排出了最强的攻击组合，西塞、斯库利和克洛泽组成了三前锋，但从比赛情况来看，三前锋的效果并不理想，在场上蓝鹰也并没能占据明显优势，这也是下半时雷亚早早就将西塞换下，派上伤势尚未痊愈的埃尔纳内斯的主因。实际上，三前锋也是雷亚不得已而为之，由于蓝鹰中场伤兵满营，他已经很难沿用球队最熟悉的4312阵型了。
　　拉齐奥的几名中场主力中，冈萨雷斯在上周中的欧联杯中受伤，而埃尔纳内斯和马图扎伦则都在上周末与博洛尼亚的联赛中受伤，再加上近期一直因伤缺阵的毛里，蓝鹰的大半个主力中场都躺在了伤病名单上，只剩布罗基和莱德斯马在苦苦支撑，但近期的密集赛程让这两名老将的体能和状态都没有保证。尽管周中雷亚已经冒险让并未痊愈的埃尔纳内斯出场，但巴西中场恐怕还无法胜任整场比赛。而拉齐奥主力后卫比亚瓦周中又在上半时就受伤下场，让蓝鹰周末的实力又打了折扣。
　　相比之下，卡利亚里周末虽然也有中场核心孔蒂停赛，但他们的阵容要比拉齐奥完整得多。而且卡利亚里近期表现得异常稳健，近5轮就有4场与对手战平，近3轮更遭遇3连平，强如乌迪内斯、那不勒斯，都没能在撒丁岛上占到卡利亚里的任何便宜，中前场阵容不整的拉齐奥要想客场取胜的难度就更大了。周末只要卡利亚里继续发挥本赛季主场防守严密的特点，即使没有必胜拉齐奥的把握，但立于不败之地的把握还是很大的。
　　上轮回顾
　　帕 尔马成唯一不平球队
　　意甲双赛，本期录取的是上周末的意甲指数，当轮上盘回潮是正路判断，除了在周六晚的两场佛罗伦萨和尤文皆在让0.5/1之下双双打出两度领先、两度被扳平的战果出下盘外，在周日晚进行的8场意甲，上盘打出5场，另有两场走盘，下盘仅有帕尔马输给亚特兰大一役，整体赛果呈现周六继续冷、周日全面正路的情况。周中新一轮意甲，截稿时止还有1场未进行，已经打完的9场赛事开出4场平局，下盘数量仍然不少。意甲目前仅有帕尔马一支球队未出现过平局，而唯一不败的尤文也只是以4胜4平的战绩领跑，各队8战过后都失分甚多。
　　指数解读仅2场赛事主胜超1.80
　　周末意甲对阵难度较大，按照欧平主胜，超过1.80的赛事仅有2场，最大让步为乌迪内斯主让0.5/1巴勒莫，其余全部都是小盘赛事，包括2场主让0.5、2场主让0/0.5以及多达5场的0指数赛事。本季意甲各队的平局率皆不低，在小盘赛事中因实力接近，要大面积打出分胜负的赛果或不容易，再加上双赛的关系，延续意甲较多平局的走势或不可避免。
　　冷热预判焦点战无热门捧客队
　　从主客战斗力对比而言，主让0.5低水至临场可能升盘0.5/1受注的帕尔马(主战切塞纳)，或将成为本轮最受关注的一队主胜上盘，比起让步更大一些的乌迪内斯，帕尔马因为对手实力较弱，可能受到更多的关注，虽然存在大热倒灶的危险，但就双赛、主客战力等多种因素考虑，帕尔马确实是本轮甚值得一博的上盘。本轮受注量最大的还是两场豪门焦点PK：罗马对AC米兰和国米对尤文图斯，就实力状态而言，本季AC米兰和尤文图斯的能力都要强于目前尚处于换血期的罗马和国际米兰，赛程频密下，很难指望罗马和国际米兰能够有多大的改变，以两队本季至今的表现看，他们并没有坐和望赢的必然把握，0指数对于两支主队不会造成一面倒的遇冷，这样一来反而是两队客军更加安全一些，除非赛前吹风一面倒支持两队客军，否则在主客筹码较为均衡下，0指数客队不败的可能性将会极大。

