震惊！环卫工人称丢失2.54亿巨奖彩票(图)
　　据美国ABC报道，一名来自康涅狄格州的环卫工人声称他丢失了11月2日晚中出的2.54亿美元的强力球彩票(微博)！去年10月，英国一贫困妇女也曾称自己的1.13亿英镑彩票丢失，事实证明她当时在说谎。
马上投注:[周四双色球4.18亿奖池 2亿派奖继续][广东11选5疯狂好运继续]非常关注:[生死时速！河北承德双色球500万9日晚24时弃奖]百元机选:[打工仔每期花100元机选买彩 终擒500万回老家娶亲]百万捐款:[男子随意写号20元中1491万 拟捐出142万加奖奖金]广告:[新浪彩票频道 招聘编辑及微博运营人才][微博私信应聘通道]
　　环卫工人称丢失2.54亿彩票
　　该男子是一名环卫工人。他称自己在斯坦福德区贝尔镇的一家小型超市购买了中奖彩票。这家超市的老板Suni Patel告诉记者，这个男子来到她的超市声称是她卖给了他中奖彩票，他说出了彩票号码，但他把彩票弄丢了。无论事实真假，2.54亿的巨奖给Suni Patel的彩票销售带来了巨大的利润，销售额一路激增。
　　据新闻报道，这名男子要想领取奖金，他还有6个月时间去寻找证据，他必须出示中奖彩票或其他能证明他购买了中奖彩票的证据。如果他不是中奖者，可能真正的中奖者还不知道自己中了大奖。
　　英国1.13亿遭千人冒领 贫困老妇称彩票丢失
　　去年10月，英国开出高达1.13亿英镑(约11.8亿人民币)的彩票巨奖，打破了英国彩票中奖金额的最高纪录，然而因为迟迟没有人领奖，居然有1000多人自称中奖者。一贫困妇女自称中得了这1亿英镑巨奖，不过彩票却已被丈夫弄丢。
　　彩票运营商卡梅洛特公司称，现在奖金已被真正的中奖者匿名领走，但是在此之前，公司已经接到1000多人的领奖电话，他们都自称是中奖者，至于为什么不能提供中奖的彩票，其借口更是五花八门。一位住在考文垂的老妇称彩票被丈夫扔进了垃圾桶，另外还有人说不小心把彩票放进洗衣机洗掉了。甚至大学校园里也出现传闻，称中奖者是一名贫穷的大一新生，却把彩票弄丢了。(新彩)

