老彩民守号2月20元获1488万 得主中奖先外地出差
　　南海网海口11月7日(南海网记者孙令正)11月7日下午3点多，海南省东方市第2011129期2注一等奖1488万元得主秦先生到海口市青年路105号省福彩中心兑领奖金。
　　据介绍，秦先生是地道的海南人，年纪40岁左右，出现兑奖时装扮显得很随意。秦先生当天是和一大帮家人亲戚一起从东方市特意赶到海口来兑奖的，在省中心兑奖室里，秦先生和家人有说有笑把兑奖室搅得闹哄哄的。
　　据介绍，秦先生是个很“老”的双色球彩迷了，他说，他也记不得购买双色球彩票(微博)的历史有多少年了，只记得从双色球彩票刚在海南上市销售时就开始购买了。多年购买双色球彩票使他对双色球彩票有比较深刻的了解，每天都看报纸关注双色球彩票的信息，目前正在进行的2亿元派奖活动他也清楚，知道自己因此多中了125万元，对于自己成为今年海南首个派奖活动的受益者感到很高兴。
　　秦先生在介绍本次中奖的秘诀时透露，他是跟号中得这次千万大奖的。他说，他购买双色球彩票跟别人不一样，他一般是机选5注号码，然后用这5注号码进行跟号，如果这5注号码跟了3个月或者弄丢了的话，就重新机选5注再照着进行跟号投注，如此轮换，不像别人一样对几注号码一跟到底。这次中奖的号码就是他机选后跟了2个多月后才中奖的。秦先生说，他一般都是进行2倍投注，每期花在购买双色球彩票的钱在20-40元之间，最高的一次也不超过40元，他说购买双色球彩票首先以不影响他的生活为先。
　　据介绍，秦先生上班的地方就离他本次中大奖的福彩投注站不远，因此为他购买双色球彩票提供了便利。这次中奖的第二天，该家投注站贴出中奖喜报后，秦先生也过去凑热闹，当他看到该家站点中出2注一等奖后，就心想自己一般都是购买2倍，很可能就是自己中的了，于是偷偷对奖后，发现正是自己中得的。虽然知道自己中得大奖了，但是，秦先生并不急于离开，而是在附近找了家老爸茶店继续在那喝茶，看当地人的对大奖的反应，听听别人对大奖的议论和猜测，还为别人猜得不准而暗自感到得意和好笑。秦先生说，该注千万大奖在东方市中出后，对当地的彩民触动很大，许多人都表示以后要购买双色球彩票了。
　　秦先生说当时知道中奖后感到很开心，但是也不觉得特别激动，他说，如果是特别激动的话，实际上他当时一知道自己中得大奖后可以马上就到海口来兑奖了，可是他没有，而且当天他还到外地去出差了，直到星期一才叫上家人和亲戚一起过来兑奖。
　　对于要如何处理这么大的一笔奖金，秦先生表示，目前他还没有想好，等回去心情再平静后再作打算，然后他还会和家人商量后自己再亲自去做些善事。
　　当天还有位双色球二等奖得主也现身兑奖，该注二等奖是和秦先生1488万元在同一期中出的，只是因一个蓝球之差只中得二等奖奖金18万元。该注二等奖是在海口长流中出的，得主是位外省人，50岁左右。相对于秦先生兑奖时的淡定从容，这位18万元的得主在兑奖时却表现得很激动，笑得合不拢嘴，写字时手还在微微颤抖。而这位二等奖得主介绍中奖经历后才得知他比秦先生购彩“痴情”得多，他是以家人的生日号组成2注号码每期进行跟号投注，一直到这次中奖共跟了2年多，号码从来没变过！

