年轻女子闪电领走5050万 七张彩单见证传奇(组图)
　　新浪体育讯　在全省彩民期待11天之后，9月11日上午，5050万巨奖得主突然露面，闪电办理了领奖手续，并向希望工程捐款一百万元。整个领奖过程中，中奖者相当神秘，采取了很多自我保护措施，并要求体彩中心予以配合。 
　　相关链接:[排列五玩法09236期开奖] [彩民505倍投中5050万][排列五玩法图表解读]    小玩法创奇迹：5050万仅为排列第六个千万巨奖 小玩法也能创奇迹 祝贺巨奖得主    彩市巨奖排行：中国巨奖Top10：5050万仅列第9 亿元纪录有待改写 赞叹彩市神奇
　　神秘男子两次电话 和体彩中心商定兑奖日期
　　8月31日，体育彩票排列5玩法第09236期诞生5050万惊天巨奖。9月1日，安庆市体彩分中心接到一个神秘的电话，一名男子详细咨询了领奖手续怎么办，在哪领奖等事宜，迟后却迟迟没有任何动静。直到9月10日，安徽省体彩中心再次接到一个神秘男子的电话，自称是来领奖的。他提出很多条件，首先是体彩中心必须为他们严格保密，不接受任何新闻媒体采访；其次是希望在9月13日星期天领奖。对于这些条件，体彩中心本着方便中奖者的原则都爽快地答应了。由于星期天不属于《彩票条例》规定的兑奖日，体彩中心和银行相关部门都不上班，正常不办理兑奖手续。考虑到巨奖得主的安全等因素，体彩中心积极和银行进行了协商，同意特事特办，9月13日与兑奖有关的部门和人员都上班，专门等着巨奖得主来领奖。
　　巨奖得主闪电领奖 女子才是5050万得主
　　从前面接到的电话和诞生巨奖网点老板的回忆来看，大家都初步判断中奖者是个中年男子。事实却再次让大家大跌眼镜。9月11日上午八点三十分，两名男子和一名年轻的女子突然来到省体彩中心，要求立即办理5050万巨奖领奖手续。
　　年轻女子自称是5050万巨奖得主，两名男子只是陪伴她来领奖的。体彩中心工作人员对她的彩票进行验证，果然是5050万排列5中奖彩票，包括5张99倍和2张5倍的8元小复式倍投彩票。在办理领奖手续的过程中，那名年轻女子表情轻松，还看看报纸，玩玩手机。看起来似乎不是来领奖的，而是到体彩中心串串门。看到报纸上报道的5050万巨奖中奖新闻，她忍不住笑了，和同伴悄悄地讨论报纸上的内容。同来的两名男子却表情严肃，显然是有备而来，一副保镖的架势，明确要求在领奖几天后才能公布领奖消息。
　　面对如此紧张的两名男子，体彩中心领导表示，替中奖者保密、保证中奖者安全方便兑奖是《彩票条例》规定的义务，请他们放心。在办理兑奖手续的过程中，两名男子还是不放心，始终盯着经办的工作人员，几乎是形影不离。在体彩中心财务人员开出应领取的奖金支票的时候，他们还特别要求在支票上注明领奖人的姓名、身份证号码等信息。在不违反有关规定的情况下，体彩中心都一一满足他们的要求。在耗费一个多小时办理完验票兑奖手续后，体彩中心还特别用专车将领奖的三人送到银行。 
　　领奖前就决定捐款一百万元 要求用于当地希望工程
　　在巨奖得主露面之前，彩民们在猜测会是什么样的人中奖，也在议论中奖者会不会捐款、捐多少的话题。中奖者真的露面后立即揭开这个谜底。年轻的中奖女子主动向体彩中心工作人员询问捐款的事，怎么捐、要不要交税等等。了解清楚后，她立即表示捐款一百万元给希望工程，同时要求这一百万元的捐款必须用在安庆市。目前，体彩中心和省希望工程办公室正在积极协商这笔捐款的用途。在聊天中这名女子透露，知道自己中奖后就想着捐款。因为自己很幸运中了这么大的奖，现在有这个能力，就应该多帮助一些困难的人。甚至在领奖前的这几天她还专门研究了捐款的事，看到很多中奖者都捐款了。捐款一百万元也是她和家人商量好的数额，希望这笔钱能帮助真正有困难的人。 
　　中奖彩票放在保险柜里面 避风头推迟领奖
　　尽管领奖的女子比较谨慎，还是透露了一些有关中奖的情况。对于为什么这么长时间才来领奖，她的解释是避避风头。中奖信息公布后在安庆市造成太大的影响，市民都在议论和猜测是谁中了这5050万巨奖，特别是诞生这个巨奖的14084体彩网点附近的市民、彩民。上班后，同事们也在谈论这件事。这对她构成巨大的压力，非常担心自己的安全，甚至怀疑有人跟着他们。经过和家人再三商议，决定等一段时间后再领奖。为了保证中奖彩票的安全，她也费了不少心思。未确定中奖前，彩票就装在平时随身带的包里。知道中了这么大的奖，就觉得放哪里都不安全。经过慎重考虑后，就决定将中奖彩票放在单位保险柜保管，密码就自己知道，应该没有什么危险。看到中奖风波稍稍平息后，就决定到合肥来领奖。 
　　女得主玩彩源于坐公交换零钱 迷上排三常玩倍投 
　　从外表上来看，领奖的年轻女子根本就不象是中了5050万巨奖的老彩民，乍看起来更应该是名普通的上班白领丽人。说到彩票她却非常老道，俨然就是一名熟练的老彩民，她开始买彩票却是很偶然的事。有一天她坐公交车，没有一块钱硬币。刚好公交车站附近有个体彩网点，就跑过去买了一注彩票，却中了超级大乐透10元小奖。这次中奖让她很高兴，和家人说他们还不相信。从此每次看到体彩网点都忍不住进去看看，买上几注彩票，家人受她影响也开始买彩票。
　　去年底，安庆有人中了排列3一千多万元的巨奖，这位年轻女士就开始尝试买排列3、排列5。时间一长，也懂得在体彩网点内看看号码走势图，找找出号规律。最近，她用小复式投注连续中了几次排列3的1000元奖，每次买彩票的数额就逐渐大起来。这次中奖前，她对排列5的一组号码特别有感觉，就一狠心买了几千元的倍投，想着自己也能中个千万以上的巨奖。没有想到，好梦成真了。知道自己中奖后，她还继续买排列5，还想着好运能不能再次降临，刚好到省体彩中心一次将中的奖领回家。

