彩民戴老虎面具领走769万 4元中奖跟玩似的(图)
　　10月9日晚开奖的中国福利彩票(微博)双色球第2011118期，招远市一彩友仅花4元钱购买福彩双色球，喜中单注奖金高达769万元的超值大奖！一时间，招远全城轰动，连马路上的公交车都带上了大红花，庆贺招远市开通电脑型福利彩票以来，单个彩民中的最高奖，也是单张彩票中的最高奖。事隔多日之后，神秘的大奖得主才露面，原来他的彩票差点弄丢了。今天上午，李先生头戴老虎面具，从烟台市福彩中心领取了769万元大奖。
　　4元钱中大奖“跟玩似的”
　　李先生说，他经常买福彩，这次是随朋友跑长途，路过招远时感觉口渴了，想买瓶矿泉水。碰巧，张星镇大岚村的彩票投注站是个小商店，自己完买东西，剩下4元钱，停下来喝水的工夫，就用这4元零钱随便机选了一张彩票，“完全是巧合吧”，他说，第二天就听别人说，大奖出在招远，记得自己也买了，但记不清放在什么地方了，也不知道是不是自己获大奖了。
　　而那张中奖的彩票就这样一直在衣服里放着，好几次的彩票都混在一起。直到第五天后，他才找到了这张彩票，当时兑号码的时候，周围没有别人。当时感觉懵了，就像做梦一样。
　　对此，市福彩中心刘东明副主任也提醒说，机选最容易弃奖，因为号码自己看不到，而自选的号码能记住。彩民最好找个固定的地方放好彩票。
　　心态好，买彩不同于赌博
　　李先生说，他工作之余不打牌，只是经常看看新闻，偶尔买买彩票。以前顶多中个几百元，如果哪期没买，就感觉有什么事儿没做，一般情况下都是晚上去买。这次买东西剩下来4元，，纯粹是无心插柳柳成荫。
　　已届不惑之年的他对福彩彩票的认识也很深刻，他说买福彩和玩牌打麻将性质不一样。打牌讲钱，有一种赌博的性质，输多了就比较急躁。自己比较传统，没有不良习气。福彩投注，是“爱心打造幸运，让幸运改造命运”，打牌要回捞钱，眼睛容易发红。
　　中了这么大奖，打算如何处置这笔巨额财富？李先生说，还没想好，但肯定会多做善事。

