情侣买彩女友中奖50万 男友代领奖随后消失(组图)
　　本报讯(记者/张迪实习生/蔡琳) “没想到6万元就看清了一个人！”阿芳接受采访时如是说。一对情侣买赈灾福利彩票喜中50万元奖金，狂喜过后奖金如何分配成了焦点。经双方口头协商，将分给阿芳6万元，但男子周琪(化名)6月3日独自到银行兑奖后同家人一起失踪。
　　目前，阿芳已经向广州番禺市桥派出所报案。
　　女方刮中红桃A,男方身份证登记领奖
　　5月30日，阿芳和周琪正式交往刚满一个月。此前5年多时间，两人都是番禺沙湾产业园某珠宝首饰厂执模部的工人。她22岁，来自清远，姐姐、姐夫在产业园附近开公司；他大她一年，来自江西吉安。
　　阿芳说，共事5年多时间，周琪在今年一月提出想和她交往，“我没答应，当时对他没感觉。”周琪仍苦苦追求，双方通过QQ、手机短信聊天。从今年3月起，双方原本空白的聊天记录爆满，最多一天聊天50多页。5月1日，阿芳用手机发短信问周琪：“你那么喜欢我？”，当一个“是”字回复后，两人终于正式交往。
　　5月30日下午3时许，两人相约到番禺广场逛街时，被广州赈灾福彩所吸引，奖金最高的特等奖“红桃A”50万元。阿芳说，两人共出了90元买了45张彩票，其中自己出了30元。“我们俩分头刮，45张很快刮完了，倒数第四张由我刮出一张红桃A”，阿芳说，她拿着彩票都愣了，半天才反应过来，喊了一声“是红桃A”，就忙拿给周琪看。
　　广州福彩中心相关人员介绍，周琪当时和阿芳一起登台兑奖，但周琪出示了身份证进行登记。阿芳说，自己忘记带身份证，“他说我是他女朋友，他的钱就是我的钱”。台上领奖时，周琪独自举起了50万元支票的牌子，向台下的人呼喊。
　　工友方钊等3名同事也到番禺广场玩，见到两人中奖后上前道贺。昨日下午，方钊回忆说，周琪和阿芳当时兴奋不已，但周琪告诉他们不要向厂里张扬中奖的事，并答应请吃饭。
　　两次拿支票领钱，恰逢银行放假关门
　　揣着税后40万元的支票，月薪各2000元的两人有些不知所措，向家人打电话报喜后，就迫不及待地“打的”到广东发展银行沙墟分理处领钱。阿芳说，银行贴出通知说端午节放假，6月1日才上班，两人不甘心又打的前往市桥的广发行，银行同样没开门。
　　5月31日7时，周琪给阿芳发信息说，其父和大伯要从江西吉安到番禺，并称当天拿到钱后要阿芳一起回江西老家。“我没答应”，阿芳说，因姐姐和姐夫外出旅游正在赶回，她的哥哥也从清远赶到广州。
　　5月31日下午，周琪和阿芳及双方亲属到阿芳姐夫的公司里相聚，一名旁听的商铺老板称，落座没多久，周琪就表达了“提亲”的意思，并希望阿芳能一起回江西老家。这一提议遭到阿芳亲属的拒绝。
　　双方随后改变话题：40万元奖金如何分配，最终，双方口头商定给阿芳6万元。
　　男方独自领钱后，不辞而别回乡
　　6月1日中午下班后，阿芳说，周琪乘摩托车到银行问领奖的事情，“银行说要办手续，6月3日才能拿钱”，此后两人聊天的话题都是“提亲”。6月3日上午，阿芳说，周琪告诉她奖金当天拿不了，还得过两天。“中午下班后，我打电话问他在哪里，他说到市桥送他爸爸回家，还说十多分钟便回来，不会跑的。”阿芳说，下午2点15分依然没见到周琪，自己“心慌了”，“他电话里说在路上，在门口，但声音听起来不像是工业区”。
　　阿芳由姐姐带着到周琪的住处发现，除电脑和两件衣服消失外，其他行李都未动，周琪舍友说周已经回家了，周的手机也一直处于关机状态。等她们回过神赶到沙墟广发行询问才知道，2点30分左右钱已经被周琪取走。
　　昨日，周琪的房东向记者证实，周琪离开后，其舍友也在下午搬走。其工作的公司称，周琪并没有向厂里请假，电话也一直打不通。
　　“为了6万元，他卷钱走了！”昨日，阿芳伤心地说，她说自己一直相信男友：“兑奖券在他身上，我的亲友拿了份协议书要我让他签，让我盯紧他，我怕伤害感情拒绝了，他却为了钱欺骗我！”阿芳手机“草稿箱”里有两条未发出的短信表达了她的愤怒：“我想不到你是这样的人？口口声声答应我一定不会跑！你现在这样对我……拿了钱走人了！难道你没点良心吗？我那么相信你”、“你走吧，我已经报公安”。
　　■律师说法
　　仅有口头协议官司难打
　　昨日，广州市福彩中心相关负责人向记者确认，登记为周琪的男子的确在5月30日中了50万元，“关于阿芳说合买彩票，我们没办法确认，按照彩票管理的规定，一次只能登记一名中奖者”。
　　广东中泽律师事务所周玉忠律师认为，情侣共同出资购买彩票，就要共同承担中奖结果，事后双方就奖金达成协议是有效的法律行为，协议内容对双方都有约束力。因为领奖时只登记了男方一个人的信息，所以男方如果有心反悔，说是自己一个人买的彩票，或者否认达成过协议，都对女方不利。女方可以证明手机号和两人对应得上、短信内容没有修改等，都是有效证据，但都需要双方当面对质。
　　周玉忠提醒说，如果共同购买彩票，为避免纠纷，应事先达成书面协议，并在领奖登记时署上所有共同购买人的姓名及相关信息。

