彩民252元中体彩1400万 得主以帽掩面亮相(组图)
　　11月14日晚，体育彩票超级大乐透09133期开出全国唯一一注一等奖。由于当期奖池过亿，且有400万的累计派奖，所以该注奖金达到1400万。这注幸运巨奖被上海青浦彩民中得的。这注巨奖不仅是上海超级大乐透中出的最大奖，也是上海体育彩票彩民中得的单注最高奖。11月15日，记者在上海体育彩票大奖兑奖处见到了中奖者王先生。发表您对大奖得主的祝贺
　　大将诞生：大乐透09133期：上海揽1注1400万头奖 奖池1.11亿
　　痴心彩民钟情超级大乐透
　　王先生40多岁，是一位私营业主。曾有一段时间，王先生的生意做得还是不错。但进入2008年后，由于受到金融危机的影响，王先生的生意进入的低潮，到目前为止一直没有大的起色。
　　王先生原来也曾投注过彩票，并中过几次小奖。1年多前，在一次朋友聚会中，王先生通过朋友介绍接触到了体育彩票超级大乐透。王先生马上被这种新颖、有趣的体育彩票新玩法所吸引。自从接触到超级大乐透后，王先生就一直没有再购买过其他彩票。王先生刚开始一般是小额投注，后来逐步稳定在每期投注额在200元左右。
　　技术彩民坚持自选号码
　　王先生是一位不折不扣的技术派。他投注超级大乐透都是采取自选号码的方式。在每期投注之前，王先生都要花费一定的时间进行选号。通过自己积累的开奖数据，王先生会对每期的冷热号进行仔细的分析，然后选出自己心仪的号码进行投注。王先生的投注习惯是复式投注，至于是前区复式还是后区复式并不固定。
　　在投注09133期时，王先生按惯例对以往开奖号码进行了细致的分析。王先生觉得把握最大的还是在前区，其中号码“08”的把握性最大，已经连续跟踪了三期，其余号码则是从前区号码中按照前段、中段、后段选择了8个号码，后区则根据心得随手选择了“10、11”两个号码。也许这种用心选号的投注方式帮助王先生中得1400万大奖。
　　冷静彩民详谈未来计划
　　中奖的王先生并没有显得非常激动，他说中奖基本是靠运气，自己能中奖只不过是比别人运气好一点而已。针对记者提出的投注时为什么没有采取追加投注的问题，王先生淡然地说，他投注时并没有考虑到能否中奖、能中多少奖，只是觉得要把号码选择好，提高命中率。所以就没在奖金上多做考虑，也就没有采取追加投注。关于这笔巨奖的使用，王先生表示还要继续购买超级大乐透，是超级大乐透给了他这份幸运，他要用继续投注来表达对超级大乐透的感谢与支持。王先生同时说，所获奖金除了一部分用于改善生活外，大部分还是要用于发展自己的事业。王先生还对记者谈了不少关于自己事业的想法。看得出，王先生在事业上也是一个用心的人。 (刘文董)

