彩经-陶伟看好国足客场打平 徐阳建议巴拉圭不败
　　新浪体育讯　编者按：《足球彩经》节目恢复，新浪彩票(微博)频道将为各位彩民朋友提供节目的视频点播，张路(微博)、徐阳(微博)、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。本期节目是由徐阳陶伟为您带来的国家队足彩解读：
　　波黑-葡萄牙
　　徐阳(微博)：两队在2010年南非世界杯预选赛附加赛中曾经两次遭遇，两回合交锋，葡萄牙以两个1比0战胜波黑。陶指在足彩十周年节目中对本场推荐给出的是单1，到目前您还坚持这个观点吗？
　　陶伟：现在的葡萄牙给人的印象是个人能力强，但是整体上较差，通过卡瓦略和博辛瓦炮轰主帅，应该来说队员们受到了一定的鞭策，队中不和谐的氛围降到了最低，目前的球队核心位置更加简单，这样有利于团队能迸发出更加强的战斗力。波黑听起来名气比较大，其实就是前锋线上，但后防的位置目前换了三个人，本场比赛推荐平局，资金充足加0。
世预赛足彩热卖:[14场周5晚21:30停售][任9中8场我们给你钱][活动详情][竞彩派送:2-4关中1000送50][北单串关天堂][还有不中不要钱的好事等你][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]福彩活动：[双色球2亿元超级派奖开始啦，超于5.6亿，也许就是你]广告：[新浪彩票频道 招聘编辑及微博运营人才] [微博私信应聘通道]
　　土耳其-克罗地亚
　　徐阳：这场比赛简直就是上届欧洲杯1/4决赛的翻版，在那场比赛中，土耳其与克罗地亚打出了一场极为精彩的比赛，克罗地亚在加时赛进行到29分钟时打进一球，土耳其在伤停补时第2分钟打进扳平一球，双方进入点球大战，最终土耳其将克罗地亚淘汰出局。这次再次交锋，会是怎样的结果呢？
　　陶伟：大家都知道土耳其的主场是地狱主场，球迷的热情会使球队更加打出血性。克罗地亚从实力上来讲应该没有问题，但这次客场之旅会非常困难，彼得里奇和克拉尼察两个射手都去不了，这样球队进攻中很难给主队充分的压力，反过来就很难应付主队的压力。本场比赛首选3，其次防平，毕竟克罗地亚对土耳其还是非常熟悉的。
　　爱沙尼亚-爱尔兰
　　徐阳：爱沙尼亚一直被视为鱼腩，但爱沙尼亚能力压塞尔维亚和斯洛文尼亚出线，说明也具备了一定的实力，爱尔兰老帅特拉帕托尼经验丰富，相信不会对比赛掉以轻心，在这种情况下，爱尔兰能在客场全身而退吗？
　　陶伟：爱沙尼亚预选赛之所以能有这么好的成绩，就是球队摆正了自己的位置，球员们的心态非常好。不过这个队伍的起伏比较大，在高峰期的时候，跟谁都可以掰掰手腕，一旦进入了低谷，他就是一支弱旅。爱尔兰无论是教练，还是球员的能力都非常强，不过现在受到伤病的影响，周二有6个人没参加合练，因此球队会把重点放到主场比赛中，竞猜首选0，其次防平。
　　捷克-黑山
　　徐阳：两队以往没有交锋纪录，本场比赛是他们的第一次对话，捷克目前青黄不接，核心球员罗西基、切赫、巴罗什都到了30上下的年纪，而年轻一代还没能及时补上来。黑山在整个预选赛期间表现的还比较不错，最大的败笔是客场输给了威尔士，如果不是输给威尔士，或许直接出线的就是黑山了。陶指导对这场比赛怎么看？
　　陶伟：还是看好捷克，毕竟瘦死的骆驼比马大，对于这匹人来说，明年的欧洲杯可能是他们最后一次亮相国际大赛的机会，因此会非常珍惜。不过切赫的伤病确实是个不安定的因素，能不能打还得在最后时刻才能决定，也有可能是放的一个烟雾弹，球队锋线还是有巴罗什来打，这对于捷克来说这不是一个正常的发展轨迹。打关键比赛经验要重于实际的技战术水平能力，本场比赛首选3，其次防1。
　　伊拉克-中国
　　徐阳：本场比赛对中国国家队是一场关键之战，如果不能客场取胜，基本就无缘十强赛了，更别谈2014年巴西世界杯了。目前伊拉克国家队内部传出了不和谐的声音，几名球员争夺队长袖标，而主教练济科也遭遇欠薪，这些因素会不会对伊拉克产生不利影响呢？
　　陶伟：这样因素肯定会对伊拉克产生影响，包括主场从伊拉克移到卡塔尔，这对他们的心理都是一个小小的冲击。但毕竟客场1比0以后可以有个很好的心态，这场比赛他可以接受任何结果。从人员配备来看，除阿巴斯以外，其他的都是完整的。至于前方炒作什么队长之争，咱们都是踢球的，都知道队长在我们的意义中就是起个挑班的作用，在过国外队长更多的是传达主教练的意图。现在济科在这支球队更主要的是凭借他哥哥原有对这支球队的了解，这些人已经自称一体了，在一块已经踢了8、9年，其实济科更主要的是树立他自己的信心，这就足以了，本场比赛直接给平局。
　　徐阳：这场比赛中国队比较困难，作为球迷来说，我们都希望能客场取胜，但是从实力上，再加上客场比赛，对于国足来说，确实难度较大。
　　阿根廷-玻利维亚
　　陶伟：如果说刚前面分析的波黑对葡萄牙，欧洲需要C罗，那南美更需要的是梅西，这场比赛徐指导怎么看？
　　徐阳：阿根廷上轮做客委内瑞拉输掉了比赛，多少爆出一个冷门。就本场比赛来说，玻利维亚目前积分垫底，回到主场阿根廷又有在欧洲红得发紫的梅西、阿圭罗助阵，肯定不会放过取三分的机会。在美洲杯的时候，当时两队有过交锋，战成了平局，而那支阿根廷还处在比较混乱的时期，特维斯、梅西、阿圭罗等球星的位置还不是很清楚，现在至少确定了以梅西为核心的一个战术思路，本场比赛相信阿根廷在主场会凭借雄厚的实力战胜对手，推荐3。
　　乌拉圭-智利
　　陶伟：乌拉圭现在比较困难，弗兰、加尔加诺等都有伤，后腰佩雷拉停赛，这给主帅的排兵布阵带来很大困难，本场比赛徐指导怎么看？
　　徐阳：乌拉圭在打完世界杯和美洲杯两个大赛之后，按道理来讲状态应该有所下滑，不过目前成绩还是很稳定的，可目前几名伤病对球队影响太大。但是智利的情况也不太理想，客场作战对阵球风凶悍的乌拉圭，小、快、灵的踢法会比较困难，智利的主场成绩还是不错的，客场表现却一般。乌拉圭的凭借着经验和自信，虽然有些队员不能出场，但是苏亚雷斯和卡瓦尼的冲击力，也会给对手造成不小的麻烦，推荐31。
　　哥伦比亚-委内瑞拉
　　陶伟：哥伦比亚首场比赛客场2比1击败玻利维亚，哥伦比亚的防线在美洲杯上已经得到了验证，常规90分钟内1球不失，这是他们立足足坛的根本。本场比赛面对上轮爆冷击败阿根廷的委内瑞拉，哥伦比亚能稳赢吗？
　　徐阳：哥伦比亚这条后线，耶佩斯、佩雷亚、苏尼加都是在欧洲顶级联赛效力的球员，他们的经验比较丰富。在进攻中又有法尔考和索林这样的球员都非常有特点，哥伦比亚现在的打法和风格与以往有了根本性的变化。委内瑞拉在美洲杯上表现不错，打进了前四，上轮预选赛有击败了阿根廷，应该说球队的心气有了提升，不过球队的整体实力还是跟其他队伍还是有所差别的，哥伦比亚从各方面来讲，都要强过对手，看好哥伦比亚全取三分，推荐3。
　　巴拉圭-厄瓜多尔
　　陶伟：巴拉圭开局不利，两轮下来只拿到了1分。本轮面对实力并不强的厄瓜多尔，巴拉圭主场三分是不是必拿？
　　徐阳：巴拉圭目前的状态不是太理想，这可能是球队近几年最差的开局，虽然各方面都不能接受，但球队确实处于新老交替的阶段，不管锋线还是后防线上，球员们的年龄都是很大，更多的是依靠经验。而厄瓜多尔确是很年轻，冲击力非常强，而且球员的身体条件很好，反击速度较快。本场比赛关键就是巴拉圭的经验和主场的优势能不能撼动厄瓜多尔球员的冲击力，推荐31。(新彩整理)

