世界杯金靴赔率乌拉圭射手升至第4 两人或成黑马
　　北京时间6月27日，世界杯1/8决赛先赛两场，乌拉圭2-1韩国、美国1-2加纳(加时)，乌拉圭射手苏亚雷斯独中两元，目前已打进三球，并列射手榜头名。博彩公司迅速调整了最佳射手赔率，苏亚雷斯赔率已经窜升至第四，仅次于比利亚、伊瓜因、法比亚诺。另一位打进三球的加纳射手吉安排名第五。
　　由于加纳和乌拉圭将在1/4决赛中相遇，因此加纳和乌拉圭必有队进入4强，进入四强后的球队肯定会打两场比赛(即使半决赛告负也能参加3-4名决赛)。那么对于苏亚雷斯和吉安这两位射手来说，至少有一人还会打三场比赛，两人目前都已经打进3球，因此这两人将是本届世界杯最佳射手的最有力争夺者，两人中或出现力压比利亚伊瓜因等众多大牌问鼎最佳射手的黑马！
　　点击查看世界杯射手榜
　　最近五届世界杯的最佳射手以及进球数：
　　1990年 意大利世界杯 斯基拉奇 意大利 6球
　　1994年 美国世界杯 斯托伊奇科夫 保加利亚 6球  萨尔连科 俄罗斯 6球
　　1998年 法国世界杯  苏克 克罗地亚 6球
　　2002年 日韩世界杯  罗纳尔多 巴西 8球
　　2006年 德国世界杯  克罗泽   德国 5球

