男子随意写号20元中1491万 拟捐出142万加奖奖金
　　新快报(微博)讯记者 陆妍思 通讯员 冯敏榆报道
　　昨日，潮州1491万多元巨奖得主现身广东省福利彩票(微博)发行中心兑奖。受益于2亿元加奖，他多获得了142万多元奖金，中奖者表示计划将这笔额外获得的奖金选择一个慈善机构或者项目捐出去。
　　从研究走势到随意选号
　　刘先生(化名)是一个比较沉默寡言的人，无论工作人员如何跟他攀谈，试图了解他的中奖心情时，他都很腼腆地简单回答。但一谈起购彩经验时，刘先生像换了个人似的，讲得眉飞色舞，甚是投入。
　　据刘先生所说，他曾经试过很入迷地研究双色球的玩法，从球出现的次数到走势甚至到出球概率他都有统计并且记录在案。以前他投入了非常多的精力和金钱到彩票上去，可惜收获与投入根本不成正比。就在某次购彩中，刘先生正准备掏钱购彩时，忽然间他觉得心里空空的，觉得何必浪费那么多钱去验证那些自己研究出来根本帮不上忙的数据呢。于是他一改以往的购彩作风，随便写5注号码，交了10元就离开投注站了。
　　从那次起，刘先生再也不去研究玩法也不再大额购彩，偶尔记得就买上一两注玩一玩。“可能心态摆正了，才有这次的大奖，毕竟中奖太难了，每个球的出现都是随机的，光靠研究还不知道何年何月才能碰上个大奖。”刘先生轻松地说。
　　拟捐出142万加奖奖金
　　11月1日的第11128期双色球，刘先生来到潮州市庵埠镇亨利路广场前18号第44190202号投注站，如常随意买了5注单式，并进行了2倍投注，共花了20元。结果其中1注“红球19、23、14、09、11、17；蓝球12”与当期开奖号码完全一致，中得2注一等奖，总奖金达1491万多元。
　　由于从2011年10月20日开始，双色球使用调节基金2亿元进行连续派奖40期，派奖活动期间，每期安排500万元作为派奖奖金，加给当期一等奖，派奖奖金由当期所有一等奖按中奖注数均分。经计算，刘先生在原有的一等奖派奖金额基础上，多获得142万多元。
　　对于额外获得142万多元，刘先生打算选择一个慈善机构或者项目捐出去，他说：“既然是意外之财，那干脆做点如今力所能及的事情，帮助社会，也算是符合福彩的发行宗旨‘扶老、助残、救孤、济困’。”
　　●链接
　　巨奖旺站获颁中奖牌匾
　　新快报讯记者 陆妍思 通讯员 陈新腾报道
　　11月7日，潮州市庵埠镇广场44190202投注站前锣鼓喧天、醒狮舞动一片热闹景象，原来正是潮州市福利彩票发行中心为这家售出双色球1491万多元巨奖的幸运投注站举行授牌仪式。
　　据潮州福彩中心副主任王艳环介绍，44190202福彩投注站是一个中奖福地，2009年产生过一个双色球546万多元大奖，两年后又再次喜中2注一等奖合共1491万元，一举刷新潮州彩票中奖奖金的历史纪录。
　　近年来潮州市福利彩票中心不断致力于改善投注站购彩环境、提高投注站销售人员的业务水平，为彩民提供良好的服务。今年潮州市福彩的销售不断增长，至今已经超过亿元，为社会各级筹得公益金4000多万元，为潮州社会福利事业发展奉献力量。

