彩民每期千元购彩揽743万 有意修建希望小学(图)
　　10月30日晚，双色球2亿派奖活动继续进行，第2011127期开奖号码为：红球16、19、22、23、27、29，蓝球11。双色球在断区及连号的助力下竟开出一等奖8注，单注奖金743万多元，二等奖开出93注，单注奖金23万多元。当期双色球8注一等奖分别被河北、内蒙古、上海、安徽、湖北、四川、贵州、青海的彩民朋友揽获。我省除收获1注一等奖外，还中出了16注二等奖，成为当期最大赢家。
　　爱上复式投注直击848万大奖
　　据检索，当期四川一等奖的中奖地点为巴中江北新区江北吊桥头街的福彩第51370009号站点，这是双色球10月20日开展2亿派奖活动以来，四川彩民所中得的首注一等奖，含金量十足。
　　11月2日下午，中奖彩民携同妻子一道出现在了省福彩中心兑奖处。中奖者是位男士，姓袁(化姓)，四十岁左右，看起来精神抖擞。据了解，袁先生是福彩的老彩民，期期都会买，因为自己的经济状况比较好，所以他每期投入都比较大，基本都是上千元。
　　10月30日下午，他按照往常的投注习惯购买了一注“10+5”的大复式彩票(微博)，投注金额为2100元。幸运的他利用这注“10+5”的复式号码除击中当期1注一等奖外，还兼中当期4注二等奖和众多小奖，总计揽获奖金高达848.18万元。
　　有爱心！中奖者有意修建希望小学
　　中奖者领奖后激动不已，说到奖金的安排，袁先生和妻子表示早已经计划好了。原来，袁先生在当地有一所自己经营的小型医院，他这次就准备利用这笔奖金对医院进行重新扩建，改善医疗环境。其次，他还打算在巴中比较贫困的地方修建一所希望小学，圆孩子们的读书梦。
　　据省福彩中心介绍，目前越来越多的大奖中奖者愿意主动奉献自己的爱心，利用奖金回报社会，这是一个很好的趋势，也是福彩发行宗旨扶老、助残、救孤、济困、赈灾的很好体现，希望能有更多的中奖彩民加入到爱心的行列中，也衷心感谢这样的爱心彩民。
　　奖池直逼4亿！双色球大奖更给力
　　双色球2亿派奖活动目前也仍在如火如荼地进行着，随着派奖活动的深入，及奖池金的不断攀升，彩民的投注热情进一步提高。今晚，将进行新一期开奖的双色球奖池已经直逼4亿大关！这也是双色球进入2亿派奖活动以来，奖池金所达到的最高金额，这也为彩民夺取更刺激的奖金准备了充分的条件。
　　不过仍需提醒广大彩民的是，在高奖池的刺激下，大家仍需要根据自己的经济状况量力而行，这样才能真正体会到福彩带给大家的乐趣。

