彩民家人生日号中500万 携妻领奖对儿子保密(图)
　　连续三期开出头奖，七星彩近期可谓出奖势头高涨。11月8日开奖的七星彩11131期，全国仅中出1注一等奖，被北京彩民收入囊中。时隔三天，大奖得主曹先生(化名)来到北京体彩中心兑奖，“淡定”的领取了500万元奖金。得主表示中奖号码是家人生日号组合而成，奖金先对儿子保密。
　　夫妻一起来领奖 对儿子先保密
　　跟以往浩荡的“领奖团”不同，此次500万元大奖得主曹先生只在太太的陪同下，低调的领取了奖金。在兑奖大厅里，曹先生比其他来领奖的幸运彩民略显淡定，从容的拿出获奖彩票(微博)，按部就班的办好相关手续，很快就领到了奖金，而曹先生的太太更是没有过多的言语，安静的陪在曹先生旁边。对于为何只有太太一人陪同领奖，曹先生也表明的自己的态度。为了能让儿子安心踏实的出国学习，曹先生夫妻打算先暂时对孩子隐瞒中奖的实情，不让孩子有优越感，而是通过自己的努力赚取奖学金。
　　家人生日添幸运 坚持守号揽大奖
　　说到大奖号码的诞生，曹先生的话匣子这才算打开来。曹先生坦言，这几个号码是由家人的生日日期排列组合而来的，父母、妻子、孩子和妹妹被曹先生称作自己的幸运星。据曹先生介绍，正是这几个号码，曹先生分别将它们用在大乐透、排列三、七星彩等各个玩法上，先后也中过不少奖金，最高一次曾经中过七星彩三等奖。这些属于家人的特有的号码，曹先生一守就是五、六年，终于收获500万元大奖，在曹先生看来。全家都功不可没。
　　领取大奖500万 幸运降临普通人
　　每次投入二、三十元钱用来买彩的曹先生也曾一度遭到太太的反对。据曹先生讲，太太曾因为购买彩票与曹先生没少拌嘴，在曹太太眼里，中大奖这些事都是虚构的，就算是真的也根本不会发生在自己身上。此次曹先生特意让太太陪同前来领奖，目的就是想让太太亲自感受一下，500万元大奖真的就降临在自己的手中。拿着手中的银行卡，曹太太当场表示，原来幸运真的会发生在普通百姓身上，以后自己再也不会阻拦曹先生买彩票了。

