彭久洋：蓝色幻化温暖惬意 是生命美丽疗法(组图)
　　新浪体育讯　生活是裸色，忧郁是青色，自然是绿色，青春是粉色，富贵是金色，魅惑是紫色，清雅是黄色，热辣是红色；玉洁冰清是白色，高贵神秘是黑色，那么蓝色，弥散着纯净透彻的海洋气息，晕染天空热情明朗的态度，幻化温暖惬意，渐渐影影绰绰，那擦不去的一抹淡蓝，萦绕着无法抵挡的芬芳，是昔日的美丽传说，蓝色是安逸与健康，是生命的美丽疗法。
　　色彩冥想呼吸法，是利用呼吸和冥想来吸收色彩，减轻心理压力，调节腺体激素分泌水平，帮助平静和提升情绪，净化并赐予人们来自宇宙的能力。
　　玫瑰之香，散发着不可思议的“花中之后”的魅力；岩兰草、香蜂草是古代医者手中的“万灵丹”，马鞭草在风中呼唤着逝去的爱情；茉莉之香，在印度的祭奠仪式中被称为“树丛月光”；薰衣草是梦幻的普罗旺斯紫色田园；罗勒被誉为“香草之王”，鼠尾草代表快乐；佛手柑是阴霾天空里的一道美妙曙光；甜橙的娇柔纤细、天竺葵是邻家女孩的亲切甜美；洋甘菊源自希腊文“地上的苹果”，古埃及人记载它是献给月亮的植物；依兰依兰是菲律宾的“香水树”，它垂吊着黄色的小花，时而羞涩、时而催情……
　　芳香疗法，是科学也是一门艺术。利用精油的气息，通过沐浴、熏香、喷洒，用嗅觉从身、心、灵三方面营造香气空间，享受安静、实现精神美丽。人类失去芳香，生命将会怎样？
　　看不莱梅对阵科隆，德甲积分榜靠前的几支队伍现在各有所求，拜仁与沙尔克04争冠，不莱梅则要和勒沃库森争夺最后一张下赛季欧冠的入场券。不莱梅近两个多月来只是输了一场给多特蒙德，最近6轮赢了5场。上周，客场逆转沃尔夫斯堡相当有气势，只不过他们和本轮的对手科隆一样都是客场成绩比主场还好。科隆位居中游无欲无求，碰到强手比拼进攻不一定吃亏。本赛季客场他们就曾经战平拜仁、勒沃库森，还战胜了斯图加特和狼堡这些排名前8位的球队。看来本战还是有防平局的必要。选择3、1。
　　看马洛卡对阵马拉加，“孤岛枭雄”马洛卡希望8年后重返欧冠赛场，目前他们力压塞维利亚占据着排名第四位。队内不像当年拥有埃托奥、卢克那样的球星，可谓是“平民球队”。但神奇的主场成绩令人刮目相看，本赛季14个主场他们赢下12场！攻击点稳定，也是主场防守丢球第二少的球队。不过，这次要防止马洛卡本赛季首次出现主场平局。马拉加队距离降级区只拉开了一分，尽管近10轮仅胜一场，但他们却是西甲赛场上的平局专家之一。客场试过爆冷击败马竞，也逼平过塞维利亚，后7名球队中他们的防守最好。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、3/1、1、3/0、0，3、1/0、3/0、3/1、0、3、3、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/1、3/0、0、1、3、3/0、3、3、1/0、3、1/0、3/1、3
　　(彭久洋)

