男子透支信用卡10万买彩票 无力还款畏罪潜逃
　　原本事业有成的方某，迷上彩票(微博)和包养情妇后，让他有些入不熬出，为此，方某竟然恶意透支银行信用卡10万元，最终众叛亲离畏罪潜逃。11月9日，崂山警方经过9次登门规劝后，诈骗在逃的嫌疑人方某终于投案自首。
　　迷恋彩票耽误生意
　　5年前，刚刚结婚的方某与妻子经过艰苦打拼，将在即墨的一家五金店批发部打理的有声有色。2009年初，方某听说有人买彩票一次就赚了500万后心动不已。于是就试着买了几次彩票，并中得了一次千元的奖金，这让他欲罢不能，决定大额投入，甚至一次投入就高达上万元，可是让方某感到失望的是500万的发财梦却迟迟没有实现。
　　由于心思都在彩票博彩上，方某的生意出现了亏损，资金的紧张让方某感到了巨大压力。在朋友的“点拨”下想到了办理信用卡透支。2009年8月方某使用其个人、妻子以及朋友的身份证到银行办理了3张信用卡，先后透支共10万元。除了经营资金周转外，方某继续买彩票，继续作着一朝暴富的美梦。
　　婚外情让他众叛亲离
　　就在妻子勤俭经营店铺生意时，方某在外结识了女子肖某，还搞起了“婚外情”，甚至在外租房同居起来，方某承担肖某的所有花销。可是，方某经营的店铺再度出现危机，多家供货商登门催债。所有的事情败露后，妻子和方某离了婚。无力偿还银行的欠款，方某竟然选择了逃避，警方将其列为网上逃犯后，方某过上了逃亡的生活。
　　清网行动以来，民警先后9次登门找到了方某的家属，及时向他们讲解政策，有针对性地进行法律规劝，近日，方某回到青岛向警方自首。 报11月12日讯(记者 王? 通讯员 刘海青 车璐)

