亮单：60倍投排5中600万 意外错过千万巨奖(组图)
　　新浪体育讯　2月25日，中国体育彩票“排列五”第09049期开奖，号码为37367，全国中出96注一等奖，其中我省彩民表现神勇，狂揽60注，单注奖金10万元，共收奖金600万元！全部出自长沙市火星镇农博路43号01232体彩站。
　　大奖得主现身兑奖
　　次日早晨，一位中年男子携其妻子来到省体彩中心兑奖，他面带微笑，显得较为平静，掏出来一张彩票却叫工作人员惊叹不已。这位卢先生(化名)来自望城县，他拿出来的排五彩票号码为37367，投注60倍，原来600万巨奖被他一人独揽！一举打破了我省排五单人单期中奖纪录！当大家纷纷恭喜他的时候，他却突然冒出几句：“我经常打票都是一两百倍的呢，这次朋友喊吃饭喊得急，因为匆忙这张彩票就只打了60倍，要不就有中得千万大奖的机会了，另外还买了几注号码差得蛮远。”
　　卢先生是位技术型彩民，喜欢分析选号，平时最爱玩的就是排五，但中了大奖他连称碰运气：“号码天天都选，就这次中了大奖，牛年真是碰到牛运了，呵呵！”拿到巨额奖金，卢先生也没牛气大发，他表示不会买好车什么的享受，先存着再想想怎么投资合适。
　　投注站点热闹庆祝
　　陪同卢先生领奖的还有01232体彩站的业主易老板，他说客户中了大奖，只要他们需要就一定陪同领奖，提供最周到的服务。店里中出了排五600万大奖，也是喜事一桩。回去之后易老板连忙安排了庆祝活动，热热闹闹的情景吸引了不少路人前来围观，有人进来也想沾沾喜气。
　　据易老板介绍，卢先生是他店里的熟客，非常喜欢“倍投”这个方法，去年大乐透、排列三中了不少小奖，最为遗憾是有几次他打的号码都只差一位，而且都是50倍，要是中了可就是500万，真是可惜。由于多次与大奖接近，这位卢先生感觉好的时候就经常加大投注，这次终于赢得了大奖。
　　易老板两夫妇一直以诚待人，热心服务，如果客户因有事不能到店里投注，只要打个电话，他们就代为购买，并妥善保管好彩票，从来没有出过差错。正因为这样，他们赢得了很多客户的信赖，店里的生意也是蒸蒸日上，希望今后继续有大奖诞生。(师维)
新浪专家组预测：[彩民周刊：红球看好04 27] [大尉双色球：和值上调85-105][双色球媒体擂台：红胆看04 蓝号关注2 7] [詹天佑023期双色球分布图：冷码防21] [彩云追福:红球热码持续出] [十字走阵:重点1469尾(图)] [麒麟:两端出号中部空档]
点击进入双色球玩法经典选号图表号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

