日本6美女代言彩票 制服长发女神动感迷人(组图)
　　新浪体育讯　日本自推出“梦想巨奖”及“百万梦想”彩票后，销售火爆，自去年下半年就开始的招募2010年的彩票“幸运女神”活动最终在今年4月份结束并诞生了6名幸运女神。据报道，“幸运女神”从1980年“诞生”以来，已有近30年的历史，本次诞生的名幸运女神已经是第31次向日本全社会公开招募。
　　2010年当选的六名彩票幸运女神分别是(上图从左开始)冈田麻里MM，木村晓奈MM，新村理纱MM，番匠麻衣MM，山田舞子和吉野惠小姐。
　　5月14日，幸运女神之一的番匠麻衣小姐到访相模原市政府，向市长加山俊夫及该市市民推荐宣传两大梦想彩票。
　　大学就读于相模原市的番匠说：“‘梦想巨奖’彩票目标是高额奖金，‘百万梦想’彩票中奖率高。两种彩票可以合起来购买，如果中奖的话，请帮助将相模原市建设的更美好。”
　　据了解，2010年的“幸运女神”名额为6名，任期一年，具体时间为2010年4月—2011年3月。在任期内，“幸运女神”的工作包括：在全国各地进行彩票宣传活动及担任彩票抽选现场司仪助理，参加电视台的演出活动。在待遇方面，除了预先支付的50万日元(约3万元人民币左右)奖金外，“幸运女神”每参加一次彩票抽选会将获得5万日元奖金，其他彩票宣传活动的日薪为2万5千日元，交通住宿费报销，任期结束后会得到一笔丰厚的礼金。(新彩)

