彭久洋：地球一小时 尽情体会低碳绿色生活(组图)
　　新浪体育讯　三月二十七，地球日，我们关灯一小时，怀抱着环保使命，给地球一个喘息的机会，按下电源，为控制全球暖化制造一丝清凉，当我们停留在黑暗中，地球却点亮了久违的希望。
　　“地球一小时”是世界自然基金会的一项提议，呼吁政府、社区、人民在三月最后一个周六晚上八点三十分至九点三十分，用行动抵抗气候变化的威胁，让公众用小小的举动保护自己的居住环境，支持环保、影响地球。
　　没有汽车，没有灯光，没有电脑、电视，没有游戏机，甚至没有电话。也许，那一晚，出门散步感受早春的细雨和迷蒙剪剪风；也许对窗望月与星星为伴；也许香薰瑜伽、普拉提；也许敷上面膜、手膜与脚膜，做做美容小白鼠天然保养的自我建设；也许享受精油足底按摩；也许体会烛光中的香槟沐浴；也许陪爸妈聊聊健康与家常；也许和好友小聚，吹吹风月小牛，喝喝艳遇小酒；也许和情人释放原始的二人世界；也许发呆、也许打坐，幻想一段异国恋情或者回顾一下小半生的幸福生活。
　　使用环保袋，节约用水、用电，少用动物皮毛和塑料制品，我愿，在今后无数个熄灯一小时的夜晚，尽情体会低碳的绿色乐活！
　　看皇马对阵巴萨，西班牙国家德比是这个周末全世界球迷的焦点。上赛季巴萨不仅以9分优势从皇马手中夺回西甲冠军，而且曾经在伯纳乌球场6比2羞辱了“银河舰队”。现在两队30轮过后拿到同样的积分，甚至净胜球数都只差了一个。皇马拥有12场连胜的势头，锋线上的“帅罗”和伊瓜因本季合力为球队奉献了42个联赛入球，让球迷们几乎忘记了队内还有个叫卡卡的巨星。巴萨这个赛季只输过一次，但恐怕周中欧冠的比赛会让他们分心，中锋伊布好不容易找到一些状态可惜又受伤了，只靠梅西有点困难。我选择3、1。
　　看尤文对阵卡利亚里，两队最近状态都很糟糕，“老妇人”尤文图斯已经让很多球评哀叹“无药可救”了。被保级队锡耶纳逼平后三个客场全部都输了，就连主场取胜弱旅亚特兰大都跌跌撞撞。名帅扎切罗尼上任后情况未见好转，只能勉强排在积分榜的前7位。提前保级成功的卡利亚里似乎也缺少动力，8轮不胜只拿到两分。不过，碰到豪门他们毫无包袱，喜欢放手对攻，上轮主场2比3不敌AC米兰就打得很灿烂。去年首循环交锋时卡利亚里曾2比0力克对手，估计这个客场也有可能制造麻烦。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、0、0、1/0、3/0、3、3、3/0、1/0、3/1、3、3、3/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、0、3、1/0、3/1、3/0、3、3、3、1/0、3/1、3、3/0
　　(彭久洋)

