彩民不做化妆兑走280万 4张彩票28倍单曝光(组图)
　　2010年3月19日体彩排列5第10071期，全国仅销售852万元，当期开奖共中出98注，返奖奖金980万元，返奖比例高达115%。其中甘肃省销售13.6万元，中出31注，返奖奖金310万元，占当期全国总奖金的31%，返奖比例高达2279%。值得一提的是，这31注排列5大奖中，有30注出自位于兰州市皋兰县的02003投注站。由此可见，甘肃省彩民在体彩排列5玩法上的投注水平令人叹服。
　　2010年3月22日，在兰州02003投注站中得排列五28注—280万大奖的彩民来到甘肃省体彩中心兑取奖金。一身红装的他没有刻意修饰的前来领奖，但是尽管如此，也难掩他的“鸿运当头”，在大家的好奇中，他讲述了自己的中奖过程。
　　真是“人逢喜事精神爽”，中奖者看起来神采奕奕，精神焕发，但是相当冷静。对于这280万元的巨奖，家境颇为殷实的他表示：“其实也没什么大不了的，我是体彩的铁杆彩民，从体彩上市一直到现在，几乎每个玩法都玩过来了，但是最钟爱的还是排列三和排列五，因为这两种玩法除了运气，还要靠技术，对于职业彩民来说，更喜欢研究彩票的规律和走势，买彩民成了每天的一件重要工作，感觉好的时候买上几百元，感觉不好的时候也要买上几十元，号码是随机和自选号的组合，一般都会进行倍投。如果特别看好某个号码的话，就加大倍投”。果然，当日就把那注“57825”打了28倍，而就是这个号码带来了280万元的大奖。
　　聊天过程中，中奖彩民一直显得非常平静，问及他中奖的心情时，他说肯定高兴，但是还是很理智，其实中奖对于他来说，已经是家常便饭了，今天3万，明天5万，这几年加起来也有个20来万，说起来也是体彩中心的常客了，不过这次是他中的最多的一次，也创下了目前甘肃省彩民在排列5玩法上单期获得总奖金最高的纪录。本来条件就不错，现在又中了大奖，可以说是锦上添花的喜事，问及这笔奖金的用途，他表示会提升一下生活品质，还笑言：“刚刚解决奔小康了”！
　　最后，中奖彩民当即当然拿出2万元，支持体育事业和公益事业，同时他表示还会一如既往地支持给他们带来好运的体育彩票。

