刀客胜负彩11120期：乌拉圭可搏 土耳其无优势
　　乌拉圭VS智 利 推荐：3
　　在拿到美洲杯冠军之后，乌拉圭依然状态良好，先是在友谊赛中战胜乌克兰，然后在世界杯南美预选赛中1胜1平保持不败。锋线老将弗兰目前刚刚伤愈，能否登场还是未知数。但苏亚雷斯与卡瓦尼组成的锋线也同样威力十足，另外，后卫M·佩雷拉也因伤缺阵。
　　智利两场预选赛后取得1胜1负，两场比赛暴露了球队防守不稳的问题，本场比赛亚盘为乌拉圭让半/一，对主队较为看好，可搏。
　　克罗地客场抢分
　　土耳其VS克罗地 推荐：10
　　在土耳其主帅希丁克公布的最新国家队大名单中，埃尔金、伊皮克与哈里尔·阿尔滕托普三名球员通过在国内联赛中的出色表现，终于再次进入国家队。而受到膝伤困扰的皇马中场沙辛将无缘附加赛，另外，格克汗·丹与库尔图卢斯均因伤缺阵。
　　克罗地在F组赛中以两分之差排在希腊之后，未能取得直接晋级的资格。该队目前正受到严重的伤病侵袭，彼德里奇、斯特尼奇与克拉尼察均因伤休战，主帅比利奇选择了召入巴德尔吉与克拉什尼奇，另外，普拉尼奇与奥利奇也重新回到名单中。
　　克罗地近5个客场仅赢过马耳他，客场表现并不好，此战土耳其坐镇主场之利，合理的亚盘应该是主让平/半中低水，但目前的亚盘却是土耳其让平/半高水，这明显是对主队赢球信心不足的表现，不排除克罗地客场抢分的可能。

