8彩友合买168元中561万 站点老板保管票单(组图)
　　8月30日一大清早，湖南省福彩中心迎来了来自益阳的双色球第2010100期555万元大奖得主。与以往不同的是，这个555万元大奖是由八位彩民合伙购买的。中奖彩票是一张“9+1”的复式票，除了获得一注一等奖，同时还击中了18注三等奖?45注四等奖和20注五等奖，共获奖金561万余元。
　　彩票投注站内结缘 八彩民成为好友
　　据悉，这8位大奖得主都是福彩双色球的铁杆彩民，他们经常在一起研究走势图，一来二去，他们觉得彼此之间很有共同语言，在投注业主的建议下，他们组成一个购彩联盟，每期各自研究出自己的心水号，然后再组合，最后大家在一起出资购买，这样不仅减轻了各自的购买压力，而且还扩大了中奖面。
　　“9+1”复式搞定双色球555万头奖
　　8月29日上午，他们8个人来到益阳市新南洲43073043号投注站，在站点内，八人经过一番讨论后，定下了9个红球和一个蓝球，就这样，这组“9+1”复式票选定了，投注额为168元，每人出资21元。
　　午夜通知好友中奖
　　每次购彩后，彩票都由投注站业主保管，这次也不例外，这张168元的复式票当天就静静地躺在业主的口袋里。
　　当期开奖那晚，其中一位购彩联盟代表张先生，他上网玩完游戏后，顺便对下开号码，手不由自主地哆嗦起来，中大奖了！他一时竟呆住了。过了一会儿，他才回过神来，首先想到的就是通知自己的七个同伴和业主，一看表已是午夜12点了，这个时候他们都已经睡觉了，该不该通知他们呢。不管那么多了，打电话吧，这么大件事，一个人承受不住呀，电话打通后，那头迷迷糊糊，都以为他在开玩笑。
　　兑奖时，工作人员问及他们组成购彩联盟的基础是什么，他们很有默契的回答：“信任！”他们说，福彩双色球让他们从认识到了解，到现在还能成为好朋友，归根结底就是相互信任，以后他们还会继续合作，力争夺得头奖。

