猛!彩民10元5倍投中双色球3372万大奖
　　本报讯 (见习记者 王彩立)11月10日晚，双色球第2011132期开奖，红球02、05、12、13、25、33，蓝球07，本期开出10注一等奖，分别被河北、云南、江苏、广东的彩民揽获。其中，河北省张家口市彩民凭借一张5倍单式票，中得5注双色球头奖，中奖总金奖达3327万多元，成为河北省双色球第二大奖，张家口双色球最高奖。另外，这个3327万元大奖也是今年双色球派奖头10期以来中出的最大的奖。
　　500万大奖刚被弃 又中3327万
　　中出3327万元大奖的彩站站主卜女士告诉记者，她最近看新闻说，11月9日，河北省承德一注双色球500万元大奖刚刚被确认为弃奖。“太可惜了，估计不是老彩民，买了后就忘了看彩票了。”卜女士很为这个中奖彩民惋惜，没成想10日张家口就中出了3327万元的大奖，好像最近双色球和河北很有缘分，弃奖也好、中大奖也罢，都离不开河北。
　　卜女士的第13130027号彩站位于河北省张家口市宣化区大运亨通旅馆。说到对彩站中大奖，其实她早有预感，“我一直觉得，别人家的彩站都是中二、三等奖，我家的彩站肯定能中一等奖，没想到预感真灵验了，而且是一次中出了五注头奖。我早上一打开投注机，看到中奖彩站的编号是13130027号，心里就忍不住地激动。家里的人听说后也高兴的不得了，感觉挺幸运的。”
　　张家口大奖纪录作古
　　然而，3327万元的大奖还不够瞧。让我们回顾一下河北的双色球大奖状元——2006年10月12日，双色球第2006120期开奖，该玩法开出了16注500万元的一等奖，分别被河北、江苏、江西和广东四省中得，其中河北一举囊获10注500万！中出10注一等奖的是唐山市乐亭县海港开发区蓝精灵网吧第13150026号彩站。这个5000万元的大奖着实风光了一把，吸引了全国媒体的关注，原因就在于它是当时国内彩票史上单次中奖金额最高的大奖。而现在，在双色球大奖排行榜上连前10名都进不了了。
　　把眼光收回到张家口市来看，张家口上一个双色球大奖还要追溯到去年11月16日，当时双色球第2010134期开奖，张家口市的13130046号彩站中出一等奖一注，奖金高达873万元。也是张家口发行福利彩票以来中出的单注奖金数额最大的一注。而距离这注大奖将近一年左右的2011年11月10日，双色球又在这里诞生一注大奖，这注大奖也刷新了张家口市双色球大奖纪录。值得一提的是，上次的这个873万元大奖就是在双色球亿元派奖的活动当中中出的。这次的3327万元大奖中出时，也正值今年的双色球2亿元派奖活动期间。
　　当站主属无心之举 10块钱花的一点没糟践
　　卜女士介绍，这家彩站是张家口市的第一批彩站。原来的站主是卜女士的亲戚，她没事做就过来帮忙，所以这些年来这家彩站一直是她在打理。今年四月，亲戚不想开彩站了，就对她说：“反正也是你一直在干，不如你自己转过去开吧！”卜女士考虑了一下就把彩站接手了。“这些年彩站的销量并不好，我转过来后，销量还稍微好了一些，没想到转过来刚半年就中出了这么大的奖！”卜女士说。
　　对于中奖者，卜女士表示自己没什么印象，“彩民比较喜欢玩双色球、3D，当天打双色球的彩民很多，到底是谁打的五倍单式票没记住，好多彩民也问我，知道不知道是谁中的，可我也猜不出是谁。”
　　有意思的是，不少彩民对于这个大奖得主的花10元钱倍投5倍，中5注头奖的运气羡慕得不得了，更有彩民戏言“这10块钱花的一点没糟践啊。”
　　卜女士告诉记者，11日上午彩站搞了一个庆祝活动。“市福彩中心的领导也来了，还请了乐队来表演。好多彩民都过来帮忙，喜报都是彩民帮我写了挂上去的！”

