关小刀解盘：亚特兰大可做胆 西班牙人博主胜
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS斯托克城 推荐：31
　　两队都是在国内的杯赛联赛3连败，周中斯托克城还到以色列的特拉维夫打了一场欧联杯，凯旋之后小组出线前景已经明朗。从SKY预测的首发阵容来看，本场斯托克城的首发变化较大，周中没有首发的克劳奇、彭南特和德拉普等主力均将回到首发阵容。博尔顿主场5连败，这使得博尔顿从联赛一开始便身陷降级区内无法自拔，球队糟糕的防守是罪魁祸首，自昙花一现在首轮净胜巡游者之后，博尔顿在9场比赛丢了27粒球，球队也因此一败再败，本场博尔顿很可能会同时派上M·戴维斯(M Davies)、里奥科克(Reo-Coker)和姆阿巴(Muamba)打三后腰，如果防线还是再度崩溃，那么主帅科伊尔恐怕已经无力回天了。平均赔率2.35 3.20 2.90对博尔顿看法谨慎，主流公司在周中有小幅下调，博尔顿是时候止住主场连败了。
　　2、富勒姆VS热刺 推荐：10
　　一周内老雷和卡萨诺先后接受了心脏心术，看来玩足球都得准备拥有一颗破碎的心——尤其是中国球迷。主帅的座椅上坐着助理教练，心不在焉的热刺在俄罗斯也输给了喀山鲁宾，在欧联杯出线的路上还有一场对POAK沙朗历基的硬仗要打。富勒姆周中同样打了欧联杯的比赛，战胜波兰的克拉科夫之后，出经主动权已经握在自己手中，剩下两轮再胜一场便可确保晋级。平均赔率3.07 3.23 2.23略为看好哀兵出战的热刺，客胜赔率与往季相比又有下调，热刺有望拿分。
　　3、切塞纳VS莱切 推荐：31
　　切塞纳是意甲目前进球最少的球队，9轮联赛只有3球入账，迄今还未尝胜果；莱切则延续其一贯重攻轻守的风格，不过本季防守依然羸弱(失球16粒并列失球第2多)，进攻却没发挥出来，但7粒进球在数据上还是比切塞纳更强一些。本场莱切有些伤兵刚刚恢复，左卫以及后腰位置上可能会有人员变化。平均赔率1.96 3.17 3.87给得很突兀，以目前切塞的实力和状态，无论如何也让不起半球的。个人认为这支球队结束两个意甲赛季之后重回乙级的可能性较大，但降级球队也不可能一场不赢吧？
　　4、切沃VS佛罗伦萨 推荐：10
　　两队本季的表现都比较平淡，往季交锋中则是切沃3胜1平10负处于绝对下风。切沃刚刚遭到3连败，佛罗伦萨最近的6轮比赛只胜了一场，状态也不理想，而且本季客场还未曾胜过。由于战绩欠佳，天性冲动的米哈有些按捺不住，在《米兰体育报》等媒体预测的佛罗伦萨首发阵容中，不约而同地将紫百合的阵形调整为433，约维蒂奇、吉拉蒂诺以及作为右卫从克鲁塞罗引入的罗穆罗(Romulo Souza Orestes Caldeira)将出任三前锋。平均赔率2.67 3.02 2.63并无明显倾向，佛罗伦萨主动求变，应当会掌握先机。
　　5、AC米兰(微博)VS卡塔尼亚 推荐：31
　　此时遇到卡坦尼亚，想必阿莱格里十分头痛：除了养病的卡萨诺，博阿滕和诺切里诺双双停赛，内斯塔因伤缺阵，安布、刚刚伤愈的西多夫以及两名不太靠谱的博内拉和阿东尼尼都可能进入首发名单。这套阵容如果比赛进展顺利还有一打，如果形势落后的话，替补席上的球员基本上没有可以换上去立竿见影的球员可用。平均赔率1.35 4.34 8.91还是看好米兰连胜的气势，卡坦尼亚虽然联赛6轮不败，但其客场表现与主场差异还是比较大，防到平局应当足够。
　　6、亚特兰大VS卡利亚里 推荐：3
　　两队赛季初期的表现都是不错，亚特兰大现在还排名第5，卡利亚里则位居中游，目前两队的净胜球都是零，亚特兰大主场不败，卡利亚里客场排名第4，2003年以来在甲乙两级的交锋中，胜平负各4场，所以两队应当是旗鼓相当难分高下。平均赔率2.04 3.15 3.59还是对亚特兰大看高一线，亚洲初盘基本都开到半球高水，看好亚特兰大小胜。
　　7、拉齐奥VS帕尔马 推荐：30
　　拉齐奥近期的状态不错，联赛和欧联杯连续7场保持不败，克洛泽、西塞和埃尔南德斯的前场三角运转高效，3人包办了拉齐奥15粒联赛进中的10粒。帕尔马的表现还差一些火候，9轮比赛非胜即负，丢球17粒为意甲之最。球队实力上的不足，使帕尔马攻守难以两全，不过乔温科的表现日益成熟，据称普兰德利已经在考虑用乔温科来取代卡萨诺在意大利国家队的位置，这显然会对球员的表现欲望刺激强烈。平均赔率1.57 3.56 5.89相对于两队目前的状态有些偏高，帕尔马在奥林匹亚球场总成绩处于劣势，但偶尔也有惊人表现，本场需防拉齐奥输球。
　　8、乌迪内VS锡耶纳 推荐：3
　　乌迪内在客场大败给马竞，显然是没有全力出击欧联杯，在阵容相对单薄的情况下，乌迪内不太可能眉毛胡子一把抓，客场对那不勒斯缺了迪纳塔莱和伊斯拉便完败给对手，奎多林必需有所取舍。平均赔率1.59 3.54 5.73对强阵出击的乌迪内还是相当看好，最近4次锡耶纳做客全部输球，本场再败的可能性依然很大。
　　9、那不勒斯VS尤文 推荐：1
　　作为唯一保持不败的意甲球队，尤文目前占据积分榜首也是名至实归，不过在杯赛、甲乙两级联赛中做客那不勒斯，尤文已经连续6次无功而返，其中自那不勒斯重返意甲以来，尤文在圣保罗球场就一分都没带走过。相对于前几个赛季，尤文本场优势更明显一些，不但成绩和状态比那不勒斯出色，而且本季尤文没有欧战负担，那不勒斯则是在慕尼黑血战90分钟后惜败。平均赔率2.45 3.12 2.81的调整还是比较谨慎，平局对双方来说是一个合理结果，体能更优的尤文应当不败。
　　10、毕尔巴鄂VS巴萨(微博) 推荐：10
　　巴萨的比赛比皇马(微博)晚了8个小时，这对球员心理影响很微妙。巴萨前10次做客毕尔鄂的成绩为5胜4平1负，优势还是比较明显，但客场打毕尔巴鄂对任何一支球队来说都不是一伯轻而易举的事情，巴萨周中轻取比尔森，但毕竟这是背靠背的连续客场，补手平局比较稳妥。
　　11、赫塔菲VS马竞 推荐：0
　　赫塔菲对于近邻的成绩并不好，即使主场作战也只拿到1胜3平3负的成绩。近几个赛季赫塔菲坠落的速度太快，从欧战级别球队一路狂跌到现在的积分榜垫底。马竞在周中大数乌迪内，不但重燃出线希望，更重要的是对球队士气鼓舞明显，平均赔率2.88 3.21 2.35及其调整也逐渐倾向马竞，客队应可力保不败，马竞可以做胆一博。
　　12、格兰纳VS桑坦德 推荐：31
　　升班马和老油条在降级区内结伴毫不意外，格兰纳兰是实力和经验的不足，而桑坦德绝对是遇人不淑经营不善的典型。格兰纳达目前仍是西甲进球最少的球队，但上轮客场逆转塞维亚利令人刮目相看，桑坦德则直接上轮小胜贝蒂斯才拿到赛季首胜。两队目前同分，平均赔率2.06 3.20 3.50及其调整还是明显看好格兰纳达，桑坦德实力不足所以踢得相当保守，因而能够逼得5个平局，但上轮获胜之后得陇望蜀，恐怕客战有险。
　　13、瓦列卡诺VS社会 推荐：30
　　2000年以来两队在各类赛事中交锋成绩大体相当，瓦列卡诺主场4胜2平保持不败，不过本赛季瓦列卡诺的主场成绩比较差，目前只拿到4分排名倒数第一。皇家社会客场虽有一胜，但最近4次出征全败。平均赔率1.98 3.25 3.68还是对主队略为看好，在瓦列卡诺主场不振的情况下仍然支持主队半球高水，两队进球都不多，本场小比分胜负的格局中。
　　14、西班牙人VS维拉利尔 推荐：3
　　2000年以来两队交锋是维拉利尔9胜8平3负占据明显上风，不过本赛季潜水艇已经千疮百孔，周中0比3完败给曼城(微博)的比赛中只有3名主力能够上场，目前可以确定无法上场的球员仍然包括塞纳、卡尼、尼尔马和罗西等4名核心球员，这对维拉利尔的影响极大，平均赔率1.82 3.34 4.26因此明显看好主场作战的西班牙人，主胜赔率是两队近年交锋的最低，主流公司的主胜赔率下调都十分明显，西班牙人有望落井下石。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客
　　(关小刀)

