彭久洋：雕刻时尚 成就奢侈品童话(组图)
　　新浪体育讯　没有生命的物欲是苍白的，就像没有故事的品牌。深入人心的标志，通过名人、明星的加持，把物欲拟人化，让当代传奇过渡成未来经典，造就了奢侈品文化。戴安娜王妃和迪奥的关系，就像演员和导演，黛妃包就是传世的影片。摩洛哥王妃格蕾丝-凯丽和爱马仕的关系，就像医生和病人，丝巾就是手部骨折时的另类护臂。
　　世界上最成功的推销员是电影中的男女主角。没有《欲望城市》中凯丽的一次次钟情，怎么会认识优雅的尖头高跟鞋Manolo？没有大嘴怪安吉丽娜-朱莉一次次的风衣女郎Look，以世界大战军用风衣为标准的博柏丽经典怎么重撼时尚、独领风骚？代言人，是星级推销员的新名字。阿曼尼没有选择金城武，怎么会嗅到这古董级的品牌外太空的金属味道？有了梅根-福克斯和小小罗，阿曼尼运动内衣和变形金刚、足球一样当红、性感。
　　只剩一个名字被活化，再辉煌也是曾经。传统淡漠、偶像膨胀，当一件冰冷的实物，从单调的渗透罕见、昂贵、限量、御用、手工、口碑、精致的概念，渐渐美丽被洗礼、理想被实现、情怀被追忆、理性被放纵，拥有过程被兴奋，创意当道，注入鲜明的个人色彩、复杂的情感，完整了记忆价值，感染了着魔的追随者，成就了奢侈品童话。
　　看美因兹对阵霍芬海姆，德甲赛场上人人都在谈论开季以来仍然保持全胜战绩的美因兹。千万别以为这支青年军捡了什么赛程安排的便宜，他们击败的对手包括狼堡、不莱梅以及上轮的拜仁！很多人都在猜想他们能否像1997-98赛季的凯泽斯劳滕一样，创造类似的夺冠奇迹。据说，德甲其他17支球队的主帅中有10人认为美因兹完全可以捧起冠军银盘。37岁的少帅图赫尔能神奇多久呢？霍芬海姆三连胜开局后近三轮都没赢，但千万别低估他们的反扑势头，两队特点有些相近，攻击点多，快速机动。说不定就是不起眼的“霍村”能够阻止美因兹的连胜纪录。我选择3、1。
　　看拉齐奥对阵布雷西亚，新赛季意甲有不少变动，传统豪门罗马、尤文图斯状态低迷，AC米兰引进几名球星后还是“雷声大雨点小”。积分榜前四名中竟然出现切沃、布雷西亚这些名字，真让人吃惊。“蓝鹰”拉齐奥终于展翅翱翔，上轮战胜切沃后与国米在榜首并驾齐驱。重新启用阿根廷球星萨拉特让他们的攻击点进一步增加，5轮过后球队已经有7名不同球员在联赛取得入球。眼下排名第四的“升班马”布雷西亚可不好惹，上轮以前一度豪取三连胜。他们无论主客场都喜欢和对手拼进攻，球迷们看得很过瘾，这回有能力给拉齐奥制造一些麻烦，需要防平局。看好3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/0、1/0、3/0、3、3、3、3/1、3/1、3、3、1、3、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、3、3/1、3/0、3/1、3、3、3/1、3/0、3、3、3/0、3
　　(彭久洋)

