股民11张空支票套112万买彩 父母凑80万替子退赃
　　警方追回82万元退还的赃款
　　商报记者周敏
　　有着10多年资历的老员工张某，挪用公司112万元资金用于炒股。为弥补亏空，在熊市时他“割肉”陆续买了40余万元彩票，期望中个大奖。至案发落入法网时，他的翻本梦不仅破灭，还连累了父母东拼西凑为他退赃。
　　昨日，长宁警方举行发还涉案物品仪式，其中包括张某公司的负责人拿到警方追回的82万元赃款。此外，集中向被害群众、单位发还了现金、帕萨特轿车、笔记本电脑7台等总价值236万元的涉案物品。
　　11张空白支票套现112万
　　42岁的张某自大学毕业后就在上海一家国际贸易公司当业务员，10多年来也算得上公司元老级员工，深得领导信任。2007年2月至2008年7月间，张某利用职务之便，以支付两家客户公司的出口退税款和保证金为名，取得了公司总金额112万元的11张空白抬头支票。张某通过其他公司、单位进行套现消费，将钱款装进了自个腰包。
　　2009年8月，贸易公司接到客户反映，并没有收到一年前开出的支票。听闻公司追查此事，张某吓得逃离了上海。公司负责人赶到长宁分局经侦支队报案。9月28日，在浙江桐乡警方的配合下，犯罪嫌疑人张某在当地落网。
　　股票“割肉”买彩票想翻本
　　到案后，张某对挪用资金的全部犯罪事实供认不讳。8月14日案发后，他怀揣着几千元便开始了逃亡生活，至落网时几乎身无分文，只剩下百元现金。
　　112万元到哪里去了？据张某交代，他上世纪90年代已涉足股市，2007年上半年正是股市行情大好之时，张某更加痴迷炒股，他打起了公司资金的主意。2007年10月后，真正的熊市来了。眼看着账户里的钱一天天减少，张某又将股票“割肉”拿去买彩票，指望中个500万大奖，但其挪用的资金却在股市和彩票中被挥霍一空。
　　父母东拼西凑退赃80万
　　长宁警方抓住张某的2个多月后，民警老杨数次登门，对张某父母展开工作，使得两位老人陆续为儿子退赃80万元。同时，当初为张某套现的公司也退回了收受的2万元手续费。
　　在昨天的发还涉案物品的仪式下，张某所在公司的总裁和负责人均赶到现场，向警方送上锦旗。

