搞怪！得主戴娃娃头领875万 769万者穿虎衣(组图)
　　编者按：近年来，彩票大奖得主戴面具领奖的情况屡见不鲜，而且面具水平也在逐渐升级，近日，山东两位得主不约而同的戴搞怪面具领奖。875万得主头戴娃娃面具，称中奖幸亏没听妻子的话；而769万得主则身着虎衣领奖，令人忍俊不禁。
　　875万得主戴娃娃面具领奖
　　张先生(化名)牵着妻子的手，端坐在烟台市福彩中心兑奖处的沙发上，表情略显紧张。但说起中奖的话题，脸上马上露出发自内心的轻松与喜悦。看似“木讷”的他，一张口便语出惊人：“我能中这个大奖，多亏了没听她的话”。
　　张先生对福彩双色球“情有独钟”，自它上市以来一直坚持购买，至今已有七、八年的彩龄了。基本上每次投入10元左右，最多的时候不过20元，每月算下来300-400元的样子，这对家庭收入不高的他来说是一笔不小的开支。刚开始偷着买，两年前不小心被妻子发觉了。由于之前一直是屡投不中，妻子与他大吵了一架，并下达了“禁买令”。张先生也觉得对不住家里人，自责了好几天，但没过多久就又开始偷着买。
　　直到去年底中了3D玩法1000元奖金，他才高兴地向妻子作了坦白。这次妻子的态度发生了转变，不但没责怪他的“欺骗”行为，自己也开始买起了彩票(微博)。但眼看大半年过去了，夫妻俩不但“颗粒无收”，连上次中的奖金也赔进去了。就在一个多月前，妻子又不允许他买彩票了，但张先生还是“外甥打灯笼-照舅(旧)”，重新转入“地下”了，直到捧得875万元巨奖，妻子才如梦初醒。
　　769万得主身着“虎衣”领奖 彩票险丢失
　　10月9日晚开奖的双色球第2011118期，招远市一彩友仅花4元钱购买福彩双色球，喜中单注奖金高达769万元的超值大奖！事隔多日之后，神秘的大奖得主才露面，原来他的彩票差点弄丢了。今天上午，李先生头戴老虎面具，从烟台市福彩中心领取了769万元大奖。
　　李先生说，他经常买福彩，这次是随朋友跑长途，路过招远时感觉口渴了，想买瓶矿泉水。碰巧，张星镇大岚村的彩票投注站是个小商店，自己完买东西，剩下4元钱，停下来喝水的工夫，就用这4元零钱随便机选了一张彩票，“完全是巧合吧”，他说，第二天就听别人说，大奖出在招远，记得自己也买了，但记不清放在什么地方了，也不知道是不是自己获大奖了。
　　而那张中奖的彩票就这样一直在衣服里放着，好几次的彩票都混在一起。直到第五天后，他才找到了这张彩票，当时兑号码的时候，周围没有别人。当时感觉懵了，就像做梦一样。(新彩整理/胶东在线、水母网亦对本文有重要贡献)

