欧锦预附加赛解析：葡萄牙问题不大 爱尔兰可取胜
　　11月12日，2012欧锦赛预选赛附加赛首轮赛事开赛，土耳其、爱尔兰、捷克、克罗地亚都有丰富的附加赛经验，而作为FIFA排名前10的欧洲球队中，唯一一支参加附加赛的葡萄牙队，面对2年前世预赛2战完胜将其淘汰的波黑，也占尽心理优。
　　足彩欧锦赛附加赛竞猜分析推荐：
　　爱沙尼亚vs爱尔兰
　　首回合比赛时间：2011.11.12 03:45(次回合比赛时间：2011.11.16 03:00)
　　澳盘：爱尔兰让平半
　　欧洲平赔：2.94 3.12 2.35
　　爱尔兰在2012欧锦赛附加赛中可谓是抽到好签，他们的对手是名不见经传的爱沙尼亚。但圣经百战的老帅特拉帕托尼却保持了足够的冷静，爱沙尼亚能够力压塞尔维亚和斯洛文尼亚两支参加过南非世界杯的球队和意大利携手出线，绝非鱼腩球队。他们还是本届欧洲杯预选赛中唯一曾经让意大利落后过的球队，那场在塔林进行的预选赛，爱沙尼亚到第60分钟还领先前世界冠军，最后是卡萨诺和博努奇的进球才让普兰德利松了一口气。双方近年没有交手记录，此番对阵属于遭遇战。爱尔兰队中的吉文、邓恩、奥谢、达夫、罗比基恩等人均已过了而立之年，能否在迟暮之年打入久违的欧锦赛决赛对这些老将意义重大。本场比赛亚盘给出了爱尔兰客让平半的盘口同欧洲平赔保持了一致，估计老帅特拉帕托尼的战术将是首回合保平争胜，次回合回到都柏林再放手一攻。这种情况下本场比赛存在平局的可能，如果爱尔兰打起防守反击，就连在世预赛附加赛上遇到的法国队也难言能胜，爱尔兰首回合可保不败。至于次回合回到主场的比赛，爱尔兰至少可以让到半一甚至一球，战胜爱沙尼亚也是顺理成章。
　　附神秘之师爱沙尼亚简介：
　　爱沙尼亚的国土面积只有4.52万平方公里，放到中国仅比海南和台湾两省略大，人口只有100多万，但就是这样一个波罗的海小国，却在2012年欧洲杯的预选赛中压倒了塞尔维亚和斯洛文尼亚这两支南非世界杯参赛队，追随意大利之后，拿到了附加赛名额。 
　　名不见经传的爱沙尼亚国际足联排名仅有58，攻击型中场瓦西里耶夫是爱沙尼亚晋级的最大功臣，他在预选赛中打进5球，尤其是打进塞尔维亚和斯洛文尼亚的3球最为宝贵。而本土主帅鲁特里则对球队崛起居功至伟，自从2008年上任以来，爱沙尼亚的国际足联排名从137飙升到现在的58，这次杀进附加赛也创造了历史。 
　　而爱沙尼亚足球历史上的明星人物、国家队历史最佳射手奥佩尔在2009年曾经短暂在中超的上海申花(微博)效力过半个赛季，不过当时他出场6次一球没进被当作水货很快被弃用。
　　土耳其vs克罗地亚
　　土耳其和克罗地亚的遭遇相当具有震撼力，也是上届欧锦赛1/4决赛的翻版。土耳其队是上届欧锦赛的逆转王，那场1/4决赛中，克罗地亚队加时赛第29分钟由克拉什尼奇破门，没想到在补时的第2分钟，土耳其人不可思议地扳平比分，将比赛拖入点球大战。无法承受这份打击的克罗地亚球员在随后的点球大战中难以振作士气，前四名罚球手仅一人罚进，克罗地亚队2:4失利。2012欧锦赛附加赛两队再度分在一起，两回合的比赛必定惊心动魄。
　　事件回放：
　　2008年欧洲杯8强战第二场激情打响，B组第一的克罗地亚迎战A组第二的土耳其，双方在90分钟内打成0:0，比赛将进行加时赛，而比赛的高潮出现则出现在加时赛最后的3分钟。
　　比赛第119分钟，克拉什尼奇终于打破僵局，克罗地亚队右路突破，斯尔纳被挡，莫德里奇在球出底线之前得球转身传中，鲁斯图出击放出空门，克拉什尼奇门前甩头攻门破网，克罗地亚1-0土耳其。但是奇迹并没有结束，加时补时第2分钟，塞米赫禁区内混战将球抽入网窝，土耳其队用更加神奇的方式扳平比分，随即120分钟比赛结束，比赛进入点球决战。点球大战克罗地亚人压力过大，4罚1中，土耳其3罚全中，最终将对手淘汰出局。
　　再度交锋
　　双方的再次交手，尤其是克罗地亚势必忘不了三年前被对手淘汰的尴尬，他们定要将新仇旧恨一起还给土耳其人。而先客后主的优势也让他们有了足够的底气与对方叫叫板。两队在预选赛小组赛中，土耳其5胜2平3负，克罗地亚7胜1平2负，看似克罗地亚战绩占优，不过他们所处小组球队的实力要相对弱一些。土耳其在小组赛中全部5个主场输给了强大的德国队一场，其余全部取胜，而克罗地亚的主场更是4胜1平，可见两队的主场战绩都是相当了得。
　　两支球队在08欧洲杯上都带给了我们太多的惊喜。充满血性的土耳其，颇具观赏性的克罗地亚，任何一支球队的淘汰都是十分可惜的。无奈抽签结果如此，必定有一支球队要停止他们的步伐。
　　先打主场的土耳其必定要在主场拔得头筹，同时还要避免克罗地亚攻破本方的大门，而对于克罗地亚，一场平局或许就是一个很好的结果，毕竟他们还有一个主场等待着复仇的时刻。究竟是土耳其再次碾压克罗地亚昂首挺进2012欧洲杯，还是克罗地亚实现完美的复仇，让我们拭目以待。
　　波黑vs葡萄牙
　　09年世界杯预选赛，两队狭路相逢，波黑两战皆负，比分均是1-0；
　　波黑近6战不败，其中3胜2平，有5场有进球，不过其对手除了法国实力可与葡萄牙相当外，其余实力均一般；
　　葡萄牙近6战5胜1负，每场均有进球，其中5场进球数都超过2球，不过多是主场；其今年告负场次全部在客场，不过对手FIFA排名都在前10之列；其在小组赛阶段告负的和场次也全部在客场；
　　鉴于葡萄牙客战成绩相对逊色，波黑主场在小组赛6战仅1负，首轮赛事波黑主场当可至少进1球，葡萄牙实力突出，赢下比赛问题不大，进球个人认为可以超过3个；
　　此轮葡萄牙主场，波黑当全无胜算，不过此前塞浦路斯、冰岛都能在客场进葡萄牙3-4个，在基本出线的情况下，宜防客队进球超过预期。
　　捷克vs黑山
　　随着欧洲杯预选赛小组赛的战罢，各个小组的排名清晰可见，9个小组第一和一个最好的第二名瑞典都直接杀进了欧洲杯的决赛圈，接下来就是欧预赛附加赛的激烈争夺，在这里将角逐出最后4个 出现名额，最终进军本届欧洲杯。本人来分析一下捷克和黑山的这场比赛，并预测一下他们谁将拿到最后一个名额。
　　很多朋友肯定会觉得本场比赛有什么好猜的，肯定是捷克挺进十六强呀，其实我也是这么觉得的，但是为什么捷克能进军呢？我们还是来分析一下，从而对您的投注更有帮助。
　　在小组赛中，捷克与西班牙、苏格兰、立陶宛和列支敦士登分在了最后一个小组，总的来说除了列支敦士登和立陶宛没有什么实力以外，最主要的竞争对手就是苏格兰，因为西班牙的实力是世界一流，又是世界冠军，所以他占据小组的第一的出现毋庸置疑，可是第二名是苏格兰还是捷克就让人们开始盘算谁的实力强。
　　其实面对另外三个对手两队成绩应该差不多，谁能出现就是两队直接对话说了算，捷克中场小胜苏格兰，又在客场逼平苏格兰，两战拿下至关重要的4分，而苏格兰只拿到1分，所以捷克进军附加赛理所当然。
　　而黑山的进军之路略显挫折，他们小组除了英格兰的高歌猛进外，黑山、威尔士以及曾经的技术派代表保加利亚都跟黑山的实力差距不是很大，所以黑山的出现一波三折。黑山在主场分别战胜对手，客场2负1平这三个对手，不算什么出彩的成绩，可是他们胜就胜在主客场两平英格兰，让英格兰不得不去从黑山的对手身上捞分，让他们借助英格兰的力量才得以出现。
　　此役对垒捷克，他们的运气可能就已经到了尽头，如果捷克主场能拿下黑山，那客场再去黑山挑战的话，估计守住一个平局对于捷克人来说就是一个很容易的事情。黑山队除了武器尼奇这样的二流明星外，也没有太耀眼的球星。而捷克有着切赫这样一位顶级门神摆在那，那么就能给捷克有挣到1分的资本，就看捷克的前锋们有没有实力撬开黑山的脚法了！
　　2012欧锦赛预选赛附加赛球队大名单：
　　葡萄牙：
　　门将：贝托(克鲁日)，爱德华多(本菲卡)，帕特里西奥(里斯本竞技)。
　　后卫：阿尔维斯(泽尼特)，科恩特朗(皇家马德里)，塞雷诺(科隆)，佩雷拉(里斯本竞技)，佩佩(皇家马德里)，罗兰多(波尔图)，希尔维奥(马德里竞技)。
　　中场：马丁斯(格拉纳达)，穆蒂尼奥(波尔图)，维罗索(热那亚)，梅勒莱斯(切尔西(微博))，阿莫里姆(本菲卡)，米凯尔(萨拉戈萨)。
　　前锋：C罗(皇家马德里)，丹尼(泽尼特)，阿尔梅达(贝西克塔斯)，波斯蒂加(萨拉戈萨)，纳尼(曼联(微博))，戈麦斯(布拉加)，夸雷斯马(贝西克塔斯)。
　　克罗地亚
　　门将：普莱蒂克萨(罗斯托夫)，苏帕西奇(斯普里特海杜克)，克拉瓦(萨格勒布迪纳摩)。
　　后卫：科尔卢卡(托特纳姆热刺)，西穆尼奇(萨格勒布迪纳摩)，洛夫伦(里昂)，希尔德菲尔德(法兰克福)，塞尔纳(顿涅茨克矿工)，弗萨伊科(萨格勒布迪纳摩)，维达尔(萨格勒布迪纳摩)，帕米奇(布拉格斯巴达)。
　　中场：莫德里奇(托特纳姆热刺)，武科杰维奇(基辅迪纳摩)，杜伊莫维奇(莫斯科迪纳摩)，佩里西奇(多特蒙德)，拉基蒂奇(塞维利亚)，加加罗(科隆)，普拉尼奇(拜仁慕尼黑)，伊利切维奇(汉堡)。
　　前锋：爱德华多(顿涅茨克矿工)，曼德祖基奇(沃尔夫斯堡)，卡拉尼齐(德尼普罗)，杰拉维奇(格拉斯哥流浪者)，奥利奇(拜仁慕尼黑)。
　　波黑
　　门将：哈萨吉奇(伊斯坦布尔)，贝戈维奇(斯托克城)，阿维杜基奇(班贾卢卡)。
　　后卫：潘德萨(梅赫伦)，帕帕奇(流浪者)，斯帕希奇(塞维利亚)，姆拉瓦奇(马特斯堡)，贝西奇(汉堡)，哈西奇(希腊人竞技)。
　　中场：普扬尼奇(罗马)，拉希米奇(莫斯科中央陆军)，米西莫维奇(莫斯科迪纳摩)，萨西罗维奇(纳尔奇克斯巴达克)，梅登亚宁(特拉维夫马卡比)，卢利奇(拉齐奥)，斯特里奇(波兹面莱切)，马勒迪奇(阿库托比)，伊布里西奇(莫斯科火车头)，萨利霍维奇(霍芬海姆)。
　　前锋：哲科(曼城(微博))，穆斯里莫维奇(未效力于任何球队)，泽科(根勒尔比尔里吉)，伊比舍维奇(霍芬海姆)。
　　爱尔兰
　　门将：吉文(阿斯顿维拉)，维斯特伍德(桑德兰)，福德(米尔沃尔)； 后卫：奥谢(桑德兰)，凯利(富勒姆)，沃德(狼队)，邓恩(阿斯顿维拉)，圣雷杰?(莱切斯特城)，奥登(利兹联)，麦克夏恩(胡尔城)； 中场：惠兰(斯托克城)，麦卡锡(维冈竞技)，科尔曼(埃弗顿)，安德鲁斯(伊普斯维奇)，法希(伯明翰)，吉布森(曼联)，基奥(利兹联)，达夫(富勒姆)，麦克盖迪(莫斯科斯巴达)，胡特(狼队)，劳伦斯(朴茨茅斯)； 前锋：罗比-基恩(洛杉矶银河)，多伊尔(狼队)，隆(西布罗姆维奇)，考克斯(西布罗姆维奇)，沃尔特斯(斯托克城)。
　　土耳其
　　门将：德梅尔(费内巴切)，波拉特(标准列日)，泽金(特拉布宗体育)； 后卫：古努尔(费内巴切，)萨里奥格鲁(加拉塔萨雷)，切廷(加拉塔萨雷)，托普拉克(勒沃库森)，科克马兹(贝西克塔斯)，卡卡尔(特拉布宗体育)，巴尔塔(加拉塔萨雷)，科伊巴希(贝西克塔斯)； 中场：哈米特·阿尔滕托普(皇家马德里)，托雷(汉堡)，沙辛(皇家马德里)，托帕尔(瓦伦西亚)，贝罗泽格鲁(费内巴切)，埃尔金(费内巴切)，伊恩(加拉塔萨雷)，图兰(马德里竞技)，伊皮克(布尔萨体育)； 前锋：伊尔马兹(特拉布宗体育)，理查兹(加拉塔萨雷)，布鲁特(图卢兹)，哈里尔·阿尔滕托普(特拉布宗体育)。
　　黑山
　　门将：波佐维奇(维迪奥顿)，布拉基奇(帕内托里科斯)； 后卫：巴萨(里尔)，维万诺维奇(纳尔奇克斯巴达)，萨维奇(曼城)，巴塔科(莫格伦)，帕维切维奇(特拉维夫马卡比)，德苏多维奇(纳尔奇克斯巴达)，佩乔维奇(比亚韦斯托克)； 中场：斯维罗迪奇(年青人)，佩科维奇(福尔斯)，诺瓦科维奇(阿姆卡尔)，弗拉德米尔-波佐维奇(布加勒斯特快速)，卡斯切伦(罗德斯)，德林西奇(克拉斯诺达尔)，切科特维奇(比亚韦斯托克)，武科切维奇(布莱克本)，波什科维奇(华盛顿联队)；前锋：武奇尼奇(尤文图斯(微博))，德贾罗维奇(阿姆卡尔)，德里巴西奇(瓦莱卡诺)，乔维迪奇(佛罗伦萨)，达姆扬诺维奇(首尔)，贝奇拉伊(萨格勒布迪纳摩)。
　　爱沙尼亚
　　门将：帕雷科(克拉科夫维斯拉)，伦达克(格里姆特)，科滕科(未效力于任何球队)； 后卫：巴伦格鲁布(诺梅)，贾格尔(阿莱桑德)，科拉万(艾尔克马尔)，拉恩(天津松江)，皮罗贾(维特斯)，斯特帕诺夫(戈梅尔)，西索夫(兰卡兰)，特尼斯特(松达尔)； 中场：德米特里耶夫(乌拉尔)，克鲁格罗夫(罗斯托夫)，普里(隆巴德帕帕)，普尔杰(埃斯尼科斯)，斯多伦科夫(维博格)，瓦斯里耶夫(阿姆卡尔)，温克(萨拉米斯)； 前锋：金克(米德尔斯堡)，阿修佩拉(乌伊佩斯特)，萨格(斯尔科博格)，沃斯科波尼科夫(希姆奇)。

