竞彩巡讲抵河南 新浪专家张路徐阳关小刀支招彩民
　　新浪体育讯　11月4日，由著名足球评论员张路、徐阳和足彩培训师王帅、关小刀组成的竞彩专家巡讲团来到河南，先后在新乡、郑州与彩民见面。张徐二位嘉宾是当前中国最富盛名的足球解说员，尤其是张路老师已经陪伴了几代球迷的成长，所到之处无不受到热烈欢迎，在初冬季节为中原大地的竞彩点燃了一把火。
　　河南竞彩人气爆棚
　　11月5日一早，张路和徐阳来到郑州市丰乐园宾馆，与来自河南各地的300多名球迷和彩民见面。尽管连日来郑州阴雨绵绵，会场位置也比较偏远，但活动现场座无虚席，人气爆棚。张路老师7年之前曾经在郑州参加过一次足彩培训活动，结识了很多当地的球迷，当天还有位彩民带着7年前的合影从开封赶来，找张路老师签名，这名球迷如今已经是一家竞彩网点的业主。
　　尽管身为央视名嘴和专业的足球评论员，张路老师还是非常谦虚。一上台，张路老师就说：“这次来这里是向大家学习的，各位付出的都是真金白银，体彩事业发展还是靠大家撑起来，我们只是起个锦上添花的作用。” 张路还说，全国各地不少彩民对于足彩和竞彩的研究都非常精深，而自己对于竞彩专家的名号实在不敢当，只是多年评论足球因此有一些了解，因此这次来郑州不是给彩民授课的，而是抱着学习的心态，与大家共同切磋与交流。
　　大胆推冷门，张路不保守
　　张路老师从90年代初开始解说意甲联赛，本次讲座的话题自然离不开意甲。职业球员出身，又长期担任央视足球解说嘉宾、国安俱乐部的董事长——这三重身份让张路对足球的视野远远高出常人，尤其对意甲的了解已经深入骨髓。张路指出，意甲根本的问题在于意大利的经济衰退，以及意大利人散漫的工作方式无法得到国际资本的信赖，意大利足球的重新崛起，必须从改革管理模式入手。
　　在与球迷的讨论中，张路老师对陪伴中国球迷20多年的意甲各支球队的经营状况、主力阵容变化、球星的状态、发展前景都做了详尽的讲解。张路指出，今年意甲最有竞争力的球队还是尤文图斯、AC米兰和国际米兰，尽管三支球队都存在一些问题，但是联赛中后程发力能力仍然不可低估，联赛冠军仍然在三者中产生；拉齐奥、罗马、乌迪内斯、那不勒斯是意甲的第二梯队，都有能力争夺欧冠资格。
　　当有彩民要求张路老师推荐几场比赛时，张路笑称，“过去总有球迷说张路太保守，推荐的比赛正路多，复选多，中的都是‘火锅奖’，我也反思了一下，说了半辈子球，为啥咱就不能中一回大奖。今后我一定多推点冷门，多推单选。”在球迷的笑声中，张路老师一口气推荐了4-5场比赛，全部都是冷门和单选。
　　在与彩民面对面聊了2个小时后，张路和徐阳二位嘉宾为现场观众抽奖送出了20个签名足球，并与获奖彩民一一合影留念。活动最后，张路提醒意犹未尽的彩民们，《足球彩经》节目将每周在新浪网、中国竞彩网上播出，欢迎大家收看。

