彭久洋：女孩外的IT世界 波黑并非鱼腩部队(组图)
　　新浪体育讯　IT Bag 就是潮流包包，比如“巴黎世家”机车包、“圣罗兰”的MUSE包、“芬迪”的间谍包、“克罗伊”的锁头包，不像香奈儿2.55那样经久传世，但，名噪一时。IT Baby就是潮流宝宝，阿汤哥、汤嫂家的苏芮、大嘴怪安吉丽娜和小布家的豁牙娃娃，都是一出生就出名的代表。我眼中的IT Shoes 不同于其他IT类别，莫名其妙走红的、怪异的、并不美丽的鞋子，比如名模凯特-摩斯在Glastonbury音乐节泥泞的土地上穿着的威灵顿雨靴，被各大品牌和跟风人士在光天化日下模仿，感觉时尚走了段水路、有些酸楚的讽刺。
　　所谓IT Boy，更多是指当红男模、男星、男设计师外的潮男。他们拥有巨大的磁场、释放吸引异性以及同性的能量，这种吸引超越肉体甚至精神之上，他们不积极取悦于人，带着冷酷、也许自信满满，用违章的魔力打动世界。比如席卷欧美时尚界的20岁菲律宾妖男“布莱恩”，征服了大设计师马克-雅各布斯并且还以布莱恩的名字，命名了他2008年一款新设计的鸵鸟毛手提BB包。他是网页设计师加职业博客写手，喜欢在博客中全身名牌炫富时装秀、异装癖、喜欢搔首弄姿疯狂自拍，充满自娱大家乐，热爱时尚、积极无畏的尝试精神。也许他进化的有些过度，也许他就是网络时尚版“芙蓉弟弟”。
　　看葡萄牙对阵波黑，这场附加赛事前已经炒得沸沸扬扬，关于C罗能否上场的问题，皇家马德里和葡萄牙国家队恨不得把他撕成两半来用。最后经过检查，还是确定这位世界足球先生无法出战。其实别看C罗以往在曼联本季初在皇马威风八面，回到国家队其实贡献不大。这次世界杯外围赛他竟然一球未进！葡萄牙队也一度在悬崖边上，幸好他们最后三场小组赛全胜，瑞典又输给了丹麦，否则连附加赛资格也拿不到。很多人说国际足联故意安排波黑这支弱队给葡萄牙，就是想确保C罗出现在世界杯决赛圈。但波黑可不是“鱼腩部队”，拥有强大的攻击力，以哲科、米斯莫维奇为首的多名球星在德甲表现出众，小组赛曾经主客场把昔日的“欧洲红魔”比利时队打得落花流水，这次将给对手制造大麻烦。我选择3、1。
　　看爱尔兰对阵法国，被视为最势均力敌的一场附加赛。上届世界杯亚军沦落到要打附加赛其实不奇怪，毕竟还是喜欢“夜观星象”的多梅内克在执掌帅印。小组赛只输了一场，但平局较多，最后排名第五的罗马尼亚都能主客场战平他们。队内球星云集，但每场赢球都是跌跌撞撞，“渔夫球队”法罗群岛都几乎能在他们身上拿到一分。这次还要依赖亨利、阿内尔卡和本泽马这些攻击手灵光闪现才有望全身而退。爱尔兰就是平局专家，攻击力不足已经是老问题了，小组赛赢下的四场都是一球小胜，奎因退役后好像爱尔兰就没了大高个儿，罗比-基恩和多伊尔都不到1米80。但意大利“金牌教练”特拉帕多尼老谋深算，一切以不失球为先，靠定位球威胁对手。在保守方面，多梅内克有过之而无不及，很可能又是一场0比0平局。我选择1、0。
　　本轮足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：0、1/0、0、1/0、3/0、3/1、3、3、3、3/1、1/0、1/0、3、0
　　(彭久洋)

