亮单老板4元中1083万领奖不化妆 彩票曝光(组图)
　　一张彩票，4元博中1083万。谁是那个幸运的宁波人？昨天上午，大奖得主出现在了宁波福彩中心兑奖室。大奖得主是一位地道的宁波人，家住江东，是位私营小企业主。问及这么多钱怎么用，他沉吟了一下说：“之前做生意刚好亏了几百万，先填了再说。”
　　当期开奖新闻阅读：双色球爆12注541万1人揽1083万 2等仅8万销2.38亿
　　得知中奖后，平静如昔
　　大奖得主是和朋友一起来领奖的，原以为中奖者会进行一番乔装打扮，事实上中奖者衣着打扮很随意，是一位长相普通的中年男子。
　　在兑奖室他的话不是很多，基本是“一问一答式”，说话沉稳，语气平和，根本不像中了个千万大奖的幸运儿。
　　在挤牙膏式的采访中，他介绍说，玩彩完全出于“高兴”，“小玩玩”，每次投注额一般不超过二三十元。12月10日他经过三江超市，从身上掏出10元零钱买了2张彩票，买完后就和朋友一块去玩了。谁能想到当晚开奖，他的一张投注额为4元的彩票竟然中得了2注一等奖，当晚他根本不知道中奖。
　　12月11日，他像往常一样经过福彩销售点准备买彩票，出于习惯看一下上期的开奖号码，这一看不得了，开奖公告的双色球号码和自己买的号码逐个对上了，随意投注的号码竟然拿下了2注头奖。奖金足有1083万元！知道中奖后的他没有表现出兴奋和激动，而是不慌不忙地又买了几注彩票，有说有笑和朋友打牌去了。
　　对于这笔巨额奖金，他表示最近生意不景气，刚好可以填补亏损，其余奖金会做进一步的规划。
　　中出大奖带旺销售点
因为中出大奖，宁波沧海路三江超市福彩销售点很引人注目。从前天开始，站点赫然挂出一条红色横幅，上面写着“本站喜中‘双色球’一等奖两注1083万”。平时白天冷清的站点因为中出大奖，现在生意很火爆，不少人是冲着“沾喜气”去的。站点老板陈先生很自豪：“你晚上再来，这里站都站不下来了，我打票都来不及呢。”
　　陈先生说，中大奖的人是12月10日下午打的票，晚上8点45分开的奖，投注面额只有4元。由于平时这里人流量大，他根本记不清幸运儿是谁。只是印象中，那个人说一口的宁波话，是附近的居民。
　　福彩销售点中了千万元大奖，陈先生说话声音也响了不少。他说，星期四来买彩票的人很多，当时他也推荐了两注。很巧的是，红色球正好是这次中奖的号码，“我只是把蓝色球推算错了。”他还说，“现在网上流传说中奖的彩民可能买了两张彩票。我记得他是倍投2注。你说神不神。”
　　昨天下午，记者在福彩管理中心看到那张中奖彩票，中奖者只花了4元钱，买一个号，倍投2注。
　　东南商报记者 卢科霞 通讯员 方浩杰

