揭黑恶势力卖私彩内幕 以公彩号码疯狂设局(组图)
　　东北网10月19日讯 28岁的孙秀英老家在宾县，现在在哈尔滨市一家电脑销售公司做收银。年初从老家搬来和秀英同住的父亲，对女儿今年8月辞掉的那个赚钱的“活儿”一直挺惦记：每天只要下午四五点钟坐在家里讲几个电话，晚上八九点钟上网抄一组彩票号，第二天就会有人陆陆续续给女儿送钱。这么好的活儿，女儿为啥就不干了呢？
　　孙秀英不是彩民，也不是彩票投注站的老板。她每天抄的那些号码虽然是福彩和体彩中心发布的彩票号码，但那些送上门的钱，是送给“上头”的人买私彩的。
　　私彩，是相对国家正规发行的公益彩票而言的。它以公彩的开奖结果为赌注，由私人坐庄设地下赌局、中间人收集买家，是以诈取钱财为目的的非法彩票。由于常伴以暴力手段骗取高额利润，很多人称其为“黑彩”。
　　孙父想不到孙秀英退出“江湖”的原因。当很多彩民沉浸在彩票带来的幸运与希望时，仅一步之遥的黑彩，以其几乎无法抗拒的“魅力”，吸引着那些急于要靠彩票发家的人们。
　　现场：夜幕下的赌场 寂静下的疯狂
　　虽然“金盆洗手”，孙秀英却对昔日几个同行的动向有所了解。16日19时许，由她带路，记者来到位于香坊区红星村一家黑彩点。该黑彩点没有牌匾，看起来很不起眼。门口站着一名40岁左右的男子，留意着屋内屋外的动向。当记者来到屋内，该男子也跟着进了屋。
　　和印象中的赌博场所不同，这种黑彩点不仅位置隐秘，且大部分时间，买彩者都忙着看号码图，屋内静悄悄的。在这间不足10平方米的屋里摆放着3张桌子，有3个人负责开票和收钱。墙上贴满了各种玩法规则，还有近期公彩的中奖号码走势图。可以说，除了一台彩票投注机外，小屋看起来和正规彩票投注站无异。为了赶在20时30分开奖，记者也下了一注，和正规彩票不同的是，这里下一注要10元，负责开票收钱的人用带流水号的复写式票单手写下记者下注的号码，一份交给记者，一份留给自己作为奖金凭证。记者当晚下的这一注，用的是奖金最高的投注方法，如果能中上20时30分宣布的中奖号码，便可拿到7000元奖金。不过在黑彩点不叫奖金，行话叫“上头赔给你的钱”。
　　此前孙秀英一直提醒记者，由于来这个黑彩点的大多是附近村民，生面孔不好逗留太久，记者待了5分钟便离开了。这期间，已有七八个人前来购买彩票，有老人，也有举着号码单帮父母来下注的小孩。
　　孙秀英的担心并非多余。就在这家黑彩点附近的一正规彩票投注站，当老板被问到“对面那家黑点难道不影响你家生意”时立刻面露紧张之色。旁边几个常客告诉记者，只有有“背景”才能这么明目张胆地开黑彩点，不然早就偷偷摸摸在家里做了。
　　表面上看起来并不猖獗，实际上却“暗流汹涌”———哈尔滨的黑彩点不在少数。2008年6月，记者就曾在道里区安升街一家门市房里看到拉上窗帘忙黑彩的几个男子；今年4月26日晚8时许，记者在道外区永源镇一处黑彩站点内，发现电话响个不停，这家黑彩点推出的“电话下注服务”，“熟客”打进电话就可以下注；5月19日晚，记者在香坊区黎明乡，发现一村落处于较偏远的城郊，知情人说，该村从老到小夜夜在村上一家黑彩点押宝；5月20日，记者在平房区朝阳镇平顺村，发现该村一家仓买店内生意冷清，但里屋墙壁上悬挂着彩票走势图，数名村民正在购买手写“彩票”；9月8日晚，记者再次来到该村一家正规彩票投注站，看到其门前冷清，隔壁的黑彩点却“人丁兴旺”……
　　哈尔滨有多少黑彩点？没人能说清，但很多人或多或少都听说过某某地有这样的事。黑彩最早发源于沿海城市，如以香港六合彩等公彩开奖号码设赌局变相赌博，流入哈市至少十几年，而近两年一度猖獗。虽被警方端掉的窝点不在少数，但黑彩的隐蔽性极强，且善于和警方打“持久战”。
　　内幕：庄家揭秘 黑彩诱惑
　　在红星村，无论是正规彩票投注点还是黑彩点，前来购买的大多为村民，一买就是好几百块钱。红星村距离开发区较近，外来人口也多，这些人平日里舍不得吃穿，买黑彩却绝对大方。
　　黑彩的“魅力”究竟在哪里？一名被警方抓获的黑彩点幕后庄家，交代了黑彩的基本流程：利用公彩的3D(福彩)或排列3(体彩)中奖号码设下赌局，买一注要10元钱，高于公彩的2元钱。
　　◎玩法
　　以福彩16日晚开出的3D中奖号码850为例，黑彩的几种主要玩法有5种(见下表)；
　　而公彩的中奖规则相比黑彩要更为严格，拿福彩的3D举例，主要有3种(见下表)
　　表面上看，黑彩要比公彩的门槛低得多，花样多，玩法又比较简单，返奖率似乎也更高。
　　◎赔金
　　赔金即通常所说的“奖金”，黑彩专指庄家赔给买家的钱。虽然每个黑彩点自定价格，并不统一，但大多数给的不低。在每注应得的赔金中，只有15%作为提成被庄家扣掉，其余85%的赔金全部返送给买家。而公彩彩票资金包括彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金。拿体彩资金来说，由返奖金、收益金和销售成本费组成，其分配比例为：返奖金50%、收益金30%，销售成本费20%。表面上看，黑彩的赔金也要高于公彩的返奖金。但实际上，黑彩有着引人眼球的欺骗性———奖金额度虚高。黑庄所收到的赌资除少部分用于支付奖金外，其他全部进入庄家囊中，而公彩还有部分资金用语奉献社会。
　　前不久，河南安阳开出3.6亿元巨奖的彩票。此时，玩黑彩的人回过头来再看，似乎从没见黑彩的赔金有多么高过。这是因为黑彩操作存在着巨大的“潜规则”：一旦出现某些买家下的注过多，就会拒绝为该买家下注，且如果真的出现高额赔金，庄家或中间人很快就能“人间蒸发”，没人真能拿到一大笔赔金。
　　玩黑彩，顶多能中点小钱，但这些小钱却是多少次砸大钱换来的。
　　祸端：发财梦下的黑暗生活
　　“买黑彩的，就跟吸毒一样上瘾，最后往往闹了个家破人亡。即使哪天‘手气’好，赢了钱，也不一定能拿到手；要是输了钱又还不起，就会陷入黑暗生活。”有关部门这样介绍，国家发行的公益彩票具有法律保障，而黑彩不受法律保护，因此常常因奖金引发纠纷，诱发众多社会问题。
　　孙秀英的几个同行，有的发了家，买了房、买了车。但按她的话说，那些都是“昙花一现”，很快就会陷入黑暗的生活。黑彩为谋取暴利铤而走险，且组织严密，和公彩一样也有类似的发行机构和销售网点。黑彩的庄就是发行机构，庄下面设销售网点。形成黑庄与销售网点组织网络。那些靠黑彩一时发家的人，往往欲壑难填、欲罢不能，很快被罩进了这个大网中。
　　上瘾的买家
　　一心只想依靠买彩票赚钱发家的人，很容易误入黑彩的歧途。同为博彩，彩票是以小博大，黑彩则是以大博大。
　　一些买家告诉记者，他们以前曾是公彩爱好者，后来被黑彩的高额奖金所诱惑，纷纷加入了黑彩队伍，也知道黑彩是不折不扣的赌博。每天20时30分是他们一天中最紧张的时刻，但紧张过后往往是失望。即便如此，也有很多人每天买上好几注，赢了继续投，输了就会想尽办法赢回来。很多人前前后后投了上万元，好的话也就能中个几百元。虽有极个别的人中过“大奖”，但贪欲下大多不能自拔，如果越赔越多而欠了黑彩的债，就会被黑恶社会势力盯上，从此陷入黑暗般的逃亡生活。
　　危险的中间人
　　中间人即销售人员，他们在黑彩中起着关键作用，因为买家只能跟中间人联系，庄家也只跟中间人联系，很多黑彩窝点的角色便是中间人，大部分黑彩圈子里有好几层的中间人。他们负责为庄家“拉单子”，每笔单子提成能达到10%。为了让交易更隐蔽，也更方便买家下注，他们还对一些熟客通过电话或口头协议的形式进行“诚信交易”，即买家无需先交钱，只要打电话或者口头说号就行，如果中了，第二天把钱给买家；不中，买家也不敢不把钱送过来。
　　有中间人透露，生意好的话，一天能赚四五千块。“那都说少了，如果真有很多下线和买家，一天两三万都不成问题。”孙秀英做中间人这半年来确实赚过不少钱，但之所以很快就决定不做，因为她受不了担惊受怕的生活。“每天晚上八点半前我都不停祈祷，手里的号千万别中了，小钱还好说，如果中了大钱，庄家不给，我拿什么给买家兑现？如果哪个熟客赔了大钱又跑路，我又拿什么钱垫给庄家？”曾有很多庄家为了逃避大笔赔金而“人间蒸发”，同样能“蒸发”的还有打电话下了好几万注却赔不起大钱买家。为了保命，中间人只得自掏腰包两头堵。后来，有些中间人变得更敏感了，一旦有人下高注，便立刻提高警惕，要么拒绝为其下注，要么就干脆卷款跑路。
　　也有一些中间人铤而走险，把自己发展为中间人和庄家的双重身份，遇到钱的纠纷时，就会变换各种身份搪塞买家。但最终，很多中间人也落了个倾家荡产的下场，一旦没了钱，庄家、中间人、买家都有可能撕破脸。
　　神秘的庄家
　　彩票和黑彩有一个很大的不同：彩票是一种消费，而非投资，彩民花钱是要买一个中奖的希望；黑彩则由庄家和买家打赌，赌买家输。一些成规模的大型黑彩圈里，庄家一般都藏匿在境外或台湾等地，通过网络操纵内地的层层中间人从事黑彩。随着互联网发展，利用短信、QQ、信箱等跨地域发布黑彩信息的非法网站中也藏匿着不少庄家。而一个黑庄可能有大大小小好几个庄家。目前，哈尔滨市大部分黑彩主要是由大庄、小庄和销售网点组成的三级黑彩组织网络。小庄一般只有几人，下面招募几个销售网点。大一点的小庄通常由十几人组成，这些人基本为家族成员，下面招募更多的销售网点。庄家看起来最为隐蔽和安全，既可以在赔不起钱时瞬间“消失”，也极易逃脱警方的视线。有很多中间人干了很多年，都不知道庄家究竟长什么样，但他们只关心庄家能不能赔出钱，而神秘的庄家则对奖金根本无法给出任何信誉上的保障。
　　无法伤筋动骨扫黑任重道远
　　打击难以打死
　　自今年7月《彩票管理条例》出台后，哈市加大了对黑彩的打击力度，在集中开展打击“黄赌毒”行动同时，还成立了打击私彩领导小组。短短三个月，市区内的大部分黑彩点几乎一夜间转为地下，目前黑彩“重灾区”主要集中在城乡接合部。“十一”前，该领导小组曾组织了多次专项行动，成功端掉了四五家成规模的黑彩点，但也有相当一部分最终扑了空。黑彩点的隐蔽性强，招术变化多，往往“化装”成各种经营方式掩人耳目。
　　该小组负责人告诉记者，有些窝点即使今天被端掉，明天还可能“死灰复燃”，因为黑彩牵扯的利益太大了。有些人即使被抓了，放出来后还会去搞黑彩。因为从现行法律界定上说，打击黑彩面临取证难———彩票罪是外国刑法上的特定类罪，而我国刑法上并无类似规定。针对赌博的惩罚金额，只能根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》等有关法律、法规的规定界定，而这些罚款对从事黑彩的庄家和中间人来说往往无法“伤筋动骨”。打击黑彩，一定要加大执法力度，同时又需要利用科技执法，并做到透明执法。黑庄势力强大，极个别国家工作人员“保护伞”可能助长了某些黑彩蔓延的气焰。
　　公彩的自我突围
　　市体彩中心负责人认为，净化公彩市场，这是对3.6亿元大奖和黑彩蔓延的反思。除了进一步提高公信力，公彩应该进一步满足市场需求，丰富玩法，并适当降低门槛。其介绍，黑彩的门槛低，是最吸引买家购买黑彩的主要原因。如果公彩的玩法更加丰富，且也适当降低门槛，提高中奖率，一样能吸引更多彩民。就体彩来说，最近比较流行的竞彩足球游戏，就是以足球比赛为彩票游戏媒介，由彩民选择竞猜场次并预测比赛结果，以实际比赛结果为彩票兑奖依据的一种体育彩票游戏玩法。一经推出便受到极大欢迎。这种竞彩对活跃和规范彩票市场也起到了重要作用。
　　该负责人表示，拿福彩和体彩来说，两家彩票目前属于同质竞争，如果今后发展方向能适当错开，借助更多社会资源，实现自我突围，比翼双飞，应该能发展得更好。
　　正确认识博彩
　　在国外心理学领域，已有很多关于“博彩病态心理防范”的专项研究，而我国对博彩心理学的研究才刚刚起步。记者发现，走访中的几个黑彩点大多隐匿于城乡接合部，但购买黑彩的人并不主要为农民。很多受教育程度较高的人明明知道这是一场赌博，仍将发财梦寄托于黑彩身上。黑彩反映的恰恰是现代文明社会进程中一部分人心理发展的缩影。有关人士介绍，预防“博彩综合征”的关键是彩民要做好对彩票的认知和评价。对博彩活动不能一概而论。作为个人经济生活的双刃剑，博彩会产生截然相反的双重后果：凡赌博必有输赢，输赢会带来刺激；而对刺激的态度及输赢的程度，决定了赌客是娱乐还是受罪。研究“病态博彩”心理，对正确认识博彩活动、确立正确态度和良好心理具有启发作用。
　　新闻链接
　　福彩体彩的发展与贡献
　　◎福彩：1987年7月27日，新中国第一批福利彩票以有奖募捐的形式正式发行。20多年间，全国累计销售福利彩票2000多亿元，为国家筹集公益金800多亿元。其中，上缴中央财政约300多亿元用于支持社会保障基金、社会福利事业、残疾人事业、城乡医疗救助及青少年课外活动设施建设等公益事业；其余500多亿元定向用于城乡社会福利机构和社区福利服务设施建设。民政系统利用这些福利彩票公益金先后资助兴建、改建和扩建了社会福利院、农村敬老院、救助管理站、精神病院、荣军医院、光荣院、流浪未成年人保护中心、孤儿学校和社区老年之家等设施建设项目11万多个，直接受益人数达1000余万人，社会福利服务设施条件得到明显改善。此外，还资助特殊困难群体直接受益的项目约4万个。福彩已成为推动社会福利事业发展的资金支柱及推进社会救助和社会公益事业发展的重要力量。
　　◎体彩：今年适逢中国体育彩票全国统一发行15周年。发行体彩所筹集的公益金对于支持黑龙江省承办国际、国内、全省各类体育赛事，支持竞技体育发展，支持全民健身计划的实施都功不可没。2008年成功举办的北京奥运会更少不了体育彩票公益金的倾注，以体育彩票为主的彩票公益金中有27.5亿元用于北京奥运会的体育场馆建设和运作。“鸟巢”体育场、“水立方”游泳馆这些国际级体育建筑中都有体育彩票公益金的资助；今年，在哈尔滨举行的大冬会也有体育彩票的鼎立支持，正在参加第十一届全运会的健儿背后，同样有体育彩票的默默支持与全情投入。中国体育彩票作为国家公益彩票，所筹集的公益金广泛用于体育事业、社会保障资金、青少年学生校外活动场所建设和维护、红十字人道主义救助、残疾人事业、地方农村医疗救助基金、城镇医疗救助基金等多项社会公益事业。

