惊天遗憾!网友中足彩单场515万 方案未满痛失大奖
　　编者按：一新浪网友在投注平台发起北单14串1合买，方案命中515万大奖，可惜该合买方案未得到网友，最终流单合买没有成功，该高手遗憾错失500万大奖，造惊天遗憾！
　　无比遗憾！万般痛惜！周一开工，投注平台的小编们震惊了：北京单场传来一声叹息，伟大的用户[2040759_xl]在昨晚那一刻灵魂附体，胜平负14串1无解神单直接击穿500万大奖。令人扼腕痛惜的是，他不是格罗索，他一个人在战斗！因为流单，因为无人赏识，眼睁睁看着515万从身旁悄悄溜走…没说再见！[马上投注北单]
　　杯具的背后更多的是一种思考，一种对北单或竞彩投注策略的引申。细心地观察一下，这个神奇的方案饱含技术含量。北单玩法跟外围玩法大同小异，胜平负就如同外围的上盘、走盘和下盘，用户对赛事研究非常讲求方向性，14场比赛中竞猜难度最大的意乙比重最大，投注内容全部押在了受让球一方，同时采用平局走盘做适当补防，用户对盘赔的参透可见一斑。没有深厚扎实的功力，单凭运气要想在北单长串中过关难于登天。
　　14串1，因为北单赛事的多样性，竞猜难度绝对要高出传统胜负14场老足彩。这也就不难解释，在赛果中冷或大冷的时候，14串1或15串1这样北单超级长串过关单注奖金要高过胜负14场头奖。同样级别的奖金如果放到竞彩足球玩法中也可以通过难度相对较低的小串搭配超级倍投的方法实现。足彩不是每天都有，斩获百万大奖的梦想可以在北京单场或者竞彩足球中另辟蹊径实现。[挑战北单串关极限，立即投注缔造传奇]
　　神奇还会不会再度上演？!不要再让[2040759_xl]一个人战斗，定制他的跟单！

