彭久洋：美女有野兽的爱情 巴萨欲击退皇马(组图)
　　新浪体育讯　白雪公主有七个小矮人的守护；睡美人有亲吻她的王子；小女孩有小火柴的照耀；美女有野兽的爱情；米奇和米妮在迪斯尼王国快乐的生活，如果为三十五岁来自东瀛的凯蒂猫选男友，我想最适合的女婿应当产自泰迪共和国。
　　1902年11月，美国总统罗斯福去密西西比打猎，一时间收获全无。随从的官员非常过意不去，捉了一只小熊供他狩猎。可是罗斯福认为这是不正当行为，放走了小熊。当时华盛顿公报的画家把这一故事画成漫画刊登在报纸上，总统这种力求公正的精神在美国引起很大反响。这件轶事传开后，纽约的一家杂货店主别出心裁的用总统的昵称“泰迪”命名自己制作的小布熊，并开始销售。顿时泰迪熊成为抢手货，店主大获成功。从此，泰迪成为小布熊的代名词。
　　韩国济州岛上有一家泰迪熊博物馆，里面住着世界上最昂贵的泰迪。在摩纳哥进行的慈善拍卖会上创下最高纪录价值一百五十万左右的路易-威登泰迪熊。她穿着独一无二的、简洁的LV风衣，带着相称的、时髦的LV贝雷帽，拎着著名的LV旅行箱。她很忙，一副风尘仆仆的模样，忙着乘坐头等舱到世界各地旅游、交流、展览、赚钱。
　　看维冈对阵桑德兰，维冈队上轮又出名了，上次是因为主场3比1击败切尔西而笑傲江湖，这回可是1比9被热刺横扫而颜面全无。队员们决定自己掏钱给作客往北伦敦的维冈球迷“报销”门票，本轮回到主场必须以全新面貌出击，否则更加无法交代。其实本季他们发挥还不差，就是起伏太大。连续四个主场没输过，包括战胜西汉姆、切尔西和战平曼城。“黑猫”桑德兰本季进步明显，主场先后拿下利物浦和阿森纳，客场也差点爆冷击退曼联。可是和同级别球队的较量他们显示不出太高的水准，近5个客场不曾赢球，面对志在反弹的维冈，估计占不了什么便宜。我选择3、1。
　　已经有人把巴塞对阵皇马这场比赛视为“宇宙德比”了！的确，两队球星的身价相加比不少国家全年的GDP总值还高！周中的欧冠双方都有所保留，目的都是在榜首大战倾力一击。皇马上季被巴萨“双杀”，何况在自己的主场蒙受了2比6惨败的耻辱。这才让俱乐部新赛季咬牙引进了C罗和卡卡两位巨星，养伤一个多月的C罗很可能在周末复出。巴塞罗那是本季在西甲维一保持不败的球队，可惜平局较多导致目前落后皇马一分。不过在诺坎普球场他们5战全胜，一共进了19球！相信梅西和伊布均能归队上阵的情况下，巴萨可以保平争胜。我看好3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3、3、1/0、3、3/1、3/0、31、3、3、3/0、3、1/0、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：0、3、1/0、3/0、3/1、3、3/1、1/0、3/1、3/1、3、0、3、3
　　(彭久洋)

