关小刀火线解盘：阿尔梅里亚小胜 AC米兰客场防冷
　　1、亚特兰大VS拉齐奥 推荐：1 
　　两支蓝色的球队自2000年以来共交锋12次，浅蓝色的拉齐奥6胜5平1负，上赛季客场1比2是拉齐奥唯一的一次输给对手。从赛季初的排名榜首，拉齐奥现在已经下滑到排名第5——穆里尼奥的话虽然难听，但却是实情——这才是属于拉齐奥的位置。除了状态下滑之外，阵容相对单薄的拉齐奥主力轮番倒下也是重要原。本场与萨拉特日益默契的潘德夫因伤缺阵，幸好队长罗基适时复出，可以顶在中锋位置上。另外中后罗泽纳尔以及左右中场曼费雷迪尼-布洛基均可登场。博彩公司对状态走下坡路的拉齐奥有些担忧，平均赔率2.50 2.96 2.83并无明显倾向，周中的调整略为看好亚特兰大。整体来看仍然将是一场势均力敌的比赛，赔率体系并不看好平局，胜负只在一线之间，出于历史交锋的延续，本场看好客队不败，平胆值得一博。
　　2、卡利亚里VS桑普多利亚 推荐：30 
　　近期的状态均排名前列，两队的积分的绝大部分是来自近6轮联赛，不过这项数据中少算了一轮桑普对罗马的客场。桑普此前的5次客战只拿到1分，与积分垫底的切沃持平。本场卡利亚里后防线主力阿戈斯蒂尼(Alessandro Agostini)缺阵，不过后腰孔蒂终于愈复出；桑普同样缺少主力后卫卢奇尼，中场主力萨马尔科和多塞纳则有望登场。平均2.44 2.93 2.94略为倾向主场作战的卡利亚里，但桑普迄今客场未胜，显然是与其状态调整有关，而不是他们本身的实力不足，卡利亚里近期的反弹十分脆弱，本场不能省略客胜。
　　3、热那亚VS博洛尼亚 推荐：31 
　　热那亚的主客场反差巨大，主场创纪录地6连胜名列前茅，但客场却未有胜绩，而且主客场得失球分别为15：4和5：11，这对一支排名靠前的球队来说是不正常的，说明这支球队的实力还是不是特别强。本场热那亚的主力后卫克里斯奇托和中场莫塔均遭到停赛，由于热那亚的常用阵形是343，对中路球员的个人能力和相互默契要求还是比较高的，这两名主力球员的停赛比热那亚影响比较大。平均赔率1.56 3.44 6.35对主队信心还是比较强，不过立博、伟德等主流公司的主胜赔率均提到1.60以上，本场冷门也是不得不防。
　　4、国米VS那不勒斯 推荐：31 
　　即使强如穆里尼奥也无法阻止国米偶尔神经那么一下，周中欧冠主场输给帕纳辛奈科斯，连穆帅都无话可说。本场国米基本可以满员出战，只有维埃拉，齐沃和里瓦斯确定无法上场。那不勒斯同样主力全勤出战，只有孔蒂没有随队来到米兰，中场主力布拉西有望首发登场。上季两队交手各胜一个主场，不过本赛季那不勒斯的防守与上季相比进步比较明显，去年同期那不勒斯失球已达17粒，客场失球更是高达11粒。平均赔率1.49 3.66 6.92对国米常规性看好，不过主流公司的赔率调整对国米信心不是很强，威廉、伟德等公司均是提升了主胜赔率，而立博的初赔就开到了1.57。与上季相比，本场主胜赔率上升颇为明显，需要防国米再度走神。
　　5、锡耶纳VS都灵 推荐：1 
　　2006年回到意甲之后，都灵还没有战胜锡耶纳的记录。不过本场锡耶纳的伤病情况比较严重，门将埃莱福特罗普洛斯和曼尼塔、后卫菲卡尼亚和德尔普雷特、中场科德里亚以及斯夸里菲卡蒂(Squalificati)均因伤无法上场；而都灵则渐渐从严重的伤病中走出来，纳塔利和巴罗尼这两名中后场主力均可以上场作战，更值得关注的是主力前锋比奇也能够登场比赛了，另外主力左后卫鲁宾(Robert Edward Rubin)和右后卫皮萨诺(Francesco Pisano)均已随队出征，是否首发还要看主帅德比亚西的布阵安排。平均赔率2.10 2.96 3.65与往季相比变化不大，周的的调整也没有明显倾向，立博等公司提高平局和客胜，而BET365和伟德等公司则是提升了主胜赔率。从两队本场的出场阵容来分析，主场作战的锡耶纳并不乐观，平局当是首选

