老汉10年买彩7万身无分文 医院旁割腕自杀(组图)
　　遗书摘录：“每年用于买彩票的钱有5000多元，十多年共用去7万元左右吧。”
　　“现在我已身无分文，是应该去了。”
　　“在医院附近死，是为了将尸体捐献。”   
　　□首席记者 李钊 通讯员 徐海林 文图
　　一位67岁老汉割腕自杀，幸被民警发现。随后急救人员将其接到医院救治，身上除了一封遗书和15张彩票外别无他物，老汉的身份至今仍是个谜。
　　医院旁边 割腕自杀被救
　　昨天下午，记者来到遂平县人民医院住院部，院领导说：一位割腕自杀的老汉，住院治疗已经11天了，既没有其亲属前来看望，也不知道这个老汉的身份。老汉左脑大面积梗死，右侧肢体瘫痪，虽经精心治疗，但老汉的病情仍十分严重。
　　据悉，16日下午3时许，遂平县人民医院急诊接到120急救中心指令，说交警在县人民医院东侧50多米处，发现一老汉割腕自杀，鲜血流了一地，老汉已半昏迷。
　　医院迅速将老人接到医院救治。治疗过程中，护士为老汉擦洗身子时，发现老汉口袋里装有一封遗书和15张彩票，医院将情况向县公安局反映后，建设路派出所民警将老汉的随身物品带走勘验。
　　四页遗书 写出自杀原因
　　此后，记者来到建设路派出所，所长魏超找出老汉的遗书，遗书上没写他是哪里人，名字叫什么，老汉又一直神志不清，其身份暂无法确定。
　　遗书共4页，字体流利。上写：“我今年67了”，“我出来后，一直没有给家里人联系，他们也不知道我在什么地方。”“打工挣的钱，除了吃饭，每年用于买彩票的钱有5000多元，十多年共用去7万元左右吧。”“现在我已身无分文，是应该去了。”“在医院附近死，是为了将尸体捐献给医学，骨架可以做成教学人体标本。肝脏、心脏、眼角膜等尽快手术取出……帮助他人康复。”
　　记者查阅从老汉身上发现的15张彩票，发现彩票是在太康、襄城、沈丘、川汇区等地买的，时间最近的一次是10月15日在西平县买的。
　　老汉获救 身边没有亲人
　　据遂平县人民医院神经内科主任陈万民和老汉的主治医师轩鞠杰介绍：患者失语、大小便失禁。
　　护士长赵玉红告诉记者：护士轮流值班，全天候护理老汉。“昨天下午，老汉又拉了一床，护士长亲自为老汉清洗被褥、擦洗身子，就是自己的儿女也不过如此。”一位同病房的患者动情地说。
　　医院院长魏梦宇说：“亲情才是患者最好的药方”，希望老汉的家人看到报道后，能尽快和医院联系，院方将最大限度减免其医疗费用。线索提供 南汉全

