彭久洋：野味十足的巴黎情人 最爱最怕黑色(组图)
　　新浪体育讯　不觉得法国女人漂亮，却耐看，于是懂得韵味就是一种美；听不懂法文歌，却喜欢，感觉说话像歌唱、唱歌像私语，似亲情的叮咛、床第的娇嗔；甚至觉得法国男人又矮又丑，可是，怎么也不会拒绝一个野味十足的巴黎情人！
　　为什么漂亮的花儿会凋谢？这正是她魅力的一部分。这句颇富深意的歌词说给充满历史感的巴黎；说给我热爱的法国女明星苏菲-玛素有些下垂的眼睛；说给《37度2》一样的爱情，原色的法国电影。
　　巴黎的色彩，似锦繁花，一丛丛、一簇簇满溢而下，不缺少向日葵的明黄，多了些蓝蓝紫紫、紫紫蓝蓝，神秘、浪漫像梵高的鸢尾花。法国女人的颜色，黑色，因为香奈儿女士说，它是绝对之美的终极色彩，于是，俘虏了法国女人的心灵。这个我最爱、最怕、最不适合的颜色，仿佛缤纷中片片不和谐的阴影，无底洞般的让人坠入性感遐想。穿梭在巴黎大街小巷，行军、野战的贞德们，军绿，这个全世界陆军的共同色彩，悄悄攻占了巴黎女人的身体。那种绿，不是碧水山青的叶和草，像秋风扫过的落叶，干涩、枯索，夹杂着一息尚存的生机，诱人联想。
　　足尖，闪耀着法国女人的风情。脚踝系带捆绑，流露着芭蕾舞者的轻盈优雅，混杂着古罗马战士的骁勇不羁。芭蕾伶娜ballerine这个法文单词，指芭蕾舞剧的首席女舞者，也指平底便鞋。逛街，是一种寻求生活灵感、感受时尚信息、形成个人品味的方式，在法国，芭蕾伶娜无处不在，如跳跃的精灵，望橱窗、观景致、品咖啡、一路独行。
　　看塞尔维亚对阵北爱尔兰，前者从来不缺少体育天才，网坛如今大红大紫的小德对足球也很精通。但塞尔维亚队在国际赛场的表现总是大起大落，不要忘记去年世界杯决赛圈他们能够战胜德国，接着就输给澳大利亚。这次欧锦赛外围赛他们只是击败了弱旅法罗群岛，主场连爱沙尼亚都敢输。想在这个小组出线这场球可不能玩猫腻儿。北爱尔兰没什么大牌球星，但前三场保持不败，战平意大利小胜斯洛文尼亚，防守不错，有机会逼平对手。看好3、1。
　　看格鲁吉亚对阵克罗地亚。对很多球迷来说格鲁吉亚恐怕就是个鸟不生蛋的地方，或者有人记得曾经有过第比利斯的地下印刷所，但那里并非是足球沙漠。独立以后也有不少格鲁吉亚球星在欧洲赛场取得过成功，像曾经为AC米兰效力过的卡拉泽，如今的主帅克茨拜亚也成名于纽卡斯尔。这次欧锦赛外围赛他们也没输过，战平希腊、以色列和拉脱维亚。克罗地亚中场小帅哥克拉尼察尔在英超热刺队打不上主力，有国家队的比赛抓紧时间表现，竟然成为克罗地亚队这次外围赛的头号射手，三胜一平高居榜首，但客场想赢球比较难。我选择1、0。
　　本期足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、3/1、0、3/0、1、0、0、1/0、3/1、1/0、3/0、3/1、1(彭久洋)

