奋斗夏琳竟是低碳达人 否认为片酬而公益(组图)
　　还在上大学二年级的董璇就因《雪花女神龙》一炮而红，成名后的她坦言，“虽然收视率很高，但是自己不太敢接戏，因为当时不太懂得表演，在学校学的都是理论的东西，那个时期是我一直学习的过程。自己看的时候，还有一些表演上和各方面的毛病，但是，没有想到观众这么喜欢，我也觉得挺欣慰的。”如今的董璇已凭借多部热播剧成功跻身国内一线电视剧明星行列，今年更是凭借电影《奋斗》登上大银幕。面对《公益时报》记者独家专访，董璇坦言自己也是位“低碳达人”。
　　《公益时报》：接拍电影版《奋斗》挑战经典角色夏琳，有压力吗？
　　董璇：其实这是两个风格迥异的夏琳，电影与电视剧本身在表演形式上就存在差异。电影版中的夏琳会增加更多的感情戏，情感的表现更加细腻。我倒是没有感觉到有压力，因为之前毕竟也做了心理准备，我相信大家看过电影版《奋斗》后都会肯定我的表现。
　　《公益时报》：今后会不会把工作重心放到大银幕上呢？
　　董璇：肯定不会。拍完电影版《奋斗》后，我接了很多电视剧，我觉得电视剧是我的基础阵地。我是拍电视剧出道的，这些年也是一直在电视剧中磨练演技，不断成长，我想我不会丢掉这块阵地。
　　《公益时报》：生活里你是一个享受“低碳生活”的人吗？
　　董璇：当然了，尤其是随手关灯、节约水电，我觉得我做得特别到位。这也源于我老爸对我从小的教育。举个有趣的例子，以前在家的时候，妈妈上厕所还没出来，我老爸就在外面把厕所的灯关了，害的我老妈在里面惊慌失措。他对我的影响特别大。还有就是在北京生活，我也会刻意少开车，本身北京交通就拥挤，再加上少开车也会对保护环境有益。
　　《公益时报》：你觉得艺人通过参与公益慈善来炒作自己的人气，有必要吗？
　　董璇：我觉得完全没必要，因为又不是你参与公益慈善活动多了，你的片酬就会翻倍上涨。参加公益慈善还是要用心去做，当然也希望媒体还有民众能够客观看待艺人参与公益慈善，其实大家都是想为社会贡献自己的力量。
　　《公益时报》：彩票公益金的主要来源是国家的彩票收入，你对彩票了解得多吗？
　　董璇：我妈妈就是彩民，体彩、福彩都买过，但是买的不多。我觉得她这样也挺好的，我不是特提倡巨额投注彩票的这种做法，这类彩民都有赌博的心态在里面，很不健康。如果你把它当成一种公益事业去参与，你从中得到的也许比巨奖更有价值。
　　本报记者 郭明浩/文
　　人物素描：
　　董璇，中国内地女演员，1982年11月5日出生，黑龙江人。2002年和张元导演合作《闪》，其后主演的电视剧《雪花女神龙》、《狸猫换太子》、《青春期撞上更年期》等电视剧相继热播，收视率在全国各地都上了排行榜。随后她被香港著名导演王晶选中，出演《八大豪侠》中的玉女神医扁素问，与黄秋生、刘松仁、陆毅、陈冠希、范冰冰等明星大腕们合作。2011年更是在电影版《奋斗》中出演经典角色夏琳。

