彩票中大奖捐款渐成潜规则 7成新浪网友道德绑架
　　18岁尿毒症女孩牵动人心 网友呼吁大奖得主捐钱
　　广东省电白县18岁女孩蔡燕梅患有尿毒症。蔡家已花掉10多万元，负债累累。如果彻底康复，蔡燕梅必须换肾，手术费用逾20万元。3月19日，网友“冰尘”大胆建言：“我们找出买彩票中了奖的彩民，让其捐献25万，挽救一条生命……”巧的是，3月21日，电白县就有一名彩民中得双色球两注头奖，总奖金高达1200多万元。
　　3月26日，数个网友戴着口罩和鸭舌帽，来到投注站，手拉“救救蔡燕梅吧！伸出援助之手，让18岁的生命延续”的求助横幅，呼吁当地刚中了1200万元的大奖得主捐资救人。
　　网友评论
　　“这只是传递一个信息，‘幸运了，请关注不幸的。’不是迫使，只是建议，并非是强迫谁一定要捐助。”
　　“其实需要捐助没有错，但不该道德绑架，说到底问题出在看病太贵和社会救助机制的缺失上。”
　　“不该这样做，就算中奖者愿意捐也不能‘捐’呀，如果全国没钱救治的病人都这样效仿，那1200万奖金哪够呀。”
　　中奖捐款成“潜规则”？
　　如此的“爱心”行为，并没有得到大部分网民的支持。据相关网络调查，约有7成多的新浪网友对此表示质疑，他们认为“此举如同逼捐，有道德绑架的嫌疑”。有两成的网友对此表示支持，认为“这是爱心行动，呼吁关注需要帮助的人。”
　　近年来，在国内彩票市场里，“中大奖就捐钱”似乎已成为一种“潜规则”。目前彩票中奖者最大一笔捐款的数目为1000万元，捐献者就是去年获得“双色球3.6亿元惊天巨奖”的河南安阳彩民安先生，其中60万元将定向用于救助患有尿毒症的9岁河南女孩鄢梦梦。此外，仅在2009年就有4位中奖彩民的捐款超过了百万元。 　　但也有不少中奖者对“潜规则”不予理睬。前不久，广东珠海的“最牛老太”、双色球5071万得主就态度明确地说：“我不捐款。”老太太的理由是，她已经向国家交了20%的税。
　　“最牛老太”的举动也得到了大多数网民的支持，根据新浪网的网络调查，几乎有90%的网民认为老太太捐不捐款是她自己的事，不应妄加指责。
　　相关阅读：[网友拉横幅呼吁1200万得主救人 逼捐钱惹争议(图)]             [七成网友反对向千万得主索捐 认为有道德绑架嫌疑]
　　新闻剖析：捐助不能上升到法律层面
　　对于一夜暴富的彩票中奖者是否应该捐款，网络舆论总体上比对那些明星富豪要宽容得多。很多专家也认为，从哪种角度来说都没有必要逼迫中奖者捐款。据介绍，去年实行的我国首部《彩票管理条例》中明确规定：“任何单位和个人不得违背中奖者本人意愿，以任何理由和方式劝导、引诱、强迫中奖者捐赠中奖奖金。” 　　“中奖所产生的富人和因为占用了大量社会资源的富人不同，后者必须要反哺社会，所以我们说在巨富中死去是一种耻辱。而中奖者财富的取得并没有占用过多社会资源。”评论者单纯认为。
　　“中国人向来有‘吃大户’的思想。”中国社科院经济研究所钟宏武博士指出，实际上中奖者已经缴税了，已经对社会作了贡献。中奖与捐款并没有必然联系，逼出来的好人好事毫无意义。“中奖者不通过彩票机构捐款，并不意味着他们以后都不参与慈善事业，不做善事。”
　　“这次是强迫一个人去捐，以后就会形成一种社会惯例。”董正伟认为，遇到重大灾害或者突发事件，没有必要强迫所有人都去捐款，因为有的人并不具备捐助能力。捐助是道德层面的，不能上升到法律层面。
　　北京中银律师事务所律师董正伟说，网友拉横幅向中奖者“索捐”的举动有些不正常，因为按照慈善事业的根本原则，任何人捐款都是自愿的，而“索捐”带有强迫色彩。
　　索捐暴露出医保的软肋 专家建议通过免税吸引捐助
　　据了解，按照我国的税法规定，个人的偶然所得(指个人得奖、中奖、中彩以及其他偶然性质的所得)的税率为20%，但如果中奖者将奖金捐赠出去，也有相应的免税规定。
　　汇盛律师事务所的邓亮律师介绍，中奖后捐款并不能直接免税或减少税率，但可以把所捐款项在纳税前从应纳税的款项中扣除，奖金的总数减少，所缴的税也就减少了，但现在只有捐款的部分是免税的。
　　邓律师认为，对企业来说，因为现在政策规定的捐款后减税效果不明显，很多企业做慈善事业的积极性不是很高，如果能对企业捐款给予一定的税收政策扶持，企业投入慈善事业的积极性就会大幅提高。
　　邓律师认为，与其指望几个中奖人捐款，不如号召更多的企业投入慈善事业。“对于企业来说，他们比自然人从社会获取了更多资源，相对应的也负有更多的社会责任，这种责任虽然不是法定的，但从道义上来讲，应该比自然人做得更多一些。”(王蔷/新彩)

