小金喜善受聘公益大使 笑言买福彩好似捐款(组图)
　　外表美艳性感，素有“内地版金喜善”之称的于瑛楠，骨子里却透着的传统艺术情结，与旁人交谈起来又显得格外开朗近人。刚刚涉足音乐圈的她，在谈及公益活动和彩票公益事业，每一句话都显得坦率和爽朗。
　　荣获2010年度中国社工协会“共铸中国心仁爱大使”光荣称号的于瑛楠坦言，初涉音乐圈，虽然没有太多的力量和机会去做公益，不过她会尽其所能做公益。
　　“进入音乐圈不久，我无法像演艺界的前辈们那样，可以为公益慈善事业做很大的贡献，所以我响应各种公益号召，捐款捐物，劲我的微薄之力。就像在过去的几年中，我们国家发生过一些灾难，我就特别地关注。为中国红十字会捐赠物品给需要的人是我每一年的必修课。”
　　“我认为公益慈善这个事情最重要的环节是，我们献出的爱心真正可以温暖到他人，我们捐出的物品和善款真正可以帮助到他人。”于瑛楠说。
　　现场对话>>>
　　众人来拾柴 福彩火焰高
　　记者：你接触过彩票吗，了解福利彩票吗？
　　于瑛楠：我觉得买福利彩票奉献爱心与捐款捐物类似，同样都是国人最广泛的慈善行为。经常听到周围的朋友议论彩票，有的幸运的人还能中奖。大家嘴里总是这样开玩笑地讲，等我中了彩票大奖就如何如何，然后畅想一番，使得周围的朋友哈哈一笑，非常有趣。
　　记者：你对买彩票中大奖怎么看呢？
　　于瑛楠：买彩票中大奖，这件事是超级幸运的事情，也只有超级幸运的人才能遇到。我还从来没想过会突然得到一笔财富。我觉得买彩票中奖与否完全是看运气，像我这种运气平平的人就不会期待中得好大的奖。我总是觉得，带着必中大奖的心情去买彩票，太不实际了，也没有必要。
　　记者：你自己买过彩票吗？
　　于瑛楠：不太会刻意去买，只是偶尔会买几注。彩票可以是生活中的调味剂，还能做公益，而且是一个众人拾柴火焰高的全民公益活动，我准备以后多多参与进来，为大火焰贡献一些柴。
　　记者：众人拾柴火焰高，怎么会这样形容彩票呢？
　　于瑛楠：当然啦，每个人都贡献一小点，结果就是很伟大的贡献。福利彩票每年筹集的公益金金额非常庞大，这些巨大的金额就来自每一个普通的彩民。不能小看了这种几元钱的公益行为，聚集在一起，彩民们为国家的福利事业做的贡献不能忽视。
　　人物素描：于瑛楠，毕业于哈尔滨工业大学，现在东北师大就读研究生。有着浓浓的传统艺术情结的她自幼酷爱琵琶演奏，由于外貌酷似韩国女星金喜善，被冠以“内地版金喜善”的称号。2010年5月首发单曲《楼中夜》受到不少音乐人的肯定。(本报记者 吴妍/文 牛宏超/摄)

