网上合买叫停彩民热衷线下联盟 案例分析预防纠纷
　　目前，全国各地参与并热衷于联盟购彩的彩民越来越多，同时，由此引起的纠纷、问题也时有发生，此次列举几个合作愉快的彩民经历以供读者参考，并就彩民们最关心的几个问题，请参与合作购彩的站主、彩民及彩市专家共同发表看法。
　　参考案例1：
　　防止出错　站主执笔做记录
　　石和根站主是江苏无锡刘潭一个购彩联盟的组织者，受到大家拥护的原因不是因为他是选号高手，而是因为他可以采纳任何有建设性的意见。
　　“即便是一个新手、晚辈，只要意见好，没什么可说的——同意！”石和根很豪爽地跟记者表达着他一贯的原则。石和根人憨厚、热情，可他也有不少缺点，最让人头疼的就是有点大老粗。
　　购彩联盟成立两、三年的时间里，因为他的粗枝大叶，曾在购彩联盟的分配上出现几次“误差”，他坦承：“因为时而有新人参与，我有时会忘记几个人买，分配成果的时候都是让大家各自凭自觉认领。”
　　“叔，您看我们做个记录怎么样？省得再错。”提这个建议的是新彩民赵铎。“好！注意不错。”这个建议得到了联盟成员的一致赞同，并且共同推荐石和根执笔。
　　“购买日期、参与者姓名、购买钱数、号码计划、中奖后分配原则……”石和根介绍说，他们现在已经有了自己的明细，按照程序走，防止出错，同时也是对彩民负责。
　　参考案例2：
　　面对争论　“不求统一，但求自愿”
　　思想不统一是购彩联盟里经常出现的问题，对此，河北沧州的刘军说：“处理不好就会有争吵，甚至导致联盟解散。”记者在采访中了解到，这已经成为普遍问题。
　　刘军早在一年前组织过一个联盟，正是由于这个原因才不得不解散了。至今，他还耿耿于怀：“我也有责任，如果当初调节好了就不会让辛辛苦苦组织起来的联盟解散掉。”
　　而沧州的王智慧却对此有着自己的想法：“人多了想法也多，意见不能统一是情理之中的事，就看互相之间能不能做到相互理解。”王智慧还表示他们的联盟早就决定，有事放在桌面上，及时解决。“不求统一，但求自愿”，对于思想不一致，王智慧说：“他们允许彩民另行投注，不要求少数服从多数。”
　　“也有彩民因为做了让步，勉强跟随了大家的投注，但最后结果却与他个人的相同。”王智慧说这样的情况也很普遍，难免会有人抱怨，组织者得及时充当和事佬的角色，才能让联盟进行到底。

