40岁男子10元揽体彩2500万 疑守自家电话号获奖
　　湖北潜江体彩47081销售点21日晚中得第11071期七星彩一等奖5注，奖金高达2500万元，创造了该省体彩有史以来单人单期中奖金额最高的纪录。究竟是什么人中得这一巨奖呢？昨日记者特地来到潜江探访，47081销售点业主透露，中奖者是一位40多岁的中年彩民，而且是长期守号中得的。
　　昨日下午，记者来到潜江市，该市不少的体彩销售点都挂起了“恭喜潜江彩民中得七星彩2500万元巨奖”的横幅。而在47081销售点门前，更是竖起了一个巨大的充气拱门(如图)，来庆祝该点中出这一巨奖。该销售点原本在潜江市步行街上，半个多月前才搬到现在的位置。
　　据该销售点的业主王和军介绍，中奖者绝对是一位老彩民，“中奖者40多岁，他经常来这里买彩票，每次投注都是10元，一般是选择一个号码然后倍投5倍。”王和军还透露，七星彩第11071期的开奖号码“6238544”，中奖者守了多期。据潜江市体彩分中心主任周军分析，“6238544”是潜江当地的电话号码，中奖者极有可能是根据家里的电话号码来守的号，然而开奖的当晚，周军拨打了“6238544”，结果该电话已停止使用。
　　据王和军介绍，中得这一巨奖的彩票是他儿子王强打出的，“当天(21日)我儿子给我外甥(销售员)送饭，那个彩民来到销售点看了一下走势图，就在一张纸上写下了“6238544”这个号码，并倍投5倍。”有意思的是，大学毕业不久的王强两次为表弟送饭，两次“挑土”打彩票，结果两次打出的彩票都中奖了，前一次中得300元，这一次一下中得2500万元。对于中奖者，王强印象非常深刻，“因为只是"挑土"，我对怎么打倍投操作并不熟悉，还是那个彩民告诉我怎么操作的。”(黄鹏程)

