专家：2成人买了8成彩票 绝大多数人买彩只为暴富
　　你可曾为花花绿绿的彩票动心？你可曾心中盘算着500万的用途？
　　春晚中演彩票、高考里考彩票，彩票已经成为2011年的明星。近日，一项有关福利彩票销售的调查显示，2011年一季度，全国福彩销售同比增长超20%。其中北京以人均花费102.41元居首位的数据，宣告了自己对于彩票的热情。
　　“买彩票的，有守号流、技术流，有心水流、运气流”
　　二三十平方米的底商，几张凳子一张方桌，三两台能上网的电脑，再加上彩票机，拥有这些资源，你就可以拥有一个初具规模的“彩民之家”。但如果想成为一个优秀的彩票店经营者，你还需要几张手绘的表格，记录各种彩票的得奖数据，你更需要一面贴满中奖彩票的墙壁，上面优秀的战绩，可以彰显你这里辉煌的历史。
　　不过有了这一切，还不是经营者赚钱的关键要素，经营者最需要的，永远都是一批坚定的彩民。
　　汤先生(彩票店经营者，拥有一家面积约30平方米的“彩民之家”)：
　　每天我这里最热闹的还是晚饭后，七八点钟的时候，大家都聚在一块，聊聊彩票，交换一下心得，也看看彩票开出来的结果。你看见旁边的茶具没，大家喝喝茶，聊聊天，买彩票也得有点文化氛围不是。
　　来我这儿的彩民，周围的居民比较多，也有一些附近的民工。这里面有几个高手，属于技术流派的，数字彩体彩的都有，擅长做各种分析，投入大，产出也高。我自己也算是技术流派，主要玩足彩，单场14场都玩，主要看赔率、盘口，这个得分析。我自己每个月彩票投入得有10万，小有盈余吧，主要不是图挣钱，为的就是一个娱乐。开这个店也不是纯为了赚钱，关键有这么一个好的环境，让大家能够开心地买彩票。
　　来买彩票的彩民，什么风格的都有，有的是守株待兔型，守号，每次都是那一组数；有我说的技术流，靠分析的；也有心水流，想到什么号，就买什么号；当然还有运气流，一来就是“买5组随机的”，这样也有能中的，谁说得准呢？不过来我这儿买彩票的，很少扔两块就走的，多数都是10块一次。算一算，也够得上一个季度人均百元了吧。
　　“中大奖了，才有可能改变我的生活”
　　彩票的吸引力究竟有多大？一名长期从事彩票研究的博彩专家如此表述：“我干了一辈子彩票研究，深知道这东西不是投资只是投机，很明白花出去的钱几乎不可能回来。可一次我去拉斯韦加斯考察，一辆红色跑车就停在我们住的酒店门前，旁边的说明很清楚，50美分赌一次，赌中车开走。我终于还是忍不住，往里面扔了一个硬币……”
　　连专业人士尚且如此，何况普通彩民？
　　张宇(白领，工作7年，每个月固定彩票投入200元)：
　　我原来每个星期都去单位门口的投注点买彩票，后来有了网络购彩，我就在网上买了，没什么技术，就是守号，永远都是一组数，我和老婆的生日组成的。买了也好几年了，特规律，一个星期三次，每次10块，5倍投。月底剩点钱就买个大的，反正凑够200元，我就不买了，买多了也消费不起。
　　要说为什么买彩票，我觉得这个谁都明白，想中大奖呗。这梦做了快十年了，记得上大学那会儿，大家就聊过，如果中了大奖怎么花啊？这话题我估计除了大富豪，恐怕都聊过吧。买房子买车存银行，其实挺没创意的，可我们就是乐此不疲。不过，那时候500万都能买好几套房了，放现在，连一套房都没人给你保证了。
　　说真的，我觉得中大奖是我改变生活的唯一机会，这想法其实挺loser的，纯粹是失败者的思维模式，可你觉得我说的有错吗？活到快30岁，你说我有其他改变生活的方式吗？我也是理科出身，明白中大奖的几率多小，可其他方式，成功的概率真比中大奖的几率大吗？我一没权二没势三没本事，只好碰碰运气啦！
　　“中大奖者，平均3年恢复原来生活状态，甚至更糟”
　　曾有美剧把中大奖彩民的行为分成多个阶段：“狂喜，挥霍，不安，内疚，升华”，其含义大抵是暗示中奖后的生活，并不光鲜亮丽。一项来自美国的调查也印证了这样的描述，据媒体报道，来自美国肯塔基大学等几所高校的经济学家，将3.5万名彩票中奖者与破产记录相互比照发现，大笔的彩票奖金几乎不能降低破产的可能性。事实上，彩票中奖者破产概率是普通人破产概率的两倍。
　　然而这些事实却少有人知晓，反而是一夜暴富的新闻，时不时就会刺激彩民们的神经。
　　王薛红(北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长、彩票问题专家)：
　　从一次的数据，就断言北京人在彩票上花钱最多，我觉得还不能这么说，不过北京彩票消费确实排在前面。北京人均消费彩票金额比较高的原因，一是北京整体收入水平、消费水平都是全国前列，因此消费彩票也不例外。其次，除了北京市固定人口以外，还有几百万的流动人口，这些人也是买彩票的主力军之一。
　　那么是什么人在买彩票呢？根据我们的研究，恰恰是流动人口、中低收入人口是买彩票的主力军，这里也存在“二八现象”，就是买彩票的80%资金，是由20%的人出的。可以说这些人投入比例还是比较大的。这是因为人们购彩心理比较单一，绝大多数人把买彩票当做暴富的手段，这部分人不说占所有彩民的100%，恐怕也差不了多少。而买彩票的公益性质、娱乐性质乃至社交性质，则被提及得比较少。
　　那么彩票能不能真正改变命运呢？国外有过这样的研究，研究表明，中大奖的人，平均3年内就会恢复原来的生活状态和水平，很多甚至还不如之前，我想国内的情况，要比这个还糟糕。
　　彩票迎合的是人的本性需求，是一把双刃剑，有它的两面性，有些彩民确实存在投入过大的问题。因此彩民本身的心态要平衡，把购彩看做献爱心、找快乐，用一颗平常心去购彩。政府部门也应该加强引导，对宣传有所限制，不能片面误导彩民，推高一夜暴富的情绪。今年高考全国卷Ⅱ的作文题目为《代买彩票》，其实就值得商榷，因为我国法律明确规定18岁以下不允许买彩票，把彩票的题目出到高考中，明显说明有关部门还欠考虑。
　　[作文]　假如我中了500万 我要围着四环买四套房
　　张宇(白领，工作7年，每个月固定彩票投入200元)：
　　严格来说，我不会中500万，因为我从来都是倍投，只要中奖，就是5个500万，2500万！这是多大的一笔收入，在无眠的夜晚，我无数次把它算了又算。
　　首先，作为一个守法的好公民，我会履行我作为纳税人的义务，500万！有木有？亿万富翁也未必纳过这么多税吧！
　　然后，我先把我的房贷还掉60万，在2000万面前微不足道。想到银行工作人员的幽怨眼神，我就能感到那充满身体的激动。
　　剩下的全是挥霍啦，1940万，在北京的东南西北，我要买4套房！围着三环是有点困难，北京的房价真是伤不起啊，围着四环买吧，可惜又有限购令，想想这也是好心，要不我的2000万都花在房产上实在不够冷静。
　　实在不行买两套吧，这样还能剩下1000万。1000万我要炒股票，好歹可以进大户室了吧。进了大户室，消息内幕不断，可以保证少赔，这样一年下来，我顶多赔上个10%；1000万的本钱，够我炒股十几年！
　　我已自学了意大利语，
　　找好了旅行社，就欠500万东风了
　　岳文亮(公务员，曾在某足彩媒体任编辑)：
　　作为一个米兰球迷，能在圣西罗观看一场意甲比赛是我最大的愿望。但受制于收入的限制，这个愿望一时间难以实现。如果我中了500万的彩票，我希望用它实现我的这个梦想。
　　拿到奖金之后我会立即放下手头所有的工作，打车去意大利使馆申请办理签证，手续齐全后就坐最早的一班飞机，飞往那个令我向往已久的国度。到了那里，先要品尝一下正宗的意大利美食，比萨、肉酱面、冰激凌、甜点都是必不可少的美味。
　　待酒足饭饱之后，我要去热那亚吹吹海风，去比萨看看那个著名的“豆腐渣”工程，去庞贝了解大自然的恐怖力量，去罗马体验赫本的假日之旅。而等到了周末，我就换上那件红黑色的战袍随着人流到圣西罗为我所支持的球队喝彩助威。
　　为了这个愿望，我已经自学了意大利语，找好了旅行社，欠缺的东风，就是那张500万的彩票，500万，你在哪里？主笔：吴楠 素描：宋溪H185

