体彩第一奖年利息达455万 百元钞摞起来47层楼高
　　华龙网6月28日17时30分讯(记者 康延芳)一人独中体彩大乐透1.769亿元，扣除20%的偶然所得税后，还有1.4亿，意味着什么？记者请银行工作人员算了笔账：仅是利息，一年下来就有455万，就算全是百元钞票，也重达2吨多，与47层楼一样高！
　　记者从中信银行南坪支行了解到，目前一年期定期存款利率为3.25%，以此计算，1.4亿元存一年定期的话，一年利息收益就是455万。
　　银行工作人员同时做了一个有趣的计算，按常规，以百元人民币钞票计，一万块钱重4两，以此算来，1.4亿的现金，足足有2800公斤，2吨多，“需要一大卡车才能装下”！
　　除了重量，高度也够吓人：百元钞票1万元的厚度是1厘米，以此算来，1.4亿，就算全是百元面值的钞票，加起来也有140米高，相当于47层楼高！
　　不过还好的是，彩民不用犯愁怎么领这些诶现金，体彩中心称，领奖都是支票或银行卡的方式，直接把钱打到彩民银行账户。
　　今天下午，重庆市体彩中心副主任姚宏一行人专门到出了巨奖的观音桥平安摩卡城投注点进行庆祝。姚宏称，目前还没接到彩民申请领取奖金的电话，不过他们已经申报国家体彩中心准备资金，以确保彩民领奖时资金已到位。

