蜀两女大奖得主同兑奖 戴筒子面具领640万(图)
　　●买彩票当天，“一筒”对一组号码“感觉不错”，便决定买700元的，但钱没带够，她还专程去附近银行取钱
　　●这次捧得大奖，“二筒”连称“不可思议”，当晚还和父亲“一个数字一个数字地”反复核对过好几遍
　　●以往来领奖的中奖者中，90%以上都是男性，女性非常罕见，这次两名女性同时上台领取头奖，还是四川省首例
　　脚蹬高跟鞋，头戴麻将“筒子”面具，身着红黄相间运动服……昨日中午12点，两名女子出现在四川省体彩中心兑奖大厅，分别领取了体彩超级大乐透和体彩刮刮卡的头奖，奖金共计640万元。
　　继“蜘蛛侠”和“喜羊羊”之后，这一次，两名领奖者头上戴着的面具变成了《让子弹飞》中的经典造型——麻将中的“筒子”面具。麻布编织的面具上分别绣有“一筒”和“二筒”。其中“一筒”中得体彩超级大乐透的一等奖540万元人民币，“二筒”则中得体彩刮刮卡的头奖100万元人民币。
　　消遣型彩民：第六感让我中了540万
　　面对众人的目光，起初二人上台时还有些拘谨，双手插在上衣口袋，站姿不太自然。“麻匪还有女的哇？”台下有人起哄，两名女子也被逗乐。
　　对于从天而降的巨额奖金，两人均表示完全没想到。捧得540万大奖的“一筒”，更是将拿到大奖的原因归结为“第六感”。“一筒”说，她是一名全职太太，平常主要在家带孩子，买彩票完全是她每天买菜时顺便附加的“消遣”活动，“偶尔会买一些，价格不超过20元。”
　　但6月18日那天，“一筒”在买彩票时，对一组号码“感觉不错”，便决定买700元的，但钱没带够，她还专程去附近的银行取了钱，“以前所有买的彩票总额加起来都没有700元。”
　　华西都市报记者从省体彩中心获知，如果每注追加1元钱，最终奖金将达到864万元，但“一筒”并未追加，与324万元擦肩而过。“当时追加的话，350注需要加350元，我并未取那么多钱，最终还是放弃了。”“一筒”说。
　　“一筒”说，获奖后，她第一时间告诉了家人，但由于时间太短，一家人还没想到怎么去使用，“将来我可能拿出一部分用于慈善事业，但具体计划目前还没制定出来。”
　　“专业”彩民：有预感但没想到中头奖
　　相比偶尔买彩票“消遣”的“一筒”，染着一头时尚黄发的“二筒”则是一名“专业”彩民，她的父亲已有近10年“彩龄”，几乎每天都会去买彩票。“家里随处可见彩票的身影。”在父亲的影响下，3年前，高中毕业工作后，“二筒”也开始买彩票。
　　“以前最多只中过几百元。”这次捧得大奖，“二筒”连称“不可思议”，当晚还和父亲“一个数字一个数字地”反复核对过好几遍。
　　“我其实预感到今天会有好事发生，但没想到中了个头奖。”“二筒”说，买彩票当天感觉运气不错，做什么事情都很顺利，于是就去投注点买了3张。
　　“二筒”坦言，由于父亲是老彩民，对于突如其来的大奖，一家人并未过于在意。中奖的彩票也被随意放在家中，直到昨日才去领取。
　　对于大奖，一家人还没想好该怎样花，“这些钱还不够在成都的繁华地段买一套房子呢。”
　　四川省首例：两名女性同时领取头奖
　　四川省体彩中心副主任吴国栋介绍，6月18日晚，体彩超级大乐透第11070期开奖，全国一等奖共有13注，其中一注为成都市民获得。由紫竹南一街23号的销售点售出，中得540万以上的“一筒”成为第279名获得500万(及以上)体彩大奖的四川彩民。
　　对于这次两名“大奖得主”同台领奖的情况，体彩中心之前并未预料到，只知道有一名超级大乐透的头奖买家要来领奖。直到上午近11点，“二筒”才到体彩中心兑奖，于是，工作人员又紧急赶制了一张100万元的领奖牌。
　　吴国栋说：“这次可以说是双喜临门，喜上加喜。”在我省彩民中，女性彩民非常少，以往来领奖的中奖者中，90%以上都是男性，女性非常罕见，这次两名女性同时上台领取头奖，还是我省首例。
　　一种进步：彩民心态逐渐坦然平和
　　华西都市报记者从省体彩中心了解到，近一两年来，越来越多中奖彩民的心态由以前的紧张变得更加平和，虽然还是会进行一些乔装打扮，但愿意接受媒体采访的人也多了起来。
　　工作人员说，最初的彩民领奖时心态大多非常紧张，有的领奖时将奖券层层包裹，生怕有闪失，甚至专门找一些人少的时段领奖。有的领奖人戴着帽子、墨镜，生怕有人认出来，对自己产生不利影响。而现在不少彩民开始变得坦然，有时甚至得知获奖后好几天才去领奖。“这其实反映了随着我国经济社会的发展，社会财富的增加，彩民心态上的一种进步。”

