1.77亿得主或为40岁老彩民 奖金买车可排4公里长
　　记住这个最牛体彩投注站的地址，江北区建新东路36-27号，平安摩卡城的体彩02818投注站。
　　昨天中午，重庆晨报记者从观音桥开始一路步行寻找，连问了几个路人，都不知道江北居然中出如此巨奖。在18中外的一个零售报摊前，摊主乐呵呵地告诉重庆晨报记者，“天，中了这么多，不敢想！”
　　平安摩卡城内的小型商业街上，一支老年锣鼓队正在欢天喜地敲锣打鼓，前面的两个老人举着一个庆祝体彩中出1.7亿的招牌。
　　走进并不起眼的投注站里，里面人头攒动，大多是常光顾的老彩民和周围市民，桌子上摆满了香烟和葡萄等水果。重庆体彩中心副主任姚宏和几名重庆体彩工作人员也现身其中，他告诉重庆晨报记者，重庆是体彩大乐透的福地，又开出一注巨奖刷新了全国体彩的单注中奖最高纪录，但是得主截至昨天中午还没有现身。
　　巨奖诞生：[大乐透21注842万4注526万 渝1人或揽1.77亿][微博热议]　　巨奖排行：[体彩首个亿元奖诞生！前两位均重庆人][top10:列第四]　　险些错失：[惊险！截止前25分钟投注成功 两张出票时间仅相差11秒]　　深度解析：[1.77亿巨奖需缴税3520万][巨奖中出概率仅4.4亿分之一]　　相关链接：[购买双色球，冲击5亿奖池][购买大乐透][没账户？马上注册！]　　[体彩视频开奖直播][大乐透图表][前后区走势][最快开奖]
　　可能是位老彩民
　　31岁的朱秦是这家投注站的老板，原本干销售的他也是一个老彩民，尤其喜欢足彩。今年春节后，朱秦从别人手中接手了这家体彩投注店，开始了自己的创业。
　　“要关机最后时间，投注的人很多，具体哪位记不清了！”胖乎乎的、看起来老实憨厚的朱秦回忆着这位巨奖得主，使劲回想了下，确定不是自己熟悉的彩民，但也是一位老彩民，“有些经济基础，年龄至少40多岁！”
　　朱秦说，27日晚9点多钟，他接到重庆体彩中心打来的电话，说他的投注站中了21注一等奖，他觉得很兴奋。这一夜，朱秦睡得十分安稳，第二天一早，他提前20分钟到店里开门，发现早已有几名老彩民和朋友大呼小叫让他请客。
　　高兴不已的朱秦买来了水果和香烟来招待彩民和看热闹的群众。不少周围市民也慕名而来，打上几注彩票回去沾沾喜气。每次帮彩民打完票后，朱秦都要双手递上，说上一句“祝您中奖”。
　　刷新全国体彩纪录
　　市体彩中心工作人员介绍，朱秦的彩票店是一个以足球竞彩销售为主的标准店，在开店时间较短的情况下销售情况就挤入中等行列：目前月销量达到了10万元，按照7%的佣金收入，每月毛收入约7000元，扣除门面和其他杂费计2500元，可收入4500元。
　　重庆体彩中心副主任姚宏还掏出了自己上一期购买的10注追加大乐透兑奖，结果发现自己一无所获。“体彩就是公平透明的！”说罢，姚宏又掏出30元重新打了一遍号码。
　　姚宏说，上次长寿的彩民中出8234万大奖也是刷新了当时体彩单人中得巨奖的最高纪录，这次又中出了1.769亿，再次刷新巨奖纪录。而单期彩票一次中出21注，也是全国各省市中出一等奖数量最多的一次。
　　对于这笔巨大的奖金如何给中奖的市民，体彩中心介绍，这笔钱都是由国家体彩中心汇过来，中奖的市民在预先申报后，市体彩中心将安排兑奖绿色通道，并组织安保力量为彩民服务，中奖彩民拿着身份证和中奖的彩票到体彩中心办理领奖手续，便会顺利完成兑奖。
　　“最快来领奖的估计也需要几天后了。”体彩中心相关负责人王洪建表示，从以往领奖现象来看，市民中得500万以上大奖后，最快的也是在几天之后，而有的甚至是在半个月后，才会到市体彩中心领奖，而这一巨奖的产生，也创造了3个第一，即：国内体彩第一巨奖，重庆彩市第一巨奖，国内彩市今年第一巨奖。
　　极可能是同一人中得
　　昨日，重庆市体彩中心的相关负责人王洪建说，经过到网点了解，目前，这笔巨奖还暂时不能确定是1位或是2位市民中奖。因为两张中奖彩票的购买彩票的方式有相同之处也有不同之处，一个是采用的7+2复式投注，另一人则是用的单式投注。但两张彩票也有一个共同特点，就是都采用了追加投注的方式。而且彩票投注时间相差仅11秒，这期巨奖极可能是同一人中得。
　　比奖  
　　重庆这1.7亿巨奖
　　在国内排第四名
　　河南安阳大奖得主中得奖金总额3.59亿元，捐款1000万元，最终缴纳所得税为6999万元，实际拿走的奖金2.79亿元。
　　上海2.59亿大奖得主中得奖金总额2.59亿元，捐款1032万元，最终缴纳所得税为4975万元，实际拿走的奖金1.99亿元。
　　河南驻马店2.58亿元大奖得主中得奖金总额2.58亿元，捐款1050万元，最终缴纳所得税为4950万元，实际拿走的奖金1.98亿元。
　　重庆1.769亿元巨奖得主，需缴纳所得税为3527万余元。
　　黑龙江大奖得主中奖金额为1.27亿元，捐款100万元，缴纳所得税为2530万元，实际拿走的奖金1.01亿元。
　　甘肃嘉峪关大奖得主中得奖金总额1.13亿元，捐款100万元，最终缴纳所得税为2256万元，实际拿走的奖金9028万元。
　　(以上奖项有的是福彩，有的是体彩)
　　领奖  
　　有人领奖扮成麻匪
　　猜猜他会怎么领奖
　　2009年3月，贵州彩民中得超级大乐透500万，穿着一身蜘蛛侠的外衣前去兑奖。
　　2009年7月，广州彩民金先生中得1000万奖金，在领奖路上怕被人发现，不敢坐公交，中途换乘两趟车。
　　2010年春节前一周，江苏彩民吴先生购买双色球中了674万，前去领奖时不得不用剪刀把棉袄剪开，才能取出放在棉袄内侧的彩票。
　　2010年5月20日，南宁彩民中得双色球1008万，在戴上奥特曼的面具和帽子遮住真容后前往领奖。
　　2010年3月初，广东彩民杨先生中了888.9万大奖，领奖时带了三个朋友当“保镖”。
　　2011年6月23日，成都两位彩民各中了445万和80万，两位穿着体彩红色专用衣服，头戴麻将面具，扮成“麻匪”前来领奖。
　　那么，中得1.76亿元巨奖的重庆彩民，会采用哪种领奖方式，你可以拨打966966猜一猜，并给出建议。
　　用奖  
　　买车，可排四公里长
　　买房，可买一栋公寓
　　这次大奖中出1.769亿，按照国家相关规定，扣除20%的偶然所得税后，大约是1.4152亿元。重庆晨报记者估算了一下，一万元一扎的人民币重量大约200克，5万元人民币一捆为1000克，5000万人民币为1吨，1.412亿人民币就近三吨重。
　　如果按照《重庆晨报》一则某开发商的房产广告中，一套109.65平方的高层公寓价格为65万左右，如果将彩票奖金全部购买这种户型，可以购买217套，总面积为23819平方米，相当于一栋公寓楼的整体价格。
　　如果以厂家指导价购买14.68万元的福克斯三厢2.0款自动豪华款，可以购买962辆，如果全部962辆福克斯首尾相连，可以连绵4309米长，大致相当于石桥铺到大坪的距离。
　　如果以5000元每吨的价格购买大米，可以购买28240吨粮食，按照每人每年消耗0.4吨可以供70600人食用一年。
　　如果按照每所农村希望小学100万元的修建标准，这笔巨奖可以修建141座希望小学。
　　论奖  
　　离投注站300米
　　为啥不是我
　　重庆彩民中1.769亿，昨天重庆晨报8版一报道，微博、论坛上议论纷纷。
　　黄22小窝：OMG！！！重庆！？江北！？1.68亿？1.77亿？赏个零头？猜猜何时去兑奖？
　　重庆阿蒙：这个投注站距离我们办公室直线距离也就是300米，为什么不是我。
　　夏米扬：捐了一部分做慈善事业吧，会有好报的。
　　生如加菲猫死才会无憾：我总是无法理解为什么有人能对一个号码如此信任的投注N倍，而且总数恰好掏空奖池。
　　依链服饰：这样的好事什么时候能轮到我呀，我婆婆都买了八年彩票了，从来没有中过大奖。
　　足迹的blog：当心情不好的时候，偶尔买一张。开奖后心情更糟！
　　刘红雨RedRain：这次天上没掉馅饼，掉了个大金砖！嫉妒羡慕恨啊，哈哈！
　　本版文/重庆晨报记者 常宇

