千金散尽！揭秘世界十大豪华赌场(组图)
　　拉斯维加斯：一夜暴富的发财梦
　　“没到过拉斯维加斯，就不算到过美国”闻名世界的超级赌城拉斯维加斯，这座超现代化的大赌窟，平均每年接待世界各地的赌客达2000万人次。城内，250家大轮盘赌场昼夜不停的开局，五秒钟就见分晓。另有6.7万具被称为“吃角子老虎机”的赌器，遍布在各个角落。
　　美国最光怪陆离和最具魔力的城市是哪一个？答案是：“世界赌城”拉斯维加斯。拉斯维加斯被一些人视作吃喝玩乐嫖赌的人间天堂，它尤以赌博闻名天下。你看：那一个个门口闪烁着五彩缤纷霓虹灯的赌场活像一头头张着血盆大嘴的雄狮猛虎，每时每刻贪婪地吮吸着人间财富，吞噬着那些意志薄弱的孬种的腰包和信用卡，在创造出一些奇迹的同时，也在为失败者挖掘人间地狱！
　　让人永远处于亢奋错觉
　　先撇开阴暗面不说，拉斯维加斯也有许多可圈可点值得称道的地方。要是美国人缺乏想象力和创造力，拉斯维加斯可能至今还是个一毛不拔的戈壁沙漠。可是，这个拥有160万人口的现代化沙漠城市每年吸引着3700万游客，居美国各大城市之首。如今，博彩业(赌博业)是这个城市的第一大产业，博彩业和相关的服务业和旅游业每年为这个城市创造400亿美元的财富，这些傲人的成就不得不令外人佩服得五体投地。
　　拉斯维加斯的核心精华是那些争奇斗艳的豪华赌场。在拉斯维加斯国际机场，只要你一跨出机舱，一眼就可以看到老虎机恭候在候机大厅，许多游客按耐不住手脚马上同老虎机“一战”起来。拉斯维加斯现有200多个赌场，当你走进每一家拥有3000台老虎机的巨大赌场时，仿佛进入了一座光怪陆离的迷宫，那成千上万台老虎机纵横交错地摆满了整个大厅和每个角落，无论你走到哪里都可以听到机器沉闷的旋转声和金钱叮叮咣咣的散落声。有的赌场建筑面积达30万-40万平方米，里面的工作人员多达8000人，记者出入几个大型赌场时都迷失了方向。
　　此外，每个大型赌场的一层还有能够举行上千人参加的大型会议厅和宴会厅，还有各式风味的饭店、商店、健身俱乐部以及戏院。像MGM、MIRAGE、ALADIN等著名赌场楼下是赌场，楼上的旅馆拥有3000-4500间客房。这里的赌场从不关门，人们困了可以到楼上旅馆休息，再睁开眼后可以下楼入赌场继续拼搏，饿了到自助餐厅花近20美元敞开肚子随便吃。据说赌场里的氧气要比外面的多60%，灯光控制在最佳效果，使人们在里面从不感到疲劳，永远处于一种要战胜老虎机的亢奋感觉。
　　夜晚是拉斯维加斯的良辰美景，也是这座城市旺盛生命力的所在。每当夜幕降临之时，五彩缤纷的灯光一下子激活了这座城市。在豪华的赌场门前，人们可以定时看到用现代科技模拟的火山爆发和加勒比海炮火连天的海盗大战，其情其景逼真、气势宏伟磅礴，让人看了心惊肉跳！许多建筑、喷泉、雕塑的设计精美，造型奇特夸张，令人叹为观止。可是到了白天，劳累的人们或在蒙头睡大觉，或开车到大峡谷、沙漠公园、胡佛大坝等旅游胜地参观游览，此时的拉斯维加斯看上去活像一座死气沉沉的鬼城。
　　澳门被称为世界四大赌城之一，博彩业又被特区政府定为澳门经济的龙头产业，所以，欲知晓澳门，非了解澳门的博彩业不可。而欲了解澳门赌业的秘密，又非一日之功。无论是将其作为一个庞大的产业来讲，还是视其为社会的一个特殊现象来看，可以说，迄今为止它仍是一个没被解透的谜……
　　有媒体报道，国美电器前主席黄光裕，在澳门赌场内共输了超过10亿港元，而澳门赌场给黄光裕的最高信用额度，在2007年下半年，高达3亿、4亿港元。
　　那么，这些一掷千金的赌客如何把赌金拿到澳门呢？据了解，一般到澳门小赌一把的赌客，直接带现金或者通过网上转账就可以，而如果是赌金特别多，就必须通过地下钱庄了。
　　一笔过千万元的资金，赌客21号将人民币存入内地的地下钱庄，明天就可以凭着钱庄开出的一张收据，在香港或澳门拿到相应的美元或港币。无论你是在机场、宾馆或赌场，钱庄的工作人员就会拿着你所需要的支票或现金，专程赶来送上。
　　在港澳码头登陆澳门，见到了传说中的金沙、渔人码头、葡京这些耳熟能详的赌场，然而照片还是大幅缩小了他们的比例，当新葡京的椭圆宝顶与绽开的莲花出现在我眼前时，我还是不住“霍”地一声~
　　当天晚上，很幸运的，我进入了英皇娱乐城的贵宾室，或是很不幸的。门外的高大威猛的外国门卫，玻璃地板下的一块块金砖，彰显着英皇雄厚的财力；进入贵宾室同样要过电子门，把随身带的东西都要让门卫过目；不会担心势利眼，他们不会因为你的穿着而拒绝你，虽然一身学生装的我受到了不少侧目，在他们看来所有人都是“财神爷”。
　　贵宾室不大，金色的房间挂着精裱的油画与一副铠甲，我看到了电影里才能看到的场面，一个包间里客人围坐一周，桌上摆着是长方形的大额筹码，一摞摞高叠着，需要用推移动到局面，身着制服的派牌优雅地将牌派到每个玩家面前。
　　这个包间里4个玩家，3男一女，桌上的筹码事后估计在千万左右，我旁观的时候输了四把，他们大把挥霍着，仿佛那只是漂亮的筹码，我想象不到他们如何挣钱，才能这么毫不犹豫地下注，而我看到的却是无数人的劳动成果，瞬间烟消云散了。
　　新葡京以其夸张的外形和变幻的光影吸引着每个游客的眼球，在大堂里陈设的圆明园马首，彰显着何鸿?博士的功绩和财富，场内人头攒动，各色人物川流不息~每个赌场都有每个赌场不同的风格，每个赌场都有定时班车，免费接送赌客们穿梭于不同赌场，赌场内还有免费的食品和饮料，各类风情的表演，让你在赌博兴奋之余调节心情，富丽堂皇的装饰，温文尔雅的服务生，迷醉着在场的每一个人，赌场周边遍布当铺、银行、兑换，金钱在这里变了味道，变得一文不值，什么都可以舍弃。
　　真的相信了，有的人会把养家糊口的钱一古脑全输掉；真的相信了，一夜暴富不是梦；真的相信了，有的人会拿20万扶贫基金去赌大小；真的相信了，赚钱的还是赌场；真的相信了，有的时候钱不再是钱；真的相信了，我讨厌这种感觉！
　　我不再注意牌桌，注意筹码，只注意场内的环境，体现的文化，赌场众生相。但还是受了刺激，在步入威尼斯人的时候，我怀疑眼前的真实，不禁用手去摸罗马柱，走到河边，我呆住了，没有了乌云密布，眼前的一切是蓝天白云下的威尼斯小城，叹为观止，再一次承认有钱能使磨推鬼，有钱就能造出人间天堂。可这浮华之下的又是什么呢，仿佛听到的是一阵阵哭喊。
　　漫步在澳门岛的旧街道，我不禁要问，澳门贫富差距大不大，人们有没有怨言？新马路是澳门25个世界遗产的聚集地，古色古香的建筑述说着澳门的从前，猪趴包、猪趴面、葡式蛋挞、手信这些特色小吃，让我漫逛老巷时更添了几分滋味。澳门的节奏比香港慢很多，是个舒适的海滨小城，格致的葡式建筑安静地坐落在?仔岛湖边，妈阁庙里的香火一向很旺，10点钟了，路环岛的鱼店才逐个开门，教堂里放的是流行歌曲，在滴雨的街边喝一碗热腾腾的黑芝麻糊。
　　大西洋城：赌王特朗普的发家地
　　大西洋城成为美国“名城”，显然是得赌业之赐。70年代后期，大西洋城进入蓬勃发展期，不到10年时间就成为拉斯维加斯强有
　　力的竞争对手，并且大有后来者居上之势。
　　大西洋城和美国西部的拉斯维加斯，?列为美国两大赌城。大西洋城乃美国新泽西州大西洋沿岸的一个海滨城市，距纽约仅有100多公里。每一天，由纽约往大西洋城的高速公路上，流淌着一条汽车的长河，车辆首尾相接，其中多为独自驾车前往赌场的玩家，也有专程乘旅行大巴前往观光的旅客。从纽约出发，车行一个多小时便抵达大西洋城。车刚停稳，赌场女郎即登车向每位乘客送上15美元硬币，这是赌场馈赠的赌资。赌资分发完毕，女郎便将宾客们带往娱乐场。

