猛!英1.6亿得主是巴萨球迷 受邀买梅西踢业余联赛
　　新浪体育讯　谁是过去这一周英国最幸运的人？也许要算是科林-维尔和他的妻子克里斯蒂内了，两个人中了彩票，收获破纪录的1亿6千1百万英镑，一下子在英国富豪榜上窜入了前450名。
　　有趣的是，维尔夫妇中奖后，收到了不计其数的来信，提出各类要求，其中之一令人哭笑不得。夫妇二人当地的一支业余联赛球队提出搞笑式的请求，希望两位暴发户出钱资助该队收购世界头号球星梅西以及曼城队长特维斯。
　　当然这只是一个搞笑的提案，这支名叫Largs Thistle的球队副主席麦金蒂说：“科林买得起梅西和特维斯，那样肯定会带来更多的球迷。当然，他只要资助一天的鸡翅钱就能帮助我们了，比如修建一个新看台。”
　　64岁的科林虽是英国人，但却是巴塞罗那的球迷，对于当地球队的提议，他自然一笑置之。
　　Largs Thistle是苏格兰的一家足球俱乐部，虽然小，但历史悠久，成立于1889年。目前参加的是苏格兰低级西区联赛。也许是出于搞笑，《太阳报》特意将Largs Thistle的规模和巴塞罗那做出了对比，那意思是科林夫妇即使把1.6亿英镑都给梅西，阿根廷人恐怕也不会来这座小庙。
　　不过这则搞笑新闻中的一个亮点，是这样一家小球队依然有大批忠实的当地球迷，他们的球场容量虽然只有4500人，但比赛日经常热闹非凡。值得一提的是，该队虽是小地方的球队，但同地区的“德比死敌”就有两支(贝斯青年人队和吉尔比尔尼队)，都是正经注册、拥有自己球场(虽然不大)的正式俱乐部，并拥有自己的忠实拥趸，由此可见英伦三岛的足球传统和球迷基础是多么令人叹为观止。(蒂普戴尔)

