1.6亿镑!夫妇中欧洲彩票最高奖 欲去长城旅游(图)
　　新浪体育讯　近日欧洲百万彩票开出高达1.6亿英镑的巨额头奖，这是此博彩项目有史以来开出数额最大的头奖。受幸运之神眷顾的是来自英国苏格兰中部的韦尔夫妇，他们中得1.6亿英镑(约16亿人民币)的巨奖！[关注微博直播]
　　得知中奖后彻夜难眠
　　她说：“我们买了5份彩票，大奖累积得很高。我开始在中了的号码上打圈，但是情况不是太好。直到第5行，所有的圈圈都连起来了。但是我不敢相信自己的眼睛。我比对了3、4遍，然后下楼找科林。他从我的眼神和声调已经大概猜到了。”
　　“我们对比了很多遍。我们确定了。那时乐透公司Camelot的热线在晚上已经暂停服务。我们彻夜难眠，早上看到了朝阳初升。”
　　大奖得主表示希望回到正常生活
　　当被在场记者问道，他们怎么使用这笔钱时。低调的科林夫妇表示，自己不是浮夸的人，也不是什么名人，愿意把中奖的消息分享给大家，巨额的财富也给他们带来了很大的责任，希望自己尽快回到正常生活当中。妻子威尔最近几年身体状况不是很好，一直不能工作。丈夫64岁的科林以前曾作为一名电视摄像师，55岁威尔之前是一名精神科护士。
　　中奖后很希望去看中国的长城
　　收到这笔意外的财富后，夫妇俩也有了去旅行的打算，他们一直梦想着去看中国的长城和澳大利亚艾尔斯岩脚。另外夫妇也热爱艺术画廊，所以这次中奖夫妇俩表示也会去巴黎和俄罗斯看看，那里的好多东西是他们之前没有见过的。另外丈夫还是一位巴萨球迷，他准备利用这笔财富给自己在诺坎普办一个私人包厢。他们还会拿出一笔钱做慈善，另外他们也已经决定购买房子为他们的两个孩子卡莉和杰米(均20多岁的)。
　　根据《星期日泰晤士报》的英国首富名单，韦尔夫妇赢得这笔奖金后，在英国首富名单上排名第430名。
　　如果将1.61亿英镑现钞以50英镑一张的规格堆起来，其高度差不多为365米，与伦敦大本钟的高度超不多。之前从“欧洲百万”博彩赢走最多奖金的是在去年10月，一名匿名人士领走了高达1.13亿英镑的奖金。(浪彩)

