幸运儿击中1.61亿英镑巨奖 身价直逼小贝夫妇(图)
　　据英国媒体报道，累积多时的欧洲超级百万大奖终于在12日开出，只有一张彩票中全奖，奖金高达惊人的1.61亿英镑，打破之前的纪录。目前尚不清楚中奖者是一位彩民还是一个团体。
　　据报道，如果是独自一人，这次的中奖者将成为欧洲知名博彩项目“欧洲百万”(Euro millions)有史以来中奖最多的人。一名英国国家彩票机构发言人说，“这真是令人惊奇的新闻”。
　　这名身份神秘的中奖者赢得奖金后，无论团体还是个人，将迅速跻身百万或亿万富翁行列，并在英国富人榜上排到418位。报道称，中奖者所获的奖金与著名球星贝克汉姆与妻子维多利亚的资产接近，约1.65亿英镑。不过，目前暂时没有人领奖。
　　据悉，这次欧洲超级百万大奖的具体累积奖金为161653000英镑，中奖者命中了彩票上前五位主要数字，以及最后两位“幸运星”数字，才能赢得如此丰厚的奖金；此外，有两位猜中彩票前五位数字和后一位幸运数字的彩民则获得了170万英镑奖金。
　　报道称，如果将1.61亿英镑现钞以50英镑一张的规格堆起来，其高度差不多为365米，与伦敦大本钟的高度超不多。
　　之前从“欧洲百万”博彩赢走最多奖金的是在去年10月，一名匿名人士领走了高达1.13亿英镑的奖金。

