18日单场攻略：费德列力擒来客 波鸿首战恐不利
　　今日的北单赛事共有14场比赛，除了两场冰岛超以外，其余的赛事均是彩民朋友熟悉的联赛，所以今日实际上是比较好的投注机会，切莫错过良机。
　　下午日本联赛有三场竞猜，广岛三箭将对阵超级客场虫福冈黄蜂，但亚盘居然给主队高水很不合理，本场比赛主队大胜难度很大，甚至有可能被客队爆冷抢分。草津温泉对阵鸟取飞翔则优势明显，主胜问题不大。爱媛FC对阵京都不死鸟，主队让盘有些蹊跷，可能是为了压低客队水位，所以客胜需要补防。
　　芬超方面，英特土尔库对阵迈帕，虽然客队状态十足，但主队的主场表现实在强势，加上澳彩一球超低水的盘口支持，看好此役迈帕客场难逃一劫。
　　挪超，费德列对阵布兰，两队历史交战从未出现过平局，建议双选30为好。
　　瑞典超特雷勒堡迎战哥德堡，主队无论状态还是实力均差距明显，0是首选。
　　德乙方面，波鸿首战主场龙杜塞尔多夫，澳彩主队让平半高水的盘口，对玩家买进上盘有很大阻力，主胜是本场比赛不二之选。[点击进入]
　　今日头条：广岛三箭大热恐输盘
　　序号：72 J联赛 16:50 广岛三箭 -1 福冈黄蜂 推荐：30
　　澳彩盘口：1.90 一球 1.96
　　平均赔率：1.38 4.07 6.88
　　威廉希尔：1.36 4.33 7.50
　　立博国际：1.44 3.75 6.00
　　易胜博： 1.40 4.00 7.00
　　博天堂： 1.35 4.50 7.00
　　广岛三箭的实力明显要比客场弱队强得多，球队近两赛季表现不错，目前排名联赛第8，上轮客场输给领头羊柏太阳，近期连续两场输给强队，状态较差，本轮回到主场遇弱队，必定全力取胜反弹。主队战意很强，球队主场9胜8平1负的成绩极为不错。
　　客场弱队是升班马，球队重回J联赛之后，还没有完全适应一级联赛的节奏，目前排名联赛垫底，客场1平8负的成绩难以让人高看。
　　在主队的强势主场和反弹战意之下，客队客场的超级弱势必定难以让人看好，主场强队反弹将成为玩家热捧看点，主队大热。
　　广岛三箭主场大热，澳盘给出一球中水的盘口，庄家对主场强队较为看好，主队大胜的希望不小，如临场维持一球超低水，上盘必定大胜，但如强升一球球半则有输盘危险。博天堂与威廉的主胜都明显很低，庄家看好主场强队反弹取胜，但立博的主胜却完全不看好主队，主胜较高，而平赔明显较低，看好两队打平，本场比赛客队取分的机会不小。
　　本期过关推介：法尔肯堡客场保不败[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：广岛三箭 -1 福冈黄蜂[点击进入] 比赛二：英特土尔库 -1 迈帕[点击进入]
　　比赛三：BW林茨 0 林茨[点击进入] 比赛四：维京古 -1 弗拉姆[点击进入]
　　比赛五：奥斯达 0 哈马比[点击进入] 比赛六：托尔阿克 0 凯夫拉维[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

