给力！大乐透头奖8期来首度空开 今晚可爆2亿巨奖
　　随着1400万压轴大奖悄然花落，历时25期的体彩大乐透亿元派送活动终于圆满谢幕。7月11日晚，超级大乐透迎来了派奖过后的第一期开奖，当晚第11080期前区开出3连号，使得该玩法头奖连续7期爆出之后，首次出现空开局面。不过，大乐透奖池金额却因此攀升至1.8亿元，今晚开奖的11081期头奖总奖金将再度突破2亿元大关。
　　八期来头奖首度现空开
　　据悉，7月11日晚大乐透11080期开奖号码前区为“05、12、30、31、32”，后区为“01，03”。前区号码主要集中在大号区域，并且出现一组“30，31，32”的三连号，这在近期大乐透开奖号码中十分罕见，值得注意的是，这3个号码也是近期大乐透较热门号码，其中“30”在近20期中出现过5次，并且数字“30”还是连续第三期出现，数字“31”也是连续两期出现。前区号码“12”为近期冷门号码，在近20期中还是首次出现。后区“01、03”都属于近期热门号码，近10期都已是第三次开出，其中“01”更是近5期内第3次开出。前区的三连号加上后区全小全奇全热号的组合，成为当期头奖的杀手，全国无人命中。这也是第11073期以来首次出现头奖空开情况。
　　广东彩民收获三注二奖
　　尽管一等奖无人命中，但是第11080期二等奖还是呈现井喷局面。当期全国中出二等奖35注，单注奖金11万余元，其中有14注是追加命中，每注多得奖金6.6万余元，追加二等奖单注总奖金达到了17.7万余元。广东彩民虽然再次无缘头奖，但是还是幸运中出3注二等奖，其中有2注是追加命中；而四川彩民则成为当期二等奖最大赢家，他们共中出6注，其中多达5注是追加命中。
　　当期还中出三等奖95注，单注奖金10988元，有24注进行了追加，每注多得奖金6592元。广东彩民则有10注三等奖落袋，其中2注是追加投注命中。
　　奖池回升直指两亿关口
　　虽然亿元大派奖活动已经结束，但大乐透人气依旧不减，11080期主玩法全国共销售9397万余元，江苏省销售1487万余元继续第一，广东省销售了865万仍排在第二位。由于当期头奖空开，大乐透奖池金额也迅速提升近2000万元，目前已经达到1.8亿元，今晚开奖的第11081期，头奖总奖金有望再次突破2亿元大关，为全国彩民的巨奖梦想提供充足的奖金保障。在亿元大派奖阶段，大乐透给彩民带来了一个又一个的惊喜，而在后派奖时代，相信该玩法仍然会给彩民带来更多更大的惊喜！提醒大家不要忘了追加1元搏击最高可达1600万元的单注大奖哦！

