男子18元中大乐透1505万 扮黑衣大佬领巨奖(图)
　　继5月25日吉林延吉彩民喜获超级大乐透1096万大奖后，7月6日超级大乐透第11078期头奖再次落户吉林省。长春彩民张先生(化姓)凭借18元的小复式票，将1505余万元大奖揽入怀中。面对千万大奖，张先生十分淡定地说，其实中大奖只需要两点：首先是耐心，其次就是选号技巧。
　　18元复式票中千万大奖
　　7月6日晚，体彩超级大乐透第11078期开奖，开奖的号码前区为：04、09、16、27、30，后区为：02、06，全国共产生两注头奖，分别来自吉林和江西，来自长春市02234投注站的彩民张先生由于进行追加，多收获450万。
　　7月7日9时左右，彩民张先生独自来到吉林省体彩中心，领取了这份幸运大奖。虽然张先生已过中年，但却精气神实足，眼神中充满了自信。他拿着的中奖彩票说：“我中大奖既有上天的眷顾，又有自身的努力，二者缺一不可。我买的是18元小复式票，前区5个号，后区4个号，这不仅帮助我收获了一注头奖，还有4注二等奖和4注三等奖，加上恰逢大乐透派奖期间，收获的总奖金高达1505余万元。”
　　临时变阵选定大奖号码
　　谈起体彩，张先生有自己独道的见解：“我是一位有十年彩龄的老彩民，自从体育彩票登陆吉林那天起，我就开始购买彩票了。以前我常参与七星彩，不过现在最喜欢购买体彩超级大乐透，以往中过最大的奖没超过300元钱。”张先生坦言超级大乐透除了众所周知的头奖大，追加奖金多，其实还有一个特点：中等奖组设置合理，中奖率高且奖金多。相比较同类玩法，大乐透奖级设置更多，而且还有追加投注，同样投入下，收获会更多。从言谈之中，我们不难看出，张先生不愧为体彩的资深老彩民，投注时更专注于对玩法的研究，因此投注起来更加得心应手。
　　张先生说：“7月5日下午，我来到长春02234号投注站，准备购买大乐透彩票。当时，我仔细研究墙上的走势图，选择了前区04、08、16、24、32，后区01、02、06、08的这一组合。可刚要投注，我脑海再次跳出几个数字。于是，我将前区08、24、32换成了09、27、30，而后区不变。为了增加中奖率，我特意采用小复式投注，并且进行了追加。之后，我将彩票放进了钱包。就是这张彩票给我带来了好运，如果不是临场变阵，我可能就会与大奖失之交臂。”
　　选择号码讲究技巧
　　开奖第二天，当地各大媒体纷纷把《千万大奖落户吉林》新闻放在了显著位置。张先生说：“当时，我正独自在家翻看着报纸。看到这则新闻，我突然愣住了。因为中奖彩票的信息好像与自己的那张彩票十分相近。于是，我马上找出彩票核对，发现自己竟然就是那个中大奖的人。这时，自己的心情十分复杂，呆坐好久才缓过神来。接着，我马上打车，来到了吉林省体彩中心。”
　　说起选号技巧，张先生打开了话匣子：“我买超级大乐透喜欢看走势图，而且就看近10期的。超级大乐透分为前区和后区，我喜欢将前区分成5个部分，然后按照近期走势选择号码。前区号确定后，我再选择后区几个号码，并采用复式的方式投注。比如中大奖这期，彩票前区号码就确定为04、09、16、27、30，而后区号码选择了01、02、06、08，这一系列号码串在一起，便有了我手中的这张中奖彩票。”
　　买彩投入不超5万元
　　也许很多彩民会好奇地问：“中千万大奖的彩民，通常会投入多少钱呢？”张先生说，自从体彩登陆吉林以来，他就一直参与，每期投注都在60至70元之间。这十年间，他粗略的估算一下，总共投入金额在4至5万元，而中奖率在20%至25%之间。不过，他一持坚持购彩，其间从未放弃过。张先生说：“寒来暑往，就算天上下刀子，我还是坚持购买体育彩票。如果不是这份坚持，我一定不会中得千万大奖。所以彩民朋友一定要有耐心，这是重大奖的基本条件！”
　　继续支持体彩事业
　　在兑奖过程中，张先生说话很淡定，面对笔者的提问都给予细心解答。他说，到现在为止，包括妻子在内的所有亲属都不知道自己中奖的消息，因为他担心生活被打乱，打算以后找机会再告诉他们。
　　对于千万元奖金，张先生认为不会给自己的生活带来多大变化。张先生坦言：“或许，我会用奖金改善生活质量。不过，我对钱看得不是很重，还是希望一家人健健康康的，生活还像以前那样。”如今，购买体育彩票已经成为张先生和不少彩民生活中不可缺少的一部分了，在丰富人们的业余文化生活的同时，也为生活增添了乐趣。
　　张先生表示，今后会经常参与慈善事业，力所能及帮助有困难的人。目前，他会把钱先存入银行。张先生说：“我还会继续坚持买大乐透彩票，一如既往地支持体彩事业。”
　　自从超级大乐透开始派奖以来，吉林彩民两次收获千万元巨奖，分别为5月25日吉林延吉彩民喜获超级大乐透1096万大奖及7月6日超级大乐透第11078期长春彩民喜中1505万大奖。比较派奖之前吉林省彩民喜中第11052期大乐透652万头奖，派奖的好处显而易见。同时，张先生也成为了今年吉林省第三位超级大乐透头奖得主，该注大奖也是今年吉林体彩第7注百万元以上大奖。(松楠)

