女彩民中500万欲瞒家人独享 骗儿子称未中奖(图)
　　如果你中了500万会选择和家人分享还是独自享受呢？海南的李女士(化名)选择了后者，她是一位老彩民，此次机选10元中了七星彩500万大奖，尽管他的家庭情况较为困难，丈夫在给别人打工，但她却不准备把这个消息告诉他的家人，理由是怕丈夫不好好工作。
　　7月14日上午，七星彩第11080期500万得主李女士(化姓)只身一人来到海南省体彩中心，她在海口市金龙路市公安局旁小卖部体彩01045销售网点，凭借一张机选10元5注单式票中得500万大奖，李女士说她是老彩民，每期都会买七星彩，7月12日下班途中机选了这张10元单式票。被问及为何如此青睐七星彩时，李女士笑了，说3年前她第一次尝试买七星彩，便中了300元，这让她觉得七星彩很容易中奖，也觉得跟七星彩非常有缘，并且在接下来的日子中也接二连三中得七星彩奖金，这让李女士信心倍增，更加坚定了买七星彩的念头。
　　家庭经济条件不佳 丈夫在外打工
　　李女士三十来岁的年纪，海南本地人，目前在海口某商场当营业员，丈夫也在海口打工，一家人的经济条件不是很好，李女士说她认为彩票多买少买多少要买，只要买了就有机会中奖，买了才有希望。
　　和丈夫核对号码不动声色 骗儿子未中奖
　　开奖当晚，由于丈夫在外面，她打电话给丈夫询问开奖号码，当从电话中听完丈夫念的开奖号码结果后，挂完电话李女士马上激动得跳了起来，在一旁的儿子问说：“妈妈，你是不是中奖了。”李女士马上跟儿子说：“没有，儿子你不要乱说。”李女士说当时她觉得还是不太敢相信，为了确认，李女士赶紧到楼下询问别的彩民中奖结果，直到确认无误后，李女士马上回家，将中奖彩票装到平时随身背的小包中，为了平复心情，她还洗了一个冷水澡，让自己淡定下来。
　　中奖消息一人独享 至今未告诉丈夫以及其他家人 
　　中了大奖，许多人的第一反应是跟家人朋友一起分享，而李女士却选择一人独享中奖喜悦，未将中奖消息告诉丈夫、家人和朋友。李女士说：“我想的比较多，我担心丈夫知道中得大奖后，会从此不好好工作，我希望我们的生活不要因为中奖了而改变太多，我会正常上班，继续平静地生活，以后找个合适的机会再告诉家人这个好消息。在谈到这笔500万奖金的用途时，李女士眼眶泛红了，李女士说：“我的父母年纪都很大了，并且母亲身患疾病多年，之前由于我的经济条件不是很好，帮不上太大的忙，现在有了这笔体育彩票送出的大奖奖金，就可以给母亲好好地看病，让年迈的父母都享一享福，另外身边还有很多生活困难的亲友，我会在他们需要帮助的时候，尽最大的努力帮他们一把。”
　　李女士说：“她们一家人在海口租房子多年，曾经的梦想就是能在海口有一套属于自己的房子，俗话说安家才能乐业，这次中了500万大奖，终于可以圆房子梦了，下一个阶段的打算是先看房子，找一套合适的房子，以后再考虑如何好好地利用这笔奖金做点生意。
　　相关阅读：女子中914万瞒丈夫带男同事领奖
　　09年11月，重庆的吴娟(化名)中得大乐透914万，令人奇怪的是，她并没有告诉自己的丈夫中奖的好消息，而是带来了一位男同事陪同领奖，领奖时她说：“丈夫做生意欠了几百万的债务，目前正四处筹钱还债，她赶紧算了算税后奖金，发现还清债务后还有些剩余，这才舒了一口气。中奖号码由她、儿子的生日以及丈夫最喜欢的数字‘9’组成。”至于为什么没有告诉丈夫，她说：“要给他一个惊喜。除了还债，剩下的会全力支持丈夫的事业。她不会让正在读研究生的儿子知道此事，让他养成自力更生的好习惯。”

