网友热议1.77亿：给我次蒙面机会 你中奖我贴膏药
　　重庆体彩1.77亿大奖得主昨天现身体彩中心，戴着孙悟空的面具在媒体面前现身。12时许，只接受5分钟采访的得主匆匆离去，前往银行兑奖。
　　“给我一次蒙脸的机会吧！”这是新浪网友“放牛de星星”发表的微博。现在，几乎所有大奖得主都会通过蒙脸等方式隐藏自己的身份去领奖。他们凭借运气中奖，一不偷二不抢，为何还要戴面具呢？
　　然而，这些真实存在的幸运儿，他们之所以选择面具或者墨镜等刻意隐藏自己的身份，其主要原因可以归纳为以下几点：
　　一、低调。这类人做任何事都很低调，中了大奖，不想更不会去张扬，他们只想以平常心去过自己低调而奢华的生活，不受外界任何干扰！所以面对大众传媒，他们会在众多的镜头前好好的伪装自己，因为他们并非娱乐明星，需要曝光率使自己不断升值。
　　二、怕露富。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。所以在如今这个物欲横流的社会，很多人抱怨难交真心朋友，一谈钱就不亲热！成为了有钱人，而且还是亿万富翁，各种亲戚、各路朋友都想往自己身上贴金。这好比某些人与哪个明星或伟人有隔山涉水的亲戚关系或者地缘关系，那也会显得神采奕奕。所以，巨奖得主们担心，自己的亲戚朋友们为了满足自己的虚荣心，或者找自己借钱炫富，或者出卖自己的身份信息，所以他们不仅对大众和媒体戴面具，对自己的各路朋友们也会尽力保密。
　　三、兴奋过度。“戴着面具也难掩心中的喜悦，脸上的笑容，太爽了。”新浪网友“夏敏的马甲”在微博中调侃道。其实，这其中还有一个原因：中巨奖的彩民本身的经济基础并非十分雄厚，一夜之间暴富，自己的身份还来不及转换，心态更难以平复。所以为了掩饰内心的激动，控制自己的表情，选择戴面具面对旁人。
　　四、考虑安全。摇身变为亿万富翁后，面对身边的亲戚朋友都要小心掩饰，对于纷繁复杂的大千社会，更是“防人之心不可无”！如此巨额的金钱，对于那心怀不轨、不走正道的人是巨大的诱惑。一些人烧杀抢掠，杀人不眨眼，不惜一切代价，不顾一切后果“向钱进”。所以中巨奖的人不得不提心吊胆，精密地伪装自己，来保护自身的生命和财产安全！   本版稿件除署名外由重庆晨报记者 许星 周扬 采写
　　微博反应>
　　给我一次蒙脸的机会吧
　　“重庆彩民戴着孙捂空面具领走巨奖”的消息上网后，各地博友纷纷通过新浪微博给予评论。
　　羡慕：给我一次蒙脸的机会吧
　　疯狂李小猫：这是怎么样一个巨奖啊！已经不是眼红，而是双眼喷血了！
　　COFFEE等待：哈哈~一夜暴富哦~
　　Beautfulwoman：我啥时候能碰上这好事？？
　　土豆炒肉丝zx：猴哥 猴哥 你真了不得。
　　尹十九妹Rica：羡慕死我了~~！
　　夏敏的马甲：戴着面具也难掩心中的喜悦，脸上的笑容，太爽了。
　　放牛de星星：给我一次蒙脸的机会吧。
　　joyce荷涵：恭喜加顶你，你是幸运的，拿出500万回馈社会的你也是好样的。
　　嫉妒：撞到了什么狗屎运啊
　　保留浪漫：天哪！转眼间爆发啦//@标哥de宾果黄昏：我勒了个去，重庆老彩民，稳准狠
　　--傀儡-- 昨晚我质问上帝：我人那么好为什么不让我中500万？上帝憋屈的说：你都没去买让我怎么帮你啊？我哭死。
　　dolphin727：分点运气给姐姐我吧！谢谢，我要求的不多，我中个你捐出去的就可以了哝 
　　木中苑：我在想，为什么大奖砸不到我？？没砸到我，砸到我周围认识的人也好哇//@
　　芷影悠幽：撞到了什么狗屎运啊？也分我点呗。
　　恨：悟空已成佛，还索身外之物做甚
　　林?立_独立：恨啊！
　　放微独见：悟空，业已成佛，还索这些身外之物做甚？ 
　　千年老妖88：捐的太少了吧，要是我中，我把零头都捐了，呵呵。
　　筱ever 尼玛：太牛了，重庆瞬间就诞生了一位亿万富翁，各种羡慕嫉妒恨啊，决定今晚我也去买彩票试试人品了。
　　你中大奖，我贴膏药
　　昨天，戴着孙悟空面具的李，出现在鹅岭体彩中心大楼。你知道的，他来是为了领奖。领取那“全国最高奖1.77亿元”的体彩大乐透。假想一回，李就是“我”，那该如何？
　　在这短文中，我决定亲切地称呼“悟空面具大奖获得者”为李。李是个符号，孙悟空面具是个符号；李不是你，李不是我。
　　对我来说，这几天也发生了些故事。就在李中奖后的大约五天，傍晚，我在解放碑喝茶，结果，我的卡片夹丢到茶楼里了。夹里有身份证、银行卡、门卡、饭卡。然后，晃晃悠悠到石桥铺一小区门口下出租车。长夜前夕，天光渐弱，下车三步，我就被一根铁链绊倒。据物管后来说，那横亘在距地面10厘米高度的该死铁链，是他们用来防其它私车乱停靠的。
　　“噗”一声下去。我的右腿，被补了一个疤，右手，两处被贴上纱布。此时，即是李顺利领取1.77亿大奖后的几个小时，我边吞消炎胶囊，边用疼痛的右手，在键盘上敲打这篇关于李领取大奖的文字。当晚，我与朋友一道，从石桥铺返回解放碑寻找卡片夹。卡片夹找到了，朋友却在同行的路上，脚踩西瓜皮，摔伤了左脚膝盖。而与我喝茶的同样姓李的中年男，也在那日摔伤了右脚。
　　事情没完。7月4日早晨，起床上班，我一摸裤兜，手机不见了，于我而言数目不菲的现金不见了，那个之前失而复得的卡片夹包括其中的身份证、银行卡等诸多证件，一并被“开门君子”掠走。
　　绕来绕去说这些，我并不是想告诉诸位，在下是多么倒霉，李是多么幸运。见我手臂上的纱布与膏药，不断有朋友建议：你要去烧香，或者可以去买彩票。我不打算去烧香，也不打算去买彩票。因为，我不确定烧香能改变我的运气，更不确定买彩票能改变我的人生。
　　我专门请采写这条稿件的记者同事，去询问懂数学的人，算一下，买彩票中这个大奖的几率是多大。我想说的是，李激动地领取大奖，生活发生剧变，但是，那是他的，与我没有什么大的关系。我除了这几天摔伤丢卡丢钱外，生活还是乏味得像白开水。大奖与被盗，于我这样奔四的老炮，是如此空洞，死水微澜。
　　这个夏天的悟空面具，对李是真实的，甚至就是一个传奇；可是，对你对我而言，那只是一个传说。一切都在继续。
　　文/杨昱

