人大代表现场监督1.77亿兑奖 称程序规范体彩可信
　　昨日上午，中国体彩第一大奖1.77亿元得主——重庆幸运儿戴着面具现身体彩中心。在人大代表和公证人员的监督下顺利完成兑奖，兑奖后在警车护送下到指定银行存入巨款。大奖得主对整个兑奖过程表示非常满意。信息时报记者有幸与大奖得主零距离接触，见证了整个兑取过程。
    大奖诞生：[井喷!大乐透21注842万4注526万 渝1人或揽1.77亿]    险些错失：[惊险！截止前25分钟投注成功 两张出票时间仅相差11秒]      巨奖排行：[体彩首个亿元奖诞生！前两位均重庆人][top10:列第四]        纳税千万：[1.76亿巨奖需缴税3520万 比3.59亿得主少3400万]        得主追踪：[买彩十年花20万 家人曾多次劝别再买]              [家在江苏 已搬离现居住小区][不离开重庆]    三方监督：[体彩：兑奖安排绿色通道][1.77亿得主兑奖将向公安机关申请安保]    得主捐款：[捐款500万做慈善][大奖得主500万捐款用途将公开]    大奖冲击：[购买双色球，冲击5亿奖池][购买大乐透][没账户？马上注册！]    相关资料：[体彩视频开奖直播][大乐透图表][前后区走势][最快开奖]
　　现场直击 巨奖得主包裹严实现身
　　昨日上午，早早就有10多家媒体记者守候在重庆市体彩中心，大家都希望一睹中国体彩第一大奖得主的真容，《信息时报》也成为见证历史时刻的重庆市以外的全国两家媒体之一。10点半左右，1.77亿大乐透巨奖得主头顶棒球帽、罩着孙悟空面具、戴着口罩，严严实实地独自现身重庆市体彩中心。整个兑奖过程进行了大约一个多小时，直到11:55左右，经大奖得主的同意，重庆体彩中心组织媒体记者到兑奖的会议室与巨奖得主见面。大奖得主是位年龄约在40岁左右的中年男子，坐在主席台上，讲话时努力用普通话表达，但有明显重庆口音。
　　阳光兑奖 人大代表监督兑奖
　　为了安全顺利做好这次兑奖工作，体彩方面务求做到兑奖公正、公开又保护中奖者的隐私。记者了解到，重庆体彩为此精心做出了三方面的安排。首先是为巨奖得主安排了兑奖绿色专用通道，专用电梯、税务、银行等现场集中办公为其一条龙服务。第二是取得当地警方的大力支持。第三是邀请了媒体、公证处、全国人大代表共同到现场监督、见证领奖过程。
　　昨日兑奖现场，全国人大代表王晓琳表示，她自己原来较少关注体育彩票，但是看了整个兑奖过程之后，她认为兑奖程序执行严格、规范，体育彩票信得过。而重庆市公证处现场监督办理兑奖手续的公证员袁野表示，1.77亿大奖兑领有效地保护了中奖彩民的隐私。
　　面对记者几乎有问必答
　　在记者见面会上，首先由重庆市公证处公证员宣读了兑奖公证词，接着重庆市体育局局长吴建华亲自向中奖者颁发了一张写有1.77亿余元奖金数额的大型支票模板，随后中奖者又举起一张写了捐赠500万元的纸板向媒体展示。最后，中奖者接受了现场记者不到10分钟时间的采访。虽然时间很短，但中奖者对记者们的提问几乎是有问必答。幸运儿李先生表示，中了这个大奖，他的心情非常激动，这几天来睡觉很少，吃饭也不太香。过去几天，他的两张巨奖彩票一直放在家中的抽屉里，不过他并没有担心彩票会遗失。
　　2张彩票共揽1.7711亿
　　李先生透露，他购买彩票已经有10来年的历史。他经常用复式追加投注形式购买大乐透，每期投注300元左右。
　　为何在间隔11秒钟之内投注两张彩票？李先生解释说，其实这两张彩票上的号码已经连续购买了3期，此前都是一张5注号码20倍追加投注，一张“7+2”复式追加投注，每期投注额363元。事实上，李先生单式倍投票上的5注号码，都是源自“7+2”复式票所选取的9个号码的组合，因此，他两张彩票上的每1注号码此次都有中奖，共计中得21注一等奖、30注四等奖、70注六等奖，总计中得税前奖金1.7711亿余元，减去纳税3539万余元之后，实得奖金1.4172亿余元。
　　庆幸自己没有放弃购彩
　　李先生还总结了自己的中奖经验，那就是“不抛弃，不放弃”。他说曾经有这样的经历，有一段时间，他投注大乐透金额比较多，但是都没有中奖，于是遭到家里人的反对，劝他别买了。不过，他并没有放弃购买大乐透，只是不再每次投注很多。“能中到这个大奖，我很高兴，庆幸我当初没有放弃！”而此次中得1.77亿巨奖，李先生称家里还只有部分人知道。被问及1.77亿巨奖将如何使用？李先生连连说，还没有考虑。
　　兑奖解密 
　　11点05分：验票
　　重庆体彩技术人员将条形码输入数据库，电脑自动搜索核对后，生成单据，表明彩票中奖信息真实有效。之后，技术人员将单据通过传真传送到国家体彩中心数据处，国家体彩中心在第一时间给出了两张传真回复，再次确认中奖彩票信息。 
　　整个验票过程前后持续了15分钟左右，在这短暂的时间里，李先生一直握紧拳头，直到公证员宣布彩票真实有效进入下一个程序，一直沉默的李先生终于说了一句话，“这下可踏实了！”李先生伸开了满是汗的拳头！ 
　　11点20分：扣税 
　　系统数据显示，李先生投注300元的彩票中出奖金168641100元，63元复式彩票中得奖金8473605元，累计奖金超过1.7711亿元，大奖得主上缴个人偶然所得税3539万余元。当然，因为完税证明上印有李先生的真实姓名和证件号，记者未能亲眼目睹这样一笔大税收的单据。 
　　11点40分：公证
　　重庆市公证处公证员袁野和王璐宣布整个兑奖过程真实有效。李先生当场宣布捐款500万元，这也是体彩史上中奖彩民最高的捐赠额。
　　巨奖入账 警车护送银行对外停业
　　而对于此次能安全兑领大奖，李先生向记者们表示对整个过程感到满意。事实上，在重庆市体彩中心办理完相关手续和媒体见面会之后，李先生的1.77亿元巨奖还有最后一道手续，就是拿着巨额现金支票去银行存到自己的户头上。为了让这道手续能顺利完成，重庆市体彩中心早早协调了当地公安和农业银行。离开记者们的视线之后，李先生就在体彩工作人员和公安人员的陪同下，乘警车前往重庆市渝中区农业银行某个分理处办理存款手续。而为了办理这笔存款，该农行分理处昨日还特别对外宣布因特殊原因停办业务一天，其实是专为1.77亿巨奖得主服务。
　　据介绍，李先生办理完存款手续后，还将在体彩工作人员、公安人员陪同下，乘坐警车护送到其指定的某个不起眼的地点，那里又会有他自己安排的车辆来接，而接他的车辆上前后车牌上估计都会贴上“百年好合”的红纸，到底他会去向哪里，局外人谁也不知道。真真正正像孙悟空一样，来无影，去无踪！
　　花絮 感谢广东彩民奖池贡献
　　2008年8234万，2011年1.7711亿元。两个中国体彩历史上的最大巨奖，都出自大乐透，又都被重庆彩民中走。而在感叹当地彩民幸运的同时，重庆市体彩中心主任唐明星、副主任姚宏都表示要感谢全国彩民的贡献。前日，时报记者前往重庆，得知记者来自广东，重庆市体彩中心副主任见面就说：“我们能中出1.77亿大奖，要感谢你们广东彩民呀！广东大乐透销量高，对奖池贡献大！”
　　据了解，大乐透上市以来，广东曾经很长一段时间销量排在全国首位，目前也仅在江苏省之后排在全国第二位，单期销量达到了1000万元左右。重庆市大乐透单期销量只在200万元左右，在全国排名第18名左右，却中得了迄今为止最大的两个巨奖。
 

