韩国职业球员16打假球 包括国脚在内57人遭起诉
　　7月7日上午，韩国昌原地方检察院对外通报了韩国假球案的调查结果，在上下午的两次通报中，韩国职业足球的假球案进一步扩大。上午的新闻见面会上，昌原地方检察院表示在本次调查中又发现了37名选手有问题，其中将对7人提起诉讼，加上此前已经被军事检察院提起诉讼的3名光州尚武队的球员，以及6名下落不明的逃跑者，共有46人遭到调查。
　　这其中，包括现代的门将廉东均和釜山现役球员李湘洪等。在接受检察方自首自查时，表示自己没有打假球也没有拿过钱的国脚崔成国被别人揭发在一场比赛中有假球行为，并收了400万韩元，因此他也遭到了起诉。
　　检察机构还公布了认为有问题的15场比赛表格，分别是去年6月2日尚武1比1城南、6月6日尚武0比2蔚山现代以及2场杯赛的比赛，此外还有7月17日大田市民0比4全北、7月24日仁川2比3济州、9月4日大田0比3全南、9月18日全南0比3蔚山、8月29日全南3比5釜山、9月19日尚武0比3大田、10月27日釜山0比1水原。几乎都是主场大比分落败的比赛。
　　在16支职业队中，有6支球队的球员被揭发打了假球，其中关键球员从假球中介那里得到了最少300万韩元，最多3100万韩元的贿赂。球员包括门将、后卫、前卫和前锋所有的位置。
　　此外，还有17名黑社会的成员被揭发，其中8人遭到逮捕并被起诉，6人潜逃。
　　晚上，昌原检察机关又公布了二次调查的最新的数字，涉嫌假球者的名单进一步扩大，有63人被调查涉嫌假球，其中球员为46人，没有名次压力的军队球队光州尚武队是重灾区，有9名球员的军队球员在内有46名球员涉嫌，几乎就是整个球队的主力阵容。另外11人是暴力团成员或者中介。根据目前已经收集的证据，将有57人遭到起诉。
　　在假球操作中，有两种方式，一种是以金东炫为主的，购买国家足球彩票后，进行胜负比分操作，据说金东炫甚至曾经在一场比赛中赚了4亿韩元。而另外一种则是和黑社会相勾结，在国外的网站上进行投注。
　　不过，韩国的昌原检察方表示，济州联队、仁川联队和庆南FC三队的调查还在继续，国家队员、国奥队长洪正昊在自首中表明自己在济州联队的时候曾经遭受了引诱，虽然并未参与假球，但是在赛后的前辈还是向自己塞了钱，不过遭到了他的拒绝。因此可以认定，仁川联队也有假球行为，涉嫌的球员名单还有可能进一步扩大的可能。
　　鉴于韩国有16支顶级联赛球队，每支球队刨除外援后，可能打得上比赛的主力报名球员累计大约不到300人的现实，韩国涉嫌假球的球员几乎占到了职业球员的六分之一甚至五分之一，这一数字比例令人吃惊。
　　韩国K联赛委员会已经宣布，只要被法院认定有罪的球员，将被永久开除出职业联赛。(周超)

