淡定!老汉中526万先旅游后兑奖 存银行年利息15万
　　7月21日下午，广州市体彩中心兑奖大厅来了一位中年男彩民。他就是中得11074期超级大乐透526万大奖的幸运儿老张(化名)。
　　先去旅游回来再兑奖
　　老张大约50多岁，留平头，戴眼镜，操一口流利、标准的粤语，看来是广州本地人。他透露，一知道中得大奖，就打算不按常规出牌，先去旅游一圈回来再领奖。“6月28日(也就是11074期开奖第二天)我就知道中奖了，立马跟家人商量到外面玩。慢慢来，不用急，最紧要叹世界！”老张说，“我也要学学年轻人先花未来钱，享受完了再说！”他表示，这半个月来一直在外，还没想过这笔天降横财到底要怎么花。“当时想，526万打了税，在市中心买套房以后就啥都不能干了，说多也不算多，就没往下想了，先玩好回来再慢慢琢磨。”
　　选“擦边球”中巨奖
　　老张是个老彩民，自从超级大乐透上市以来他就成为“粉丝团”的一分子。“每期都要买的，买得不多，小打小闹，每期控制在20块以内吧。”老张说，为了买彩票，他还有意识地节省点买菜钱来买彩票：“比如说人家吃叶菜，我就吃冬瓜，省下2块又能多买1注！”
　　提起这5注号码的选号，老张一开始显得非常谨慎，连连推说是随便选的。慢慢地，他放下了戒心，还希望跟大家分享他的选号方法：“冷热结合，然后再一左一右选‘擦边球'。比如之前03、13、17都出现很多次，22、29近期也开过几次，而且近3期都有开32以后的大号。不妨选些热码旁边的‘擦边球'，17开多了，可以试试16、18；22、29最近开过，可以试试23、28。这个方法我自己总结成一句话‘八九不离十'，非常有意思，是我这些年来买彩票通过观察积累下来的。”
　　从来没想过中500万
　　老张说，买彩这么多年，除了这500万外，最多也就中过一次600元。工作人员问他：“你怎么不追加？买这么久只中过小奖不会灰心吗？”老张笑了笑，说：“买彩票只是一种业余爱好，玩玩而已，从没想过会中500万，也更没想以追加多捞奖金。一个月一百来块，还玩得起。”说完，老张领取支票，坐上了银行的专车办手续去了。
　　其实526万算不算多？记者算了这么一笔账：526万打20%的个税后，剩余420万余元，假设不做其他投资(如投资楼市、股市、期货等)，仅存一年定期，利率是3.5%，期满后利息约为14.73万元，是广州2010年城市居民人均可支配收入(即30658元)的4.8倍。

