中国足球彩票11072期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　巴特队VS埃科兰纳斯队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中巴特客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　帕纳辛奈科斯队VS欧登塞队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中帕纳辛奈科斯客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　沙姆洛克流浪队VS哥本哈根队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中沙姆洛克流浪客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　喀山鲁宾队VS基辅迪纳摩队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中喀山鲁宾客场2比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，喀山鲁宾队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失3球；其中主场只在09-10赛季欧冠联赛小组赛中与对手0比0战平。
 
　　马尔默队VS流浪者队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中马尔默客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　瓦斯卢伊队VS特温特队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中瓦斯卢伊客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　布拉迪斯拉发队VS希腊人竞技队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中布拉迪斯拉发客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　苏黎世队VS标准列日队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中苏黎世客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　比尔森队VS罗森博格队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中比尔森客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　克拉科夫队VS洛维奇利特克斯队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中克拉科夫客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　特拉布宗体育队VS本菲卡队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中特拉布宗体育客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　马里博尔队VS海法马卡比队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中马里博尔客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　萨格勒布迪纳摩队VS赫尔辛基队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中萨格勒布迪纳摩客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　贝尔格莱德游击队VS亨克队两队在欧冠资格赛第3轮首回合中贝尔格莱德游击客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

