胜负彩大势：乌拉圭未必稳胜 圣保罗弗鲁米实力强
　　新浪体育讯　本期周六胜负彩组合为德国超级杯+瑞典甲+美洲杯+巴甲，而从目前的对阵形势来看，完全可以用胶着来形容，胜赔在2.00以上的比赛场次多达8场，而且只有一场比赛的胜赔低于1.50，由此可见本期几乎是没有稳胆候选的比赛，最多有几个博胆。此外瑞典超近期冷门不断，美洲杯也无胆可言，甚至可能一冷到底，而巴甲方面主胜和平局的区分难度也不低，所以本期胜负彩很可能是大奖走势，再加上上期近650万的滚存，奖金应该能超过百万。
　　德超杯：沙尔克影响更大
　　上赛季的德国杯冠军沙尔克将与联赛冠军多特角逐德国超级杯，本赛季两队都有人员上的变化，沙尔克诺伊尔离队，上赛季沙尔克之所以能有如此的表现，门神功不可没，而在多特阵容中早已经有了沙欣的替补，所以从实力的变化来看，沙尔克无疑受到了更大的影响，看好多特立于不败之地。
　　瑞典超：难点对阵客场有戏
　　本期的瑞典超对阵形势极为胶着，5场比赛中索尔纳、奥雷布以及赫根在盘赔上看似优势较大，但仔细解读后，不难发现主胜可以博胆的比赛并不多。索尔纳联赛豪取四连胜，走势不俗，但卡尔马是典超的豪门之一，近期两连败，球队止跌的愿望也比较强烈，客场极有可能重心放在防守至上，如此情况平局不能舍弃；奥雷布的表现与目前1.75左右的主胜赔率完全不吻合，强看嫌疑太中，更何况主队还参加了欧联杯赛事，体力上不如客队，不宜博胆；赫根的问题同样在于周中双赛，加尔斯客场击败加费莱的表现足以令人信服，客场爆冷甚至击败赫根也绝非不可想象。
　　至于西里安斯卡与特雷勒交手算的上保级大战，本赛季首次交手西里安客场爆冷赢球，而这类对阵双杀对手的概率很低，建议直接选10即可；米亚尔本赛季实力大幅下滑，对阵加费莱毫无优势。如此看来本期瑞典超很可能出现主胜寥寥的情况。
　　美洲杯：乌拉圭未必稳胜
　　用冷门迭爆来形容本届美洲杯毫不为过，乌拉圭在决赛与巴拉圭相遇，可以视为一场防守大战，两队交手互有胜负，而目前盘赔对乌拉圭的倾向过于明显，要小心巴拉圭赢球。至于秘鲁与委内瑞拉的交手，两队必定大打攻势足球，而且平局任何太大的价值，双选30足够。
　　巴甲：圣保罗、弗鲁米实力增强
　　圣保罗前段时间的低迷与球队的主力参加美洲杯不无关系，而卢卡斯回到球队中后，圣保罗表现有了明显起色，本场比赛主场对阵降级热门球队戈亚尼，实在找不到任何爆冷的可能性；弗鲁米的主力前锋弗雷德也回到队内，对阵劲敌帕尔梅，后者主强客弱，加上弗鲁米两连败后反弹欲望比较强烈，甚至考虑主胜博胆。
　　米美洲的表现非常糟糕，不过球队6分的5分都来自主场，费古埃离开了主场则表现不知所谓，米美洲绝对有力抢到3分；米内罗的情况类似，14中有11都来自主场，达伽马走势相当不稳定，特别是客场战斗力极差，主队取胜当是首选。至于科林蒂本赛季不但至今一场平局，主场也是全胜战绩，克鲁塞的走势有所恢复，但仔细观察其在对阵强队时候的表现，根本谈不上任何信心，建议不要太过重视冷门才好。
　　综合来看本期足彩的填单难度相当大，瑞典超和美洲杯均有不少冷门候选，奖金走高几乎不可避免。
　　大势推介：10/10/10/31/310/30/30/30/3/3/3/3/31/13

