关小刀火线解盘：乌拉圭誓破铁桶 索尔纳主场值博
　　新浪体育讯　1、沙尔克VS多特 推荐：10
　　两队均有人员变动。沙欣卖给皇马之后，多特又买来另外一员土耳其裔中场古多甘(Ilkay Gundogan，弗赖堡)以及曾经当选为比利时联赛的最佳球员的罗地亚中场佩里西奇(Ivan Perisic，布拉格FC)，加上伤愈的香川真司，中场实力应当是有增无减；沙尔克放走诺伊尔，买来胡戈尔(Marco Hoger，亚琛中场)和福茨(Christian Fuchs，美因兹后卫)来加强中后场。两队历史交锋中沙尔克占据上风，不过本场超级杯在中立场进行，鹿死谁手还不好说。7月以来的热身赛，沙尔克3战全胜，多特3胜1平，不过多特的对手比沙尔克更强一些。平均赔率 2.63 3.17 2.50认为多特略有优势，但并没有明显倾向。相对于朗尼克继续对沙尔克的战术改造，驾轻就熟的多特应当可以看高一线。
　　2、米亚尔VS加费莱 推荐：3
　　6月以来的7场瑞超，米亚尔1胜6负表现低迷，排名也一直在倒数第2的位置上；加费莱则3胜2平之后遭遇两连败，目前排名中游。历史上两队交锋不多，米亚尔2平1负未胜过对手，加费莱的客场表现比较稳定，3胜4平1负，名列辛堡之后排名第2。平均赔率2.26 3.18 2.95因此给得相当蛊惑，在米亚尔全面处于劣势的情况下，平手低水已经难能可贵，但目前亚洲初盘给到平半中高水位，加费莱战意不强，加上头号射手达博格(Mikael Dahlberg)缺阵，上盘值得一博。
　　3、西里安VS特雷勒 推荐：30
　　两支弱旅本季的目标显然都是为保级而战，目前西里安排名倒数第3，特雷勒高出5分倒数第5，首回合的交锋中西里安客场小胜，但近期状态上，西里安4连败而特雷勒两连胜。平均赔率2.35 3.22 2.78看好主场作战的西里安，但赔率体系将客胜给得略低，保级大战分出胜负的可能性较大。
　　4、索尔纳VS卡尔马 推荐：3
　　2002年以来两队在联赛和杯赛中交锋16次，索尔纳5胜5平6负与对手旗鼓相当，近期相遇索尔纳没有优势，尤其是主场连续4次未能战胜对手。目前两队均在积分榜前列，而且积分多来自主场，索尔纳还是瑞超主队失球最少的，卡尔马客场表现一般，只有7分入账，因此在总积分榜上落后索尔纳。由于两队在主客场表现上的差异，平均赔率1.96 3.29 3.56因此明显低于前几个赛季，主流公司的赔率和调整方向基本上都是有利于主队，亚洲初盘从平半低水升至半球中高水位，主队胜望不低。
　　5、奥雷布VS诺科平 推荐：30
　　两队目前都在积分榜下游，积分只有1分差距，两队在瑞超和甲级联赛中交锋12次，奥雷布洛6胜6平未曾败过。但奥雷布洛联赛5连败，而且受到欧联杯的影响，周中客场刚刚被萨拉热窝队淘汰，球队士气和体能都受到影响。平均赔率1.75 3.46 4.23显然看好奥雷布洛，但赔率调整却对主队不利，诺科平有机会爆出冷门。
　　6、赫根VS加尔斯 推荐：31
　　赫根同样受到欧联杯影响，周中客场刚刚战胜芬超球队汉卡晋级，而且赫根是从欧联杯第一轮资格赛打起，这是25天以来的第8场连续作战。加尔斯在往绩中占据一定优势，上赛季做客还曾2比0奏凯，刚刚取得两连胜的状态也不错。平均赔率1.87 3.35 3.78仍然看好赫根，本场平局应是首选，赫根有望不败。
　　7、秘鲁VS委内瑞拉 推荐：30
　　美洲杯开始前博彩公司给出的夺冠赔率最后两支南美球队能够进入4强，已经超额完成任务，本场比赛应当是都没有压力。近几世界大赛的季军争夺，基本上都演变成为一场表演赛，这个特点可以参考。
　　8、乌拉圭VS巴拉圭 推荐：3
　　两队均有机会创造历史，乌拉圭如果夺冠将超越阿根廷成为美洲杯夺冠次数最多的国家；如果巴拉圭继续打平之后点球胜出，将成为世界上第一支在大赛中以不胜成绩夺冠的球队。对于中立场作战的两队，平均赔率1.96 3.12 3.89还是明显倾向实力更强的乌拉圭，亚洲初盘给到半球中高水位，乌拉圭值得看好。
　　9、米美洲VS弗古埃 推荐：31
　　米美洲近9轮联赛只拿到3平6负，暴露出实力的严重不足；不过费古埃的主客场表现差异较大，目前的15个积分中有14个是来自主场。两队上季在巴乙的两次交手，米美洲都取得小胜。平均赔率2.23 3.21 2.89略为倾向米美洲，亚洲初盘给到平半高水，主队不败的面大。
　　10、圣保罗VS戈亚尼 推荐：3
　　连克克鲁塞罗和国际体育之后，圣保罗的排名攀升至第2，戈亚尼则在连续6轮不胜之后，排名下滑到第17位。在戈亚尼的处子赛季里，对圣保罗也是1平1负没有占到便宜。平均赔率1.42 4.05 7.19给得比较正路，亚洲初盘早早升至一/球半中水，圣保罗可做稳胆。
　　11、米涅罗VS达伽马 推荐：31
　　米涅罗在最近的5场联赛中输掉4场，唯一战胜的对手是实力较弱的米美洲；达伽马则表现正常，两连胜之后排名联赛第5。两队交锋中，米涅罗拥有比较明显的主场优势，过去5次做客，达伽马只有2平3负的不胜记录。平均赔率2.23 3.20 2.91开得比较正常，支持主队平半高水，米涅罗有望继续保住主场不败。
　　12、科林蒂VS克鲁塞 推荐：10
　　科林蒂安7连胜之后，以6分的优势在积分榜上领跑，不过在对阵克鲁塞罗时科林蒂发在历史上交无明显优势，2004年以来两队交锋12次，科林蒂安7胜5负，其中主场4胜2负。克鲁塞罗的状态略逊一筹，但3胜1负的表现也是不错，核心球员蒙蒂罗(Walter Damian Montillo)表现十分出色，颇有孔卡之风。平均赔率1.78 3.29 4.17给得略为偏高，科林蒂安结束连胜的可能性较大，不妨博手冷门。
　　13、弗鲁米VS帕尔梅 推荐：30
　　两队交锋弗鲁米处于下风，2004年3胜4平7负，不过主场只输给帕尔梅1次。目前帕尔梅排名比较靠前，但客场表现平平，迄今尚未取胜过。平均赔率2.33 3.15 2.73对主队信心不是很强，主流公司的调整也比较细微，没有明显倾向。亚洲初盘从平半高水退回平手，临场升盘的可能性不大，本场两队小比分胜负的走势。
　　14、巴伊亚VS科里蒂 推荐：31
　　两队均在积分榜下半区，巴伊亚在近期交锋中未有战胜对手的记录，而且近期4轮不胜，状态比较低迷；同期的科里蒂则状态反弹，4轮联赛中获胜3场，不过科里蒂的胜利均来自主场，此前客场4次出征遭遇连败。平均赔率2.35 3.19 2.75对主队的状态并不十分看好，不过科里蒂的实力也不是很强，加上此前客场的糟糕表现，主流公司的赔率体系给客胜都比较高，看好巴伊亚不败。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

