[盈彩网]酋长杯单场推荐：攻坚无力 巴黎难过关卡
　　巴黎圣日尔曼(中) VS 博卡青年 (广州竞彩频道)
　　比赛时间： 2011. 07.31 星期日 21:00
　　比赛地点： 酋长球场
　　亚洲盘口： 0.925 巴黎圣日尔曼 平手/半球 博卡青年 0.925
　　欧洲指数： 2.10 3.25 3.20
　　专家赛事前瞻及解盘：
　　酋长杯首场比赛巴黎圣日尔曼并无给球迷留下深刻印象，整场比赛巴黎似乎梦游一般，久攻不下被红牛反击得手，最终0比1落败。根据赛制，酋长杯获胜得3分，战平得1分，每进一球得1分，巴黎欲想夺冠必须赢球而且要大胜对手，但面对南美劲旅博卡青年，球队难以乐观。
　　博卡青年首战面对东道主阿森纳，球队并无畏惧对手，虽然城门先失守，但经过适当调整后，博卡青年在比赛末段吹响反击号角，凭借维亚泰，蒙捷的两记关键进球，博卡青年保持争冠希望。本场比赛核心中场里克尔梅继续为球队输送弹药，前锋蒙捷将肩负摧城拔寨工作。
　　亚盘为巴黎作出0.25指数让步，盘口较为牵强，欧洲多间博彩公司把巴黎胜率提升，其中威廉希尔2.00大幅攀升至2.20，韦德也从2.05提升至2.10，此战看好博卡青年不败。
　　总进球数推荐： 2， 3
　　单场比分推荐： 1:1， 1:2
　　北单没有让球，推荐： 1/0
　　竞彩没有让球，推荐： 1/0
　　内容提供：盈彩网

