23日竞彩大势：中国狂胜老挝 圣保罗轻取戈亚尼
　　今日头条：中国队主场狂胜老挝
　　序号：周六001 世界杯预选赛 中国 -4 老挝 推介：3
　　中国队在今年年初进行的亚洲杯上表现糟糕，居然小组赛都不能出线，但在随后进行的多场友谊赛中，中国队取得了3胜2平的不败战绩，近三场友谊赛更是取得连胜战绩，而且是一球不失净胜6球，表现出极强上升势头。而老挝队实力极差，近年的战绩中，老挝队0-4负新加坡、0-6负印尼、1-5负马来西亚、2-5中国台北，虽然未与中国队有过交手，但从这样的战绩中不难看出，中国队想不大胜都难。在预选赛第一圈中，老挝队依靠加时赛淘汰了柬埔寨而得以晋级，但第二圈老挝即遭遇强大的中国队，首回合作客中国将难逃一场惨败。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：圣保罗轻取戈亚尼恩[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：沙尔克04 0 多特蒙德[点击进入] 比赛二：芝加哥火焰 VS 曼彻斯特联[点击进入]
　　比赛三：堪萨斯竞技 0 多伦多FC [点击进入] 比赛四：圣保罗 0 戈亚尼恩斯竞技[点击进入]
　　比赛五：浦和红钻 0 甲府风林[点击进入] 比赛六：秘鲁 0 委内瑞拉[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

