囚犯监狱里私开彩票抽奖 中奖者可住豪华牢房(图)
　　据外媒报道，墨西哥塞莱索·赫摩希罗监狱中一名颇有生意头脑的囚犯头子竟然在监狱里展开了“彩票抽奖活动”每名囚犯只要花费200比索(相当于110元人民币)就可以参与抽奖，而有幸抽中大奖的囚犯将可以住进一间拥有厨房、冰箱、独立卫生间、空调、电视甚至DVD播放机的秘密“豪华牢房”！让人难以置信的是，在相当长一段时间里，监狱警卫甚至对此事一无所知，当他们日前第一次看到该牢房中不亚于旅馆套房的高档装修标准之后，无不被惊得目瞪口呆。这一奇闻曝光后，立即在墨西哥引发轩然大波。
　　“豪华牢房”里竟然连DVD都有
　　在这个面积不算太大的“豪华牢房”中，竟然有一个完整的厨房，而且还有冰箱、舒适的床、私人卫生间、空调、电视，甚至还有一部DVD播放机！入住“豪华牢房”的囚犯可以在其中自己开火做饭享受美食，在独立的私人卫生间不受干扰地冲凉，然后舒服地躺在床上看DVD大片。一些曾有幸中奖的囚犯透露，和监狱中其他条件简陋的牢房相比，住进“豪华牢房”的感觉就仿佛置身天堂一般！
　　监狱警卫一无所知，看到“豪华牢房”后惊呆
　　让人难以置信的是，在相当长一段时间里，监狱的所有警卫和主管人员甚至竟然不知道这个“豪华牢房”和“抽奖活动”的存在。直到不久前，他们才从一些囚犯那里无意中听说此事。随后，监狱警卫对监狱展开彻底清查行动，最终发现了这个“豪华牢房”。当监狱警卫第一次看到该牢房中不亚于旅馆套房的高档装修标准之后，无不被惊得目瞪口呆。
　　调查发现更多惊人真相：监狱里竟有130多间“贵宾房”
　　随着调查深入，更多真相浮出水面。塞莱索·赫摩希罗监狱绝对堪称是墨西哥独一无二的监狱因为最新调查发现，监狱中总共有超过130间被囚犯们称为“套房”或“贵宾房”的高档牢房！据悉，这一惊人事实全都要“归功”于当年监狱内部一度盛行的腐败风气在监狱的历史上，曾有一段时间囚犯们只要支付一笔钱给监狱警卫和官员，他们就可以在自己的牢房中自由添置一些设施比如电视机或一些舒适的家具，从而让自己的牢狱生涯过得更加舒适。
　　不过，监狱的主管萨维德拉表示，这些经过“升级改造”的“豪华牢房”通常只能供特定囚犯使用一旦其中囚犯们搬走或者出狱，牢房中的豪华设备也将立即被清走。但有时候，当一间“豪华牢房”的主人刑满获释离开监狱后，警卫并没有把他遗留在牢房内的个人物品清空，从而让其他囚犯有机会“坐享其成”，住进“豪华牢房”中。
　　奇闻曝光引发轩然大波，囚犯无人敢说出真相
　　“囚犯抽奖住豪华牢房”的奇闻曝光后，立即在墨西哥引发轩然大波。据悉，目前塞莱索·赫摩希罗监狱正在对整个事件进行全面调查。监狱的主管萨维德拉指出，囚犯中一定有人知道“豪华牢房”的前主人是谁尤其那个举办抽奖活动的囚犯头子。
　　但慑于监狱囚犯内部的恶势力，没有任何囚犯敢于说出真相。让监狱警卫感到郁闷的是，由于囚犯们对抽奖活动的其他细节也一概不予透露，因此他们至今没搞清楚抽奖活动是如何组织的，也不清楚抽奖活动举办的频率，更不知道中奖的幸运囚犯能在“豪华牢房”中住多长时间。旺旺
　　(旺旺)

