竞彩德乙联赛前瞻：波鸿战FSV 开门红or慢热？
　　周五002 德国乙级联赛 波鸿 VS FSV法兰克福 预计停售2011-07-22 23:59
　　新赛季的德乙联赛已经拉开大幕，上赛季后半程比赛中异常勇猛的波鸿队最后还是倒在升级附加赛中，只能在本赛季重振旗鼓，争取冲回德甲。但是在揭幕战中，他们就0：2不敌杜塞尔多夫队，新赛季的征程并没有一个美好的开端。
　　开门红是好事，但没有取得开门红也绝不等于就被宣判了死刑。从上赛季的情况来看，波鸿队的下半赛季的比赛才开始发力，之前只是排在第11,12位的位置，并没有冲甲升级的希望，可是他们却做到了，最终排名第三，只是在升级附加赛中不敌门兴格拉德巴赫，功亏一篑。可以理解为波鸿是一支慢热的球队，新赛季的打法和阵容尚在磨合。
　　本轮他们坐镇主场迎战FSV法兰克福，在心理上应该有一定得优势。双方上赛季交手两次，波鸿都一球小胜。此番又是主场作战，在第一轮败北后，全队上下都想取得一场胜利，全取三分。
　　FSV首轮1:1言和柏林联队，此番作客波鸿应该也是以稳为主，能保平那到1分对于他们也是很好的结果，毕竟这支球队在上赛季所表现出了不善打客场的特点。
　　波鸿的冰岛后卫埃奥夫森在七月初做了手术，现在还在恢复期。辛基维茨和马特里茨将联手镇守中路。双方可能都会在比赛中使用相对稳妥的451阵型，新赛季的比赛刚刚进行到第二轮，考虑到大多数德乙球队本身实力都很接近，上赛季两队交锋差距最多也就是一个球，本场胜负还是很难定数的。
　　双方首发阵容预测
　　波鸿 4-5-1
　　鲁特?奥斯特佐雷克，辛基维茨，马特里茨，科普林?约翰森，费德里克，达布罗夫斯基，弗莱尔?阿伊丁
　　主教练：冯克尔
　　FSV法兰克福 4-5-1
　　克兰特?泰谢拉，格雷德森，施里克，孔拉特?施塔克，齐亚兹，古艾耶，耶伦，穆勒?本亚米纳
　　主教练：博伊森
　　(朱桢)

