1.13巨奖投注站面临巨大困扰 1.27亿站点举步维艰
　　编者按：自2007年，甘肃嘉峪关一彩站中出新中国彩市第一个亿元大奖后，在短短不到5年间，这一纪录不断被刷新。这些大奖中出后，均引来众人围观。由大奖得主不能与公众“见面”，大奖中出彩站、彩站站主便成为关注焦点。网络检索，我们可以很方便的追寻到那些彩站的光环、站主的笑靥、彩民的兴奋。
　　从媒体报道不难看出，在巨奖产生前，没有一位巨奖彩站站主想象的到自己会这样“一举成名”，更没有人会想到巨奖会给他们的彩站、个人生活带来何种影响。
　　回访亿元大奖彩站我们发现，在巨奖中出后，他们中有人对生活有了更远的规划、有了更深的思考、有了更多的期待。
　　7月26日，双色球第2011086期开奖，浙江中出110注头奖，其中100注为落一家彩站，总奖金5.14亿元。因此，该彩站成为中奖金额最高的彩站。在媒体报道下，站主王先生已成名人，如何把握这次机会？怎样调整成名后的生活？曾经中出过巨奖的彩站站主，他们曾面对巨奖中出做了哪些工作？他们对浙江巨奖彩站有什么话要说？
　　1、甘肃省嘉峪关市第62020119号彩站
　　中奖时间：2007年11月27日 中奖金额：1.13亿元
　　彩种、期数：双色球第2007139期 中奖票：20倍6+16复式票
　　站主李振杰：因创下我国内地第一个亿元巨奖，所以我的彩站火爆全国。但在光环背后，我也有无奈。曾有外地人写信来，说你那中了大奖，中奖者一定给了你很多钱。我家庭条件很困难，能不能给我寄1万块钱。接到信件后，我哭笑不得。
　　曾经出镜，是为了配合是考虑到为福彩宣传，但没想到给自己的生活带来了巨大的困扰。大家对大奖得主的追问，让我苦不堪言。如果说一定要给5.14亿大奖彩站建议的话，那是先求自保、安全第一。
　　2、河南省安阳市梅园庄建行楼下第41050075号彩站
　　中奖时间：2009年10月08日 　中奖奖金：3.59亿元
　　彩种、期数：双色球第2009118期 中奖票：88倍单式票
　　站主陈桂霞：我的彩站只有15平方米，经营已经有11年。大奖中出后，在很长一段时间内，小小的彩站甚至成了旅游景点，引来路人和慕名而来的旅游者的驻足。采访过我的人太多了，慕名大奖而来的人也太多了。但现在，已经很少有媒体关注我的生活。
　　我最大的感受是，中出亿元大奖后，彩票站的新面孔多了，销量也有所增高。虽然巨奖对我的生活没有多大改变，但对我的思想和内心有很大触动。
　　我们都是平凡的人，对于“准亿元彩站占主”来说，还是要做好本职工作。不管对待媒体还是看待巨奖，都要有一颗平常心。
　　3、上海市杨浦区大连路1556号第3110-0199-0101号彩站
　　中奖时间：2010年8月10日 　中奖奖金：2.591亿元
　　彩种、期数：双色球2010092期 　出奖票：5张分别为10倍的“6+2”复式票
　　站主孙志敏：大奖刚开出来的时候，无论是媒体还是彩民，都在质疑大奖的真实性，但我们这些销售人员很清楚，巨奖中出不会有假。作为站主，我们有必要对彩民证实这一点。
　　另外，有不少人对巨奖得主非常感兴趣，必然有人会问站主中奖者的身份。对待这一问题，不管我们知道不知道，讲话都要负责任。
　　4、河南省驻马店市文明路第41288018号彩站
　　中奖时间：2010年10月5日 　中奖金额：2.58亿元
　　彩种、期数：双色球第2010116期 　中奖票：50倍单式票
　　站主叶青建：中出巨奖后，我的打算很多。今年，我想着手网站的搭建，如果顺利的话，也许年底就能完成。网站以“2.58亿” 为主题，内容涉及彩票玩法知识、彩民交流、推荐号码等等，研究号码的彩民可以在网站上荐号，全国各地的彩民也可以相互交流、聊天。
　　在驻马店，我有四个彩站，出奖成绩都不错，自然慕名来购买的彩民也多，销量提高了，中奖几率更大了。中出巨奖的“叶店”已成为驻马店排名前十的优秀彩站，自身也进入了发展的良性循环。基于良好的基础，“叶店”也要扩大规模，建立旗舰店。
　　我想对浙江巨奖彩站占主的话是：抓住巨奖机会，好好宣传彩站，敢干才会赢。对于浙江绍兴开出的5.14亿大奖，我建议该说的说，不该说的一句都别说。
　　5、黑龙江省牡丹江市东宁县阳光二区第23100269号投注站
　　中奖时间：2011年4月17日 　中奖奖金：1.27亿元
　　彩种、期数：双色球第2011043期 　中奖票：25注单式票
　　站主姓名：王雅梅 站主感言：我的情况有点特殊，巨奖中出后，人气更旺，我本计划着好好打理生意，完善服务，但由于城市改建，站外是一条马路，不远处有座过街天桥，如今大桥被拆除改造，马路交通也因此被阻断，进行了封闭。彩站就在这个死胡同里，来的人减少了。目前彩站的状况不是很好，我也希望大家能给我提点建议。
　　另外，我希望浙江彩站能抓住这次机会，把彩站做强。

