破产老板中双色球1498万 计划咸鱼翻身东山再起
　　今日，一位身穿格子衬衣、牛仔裤，一副休闲打扮的30岁出头男子，独自来到市福彩中心，领走了双色球1498万大奖。据了解，该男子采用的是复式+倍投的投注方式，总共中得了28个奖。
　　7月31日下午19点03分，杨先生(化名)在高新区科园二街71号福彩40080233号站，买了500多元的彩票，其中一张是7+2复式(2倍投注)，投注金额为56元，正是这一张彩票，让他不仅中得2注一等奖，还同时揽获了2注二等奖、12注三等奖、12注四等奖。
　　预感自己快要中奖了
　　据了解，杨先生是昨天凌晨2点多通过手机查到自己中奖的。“我有个习惯，一般打麻将输了钱就会拿出彩票对开奖号码，因为每次打麻将输了钱，双色球都能中个小奖。”杨先生介绍到。昨晚他手气不好又输了，在准备打车回家前，习惯性的拿出手机查双球开奖号码，一对一个都不少，全中！看得他都不敢相信自己的眼睛。回家后他又打开电脑核对了好几遍才终于相信真的中奖了。“这段时间我虽然打麻将手气霉，但是对买双色球感觉却越来越好了，最近几期选的号码都跟开奖号码很接近，有种快要中大奖的感觉。比如说浙江彩民中得5.14亿元那期，我就差个红号没对，差点中了一等奖，不过可惜的是因为太忙了选了号码却没去买。”杨先生兴奋的说着。于是他加大了投入，以前一直买的单式倍投，一期最多买100多元钱，最近他都改成买复式倍投，每次都是好几百。
　　破产老板计划咸鱼翻身
　　别看杨先生才30岁出头，他已经是生意场上的老手了。由于出生农村贫寒的家庭，迫使他很小就外出打工，为了改变自己的命运，他一直都很努力，在浙江打工5年后存了点钱回重庆自己当上了建材行业的小老板。那时候做生意运气好，可谓是做得风生水起，不过这两年因为整个行业比较委靡，生意一下子就垮了，一共亏了400多万，能变卖的家产全部都变卖了，现在都是租房子住。
　　“应该是老天爷眷顾我吧，让我能咸鱼翻身了。我还是要继续做建材行业，从哪里摔倒就从哪里爬起来，我这个人就是不服输！”杨先生语气坚定的说。昨晚他知道自己中奖后，开着电视看了个通宵，因为太激动睡不着，至于电视播的什么内容他却想不起来，因为脑子里一直在谋划如何再创业。直到早上6点过才眯了一小会，醒来急冲冲的就来领奖了。领奖后，他表示会第一时间告诉父母，让父母不再为他担心。

