双色球1规律或再造亿元巨奖 6.74亿奖池急需泄洪
　　新浪体育讯　6.74亿！这是目前双色球奖池的高度，自7月3日，6亿以上的奖池已经保持了20天。从近期的号码来看，并不是特别奇怪的号码，可井喷却迟迟难以到来。不过从以往制造的5次亿元巨奖来看，近期号码正在为另一个亿元巨奖的诞生做铺垫。从近期的销量可以反映出，彩民对持续6亿以上奖池的热度已经减弱，苦等泄洪的心灵受到了一定的打击，现在急需一次井喷来给点安慰。[您认为双色球近期会井喷吗？造亿元巨奖的可能有多大？]
　　号码解读：[红球险出遗漏超150期的全偶][现令人惊讶规律][全合数偏态]　　趣味图表：[惊现历史相似号：仅有两红球之差][与前年的今天形态一致]　　马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透1.99亿奖池 视频直播][马上注册！]　　图表解密：[红球小数反弹][蓝球大遗漏号频出][模拟选号：掏空6亿奖池]
　　双色球1规律或造新的亿元巨奖
　　从双色球图表可以看出，近期热号(遗漏低于10期的号码)疯狂走强，连续四期6个红球号码全部都是热号。而从双色球所制造的5个亿元巨奖来看，在出奖之前，红球号码均是这种走势。在6.74亿超高奖池的促使下，加上这种造巨奖的成熟条件，近期双色球很有可能再为中国彩市增添一位亿万富翁。
　　据统计，在双色球制造5个巨奖的前两期，红球号码现一惊人的相似规律，那就是在巨奖诞生之前，红球热号疯狂造势。其中河南的3.59亿和2.58亿，还有上海的2.59亿，这三个巨奖诞生前两期，红球的冷热形态竟一摸一样，往前走两期红球均开出5枚热码1没冷码，而往前一期红球都是6个热码。虽然甘肃的1.13亿和黑龙江的1.27亿有些差别，但是总体上还是热号做铺垫。而当前红球已经连续4期出现热号，并且在11084期差点开出6个全偶组合，而全偶则是另一个能为彩市带来神奇形态，目前已经遗漏1年的时间。
　　双色球需井喷刺激市场 近期预防蓝球热码回补
　　目前双色球奖池已经达到6.74亿，不仅是连续9期保持在6亿以上高位，更是连续20期在3亿以上，早已创造了新的历史纪录。持续高额的奖池吊足了彩民胃口，持续不出现井喷，彩民也逐渐冷静下来，这样近期的销量较刚冲上6亿的时候有了不小的缩水。从新浪彩票的调查情况来看有43.2%的彩民选择保持现有的投注额不变，甚至有一部分彩民表示会减少投注，看来彩民对6亿奖池的热度已经减弱，现在所需要的是抚慰苦等井喷的心灵。周日开奖的双色球11085期，加上销量计提，理论上可以支撑140注以上足额500万头奖开出，是一次性泄洪，还是接连井喷，让我们拭目以待。
　　与红球近期热码频出形成鲜明对比的是蓝球冷码横行，11082期开出遗漏27期的04、11083期开出遗漏24期的06、11084期开出遗漏29期的15。蓝球连续3期回补冷码后，目前遗漏超过20期的大冷码还有三枚，分别是遗漏30期的07、08和11，还有遗漏25期的16，另外蓝球03也遗漏19期。彩民在接下来的投注中需要多注意下蓝球热码的回补，毕竟连续出现4期大冷码的可能性非常非常小。(木工)

