60岁妇女10元中1000万 领奖现场才电话告知老公
　　8月4日晚，宁波鄞州区宋诏桥永达西路23号福彩投注站惊爆又抽出双色球一等奖1000万元，据检索，是一张自选的10元票，售出时间定格8月4日11：53分，其中第二注号码中得一等奖。这已是鄞州区今年第三个1000万元大奖。
　　领了奖金，准备给老公一个惊喜
　　这回又是谁中了1000万元？正当大家揣测中奖者身份时，开奖第二天下午，中奖者就现身位于曙光路86号的市福彩中心。为了安全起见，福彩中心还专门为中奖者开设了专人兑奖室。
　　中奖者是一名60多岁的妇女，穿着朴素，笑起来很有亲和力。她说，这次中奖，她老头子还不知道。“告诉他也没用，他不会相信我有这么幸运，我自己都觉得像做了个美梦一样。”
　　一边说着，她一边还是拿起手机拨通了“老头子”的电话并告诉他中奖的好消息，果不其然，电话那端传来叫声：“呀，不可能吧，有多少……开玩笑吧。”接着电话那头就没了声音。
　　“我还是先领好奖，拿到奖金后再给他一个惊喜吧。”她说，“老公一大把年纪了，现在还坚持在外工作，很不容易。这回中奖了，一家人可以享享福了。”
　　中了大奖，先买套新房
　　据悉，这位女士是一名家庭主妇，家里大小活计基本上由她一人包揽。平时除了做家务外，还有个兴趣，那就是买彩票。
　　“我玩双色球已经好多年了，一般是干好家务活或者去买菜的时候顺道买几张彩票。”这位女士表示，她每次投注一般仅是10元的开销，最多一次也没超过50元，是少买长买，细水长流型彩民。
　　每次买好彩票，她就会准时守在电视机旁等待开奖。“这回开奖尤其激动，一个个号码和电视直播开奖的号都对上，感觉特别的顺！”
　　对于这次中奖，她表示可能会买一套新房，剩下的奖金再另作安排。(通讯员 方浩杰 记者 黄娟)

