法甲赛季前瞻：里昂马赛巴黎三足鼎立 里尔难高看
　　摘要：2011-2012新赛季法甲联赛8月7日拉开战幕，巴黎圣日耳曼今夏得到中东财团注资，将与里昂、马赛两大豪门形成三足鼎立之势；双冠王里尔被架一空，昔日豪门波尔多江河日下；本赛季的保级军团也将空前庞大。
　　本周末(8月7日)，2011-2012赛季法甲联赛将拉开战幕。38轮漫漫征程，380场激烈厮杀，20支球队将出于争冠、欧战、保级等不同目的展开新一轮角逐。上赛季里昂和马赛双双止步于欧冠十六强，巴黎圣日耳曼作为欧联杯十六强的法甲独苗也未能杀出重围，致使法甲的欧战积分仍大大低于西甲、英超、德甲和意甲，联赛地位也依旧处于五大联赛最末端。新赛季，中东财团入主巴黎圣日耳曼，将与里昂、马赛两大传统豪门力争高下；双冠王里尔功成名就后被架一空，波尔多江河日下，两队双双沦为中游；伊维恩、阿雅克肖和迪琼三支升班马实力尚待检验，上赛季本以极度混乱的中下游形势，本赛季将再现焦灼。
　　里昂、马赛、圣日耳曼三足鼎立
　　卡塔尔财团今夏强势入主巴黎圣日耳曼，随即在转会市场上掀起一阵狂澜：先是从国际米兰挖角莱昂纳多出任体育总监，距8月31日欧洲夏季转会市场关闭还尚有时日，球队已经先后签下了西索科(尤文图斯)、梅内斯(罗马)、帕斯托雷(巴勒莫)等球员组成一套豪华阵容，近期又将引援目标目标锁定在了曼联前锋贝尔巴托夫。在中东金元的大力支持下，巴黎圣日耳曼成功晋升豪门之列，将成为新赛季法甲冠军的有力争夺者。
　　雷米-加尔德成为新赛季里昂的主教练，球队目前在引援方面上还没有动作，夏季转出了图拉朗、德尔加多、恩迪亚耶三名球员，其中图拉朗是上赛季球队的主力后腰，德尔加多则是超级替补。上赛季在最后时刻保住欧冠资格的里昂主力框架基本得以保留，新帅之前在球队管理层也颇有人气，全队上下一致表示支持加尔德带领全队征战新赛季。
　　法国超级杯上力克上赛季双冠王里尔，马赛为新赛季的法甲征程开了一个好头。赛季转会虽然损失了主力左后卫塔伊沃，但球队从波尔多挖来了主力中场阿劳-迪亚拉，以及从降级的摩纳哥得到后卫新星恩库卢等球员，实力不降反升。过去几个赛季，马赛曾有重返法甲王座的机会，但总是在最后关头功亏一篑，究其原因，夺冠经验的不足甚为关键。法国队前队长德尚的到来，为马赛带来了所缺少的冠军气质。
　　双冠王里尔被架一空 昔日豪门波尔多江河日下
　　上赛季的法甲中游集团堪称混乱，排名第7的波尔多与惊险保级成功的卡昂、尼斯、布雷斯特之流积分差距只有区区5分。本赛季在绝大多数球队转会动作都不大的格局下，中游集团的再次激烈厮杀不可避免。
　　里尔上赛季一举揽下联赛冠军和法国杯冠军的双冠荣誉，随后多名主力球员纷纷远走高飞。队内绝对主力热尔维尼奥转投英超阿森纳，主力中场卡巴耶投奔了纽卡斯尔，主力后卫拉米和孔塞坎分别去了巴伦西亚和本菲卡。新赛季尚未开打，双冠王就被架一空，转会截止前，队内核心哈扎德也未必能留得住，新赛季里尔的实力恐怕要下降一截。
　　去年夏天，查马克自由转会阿森纳，中场核心古尔库夫高价转投联赛死敌里昂，一手缔造出传奇的功勋主帅布兰科则跳槽去了法国国家队。昔日的豪门波尔多土崩瓦解，联赛最终排名第7，连个欧洲资格都没有捞到。队长A-迪亚拉今夏转会去了马赛，更是雪上加霜，江河日下的波尔多本赛季将沦为中游。
　　本赛季的中游军团还包括索肖、雷恩、图卢兹、欧塞尔、圣埃蒂安等多支球队组成的庞大势力。
　　索肖上赛季取得了法甲第5的好成绩，较09-10赛季的16名有明显提高。球队阵容保持相对完备，攻守也相当平衡。夏季转会球队损失了主力射手伊德耶，中场主力贝雷转会去了波尔多，球队实力有所下滑，本赛季难以再创佳绩。
　　雷恩在去年夏天失去了吉安、班古拉与布里扬三大攻击手，使得球队上赛季的进攻火力大打折扣，整个赛季只攻入38粒进球。为了解决这一问题，球队在转会市场上极为活跃，买入费雷特(南锡)、皮特罗伊帕(汉堡)、卡斯密(巴黎圣日耳曼)等进攻球员来补充实力。
　　图卢兹以14胜8平16负，进38球，失36球的中庸成绩，获得上赛季法甲第8名。攻击力偏弱同样是该队面临的棘手问题，今夏签入了圣埃蒂安前锋里维埃增强球队进攻火力，不过中场流失了贝尔森、恩迪亚耶等主力球员。
　　欧塞尔上个赛季38轮联赛打出了19场平局令人汗颜，球队只是在联赛收官阶段强势发挥才得以摆脱降级威胁。新赛季，球队从转会市场买来的本-萨哈(西班牙人)、杰玛(朗斯)、夏达特(萨托鲁)都是一些中前场球员，球队试图大干一场。
　　上赛季，圣埃蒂安以12胜13平13负，进46球，丢47球的绝对平庸成绩获得法甲第10名。新赛季，虽然球队从转会市场招入鲁菲尔(摩纳哥)、保兰(布拉加)、庞格勒(里斯本竞技)等球员，但锋线上帕耶特和里维埃分别远走里尔和图卢兹，似乎有点得不偿失。
　　"阿尔勒现象"难重现 保级盛况将空前
　　上赛季的法甲联赛，阿尔勒38轮联赛只取得3胜11平24负的惨烈战绩绝对是多年以来欧洲顶级联赛难得一见的怪象。在赛程过半的时候甚至都可以预知阿尔勒已经提前锁定的一个法乙名额了。新赛季伊始，保级大军也可预期将空前庞大，瓦朗谢纳、南锡、蒙彼利埃、卡昂、布雷斯特、尼斯这几支上赛季最后一两轮才惊险保级成功的球队俨然在列。瓦朗谢纳在今夏转会市场上保持低调，只是主教练更迭为桑切斯，这位老帅曾在日本联赛执教，尔后辗转于各低级别联赛，执教能力有待观察。蒙彼利埃新赛季仍将围绕锋线杀手吉鲁制定战术，成为名副其实的一个人的球队。卡昂从里尔挖来射手弗劳，签下从摩纳哥自由转会而来的中场弗雷德里克，新赛季将会继续掀起攻势足球大旗。
　　三支升班马伊维恩、阿雅克肖、迪琼新赛季之初必定抓紧时间抢分，在暂时无法判定哪支升班马更具黑马成色的时候，三支球队皆逃不过在法甲先站稳脚跟的历练。这里最值得一提的便是上赛季的法乙冠军伊维恩，这支队伍2003年才算真正成立，2005年完成职业化，2008年打上全国锦标赛(法丙)，2009年才有了现在的名字。在连续夺得法丙和法乙冠军之后，这支神奇的球队不可思议地完成三级跳，一跃成为新赛季法甲中之一员。新赛季，球队购入了门萨(乌迪内斯)、勒鲁瓦(雷恩)、戈武(帕拉辛纳克斯)、伊维恩(科隆)等实力派球员，是三支升班马里最具潜力的一匹黑马。
　　法甲中小球会很难有大手笔转会，花小钱办大事，以有限的资金里尽量充实球队实力是各支球队的生存之道。有了上赛季阿尔勒的前车之鉴，相信上赛季两个降级名额早早揭晓的现象本赛季难以重现，联赛后期的保级盛况必将空前。
　　争冠球队：巴黎圣日耳曼、马赛、里昂
　　巴黎圣日耳曼：野心路人皆知
　　巴黎圣日耳曼毫无疑问是本赛季法甲最值得期待的球队，没有之一。随着大财团的入主，法兰西首都球队出手也开始阔绰起来。帕斯托雷、西索科、西里古、梅内斯、马杜伊迪，一个个响当当的名字先后和巴黎圣日耳曼联系起来，最终这几名球员也顺利成为了巴黎圣日耳曼的一员。铁打的营盘流水的兵，有人来就自然有人走，虽然克莱门特、马肯达等一批不出名的球员离开球队，但这不会给球队整体实力带来很大的影响，重要的是马克莱莱、库佩等一批老将的退役将给球队的实力带来影响。
　　作为曾经的法甲豪门，新赛季的欧联杯完全不能满足其胃口，球队需要更大的舞台，更需要获得更多的荣誉。这个夏天，在前国米主帅莱昂纳多的带领下，一批强有力的新援和瓦罗、萨科等球队原有攻防核心组成的阵容堪称恐怖。巴黎圣日耳曼上赛季成绩不理想的原因之一便是球队防守一般，本赛季如果只注重锋线的补强，后防不管不顾，最终有可能继续影响球队获得好成绩。综合来看，圣日耳曼新赛季夺冠可能性不算太大，毕竟马赛阵容中又添强援，里昂及卫冕冠军里尔实力也不弱，不过圣日耳曼如果发挥正常水平，冲击一个欧冠资格还是比较有希望的。


