11日竞彩大势：谢周三破黑池 达伽马主场坐和望赢
　　竞彩足球8月11日 序号：周四001 英联杯 谢菲尔德星期三 0 布莱克浦 推荐：3
　　澳  彩 0.860 平手 0.940
　　Bet365 0.899 平手 0.950
　　易胜博 0.900 平手 0.950
　　伟  德 0.830 平手 1.010
　　易胜博 2.50 3.20 2.55
　　立  博 2.50 3.40 2.70
　　伟  德 2.62 3.40 2.75
　　威  廉 2.62 3.30 2.60
　　09-10赛季谢菲尔德星期三从英冠降级，而布莱克浦则通过升级附加赛升至英超，但仅仅一个赛季，布莱克浦又被打回了英冠，而谢菲尔德星期三仍然留在英甲，在季前最近的六次热身赛中，谢菲尔德星期三无一胜绩，好在新赛季首轮比赛他们在主场取得了完胜。而布莱克浦在降回英冠后也取得了新赛季的开门红。
　　布莱克浦虽然上赛季仅仅在英超中短暂逗留，但该队崇尚进攻的打法仍给人留下了极深的印象，他们在上赛季的英超联赛中两胜利物浦、与热刺交手一胜一平，并且布莱克浦与曼联的两回合交战各攻入两球，表现相当顽强。也正因如此，本场比赛亚盘上也仅开出平手中水的盘口，然而，在欧赔的主流公司中，多数公司仍是略微趋向于主队的，而且多数公司均对此仗开出了较高的平局赔率，应是看好“只攻击不设防”的布莱克浦难以打出平局，毕竟论实力布莱克浦要更胜一筹，然而此仗欧亚略有侧重的开盘心理，应是看好谢菲尔德星期三能够在主场击退布莱克浦。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推荐：达伽马主场坐和望赢[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：瓦斯科达伽马 0 帕尔梅拉斯[点击进入]
　　比赛二：谢周三 0 布莱克浦[点击进入] 比赛三：达伽马 0 帕尔梅拉斯[点击进入]

