韩国亦曾印错彩票 法院二审判彩票机构不赔偿奖金
　　编者按：早在2009年，韩国就发生过印刷彩票错误的事件，法院一审判彩票机构赔偿彩民奖金，二审再判彩票机构不需要为彩民赔偿奖金，此事在韩国引起很大争议！
　　本报讯 由于彩票公司印刷失误而成为中奖者，能否拿到奖金呢？近日，韩国法院给出的答案是，发行机构不需为“印刷错误”支付彩票奖金，因为“彩票是否中奖需要最后验证”，而这个二审判决结果与一审法院的判决完全相反。
　　一审二审结果相反
　　16日，首尔高级法院对11例起诉联盟彩票公司的案件进行宣判，这11例原告都是购买到“印刷错误”即开彩票的“中奖者”，他们要求联盟彩票公司支付的奖金总额高达81亿2000万韩币(约为3713万 人民币)。他们的要求被法院驳回。
　　“即开彩票即使中奖，也需要彩票发行机构对彩票进行检查，确认彩票有效，才有兑领奖金的效力。”在二审判决中，法院这样宣判。该系列案件起源于2006年4月17日，联盟彩票公司发行的一种即开彩票在其印刷过程出现失误，首次发行的2000万张中有6800张误为中奖彩票，中奖金额都在1亿韩元(约为45万 人民币)以上。
　　判决结果争议很大
　　其实自印刷失误发生，这类起诉便时有发生，因为联盟彩票公司意识到印刷失误时已经有部分彩票销往市场。同时，性质类似的起诉判决结果往往不一样。去年，作为原告的“中奖者”有3起胜诉，5起败诉，还有3起以彩票公司支付1000万韩币(约为4.6万 人民币)或更高金额作为赔偿金，庭外和解了。
　　买到印刷失误彩票的李先生去年拒绝了彩票公司给予5000万的赔偿金，要求得到10亿韩元奖金，可他近日于2月16日判决中败诉。
　　据统计，该类判决结果分别出自首尔高级法院民事2部、民事24部、民事28部，不同的部门给出的结果都有自己的依据：判原告败诉的是因为“发行机构有权对彩票检查，验证其是否有效中奖”；判原告胜诉是因为“虽然是印刷失误造成奖金超额支付，但彩票公司需要对此负责”。
　　由此看来，韩国法律界对这类案件判决结果存在很大争议，有时一审二审结果会完全相反，但从去年十月到最近处理的8例起诉，都以原告败诉告终。(阿 蒙/译)
 

