福彩错票案事主专访：官司打到底 以后再不买彩票
　　深圳“印错彩票案”有了新进展。继深圳市福利彩票发行中心道歉之后，当事彩民朱刚未接受道歉并提起讼诉，索赔7万余元。此案定于8月25日开庭。
　　事件回顾:[彩民中奖5万福彩称印刷错误不给兑 仅赔4块(图)][微博讨论]　　福彩声明:[深圳福彩：中奖彩票奖符存残缺 视司法判决处理][建议调查]    福彩道歉:[福彩为5万大奖错票案道歉：愿支付彩民合理费用][我有话说]    彩票“假票”那点事:[湖南福彩民中奖700万被疑假票关押三年]    [震惊中国!西安宝马彩票案] [韩国印错彩票机构不赔偿奖金]
　　今年4月份，来自四川南充的打工者朱刚，在深圳龙岗一家投注站购买“刮刮乐”福利彩票后，发现有两张彩票中奖了，一张金额是1000，另一张是5万。随后朱刚前往深圳福彩中心兑奖，但被拒，对方称“彩票动过手脚”。此后又表示彩票在印刷过程中出现错误，属于错票，只能返还两张票的原购买价4元钱。本报记者 朱柳笛
　　对话：“索赔7万，只拿我该拿的部分” 我没本事给彩票动手脚
　　新京报：那天你买了几张彩票？
　　朱刚：买了10张，一共20块钱。谁知道一刮开，就发现中了两张，一张1000，还有一张是5万。
　　新京报：什么时候知道彩票没法兑奖的？
　　朱刚：当天下午我就跟工厂请了假，去福彩中心，一个工作人员验了彩票后告诉不能兑奖。我当时就蒙了。
　　新京报：对方怎么解释的呢？
　　朱刚：他们告诉我这两张票都被人用激光做了手脚。他们用电脑扫描了，这不是中奖的彩票。我一下急了，我一个打工的，哪里有本事用激光给彩票动手脚？要是会这个，那我还打工干嘛？
　　新京报：后来你将彩票进行了鉴定？结果怎样？
　　朱刚：广东南天司法鉴定所给了《司法鉴定意见书》，写的就是“刮开区内的印刷体文字部位没有发现刮擦及化学试剂消退的变造痕迹”。
　　新京报：既然没有动手脚，为什么还是不能兑奖？
　　朱刚：这次他们说彩票印刷过程中出现错误，“42”的角掉了，看起来是“12”，属于错票。他们只肯给4块钱。
　　新京报：你对这个处理方法不满意？
　　朱刚：光是鉴定费就花了我3000块，我做模具工作，每个月的工资就3000多一点，还有误工费、交通费这些，4块钱能补偿吗？
　　这件事后再没买彩票了
　　新京报：8月9日福彩中心跟你道歉了？
　　朱刚：道歉有什么用？一句道歉就能补偿我的损失，就能向广大的彩民交代了？而且他们在整个事情的处理过程中，态度很不好。
　　如果当时他们心平气和地协商，而不是一口咬定说我动了手脚，事情也不会发展到今天这个地步。
　　新京报：彩票中心后来说愿意给你一定的费用，比如鉴定费、交通费、取证产生的费用、误工费、起诉费等，只是这笔费用达不到你的目的。
　　朱刚：这是后来，媒体曝光之前，开始他们只愿意出鉴定费。我现在打官司，是要求他们支付给我兑奖的51000元，鉴定费3000元，还有交通费、律师费、误工费这些，一共大概7万多元。这都是一笔一笔算出来的，都是有凭证的。我就是个打工的，只拿我该拿的部分。
　　新京报：你现在还继续买彩票吗？
　　朱刚：自从这个事情发生后，我就再也没买过彩票了，我很失望，觉得这些都是骗人的，中了奖也不能兑奖，再买有什么用呢？
　　新京报：打不赢怎么办？
　　朱刚：继续上诉，上诉到中院，打到底。
　　事件回放：彩民中奖5万福彩称印刷错误不给兑 仅赔4块
　　不要以为票面上显示你中奖了，你就真的中奖了。对，你可以说它只是浮云，但福彩中心说它是张错票。在深圳龙岗打工的朱刚就遭遇离奇的“错误”彩票———他花20元购买福利彩票，先是中了二等奖1000元，再中了一等奖5万元，3个小时后进行兑奖时，却被宣布是废票，深圳福利彩票发行管理中心称电脑里该票并未中奖，并怀疑这张票被人做了手脚。
　　(新京报)

