詹俊足彩：利物浦巡游者主场稳 阿森纳维冈需防冷
　　本期英超首轮的胜负彩竞猜，两匹升班马值得留意，特别是QPR在主场很可能迎来开门红。传统豪门中阿森纳士气不高，客场抢分有难度。
　　布莱克本：狼队(3,0)
　　印度老板还没有把卖走菲尔-琼斯的收入投入到转会市场，本季他们还是保级军团中的一员。上赛季他们就没有一名球员可以在联赛进6球的，克罗地亚前锋卡利尼奇离队，只找来22岁苏格兰人古德维利来取代。而且后防线上桑巴内收肌有伤、尼尔森身体状况不理想，本战主场肯定有起伏。上赛季狼队被对手“双杀”，近8次交锋不曾获胜。但连续两年他们季初客场表现不差，得到伯明翰的中卫罗杰-约翰森后，防线有望得到加强。季前热身赛连胜三场，包括客场击败苏超的凯尔特人，或许这次能够爆个小冷门。
　　富勒姆：维拉(3)
　　选择富勒姆作为博胆。维拉队开季会比较艰难，夏季已损失阿什利-扬、唐宁和弗里德尔三名主力，一旦前几轮成绩不理想，原本球迷就抗拒由前死敌伯明翰的教练麦克雷什过来挂帅，届时不知道会出什么状况。攻击点就依靠达伦-本特，能给他创造机会的却越来越少。富勒姆近9个主场仅负一次，虽然换成马丁-约尔执教，但队内三线核心保持不变。他们已经打了6场欧联杯资格赛，不仅保持不败而且主场都取胜一球不失。锋线上萨莫拉、安迪-约翰森和德比勒状态都很好，有望在英超第四次战胜维拉。
　　利物浦：桑德兰(3)
　　过往7次作客安菲尔德路球场，桑德兰一共只进了上季的两球，近10次对阵他们也就三次攻破过利物浦队大门，而且进这三球的达伦-本特早已离队。布鲁斯在夏季转会市场一口气找来10名球员，新赛季几乎一半主力都换人了，估计他们还需要一段时间的磨合。利物浦招兵买马雄心勃勃，虽然后防线还有待加强，但中前场人才济济。安迪-卡罗尔、唐宁和库伊特将组成三人攻击线，亨德森、查理-亚当等人都会卖力表现。何况替补席上还有已经归队训练的苏亚雷斯，乌拉圭人求战欲望很强，哪怕上阵20分钟也能发挥作用。
　　纽卡斯尔：阿森纳(1,0)
　　上赛季纽卡在枪手身上就拿到了4分，在圣詹姆斯公园球场一战简直匪夷所思，26分钟阿森纳队4:0领先仍然被逼平。别看纽卡斯尔联队这一年分崩离析，卡罗尔、诺兰、何塞-恩里克已经离队，乔-巴顿是否会被启用不得而知。但他们也补充了从法甲引进的卡巴耶、马雷克斯以及锋线得分能力较强的邓巴巴。整体实力不会比上季后半程差太远。枪手的状况球迷也都知道，小法和纳斯里都不会出现，整个夏季闹了这么长时间，实在动摇军心。而且威尔希尔和迪亚比都无法出赛，沃尔科特和维尔马伦刚刚复出，这种状况下他们很难有稳胜的把握。当然，阿森纳队是上季联赛的“客场王”，范佩西有机会延续接连9个客场进球的神奇纪录，但恐怕后防线也难免会丢球。
　　巡游者：博尔顿(3)
　　巡游者上赛季只是在提前夺冠的情况下才输了唯一的一个主场，46轮英冠才丢了32球，防守很稳固。洛夫图斯路球场是英超各队中容量最小，客队一般较难适应。新赛季得到中锋布斯罗德、DJ坎贝尔的加盟，加之原有的英冠最佳球员塔拉伯特，巡游者队到了英超主场仍将很可靠。时隔15年重返英超的第一仗士气如虹，赢球把握较大。博尔顿最大的变化是瑞典国脚埃尔曼德转会土耳其、租将斯图里奇回归切尔西，这大大影响了锋线得分能力。上季最后5个客场全部都输了，这次估计很难抢分了。
　　维冈：诺维奇(1,0)
　　维冈上赛季大部分时间都在降级区，靠最后四轮抢下8分惊险保级。可惜最后6轮进5球的头号功臣恩佐比亚转会去了维拉，缺少这位“过人王”，原本就疲弱的攻击线更显单薄。求购西布朗的奥德温吉也被拒绝，如果没有好的射手加盟，本季他们会很危险。上季首轮主场被布莱克浦尔横扫一战还历历在目，这回不敢对他们有什么寄望。诺维奇时隔6年杀回英超，上赛季他们可是英冠攻击力最强的，和QPR一样是客场拿分最多的球队。苏格兰少帅兰伯特执教有方，全队充满朝气。季前最后三场热身赛分别战平萨拉戈萨，3:0的同样比分战胜考文垂和帕尔马，看好“金丝雀”首战展翅高飞。(詹俊)

