恩爱夫妻32元擒获足彩180万 奖金买新车鼓励自己
　　彩种：胜负彩14场主玩法第11079期  中奖金额：180万多元  投入：32元  出奖站点：阳江市江城区西平路金源楼A03号西平商场15003投注站
　　“皇马对巴萨那场，多亏妻子提醒我选‘10’，否则我这回又要错过一等奖了！”近日，中得传统足彩胜负彩14场主玩法第11079期180万多元头奖的阳江幸运夫妇双双来到体彩中心兑奖。
　　■新快报记者 陆妍思 通讯员 林玉婷
　　开奖回顾 
　　奖池千万头奖丰厚
　　近期足彩频爆大冷，头奖中奖冷清，奖池累存至1340万多元，令第11079期胜负彩大受彩民追捧，14场主玩法销量达到3066万多元。
　　8月15日，胜负彩第11079期开奖，一等奖中出15注，将累积多期的奖池瓜分一空，单注奖金高达1809405元；二等奖中出382注，每注派彩15414元。当期广东中出2注头奖，其中1注花落阳江市江城区西平路金源楼15003投注站。当天15时许，大奖得主便闪电来到阳江市体彩中心兑奖。
　　买彩经过 　　听妻子意见补平局
　　中奖幸运儿是彩民冯先生(化名)夫妇。据冯先生介绍，自己是位忠实的体彩彩民，对足彩玩法情有独钟，投入少则数十元，多则数千元不等，每期必买。当期，冯先生选了一张32元复式票，其中皇马VS巴萨的焦点大战，冯先生本来单挑巴萨胜，不过妻子却认为平局机会很大，于是冯先生听取了妻子意见，该场复选“10”，结果14场比赛全部命中，将一等奖收入囊中。冯先生透露自己此前曾有两次因为临时更换结果而与一等奖擦肩而过，这次幸好听了妻子的意见，才没让一等奖再从手中溜走。
　　奖金用途 　　购置新车奖励自己
　　冯先生说，由于近来工作太忙，当天晚上球赛没有看完就睡觉了。次日早上打开电脑，在经过重复几次对奖后，才知道自己中奖了，于是马上告诉妻子，夫妻俩便双双前来兑奖。
　　当被问到这笔奖金如何使用时，冯先生透露将先用部分奖金购置一台新车作为对自己的奖励，剩下的部分就先存在银行。

