生死时速!彩站停电站主借电瓶打出1793万巨奖(图)
　　8月14日晚，双色球第2011094期全国共开出14注头奖，单注奖金597.7万元。广西壮族自治区芩溪市新兴市场旁第45034683号彩站一举斩获3注头奖，总中奖金额高达1793.3万元，成为当期双色球开奖的最大赢家。1793.3万元的中奖金额也重新书写了广西双色球历史上的中奖最高纪录。更值得一提的是，这注破纪录的巨奖彩票，竟是彩站在停电的时间段被打出的。
　　三注头奖深夜“来袭”
　　8月14日晚，45034683号彩站站主梁月英和丈夫像往常一样，9点半不到便已经关了店门，回家休息。“记得是刚刚用钥匙打开房门的一瞬间，我便听到屋内的电话铃急促地响了起来。”据梁女士回忆，随后接通的电话令他们夫妻二人兴奋了整整一宿。
　　据介绍，梁女士和丈夫经营的这家夫妻店是当地的一家老彩站。搬迁到如今的新兴市场附近后，便一再受到幸运之神的眷顾。“前后中出过几次双色球二等奖后，我们也曾奢望过百万头奖。不曾想，头奖如期而至，而且一来就是三注，一举破了全区的双色球出奖纪录。”梁女士兴奋地表示，当晚得知喜讯后非常遗憾没有与店内的老彩民第一时间分享自己心中的欢乐。
　　推土机电瓶为彩站发电
　　“最初停电的时候，我只觉得心头一紧，料想彩站生意肯定会一落千丈。”原来，早在一周之前，梁女士所居住的村镇开始时不常地断电。每天只有傍晚前后短时间供电，剩余时间里只得自己解决供电问题。
　　由于担心村镇内迟迟无法恢复正常供电，梁女士的爱人便想尽办法借来了一个电瓶。“一天不来电，对于我们来说日收入就相当于零。所以我马上借来了这个推土机用的电瓶，每次充满电后，为投注机供电10小时以上不成问题。”也正是在电瓶供电期间，梁女士的彩站里悄然中出了3注双色球头奖，“多亏了这个电瓶了。”梁女士说，这不是想出这样的办法，自己彩站亏损的就不止是销量了。
　　由于小数额的单式倍投较多，所以梁女士对中奖者并无印象。“既然已经跻身千万富翁行列，人家便自有人家的庆祝方式。”梁女士和夫妇均表示，“我们除了为彩站挂横幅庆祝外，余下的全听福彩中心安排，听说这次的庆祝声势非同一般呢。”本报记者 倪佳

