神奇！父子同期各中百万大奖 另1对两年获1500万
　　新浪体育讯　彩市众多百万大奖得主中，存在着各种各样的购彩组合：父子、母女、恋人、夫妻、朋友……他们也成就了一段段中奖传奇。父子齐心合力中大奖的事有很多，看起来也很普通。但是，父子二人同期分别中百万大奖是不是变得很神奇？最近这神奇的一幕在陕西咸阳上演。一对父子各5倍投每人获得双色球二等奖137万多元，兑奖时两人分开领走属于自己的奖金。
　　巨奖专题：[双色球113注514万！浙江独揽110注1人狂中5.14亿]　　马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透2.23亿奖池][视频直播][马上注册！]    图表解密：[红球二区号码热出][蓝球偶数号连开][模拟选号:冲1.67亿奖池]
　　神奇！父子同期5倍投各揽双色球137万多元
　　双色球11073期陕西彩民揽得21注27万多元的二等奖，咸阳两位彩民分别采用5倍倍投的方式中得5注二等奖，各揽金137万多元，开奖次日两位大奖得主就来到省福彩中心兑奖，让人惊讶的是，两位大奖得主竟然是对父子。这对父子是咸阳人，兑奖时两人两个身份证、两张投注号码一模一样的彩票，明显是各领各的奖。
　　据儿子介绍说，号码是他选的，已经守了5期了，受超高奖池的吸引，他就选择了03 04 05 12 17 21+07，这组号码进行倍投守号。停售当天，他上班前将这组号码进行了5倍倍投，临走时接到父亲的电话，让他代买彩票，他就在上班途中又将这组号码进行了5倍倍投，当天晚上开奖，他就知道自己中奖了，手上的这两张投注号码、投注方式相同的彩票，他认为属于自己与父亲两人，因此在第二天兑奖时，就各人领各人的奖金。他的父亲介绍说，虽然都在一起过日子，但为了以后少些矛盾，奖金还是分开领，这笔钱他先存着，最终还是子女的。
　　父子合力购彩自选号中500万
　　2010年5月26日，江苏省体彩的兑奖大厅迎来了一对父子组合，他们正是 七星彩10074期徐州的500万得主。据了解，这父子俩姓孙，徐州本地人，父亲老孙的彩龄已经将近十年了，儿子小孙原本并不是彩迷，不过看老爷子玩彩票忙的不亦乐乎，时不时还能捧些个小奖回家，便也产生了兴趣，3年前开始加入彩迷一族。由于老孙涉猎范围相对广泛些，大乐透、排列3等都要认真研究每期走势，相对而言在7位数上下的功夫便少了些，于是小孙便把7位数作为主攻方向，不过，一般他选的号码在购买前都会先给经验丰富的老孙过目一下，有时候老孙也会改几个数字。当期这4注号码是小孙琢磨出的，中了奖后老孙有点不服，便给儿子下了“战书”，以后的7位数每人各买5注号码，看看究竟谁技高一筹、中奖更多。
　　父子三人合买彩票中672万英镑大奖
　　英国父子三人合买彩票中了大奖，28岁的Mark和他的哥哥32岁Ian以及父亲Les Holmes坚持合买彩票。他们中了672万英镑的大奖，每人分得的奖金约为224万英镑。当Ian看到彩票开奖的电视节目后给弟弟打电话，说他们的彩票可能中奖了。开始他的弟弟Mark很难相信，之后拨通彩票热线电话确认了中奖。他们把彩票放在一个旧的饼干盒子里。以防意外发生，他们每天都在变换不同的存放地点，甚至在彩票交给国家彩票委员会总部兑奖前还在改变放彩票的位置。中得大奖之后哥哥Ian不再做以前的工作了，他现在帮助弟弟Mark来打理生意。Mark说：“哥哥Ian可是双喜临门。一方面彩票中了大奖，另一方面他和妻子的结婚纪念日是10月25日。他们的两个孩子也需要成长空间，一个新住处再好不过了。”
　　超牛父子！两年时间先后斩获824万和724万
　　双色球11075期，浙江李先生(化名)凭借着10+1复式票揽下724万大奖，当他出现在兑奖大厅时却爆猛料说：“这不是我第一次来领双色球大奖了，去年，也正好是这个时候我来过，当时也是领双色球一等奖，奖金比这次高了100万元呢！”据了解，2009年7月12日，李先生曾在第09080期收获1注815万元一等奖，加上其他奖项，共计824万。李先生和父亲都是福彩的老彩民，从2003年开始买“双色球”，父子两经常在家讨论号码，家里也挂起了号码走势图。李先生和父亲的投注“秘诀” 是重点选蓝球号码，红球号码可以复式包号，每次都是父子俩先选定蓝球，红球多选几个号码，这样重复选几次，组成几张红色球复式票。(木工)

