投注攻略：三国足彩头奖适中 埃弗顿主场或有小冷
　　本期又是一周四猜，由于部分球队因为欧洲的影响，导致赛事被推迟到周日进行，所以本期周六胜负彩将竞猜英德法的组合。上周周六胜负彩着实难办，英超居然无一主胜，德甲也基本上无胆可寻，此外还有不少的心理冷负，导致头奖空缺。那么本期周六彩是否冷意依旧呢？胆材又多吗？观察对阵形势，很显然本期的填单难度要小很多，主场占据明显优势的比赛不在少数，胆材远比上期周六彩丰富，自然难度也有所下降，是中奖的好机会。
　　英超：埃弗顿或有小冷
　　三场主场优势的比赛分别是切尔西VS西布罗、维拉VS布莱克以及埃弗顿VS巡游者。切尔西首轮客场挑战斯托克，最终只是收获了闷局，而回到主场后对阵弱旅，博阿斯再没有失分的理由，毕竟赛罢一轮就落后曼联2分很打击士气；维拉闷和富勒姆表现尚可，布莱克主场不敌狼队是本赛季其实力的真实体现，客场作战挑战靠主场抢分的维拉，实在难有生机。至于埃弗顿则需要小心，上轮联赛因安全原因被迫取消，球队目前的状态如何还是未知数，其次巡游者主场遭遇惨败，客场必定打起万分精神来防守，主队要赢球绝非数据体现得那么容易。
　　至于斯旺西对阵维冈则是提前进行的保级大战，胜平负皆有可能，按照博彩数据来分析，主队不败的概率是相当大。
　　德甲：心理冷门难以忽视
　　德甲整体的对阵形势还是主强客弱，但优势却远不如英超。拜仁迎战汉堡，前者罗本复出后，战斗力大增，而且也逐渐磨合到位，应付尚没有进入状态的汉堡，应该可以轻松拿到3分；不来梅本赛季最大的特点是加强了后防，两场比赛仅失1球在以往是不可想象的，而此役迎战实力下滑严重的弗赖堡，趁主场之利，全取3分是最有可能的结果。多特上轮得势不得分，客场小负，回到主场则战斗力大大不同，纽伦堡本赛季失血严重，又没有及时补进，相信输球噩运难以逃脱。
　　奥格斯堡开局2连平，表现尚可，霍芬海依旧受到伤病影响，加上其客场一直表现不佳，所以奥格斯主场还是有取胜的希望。至于斯图加与勒沃的强强对话，表面看起来胜负难料，但历史交战显示两队交手从未都没有平局出现，走两头过关的希望极大。最后提及科隆，山羊本赛季换帅后内部一直非常动荡，两场比赛居然丢了8个球，难予厚望，偏偏凯泽优势科隆的超级克星，痛打落水狗的可能性实在太大，客胜甚至有望成为本场比赛的第一落点。
　　法甲：波尔多拒绝连败
　　波尔多首轮主场不敌埃蒂安无疑是法甲的一个心理冷门，再度回到主场要面对上赛季险些降级，而且本赛季并没有大力引援的欧塞尔，实在不能允许再出冷门，甚至连平局可能都无法接受。
　　里尔损失了不少主力，开局表现低迷，盘赔一直暗示其客场会反弹，但只是依靠主场抢分的卡昂又岂会轻易答应呢？布雷斯上赛季前紧后松，最后保级有惊无险，里昂则迅速进入了比赛状态，客场作战也要剑指3分。至于升班马内战，阿雅克肖和伊维恩两队曾在法乙交手，基本上呈现出谁在主场谁不败的格局，本场估计还会延续规律。
　　综合来看，本期胜负彩的心理冷门并不多，且多数在德甲，杀伤力不会太大，头奖要再度空缺的可能性几乎不存在，奖金维持在百万以内的概率不低。
　　大势推介：3/310/30/3/3/310/3/30/3/10/3/103/0/31

