9日竞彩大势：伊普斯维奇主场可捧 米堡轻松晋级
　　今日头条：拖拉机手态勇值捧
　　竞彩足球序号：周二025 英联杯 伊普斯维奇 VS 北安普顿 推介：3
　　Bet365 0.725 一球 1.149
　　伟  德 0.710 一球 1.140
　　Coral  1.40 4.33 5.50
　　立  博 1.36 4.33 6.50
　　威  廉 1.36 4.20 6.50
　　上赛季英联杯16强的比赛中，两队曾经有过一次交手，最终伊普斯维奇主场3比1大胜对手晋级，之后伊普斯维奇更是冲进英联杯半决赛，并在首回合中主场1比0战胜阿森纳，只是在次回合中被阿森纳3比0逆转而出局。
　　伊普斯维奇自从01-02赛季从英超降级后便常年在厮混于英冠中上游，而始终未能获得重返的机会，本赛季的首轮比赛伊普斯维奇客场大胜布里斯托城。而北安普顿则是从08-09的英甲降级后，连续两个赛季均只是在英乙中排名中下游，实力下滑明显，季前热身赛以及新赛季的首轮比赛，他们均未有胜绩。
　　本场比赛欧赔方面均对伊普斯维奇的实力和状态较为认可，特别是威廉希尔和立博更是给出1.4以下的胜赔，从双方的近期状态以及实力对比来看，伊普斯维奇取胜应无问题，再看亚盘方面，伟德和日博均开出了伊普斯维奇让一球极低水的盘口，极力压低主队水位明显有防范上盘风险之意，此役极可能是伊普斯维奇在主场大胜之势。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：英联杯米堡轻松晋级[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：罗瑟汉姆 0 莱切斯特城[点击进入] 比赛二：布里斯托城 0 斯文登[点击进入]
　　比赛三：赫尔城 0 麦克尔斯菲尔德[点击进入] 比赛四：德比郡 0 什鲁斯伯里[点击进入]
　　比赛五：阿根廷U20 0 埃及U20 [点击进入] 比赛六：哥伦比亚U20 -1 哥斯达黎加U20 [点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

