福彩中心将对电话售彩检查整顿 并向财政部作报告
　　针对部分省市彩票市场存在大量违规销售福利彩票的行为，中国福利彩票发行管理中心(以下简称“中福彩”)近日表示，将向财政部门作专题报告，对彩票市场上利用电话、互联网违规销售福利彩票的行为进行专项检查和整顿。
　　中福彩称，目前，彩票市场上通过互联网违规销售福利彩票的市场行为有愈演愈烈之势，不仅造成国家经济损失，损害彩民合法权益，同时给彩票市场的管理带来诸多问题，严重影响了福利彩票市场健康、有序的发展。
　　对此，中福彩提出，福利彩票销售机构必须严格按照财政部《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》的规定，根据中福彩中心的统一部署和要求，开展电话、互联网销售彩票业务，未经批准一律不得擅自开展相关业务，一经发现，将进行严肃处理，后果由彩票销售机构自行承担。
　　对于福利彩票销售，中福彩提出明确要求：要求在8月12日前，福利彩票销售机构对本行政区域内的电话、互联网销售福利彩票的市场情况进行全面检查，对于福利彩票下手机构有无自行开展、有无与公司合作开展未经财政部正式批准的电话、互联网销售彩票业务的情况，作出书面说明和明确承诺，对于存在以上情况的彩票销售机构，要明确登记其销售渠道、品种、合作公司名称等相关详细情况，须由彩票销售机构负责人签字并加盖公章，并上报中福彩中心。

