中国足球彩票11076期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　法国队VS智利队两队在历史上交战过4场，法国队2胜2负与对手平分秋色，进10球失4球；其中两队在友谊赛中交战过3场，法国队2胜1负稍占上风，进10球失3球。
　　挪威队VS捷克队两队(包括前捷克斯洛伐克)在历史上交战过7场，挪威队1平7负未有胜绩处于劣势，进5球失13球；其中两队在友谊赛中交战过3场，挪威队3战全负处于下风，进4球失8球。
　　匈牙利队VS冰岛队两队在历史上交战过9场，匈牙利队6胜3负占据优势，进17球失10球；其中两队在友谊赛中交战过3场，匈牙利队3战保持全胜战绩占据绝对优势，进8球未失球。
　　乌克兰队VS瑞典队两队在历史上交战过2场，乌克兰队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；其中两队在友谊赛中交战过2场，乌克兰队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球。
　　奥地利队VS斯洛伐克队两队在历史上交战过2场，奥地利队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球；其中两队在友谊赛中交战过2场，奥地利队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球。
　　德国队VS巴西队两队(包括前西德)在历史上交战过20场，德国队3胜5平12负处于劣势，进21球失37球；其中两队在友谊赛中交战过17场，德国队3胜5平9负处于下风，进19球失28球。
　　斯洛文尼亚队VS比利时队两队在历史上交战过1场，斯洛文尼亚队在2009年2月的一场友谊赛中客场0比2不敌比利时。
　　爱尔兰队VS克罗地亚队两队在历史上交战过5场，爱尔兰队2胜2平1负稍占上风，进7球失5球；其中两队在友谊赛中交战过3场，爱尔兰队2胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失2球。
　　苏格兰队VS丹麦队两队在历史上交战过14场，苏格兰队8胜6负稍占上风，进17球失11球；其中两队在友谊赛中交战过7场，苏格兰队3胜4负稍处下风，进6球失7球。
　　威尔士队VS澳大利亚队两队在历史上无交锋战绩。
　　英格兰队VS荷兰队两队在历史上交战过18场，英格兰队5胜9平4负稍占上风，进26球失21球；其中两队在友谊赛中交战过13场，英格兰队4胜7平2负占据优势，进19球失13球。
　　列支敦士登队VS瑞士队两队在历史上交战过5场，列支敦士登队5战全负处于劣势，未进球失15球；其中两队在友谊赛中交战过5场，5战全负处于劣势，未进球失15球。
　　意大利队VS西班牙队两队在历史上交战过24场，意大利队7胜10平7负与对手平分秋色，进27球失24球；其中两队在友谊赛中交战过18场，意大利队4胜7平7负处于下风，进22球失22球。
　　葡萄牙队VS卢森堡队两队在历史上交战过11场，葡萄牙队9胜1平1负完全占据优势，进34球失6球；其中两队在友谊赛中交战过5场，葡萄牙队4胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进11球失2球。
　　(永明)

