史上最淡定亿元巨奖得主！5.14亿竟20天无人认领
　　新浪体育讯　8月13日，距离双色球5.14亿巨奖开出已经过去了18天，得主却仍然没有露面，由于周末福彩中心无法兑奖，故5.14亿得主最早也要周一才能领奖，这样从开奖到兑奖的时间就注定多于19天，令5.14亿得主成为了中国亿元巨奖得主中，最淡定的一位。
　　[专题]中国第一巨奖：浙江彩民中双色球5.14亿   广告：[新浪彩票频道招聘编辑及微博运营人才]    [微博私信应聘通道]
　　20天不领奖！最淡定亿元得主诞生
　　中国到目前为止仅产生了7个亿元巨奖，如果你是其中之一，你能坚持多少天再去把彩票换成实实在在的奖金呢？本次5.14亿得主已经足足忍了18天！
　　从统计中可以看到，中国的前六个亿元奖得主的定力恐怕远远不如5.14亿得主，90%的人都在10天之内领奖，落袋为安。之前最沉得住气的是河南3.59亿获得者，他在开奖后的第19天才现身兑奖，而本次浙江的5.14得主却已经足足等待了18天之久，由于福彩中心周末无法兑奖，所以他就算准备充分了也最早要到周一才能领奖，那时就已经距离中奖过去了整整20天，超过了安阳3.59亿获得者，成为中国历史上最淡定的亿元巨奖得主！
　　双色球再出大奖 江西1人10元中2857万
　　5.14亿得主迟迟没有现身领奖，但这段时间双色球的中奖步伐却从未停止过，5.14亿后又连续爆出了两个超3000万大奖，而上期双色球江西的一位彩民再次击中了2857万大奖！他的投注额仅10元，是通过电话投注的方式，以单式5倍投中得大奖！
　　93期造95个千万富翁
　　11086期开出5.14亿巨奖后，双色球在7期开奖中共制造了7个千万富翁，其中3个超过了2500万！而今年的整体情况更令人震惊，到目前为止，双色球共开奖93次，制造了95个超1000万大奖，其中2个超1亿元巨奖！平均每期开奖都可以制造一位千万富翁，造富能力能人咋舌！
　　每期8.41个头奖！双色球头奖数年年上升
　　双色球今年不仅制造千万富翁的能力出众，平均单期的头奖数量同样令人惊叹。到目前为止，双色球今年平均每期开出8.41个一等奖，超出去年的8.11个，更是已经达到了08年平均头奖数量的两倍！双色球自03年上市以来，每年的平均头奖数量从未有过降低，连续9年呈现上涨势头，已经从上市首年平均每期0.8个涨至目前平均每期8.41个，翻了10倍！(老肆)
　　相关：关注老肆的新浪微博

