中国第一巨奖5.65亿被兑取 扣税1.09亿税后4.36亿
　　新浪体育讯　兑奖！北京时间8月29日上午，中国彩票第一巨奖，浙江双色球5.65亿被兑取，这也确认了11086期的5.14亿和5140万为一人所中，此时距巨奖开出已34天。得主为中奖地新昌县人，男性，做生意为生，爱好台球。领奖后他捐款2000万，创出中国彩市捐款新纪录，但款项并未捐献给红十字会。
　　大奖得主在兑奖前并未和浙江福彩中心取得任何联系，今天上午9点多，他径自来到福彩中心兑奖。福彩中心在得知是5.65亿得主到来之后，第一时间启动绿色通道，查验彩票、查验身份证、银行转账等流程一口气完成，大概在北京时间11:30，大奖得主完成兑奖，离开省福彩中心。
　　得主并未化妆，只是在由福彩中心拍摄新闻图片时，戴上了一顶头盔做掩饰。经过浙江省福彩中心沟通，大奖得主明确表示不愿意接受媒体采访，福彩出于保护得主隐私，尊重大奖得主心愿的目的，并未让媒体直接接触得主。
　　得主选择捐款2000万元，刷新了2.58亿得主所创造的1050万纪录，成为中国彩市单笔最高捐款。按规定，得主捐款部分可获得免税，故2000万的捐款也令5.65亿得主获得400万元免税额度。大奖得主最终税后奖金为4.36亿，总纳税额为1.09亿，税款归省福彩中心所在地杭州所有。
　　对于捐款去向，得主并未选择捐给红十字会，而是捐款了家乡所在地新昌县民政局，并由对方出具了捐款发票。大奖得主表示，他的捐款将定向捐助两个项目：老年人福利事业和困难儿童的救助，他要求此款项必须专款专用。[您如何看待大奖得主的捐款处理方式？]
　　得主对福彩中心表示：买中5.65亿这个大奖，没有任何技巧，全凭运气。他自己是个做生意的人，资金实力相对雄厚一些，而普通小彩民，实力弱一些的，尽量就少买一些彩票。彩票中与不中，完全是靠运气，希望大家能够根据自己的实力来投注。
　　最后，对于广大新浪网友和彩民，浙江福彩工作人员给出9字箴言：“少量买、经常买、大家买”。希望大家能够真正的把福利彩票当成一项公益事业，轻松对待，化解彩票投注中风险，用彩票来筹集公益金，真正的用于社会建设！[您如何看待9字买彩箴言？](新彩)
　　新闻回顾：07月26日晚，双色球11086期开奖，一等奖狂喷113注，每注奖金514万，浙江省独揽110注，这是双色球历史上的第一大井喷，超越了曾创造3.599亿元的单期93注的纪录！
　　根据浙江福彩电脑检索结果，中奖彩票来自浙江新昌县的两个投注站点卖出的三张彩票。一个站点位于新昌服务街45号(编号33040602)，卖出的两张彩票前后相差1分钟，一张在26日下午1时49分52秒打出，另一张于1时50分26秒打出，两张巨奖彩票每一张上分别有两组相同彩票号码，并且每一组号码皆为25倍投。就是这前后相差仅34秒的两张彩票，各中50注，总共中100注，获奖金5.14亿人民币，第二个站点位于城南路121号(编号37044721)，总奖金达5140万人民币。目前确认这两个大奖为同一人所中，他获得了创纪录的5.65亿巨奖！
巨奖专题：[浙江绍兴彩民揽双色球5.65亿巨奖] 慷慨捐款：[2000万!5.65亿得主捐款创新高    不给红十字会][高清图] 巨额缴税：[中国第1巨奖缴税1.09亿    税金可列奖金榜第8位][调    查] 巨奖排行：[5.65亿雄霸中国彩市巨奖榜首]得主隐身34天损失20万] 证实猜测：[5.14亿和5140万确定1人独揽    多方神准猜测获证实] 专家评论：[苏葭：饺子都没得吃了    最沉默的中国第一巨奖] 中奖福地：[疯狂！浙江1个月揽双色球7.6亿    头奖数近全国6成] 马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透2亿奖池][视频直播][马上注册！] 图表解密：[红球小数持热][蓝球连2期出热码][模拟选号：掏空6亿奖池]
特色推荐：极品过滤软件 模拟选号器 旋转矩阵：缩水 胆拖工具 重复奖号 号码走势：历史开奖号码 出号顺序 红蓝经典走势 蓝球综合走势 奇偶走势折线统计：历史同期数据 奇号个数 号码和值 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计：红球奖号遗漏 大小号码奇偶号码 五行分布遗漏 和值数据遗漏

