领奖者仅有2.48亿2成股份 长期资助100多名贫困生
　　新浪体育讯　疯狂，体彩第一巨奖，大乐透2.48亿，开出后不足两天时间即被领走，和福彩5.65亿时隔34天才被领走，反差巨大！！！从开奖，到领奖，仅仅不到两天时间。和以往很多大奖中得者“全副武装”去领奖不同，昨日领奖的这位彩民连墨镜都没有戴，从始至终都非常淡定。看得出他是个非常有品味的儒雅之人，得主在接受采访时，要求使用化名“龚伟”。
　　从采访中得知，龚伟是一个事业有成的人，长期资助的贫困学生多达100多名，他表示不需要劝捐，肯定会继续做善事。
　　1、合股中，我有两成
　　龚伟说，他与其他八人合伙买彩票已经多年，他出两成的资金，买彩票和选号也主要有他负责，但自己对核对中奖与否却并不怎么上心，“这次中大奖还是其中一位合伙人打电话通知我的。”龚伟说，由于买彩票比较频繁，也比较多，平时工作也比较忙，并没有太多时间来一张张核对是否中奖。
　　仅仅中奖两天就过来领奖，在这以往的一些“领奖案例”中并不常见，一般情况下，中奖人都等激动的心情稍微平复，和家人商量，并对奖金处置有所安排后才会郑重的来领奖。像龚伟这么随随便便就来领走数亿元大奖的中奖人，几乎还从未有过。
　　龚伟表示，事实上自己并不急着来领奖，但合伙人中有的人资金周转困难，他作为奖票持有者，也不好让其他人等太久。龚伟说：“中这个大奖，对我来说，生活不会有太大的变化，该工作还得工作。但对我的某些朋友，可能就是救命的钱，这笔钱对他们来说很重要。”
　　龚伟透露，这笔1.99亿元的资金，他们将按照购买彩票的出资比例进行分配。
　　2、你别劝，我爱捐
　　龚伟说：“我不需要你们劝捐，做善事，我是一定会做的。”
　　在体彩中心的会客室，龚伟从包里拿出一张纸，上面详细的列了六项捐助计划，他当着公证员的面，一一念出。龚伟说：“在中奖之前，我也会做慈善，这是我一贯的做人原则。”陪同龚伟来领奖的司机透露，龚伟长期资助的困难学生都有一百多名。
　　龚伟说，自己不是一个迷信的人，但这次还是要感谢上苍的眷顾，“我相信，做好事，做善事，对人好，总是没有错的。”这和他所谈到的自己的买彩心得不谋而合，“这么多年来，我一直坚信，体育彩票是个公益事业，如果没有中奖，我买彩票的钱也算是为公益事业做了贡献。我希望彩民们都要有这种心态，中奖毕竟是一个小概率事件，强求不来。”

