5亿巨奖超1月无人兑引猜想 1人自称得主透露细节
　　新浪体育讯　浙江5.14亿和5140万大奖已经过去了一个月的时间，而得主仍不见踪影，如果按照《彩票管理条例》没有颁布之前的30天兑奖期限算，这5.65亿奖金已经遭弃了。究竟得主为何许人也？从媒体所披露出来的信息看，仅能知道的是40岁男子，新昌口音。而当地流传的版本也不过三个版本，这给以往的几个亿元巨奖来比，相差甚远。不过有位浙江打工的湖北恩施男子自称是5.65亿得主，细节说的津津有味。
　　巨奖专题：[双色球113注514万！浙江独揽110注1人狂中5.14亿]   淡定得主：[5亿巨奖1月未领得主损失18万 每天蒸发6268元利息]   得主追踪：[超淡定！5.65亿近1个月无人兑 1人独揽可能大增]   广告：[新浪彩票频道招聘编辑及微博运营人才] [微博私信应聘通道]
　　5.14亿巨奖已过1月未见得主 四个流传版本哪个可信？
　　2011年7月26日，浙江省绍兴市新昌县独揽110注5.56亿巨奖，其中5.14亿出自1个站点1人独揽5.14亿，而另外的5140万出自另外一站点，从此前的分析情况来看，这5.65亿巨奖1人独中的可能性非常非常大。现在先不管是否1人独中，可知的消息是5.65亿奖金距离开奖快过去30天，得主还未现身，如此淡定之人，是何方神圣呢？
　　一个小县城，一晚上突降5.65亿巨奖自然会引起轰动，在得知5.14亿是1人倍投所中后，新昌当地关于得主流传着三个版本。有人说，中奖人是城西大桥旁的一位大妈，还有人说中奖的是福建人。其中最为广传的一个版本是一个27岁地小伙子，姓周，家就住在彩票店附近的桂花新村，得知自己中奖后，他已经“失踪”。
　　此外，还有一个不是发生在当地的版本，而这个细节更津津有味。《楚天金报》的一名恩施读者曾向该报记者询问如何领奖。他自称郑先生(化名)，说自己是浙江新昌5.65亿巨奖得主。郑先生告诉记者，他今年40多岁，之前一直在温州打工，26日当天去绍兴新昌见朋友，路上闲逛时购买了彩票。他先买了100注，随后又补买了10注。中奖号码是由妻子和自己的生日数字、儿子的年龄数字和自己比较喜欢的数字24组成，之前已经连续三期采取倍投方式投注。他告诉记者，之所以选择110注倍投同一个数字，是因为在网上看到有网帖称近期极有可能出大奖，他便打定主意计划连买5期倍投，前面的数字不变，只在最后两位数字上变化，投中的这期是连续第四期投注。
　　在上述的四个版本中，新昌当地的三个与5.14亿站点老板王倍军描述的有不小的差别，而细节十足的恩施男子也经不起推敲，假如你中了5亿巨奖，会主动联系记者吗？真实得主的信息要到兑奖时才能让人知道一点点，不过比双色球以前几个亿元巨奖，得主基本上都在10天左右现身，而这几位得主现身之前短短几天的时间内，关于得主的身份却有很多，虽然不可靠，但每个都能引起人们的兴趣。
　　网民发帖5.14亿得主或放弃资金 另有神秘商人低调兑取
　　既然能掌握一定根据的得主信息寥寥无几，那网友们对待这么久得主未现身有何奇妙的想法呢？其中“浙江5.14亿元双色球巨奖得主或自动放弃资金”和“5亿得主为浙江一商人低调现身伪装独自领走支票”更加有趣，特此引用与读者分享。
　　5.14亿得主或自动放弃资金的帖子这样写道：“不愿透露姓名女子通过公用电话告诉笔者，称5.14亿元双色球巨奖得主是她先生，昨天得知自己中奖后，夫妻俩惶惶不安，想想领奖后一家的幸福生活将彻底打破，甚至面临背井离乡。她说第一，人身不安全；第二，不知如何用；第三，无法过正常人生活。她还说，可能会选择秘密捐款，但担心暴露身份，引来非议。现在他们还在艰难的选择中，其实他们买彩票最想中的是50万以内，不引人注意就行。该女士说的是四川话，来电显示为浙江绍兴，女士挂电话后，我再次回电核实，店主说是30多岁的妇女，带墨镜。”
　　5亿得主为浙江一商人低调领走支票的内容同样很丰富，XX福利彩票发行中心X日X时举行新闻发布会称，中国福利彩票双色球5亿元得主已于XX日现身兑奖，并从中奖奖金中捐出人民币3000万元。针对社会上极其关注的购买方式问题，Y先生表示，他购买彩票已经n年多了，对福利彩票“双色球”情有独钟。由于经济状况良好，他经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。7月X日中午，Y先生出差至浙江新昌县，在某某号福彩投注站旁边等人，由于之前估算，本期双色球奖池总额可达5亿元，决定用100倍以上的投注冲击一下奖池，于是选好了几注冷热结合的号码，选了一注100倍投，可是店主听错了，分了两次才打出，就是这两张彩票成为震动全国的5亿中奖彩票。
　　当然这两则生动的描述都是网友的YY，有关得主的一些相对真实信息还需兑奖之时，随着一天一天的过去，相信不管怎么淡定的人也该现身了。浙江福彩很早就给出了5.65亿巨额奖金到账的消息，并且已经制定好了兑奖方案，一旦得主现身，在保护中奖者信息不被泄露的前提下，福彩会在第一时间对外界进行公布。(木工，关注作者微博)

