超淡定！5.65亿近1个月无人兑 1人独揽可能大增
　　新浪体育讯　截止8月23日，浙江新昌县中出的5.14亿和5140万距离开奖时间已过去28天，据浙江福彩消息，这两份大奖均未认领，由于两投注站间隔不到三公里，出票时间相隔四小时，而两家站主还是一对兄妹，大奖开出当时就被猜测是一人独揽5.65亿。开奖近1月的时间两份大奖都没有兑，这更进一步增加了1人独揽5.65亿的可能性。[您认为5.65亿一人独揽的可能性多大？]
　　5.65亿巨奖开出近1月无人认领 一人独揽可能性大大增加
　　据《现代快报》记者从浙江省福利彩票发行中心了解到，无论是100注5.14亿元，还是10注5140万元，巨奖得主均未现身领奖。由于两投注站间隔只有几公里，且两处彩票的购买时间相隔仅四小时，有越来越多的人推测这110注大奖极有可能是同一人所中。而此前中国彩市的6个亿元巨奖得主最多隐忍19天便现身，这次的5亿得主却近1月没有消息，不得不封他一个“中国最淡定的人”称谓。
　　在前六个亿元奖中有五人是在10天(含)以内现身的，最沉得住气的是河南3.59亿获得者也没有超过20天。而本次中国彩市第一巨奖得主隐身近1个月无消息，这种淡定的真的不是一般人能忍受的，不妨换个角度想象一下，如果让你天天跟5亿多巨奖彩票(注意不是现金)一块，你能吃得好饭吗，你能睡得好觉吗，你能承受巨大的精神压力吗？
　　其实，该得主早一天现身，他除了拿到扣除税后实实在在的奖金为，还可以有更多的额外收入，据计算，5.14亿扣除税金后为4.112亿，按活期计算一天利息就达到5700元(注:在未得到5.65亿是否1人中之前，暂算5.14亿的利息)。也就是说到现在为止，他已少得到15万多元，虽然这些钱跟5.14亿来比不算什么，但对于多数人来说是辛辛苦苦一年都赚不到的。
　　2881万+2881万+8467万 5.65亿引浙江大奖连锁反应
　　自从浙江新昌县开出5.65亿元巨奖后，直接带动该省的双色球销量涨幅超过10%。而换来的回报更加诱人，11090期宁波1注1000万头奖、11095期丽水和杭州各有1人倍投揽2881万、11097期湖州市1人28元斩获8467万，另外还有4注千万以下头奖。最近1个月的双色球开奖中，浙江斩获的头奖数量达139注，占据总数239注的一多半。
　　其中，上周3期双色球全国共计开出头奖42注，浙江中出26注头奖，占一周头奖注数的六成之多，并且诞生了3位千万富翁。而11095期杭州和丽水彩民分别以一张5倍10元的单式票中得2881万。同省同期中出的两个大奖情况已然不多，投注手法如此相同更是少见。不过两地相距170多公里，一人独中的可能性基本排除，但二位得主是否有关系就不得而知，恐怕也只能等到得主现身时，才能揭晓谜团。(新彩)

