中年男不化妆无遮掩兑3646万 中奖隐瞒妻子和孩子
　　导读：2011年07月31日晚，双色球第11088期山东淄博一人独揽3646万，开奖后第三天，得主通过电话咨询了兑奖事宜。半个月后，得主徐先生正式现身，不化装、不遮掩，大大方方就来兑奖了，衣着也相当朴素。在此之前他未把中奖消息透露给任何人，包括自己的妻子跟孩子。他说会找个合适的机会再告诉妻子，孩子肯定是不会告诉的。
　　本报讯(记者 吴妍 通讯员王宁)8月16日上午，一位身着休闲装，手提文件袋的中年男人来到山东省淄博市福彩中心的兑奖处：“请问，在这里办理兑奖业务吗？”时隔半个月，独揽双色球2011088期3646万元巨奖的“山东彩王”终于出现在山东淄博市福彩中心申报兑奖。
　　7月31日，山东省淄博一彩民以自选倍投的方式独揽5注双色球一等奖，奖金高达3646.75万元，刷新了山东省福利彩票有史以来单人单期最高中奖纪录。
　　开奖现场:[双色球头奖8注729万鲁1人独揽3646万 奖池1.42亿]
　　在整个兑奖过程中，大奖得主徐先生淡定自若，语气不缓不急，神情不喜不悲。“一点都没看出他是巨奖得主，我还认为是来办理业务的呢？”负责接待的工作人员直呼，巨奖得主太淡定，不化装、不遮掩，大大方方就来了，衣着也相当朴素。当工作人员问起之前是否打过咨询电话，徐先生爽快地说：“之前的那个咨询电话就是我打的，因为这一次中这么大的奖，心里没底，害怕闹笑话，所以打电话咨询。”
　　原来，在巨奖中出的第三天，淄博市福彩中心的工作人员接到一位自称是巨奖得主的男人打来的咨询电话，电话中男子小心翼翼地询问：中了巨奖到哪领？能否开通“绿色兑奖通道”等问题。
　　今年40岁出头的徐先生，买彩票多年，但投注方式和类型却从不固定。徐先生说：“中奖当期就是采用“模拟投注”的方式机选了4注单式票，投注时每注都追加5倍投注。想不到真中了！”
　　对于这笔巨额奖金，徐先生坦言当得知中奖时，的确很兴奋，不过经过这几日的冷静后，倒不那么激动了：“我本身家境就不错，收入也可以，工作也比较清闲，中奖后该干什么还干什么。”
　　在考虑了半个月后，徐先生才决定现身领奖，不过在此期间他并未把中奖消息透露给任何人，包括自己的妻子跟孩子。“主要是不想破坏现在的生活方式，等过段时间，找个合适的机会再告诉妻子，孩子肯定是不会告诉的。”对于这笔钱的打算，徐先生说，现在还没有考虑怎么用，先领了奖再说。

