关小刀解盘：利物浦再下一城 纽伦堡力挫新军
　　新浪体育讯　1、布莱克本VS埃弗顿 推荐：10
　　两队近20次相遇，布莱克本7胜5平8负。本季虽然开局两连败，但布莱克本仍然不失为东北豪强，转会市场上走了琼斯，应当不会对球队的实力产生翻天覆地的影响；埃弗顿少赛一轮，第一场英超被升班马巡游者爆冷，周中联赛杯3比1轻取谢菲联，球队状态呈上升态势。从基本面上来分析，布莱克本虽然处于弱势，但也应当与对手旗鼓相当。平均赔率3.01 3.19 2.29给得相当蛊惑，主场受让平半，显然是认为布莱克本已经是低于埃弗顿接近一档的球队。周中主流公司的调整也比较明显，客胜基本是从2.40以上降到2.25左右，博彩公司看好状态更佳的埃弗顿，不妨与之同路。
　　2、切尔西VS诺维奇 推荐：3
　　两队在英超和足总杯中一共只有3次交锋，切尔西取得全胜。从前两轮英超的表现来看，切尔西的进攻表现一般，中场球员的伤病或者低迷直接影响到球队的创造力。不过切尔西 终究是一支具备夺冠实力的球队，球员个人能力相当出色，诺维奇虽然在维冈和斯托克城身上拿到积分，但与切尔西相比毕竟差距巨大。平均赔率1.20 5.79 12.78支持切尔西球半/两球中水，切尔西有望大胜。
　　3、斯旺西VS桑德兰 推荐：31
　　可能是英超最有诗情画意的两支球队相遇，斯旺西的名字意思是“天鹅海洋”，桑德兰是“阳光地带”。不过从前两轮两队的表现推测，本场将是一场残酷的保级大战。桑德兰首战逼平利物浦，次轮小负德比对手纽卡，表现比斯旺西略强一些，但从近几个赛季的数据来看，桑德兰的客场能力还是比较有限。平均赔率2.36 3.19 2.89因此还是倾向主场作战的斯旺西，两队言和的可能性较大，斯旺西不败。
　　4、利物浦VS博尔顿 推荐：3
　　两队交锋中，利物浦在英超中主场对博尔顿9连胜(2003年联赛杯曾2比3输给对手)，优势极为明显。经过夏季的调整之后，利物浦渐入佳境，上轮英超客场力克阿森纳，周中联赛杯又轻取英甲球队埃克塞特，苏亚雷斯、卡罗尔和马克西等球队均状态神勇；博尔顿的表现也不错，首轮4比0大胜升班马，次轮2比3惜败曼城，克拉什尼奇和卡希尔(Gary Cahill)等主力均有出色表现。从两队目前的状态来衡量，平均赔率1.40 4.21 7.77还是略低于综合实力差，毕竟博尔顿的场上表现及统计数据都不弱，利物浦仍然能够让出一/球半中高水，上盘值得力挺。
　　5、凯泽VS拜仁 推荐：10
　　上季拜仁挑战刚刚回到德甲的凯泽0比2完败，令人一度憧憬当年创造奇迹的凯泽再度回归，可惜之后两队的表现均差强人意，拜仁勉强拿到欧冠资格，凯泽则是名列中游，没有能取得欧战资格。本季首轮输给门兴之后，拜仁状态迅速提升，联赛两连胜，欧冠双杀苏黎世进入正赛；凯泽则持续低迷，三轮过后尚未获胜。除了上赛季客场输给凯泽之外，2000年以来拜仁在各类赛事中对凯泽取得14胜4平的成绩，占据绝对优势，加上目前两队状态的差异，平均赔率5.97 4.01 1.49正路看好拜仁。不过从赔率体系上分析，客胜赔率开得稍高，临场降到1.44左右更为合适，拜仁连续客场作战，本场补手冷门比较稳妥。
　　6、纽伦堡VS奥斯堡 推荐：3
　　两队曾在上季的附加赛中交锋，纽伦堡主客双杀对手争得一个德甲名额。本季开局两队均表现平庸，纽伦堡1胜2负，奥斯堡尚未胜过，目前均排名积分榜下游。平均赔率1.77 3.44 4.38在这场具有保级意味的比赛中，还是看好实力和经验均有优势的纽伦堡，主流公司的赔率也先后做出明显下调，威廉希尔主胜更是从1.91直降至1.73，相同历史赔率下主队16胜11平5负，BET365的主胜从1.91降到1.80，相同历史赔率下德甲6胜2平1负。纽伦堡在两连败之后必然全力争取反弹，德甲新军正是合适的取分对象。
　　7、汉堡VS科隆 推荐：30
　　两队的开局均是糟糕透顶，都只拿到1分双双垫底，同时也是目前失球最多的两支球队，在流失大批中坚球员之后，汉堡的赛季走势堪忧，他们会结束德甲唯一不曾降级球队的历史吗？尽管科隆的表现也很差，但平均赔率1.85 3.44 3.94对汉堡的表现并不放心，主胜赔率是两队交锋以来的最高，亚洲初盘给汉堡半球中低水，上盘多少有些过于便宜，本场就看谁的防守错误更少了。
　　8、弗赖堡VS沃尔夫斯堡 推荐：10
　　又是两支开局不佳的球队，上轮联赛均大比赛输球，弗赖堡迄今3战只拿到1分，沃尔夫斯堡在首轮获胜之后两连败。2000年以来两队交锋，弗赖堡7胜4平4负，其中主场5胜2平保持不败。虽然往绩中主场优势明显，但平均赔率2.76 3.29 2.39却是倾向沃尔夫斯堡。马加特惯用转会市场上的腾挪来提升球队，海尔默斯(Patrick Helmes)和拉基奇(Srdjan Lakic)等人的威力正在逐渐显露出来，本场可以看好狼堡全力而退。
　　9、霍芬海姆VS不来梅 推荐：31
　　沙夫治下的不来梅风格不改，仍然是攻强守弱，罗森贝里(Markus Rosenberg)、皮萨罗和阿诺托维奇(Marko Arnautovic)组成的攻击线帮助不来梅5比3战胜弗赖堡；霍芬海姆的表现则比较稳健，最近两轮分别战胜卫冕冠军和升班马，强弱通吃。两队交锋中霍芬海姆1胜1平5负处于完全下风，不过随着德甲经验的增加和本季表现走高，平均赔率2.28 3.31 2.91与往季相比下降比较明显。亚洲初盘给霍芬海芬平半高水，有些赶下盘的味道，本场可以反敲主队不败。
　　10、勒沃VS多特 推荐：10
　　两队近10个赛季的交锋记录不相上下，不过最近4个赛季的相遇，勒沃1胜3平4负处于下风。目前两队同积6分并列，多特的进球数更多一些，即使在输给霍芬海姆的比赛中，多特在控球、跑动、射门等数据均大幅优于对手，表现出一支冠军球队的成熟稳定。平均赔率2.63 3.23 2.53因此略为倾向客场作战的多特，主胜赔率是两队近年交锋的最高，亚洲初盘给出平手中水，看好多特不败。
　　11、欧塞尔VS阿雅克肖 推荐：3
　　两队均是三轮拿到2分，排名积分榜下游。在两队近期的交锋中，欧塞尔4胜2平3负也无明显优势。不过阿雅克肖是本赛季的升班马，他们在阔别法甲5个赛季之后才重新升级，球员阵容早已物是人非，从前3轮的数据来看，阿雅克肖打得非常谨慎，4后卫+3后腰的阵型在后场囤以重兵，攻入对方30米及射门次数均不多。平均赔率1.79 3.22 4.57看好主场作战的欧塞尔，尽管未曾获胜，但3轮取得4粒进球，在法甲各队中也不算少，Coral和Eurobet两家主流公司的客胜一直压在1.67左右，对欧塞尔更加看好，不妨与之同路。
　　12、洛里昂VS南锡 推荐：1
　　2005年以来两队在法国交锋10次，洛里昂4胜3平3负略有优势，其中主场3胜2平保持不败。南锡3战只拿到1分，早早掉进降级区，洛里昂则抢到4分排名中游。从往绩和状态来看，均是洛里昂拥有比较明显的优势，不过平均赔率1.90 3.15 4.09将主胜开得比较高，在南锡表现欠佳的情况下，亚洲初盘半球高水，上盘无力，本场可以博枚冷平胆。
　　13、瓦朗谢VS波尔多 推荐：10
　　两队均是迄今不胜，波尔多的表现略好一些，他们3轮联赛均取得了进球，只可惜防守不给力，先后与洛里昂和欧塞尔战平；瓦朗谢上季的最佳射手普约尔(Gregory Pujol)及中场核心达尼奇(Gael Danic)状态下滑，球队在前三轮也机会寥寥，目前只取得1粒进球。平均赔率2.55 2.97 2.79对瓦朗谢也是信心不足，赔率体系中主胜赔率给得有些偏高，主队继续不胜的可能性较大。
　　14、里昂VS蒙彼利埃 推荐：31
　　2009/10赛季的时候，蒙彼利埃就曾扮演过超级黑马，大半个赛季都排名在欧冠区，只是在最后收官的时候后力不继，最终排名第5。本赛季蒙彼利埃卷土重来，3轮过后独占榜首，得失球8:1的数据也相当出色，而且3个对手欧塞尔、里尔和雷恩也绝对不弱，这更能说明蒙彼利埃的表现绝非侥幸。里昂1胜2平表现也不差，但球队更多的注意力显然是放在欧冠资格赛中，周中客场顶住喀山鲁宾的猛攻顺利晋级，这场比赛对球队消耗也比较大。平均赔率1.53 3.62 6.30仍然支持里昂一球高水，但如果蒙彼利埃的黑马表现就此戛然而止，岂不无趣？
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 
　　(关小刀)

