陆慧明火线解盘：阿森纳双杀乌鸡 拜仁客场补冷平
　　新浪体育讯　01 大 阪VS雷素尔 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为大坂让半一198中高水，主队的攻击力强，但是防守很差。而客队的客场相对疲软，有条件补到平差不多，小资金单选。
　　02 川 崎VS名古屋 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为川崎平手186低水，主队最近联赛连续输球，不能过于高看，客队不败。
　　03 甲 府VS鹿 岛 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为鹿岛让半球184低水，正常看半球盘还是客队热，主队有很大可能取胜。
　　04 横滨水VS樱 花 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为水手让平半194中水，这是双方交锋间水手主场让得比较少的一次。从水手主场战绩看，还是可以捧一下。
　　05 希腊竞VS克拉科 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为希腊人竞技让半一205高水，这是从半球盘升上来的，当心有平局。希腊人客场只输一球，主场这么升盘较热。
　　06 维拉利VS奥丹斯 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利让球半/两球182低水，本场正路看好主队拿下。
　　07 苏黎世VS拜 仁 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让一球177低水，拜仁状态非常好，但是他们有两个球优势，补平。
　　08 亨 克VS马卡比 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为亨克让半球198中高水，客队比赛经验丰富，主队在只需要小胜就能晋级的情况下让出生死盘并不理想，此战我博欧战更靠谱的客队。
　　09 马尔默VS萨格勒 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为萨格勒让平半195中水，本场由于第一回合差了3个球，客队可能输了也不担心，所以特别难把握。
　　10 喀山鲁VS里 昂 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为喀山让平半208高水，俄超的主场不太好把握，但是这么开主队高水的话，分胜负选择。
　　11 本菲卡VS特温特 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为本菲卡让一球177低水，主队第一回合2比2踢平，本场让一球，补平局，主队小比分平局可出线。
　　12 比尔森VS哥本哈 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为皮尔森让平半198中高水，按名气主队是让不动球的，而且是在2球优势的情况下。本场主队强行让球，当心是虚火。
　　13 格拉茨VS巴 特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为格拉茨让平半184低水，双方首回合踢平，本场主队让球有优势，生博。
　　14 乌迪内VS阿森纳 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为乌迪内平手162低水，本场枪手的困难大家都清楚，所以乌迪内平手在市场上很受欢迎。就阿森纳现在这阵容，打防守反击的话，也够乌鸡受的。(陆慧明)

