专访250尴尬数字带来5.65亿巨奖 10天后才知中奖
　　新浪体育讯　8月29日中午，福彩“双色球”5.65亿元巨奖得主现身浙江省福彩中心，领走我国彩票史上最高的奖金，并主动捐赠2000万元用于支持新昌县老年人福利事业和困难儿童的救助。由此，他创下了我国彩票史上多项纪录：个人中奖奖金最高、中奖奖金纳税额最大(1.09亿元)、内地中奖公益捐款最多。
　　中奖彩民是通过浙江省福彩中心绿色通道办理兑奖手续的。在兑奖处，该彩民面带笑容，神色淡定，举止从容，还不时主动与工作人员讲述中奖后的心情。福彩中心工作人员集中在现场完成相关验票、审核、兑付等一系列手续，银行提供了安全快捷的现场服务。根据《彩票管理条例》第二十七条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”的规定，应中奖者要求，兑奖过程采取严格的保密措施。福彩中心主管部门和监管部门派出相关人员现场监督全过程。
　　在兑奖前，中奖彩民先咨询了有关捐赠的问题，工作人员作了详细的解答。兑奖时，中奖人主动提出从奖金中提取2000万元，捐赠给绍兴市的新昌县，用于老年人福利事业和困难儿童救助。中奖彩民说：“我是在绍兴新昌中的，在这里生活了几十年了，这里也是我中奖福地，所以我十分乐意捐赠一部分奖金，用于帮助老年人和困难儿童。我家本来不困难，以前我们就帮助过一些人，我与爱人商量了，今后每年都会拿出部分钱继续做善事的。”按照规定，中奖者捐款部分不需要纳税，所以该彩民本次实际缴税为1.09亿元，他成为我国彩票发行24年来中奖奖金和中奖纳税最高的彩民。
　　在完成了相关手续后，中奖者戴上早以准备好的憨厚可爱的国宝“熊猫”头套，穿上福彩文化衫，在兑奖现场拍照留念。并愉快谈起了他的中奖过程。
　　中奖者称，他买彩票已经11年，之前中过1万多元的奖，因为自己做生意，经济条件较好，一般都是采用复式和加倍投注方法。7月26日那天午饭后，要去看朋友，买了送朋友的礼品后还剩下250元，因为“250”不好听，就买了200元，也就是100注同样号码的彩票。其中3个红色号码是他自己选的，那天6点起床就选了“6”，7点吃早饭就选了“7”，吃饭花了9元钱就选了“9”，其他几个是他和爱人平时经常买的号码，因为他和爱人都是9月出生，所以蓝色球就选了“9”。傍晚的时候，到朋友家吃饭，在一个小店里买了点东西，还剩20元零钱，就在边上另一个彩票销售站买了同样号码的10注彩票。所以，三张彩票共110注一等奖都是他一人所中。
　　工作人员问他有什么话要对全国彩民说？中奖者说：“自己买彩票完全是出于好玩，平时有的时候买了彩票却经常忘记去对奖。这次买了后就到外地去了，知道中奖是10天后的事情，是我爱人听别人谈起，我才想起自己买的彩票。当时，我就以为是老天跟我开了个玩笑，想不到是真的。我中奖完全是运气，没有什么技巧，是运气砸中了我。还有，买彩票一定要根据自己的实力，没有很大实力千万不要买太多，千万不要失去理智，中奖的期望也不要太高。”
　　浙江省福彩中心主任徐文忠在兑奖现场谈了他的看法：“双色球”是目前全国、也是我省彩民群体最大、销量最高、中出大奖最多的游戏，每次开奖都是电视现场直播的，已经成为福利彩票最知名品牌游戏。但是，彩票是一种低概率、无规律的爱心幸运游戏，中奖号码都是随机产生的。我们长期倡导“寓募于乐、多人少买，量力而行、理性投注”的购买方式，希望广大彩民在不影响生活的基础上用零花钱以娱乐的心态理性购买彩票，把福利彩票当成一个可以经常性参与公益慈善的平台，把购买福利彩票当作一种健康快乐的文化生活方式，以平和的心态对待中奖，量力而行，理智投注。
　　不少业内人士也特别提醒社会和彩民，彩票是机遇游戏，千万不要把彩票误为投资理财的渠道；要以平常心看待和善待中大奖彩民尤其是中巨奖彩民，为他们能在当地继续平静、美好生活创造最好的社会环境。

