大奖得主年轻化：年轻人中奖运高升 最舍得花钱
　　继续上班，心态平静。高调请客，不避亲友。想花就花，光明正大。这是大部分年轻彩民中奖后的姿态。随着越来越多年轻大奖得主的出现，彩市的魅力被他们演绎得愈发光鲜。大奖彩民的年轻化，使得公益健康的消费观念越来越深入民心。
　　年轻人中奖运高升
　　不到20岁，就有3000万元身家。他不是富二代，不是华尔街的股市奇俊，不是硅谷的IT神童，只是一位普通的中国彩民。他漫不经心地选出一注双色球号码，手中拿着10元，干脆就买5注吧，也不用找零这么麻烦。于是，一夜之间，他就成了3110万元大奖得主。
　　这是发生在前不久双色球第2011078期的事情，中奖的是广州小伙子小李。以家人的生日日期组合成投注号码，中了奖以后需要家人陪他去领奖，这些举动都表明他的年轻。他选了“09”作蓝色球号码，正是因为自己是90后。去年年底，广州一名90后年轻人中奖500万元，立即买房买车孝顺父母。不到一年，就轮到了小李，而且奖金更是丰厚得多。
　　与小李相比，此前不久中得双色球第2010068期1110万元大奖的四川德阳小伙子小方则“老成”多了。他老练地戴着棒球帽和墨镜去兑奖，领奖后表示，要继续上班，继续生活在德阳。他和家人都喜欢简单的生活，不希望被打乱。深圳597万元双色球大奖得主刘小姐也和小李有着同样的心态。30岁出头的她觉得买彩票是一种生活习惯，中了奖也算一个惊喜，但不会对日常生活发生多大的影响。
　　随着彩民群体的年轻化，年轻人中奖的喜事也越来越多。今年“七夕”佳节，无锡小伙子小陈可谓三喜临门。一喜事他留学归来，二喜是中了千万元大奖，三喜是新婚大喜。小陈说，在国外生活多年，也买过彩票，没想到还是国内的彩票容易中。这次中了1000万元，可以风风光光地迎娶心上人了。
　　“刮刮乐”垂青90后
　　年轻人除了频频斩获双色球大奖，在“刮刮乐”阵营中也战果丰硕。也许是这种随心所欲，随时随地能玩的游戏，本来就特别符合年轻人的个性。
　　刚满20岁的小丁从河北老家到北京不到一年，就玩刮刮乐中了10万元。10万元不算大奖，但足以坚定了小丁在北京奋斗的信心。他说：“这是老天给我的机会，我一定会努力工作，在京城立住脚。”
　　与小丁同姓的一位东莞彩民，也幸运中了刮刮乐10万元。这位东莞小丁把奖金送给母亲作为母亲节礼物，却被老妈骂他恶作剧。老妈说：“哪有那么容易中奖的！天上掉馅饼啊？”搞到他哭笑不得。后经姐姐证实，母亲才相信，一家人皆大欢喜。
　　几天前，又有一位梅州90后小伙字玩刮刮乐中了10万元，心情大好，请同事们大吃一顿。 
　　年轻彩民最舍得花钱
　　随着年轻彩民、白领彩民、高端彩民人数的壮大，中国彩民结构渐渐发生了变化。目前，彩民群体大致分为三类。
　　一是高收入彩民，包括企业老总、知识分子、白领人士等，个人月收入通常在5000元以上，年龄在30至40岁之间，有本科以上学历的占七成左右。他们买彩票的目的是休闲、娱乐和减压。这个群体最为认同彩票的公益性，是倡导公益健康消费理念的主要力量。
　　二是中等收入彩民，主要是企事业工作人员和个体工商户，月收入平均3000元至5000元，以25岁至30岁的年轻人居多。这个群体喜欢接受新事物，不爱受制约。他们收入虽不算高，但家庭经济负担不重，最舍得花钱。“凡事皆有可能”，是他们的买彩格言。
　　三是较低收入彩民，也称为目的型彩民，主要由服务行业的普通员工、农民工、退休人员、下岗工人等构成，月收入在1000元至3000元。这个群体的年龄跨度比较大，从25岁至60岁遍及。他们的购彩目的明确，就是改善生活。
　　以目前我国的彩市现状来看，中间部分的年轻彩民，将成为公益彩市的主力军。

