足球彩经：徐阳看好荷兰意大利 陶伟指德国隐忧
　　编者按：新赛季来临，已经停播1年的《足球彩经》节目恢复。从本周开始，新浪彩票频道将为各位彩民朋友提供《足球彩经》节目的视频直播和点播，张路、徐阳、陶伟等央视专家，众多国家体彩中心足彩培训师等将纷纷做客节目，为彩民朋友带来最直观的足彩分析，关注新赛季的《足球彩经》节目，关注新浪彩票频道。
　　以下是欧洲杯预选赛胜负彩第11088期，两位专家对形势的精彩点评，欢迎关注。
　　爱尔兰VS斯洛伐克 推荐：30
　　徐阳：在所有的小组中，B组的形势，也就是爱尔兰和斯洛伐克这个小组的形势是最为复杂的。爱尔兰、俄罗斯、斯洛伐克同积13分，究竟未来谁能杀出重围，还是个未知数。本轮爱尔兰主场对阵斯洛伐克，两队首轮在斯洛伐克主场打成了1-1，本轮再次对阵，谁能胜出？
　　陶伟：这场比赛难度比较大，我给出的是一个30。分出胜负，没有平局。爱尔兰虽占据优势，最近三场比赛状态非常好，需要防它欲速则不达！斯洛伐克打俄罗斯那场比赛打得非常好，虽然是客场比赛，爱尔兰一旦欲速，很有可能被斯洛伐克抓到机会。斯洛伐克的最大特点是起伏不定，所以不知道那个低点和高峰赶上谁！
　　徐阳：老帅特拉帕托尼战术理念，还是以防守反击为主，爱尔兰在这小组还是有一定的优势，但斯洛伐克也有一些青年才俊，在去年的世界杯上发挥不错。
　　匈牙利VS瑞典 推荐：10
　　徐阳：E组中荷兰早已经是一枝独秀，早早确立小组第一，匈牙利和瑞典为小组第二争夺的还非常激烈。目前来看，瑞典6场比赛积15分，匈牙利7场比赛积12分，两队只有3分的差距，两队过往的交锋纪录中，匈牙利非常尴尬的6连败，不知道本场匈牙利本场走势如何。陶指导，匈牙利会7连败吗？
　　陶伟：首先看好两队战平，其次还是瑞典要占些优势。从积分形势和过往战绩来看，匈牙利本场要毕其功于一役，打平几乎就等于被淘汰。形势逼迫主队必须得攻，背水一战，这时候客队有机会。意甲停摆对伊布恢复作用很大，本来我想单选1，但因为意甲停摆，我加了一个0，他有12天的从容恢复。所以相对也看好瑞典客场获胜。
　　徐阳：伊布的伤势不明，这对本场比赛来说是一个变数。但12天的意甲停摆对伊布来说太关键了。本场比赛陶指导首先看好两队打平，其次是瑞典获胜。
　　德国VS奥地利3 荷兰VS圣马力诺3 法罗群岛VS意大利0
　　徐阳：那么这一轮欧洲区预选赛还有几场比赛，像荷兰对圣马力诺，德国对奥地利，法罗群岛对意大利，这3场比赛，陶指导你觉得哪场对彩民来说更稳妥一些？
　　陶伟：我肯定支持荷兰，荷兰VS圣马力诺最稳！包括德国打奥地利，这场比赛相当于德国的1队在打德国的2队，奥地利的球员更多的是在德甲和德乙效力，另外奥地利的一脉相承的就是德国的踢法，以德国国家队现在的发展以及良好的竞技态势，他拿下本场比赛应该不成问题。
　　徐阳：那你说德国本场比赛已经出线了，从勒夫的角度讲，会不会招上一批年轻球员去打呢，要锻炼一下？
　　陶伟：从勒夫招人来看，本场比赛丝毫没有练兵的意思，德国人就是严谨，热身赛可以大面积换人，正式比赛一板一眼。另外一个原因就是拉姆出的那本书，拉姆的书出了之后，在德国队周围一片质疑之声，因为这本书毕竟涉及到前任和现任主教练，球队需要一场胜利将场外因素化解。
　　徐阳：表面看德国队是一团和气，而且内部凝聚力很强，实际上德国队内部还有有些矛盾，只不过没有人暴露出来，拉姆的一本书出了之后，内部有一些不和谐的声音。
　　陶伟：你看在赛前的新闻发布会上，拉姆和勒夫虽然有说有笑，但是两个人没有眼神的交流。比如咱两坐在这里，眼睛对阵电视。毕竟勒夫其实还是非常信任拉姆的，之前把队长袖标没有给巴拉克，而是给了他。
　　非胜负彩场次推荐：
　　阿塞拜疆VS比利时 陶伟推荐0
　　白俄罗斯VS波黑 陶伟推荐3
　　以色列VS希腊 陶伟推荐1
　　苏格兰VS捷克 陶伟推荐31
　　日本VS朝鲜 徐阳推荐3 陶伟推荐31，本田圭佑不打，香川真司低迷。
　　中国VS新加坡 陶伟徐阳推荐3
　　(新彩整理)
　　[想知道谁中奖了？看这里][你也想中奖？那来这里买吧][没有账户？点这里注册！]   买彩票的看这里:[购彩大厅][高手合买][14场胜负][任选九][疯狂北单][竞彩给力]

