竞彩大势：升班马之战主队占优 不死鸟振翅高飞
　　今日头条：升班马之战主队占优
　　竞彩足球序号：周四005 巴甲 巴伊亚 0 米内罗美洲 推介：3
　　立  博 0.880 半球/一球 0.980
　　Bet365 0.850 半球/一球 1.000
　　伟  德 1.67 3.50 5.50
　　立  博 1.73 3.40 4.33
　　威  廉 1.65 3.50 5.00
　　这是巴甲两支升班马之间本赛季的次回合交锋，首回合米内罗美洲在主场2比1击败了巴伊亚。两队目前在巴甲中均是排名靠后，米内罗美洲更是在积分榜上垫底，而近四轮联赛两队均是取得2平2负的不胜战绩，巴伊亚近期更是两连败，从主客场战绩上来看，米内罗美洲客场战绩极差，至今仍无一胜绩。
　　本场比赛尽管双方状态皆差，但欧赔方面仍是对巴伊亚较为看好，亚盘更是开出了巴伊亚让半球/一球低水盘，虽然两队近期状态相差无几，但巴伊亚近期攻势明显不如米内罗美洲，然而此仗巴伊亚仍获欧亚博彩公司如此青睐，当然可以力捧巴伊亚一扫近期颓势，在主场击败同为升班马的米内罗美洲。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：不死鸟主场振翅高飞[点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：英格兰U21 vs 阿塞拜疆U21[点击进入] 点击进入]
　　比赛二：阿根廷青年人 0 萨斯菲尔德[点击进入]
　　比赛三：英格兰U21 vs 阿塞拜疆U21[点击进入] 比赛四：巴伊亚 0 米内罗美洲[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。

