震惊！5.65亿得主爱妻曾想捐掉全部奖金
　　核心提示：昨天，5.65亿巨奖被兑走，面对中国第一巨奖，得主真的那么淡定吗？据他说得知中奖那天晚上，他失眠了，一晚上没睡好，不过第二天就平静下来。考虑到家里其他人或许没有这么好的承受力，所以到目前为止，中奖的消息只有他和爱人知道。爱人得知中了这么大的奖后，一下子懵掉了，曾经想过把这些钱都捐掉算了，怕太多的钱会惹麻烦。
　　8月29日早上9点，福彩“双色球”5.65亿元巨奖得主现身浙江省福彩中心，领走我国彩票史上最大的奖金，并主动捐赠2000万元，用于支持新昌县老年人福利事业和困难儿童的救助。
　　5.65亿，真是一人所中。由此，这位幸运的新昌青年人创下了我国彩票史上多项纪录：个人中奖奖金最高、中奖奖金纳税额最大、中奖公益捐款最多。
　　先捐2000万 以后每年都会拿出一部分做善事
　　大奖得主在领奖之前并未和浙江福彩中心联系，昨天上午9点多，他带着爱人径自前来兑奖。福彩中心第一时间启动绿色通道，查验彩票、查验身份证、银行转账等流程一口气完成，大概在北京时间11:30，大奖得主完成兑奖，离开省福彩中心。
　　他并未化妆，只是在由福彩中心拍摄新闻图片的时候，戴上了一顶大熊猫头盔做掩饰。大奖得主明确表示不愿意接受媒体采访，福彩中心尊重他意愿，并未让媒体直接接触得主。
　　据记者了解，中奖者为当地的一位青年人，他个头不高，长相斯文，神色淡定，不像之前有些中奖者，有些人特别兴奋，有些人特别紧张，他显得颇为平静，在兑奖处，还不时主动与工作人员讲述中奖后的心情。
　　兑奖时，中奖人主动提出从奖金中提取2000万元，捐赠给新昌县，他表示，捐款将定向捐助两个项目：老年人福利事业和困难儿童的救助，他要求此款项必须专款专用。中奖彩民说：“我家本来不困难，以前我们就帮助过一些人，我与爱人商量了，今后每年都会拿出部分钱继续做善事的。”他还笑着说，本来想多捐点的，后来商量了觉得还是以后一对一捐款比较到位，不过他强调，以后捐款也会以匿名的方式。
　　按照规定，中奖者捐款部分不需要纳税，所以该彩民本次实际缴税为1.09亿元，他成为我国彩票发行24年来获中奖奖金和中奖纳税最高的彩民。
　　买彩11年 之前只中过1万多元的小奖
　　中奖者称，他买彩票已经11年，因为自己做生意，经济条件较好，一般都采用复式和加倍投注方法，据了解，这些年他花在买彩上的钱有三十多万，不过之前只中过1万多元的奖。他说，中奖之前他已经连续三期大手笔投注，每期都买了100多注。
　　7月26日那天午饭后，要去看朋友，买了送朋友的礼品后还剩下250元，因为不喜欢“250”这个数字，就买了200元，也就是100注同样号码的彩票。其中3个红色号码是他自己选的，那天6点起床就选了“6”，7点吃早饭就选了“7”，吃饭花了9元钱就选了“9”，其他几个是他和爱人平时经常买的号码，因为他和爱人都是9月出生，所以蓝色球就选了“9”。傍晚的时候，到朋友家吃饭，在一个小店里买了点东西，还剩20元零钱，就在边上另一个彩票销售站买了同样号码的10注彩票。所以，三张彩票共110注一等奖都是他一人所中。
　　中奖者说：“自己买彩票完全是出于好玩，平时有的时候买了彩票却经常忘记去对奖。这次买了后就到外地去了，知道中奖是10天后的事情，是我爱人听别人谈起，我才想起自己买的彩票。当时，我就以为是老天跟我开了个玩笑，想不到是真的。我中奖完全是运气，没有什么技巧，是运气砸中了我。还有，买彩票一定要根据自己的实力，没有很大实力千万不要买太多，中奖的期望也不要太高。”
　　得知中奖 失眠了一晚就平静了
　　他说得知中奖那天晚上，他失眠了，一晚上没睡好，不过第二天就平静下来了。考虑到家里其他人或许没有这么好的承受力，所以到目前为止，中奖的消息只有他和爱人知道。他说这几年做生意各地跑，所以没有很多的时间陪家人，他说最大的梦想不是有多少钱，而是多陪陪父母，让父母多享享福。
　　大奖开出是7月26日，为何在一个月后才来领奖？要知道，一个月的利息即使活期也有20万元，面对很多人的这个疑问，这位幸运儿的解释是，一方面是因为知道中奖已经过了十多天了，加上考虑到当时的议论太多，况且又不等钱用，所以等出差回来后，抽了个空才来领奖。
　　一下子有了这么多钱，如何来安排以后的生活呢？小伙子淡定地说，家里反正也不缺钱，先存银行吧。记者了解，这位中奖者出身农家，文化程度不算太高，但经过这些年的辛苦打拼，积累了一定身家。他说他不抽烟不喝酒，平时最大的爱好就是买买彩票，打打台球。
　　领奖时他还透露了一个小插曲，爱人得知中了这么大的奖后，一下子懵掉了，曾经想过把这些钱都捐掉算了，怕太多的钱会惹麻烦。当然这只是闪过的念头而已，现在钱领走了，“多为社会做点事吧。”小伙真诚地说。
　　巨奖专题：[浙江绍兴彩民揽双色球5.65亿巨奖]　　慷慨捐款：[2000万！5.65亿得主捐款创新高    不给红十字会][高清图]　　巨额缴税：[中国第1巨奖缴税1.09亿    税金可列奖金榜第8位][调    查]　　巨奖排行：[5.65亿雄霸中国彩市巨奖榜首]得主隐身34天损失20万]　　证实猜测：[5.14亿和5140万确定1人独揽    多方神准猜测获证实]　　专家评论：[苏葭：饺子都没得吃了    最沉默的中国第一巨奖]　　中奖福地：[疯狂！浙江1个月揽双色球7.6亿    头奖数近全国6成]　　马上投注：[购双色球，冲巨奖][大乐透2亿奖池][视频直播][马上注册！]　　图表解密：[红球小数持热][蓝球连2期出热码][模拟选号：掏空6亿奖池]
　　新闻回顾：7月26日，第11086期双色球中出113注514万多元头奖，其中浙江独中110注，其中100注落在绍兴新昌城关镇的一家投注站，总奖金达到51408.4万元。另外10注则落在百米外的另一家投注站，中奖彩票是一张10倍投注的单式票，总奖金为5140万多元。110注中奖彩票的总奖金达5.65亿元，之前猜测可能为两人也可能是一人所中，昨天幸运儿现身，才确认为一人所中，真让人羡慕妒嫉恨啊。
　　现场访谈：浙江省福彩中心主任徐文忠在兑奖现场谈了他的看法：“双色球”是目前全国、也是我省彩民群体最大、销量最高、中出大奖最多的游戏，浙江“双色球”的销量多年居全国第二名，今年浙江彩民中“双色球”500万以上的大奖已经有181个。但彩票是一种低概率、无规律的爱心幸运游戏，中奖号码都是随机产生的。希望广大彩民用零花钱以娱乐的心态理性购买彩票，以平和的心态对待中奖，量力而行，理智投注。

