港台同胞频中双色球头奖 销售员失误造654万巨奖
　　近期双色球频频有港台同胞在广东揽得双色球头奖，第11091期广州荔湾946万多元得主及第11094期东莞654万多元得主均为港台人士。无独有偶，姗姗来迟的第11093期571万多元一等奖得主竟然也是一位汕头移居香港的彩民。仅上述三位大奖得主便捧走了2171万多元奖金，可见双色球不只受大陆彩民热捧，其影响力早已延伸至境外，深受港台同胞欢迎。
　　销售员打错号中654万
　　中奖期数：第11094期双色球
　　投入：672元“9+4”复式票
　　中奖：1注一等奖、3注二等奖及多注固定奖，总奖金654万多元
　　秘诀：买复式提高中奖率
　　第11094期东莞654万多元得主张先生(化名)来广东已将近20年了，他感慨到双色球的演变可以媲美广东的发展程度了。以前双色球的单注奖金是500万元封顶，而现在则有机会中得千万元大奖，吸引力大很多，他开玩笑说很庆幸自己中奖中得晚。
　　张先生还道出了购彩时的一个小插曲。他在收到定制开奖信息得知中奖号码后，拿出自己选号的单子来对号，发现中了“5+1”，只差一个号码没中，当期开出的红球号码是“19”，而他自己选的号码是“29”，这令张先生感到一阵遗憾。隔天早上他在看报纸的时候看见了开奖公告，便再一次拿起了彩票进行核对，这一对才发现，原来彩票上的那个红球号码是19，而不是自己选的29，张先生估计是销售员当时打错号码了，而自己也没有发现，这歪打正着的“失误”让张先生喜出望外。
　　两年坚守幸运号中571万
　　中奖期数：第11093期双色球
　　投入：2元1注单式票
　　中奖：1注一等奖，奖金571万多元
　　秘诀：两年坚守幸运号
　　第11093期双色球8月11日开奖，但当期汕头571万多元得主邝先生(化名)却在数天后才知道自己中奖，当他风尘仆仆坐在广东省福利彩票发行中心时，对工作人员说自己跟妻子是前一个晚上连夜搭上凌晨1点多的大巴，从汕头赶来广州兑奖。
　　在路上颠簸了7个多小时后，邝先生稍显疲惫，但脸色依旧红润，脸上难掩中大奖的兴奋。他向工作人员透露，自己是双色球的老粉丝了，奔波于汕头和香港两地的他虽不能做到每期必买，但一有机会定会买几十元试试手气。两年前因他买了1注号码中了200元，此后他就认定这注是他的幸运号码，每次投注他都会带上这1注，只是他坚持了两年还是颗粒无收。
　　第11093期开奖当天，邝先生又用2元零钱在汕头市春杏路21号1座02铺面第44040844号投注站买了那注坚守两年的号码。开奖后数天，邝先生都还未得知自己就是一等奖的得主。直到8月15日下午，他上网的时候顺便对一下号码，才知道自己早已成为百万富翁。邝先生感慨地说：“买了两年多都没中，以为还是会不中的……” 新快报记者 陆妍思

