刘闻雯火线：汉诺威射落列日 圣日耳曼开门红(图)
　　彩票(微博)美女刘闻雯(微博)： 我是一个不在乎婚姻的人，而却在乎爱情的人。为什么这年头真正的爱情越来越少？都是让婚姻给毁的。到了年龄，大家都忙着结婚，只要条件还合适，都凑合结了。婚姻原本该是爱情的归宿，现在却成了爱情的坟墓。婚姻其实是相爱的两个人为了让两个人能永远的在一起而找到的一种归宿，现在却成了人生不得不走的路。只要有爱情，不结婚生孩子厮守到老有何尝不为爱情的另一种归宿呢？(刘闻雯微博:http://weibo.com/wanquanyexing)
欧冠欧联正赛全面打响:[欧联胜负彩周四23:00停售][任选九场以小博大][竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]
　　胜负彩11093期14场将全部竞猜欧联杯赛事。欧联杯中很多来自欧洲足球弱国的球队，这样的队伍整体实力一般，但主场往往十分强劲。首轮竞猜的14场比赛中，有9场对阵涉及到五大联赛的球会，整体上看，本期胆材不少，首轮欧联杯恐难有大冷。本期胜负彩爱彩票投注截止时间为9月15日22点05(单式上传)和22:50(复式玩法)，敬请彩民朋友留意。
　　汉诺威射落列日 圣日耳曼开门红
　　五大联赛球队中，首轮坐阵主场且优势比较明显的队伍有3支，分别是汉诺威96、巴黎圣日耳曼和马德里竞技。三支球队对手只有凯尔特人较强，其余两队难以给主场作战的强队造成威胁。汉诺威96迎战比利时传统豪门标准列日，虽然比利时联赛最近几年小妖辈出，但每支队伍中似乎都少了一个领军的老将，导致他们的国家队成绩始终无法提高，本场作客挑战在德甲中表现不错的汉诺威，应是少数当赢。
　　巴黎圣日耳曼已经慢慢找到了状态，上周末联赛中明显留力的情况下仍然1比0击退了对手，本场是新赛季欧战首演，来自首都的他们必定会在出场拿下萨尔茨堡。
　　马竞对手为苏超霸主凯尔特人，客队实力不弱，不过马竞主场让出了一球以上的大盘，深盘之下定然是对客队信心不足，本场可捧马竞获胜。
　　基辅主场恐翻船 乌迪内需防平局
　　基辅首轮在主场迎战英超球队斯托克城，客队本赛季在英超中表现不错，上轮联赛更是主场拿下了利物浦，士气正旺。基辅实力不弱，加之坐拥主场之利，庄家仅开出半球盘，而且上盘赔付率不低。目前威廉等大公司都将负赔所有下调，斯托克城有能力在客场爆冷取胜。
　　乌迪内虽然卖走了几名当家主力，不过心赛季他们的表现仍然出色，首轮兵不血刃击败莱切。雷恩上赛季受伤病影响后半段表现不佳，本赛季球队整容日渐完善，在法甲中的表现也有目共睹，本场乌迪内难言稳胜。
　　本期胜负彩我的推荐如下：
　　1 塞萨洛vs热 刺 0
　　2 汉诺威vs列 日 3
　　3 夏普尔vs布快速 31
　　4 苏黎世vs里斯本 30
　　5 迪纳摩vs斯托克 30
　　6 日尔曼vs萨茨堡 3
　　7 布拉迪vs毕尔巴 30
　　8 阿尔克vs马尔默 3
　　9 伯明翰vs布拉加 30
　　10乌迪内vs雷 恩 31
　　11布加勒vs沙尔克 30
　　12富勒姆vs特温特 31
　　13安德莱vs雅 典 3
　　14马竞技vs凯尔特 3

