巴萨铁卫扑克赛夺季军 皇马前中场买本队0-2(图)
　　近日，巴塞罗那一家赌场举办了一次扑克大赛，巴萨后卫皮克报名参赛获得季军，赢取了多达40950欧元。
　　这届扑克大赛是由扑克之星赞助的欧洲扑克巡回赛，共有63名选手报名参加，其中不乏多位大亨级世界扑克高手。比赛规则是在限定的时间内，每人以5000欧元筹码做赌资，在“21点”等游戏方式下搏杀，最终皮克鸿运当头，连克多名欧美扑克高手，赢取了40950欧元位列总成绩第三。
　　虽然瓜迪奥拉在巴萨内部严厉实行“三禁令”(禁烟、禁酒、禁嫖)，但并未禁赌，巴萨内部风行各种博弈之乐，皮克乃此道高手。2010年南非世界杯决赛前皮克与普约尔、阿隆索等人下注，猜决赛进球者是谁，皮克猜伊涅斯塔。2011年夏季法布雷加斯加盟前，皮克又与众队友竞猜小法加盟日期，最终皮克又以“两场西超杯之间时签约”赢钱。
　　除了在队友身上下注，皮克也曾通过下注自己来赢队友的钱。2009年皇马主场2-6巴萨前夕，皮克突发奇想邀梅西、伊涅斯塔等人下注竞猜谁将打进巴萨在08-09赛季第100个进球，众前锋们皆猜自己，皮克也毫不客气猜自己，最终皮克在那场比赛打进巴萨当场第6球，那个进球正是巴萨在08-09赛季第100个进球。
　　巴萨阵中有皮赌神，其实皇马也曾有一位善赌之人，他就是已经离队的范德法特。08年12月14日西甲第15轮皇马客场挑战巴萨，范德法特下注数千欧元购买了一张皇马0-2输给巴萨的彩票，不可思议的是那场比赛皇马果真以0-2比分输给巴萨，更不可思议的是范德法特不慎将那张价值数万奖金的中奖彩票遗忘在了诺坎普球场的客队更衣室，这张彩票现在存放在巴萨展览馆留念。

