彭久洋：营养是人间胸器的闺蜜 内衣大公开(组图)
　　新浪体育讯　2006年主持了新浪网视频节目《性感世界杯》后，我选择了去国外生活，一走就是五年。这是我生命中读万卷书，行万里路；了解异域风情、关注时尚、品味生活的五年。坚持游泳减脂、器械塑形、瑜伽健身，讲求科学饮食、环保乐活的五年。推辞了一切出镜上位的机会，安心体会世界和丰富自己的五年。
　　居亲情很近，处江湖之远，感恩江湖不曾忘记我。曾经幻想，什么事情能再次吸引我回归北京娱乐圈？是名是利？不，应该是曾经被认定的能力与社会价值。很快我与江湖徘徊两相忘。2011年的夏天，老朋友向我发出邀请，主持一档集女性、魅力、话题于一体的时尚类节目。也许，机会是留给有准备的人；恰恰这个人静候了五年。
　　9月15号我主持的节目正式上线。所谓魅力，很能吸引人的力量。所谓研习，姐姐妹妹行动起来的园地。这里交汇品酒之道、揭示PARTY主题、讲述营养是人间胸器的闺蜜！夏日里的比基尼、美女衣柜大升级、我们都爱KTV，拉丁欧美疯PK日韩卡哇伊。我的内衣大公开，开放恋爱小秘笈，美人收藏够神秘，帅哥言谈变犀利！
　　男人的天堂，女人的课堂！男人的大餐，女人的加油站！ 让女人更有魅力，让男人更有品味！
欧冠欧联正赛全面打响:[欧联胜负彩周四23:00停售][任选九场以小博大][竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]
　　看巴萨(微博)对阵奥萨苏纳。有可能太多主力是受到上周征战欧锦赛外围赛的影响，巴塞罗那周中的欧冠小组赛首轮竟然在绝对优势的局面下，被AC米兰(微博)逼平。后防线出了不少漏洞，体能情况比较让人担心。而且阿莱士-桑切斯和伊涅斯塔的受伤不利于连续遭遇硬仗。奥萨苏纳严防死守很有决心，他们来自有“奔牛节”传统的城市，敢打敢拼、甚为顽强，偶尔的反击也有威胁。新赛季首个客场就战平了马竞，上轮刚刚战胜希洪竞技，这次说不定能够拼个平局回来。选择3、1。
　　看锡耶纳对阵尤文图斯。上赛季“斑马军团”竟然只是排在意甲第七位，这大大震动了俱乐部上层。夏天，终于下决心请来前球员孔蒂执教，并在转会市场上有不少动作。最成功的当属从AC米兰引进了中场核心皮尔洛，首战大胜帕尔马，这位32岁的意大利国脚表现抢眼，被媒体评为满分！而且，新加盟的武西尼奇和维达尔都有不错的发挥，全队上下充满活力。没有欧战任务，他们也可以专心备战本轮比赛。主帅孔蒂上赛季就是执教本轮对手锡耶纳，知己知彼。锡耶纳是上赛季意乙亚军，攻防有一定水准，但想爆冷太难了。足彩看好尤文防平局就足够。选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3、3/1、3、1、3/0、3、3/1、3、3、3/1、3/1、3/1、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、0、3/0、1/0、1/0、3、3/1、3、3、1/0、3、1、3/1、0
　　(彭久洋)

