500万超酷兑奖装麻匪头套+运动衣+短裤+拖鞋(图)
　　编者按：一般情况下，大奖得主都愿意伪装兑奖，不会过于随意，可是也有例外。看看四川这位500万中奖者，穿着拖鞋短裤兑奖，够淡定轻松吧。他是坐火车从西昌赶到成都的，还问省体彩中心的工作人员：“可不可以不戴面具？”当然了，这个三筒麻匪面具+体彩logo红色运动衣+黑色休闲短裤+拖鞋，这套装也真够酷的。
　　每一位领大奖的中奖者，可能都会精心打扮一番。不过，昨日到四川省体彩中心领取500万元大奖的王先生，却穿着拖鞋短裤。他是坐火车从西昌赶到成都的。他还问省体彩中心的工作人员：“可不可以不戴面具？”
　　为啥穿拖鞋？习惯了
　　可能是“麻匪”的形象太深入人心了，大多数中奖者会选择麻将面具，王先生选的是三筒，头部、脸部包裹得严严实实。就在选面具的时候，他还问省体彩中心的工作人员：“可不可以不戴面具？”这当然不行，从保护中奖者隐私出发，只要面对媒体，这面具必须戴，而且上衣还必须穿统一的外套。
　　这样，从头到上身“全副武装”，下身却清凉多了。黑色的短裤下面露出半截小腿，再看脚上，一双拖鞋特别打眼。“昨天晚上9点从西昌坐火车，今天早晨7点过到成都，衣服裤子都没有换！”王先生说，至于为啥穿双拖鞋就来了，他回答得很轻松：“没啥原因，穿习惯了，舒服！”
　　有啥计划？还是要上班
　　王先生说，自己不是西昌本地人，只是在那里的一个矿山开大货车，很早就开始买彩票，那天中奖的号码也是自己随便选的，彩票一直放在裤兜里。前天，王先生去投注站兑奖，摸出来的彩票都被揉得皱巴巴的，机器都扫描不出来，老板只好手工输入，输完后突然盯住王先生。王先生也不知道咋回事，还以为这张票废了。“你自己看呢！”店老板让王先生看投注机器屏幕，他这才晓得自己中了500万元！
　　缴完税，王先生得到了400万元奖金。“高不高兴？肯定高兴，我现在一个月的工资就两三千，一辈子不吃不喝都挣不了这么多！”他说，现在没有想好要拿这些奖金来干啥，但肯定还是要上班的。
　　成都商报(微博)记者 肖刚 摄影报道

