奇迹！男子在相隔313公里两地各中2881万(图)
　　导读：8月16日晚双色球11095期开奖，浙江杭州和丽水两地各中出2881万大奖。令人惊讶的是这两个大奖位同1人所中，共揽奖金5762万，要知道这两地的距离大约有313公里，这位神人是如何投注的呢？原来得主8月15日中午在杭州50元倍投买了张彩票(微博)，下午回老家丽水办事，第二天上午在当地又把杭州那张彩票重新复制一遍，就这样奇迹出现了。
　　8月16日，浙江省杭州市、丽水市各有一站点中出2881万元“双色球”大奖，该奖金创下两地彩票史上中奖纪录，想不到的是，两个大奖竟是一人所得。9月7日下午，中奖人现身省福彩中心领奖，他获得总奖金5762万元，并捐款100万元。
　　杭州、丽水相隔遥远(大约313公里)，怎么会是一人所中呢？“ 8月15日中午的时候，我在杭州滨江花50元买了一张5注并进行5倍投注的双色球彩票，下午回老家缙云办事，第二天上午路过当地一家福彩投注站，又买了一张与杭州买的那张号码一样的彩票，没想到中了10个一等奖。”中奖者张先生不到40岁，是丽水缙云人，在杭州做生意，经营情况相当不错。张先生说第一次买彩票非常偶然，大概是6前年，他还没到杭州，经常去当地一家小店买香烟，对于找回的一些零钱，特别是硬币，他觉得放着很麻烦，当时小店正好也卖彩票，店老板建议他用零钱买彩票，于是从那时起，他渐渐养成了用零钱买彩票的习惯。
　　由于平时很忙，张先生最常用的是守号投注法，这次买的5注“双色球”号码，他已经连续投注3年了，当初选号时也是胡乱写的，没什么特别的意义。倍数也是根据奖池高低来定的，最多时曾经投过20倍。由于“双色球”是全国联合销售的，张先生不管出差到全国各地都能买到，这也是他多年来一直喜欢“双色球”的原因。
　　“我每次看开奖信息首先看浙江有没有中出大奖，如果没有，我经常连开奖号码都不去看的。8月17日早上打开电脑，一看杭州和丽水各中5注双色球头奖，仔细对着开奖公告，买了3年的号码一号不差摆在眼前，当时彩票和钱包一起放在车子上，我知道自己肯定中大奖了，虽然很兴奋，但装着和平常一样继续工作，直到下班回家才看了一眼彩票。接下来20多天里，这两张中奖彩票没有采取特别保管，就一直放在钱包里，上班、下班一切如往常。不过，今天来领奖的路上倒是有点兴奋，也不知道是什么原因，估计是马上可以拿到奖金了吧，毕竟是5000多万啊。”面对大奖，张先生表现得相当冷静。对于为什么过了20多天才领奖，张先生不忘幽默说道：“我的奖金太小了！当时新昌的5.65亿元没领，湖州又中出8400多万元，跟他们比，我的这个奖只能算小奖。当时想，这么多大奖中出，媒体关注度肯定很高，等他们都领走了，就没人关注我了。当然还有一个原因，这段时间生意上的事比较忙。”张先生还向我们透露，至今他的妻子还不知道中奖的喜讯，“妻子工作比我还忙，以后会告诉她的。”
　　办完兑奖手续后，张先生主动要求捐款100万元，用于丽水市的老年人福利事业和困难儿童的救助，并要求专款专用。他说：“相比经济发达的城市，丽水市很多地方的经济还是相对落后，我是丽水人，现在中大奖了，应该为家乡多做点善事。”对于这笔奖金的使用，张先生想用于公司扩大规模。

