离奇小概率!夫妇1月两中大奖 魔术师提前猜对奖号
　　世界之大无奇不有，那些看似不可能的事件，却屡屡发生，这些离奇的小概率事件为我们的生活增添些神奇色彩！美国一对夫妇一月两中大奖，概率如被闪电击中两次；英国魔术大师预测出中奖彩票(微博)的全部号码；波黑居民小院3年5次被陨石击中，主人出门戴钢盔；英国夫妇5分钟内诞下6胞胎，比中彩票概率低……[说说你身边的离奇小概率事件]
　　美夫妇一月两中大奖
　　美国马萨诸塞州瓦尔市72岁退休消防员雷欧·多米尼夫妇可说是美国运气最好的人，因为他们在2008年11月，短短一个月内购买彩票时，竟然先后两次中了大奖，总奖金高达101万美元！据称，这一连续中奖概率低得就如同在同一个地方先后被闪电击中两次一样。
　　英国魔术大师预测出中奖彩票的全部号码
　　2009年9月，英国魔术大师达伦·布郎在全国数百万观众面前挑战彩票预测结果，于9日晚上揭晓布郎预测的6个彩票数字全中。时年39岁的布朗是英 国最著名的魔术师之一，他称，这是他生平最匪夷所思的一项魔术挑战。因为彩票摇奖及其开出的彩票号码是随机的，没有任何规律可循，因此如果布朗真能准确预测这一组由6个数字组成的中奖号码，那么他将打破这一则“不可能的概率”，也将成为有最魔力的彩票得主，获得240万英镑的大奖。
　　波黑居民小院3年5次被陨石击中
　　波黑普里耶多尔的一处居民小院从2007年至2010年7月已经迎来了5次陨石坠落，最近的一次是在2010年6月。由于害怕被陨石砸到，小院的主人 现年50岁的居民拉迪沃伊·拉伊奇每次出门都戴着摩托车头盔。拉伊奇在院子里建起了世界上第一座陨石纪念碑，名字叫做“宇宙的眼泪”。他说，有一天，这里会成为陨石的圣地。
　　英国夫妇5分钟内诞下6胞胎
　　英国北爱尔兰蒂龙郡库克斯敦市21多岁的女子努娅拉·康威堪称是一名“超级母亲”2008年，她和丈夫奥斯汀结婚后，竟然通过自然怀孕的方式怀上了罕见的 6胞胎！2009年5月，6个婴儿在5分钟内先后降临人世，成了英国历史上第二组全部存活的6胞胎婴儿。据医学专家称，孕妇怀上6胞胎的概率只有450万分之一，而6胞胎诞生后全部存活下来的概率更比中彩票大奖还要“不可能”300倍！(新彩)

