赔率观察：欧亚盘口均无明显倾向 国足客战和为贵
　　北京时间9月6日23:59，世界杯预选赛20强赛将继续进行，中国队在客场挑战主要对手约旦，由于两队首轮均获胜，因此本场尤为关键，从赔率看，国足本场有望保平争胜。[比赛下注：约旦国足平手盘口，1-1比分赔率最低]
　　与中国队逆转新加坡不同，约旦客场2比0战胜伊拉克，取得26年以来首次客场胜利。从比赛的过程来看，约旦队几乎仅有的两次有威胁的射门均转化为进球，把握机会的能力十分惊人，伊拉克两中门柱则有些运气欠佳；而中后场注意力不集中，容易出现瞬间走神情况，恰恰是中国队时常出现的问题，不由得令人替国足的防守捏一把汗。当然，约旦队主教练正是伊拉克名帅阿德南，知己知彼也是约旦获胜的主要因素之一。
　　从目前的资讯来分析，卡马乔很可能会对国足的首发阵容进行一些调整，郑智、于大宝(微博)和冯潇霆(微博)等人有望现在首发阵容内。目前中国队在国际足联排名中居第69位，约旦排第92位，1993年以来两队交锋中，中国队5胜3平保持不败。值得注意的是，今年以来约旦曾经安排大量的国际友谊赛，试图以此刷分来挤进亚洲排名前五，籍此取得预选赛种子队资格。但事与愿违，6场友谊赛非平即负，表现平平。因此，虽然约旦客场击败伊拉克，但中国队也大可不必枉自菲薄。
　　国际排名比较接近，首轮均获胜的情况下，平均赔率2.40 3.11 2.65并没有显示出对主场作战的西亚球队特别看好。目前博彩公司的赔率体系比较混乱，除了主胜最低的威廉希尔(目前为2.00，临场前多半会调整)之外，其他博彩公司的主胜赔率多在2.20至2.50之间，甚至还有几家小公司的赔率体系支持中国队。BET365和Interwetten等公司的主胜稳在2.50左右，伟德则是从2.10的初赔逐渐提升调整到2.37左右。亚洲初盘给约旦平半高水，临场应当会退回平手盘，本场两队言和的可能性最大，看好国足不败。
　　中国体育彩票“竞彩”也为本场国足焦点战开出了赔率。从波胆赔率(正确全场比分)看，1-1是赔率值最低(理论可能性最高)的比分，只有5.2，其次是约旦1-0，赔率值是5.5，第三低的赔率值0-0高达7.0，说明还是看好本场比赛取得进球。“全场总进球数”方面，2球的赔率值最低，只有3.2，不太看好本场打出大比分，而“半全场战绩”上面，约旦“半场胜全场胜”的赔率值最低，只有3.1，希望不会出现这个结果，让我们祝福国足好运。[投注比赛，加油中国队](关小刀(微博))

