姜山冷门：升班马中锡耶纳最有戏 国米首战可信任
　　金石开：由于罢工的影响，意甲第二轮变为了新赛季首轮。联赛首轮不太好猜已成很多彩民的共识，毕竟新赛季各队阵容、实力等方面都会出现或大或小的变化，在眼见为实之前，所有通过文字资料、静态数据所做出的分析都存在局限性。从本期对阵来看，做客球队中除了国米和乌迪实力强于对手外，其他客队都不占上风。本期7场意甲是会普遍正路还是意外频出呢？
　　姜山：首先，意甲首轮并不太容易出现客胜，过去3个赛季意甲首轮客胜仅有5场，上赛季更是只有1场———热那亚做客1比0击败乌迪。最近几个赛季意甲首轮的冷门更多是由平局或弱队主胜所制造，比如上赛季罗马主场0比0平升班马切塞纳、国米客场被博洛尼亚1比1逼平、尤文做客0比1巴里、主场龙巴勒莫0比0平卡利亚里。新赛季罢工和连续两轮国家队赛事打乱了各队的备战工作，这种情况下，我觉得主队的优势将得到放大，所以本期在意甲场次博冷不宜过激。
　　金石开：过去意甲首轮升班马制造过不少冷门，几次三支升班马都能在首轮保持不败，本期诺瓦拉、亚特兰大和锡耶纳全部做客，你对他们的的前景如何看待？
　　姜山：意甲首轮制冷生力军的确很多时候都是当年的升班马。过去几个赛季就有博洛尼亚主场2比1胜罗马、拉齐奥主场2比3输给切沃、AC米兰(微博)主场2比2平利沃诺、阿斯科利主场1比1平AC米兰等由升班马制造的大冷。06/07赛季和09/10赛季三支升班马分别在首轮取得2胜1平和3战全平的不败战绩。不过本季三支升班马整体实力一般，亚特兰大深受假球风波的困扰，严重影响到引援和备战工作。
　　热那亚则以主场作战和进攻见长，上赛季热那亚6战升班马4胜2平保持不败，其中主场3战全胜打进10球，对付升班马颇有心得。亚特兰大可以利用的只是对手本轮缺少达伊内利、爱德华多和新加盟的默克尔、卡拉乔洛等重要球员，但以亚特兰大本赛季的实际情况，首轮做客能逼平对手已经很了不得了。诺瓦拉时隔55年之后重返意甲，新赛季他们引进的大多是被其他球队淘汰的角色，头号射手贝尔塔尼还被桑普挖走，球队实力显然还不够班，而且经验是这支球队最为或缺的。相反他们的对手切沃却最擅长对付中下游球队，该队能够经常保级就是因为在弱队身上有稳定的得分率，目前切沃阵容整齐，主力无一伤停。而诺瓦拉本赛季最大一笔引援———日本前锋森本贵幸本周还因伤缺席了两天的训练。
　　如果首轮要在升班马身上博冷，我建议更多关注锡耶纳，该队可以说是本赛季意甲中下游球队中投入最大的一支，巴里的贝尔蒙蒂、加齐，乌迪的达格斯蒂诺、安吉拉，那不勒斯的曼尼尼，巴勒莫的米拉诺维奇、冈萨雷斯以及博卡的阿科斯塔等人的加盟都有助于提升锡耶纳的实力。他们本轮的对手卡塔尼亚在转会市场上可谓入不敷出，目前伤病也是不少，莱罗特列、伊斯科等人都很难亮相首轮。锡耶纳过去5次做客卡塔尼亚，有4次逼平主队的纪录，本场打出平局的机会依然是最大的，双选关注客胜。
　　金石开：国米好像在联赛首轮的战绩也不太出色，做客巴勒莫有无可能输球？
　　姜山：国米最近4个赛季首轮全部战平，对手分别是乌迪(主场)、桑普(客场)、巴里(主场)、博洛尼亚(客场)。不过最近9个赛季国米首轮4胜5平也还没有输过。巴勒莫并不像克制AC米兰一样对国米也有办法，往绩中他们处于绝对下风。而且他们在本月初刚刚炒掉主帅皮隆，目前还没有正式主帅负责球队，我觉得对国米还是可以信任的。
五大联赛周末全开战啦：[英德意西胜负彩周日20:30停售][任选九以小博大][竞彩疯狂大派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

