13日竞彩大势：小胜格局 切尔西迎欧冠开门红 
　　今日头条：切尔西迎欧冠开门红
　　竞彩足球序号：周二001 欧冠 切尔西 -1 勒沃库森 推荐：31
　　澳 彩 0.940 一球/球半 0.920
　　Bet365 0.975 一球/球半 0.925
　　易胜博 0.950 一球/球半 0.900
　　伟 德 0.970 一球/球半 0.930
　　易胜博 1.44 4.00 6.50
　　立 博 1.44 4.00 8.00
　　威 廉 1.44 3.80 6.00
　　切尔西在新赛季首轮比赛被斯托克城闷平后，接下来三轮联赛取得了连胜战绩，前四轮的对手均较弱，这也有助于切尔西渐入状态，本周末客场遭遇曼联才是他们新赛季的第一个真正障碍。而勒沃库森在新赛季首轮遭遇败绩，但接下来的四轮联赛仍取得了3胜1平的不错战绩。
　　从欧赔上看，主流公司均是一致看好切尔西取胜的结果，而亚盘方面各公司更统一开出了切尔西让一球/球半中水的盘口，毕竟勒沃库森也是上赛季德甲亚军，实力不俗，欧冠小组赛首轮比赛亚盘即开出如此大盘，当然是对切尔西信心十足的表现，不过此役一旦竞彩让球的话还是宜防1，毕竟此役切尔西也就是小胜的格局。[进入竞彩足球投注]
　　本期过关推介：蓝军切尔西主场可捧 [点击进入]
　　每日精选推荐
　　比赛一：巴塞罗那 -1 AC米兰[点击进入] 比赛二：多特蒙德 0 阿森纳[点击进入]
　　比赛三：斯蒂文尼奇 0 谢菲尔德星期三[点击进入] 比赛四：切斯特菲尔德 0 贝里[点击进入]
　　比赛五：多特蒙德 0 阿森纳[点击进入] 比赛六：巴塞罗那 -1 AC米兰[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

