徐阳西甲：毕尔巴鄂客场无胜 奥萨苏纳作博胆
　　西甲本赛季仍是皇马巴萨“西超”两支球队争夺冠军，皇马本赛季的夺冠可能应该是比上赛季要大些。本赛季一方面要看皇马与巴萨本赛季的直接交手成绩，但上个赛季皇马在其他球队身上失分太多了，这个最主要，巴萨上赛季就在其他球队身上输一场球。本赛季穆里尼奥更明白这个道理，从概率来讲，个人看好本赛季西甲冠军归属巴萨可能仍稍大，巴萨占6成，皇马占4成！
　　周日彩西甲推荐：
　　11    桑坦德(14)    09-11 22:00    莱万特(10)
　　桑坦德上轮做客梅斯塔利亚，3-4惜败给瓦伦西亚，从比赛的过程来看，老帅库珀的指挥能力还是起到了关键的作用，球队在资金短缺以年轻球员为主的情况下，有如此发挥，使大家对这支球队刮目相看。本轮主场迎战上赛季的保级对手莱万特，这是一支以西甲“老江湖”为主的球队，本场还是看好库珀率领的年轻的桑坦德竞技，主队主场不败，推荐31。
　　12    奥萨苏(13)    09-12 00:00    希 洪(16)
　　奥萨苏纳首轮做客卡尔德隆，0-0逼平了马德里竞技，球队本赛季投入不大，并且还转走了两员主力大将，不过北方球队打法凶悍的特点在奥萨苏纳身上体现得淋漓尽致，本轮面对上轮输球的希洪竞技，奥萨苏纳有望取得赛季首胜，推荐3。
　　13    瓦列卡(08)    09-12 00:00    萨拉戈(20)
　　瓦列卡诺又重新回到了西甲赛场，上轮做客魔鬼主场圣马梅斯居然拿到1分，全身而退多少出乎很多人的预料。球队本赛季从阿森纳引进了小将博特洛，又将老将塔穆多招入帐下，感觉这支球队的确想有一番作为。萨拉戈萨上轮0-6惨败给皇马脚下，也是一个正常结果，对球队来说，真正联赛本轮才正式开始。一支想取得重回西甲的首胜，一支需摆脱大比分失败的阴影，双方战意不容质疑，看好双方分出胜负，推荐30。
　　14    西班人(17)    09-12 04:00    毕尔巴(11)
　　主队首轮失利，年轻少帅波切蒂洛似乎遇到些麻烦，虽然引进了一些当打球员，但是也卖走了几员主力奥斯瓦尔多和卡列洪等有实力的悍将，球队从目前的情况来看还是欠缺一定的磨合，毕竟这支球队太过年轻。客队毕尔巴鄂首轮被升班马逼平，球队本赛季应该是下了血本，花750万从萨拉戈萨引进年轻小将安赫尔，算是俱乐部对未来的一笔投资，本轮客战西班牙人，巴斯克人的斗志不容置疑，但是客战能力一直是球队的弱点，看好主队不败，推荐31。
　　周六彩西甲推荐：
　　14    社 会(04)    09-11 00:00    巴 萨(02)
　　皇家社会首轮客场击败希洪赢得开门红，本轮主场迎战巴萨，主队优势是国际比赛日对球队影响较小，而巴萨大半支球队都受到体能的困扰，不过从实力和板凳深度来分析，巴萨依然占据明显优势，社会只能寄希望于巴萨整体状态低迷，但这显然并不现实，看好巴萨客场全取三分，推荐0。
　　(徐阳(微博))
五大联赛周末全开战啦：[英德意西胜负彩周日20:30停售][任选九以小博大][竞彩疯狂大派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

