徐阳西甲：希洪主场力求反弹 马拉加客场需补平局
　　莱万特VS西班人
　　莱万特本赛季表现出色，在新帅马丁内斯的带领下取得了两连胜，而且主场击败了皇马(微博)。这支球队本赛季没有大手笔的引援，依靠的依然是老班底，所以配合默契。西班牙人卖掉了核心奥斯瓦尔多，但签入的老将潘迪亚尼、阿尔宾、魏斯等人均有一定实力，本场会给莱万特制造麻烦。推荐31。
　　格兰纳VS奥萨苏
　　升班马格兰纳达尽管到目前为止1胜3负，但其中的一场胜利是赢了黄色潜水艇，有一定实力。而奥萨苏纳在转走了蒙雷亚尔、卡穆尼亚斯等人后实力下降，最近几场表现不太稳定，看好格兰纳达爆冷取胜。推荐3。
　　希 洪VS桑坦德
　　这两支球队可谓难兄难弟，一个四连败，一个两平两负，但桑坦德面对的对手更强，输给了瓦伦西亚和马竞，平了皇马，也有情可原。红白军希洪更加可求主场反弹，推荐31。
　　萨拉戈VS马拉加    
　　马拉加连续大手笔引援后实力得到进一步加强，取得目前的实力名至实归，但萨拉戈萨的拉罗马雷达主场并不好打，要防马拉加大意失荆州，需要补一个平局。推荐10。
　　周六场次点评
　　巴塞罗那VS马竞
　　巴萨(微博)今年开局并不顺利，先后2-2战平了皇家社会和瓦伦西亚，对阵瓦伦西亚的比赛，巴萨在控球率和射正球门次数这两个关键数据上占据着明显优势，而法布雷加斯的进球对他来说也是利好消息。马竞自上周中欧联2-0取胜以来迅速进入状态，就接连取得了两场4-0的大胜，但面对实力高出一筹的巴萨，恐怕马竞没有还手之力。巴萨胜，推荐3。
[竞彩疯狂派送！注册就送5元 2串1中400送50][北单：串关爱好者的天堂][彩票超市:想买啥就有啥][合买大厅:做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]

