生意人熊猫面具火速领1000万 每期最少投几十(图)
　　导读：双色球11110期广西彩民中得1注1000万头奖，开奖次日大奖得主黄先生(化名)便火速现身，在兑奖室里坐着的黄先生显得憨厚淡定，40多岁的年纪，他介绍自己是玉林的生意人。买彩有十多年的历史了，近年每天都会买，投注金额从几百元到几十元不等，此前他曾经中过几万元的大奖。
　　9月20日，一条重磅喜讯在八桂彩市传开：广西彩民中出双色球千万巨奖！经过八月份的火爆出奖后，广西双色球大奖便有所沉寂，然而沉默中爆发的力量绝对令人震撼，自8月21日上林县中出604万大奖，时隔整整一个月后，广西彩民的好运再度光临，终于在第2011110期获取一金一银的好成绩，且头奖是含金量十足的1000万元大奖！第二天，在得知中奖消息后不久，大奖得主立刻动身从玉林赶到南宁的广西福彩中心兑奖处，领走了这注超级大奖。
　　广西独获双色球千万头奖
　　9月20日晚，福利彩票(微博)双色球第2011110期开奖，一等奖开出1注，单注奖金1000万元，由广西独获，中奖彩票为10元的单式投注；二等奖开出46注，每注奖金57.2万元。
　　双色球当期开出的奖号为：红色球12、14、21、26、28、33，蓝色球12。本期双色球红球开出断一区怪号，蓝色球继上期出奇数后，本期再开偶数，最近20期奇偶交替频繁出现。这样的组号难住了几乎全国的彩民，令头奖仅开出1注，被广西玉林市的彩民获得，该期二等奖也罕见地少出，没有任何一个省市的二等奖超过10注，46注二等奖被19个省市、自治区分享，最多的是山东中9注。
　　本期最大的赢家要数广西，不仅中得1注千万大奖，还收获1注57万多元的超值二等奖。据检索，这注千万大奖落户于玉林市一环北路919号的45034258号投注站，中奖彩票为投注金额10元的单式投注；二等奖则出自于天等县城天平路的45015077号投注站，中奖彩票为投注金额8元的单式投注。
　　当期全国销售总额为2.91亿元，计奖结束后，奖池余额上升到1.57亿元，双色球仅用了两期时间，就将奖池由5270万元猛拔至1.57亿元，狂涨1亿元多。
　　获悉中奖火速动身来领奖
　　“快来采访1000万大奖得主！”9月21日下午，大奖得主黄先生早上刚获悉自己中了大奖，便立即动身从玉林赶到南宁来领奖。
　　在兑奖室里坐着的黄先生显得憨厚淡定，40多岁的年纪，他介绍自己是玉林的生意人。
　　黄先生称得上是一名铁杆彩民，买彩票有十多年的历史了，近年每天都会买，投注金额从几百元到几十元不等。“自己是做生意的，资金不成问题。生意好的时候就买多点；生意不好就买少点。”多年买彩黄先生也有所收获，曾经中过几万元的大奖。
　　谈到中奖秘诀，黄先生表示，自己从不去研究技巧和号码，每次投注都是机选，这次中奖也不例外。
　　9月20日晚上，黄先生路过平常买彩票的投注站，便习惯性地走进去买了68元的彩票，全部采用机选。第二天早上，他拿出当天的报纸核对上面刊登的开奖号码，惊喜地发现自己中了双色球一等奖，当时就迫不及待动身从玉林赶到南宁的广西福彩中心领奖了。
　　领奖前又买双色球彩票
　　当有记者问他，中了大奖后还买彩票吗？他说：“买！怎么不买！”他透露说，昨天到了南宁，还没领到奖，经过一家投注站的时候，他习惯性地又跑进去买了10元的双色球彩票。
　　问其领了大奖后打算怎么用，黄先生表示还未想清楚，领奖回去再慢慢计划。黄先生知道中了千万大奖后，立即打电话告诉了妻子，不过他不打算告诉孩子，因为“不想让小孩子觉得赚钱很容易”。
　　据悉，广西彩民在8月份里收获了累累硕果，拿下6注双色球头奖，造就了4名百万富翁(其中一名获取3注头奖，晋身千万富翁)。之后，获奖的步伐有所减慢，其间只是中得几注二等奖，头奖躲闪着不肯现身。这次玉林彩民一举摘下千万巨奖，会不会复制8月份的中奖状况、开启“金九银十”的中奖狂潮呢？只能说，一切皆有可能，好戏还在后头！(广西福彩)

