张路足彩：乌迪分心欧战难取胜 罗马客场当见胜负
　　本期推荐，因英超、德甲、法甲均已打满5轮，故开始采用本赛季数据计算指数，意甲、西甲尚未打满5轮，仍采用上赛季数据计算，其中各有一场是不同级队，数据无可比定，不计算指数。
　　锡耶纳(17)    09-25 21:00    莱 切(13)
　　锡耶纳上周0-1小负于尤文，表现出良好的组织队形和攻防能力，此前说过，他们本赛季的引援较多，实力得到增强，是又想法的队伍，周中1-1战平罗马的比赛进行较晚，对他们较有不利，但赛季初体能应不是大问题，这个队中后场防守相当不错，在主场攻击力也不可小视。莱切前三轮两个主场输球，客场反而2-0战胜博洛尼亚，锡耶纳不敢大意，莱切的特点历来是攻强守弱，本赛季在引援上重点加强了防守，看来有一定效果。当然，锡耶纳有主场之利，还是应当取胜。推荐3。
　　亚特兰(04)    09-25 21:00    诺瓦拉(09)
　　亚特兰大以乙级头名升甲，但三轮过后，竟以2胜1平的成绩高居前四名，实在令人惊讶，客场平热那亚、胜莱切，主场战胜状态不错的巴勒莫，都不容易。前锋丹尼斯独进三球，在射手榜上并列第一，穆拉雷斯，这位来自阿根廷的中场也有两球入账，看来他们本赛季的引援还是比较成功的。诺瓦拉这支55年没打过意甲的无名球队，周中居然击败了国米爆出大冷门，势必也不可小视，尤其是他们三场攻入六球，与尤文、那不勒斯等并列第二，可见攻击力不俗。锋线上他们买进了森本贵幸、梅乔里尼等，收到了立竿见影的效果，不过在客场他们毕竟气短，再加上大胜国米后他们会过于兴奋，这场难免会受到影响，亚特兰大当胜。推荐3。
　　卡利亚(08)    09-25 21:00    乌迪内(03)
　　两队前三轮战绩都很好，卡利亚里客胜罗马、主胜诺瓦拉，周中客场仅2-3小负于巴勒莫，进6球失5球，攻击力不错，防守有问题。这个队没有什么太有名气的人物，靠集体的力量多点进攻，中场的科苏、纳英戈兰、比翁迪尼、孔蒂都是有经验的队员，锋线买入苏亚佐，关键时刻也能冲一下。乌迪是本赛季最令人惊喜的队，在卖掉因勒、赞帕塔、桑切斯等重要人物后，他们在欧战对阵阿森纳(微博)表现不俗，在联赛中3轮2胜1平积7分，与尤文热那亚并列榜首，迪纳塔莱仍保持着上赛季的势头，进3球并列榜首。不过乌迪下周中有客场对凯尔特人的硬仗，可能会有所保留，卡利亚里胜面略大，次选平局。推荐31。
　　卡塔尼(12)    09-25 21:00    尤 文(02)
　　卡塔尼亚1胜1平1负，对手均不是强队，本赛季他们引援花钱不多，进取心并不很强，但在主场他们的球迷相当热烈，主场战绩也很不俗。尤文首战帕尔马大胜，一时呼声甚高，但此后两战表现平平，尤其周中主场被博洛尼亚逼平有些说不过去，当然这和武西尼奇半场就被罚下有关，两队当见胜负。推荐30。
　　帕尔马(14)    09-26 02:45    罗 马(16)
　　帕尔马主场胜弱旅切沃，两个客场均大比分告负，这个队中场不太成型，乔文科也难当核心重任。罗马从对国米的比赛看，对内的矛盾已被化解，整体的组织也基本成型。不足之处在于前场攻击力不足，托蒂的体力仍是个问题，两队当见胜负。推荐30。
　　拉齐奥(10)    09-25 21:00    巴勒莫(07)
　　拉齐奥主场负于热那亚，客场反而一平一胜，这与他们上赛季的情况相反，来了克洛泽、西塞等强援，他们的进球并不见很大的增长，中场的组织看来有问题，尤其是对毛里和埃尔纳内斯的使用。巴勒莫主场4-3胜国米、3-2胜卡利亚里，进攻不错但防守糟糕，客场0-1负于升班马亚特兰大，看来还是主强客弱的老毛病。不过拉齐奥周中有欧联杯，难免分心，所以巴勒莫胜面大。拉齐奥如放弃欧联杯全力以赴，也有胜的可能。推荐30。(张路)

