19日单场攻略：状态大优 罗森博轻取弱旅
　　今日的北单赛事多以小联赛为主，而且基本上都是各自联赛的独角戏，彩民朋友应该尽量选择自己熟悉的联赛，此外过关串不宜选太多场次。
　　日乙联赛，德岛沃提对阵FC岐阜两队状态都不理想，但问题是主队的排名更高，反弹的可能性更大，而且还得到数据的支持，北单主让一球机会不小。
　　北欧联赛，罗森博在为夺冠作最后的努力，主场面对弱旅大胜可期；而瑞典超的AIK索尔纳则要对阵佐加顿斯，以主队的状态和抢分欲望，这个赔率区间明显偏高，小心冷门赛果。
　　葡超中，吉马良斯和里奥阿维将分别在主场迎战布拉加和里斯本，两场比赛都是客强主弱的格局，而且近期两客队的状态明显回升，都考虑客队不败的走势即可。
　　三大联赛的乙级联赛，德乙卡尔斯坐镇主场迎战圣保利，后者客场让平半超低水的盘口优势巨大；而都灵对阵布雷西在平局味道很重的前提下，居然一直坚持半球高水盘，对主队是一种保护；法乙摩纳哥将迎战阿尔勒，主队名气大实力差，不可过分信赖。[进入北单竞猜]
　　今日头条：德岛漩涡大热防冷
　　序号：1 日乙 德岛漩涡 -1 FC岐阜 推荐：30
　　澳彩盘口：1.84 一球 2.00
　　平均赔率：1.45 3.86 6.06
　　威廉希尔：1.50 3.80 6.00
　　立博国际：1.40 4.00 6.50
　　易胜博： 1.50 3.70 6.00
　　博天堂： 1.40 4.00 6.50
　　主客两队的实力差距比较大，主队的实力明显较强，上轮客场与对手打平，近期1平2负的状态明显很差，这也是本季以来，主队最连续的低迷状态，本轮主场遇到弱队必定全力取胜，其战意很强，德岛上个主场输给对手，近期连续三个主场不胜，本轮是主场反弹的最好机会。客队的实力明显很弱，上轮主场与对手打平，近期1胜1平8负的状态难以让人高看，客队客场近期1胜1平6负的成绩也很差。主客两队相比，主队的名气大，实力强，客队状态极差，客场能力也很差，主队反弹将是玩家追捧对象，主队必定投注大热。
　　主队本轮投注大热，澳彩给出一球低水的盘口，庄家对主队极为看好，看好主队大胜反弹，大盘低水防范上盘大胜，看好主队。主流赔率中，立博与博天堂的主胜明显较低，庄家看好主队取胜，但威廉与易胜博的主胜明显较高，并不看好主队取胜，威廉与易胜博给出超低平赔，说明本场有平局可能。北单让一球，可捧两头。
　　本期过关推介：双赛布拉加客场有险[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：德岛沃提 -1 FC岐阜[点击进入] 比赛二：罗森博 -2 斯达[点击进入]
　　比赛三：甘马雷斯 0 布拉加[点击进入] 比赛四：斯莱戈 0 沙姆洛克流浪[点击进入]
　　比赛五： 卡尔斯鲁厄 0 圣保利[点击进入] 比赛六：伊普斯维奇 0 考文垂[点击进入]
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　横向比较：博彩一体化是主流公司赔率的相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。

