关小刀火线解盘：拉齐奥值得力捧 桑坦德持续低迷
　　新浪体育讯　1、巡游者VS维拉 推荐：31
　　维拉前边的比赛平局过多，因此虽然迄今不败，但成绩却不太理想；巡游者迄今已有两场胜利，可惜主场不但没有积分，甚至连进球都没有取得过，这个多少令QPR的球迷多少有些失望。由于两队联赛的轨迹久未交集，近年只在联赛杯中有过两次交锋，各有一场胜利。平均赔率2.30 3.20 3.01实际上是暗挺巡游者，主流公司的赔率调整中，多家公司的主胜赔率在周中之后均有明显下调。在客队保持不败的情况下，巡游者能够让出平半高水，还是可以看高一线。
　　2、科隆VS霍芬海姆 推荐：30
　　本季科隆的表现总是出人意料，仅有的两次胜利均来自客场，而且还都是打入对手4球的大胜，但主场却一胜难求，3场联赛进球也只有两粒，看起来防守反击才是科隆安身立命的看家法宝；近两场打入7球的霍芬海姆同样进球如麻，而且主客场的表现更加均衡。两队在德甲中共有6次交锋，霍芬海姆在前三次连胜之后，最近三次遇到科隆均没有占到便宜。由于科隆的表现欠缺稳定，所以平均赔率2.84 3.31 2.31仍然是看好客场作战的霍芬海姆，两队近期力火都比较猛，本场打出大比分的可能性较大。
　　3、不来梅VS赫塔 推荐：31
　　柏林赫塔的上一个客场把卫冕冠军多特拉下马，不过挑战不来梅却没有往绩优势，近4次做客都输掉了比赛。本季不来梅的开局相当不错，似乎在完成球员的新陈代谢之后，沙夫教练将率领不来梅步又一个黄金时期，目前不来梅的成绩、状态和数据都相当出色，因此主场迎战赫塔亦可看高。只是目前的平均赔率1.81 3.48 4.04给得有些蛊惑，即使赫塔前3个客场1胜2平保持不败，但毕竟是一支刚刚回到德甲的升班马，而且在夏季转会中并没有大肆买人提升实力，因此排名第2的不来梅仅仅让出半球低水，盘赔均不太合理，本场冷门不得不防。
　　4、锡耶纳VS莱切 推荐：3
　　2002年以来在甲乙两级和杯赛的交锋中，锡耶纳对莱切1胜6平4负处于完全下风。新季开打之后，两队的成绩都不出意料排名下游，上个客场莱切战胜博洛尼亚表现得较为出色，但主场输给亚特兰大显示这支球队的表现还不足以信任。平均赔率1.95 3.16 3.84却是对迄今不胜的锡耶纳更为看好，周中联赛结束之后，多数主流公司放均明显降低了主胜赔率，多家公司均将主胜从2.05以上降到2.00以下，亚洲初盘半球中水，锡耶纳值得一博。
　　5、亚特兰大VS诺瓦拉 推荐：31
　　两支升班马均表现不错，亚特兰大3轮拿7分排名前列，诺瓦拉则上轮力克国米拿到意甲首胜——当然，战胜国米有对手将帅不和的因素，诺瓦拉的胜利也直接导致加斯佩里尼最终下课。两队上季在意乙有过两次交锋，亚特兰大1平1负处于下风。两队虽然目前的积分是亚特兰大领先，但实际上由于夏季转会中都没有引入能够明显提升球队的球星，因此两队实力应当还是在同一档次，亚特兰大的成绩有很大偶然性，平均赔率1.78 3.26 4.55对亚特兰大更为看好，亚洲初盘多开到半一超高水，主队也并非稳操胜券。
　　6、卡利亚里VS乌迪内 推荐：31
　　三轮过后，两队分别有6分和7分入账，表现相当出色。2000年以来两队在意甲共交锋16次，乌迪内9胜3平4负占据明显的上风，其中近5次相遇从未被卡利亚里击败过。平均赔率2.46 3.11 2.78与上季乌迪内前来挑战相比，客胜赔率有比较明显的提升，这也说明在经历过夏季转会的运筹之后，乌迪内的实力还是有所下降到的，主流公司中BWIN和Centrebet等在周中之后有压低主胜的调整趋势，本场可以谨慎看好主队不败。
　　7、卡塔尼亚VS尤文 推荐：10
　　对博洛尼亚的比赛中武西尼奇功过各半，尤文也因此结束了连胜势头，不过对于上赛季连欧战资格都没捞到的尤文来说，现在的开局表现的确能够明显提升球队的自信。《都灵体育报》预测尤文的阵容将会做出一些调整，埃里亚取代停赛的武西尼奇，马特里作为单箭头，尤文可能会摆出一个4141的阵形，这应当也是为下轮迎战AC米兰(微博)作战术准备。平均赔率3.83 3.16 1.96很正路地看好尤文客让半球中水，双选尤文客场不败比较稳妥。
　　8、帕尔马VS罗马 推荐：30
　　关于罗马的焦点在于，如果罗马继续不胜，恩里克会不会步加斯佩里尼的后尘？除了因伤缺阵的斯特克伦博格，罗马其他主力均能出场，恩里克如何选择阵容因此也更加引人注目。两队的交锋中罗马占据绝对优势，2001年以来在联赛和杯赛中对帕尔马15胜3平2负，其中客场也是连续6次交锋保持不败。帕尔马是目前意甲失球最多的球队之一，面对罗马的前锋防线告破的可能性较大，不过随着乔温科的复出，帕尔马坐镇主场也有进球机会。由于恩里克指挥罗马在本赛季的正式比赛中还未胜过，平均赔率2.88 3.08 2.39因此对客队的信心也不是很强，本场两队打出大比分的可能性较大，看好两队分胜负。
　　9、拉齐奥VS巴勒莫 推荐：3
　　一度以请辞来激将的雷贾终于率领拉齐奥获得赛季首胜，预计本场将延续上轮的首发阵容；巴勒莫在力克卡利亚里之后取得主场两连胜，不过第一个客场输给亚特兰大的表现还是相对弱了一些。两队历史交锋中势均力敌，各胜6场之外只有3场平局。尽管积分上巴勒莫尚处领先地位，但平均赔率1.81 3.31 4.27还是认为夏天走了多名核心之后，巴勒莫还将遇到更多的考验，亚洲初盘半球低水，可以考虑拉齐奥主胜做胆。
　　10、莱万特VS西班牙人 推荐：31
　　两队交锋中莱万特1胜3平4负处于明显下风，不过本季莱万特的表现令人刮目相看，上周末爆冷战胜皇马(微博)之后，莱万特士气上扬，再接再厉客场又拿下瓦列卡诺，目前竟然排名前列；西班牙人仍然保持着主场出色的特点，目前的6分全部来自主场，客场却先后输给马洛卡和萨拉戈萨，遭到两连败。平均赔率2.07 3.22 3.43正路看好成绩出人意料的莱万特，主流公司的主胜赔率多数是从2.30以上下调到2.00－2.05之间，亚洲初盘给到平半低水，可以小敲主队不败。
　　11、格兰纳达VS奥萨苏纳 推荐：10
　　格兰纳达上一个主场战胜维拉利尔取得首胜，从实力上来看，这支1976年降级之后首次重返西甲的球队无疑是本季降级的大热门，而且阵中缺少拥有丰富西甲经验的球员，这对于格兰纳达的保级相当不利；从比赛过程和数据上来看，格兰纳达战胜维拉利尔有很大的偶然性，其他3场联赛一球未进还是很说明问题的。平均赔率2.22 3.17 3.13略为倾向主场作战的格兰纳达，不过从主流公司的赔率体系来看，本场客胜的几率似乎更高一些。
　　12、希洪VS桑坦德 推荐：3
　　2001年以来两队在甲乙两级交锋中，希洪1胜2平5负处于完全下风，唯一的胜利是上季西甲倒数第2轮，希洪在战胜桑坦德之后才算是彻底保级成功。本季两队的开局都不好，希洪4连败积分垫底，桑坦德也是迄今不胜，排名倒数第4。平均赔率2.05 3.22 3.49仍然是略为倾向主场作战的希洪，主流公司的主胜基本分布在2.00－2.05区间，亚洲初盘给主队半球高水，本场上盘值得一博。
　　13、萨拉戈萨VS马拉加 推荐：30
　　马拉加取得三连胜，3场比赛的得失球为6:0，智利工程师执教的功夫逐渐显露出来，除了佩莱格里尼之外，还有谁能在短期之内将众多新人捏合成为一支防守如此出色的球队！萨拉戈萨的主帅阿吉雷(Javier Aguirre)亦是业内名帅，曾执教奥萨苏纳、马竞以及墨西哥国家队。平均赔率 3.19 3.30 2.14及其调整还是看好客场作战的马拉加，不过近两场比赛萨拉戈萨的进攻打得很猛，马拉加并无必胜把握。
　　14、雷恩VS圣埃蒂安 推荐：3
　　两队近期交锋中，雷恩在法甲和杯赛中5胜2平优势明显。本赛季的开局阶段，雷恩也表现得十分出色，目前是排名积分榜的第2位，而且是法甲进球最多的球队。值得注意的是，雷恩迄今的17粒入球是由9名球员打入的，这说明雷恩的进攻并未完全依赖进攻核心蒙塔诺(Victor Montano，哥伦比亚前锋)，球队的进攻点多，得分手法多样，令对手不太好防。圣埃蒂安开局两连胜之后突然陷入低迷，近5轮法甲只拿到2分，过多的伤病显然对球队的影响较大。平均赔率1.78 3.28 4.47与往季比较变化不大，主场作战的雷恩胜望颇浓。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客
　　(关小刀)

