赔率观察：中国大胜巴林取开门红 夺冠却难度超大
　　北京时间9月15日，第26届男篮亚锦赛将在武汉拉开战幕，中国首战迎战巴林。本次比赛同时是伦敦奥运预选赛，冠军直接晋级，亚军和季军参加落选赛。但对于亚洲队而言，一旦进入落选赛和欧美球队对抗，出线几率几乎为零，所以对拥有主场之利中国男篮来说，本次目标只有一个：冠军！[篮彩投注:中国男篮狂让38.5分，日本让32.5分]
　　中国夺冠？至少博彩公司非常不看好！
　　先看一下本次赛事的夺冠赔率。相比于男篮欧锦赛，本次亚锦赛关注度较低，故博彩公司开盘也甚少。夺冠赔率方面，某博彩公司开出一个只有2个选项的赔率，“中国队夺冠”3.25和“其他球队夺冠”1.25。给不熟悉赔率的网友解释下：如果你下100元中国并且他最终夺冠，那么返还你325元，净利润225元；而如果你下100元“其他球队夺冠”，并且赛果如你发展，那么返还你125元，净利润25元，两者的投资回报比是9比1，中国队夺冠的难度可见一斑！除了祝福男篮队员有好的发挥，期待邓华德有惊艳的指挥，要夺冠，我们也许要更多祈求一些好运了！
　　竞彩篮球投注提点：亚锦赛首轮比赛，中国竞彩已经全部开出赔率，让分盘玩法，中国让出38.5分，中国今晚能否狂胜，让我们拭目以待！不过中国并不是首轮优势最大的球队，韩国迎战马来西亚，韩国狂让42.5分，卡塔尔让乌兹别克斯坦19.5分是目前优势最小的比赛，亚锦赛首轮强弱分明。
　　首战大胜取得开门红？这个可以有！
　　说完夺冠赔率，让我们再来看中国VS巴林首战，中国能否取得一个良好开局呢？
　　首先关注球队本身。自1975年首次参加亚锦赛以来，中国男篮一共获得过14次冠军，但距上一次夺冠已6年，而此次中国男篮无疑面临36年参赛历史上最困难的局面。球队的头号外线得分手王仕鹏(微博)因伤缺席，外线的防守尖兵周鹏(微博)(微博)同样缺阵。此外首发阵容中，除了易建联(微博)之外都有不同的伤病。亚锦赛11天9场比赛，这样的比赛强度，对于中国男篮而言绝对是巨大的压力。
　　那么博彩公司怎样看待中国男篮人员不整的问题呢？目前数据基本是中国男篮让巴林40分左右，全场总分的赔率上限在146分左右。如果我们非常理想化的按照盘口来预测比分，那么本场最终比分将中国93:53巴林。从两队的实力差距看，中国男篮赢个30分左右，问题不大，博彩公司对中国男篮并没有什么担心，唯一的悬念也只是中国队能否超大比分赢下比赛。
　　在“中国男篮哪一节得分最高”的赔率中，对应4节比赛的赔率分别是：3.45、3.60、3.10、3.75，博彩公司的数据倾向于中国队在第三节拿到全场单节最高分，而第四节拿到全场最高分的可能性最小。那么，请允许我们按照这个赔率来假设一下比赛进程：第一节双方立足防守，中国小幅度领先；第二节进入僵持，两队得分都有些困难；第三节中国队发力，迅速拉开比分并确立取胜优势；第四节中国队替补上场，得分率下降？当然，无论比赛进程如何，本场中国男篮都会取得开门红，用大胜来回报球迷。(china竞彩)

