疯狂!5亿巨奖引病态彩民激增 保安买彩竟一掷千元
　　摘要：据《上海市体育彩票问题博彩行为调研报告》显示，调查中，正常彩民占86.5%、问题彩民占12%、病态彩民占1.4%。这一数据与港澳等地的学术机构统计的比例相近。可见，虽然我国内地的博彩行业“赌性”不及博彩业发达地区，但博彩者中的问题博彩、病态博彩行为并不乐观。　
　　7月3日晚，双色球第2011076期奖池高达6.53亿多元，成为中国彩市历史上首个奖池突破6亿元的玩法，引无数彩迷竞折腰；[您是彩民吗？您喜欢买彩票吗？您曾经为巨奖心动吗？]
　　8月29日中午，打破我国彩票(微博)史上个人中奖奖金最高、中奖奖金纳税额最大、内地中奖公益捐款最多3项纪录的浙江彩民，以“熊猫人”的形象领取5.65亿元福彩“双色球”巨额奖金，共纳税1.09亿元，瞬间成就不朽传说；
　　9月19日晚，第11110期超级大乐透上演其开奖历史上最大井喷，一等奖狂爆65注，再次将奖池洗劫一空，国家体彩中心宣布再向第11111期奖池一次性注入1000万元，这是继连续两期分别注入2000万元之后的又一次“救火”之举；
　　一系列的“大动作”点燃了“彩市”，新老彩民大量涌入，兴奋地编织着自己“中奖美梦”。据介绍，截至2011年7月，我省体育彩票已累计销售127亿元，远高于去年同期———
　　22日晚，在红旗家具城卸了一天货的陈大力急急忙忙赶回家。
　　21:25，来不及填饱饿得咕咕叫的肚子，他赶紧打开电视等待当日“双色球”开奖直播。5分钟后，直播开始。“01”“03”“05”“20”，站在电视前的陈大力，握着彩票的手开始发抖，呼吸不自觉地急促起来。他眼睛紧紧盯着即将滚落的小球，心里一遍遍默念着自己选的号码“17”、“17”……“25”，主持人话音一落，陈大力一屁股瘫坐在了沙发里，心情瞬间跌入“冰点”。这一次，他又没有中奖。
　　采访中，他猛吸了几口烟说：“我买双色球有两年了，中过两次四等奖。前几月本来都不买了，但浙江那个中5亿的刺激了我，我又开始买。”没有中奖的陈大力把彩票工工整整地收进一个信封，里面有百余张他买过的彩票。“下期我还买这个号，我有预感这个号码有戏！”[您关注过浙江5亿巨奖吗？您是否为之心动？]
　　上月末，浙江彩民独中5.65亿元福彩“双色球”巨额奖金的“神话”，让本就稳步升温的龙江彩市加速“发烧”。职业彩民、非职业彩民、老彩民、新彩民纷纷“踏足”，期待着续写“神话”。
　　“双色球”成为许多彩民购买的大热，仅2011111期全国销售额就达到301379048.00元，奖池累计金额：173682690.00元，其中黑龙江销售额达到7372152元。
　　超级奖池的诱惑
　　“才只中两个红球，没戏了，一天打工才赚40，赔了……”在南岗铁路街附近的一个福彩投注点，一民工模样的彩民，手里握着两张双色球彩票，低声自语。他一只手里拿着两张旧彩票，一张是票额为14元的“7+1”复式投注，另一张是票额为6元的3个单注；而另一只手中，则握着刚打出的彩票，票额不低。他的身后，还有不少人等着投注。
　　不单单这个福彩投注点火爆，这段时间以来，随着浙江“熊猫人”独中5亿的出现，很多人蜂拥而至购买彩票。特别是近期双色球奖池超过1亿，城区的投注点，无论是福彩还是体彩，一到傍晚，大都人满为患。
　　几天来，记者先后探访了铁路街、红旗大街、友谊路、爱建等部分体彩、福彩投注点，都见到了一派火爆的景象，年老的、年轻的、男的、女的……挤在开奖公告前议论、分析，趴在桌子上认真选号。
　　“销量肯定高啊，这么高的奖池，有诱惑力。”爱建附近的投注点老板，谈及这几天的生意时，脸上露出笑意。奖池已经超出1亿，这种诱惑，肯定会拉高销售量，甚至可能增几倍之多。
　　退休在家的秦大爷，就在这次热潮中“重出江湖”。“他那天突然出现，还吓了我一跳，两年多没见他买了，还以为他搬走了。”投注点老板的惊讶还在于原本每期只投注10元的秦大爷这回出手大方，每期买50元左右。“虽然不买了，但我一直关注。现在的奖池非常大，而且概率不低，就想来碰碰运气，咱不指望5个亿，但万一能中个几十万、几百万呢？”
　　今年7月3日晚，双色球第2011076期奖池高达6.53亿多元，成为中国彩市历史上首个奖池突破6亿元的玩法。复式投注人数上涨，更有彩民以百倍投注欲抄底奖池。面对一连串的巨额奖金和数亿元的超级奖池，彩民再也不能“坐怀不乱”。
　　“一夜暴富”集体梦
　　“玩了这么多年的彩，从没遇到过这么刺激的‘撞车’。”宣化街上一彩票投注点内，年龄46岁的资深彩民王其，连用几个刺激，来形容目前彩民的心情。
　　他向记者描述起最刺激的一次。6月30日晚上，买了600多元双色球的王其，和几个同事聚集在电脑旁等待开奖。尽管在晚9点30分以后，各网站就会陆续公布中奖号码。深夜11点30分，王其还是给海林的弟弟打了个电话：“知道不，今晚爆冷了！”
　　“你中小奖了没？”弟弟以为他中了奖，下意识地反问了一句。
　　“我连5块的都没中，可今晚也没中出几亿的。”王其说，他们之所以守候这么晚，是想看看在5.4亿奖池的支撑下，开奖公告上到底哪个地方会出现亿万富翁，甚至比河南安阳3.59亿元更牛。
　　被他弄醒的弟弟，随后打开电脑查看，王其翘首围观的大奖“井喷”并未上演，奖池继续攀升，达到5.88亿多元的高位，直逼6亿元大关，再创历史新高，这已是双色球奖池连续7次刷新历史纪录。[您是否有过通过彩票一夜暴富的想法？]
　　“快到6亿了！你买不买？我打算投注1000块，万一轮到我将奖池掏空呢！”电话的另一端，王其许下了美好的愿望。据了解，王其是一名保安，一个月的工资2000元多点，若真去投注1000元以期“掏空”奖池，那可是他半个月的工资。王其的想法很简单，因为当天晚上，他听说有投注站中出了500万的大奖。“不知哪个人这么幸运，幸运能轮到他们，凭什么我会没机会？”王其说，他的几个同事，都有着“彩票暴富梦”。
　　从6月末到现在，王其买彩票已经投入了3600多元。他没敢告诉媳妇，除了自己攒的私房钱剩下的都是从同事那里借来的。在和他的聊天中，他说的最多的就是“我要是中了1000万，我就啥也不干了，买房子、买地……”说话间，他掏出兜里的彩票，轻轻展平微微卷曲的边，仿佛已经抚摸着拥有1000万的未来。
　　巨奖频现，让近一段的中国彩票市场沸腾。无须回避，“一夜暴富”无疑是大多数彩民此时的目标和梦想。一位业内权威人士这样分析：越是社会底层或者下岗、退休人员越热衷于买彩票，他们已经没有多少能力与机会来改变自己的生活境遇和命运，他们把希望寄托在彩票上，希望能够“搏”来机会。而巨奖的刺激，更加速了这种情绪的蔓延。
　　非理性彩民的蔓延
　　从双色球6亿巨额奖池的诱惑，像王其那样不理性的彩民开始增多。
　　每月投注2000多元，几乎凡是能够中奖的彩票都买一张，如果不是跟随投注，没谁会相信彩市中也有这么疯狂的人。而这个人，就是在长期的投注中，王其结识的一位彩友。
　　经王其介绍，记者找到彩民田力(化名)时，他已经打了300多元的“排三”。他称，自己确实每月投注2000多元，除了玩“排三”，福彩中的玩法如双色球、“6+1”、“七乐彩”等，体彩中的大乐透、七位数等，凡是能开出大奖的，他常会每种玩法买上几十甚至上百元，当然，要根据奖池等来调整买哪个要多一些。
　　当记者感叹其每月花在彩票上的钱有些不理性时，田力却并不觉得自己不理性，也承认自己算不上某种玩法的铁杆彩迷。他称，一个月除去房租，自己的生活开销也就1000多元。“我想过了，我一个月存2000多元，得存多少年才能买套房子？光首付也够我存一阵子的。”田力说，谈了4年的女友，因他没房而离开后，他就开始盯上彩市，梦想着“一夜暴富”。而为了让机会多一些，他采取的是广撒网的方式，凡是能中大奖的他都玩。
　　这几天，田力对福彩的双色球和体彩的大乐透玩法的投注额呈现直线型倍增。至于花了多少，他不肯说，只是笑称半年的房租已快到期，下个月可能交不起房租了。
　　不少追逐巨额奖池的彩民，大多有这样的心理，奖池增了，中奖的机会多。甚至一些投注点在宣传中，内容也有些夸张：“奖池已达？菖？菖亿，一次可中4亿元……”对此，心理学专家坦言，中奖的几率，不可能随着奖池的增高或是巨奖的开出而随之增大。据了解，以双色球为例，头奖的中奖概率低至1/1772万，理论上要花超过3500万元才可中出1注500万元一等奖。而大乐透的头奖中奖概率1/21425712。对待彩票一定要保持平常心态，毕竟中大奖的概率是极低的。可希望越大失望越大，容易造成心理上的不平衡和畸形，市民切忌怀有“这次不中下次中”的“赌徒心理”，以致走向误区。
　　一些上瘾的彩民，其实也知道概率很低，仍然会疯狂购买，这一现象，也让不少理性彩民困惑不已。“我每次只买一注，雷打不动。”老彩民刘先生说，能中更好，不中也赔得少，但是现在有些人，投的钱像水一样。
　　问题彩民调查的隐忧
　　据统计，目前我国“问题彩民”的人数已突破百万大关。在我国，病理性博彩已被列入CCMD(中国精神障碍分类与诊断标准)系统，这一表现在个人生活中占据统治地位的、持久(至少已两年)和频繁地反复发作的博彩行为，对社会、职业、财产及家庭价值观念和义务都已造成损害。问题博彩是一种较轻程度的病态博彩行为。
　　据《上海市体育彩票问题博彩行为调研报告》显示，调查中，正常彩民占86.5%、问题彩民占12%、病态彩民占1.4%。这一数据与港澳等地的学术机构统计的比例相近。可见，虽然我国内地的博彩行业“赌性”不及博彩业发达地区，但博彩者中的问题博彩、病态博彩行为并不乐观。
　　专家分析，出现心理问题的彩民基本可分为四类。
　　第一类为长期焦虑型。有些老彩民已经购彩多年了，他们时刻觊觎大奖，但却始终未能如愿。于是，长期徘徊在继续购彩与放弃购彩之间，使他们产生了焦虑心理。这种不良情绪对他们的日常喜怒产生了很大影响。
　　第二类为废寝忘食型。这类彩民一般以中老年人为主，由于闲散时间较多，且过分贪恋大奖，所以整天泡在投注站里研究号码。
　　第三类为执著投资型。不少投注站都有固定的投注大户，这类彩民已经把购买彩票作为一种投资方式。
　　第四类为疑虑重重型。这些彩民对彩票公信力持偏执态度。他们购买彩票的花销很大，但长期不中奖，使他们产生了负面情绪，经常质疑彩票开奖的真实性。[您身边有非理性的彩民吗？]
　　他们被“馅饼”砸中后
　　对于绝大多数彩民来说，他们是绝对的偶像。他们被天上掉下的“馅饼”砸中了，他们是彩票大奖的得主。面对自己中奖的消息，不同年龄段的大奖得主也有不同的表现：
　　老年沉稳：十五万大奖彩票压抽屉里半个月
　　中奖实例： 方先生退休前做会计工作，他喜欢把机选的号码进行守号，终于中15万大奖。得知中奖后，将这个喜讯憋在心里十几天，终于忍不住在除夕那天跟自己的家人宣布了这个天大的好消息。之所以直到正月十二才来领奖，方先生说，纯粹是因为春节前家里事情多忙不开。正月十一晚上，方先生上网查询了兑奖地址，第二天邀上一位多年老友一道优哉游哉地去领奖。
　　深度剖析：老年彩民多为已经退休或空闲时间较多的。他们大多没有来自生活或钱财上的压力，买彩票既是在奉献爱心，也可成为一种消遣方式，这类彩民购彩的投入并不会很大，机选成为了他们的主要投注方式。或许是生活阅历丰富，老年彩民即便中奖，也不会过分激动，例如年近6旬的7000多万得主方先生。
　　中年“发毛”：上演“蒙面兑奖”
　　中奖实例：去年12月11日晚，刘先生中得七星彩1注500万。刘先生介绍，得知中奖时的感觉可以用“血脉贲张”来形容，确认无误后，他急忙回家向弟弟报喜，二人决定同去省体彩中心领奖。兄弟俩在家里翻出帽子、墨镜、口罩。“以前看到中奖者如何紧张还付之一笑，觉得他们是没见过钱，轮到自己时，才真正体验了中大奖的心理，说不紧张才是假的，毕竟是500万啊。”初到体彩中心时，有些手足无措的刘先生这样说。
　　深度剖析：中年彩民生活压力较大，既要照顾父母，又要抚养孩子。彩票既成了他们的解压方式，也成了改变现状的希望。这类彩民大多喜爱自选，有资金能力的会选择倍投，他们寄希望于能中个大奖以改善生活。较高的期望也就令这类彩民在中奖后可能会过于激动，而且会产生不安情绪。
　　青年轻松：继续上网“偷菜”
　　中奖实例：去年，一位喜获600多万大奖的青年人告诉记者，开奖的第3天一早，他在玩“偷菜”前先上了体彩网查询开奖号码，看到开奖号时，心里“咯噔”了一下，当时心里很激动，但还不敢确认自己是不是真的中了。随后，他便去“偷菜”了。在确认自己中奖后，他给远在陕西的母亲打电话，怕老人家承受不了，他在电话里只说中了体彩50万元，听到这个消息，他的母亲想都没想就说：“儿呀！做人要踏实，咱穷人家，哪敢去想这种痴人说梦的好事。”说完就把电话给挂了。见此，他便决定先把这事给隐藏起来，也不告诉自己的爱人，等日后再慢慢地跟她们说，并且决定，工还得继续打，生活还是跟以往一样地过，等时机成熟了，再考虑如何支配这笔巨奖。
　　深度剖析：青年彩民刚刚步入社会，因各种原因接触彩票，成为众多兴趣爱好中的一个，这类彩民有自己刚刚步入正轨的事业，所以他们并不会把彩票看得很重，一旦中得大奖，大部分人也还会继续自己的工作。(张羽丰 哈尔滨新闻网记者 马晓雪/文 薛明/文 张大巍/摄)

