关小刀足彩解盘：低迷汉堡遭连败 塞维利亚胜望浓
　　新浪体育讯　1、维拉VS纽卡 推荐：31
　　在经历过夏季的转会之后，两队在新赛季开局的表现均令人惊喜，维拉1胜3平，纽卡2胜2平，均以不败的战绩排名积分榜中上游。从两队的对手来看，维拉的对手实力更强一些，纽卡的对手中除了状态不佳的阿森纳(微博)，其余3支球队均排名下游。2000年以来两队的20次交锋中，维拉6胜7平7负与对手旗鼓相当，其中主场5胜3平2负占据优势，近两个赛季两队交锋均是主队获胜，上赛季初维拉在圣詹姆斯公园曾被纽卡6比0痛殴。值得注意的是，两队保持不败的同时，进球数都不是很多，而且4轮联赛中均有两场是与对手互交白卷，这也说明在出售了上季的进攻主力之后，无论维护还是纽卡，进球能力均有所下降。平均赔率1.91 3.31 3.87对维拉还是看高一线，不过如前所述，进攻能力下降的两队此战小比分的可能性较大。另据英媒消息，纽卡目前的头号射手贝斯特(Leon Best)在训练中脚踝受伤，能否上阵成疑，不看好纽卡获胜。
　　2、博尔顿VS诺维奇 推荐：31
　　博尔顿刚刚遭到3连败，不过对手是夺冠级别的曼城(微博)、利物浦和曼联(微博)，输球也算正常；诺维奇新赛季不胜，2平2负之后早早陷入降级区。值得一提的是，在英联杯首轮比赛中，诺维奇主场0比4被英甲球队米尔顿凯恩斯淘汰。这也说明在碌碌无为的夏季转会之后，诺维奇无论是主力阵容还是板凳深度都没有得到加强，造成球队实力不足，保级之路险恶。平均赔率1.72 3.46 4.72仍然是看好主场作战的博尔顿，不过主胜赔率给得略高于综合实力差，双选稳妥。
　　3、埃弗顿VS维冈 推荐：31
　　维冈4战积5分，这支上赛季惊险保级的球队数据看上去很美，但实际上维冈前4轮的对手中囊括了本赛季全部三支升班马，胜巡游者，平斯旺西和诺维奇的成绩不值一哂，第4轮遇上曼城，被蓝月亮迎头痛击才是维冈的真实表现。因此平博彩公司并未因为维冈暂时领先而看高客队，平均赔率1.53 3.69 6.34仍然支持埃弗顿一球中高水。值得注意的是，埃弗顿卖掉阿尔特塔之后，中场的创造力明显不足，导致锋线得分机会减少，迄今两名主力前锋萨哈和阿尼切比(Victor Anichebe)尚未打开进球帐户，迄今全部3粒进球中，中场的奥斯曼1粒，后卫拜尼斯(Leighton Baines)1粒，还有1粒来自已经转会的阿尔特塔。维冈自知实力不济，客战自然以守为主，得分能力不强的埃弗顿能否能赢还未可知。
　　4、斯旺西VS西布朗 推荐：30
　　西布朗刚刚战胜另外一支升班马诺维奇，此前与斯旺西在英冠中曾有两次交锋，成绩是1胜1负；斯旺西迄今未尝胜果，而且4场比赛一球未进。平均赔率2.51 3.17 2.72及其变化逐渐倾向客场作战的西布朗，但斯旺西是上赛季英冠主场最强的球队，而且战绩中平局很少，整个赛季只有8场平局，是上游球队中平局最少的，所以本场可以考虑分投胜负。
　　5、狼队VS巡游者 推荐：30
　　2004年以来两队在英冠中交锋10次，狼队5胜4平1负占据绝对上风，其中主场4胜1平。巡游者在夏季转会市场上并无大动作，升级之后球队的实力没有明显的提高，虽然侥幸客场1比0战胜埃弗顿，但那也是巡游者迄今唯一的一粒进球，其余3场比赛，别说进球，连射门次数加到一起也不过17次——显然，这是一支进攻乏力的球队。平均赔率1.87 3.34 4.03正路看好狼队，不过由于狼队有前锋弗莱彻等多保主力缺阵，多家主流公司将主胜从1.83左右提至1.90以上，本场小比分胜负的可能性较大。
　　6、纽伦堡VS不来梅 推荐：10
　　2001年以来两队交锋16次，不来梅12胜1平3负占据绝对上风，不过上赛季曾经主场被纽伦堡逆转。本季不来梅开局不错，除了客场小负勒沃之外其余4战全胜，目前与拜仁并列积分榜首。纽伦堡的成绩也不错，3胜2负排名中游，上轮客场力克科隆之后取得两连胜。两队近几个赛季的成绩起伏都很大，因此几个赛季之间的赔率变化也相当剧烈，平均赔率2.62 3.29 2.50还是略为看好客队，主流公司中Coral和Eurobet两家公司的客胜赔率均压在2.20左右，对不来梅更加看好，客队有望拿分。
　　7、勒沃VS科隆 推荐：3
　　两队交锋中勒沃占据绝对上风，2000年以来10胜4平1负，其中主场6胜1平，科隆唯一的胜利是上赛季倒数第三轮，科隆主场2比0战胜勒沃，令其彻底失去夺冠希望。目前勒沃5战拿到10分并列第三，而科隆则再度排名下游，看起来又要迎接一个为保级而挣扎的赛季。科隆上一个客场战胜了状态低迷的汉堡，但平均赔率1.40 4.38 7.11仍然是看好状态出色的勒沃，主胜赔率与上季基本持平，亚洲初盘都给到一球/球半中水，勒沃有望再取连胜。
　　8、汉堡VS门兴 推荐：0
　　自2001年9月份功勋教练佩格尔斯多夫(Frank Pagelsdorf)被炒鱿鱼以来，汉堡迄今已更换了10任主教练，其中只有马丁·约尔(Martin Jol，即现任富勒姆主帅)执教了完整的赛季，其他主帅要么是中途接手，要么是赛季中下课，再没有善始善终之人，俱乐部管理之混乱可见一斑。现任主教练奥宁也是在今年3月份惨败拜仁之后接手球队，虽殚精竭虑也未能帮助汉堡取得欧战资格，本季开局1平4负之后，看起来离下课也不远了。目前汉堡5战哈拿1分，失球倒是多达16粒，球队状态士气均在冰点；门兴虽然通过附加赛才保级，但新赛季3胜1平1负排名并列第三，正是意气风发信心崩棚。平均赔率2.36 3.31 2.79显然是对汉堡信心全无，本场可以冷博门兴获胜，坐等汉堡换帅了事。
　　9、赫塔VS奥斯堡 推荐：31
　　柏林赫塔连克斯图加特和多特，状态好得惊人；奥斯堡初次升级的奥斯堡则感受到德甲的严酷，两连平之后三连败，早早跌进降级区。两队上季在德乙曾有交锋，柏林赫塔1胜1平占据上风。从交锋、经验和目前的状态来看，赫塔均占据明显的上风，平均赔率1.55 3.79 5.71也是正路看好赫塔。不过应当注意的是，赫塔两场胜利均来自防守反击，面对奥斯堡估计难觅这样的得分良机，奥格斯堡同样是密集防守的追崇者，本季从法兰克福转会到奥斯堡的前锋(Sascha Molders)更是深谙此道的反击高手，在球队进攻机会不多的情况下已有3球入账，赫塔如果一味猛攻，很可能欲速不达。
　　10、霍芬海姆VS沃尔夫 推荐：30
　　霍村升入德甲之后虽然有惊艳表现，但多数时候还是做了狼堡的盘中餐，6次相遇只录得1胜1平4负的成绩。本季两队的起伏都比较大，遇强不弱遇弱不强，霍村3胜2负，狼堡2胜3负，其中霍芬海姆的数据更好些，得失球为9:4，沃尔夫斯堡则逊色一些，得失球为6:9。平均赔率1.97 3.40 3.51因此对数据更稳健的霍芬海姆更为看好，两队防线均为重建，本场预计会打出大比分，胜负两分。
　　11、凯泽VS美因兹 推荐：10
　　2004年以来两队在甲乙两级联赛中交锋10次，凯泽2胜3平5负处于下风。目前凯泽5轮只拿到2分，进球也只有两粒，放走主力射手拉基奇(Srdjan Lakic)的后遗症显露无疑，更不可思议的是，在球队攻击力明显不足的情况下，转会窗关闭前又放走了攻击型中场伊利舍维奇(Ivo Ilicevic，迄今凯泽仅有的两粒进球之一便由伊利舍维奇攻入)；美因兹仍然是虎头蛇尾，两连胜之后3轮只拿到1分，这与后防线的几员老将斯文森(Bo Svensson)及波斯佩克(Zdenek Pospech)轮流受伤有关，《踢球者》预测的首发阵容中，美因兹本场防线将比较完整，上述伤员悉数归队。平均赔率 2.42 3.26 2.72对于凯泽目前的状态没有信心，阵容整齐的美因兹有望不败。
　　12、国米(微博)VS罗马 推荐：1
　　这场比赛形势对两队都很微妙，输球的主教练很可能被罢免，所以本场比赛必然会成为本轮意甲焦点中的焦点。在周中欧冠的比赛中，加斯佩里尼已经开始对阵容做出调整，不过在《米兰体育报》预测的首发阵容中，斯内德和帕齐尼仍不在首发头中；恩里克在罗马则比较识相，托蒂、德罗西和博列洛均将首发，博扬、加戈和奥斯瓦尔多统统坐板凳。平均赔率1.81 3.41 4.14对主队看高一线，不过在人心惶惶的情况下，国米球员很难集中精力打好比赛，本场平局或许是一个合理结果，两队均获得喘息的机会。
　　13、巴萨(微博)VS奥萨苏纳 推荐：3
　　巴萨连续两场领先被逼平，疲劳、阵容不整、运气不佳都是原因。实际上瓜迪奥拉挂帅以来几个赛季的初期巴萨都会失去一些分数，例如2008年客场输给纽文西亚、2009年主场输给矿工、2010年主场输给赫库斯等，说到底，主要原因还是轻敌所致。现在两连平了，球员压力来了，巴萨想打好这一场比赛并不难。
　　14、塞维利亚VS社会 推荐：3
　　两队的近6次交锋中塞维利亚5胜1平占据绝对上风。本季开局两队的表现都不错，塞维利亚首轮战胜巨额投入的马拉加，次战与维拉利尔言和；皇家社会则先是力克希洪，上轮更是在两球落后的情况下逼平巴萨。平均赔率1.52 3.84 5.87正常认为主场作战的塞维利亚仍然具有明显的优势，亚洲初盘一球中水，主队胜望颇高可以做胆。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客(关小刀)

