欧冠彩大势：豪门主场并非都稳 强强对话提多防平
　　新浪体育讯　本期周二胜负彩将竞猜欧冠小组赛第二轮的赛事，回顾首轮的竞猜，头奖达到500万，除了巴萨(微博)主场被米兰逼和外，国米更是不敌特拉布宗，此外曼城(微博)、亨克、本菲卡以及阿贾克的平局竞猜都有不小的难度。那么本期欧冠胜负彩是否会延续大奖格局呢？哪些豪门在主场又容易出事呢？
　　豪门主场并非都稳当
　　本期主场作战的超级豪门不少。拜仁将面对曼城的挑战，而曼联(微博)、米兰、阿森纳(微博)、皇马(微博)均是主场作战，对手实力并不算强，看似稳胆遍地，但其中却暗藏冷意。
　　拜仁无疑是目前欧洲表现最好的俱乐部，曼城的欧战经验不足，客场要爆大冷击败德甲王者恐怕有难度。阿森纳虽然在联赛中表现不佳，但欧冠赛场却是一路过关斩将，奥林匹难成对手；阿贾克斯在荷甲称王，但在欧战赛场却早已经没落，近年来多次与皇马交手，均落下风，本场也不会例外。
　　曼联由于鲁尼受伤，球队的战斗力有所下滑，所以对阵巴塞尔双选31更好。至于AC米兰(微博)坐镇主场迎战萨格勒，则需要引起足够的警惕，红黑军团近期的状态很不理想，主场至今都未取得过胜利，加上数据对主胜极为怀疑，米兰必定是防冷之重点。
　　此外勒沃虽然遭遇连败，但均与赛程有密切的关系，本场迎战实力平平的亨克，必定要拿到争取出线权中最容易到手的3分。
　　豪门客场多数可不败
　　国米上周换帅后，即可在客场大胜博洛尼，看来拉涅利的执教水平还是值得肯定，不过本场比赛球队要造访莫斯科挑战中央陆军，以前国米鼎盛时期做客莫斯科都无法轻松取胜，而如今被对手逼和更应该是意料之中的事情。里尔做客特拉布宗，后者上轮爆冷击败国米令人跌破眼镜，不过究其原因还是跟国米本身问题有关，并非特拉布实力多强，里尔防守不俗，客场以防守反击的战术来迎敌，足以令特拉布感到头疼。本菲卡作为葡超豪门球队，走势略显飘忽，加拉迪的特点非常明显，就是主强客弱，此役客胜还不宜直接博胆。
　　巴萨客场挑战巴特，由于两队的实力差距实在太悬殊，不必生疑。
　　强强对话提防平局多
　　有几场强强对话竞猜起来难度不低。那不勒对阵比利亚，目前的主胜区间居然在1.80以下，明显是偏低的开法，而比利亚对阵那不勒还有不败的历史交战，所以本场可以放弃主胜结果；巴伦西挑战切尔西(微博)，由于首轮巴伦西客场被逼和，所以这个主场最低限度不能输球；马赛迎战多特，两队实力在伯仲之间，平局是首选，有能力建议全包为好。
　　综合来看，本期欧冠胜负彩并非所有的豪门都稳妥，同时也有不少的平局场次，填单难度比上期略低一些，不过也并不简单，相信奖金冲上百万并非难事。

