詹俊英超初盘：蓝军无稳胜把握 诺维奇斯托克看平
　　本轮英超比较多是实力相当的球队比拼，曼城(微博)主场火力强劲应该可以终结维拉开季来的不败纪录。切尔西(微博)碰到“克星”埃弗顿没有稳胜把握，至于诺维奇和斯旺西的升班马之争，平局可能性最大。
　　曼城和维拉自上季末段开始连续10轮联赛不败，维拉本季三个客场都打平了。苏格兰主帅麦克利什整顿后防还是有一套，正如过往两季在伯明翰一样。其实目前的防线还是机动性不足，最怕速度型球员冲击和地面战渗透。夏季引进的恩佐比亚还踢不出水准，边路给予阿邦拉霍、达伦·本特的支援不够，曼城的后防线压力不大。大卫·席尔瓦和纳斯里或许受到国际赛影响状态下滑，但巴洛特利、米尔纳等活力十足，蓝月亮保持主场全胜有把握。
　　自2008/09赛季以来双方近9次交锋，切尔西竟然仅赢过埃弗顿一次。上赛季“太妃糖”除了联赛在对手身上拿下4分外，还在足总杯重赛客场淘汰蓝军。可见原本以德罗巴、兰帕德为核心的攻击套路莫耶斯总有抗衡的办法，如今托雷斯停赛，靠马塔、斯图里奇带来的变化能否击破埃弗顿防线仍然有待观察。而切尔西队开季以来仅有一轮后防线没有丢球，碰到对手的高空球冲吊也容易出现失误。蓝军主场连胜或许会告一段落，足彩要防平局。
　　斯旺西队上轮收获主场两连胜，并成为英超成立以来唯一前四个主场都不丢球的升班马。不过本季三个客场皆负得失球比为1比9，当然也要看到对手分别是曼城、阿森纳(微博)和切尔西。诺维奇包括上季英冠在内，近15个主场仅负一场。虽然没有个人能力突出的得分手，但7名不同球员已经取得英超入球，攻击点很分散。感觉双方旗鼓相当，各得一分会是比较合理的结果。女王公园巡游者是本季三支主场尚未赢球的队伍之一，主帅沃尔诺克也坦言9月转会大门关闭前一口气引进的球员较多，全队磨合需要时间，攻坚战套路不多。上轮在西伦敦德比战0比6惨败给富勒姆，本战急需重新振作。
　　布莱克本的印度老板没有在这次英超休赛期间换帅，而且还让球队前往印度“演出”，证明还是对史蒂夫·基恩较有信心。上个客场不敌纽卡是有点冤，反击战霍列特、奥尔森速度快也有足够威胁，这回爆冷取胜难度很大但逼平对手还是有可能。
　　斯托克城无需一周双赛主场就有抢分把握，只是开季以来20支球队中他们是攻击力最弱的，7场仅入4球。埃瑟林顿和琼斯能否及时复出非常重要。富勒姆刚刚迎来首胜，力争靠表现得到续约的安迪·约翰森状态好得惊人，近三场各项赛事一共进了6球。对方高空球中卫汉格兰和阿伦·休斯颇有经验，上季客场擒下斯托克城有一定偶然性，这回估计有望打平。维冈和博尔顿的西北部德比战向来进球很少，胜负总在一球之间。眼下一个是四连败另一个是六连败，主场之利往往就比较重要，看好维冈不败。

