憾失2亿！陶瓷老板中双色球59注二等揽1300万
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 余文雄) 双色球被人们誉为千万富豪的俱乐部绝对实至名归，“十一”长假期间，这台造富机器再次展示了它的强大威力，就在连续爆出了多个千万元超级头奖同时，广东佛山还有一位陶瓷老板彩民，多倍投注双色球独中59注二等奖，揽得了惊人的1300万元总奖金！算上击中1000万元头奖的梅州女彩民，“十一”期间，福彩双色球为广东贡献了两位千万富翁！仅仅一个蓝色球号码之差，佛山这位陶瓷老板，错过包揽双色球全部2亿元奖金！
　　59注二奖一人独中
　　10月2日，双色球第11115期开奖，中奖号码：红色球号码17、33、09、07、12、08；蓝色球号码：16。当期全国共中出一等奖2注，单注奖金1000万元，其中1注落在广东梅州。当期二等奖全国中出123注，单注奖金22万多元，其中有69注落在广东。其中59注全部落在佛山一家投注站，据省福彩中心检索，位于佛山市禅城区南庄利南市场的第44130039号投注站接连销售出的2张彩票(微博)，包揽了这59注二等奖，其中一张彩票对2注号码30倍投注，另一张对同样的2注号码29倍投注。按照以往经验来分析，这2张彩票很有可能是同一人所中。前天上午，双色球大奖得主李先生(化名)来到佛山市福彩中心兑奖，谜底终于揭开。在会客厅，李先生很淡定，他一人购买的2张彩票共中得了双色球第11115期双色球59注二等奖，奖金总额达到了1300万元。如此大的收获，让大家再一次见识了多倍投注的威力。
　　错蓝球错过2亿奖金
　　前天上午，李先生平静地配合着福彩中心工作人员的兑奖工作。李先生透露，10月2日当晚，他如往常一样睡前上网查询当天的开奖结果，发现自己竟中了千万大奖，与一等奖只差了蓝色球一个号码。他轻描淡写地说：“激动一下后就很平静了。”他笑称倒是老婆兴奋得一晚没睡着觉。第二天醒来细想中奖的细节，也不免有些小小遗憾：“若是将蓝色球09号换成16号，就能把奖池内2亿奖金全部拿走了。”
　　原来，在10月2日中午一点半，李先生像此前每次买彩票一样，根据奖池中奖金算出来倍投注数：花了236元在南庄投注点买了两注号码，先后投注了30倍和29倍。李先生平时从事陶瓷行业工作，已经是“彩龄”七八年的“技术彩民”了，期期购买，每期开奖后都会根据网上的统计数据选定下一期号码，每次选出两注根据奖池内奖金进行倍投。但除了这次中了千万大奖，李先生的最大中奖金额只有5元钱。李先生说，虽然期期购买，但从不把彩票当作一种赌博手段，他也建议彩民，“量力而行，保持好心态”。

