体彩“顶呱刮”NBA主题系列活动 圆满结束
　　伴随着第10期NBA即开票“超值大礼包”抽奖结果的揭晓，活动奖品陆续送达到购彩者手中，体彩顶呱刮NBA主题系列活动也将圆满结束。体彩“顶呱刮”NBA主题系列活动吸引了众多购彩者的关注，仅仅“超值大礼包”活动，就吸引了近400多万张NBA主题即开票的参与，送出了500多份NBA特许产品。
　　顶呱刮NBA主题即开票的推出，是NBA进入中国市场以来，首次与国内即开型彩票进行的第一次合作。它不仅仅是一种新鲜的尝试，更是对广大购彩者的真诚回馈。
　　首先，在活动的策划上，我们主要开展了两个主题活动：一个是NBA“奖上奖”活动，一个是NBA即开票“超值大礼包”活动。NBA特许产品作为活动奖品实用又时尚，让广大篮球爱好者无不产生拥有的渴望；其次，对于奖品的选择，在“超值大礼包”活动中，我们将NBA球星签名限量版珍藏品作为最高奖，如：NBA著名球星罗斯、保罗、詹姆斯、韦德等人的签名篮球或球衣，满足了不同篮球爱好者的高品质要求。
　　据了解，截止到2011年9月29日24时，近400万张NBA主题即开票参加了NBA即开票“超值大礼包”活动，产生了前所未有的轰动效应。
　　最后，感谢广大篮球爱好者和购彩者对本次活动的积极参与，感谢NBA中国对于中国体育彩票的合作支持！同时，我们期待在以后的活动中，将有更多的购彩者参与到“顶呱刮”活动中来！

