球王争霸再战成都 足彩十年打造饕餮盛宴
　　新浪体育讯　继9月22日大连站拉开“足彩十周年——风云球王争霸赛”帷幕后，10月15日-16日，成都站比赛在成都市高新区大源体育公园再次打响，32支由成都民间高手组成的草根足球队激烈角逐，再次为彩民和球迷朋友们打造了一场足球饕餮盛宴。国家体彩中心竞猜游戏管理处处长刘岳冶、四川省体育局经济处副处长孙秀、四川省体育彩票管理中心主任赵宁等领导出席了开赛仪式，为本次比赛的参赛球队加油鼓劲。另外，前国足球员、国家体彩中心特约足彩培训师徐阳和前乒乓球世界冠军杨影作为活动嘉宾也来到活动现场，为参赛选手加油助阵并参与互动游戏。
　　15日上午10时，前国足球员徐阳与四川省体育局孙秀副处长为此次成都站活动开球，拉开了比赛的序幕。此次成都站的比赛除了5支竞彩店组成的队伍外，还有27支彩民球迷队参与。虽然是由彩民代表组成的参赛队伍，但在绿茵场上，他们密切的配合，过人、传切、倒脚等精彩的表现，颇有专业足球选手的风范。虽然是三人制足球赛，场地相对较小，却更考验参赛球员的体力，对团队配合的要求反而更高。三人制比赛每场20分钟，五人球队没有换人限制，非常具有趣味性。各支参赛球队也是不断在比赛中积累经验，调整作战策略，进攻和防守兼顾，不时博得场外观众的喝彩。
　　另外，活动嘉宾徐阳和杨影在场外进行了与观众的互动活动，诙谐幽默的语言、丰富的足彩知识问答等吸引了众多彩民参与，为此次活动聚集了人气，并向大家普及了体彩足球彩票知识，宣传了体育彩票的公益形象。
　　16日下午16时，成都站决赛精彩上演。经过激烈角逐，出现了平局的比分，随后又通过点球大战才决出了冠军。四川体彩中心、央视风云足球频道领导和央视主持人杨影分别为冠亚季军球队、最佳射手球员颁奖。最终，成都站冠军球队将与另外4站的冠军球队齐聚北京，走进中央电视台足彩十周年特别节目的录制现场，并有机会与央视明星足球队举行一场友谊赛，让足球真正的回归大众。
　　作为全国首批试点销售足球彩票的12个省份之一，四川有着良好的足球彩票市场基础和发展潜力。2001年10月22日，中国足球彩票在四川上市，2009年8月11日，“竞彩”玩法在四川开售。足彩的推出极大地丰富了蜀中人民的文化生活，自2001年以来，四川仅足彩销售就已经突破26亿余元。
　　此次“足彩十周年——风云球王争霸赛”是中国足球彩票上市十周年的主题庆祝活动之一，在大连、成都之后，活动还将分别在青岛、长沙和北京继续展开。参赛球队全部是草根球队，真正的将足球回归民间，让每一位彩民和球迷都能够近距离的享受足球比赛和体验足彩所带来的快乐。据了解，截至目前，全国包括足彩在内的竞猜型彩票已累计发行760亿元，为国家募集公益金达150亿元。通过足彩募集的公益金广泛用于全民健身计划和奥运争光计划等多项社会公益事业，同时，还积极地支持我国青少年校园足球和业余群体足球运动的发展，不仅体现了体育彩票“来之于民，用之于民”的发行宗旨，也体现了通过足彩反哺足球运动的公益性。

