彩民网购彩票中800万大奖 疑似次日中奖号码被改
　　昨天山东省泰安市民蒋先生给记者打来电话，说儿子在网上买彩票(微博)中了大奖，结果第二天醒来一看，彩票号码竟然改了。到手的大奖怎么会突然没了？
　　9月22号，蒋先生的儿子小蒋给他打了一个电话，说自己通过淘宝彩票，在网上机选购买了一注2011111期双色球彩票，居然中了大奖，有800多万元。可是第二天早上，当父子俩再次打开淘宝查看时，发现彩票号码竟然变了模样，800多万元大奖就这样不翼而飞了。据小蒋介绍，当晚他打开淘宝查看时，淘宝“我的彩票”页面一栏中，在页面中部的左侧只显示了他自己机选的号码。而第二天一早，页面中除了有订单号、期次等信息外，开奖号码却在右侧显示了。9月28号，蒋先生看到了一篇《巨奖彩民到底是不是泰安人》的报道，发现中奖者和儿子买的是同一天、同一期福彩双色球，又都是一等奖，而且同为泰安人，这是不是太巧了？会不会是有人改了自己的号码，冒名顶替领奖？想来想去，蒋先生决定给记者打个电话，希望记者能帮他解开这个谜。
　　昨天，记者电话采访了4位淘宝彩票接线员。其中3位淘宝彩票接线员都说了这么一句话：淘宝彩票不会更改号码，而且也没法冒领。因为淘宝彩票是代购的，彩民通过淘宝买彩票，淘宝会以短信的形式下发到福彩中心买号。以前，也曾有人反映过同样情况。对于这种情况，淘宝方面查到原因基本上90%都是一个：那就是看错了号码，看的是开奖号码。期次在前面，选号详情几个字是可以点的按钮，自己选的号要从选号详情点进去才知道，可能跟开奖号码不是在同一个页面。接线员灵豆说：淘宝的网管中心平台是实时监控的，也不可能随随便便被黑客攻击，而且黑客也不可能单单攻击一个号码。
　　淘宝彩票接线员灵豆查询后告诉记者，小蒋购买的这注彩票是从江西福彩投注的。随后，记者又联系到了江西福彩中心。江西福彩中心一位鲁姓技术部长说，国庆节之前，他们曾通过淘宝彩票听说过这件事，但是彩民本人并没有给江西福彩中心打过电话。据他介绍，他们的系统全都是自动系统，投注后数据交给淘宝，淘宝立刻把数据传给他们，而后他们会立刻进入数据库中，中间没有人为因素干预。如果蒋先生实在需要查询，可以提供网上投注的彩票识别码，他们再帮他查询一下。当记者提到，淘宝彩票不愿意透露通过何种方式确保彩民投注号码不会被更改时，鲁姓技术部长说，这里面涉及到一些机密的东西。淘宝也不会改这个东西，因为他们也不会知道谁会中奖。由此看来，应该就是小蒋看错了号码，误认为自己中了大奖。
　　本文来源：齐鲁网-山东广播新闻频道

