詹俊英超初盘：曼城客战难稳胜 黑马纽卡延续强势
　　周中欧冠曼城(微博)制造了特维斯罢赛的头条新闻，不过这却无法遮掩他们客场成绩不理想的现状。曼联(微博)大意失荆州，门前不设防的“疏忽”应该引起足够重视，回到英超平切尔西(微博)记录的主场19连胜十拿九稳。东北部双雄本季大相径庭，“黑马”纽卡斯尔仍有望延续强势。
　　其实曼联后防的弱点前6轮联赛都已经暴露出来，中场缺少保护，两个主力边后卫埃夫拉和拉斐尔都不如客串这个位置的年青队员可靠，这让门将德赫亚承担太大压力。维迪奇复出无期，费迪南德(微博)不复当年勇，所幸鲁尼小豌豆伤缺之余，锋线仍有足够攻坚人选。诺维奇前一轮终结32个英超客场不胜，周一夜晚力克桑德兰士气正旺。可惜每轮都有丢球，防守抗压性不足。曼联赢球有把握。
　　原本赛季前担心锋线竞争激烈，会制造曼城更衣室矛盾是巴洛特利，如今跳出来的却是特维斯。霎时间他成为千夫所指也被俱乐部禁赛，但说句公道话，特维斯状态并不是太差，曼奇尼如果多些“常识”理应给他更多上阵机会。一周双赛客场打兰开夏郡德比战肯定有难度，德容有机会首发或许有点帮助。布莱克本后防线丢球也很多，从球队开季危机下的表现来看，主帅史蒂夫·基恩表示得到老板、更衣室支持所言不假。加拿大前锋霍列特、瑞典边路好手奥尔森慢慢成为球队攻击线上最具威胁的球员，体能充沛的布莱克本有机会抢到一分。
　　纽卡斯尔上一次能够有本季这么好的开局，已经是在凯文·基冈首次执教的90年代中期。去年在争议声中上任的主帅阿兰·帕杜也逐渐得到球迷的认同，拥有联赛丢球最少的防线，如今客场也有底气。塞内加尔前锋登巴巴上季后半段加盟西汉姆表现就很出色，渡过磨合期上轮上演帽子戏法，这样一来球队竞争力就更强了。狼队连输三场，主场破密集防守能力较弱，缺少强力中锋。如果务实一点谨慎出击，也许可以止住连败势头。
　　另一支东北部球队桑德兰和QPR队一样是夏季引援幅度最大的，布鲁斯布阵与新援融入情况却远不如升班马，布兰布尔又闹出丑闻，中卫线被迫再作调整。丹麦中锋本特纳加盟后显然不习惯单前锋的配置，就看18岁英格兰小将威克姆是否会得到重用，他们边路传中质量不错，有必要采取双中锋加强得分能力。西布罗姆维奇的客场底气不足，中场创造力不足的老问题很难解决，桑德兰本战理应不败。

