女子全副武装兑4242万仅露手 承诺会捐一笔钱(图)
　　导读：昨日，佛山女彩民魏小姐(化名)领取了4242万大奖支票，她戴口罩、架墨镜、戴摩托帽，她还穿上雨衣，将全身上下包裹得严严实实，全身上下，仅仅能够看到她的手。办理手续后，她持大奖支票留影，并在领奖室接受媒体的采访。采访过程中她表示已经考虑清楚，准备捐出一部分奖金回报社会，这笔钱要捐给慈善会，专门用来发展体育事业。
　　10月24日上午，收获11120期“超级大乐透”4242万元奖金的幸运彩民魏小姐(化名)到佛山市体彩中心领取支票。 
　　这位获得广东体彩史上最高奖的魏小姐表示，她准备捐出一部分奖金回报社会，这笔钱要捐给慈善会，专门用来发展体育事业。不过，她并没有现场就确定捐款金额和捐款时间，表示以后要专门找时间来办理的。
　　领奖过程 全身上下包裹严实 
　　魏小姐昨日是通过佛山市体彩中心特别设置的绿色通道办理领取支票手续的。根据体彩管理条例，同时也应中奖者要求，佛山体彩中心在办理领取支票手续时采取严格的保密措施。佛山市体育局和佛山市财政局派出相关人员现场监督全过程。 
　　中国彩票(微博)市场不断调整玩法后，超级大奖持续不断开出，为了保密，很多中奖彩民会戴着面具前去办理兑奖手续或领取奖金。昨日，魏小姐现身领取支票时，她没有戴面具，但却以更加“酷毙”的形象出现在媒体面前：她戴口罩、架墨镜、戴摩托帽，她还穿上雨衣，将全身上下包裹得严严实实，全身上下，仅仅能够看到她的手。 
　　办理完领奖手续后，魏小姐欣然同意持大奖支票留影，并在领奖室接受媒体的采访。采访过程，记者明显感觉到，魏小姐心情是比较平静的。她对记者的问题也都一一作答，不过言语十分简短，显然是不想向外界透露太多的信息。 
　　等待领取支票 生活仍和平时一样   
　　魏小姐是10月12日晚发现自己中了巨奖的，第二天一早她就到佛山体彩中心办理完兑奖手续。昨日领取支票时，距离中奖日子已经过去十多天时间， 
　　一夜之间中了巨奖，对于这种“意外的惊喜”，魏小姐坦言中奖之后，这段时间，她和家人的心情都很激动，“不过生活暂时没有大的改变，还是像平时那样过，该做什么就做什么。” 
　　此前办理兑奖手续时，魏小姐就称目前的生活还算好，有代步的车和舒适的住宅，还是会保持平静的心态去好好工作和生活。当时她还表示，拿到奖金后，或许首先会考虑添置一间房屋的。不过，魏小姐昨日拿到奖金支票时，面对突如其来的巨额奖金，魏小姐显然还沉浸在喜悦中，对如何花这笔奖金仍然没有具体的计划，她表示，“还没想好要怎么用这笔钱，等过一段时间再说。” 
　　计划捐部分奖金 回报社会支持体育事业 
　　此前，全国其它省市不少中得巨奖的彩民均在领取支票后，立即主动捐款做善事。对于拿到奖金之后是否捐款，魏小姐在十多天时间里，已经和家人商量好了。魏小姐昨日告诉记者，她已经考虑清楚，准备捐出一部分奖金回报社会，“会拿出一笔钱，捐给慈善会，专门用来发展体育事业。” 
　　记者追问她是不是现场就要捐款、准备捐多少金额时，魏小姐非常平静地说，“这个事情，以后我还会专门找时间来办理的。”随后，她拿走支票，通过绿色通道离开佛山体彩中心。 
　　(梁绍怡   何俊明)

