世预赛亚洲积分中国第3死磕伊拉克 日韩榜首领跑
　　北京时间10月11日，2014年巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛全面展开小组赛第三轮的争夺。在A组一场焦点对决中，中国队主场0比1不敌伊拉克，遭遇连败，小组出线形势告急。另外一场比赛，约旦客场3比0击败新加坡。日本队主场8比0击败塔吉克斯坦队，占据首位。同组另外一场比赛，朝鲜主场0比1不敌乌兹别克斯坦，前三场1胜2负出线形势堪忧。D组的比赛中，澳大利亚主场3比0击败阿曼，取得三连胜，泰国主场0比0战平沙特。B组的比赛，韩国2比1击败阿联酋。
　　以下是各小组的积分榜：
　　A组积分榜：
　　B组积分榜：
　　C组积分榜：
　　D组积分榜：
　　E组积分榜：
　　出线规则：
　　1-20强赛全部比赛结束后，排名每小组前两名的球队进入最终的亚洲区10强赛。
　　2-小组中球队的排名按照以下规则依次决定
　　a-20强赛全部比赛结束后，小组中最终积分最多的球队排名靠前
　　b-如球队之间积分相同，净胜球最多的球队排名靠前
　　c-如球队之间积分和净胜球都相同，进球多的球队排名靠前
　　如果两支或两支以上球队按照以上三个规则比较后依然没能决定名次，则这些球队按照以下规则依次决定排名：
　　d-球队之间比较相互比赛的结果，积分多的球队排名靠前
　　e-球队之间比较相互比赛的净胜球，净胜球多的球队排名靠前
　　f-球队之间比较相互比赛的进球数，进球数多的球队排名靠前
　　g-如果仅涉及两支球队相互比较，同分情况下按d、e、f规则还是分不出排名先后，则客场进球多的球队晋级。

