足彩大势：英超豪门无冷或现火锅 德甲防弱队爆冷
　　新浪体育讯　本期周六胜负彩将竞猜由英超、德甲和意甲组合的赛事，周中进行的两期胜负彩中，欧冠胜负彩开出了接近86万元的一等奖，而欧罗巴联赛足彩更是开出了122万元的一等奖，在两期大奖之后，周六胜负彩的对阵又呈强弱分明的态势，在稳胆较多的情况下，极可能会开出一期火锅奖。
　　英超：豪门悉数亮相 弱旅难逃一败
　　本期足彩竞猜的英超赛事有六场，其中有五场比赛中涉及到五支英超豪门，其中三支坐镇主场。由于本赛季曼城(微博)的异军突起以及纽卡斯尔在赛季初期的良好发挥，让英超的夺冠格局以及下赛季的欧战资格分配格局出现了相当大的变化，同时也加剧了豪门球队之间的竞争，目前，切尔西(微博)与第三名的纽卡斯尔还有三分的差距，而阿森纳(微博)和利物浦更是被挤出了英超前五名的行列。显然，在本期各豪门球队分头出击并面对弱旅的情况下，相信各路豪门不愿错失全取三分的良机。
　　在周中参加欧冠的球队中，曼联(微博)和曼城均取得了胜利，而阿森纳和切尔西均是遭遇了冷平的结果，目前，在欧冠提前出线的名单中还没有看到英超球队的身影，显然这也是由于本赛季英超联赛内部竞争更趋激烈的后果。好在本周末，各路豪门均是面对实力较弱的球队，这让各队有集体掳分的机会，毕竟谁也不愿意在这类强弱对阵中意外失分，因而本期的英超强队不妨多作稳胆之用。
　　德甲：主强客弱形势下 大冷或出
　　在本期足彩中德甲有六场比赛，虽然不如英超比赛那样强弱分明，但整体呈现出主强客弱的形势，除了柏林赫塔仅让门兴平/半盘外，其他五场比赛中，有三场主队让球为半球/一球盘，另外还有两场比赛主队让球在一球/球半盘以上。尽管是主队占有较大的优势，但是由于这些主队的发挥并不算稳定，客队时有爆冷的可能性，从本期德甲的欧赔来看，多场比赛客胜赔率相当偏低，仍需要防范客场球队爆出大冷的可能。其中，纽伦堡、霍芬海姆等球队当需多防，而不来梅面对科降虽然胜算较大，但毕竟两队均属神经刀队伍，同样也需防范有冷门的可能。
　　意甲：意甲两强值得信任
　　本期足彩的两场意甲比赛，巴勒莫VS博洛尼亚一仗，巴勒莫本赛季主场表现出色，打出了四连胜的小高潮，但博洛尼亚近况不俗，此役当需防范冷平的结果，而另一场升班马迎战罗马的比赛，虽然双方实力差距较大，但罗马本赛季表现极度低迷，近期内又遭遇两连败，不过，在欧亚博彩公司一致对罗马有所看低的情况下，此仗罗马还有可能不负众望，一扫颓势。

