关小刀解盘：马竞留力可做胆 罗马变阵有冷门
　　新浪体育讯　1、阿森纳(微博)VS斯托克城 推荐：31
　　枪手在最近的6场比赛中(包括联赛杯和欧冠)胜了5场，教授调教年轻球员的能力在江湖中无人能出其右，但仔细分析可以发现，这5个对手的实力都不强，联赛杯是主场胜了苏士贝利(Shrewsbury，英乙球队)，英超的对手博尔顿和桑德兰都在保级，而欧冠的两个对手奥林匹亚科斯和马赛，前者是窝里横打不了客场的主儿，后者更是状态欠佳在法甲排名倒数，所以这5场胜利都缺少说服力，唯一失利的比赛恰恰是面对具备一定战斗力的德比对手热刺，所以阿森纳的表现还不足以令人完全放心。平均赔率1.52 3.77 6.24对于近期胜率颇高的阿森纳信心也不是特别强，主胜赔率与往季相比提升十分明显，本场阿森纳防线上伤病较多，需要防范冷门。
　　2、富勒姆VS埃弗顿 推荐：30
　　两队近20次相遇富勒姆8胜2平10负，其中主场8胜1平1负优势十分明显。本季富勒姆也是主场表现明显强于客场，迄今保持英超不败，但客场不胜，上周的英超和欧联杯连续输给斯托克城城和克拉科夫。埃弗顿英超三连败，不过三个对手曼联(微博)、利物浦和切尔西(微博)都比较强大，球队急需反弹，本场虽是客战，但阵容相对单薄的富勒姆连续作战，球队的体能也不是很好。平均赔率2.31 3.17 3.01对富勒姆的信心也不是很强，主流公司的赔率升降差异较大，看好本场分出胜负
　　3、曼联VS曼城(微博)推荐：31
　　被英格兰人自诩为可以与皇马(微博)VS巴萨(微博)相媲美的焦点之战。这场比赛固然重要，但从足球的历史上来看，决定联赛冠军的往往还是强队能否在对中小球队的比赛中拿到足够的积分。从阵容上来看，目前的形势对曼联稍为不利，防线上的伤病对曼联的影响较大，曼城则囤积重兵，板凳上都坐满了身价千万以上的替补球员，在人手上具有一定的优势。不过曼联最大的优势不仅仅是主场，老帅弗格森才是曼联的镇山之宝，在临场指挥方面，曼奇尼差距还是不小。平均赔率2.01 3.25 3.54是两队交锋以来的最高，但曼城想在老特拉福德撒野，难度不小。
　　4、布莱克本VS热刺 推荐：30
　　布莱克本继续在积分榜垫底，迄今只有对阿森纳的一场胜利；热刺则反弹势头很猛，在季初两连败之后已经4胜1平，在少赛一场的情况下排名攀升至第6位，实力和状态均明显强于对手，而在两队的交锋中，热刺已经连续4次战胜布莱克本。平均赔率3.95 3.40 1.87正路看好热刺，不过客场最大的隐患在于赛程比较密集，周中对喀山鲁宾的欧联杯也是派出主力阵容，这对热刺影响比较大，本场比赛布莱克本亦有机会。
　　5、巡游者VS切尔西 推荐：0
　　博阿斯对切尔西的改造逐渐收到效果，蓝军的球风渐趋拉丁化，进攻手段更多，观赏性也越来越强。巡游者虽然目前的排名不错，但6:14的得失球数据说明，升班马目前的成绩偶然性较大，这个数据与倒数第二的维冈雷同。平均赔率8.41 4.44 1.35看好客场作战的切尔西，这轮曼城内战，正是蓝军渔利的大好时机。
　　6、锡耶纳VS切塞纳 推荐：3
　　切塞纳迄今不胜，6轮联赛进球也只有两粒，说明这支上季的升班马想在意甲里继续混江湖有些困难，而锡耶纳恰恰是江湖老手，虽然是刚刚升上来，但经验可比只有10年意甲经历的切塞纳(数据为1972年首次升级以来的统计)丰富得多。平均赔率1.85 3.22 4.29在这场保级大战里自然看好主队，近期表现同样不佳的锡耶纳半球低水，值得一捧。
　　7、罗马VS巴勒莫 推荐：30
　　罗马上赛季被巴勒莫双杀，在意甲中的交锋只有6胜3平5负，并没有占到便宜。本场托蒂继续缺阵，队长不上场的情况下，罗马输掉德比，恩里克想摆脱球霸的阴影看来仍然任重道远。巴勒莫客场不胜，迄今唯一的1分也是从罗马城带回来的——0比0逼平拉齐奥。平均赔率1.69 3.44 4.92与往季相比上升比较明显，博彩公司对罗马的信心下降颇多，除了巴勒莫一贯专克强队的特点，另外也由于罗马可能会继续调整阵容有关，《罗马体育报》预测的阵容中，加戈、本季只有一次出场记录的卡塞蒂(Marco Cassetti)以及从未出过场的阿根廷年轻前锋拉梅拉(Erik Lamela)均在首发阵容里，罗马走势如何因此也充满变数，本场冷门不得不防。
　　8、卡利亚里VS那不勒斯 推荐：10
　　重回意甲之后那不勒斯对卡利亚里并没有往绩优势，8次相遇2胜3平3负。目前的排名卡利亚里领先对手，不过在积分上只有1分的优势。从分源上来看，那不勒斯客场比主场的表现更好，客场表现一般。在欧冠的小组赛中，那不勒斯胜维拉利尔，平曼城拜仁，充当证明了自己的实力，平均赔率2.80 3.11 2.46因此还是略为倾向客队，正路看好那不勒斯不败。
　　9、帕尔马VS亚特兰大 推荐：31
　　2000年以来两队在意甲的交锋，平局4次之外各胜5场，其中帕尔马主场4胜2平1负。本季两队的表现也不分上下，帕尔马刚刚客场战胜发那不勒斯，亚特兰大则以升班马的身份排名第5。平均赔率2.07 3.14 3.51对帕尔马还是看高一线，亚洲初盘平半低水，主队有望不败。
　　10、国米VS切沃 推荐：31
　　两队交锋自然是国米优势比较明显，尤其是主场5连胜，不过本季国米的状态实在令人担忧，不应当全是加斯佩里尼的责任，球员状态的透支才是关键。两连败之后已经接近降级区，这是国米
　　建队103年以来最差的开局，全由前任主帅来负责有些说过去。平均赔率1.52 3.73 6.25是近几个赛季以来的最高，切沃连续不败的状态令国米获胜难度增大，本场冷门也是不得不防。
　　11、乌迪内VS诺瓦拉 推荐：3
　　从联赛第一轮战胜莱切开始，乌迪内在意甲和欧联杯中5胜4平保持不败，周中刚刚2比0轻取马竞，状态十分出色。诺瓦拉在实力以来本季以来的表现上，与乌迪内相差比较大，迄今唯一的胜利是在国米内耗的时候落进下石。平均赔率1.42 4.09 7.44自然是看好主队，主流公司在周中之后全线下调主胜赔率，亚洲初盘给到一/球半中水，乌迪内连胜。
　　12、博洛尼VS拉齐奥 推荐：0
　　拉齐奥本季的表现相当稳健，除了小负热那亚之外，其余5场不败，不但排名前列，而且刚刚赢得德比战之后士气正高；博洛尼亚换帅取得首胜，不过对手只不过是诺瓦拉，能否保级还是未知。平均赔率3.31 3.14 2.14仍然是看好拉齐奥，这也是两队交锋以来的最低客胜赔率，周中拉齐奥虽有欧联杯比赛，但从上场阵容以及替换球员的情况来看，主帅洛佩斯(Giovanni Lopez)还是有所保留，所以这场联赛拉齐奥值得看好，亚洲初盘平半低水，上盘值得一博。
　　13、社会VS赫塔菲 推荐：30
　　皇家社会三连败，赫塔菲迄今也只有5分进账，两队目前均排名在积分榜下游，本场保级意味浓厚。2004年以来的交锋中皇家社会2胜3平3负，其中主场1胜3平保持不败。由于社会近期连败，因此平均赔率2.22 3.18 3.13对主队信心明显下降，周中之后BWIN、伟德等主流公司均明显提升主胜赔率，BWIN主胜从1.90升至2.20，伟德则从2.00升到2.38，均是对主队看低，只是赫塔菲客场也是3连败，得失球4:8也不出色，皇家社会还有机会。
　　14、马竞VS马洛卡 推荐：3
　　在乌迪内没有祭出老妖精迪纳塔莱的情况下，马竞在欧联杯中客场0比2完败，似乎可以验证马竞目前的问题很多，但实际上马竞在欧联杯中也没有派出全部主力，雷耶斯、洛佩斯(Adrian Lopez)等核心球员也都是充当替补，主帅曼萨诺(Gregorio Manzano)为联赛留力的意图比较明显。马洛卡继续其主强客弱的特点，迄今三个客场只带回1分，历史上做客马竞的卡尔德隆球场也只获胜过1次，平均赔率1.43 4.12 7.03因此还是对马竞信心较强，亚洲初盘一球低水，马竞胜望颇浓。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客
　　(关小刀)

