打工女2元中1166万素颜出镜 买彩为改变命运(图)
　　核心提示：1166万元！是许多人一生也难以企及的金额，而鞍山一彩民却只买1注彩票(微博)，2元钱投入便击中1166万元大奖，成为目前鞍山福彩获得彩票奖金额最高者。然而开奖后一个多星期的时间里，这位大奖得主毫无音讯，就在社会上种种猜测四起的时候，昨日上午，中奖者刘菲(化名)没有化装，也没有蒙面，仅在一名男子的保护下淡定兑奖，还与记者合影留念。
　　“我曾与死神擦肩而过，奇迹般地死里逃生，始终相信好人有好报，准备用奖金开创一番事业。 ”
　　——鞍山双色球1166万大奖得主
　　10月20日，双色球第2011123期开奖，也是双色球亿元派奖第一期，全国仅中出3注头奖，头奖奖金高达1166万，其中一注落在鞍山福彩225号彩票站。
　　连日来，这位神秘大奖得主备受关注，昨日上午，1166万大奖得主终于浮出水面。在一亲属的陪同下，刘菲办理了兑奖手续。
　　千万大奖得主现身没有蒙面一人相伴
　　其实，不光鞍山市民对这位神秘大奖得主很关注，福彩工作人员也对这位幸运儿充满了期待。在中奖公告发布后，鞍山市福彩中心工作人员回忆，开奖后曾接到两个彩民的电话，都是咨询中大奖如何领奖的事宜。工作人员回复彩民持中奖彩票和本人身份证就可办理，并建议彩民如果中了大奖最好尽快领奖，以防彩票丢失造成不必要的损失。当工作人员猜测1166万元大奖得主将领奖时，却迟迟不见幸运儿现身。“中个500万，都得来个五六人，人家中一千万跟没事似的。 ”一位工作人员说，当看到千万大奖得主刘菲仅由一人陪伴，毫无遮掩地前来兑奖时，连见惯了大奖的工作人员都感觉有些意外。
　　曾与死神擦肩而过为还饥荒期期买彩
　　昨日上午10时许，记者在鞍山市福彩中心兑奖处看到了这位千万大奖得主，开始时出于警惕，这位得奖者并不愿意接受记者采访，但性格豪爽的她在办完兑奖手续后，主动与记者侃侃而谈，并坦然与记者合影。
　　衣着朴素的刘女士看上去年约50岁左右，皮肤黝黑、双手粗糙，这些和她自己介绍的打工者的形象十分吻合。刘菲说，她是地道的鞍山人，目前在沈阳打工。四五年前开始购买福利彩票，但也从来没有奢望过大奖，只是偶尔购买“双色球”碰碰运气，但去年一次严重大病，改变了她的购彩习惯。“我当时得了重病，去北京做过大手术，真是与死神擦肩而过啊。我相信好人终有好报这个道理。 ”刘菲感慨地说，治病花了三四十万，倾家荡产还拉了不少饥荒，随后便开始期期买彩票，希望有一天能中大奖改变命运。
　　发现中奖强压兴奋思前想后不敢确认
　　真像俗语说的那样，“大难不死必有后福”，19日晚上，刘菲路过225号福彩投注站，打了一注双色球号码，没想到真中了头奖，但说起为何才来兑奖，刘菲直言“尽管彩票在手，仍不敢确定是自己”。“前几天也不知道中奖，因为买彩票次日就去沈阳打工去了，三四天后才回来。当再次路过225号彩票站看到彩虹拱门上写着‘本站喜中1166万双色球头奖’时，特意进屋去看了一下开奖号码，心里不由得一惊，感觉当期号码好像跟自己守的号码有些相同。” 刘菲回忆道，当时也没敢声张，立刻把开奖号码抄了下来，悄悄返回家中，回家找到电话本里夹着的彩票一对，一个号码都没错。
　　当天一整晚，刘菲都处于精神亢奋的状态，平时近7点才起床，而次日5点30分就起来了，恨不得天马上就亮好去兑奖。但跟爱人说自己买彩票中了千万大奖的事情后，爱人根本不相信。思前想后，还是不敢相信自己会中这么大的奖，于是这张1166万的彩票就在刘菲家里默默呆了一个多星期。
　　刘菲说，彩票就放在平时我记录电话的本里，也没有做特殊保护，每天想起来就翻出来看看。
　　过了几天，一看真的没有人来兑奖，于是刘菲找了个当过兵的亲戚陪同，来彩票中心兑奖。“没拿到钱，我也不敢确定是我中的奖，现在还有些紧张。 ”
　　跟号十多期中千万中奖秘籍是“幸运”
　　当谈及自选中千万大奖的秘籍，刘菲坦言：“其实没有啥中奖秘籍，就是幸运，命中注定。 ”自己平时性格豪爽，讲义气，认识自己的人都跟自己合得来，把自己当成好朋友看待，在北京住院时，很多朋友不远千里来医院看望，弄的跟啥大领导住院似的，连护士医生都羡慕。
　　说起投注的这组号码也是好运连连，其实中奖的号码是一注只跟了十多期的号码，当初选择这注号码也是因为看着顺眼，于是就一直守着这组号码，连蓝号都没变过。刘菲说，自己投注最多时是二三十元，最少时就是买一注，但自从病好后期期都买，开工资时就多买点，手头没钱时就少买点，不固定。投注的彩站也不是只在深沟寺10区，走到哪儿买到哪儿。买彩票四五年来，最多中过50元，但并没气馁。“我爱人反对我买彩票，一直跟我说用公式都算不出来彩票号码，根本不赞成买彩票。 ”刘菲说，这次中奖纯粹是幸运，全国上亿彩民，只开三注头奖，居然让自己中了，没想到啊。
　　千万奖金先还房贷再谋创业自当老板
　　按照规定，扣除20%个人所得税后，刘菲依然可以拿到高达933万余元的奖金。说起这笔巨款将如何花？刘菲坦言，自己家庭条件有限，一直没有新房子，去年亲戚帮着拿了些钱，贷款40万买了一处房子，每月都要还三四千元。“我现在在外地打工一个月也就3000元左右，有时还不上贷款，都是亲戚帮着还。 ”刘菲表示，家里兄弟姊妹众多，都比自己条件好，兄弟姊妹也都很和睦，月月都要聚会，看到自己条件差都能拉一把。但这次自己中了千万大奖，奖金到手后不能自己留着花，准备先把40万银行商业贷款还上，不能再让亲戚帮着还钱，然后再谋划下自己的事业。
　　刘菲说，其实，自己早就有个当老板的愿望，不愿意寄人篱下仅靠打工赚钱，将来有机会，准备用些资金创办自己的事业。另外，自己深知“金钱买不到幸福”，今后决定依然要过平常生活，还会拿出部分钱财送给困难人群，做些慈善事业。记者张军

