张路足彩：国米双线作战防大冷 罗马渐入正轨可信
　　06    锡耶纳(15)    10-23 21:00    切塞纳(20)
　　锡耶纳1胜3平2负，排在第14名，乍看成绩不理想，实际上他们6轮仅打了两个主场，主场0-1小负尤文，3-0大胜莱切，客场逼平卡塔尼亚、罗马、卡利亚里，说明实力并不弱，夏季他们买入不少强将，目前防守搞得不错，目前仅失4球，在意甲倒数第四，不足之处在于攻击乏力，是典型的攻弱守强，不过卡拉约和冈萨雷斯组成的锋线在主场应能找到感觉。切塞纳1平2负，倒数第一，而且是在4轮主场的情况下，但是该队防守能力也不可小视，锡耶纳胜或平，推荐31。
　　07    罗 马(13)    10-23 21:00    巴勒莫(07)
　　罗马渐入正轨，虽然上周输掉德比，但是罗马走在正确的道路上，罗马在主场一向强势，现在队中骨干如皮萨罗、德罗西和佩罗塔等状态都还不错，锋线托蒂能否出战成疑，但是仍有博列罗、博扬和脚风大顺的奥斯瓦尔多，锋线不愁无人，就连一向不让人放心的防守，也因海因策和安赫尔的加盟而大有改善。巴勒莫积分第7，本来势头不错，但上轮被米兰打了3-0，士气受挫，这队在主场狂攻，进球多失球也多，在客场他们更重于防守，三个客场没有进球，2负1平难以让人看好，罗马主场当胜，推荐3。
　　08    卡利亚(03)    10-23 21:00    那不勒(06)
　　卡利亚里令人惊讶的闯入前三，主要得益于他们客场击败了罗马和莱切，实际上他们的主场仅排在第11名，没有什么亮点。那不勒斯在欧冠中表现出色，周中逼平了实力强大的拜仁，形势不错，在意甲他们赢了米兰双雄，却输给了切沃和帕尔马，两线作战对球队影响较大，本场那不勒斯状态不好把握，两队当见胜负，推荐30。
　　09    帕尔马(10)    10-23 21:00    亚特兰(05)
　　帕尔马连胜亚特兰大和那不勒斯，积分升到中游，全队士气也有回升，这个队进攻和防守明显有进步，尤其前场组织者乔恩科状态很好，但是帕尔马的进攻过于依赖于乔恩科，一旦乔恩科被钉死，帕尔马的进攻威力会大减。亚特兰大3胜2平1负，应排第五名，这又是一匹黑马，丹尼斯、布里吉、奇加里尼的加盟使他们的攻防能力均有大的提升，但是他们客场成绩一般，对中游球队并无取胜把握，首选平局，次选主队胜，推荐31。
　　10    国 米(17)    10-23 21:00    切 沃(08)
　　国米在联赛中仅排倒数第4，严格来讲是与莱切博洛尼亚同分，并列倒数第二，两线作战对他们影响很大，关键是老队员太多，伤病又不断，难以承受双线作战的压力，周中他们拼力赢下法甲冠军里尔，本场可能会受到不小的影响，本场他们可以依仗的是锋线帕奇尼和萨拉特的组合。切沃排名第8，也令人刮目相看，他们的团队配合和顽强作风，帮助他们在主场击败那不勒斯和热那亚，上轮又出人意料逼平尤文，实力不可小视。本场应该防冷门，两队都有取胜可能，看好双方分胜负，推荐30。
　　11    乌迪内(02)    10-23 21:00    诺瓦拉(16)
　　乌迪内3胜3平，高居积分榜第二，这与他们对手不强有关，当然这也证明乌迪内对阵中下游球队还是有把握的，乌迪内进攻能力一般，但防守到目前仅失1球，是意甲最少。诺瓦拉在客场1平2负，但是他们场场都有进球，目前攻入10球，与那不勒斯并列第一，这归功于里格尼和森本贵幸组成的风险，不过在善打反击的乌迪面前，诺瓦拉的开放打法可能要吃亏，乌迪内主场当胜，推荐3。
　　12    博洛尼(18)    10-24 02:45    拉齐奥(04)
　　博洛尼亚上轮客胜诺瓦拉，取得赛季首胜，这与他们对手较强有关，这个队实力不弱，此后战绩当有提升。拉齐奥德比战胜罗马，对他们的士气是个很大的提升，不过他们状态起伏很大，遇强不弱遇弱不强，本周中又有欧联杯比赛，本场应防冷门，首选平局，次选博洛尼亚胜，推荐31。(张路)

