关小刀欧冠解盘：多特深盘做稳胆 残阵米兰需防冷
　　新浪体育讯　1、泽尼特VS矿工 推荐：30
　　本组形势大乱，不但出线形势一片混沌，甚至四支球队均有机会争夺小组第一。圣彼德堡泽尼特与矿工在本季欧冠首回合2比2战平，自客场输给阿普尔之后在欧冠和俄超中6胜3平保持不败，两员锋将科萨科夫(Alexander Kerzhakov)和拉佐维奇(Danko Lazovic)均排名俄超射手榜前列；矿工的状态也开始反弹，在负于梅塔利斯特之后联赛两连胜，其中客场战胜老对手基辅迪纳摩十分给力，使两队仅一分之差排在乌克兰积分榜头两位。平均赔率1.86 3.44 4.01对主队还是看高一线，主流公司主胜下调也十分明显，两队进球能力都很强，本场大比分胜负的可能性较大。
　　2、巴特VSAC米兰(微博) 推荐：10
　　如果米兰获胜的同时萨客场攻克比尔森，两队便提前携手出线，将更有利于AC米兰继续向意甲积分榜首冲击。近5场比赛AC米兰在意甲和欧冠中攻入对手14球，充分说明在伊布回归后，米兰的进球能力明显回升。巴特继续在白俄罗斯联赛中领先，不过近两轮联赛失球也有4粒，如此防守面对攻击力爆涨的AC米兰难以给人足够的信心。平均赔率5.65 3.69 1.58给得略为偏高，这个跟卡萨诺生病以及博阿滕受伤，而且其他位置也可能有轮换有关，《米兰体育报》预测的中场阵容与客战罗马相比变动较大，米兰的首发阵容与上盘能否顺利跑出关系密切，因此需要注意临场资讯，稳妥的选择可以防到平局。
　　3、瓦伦VS勒沃 推荐：31
　　从赛程和积分上来看，如果本场不能战胜勒沃，瓦伦基本上只能去打欧联杯了，所以本场瓦伦只有全力争胜一个选择。勒沃在欧冠小组的形势不错，但本季的表现起伏较大，在德甲也仅仅排名中游；瓦伦在西甲倒是表现稳健，两连胜之后排名攀升至第二位，与榜首的皇马(微博)也只有4分差距——当然，接下来两个对手有些棘手，分别是客场对莱万特及主场对皇马。在连续失去出前场球员之后，瓦伦的进球能力有所下降，锋线上也只能依靠索尔达多来摧城拔寨，其他球员火力支援不够。平均赔率1.66 3.61 4.97对瓦伦的主场还是略为看好，只是瓦伦对德国球队的成绩一贯不理想，本场还需防一手平局。
　　4、亨克VS切尔西(微博) 推荐：0
　　如果不是特里意外摔倒，切尔西与阿森纳(微博)的进球大战以平局收场似乎更为合理。在大败之后立即转战欧冠客场，这对切尔西反而是件好事，更有利于球员忘记斯坦福桥的恶梦。亨克在实力上明显弱于对手，本赛季的状态又不甚理想，12轮比甲过后已经落后榜首的安德莱赫特10分之多。平均赔率12.11 5.71 1.21认为本场比赛悬念不大，切尔西全取三分。
　　5、阿森纳VS马赛 推荐：31
　　首回合交手正是范佩西的进球绝杀马赛，而新队长现在是阿森纳胜利的最大保证，近三轮英超范佩西轰进7球，帮助枪手连毙桑德兰、斯托克城和切尔西；马赛近期状态也有反弹，在国内赛事已经连续7场不败，目前在欧冠小组中排名第二，开始还是不错，而且欧冠中只被阿森纳破过一次门，3场比赛失球只有1粒。平均赔率1.65 3.60 5.04及其调整正路看好阿森纳，不过德尚如果指挥球队刻意求和，阿森纳寻觅破门的机会也很困难。
　　6、多特VS奥林匹亚科斯 推荐：3
　　多特目前积分垫底，只有3连胜才可能出线。近期多特的状态开始反弹，德甲4胜1平之后排名上升到第3位，落后拜仁5分，德国杯亦顺利晋级。实际上多特自去年10月1日欧联杯主场输给塞维利亚之后，一年多的时间里主场只有对柏林赫塔的一场意外失利，威斯特法伦球场大小几十战，再没有输过球。所以尽管奥林匹亚科斯的成绩比多特好，而且防守也非常出色，但平均赔率1.43 4.18 7.08还是十分支持主队，亚洲初盘在一球低水和一/球半之间，多特主场值得力捧。
　　7、希腊人竞技VS波尔图 推荐：31
　　在通过冠军组预选赛进入欧冠正赛的球队中，目前仍保有出线希望的只有阿普尔一家。虽然扎根弹丸小国塞浦路斯，但这支阿普尔阵中有6名巴西人，3名葡萄牙人，还有阿根廷、巴拉圭、波黑等国外援若干，球队还是具备一定技术含量的，前三场比赛均有入球，说明阿普尔还是具备不俗的战斗力。曾被视为小组最弱的阿普尔拿到5分积分榜首，这令本组形势更加复杂。上季欧联杯冠军波尔图除了欧洲超级杯输给巴萨(微博)，欧冠上个客场输给圣彼德堡泽尼特之外，本季的其他13场比赛保持不败，攻防能力依旧出色。平均赔率4.28 3.41 1.80相对于两队的成绩、状态和欧战经验明显偏高，亚洲初盘半球低水也过于便宜，本场可以考虑单手下盘。
　　8、维拉利尔VS曼城(微博) 推荐：0
　　潜水艇已经三振出局，而且在国内联赛的表现也不好，上轮战胜瓦列卡诺之后才结束5轮不胜的怪圈，目前仅排名西甲第13位，主帅加里多(Juan Carlos Garrido)一直头悬下课之剑。曼城在把特维斯打入冷宫之后取得6连胜，曼奇尼更能挺直腰板，上轮在阵容轮换以及红牌罚下一人的情况下仍然3比1拿下狼队，意大利人正在畅享阵容丰厚的快乐。在曼城主力倾巢出动的情况下，博彩公司的赔率调整十分剧烈，平均客胜从1.95降到目前的5.08 3.65 1.65，亚洲初盘甚至已经升到一球高水——拜仁来了才敢让到半球啊。曼城阵容强大、状态出色而且数据看好，可以做胆。
　　9、拜仁VS那不勒斯 推荐：3
　　那不勒斯虽然竭力挽留住了绝大部分上季主力，阵容方面并无太多缺陷，但球队显然对多线作战很不适应，上轮被卡塔尼亚逆转之后，排名已经下滑到第6位。拜仁继续狂刷数据，在输给汉诺威之后，在德国杯和联赛中两场又打出一个10:0的数据，在积分榜上的优势再度扩大到5分。平均赔率1.28 5.00 10.17支持主队球半低水，拜仁有望延续其出色表现。
　　10、国米VS里尔 推荐：31 
　　幸亏莱切与诺瓦拉战平，否则国米将耻辱地跌进降级区。球队持续的低迷几成无解，在需要猛药的情况下由老好人拉涅利接掌球队，似乎并不是一个好选择，坊间已经流传国米冬季又有换帅打算。里尔在近14场各类比赛中，只有对国米一场欧冠的失利，其余比赛始终不败，法甲球队的防守一贯令人头痛。现在国米核心斯内德状态低迷，上轮表现出色的麦孔又因肌肉伤势上阵成疑，形势对于国米还是相当不妙。平均赔率1.94 3.26 3.90对于国米展现出来的状态也是并不放心，主胜赔率的提升十分明显，本场冷门不得不防——最新消息是拉诺基亚和萨穆埃尔均已伤愈，国米防守能到加强，这是利好。
　　11、特拉布宗VS莫陆军 推荐：10
　　特拉布宗首回合完败给中央陆军，球队在实力和经验上的缺陷暴露无遗，尽管曾有客场战胜国米的记录，而且土耳其球队善打主场，但平均赔率2.60 3.17 2.63还是对特拉布宗并不看好，中央陆军有望不败。
　　12、本菲卡VS巴塞尔 推荐：3
　　首回合巴塞尔主场0比2输给本菲卡，但那也是巴塞尔近13场各类赛事中唯一的失利，其中包括3比3战平曼联(微博)。作为瑞士联赛的超强球队，巴塞尔的球风毫不保守，在欧冠中也敢于跟对手对攻，否则就不会有三破曼联城池的壮举了，首回合与本菲卡的比赛过程也远非比分那样简单，如果巴塞尔多一点耐心和运气，或者A·弗雷(Alexander Frei)把握机会的能力再强一些，那么可能是完全不同的结果。平均赔率1.29 4.92 9.95对本菲卡的主场信心较强，巴塞尔最后一轮要对曼联，加上首回合输得心有不甘，因些本场可能会继续坚持进攻，而葡萄牙球队向来善于防守反击，本场本菲比较稳，可以做胆。
　　13、阿贾克斯(微博)VS萨格勒布 推荐：3
　　阿贾克斯仍然是荷甲进球最多的球队之一，11轮联赛已有28球入账，拥有德波尔、博格坎普、斯塔姆和戴维斯这样一个堪称豪华的教练组，阿贾克斯无疑继续着其雄伟的欧洲梦想。萨格勒布迪纳摩在克罗地亚国内成绩尚可，但在欧洲层面上还差距较大，首回合便是在主场0比2输给阿贾克斯。平均赔率1.47 3.98 6.66正路看好主队，在皇马客战里昂的情况下，阿贾克斯自当全力争胜。
　　14、里昂VS皇马 推荐：10
　　对皇家社会的比赛中，皇马再度进行了锋线的轮换，82分钟才登场的本泽马毫无疑问要在本场首发，首回合正是前里昂前锋为皇马打开胜利之门。同时雪藏了助攻能力较强的马塞洛，也显示出穆里尼奥客场求胜的意图。不过对皇马不太有利的是，近年与里昂交锋频繁，但在客场却始终未能战胜对手，2005年以来四次做客只拿到1分，而里昂恰恰又是主场十分出色，自2010年9月26日主场输给圣埃蒂安之后，里昂已经超过一年没有在自己的主场输球了！平均赔率5.45 3.71 1.59正路看好兵强马壮的皇马，不过随着里昂状态的回升，这个客场并不好打。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的博客(关小刀)

