世界杯爆足彩购买热潮 狂人中49995倍投南非平局
　　世界杯，投注平台猛人现身，比分波胆频频命中，返奖疯狂！
　　北京时间6月11日22时，2010年世界杯开幕，揭幕战南非1-1战平墨西哥。投注平台单场足彩销量狂涨，超值大奖频频中出，会员“滨哥”49995倍命中揭幕战平局，获奖21.7万！会员“xuge123”、“还债三千万”分别命中比分5000倍和1000倍。
　　会员“滨哥”49995倍单挑平局 中奖21.7万
　　世界杯开幕，全世界球迷木管聚焦南非，全中国彩民热情瞬间点燃。
　　最近几天，彩票投注平台许多新会员加入，当然，他们的目标只有一个，购买南非世界杯足彩，冲击超级大奖，会员“滨哥”就是其中一位。
　　从投注手法上看，“滨哥”相当有胆识。投注对象揭幕战南非VS墨西哥，投注玩法单场足彩胜平负，投注倍数49995倍，投注金额99990元，返奖金额217074元，最终盈利盈利110784元！
　　纵观“滨哥”的投注策略，有三点因素至关重要：一是需要非凡的技术，在开幕战存在许多未知因素的前提下，能够准确判断平局结果；二是需要非凡的气魄，近50000倍投一个结果，气魄相当强悍；三是需要足够多的资金，毕竟10万的单场投注额，并不是一个小数目。
　　除了“滨哥”中得21万之外，会员“xuge123”、“还债三千万”也都收到了丰厚的回报，前者5000倍投比分获得40560元奖金，还债三千万1000倍投比分获得8112元奖金。平台上线以来还债三千万一直是中奖常客，曾多次中得14场头奖，任九倍投也有大收获，此时借世界杯来临之际更是大施拳脚。[点击进入合买平台跟随还债三千万分奖金……]
　　单场足彩投注平台 玩赚足彩世界杯
　　不过，投注平台并不倡导所有网友采取类似投注方式，买彩要量力而行。更多球迷朋友投注世界杯单场足彩，为的是体现自己的竞猜实力，为的是看球的时候更有动力，为的是买到一份希望的时候还能实现社会公益。世界杯才刚开始，还有62场精彩比赛等待着我们，发挥球迷热情，PK竞猜实力，中大奖的机会还比比皆是，只要我们努力，就一定会有回报。
　　当然，世界杯足彩舞台也并非专为那些有钱的大户而生，中小彩民也有以小博大的绝佳机会，北京单场足球彩票投注就是这样一个兼容并包各种类型彩民的优秀平台。
　　单场足球彩票共有6种玩法，最受投注平台彩民喜欢的是“单场胜平负”和“单场比分”竞猜。大户彩民喜欢单场倍投，赢取稳定的大额回报，“滨哥”的21.7万回报就属此类；中等彩民喜欢复式串关小幅度倍投，赢取超值大奖，足彩高手“还债三千万”1000倍单挑，命中南非1-1墨西哥波胆获四倍回报应属此类；小户彩民更青睐进行N串1的心水直击，换取超值回报。在这个平台，任何一个彩民都可以找到适合自己发挥的舞台。
　　观战南非世界杯，共享激情足球盛宴，PK足彩竞猜心水，赢取超值大奖回报，尽在单场足彩投注平台！
　　今日竞猜焦点赛事预告：[投注世界杯单场足彩，赢取超值大奖]韩  国 VS 希  腊 投注截止时间 2010-06-12 19:20 [单场数据解读]阿根廷 vs 尼日利 投注截止时间 2010-06-12 21:50 [单场数据解读]英格兰 vs 美  国 投注截止时间 2010-06-13 02:20 [单场数据解读]
　　今日单场足彩其他赛事预告：日本J2联赛、俄罗斯甲级联赛、芬兰超级联赛、芬兰甲级联赛、瑞典甲级联赛西班牙乙级联赛、意大利乙级联赛、丹麦甲级联赛、冰岛超级联赛
　　[投注世界杯单场足彩，赢取超值大奖]

