男子每月400元买彩坚持10年终揽500万(图)
　　运气固然重要，但若没了期期坚持的信心，这个500万，估计也没那么容易到手。11月1日晚，体彩“6+1”第11128期开奖，500万巨奖落在台州市黄岩区小东门路17号的第62028销售网点。中奖者是谁？他就是坚持买彩十年的某先生。
　　某先生的买彩史长达10年，而且据说，自从他开买以来，一期都未落下过，就算偶尔碰上有事情走不开，他也一定要打个电话托人捎买，某先生是觉得，这选好的号码，万一自己一期不买，结果开出来了，岂不是要后悔一辈子。
　　某先生还掐指算了算他这10年来在彩票(微博)上所投入的开销，他说，一周开奖三次，他就买三回，一般一次20-30元，一个月总计在400元左右，10年来，他家中所积累的彩票可以码满一整个抽屉了。妻子有时候看着满抽屉的彩票也犯愁，会嘀咕他两句，不过某先生总是乐呵呵地安慰她：“放心放心，总有一天会守到大奖的。”
　　10年后的10月31日早上7：00多，某先生购买的体彩“6+1”彩票终于为他带来了人生中的最大转机，当得知自己坚持了多年的号码终于命中了500万巨奖的时候，某先生激动万分，首先想到的就是赶紧与妻子报喜。这天大的喜悦，不找她分享还真说不过去了。
　　自然，在来杭州领奖的路上，夫妻俩早就筹划好了巨奖的用处——买房。恐怕这也是大多数中奖彩民的共同心愿吧。
　　(吴伟)

