世界杯最佳射手赔率伊瓜因遥遥领先 梅西落至第5
　　北京时间6月17日晚，阿根廷在世界杯第二轮小组赛中4-1大胜韩国，前锋伊瓜因上演帽子戏法，一举登上射手榜榜首。博彩公司也迅速调整了世界杯最佳射手赔率，伊瓜因的最佳射手赔率已被调整为1赔2，遥遥领先其他竞争对手。除了02年韩日世界杯罗纳尔多打进8球外，最近几届世界杯最佳射手的普遍进球数在6球左右，因此伊瓜因再进3球基本可以锁定射手榜头名，而且以伊瓜因目前的状态以及阿根廷主帅马拉多纳对其的信任，伊瓜因完成此目标并不遥远！
　　比利亚、克洛泽和弗兰同以1赔10并列排名第二，三人也是目前最有可能与伊瓜因竞争最佳射手的球员。而之前最被看好的梅西目前仍无进球，金靴赔率已达到1赔14，排在第五名，而在最佳射手赔率前20名中阿根廷有伊瓜因、梅西、米利托、特维斯4人上榜，阿根廷的攻击群让所有对手胆寒！
　　点击查看世界杯射手榜
　　最近五届世界杯的最佳射手以及进球数：
　　1990年 意大利世界杯 斯基拉奇 意大利 6球
　　1994年 美国世界杯 斯托伊奇科夫 保加利亚 6球  萨尔连科 俄罗斯 6球
　　1998年 法国世界杯  苏克 克罗地亚 6球
　　2002年 日韩世界杯  罗纳尔多 巴西 8球
　　2006年 德国世界杯  克罗泽   德国 5球
　　(锋芒)

