国足出线形势：客场必须赢伊拉克 三战全胜可出线
　　10月11日，2014年世界杯预选赛亚洲区20强赛第三轮A组的两场比赛中，中国队主场0-1不敌伊拉克队，约旦队则在客场3-0击败了新加坡队。本轮比赛战罢，A组的出线形势渐趋明朗，连输3场的新加坡队基本出局，连胜3场的约旦队基本出线，在另外一个出线名额的竞争中，落后伊拉克队3分的中国队只剩下一轮客场击败对手一条路。
　　在11月11日的第4轮小组赛中，约旦队将在主场迎战新加坡队，以现在这两支球队的实力对比，约旦队几乎可以确定拿到3分。一旦约旦队顺利取胜，他们就可以坐等中伊之战的结果，而此时本组的出线形势就会十分明朗。
　　中伊两队正面对话，在胜平负三种结果中，中国队只剩下赢球一种选择。如果伊拉克队取胜，他们的积分将达到9分，而中国队仍然只有3分，手握6分优势又连胜中国队两场的伊拉克队，已经出线只差一步。此时的中国队也基本上算是逼近出局，但是确定出线的约旦队却无法确定拿到小组第一。
　　如果伊拉克队战平中国队，悬念在于中国队是否还对伊拉克队的出线构成威胁。此时的中国队仍然有出线的希望，前提是中国队必须在第5轮、第6轮的比赛中对新加坡和约旦的两场比赛保持全胜，还要借助约旦队、新加坡队阻击限制伊拉克队拿分拿净胜球。因为战平伊拉克队后，中国队不仅落后3分，而且还要考虑到届时双方的净胜球差。
　　现在的形势对于中国队已经十分简单，11月11日，必须在客场击败伊拉克队，否则基本出线无望。在积分上追平伊拉克队后，本组中就有了三队最终同积12分，最后比净胜球的可能，这样有了危机感的约旦队就会在第5轮比赛中力拼伊拉克队。一旦伊拉克队丢分，中国队又顺利在新加坡拿到3分，出线实际上就变成一场比赛的问题，第6轮主场击败约旦就顺利晋级。
　　最近几年的重大国际赛事，中国队与伊拉克队总是有缘，从2004年的本土亚洲杯到2010年的南非世界杯，每逢重大赛事中国队总会与伊拉克队分在同一小组。尤其是2007年的亚洲杯的预选赛，当时的分组形势与此次世界杯预选赛几近雷同，当时中国队就与伊拉克、新加坡队分在了同一小组，同组的另外一个对手是巴勒斯坦队。
　　结果朱广沪带领的那支中国队最终与伊拉克队取得了同样的3胜2平1负成绩，伊拉克队只是凭借进球数的优势获得了小组第一名。但是时隔5年后，两队在小组赛中再次狭路相逢，新加坡队见证的却是另外一个结果。由于小组另外一个对手巴勒斯坦队被约旦队所代替，3轮赛战罢中国队只在新加坡队身上拿到3分，出线的希望只有下一轮客场击败伊拉克队。
　　(西木)

