神人！1362万得主用秘方3中奖 男子半年中2万注奖
　　两年之内三次中彩票(微博)大奖，这似乎有些不可思议，但来自浙江温州的彩民给我们带来了这个中奖传奇，原来他有自己的独门秘笈。这一次他独自一人擒获了大乐透1362万大奖！相比于之前两次几十万的二等奖奖金，这次大奖无疑更加给力。历数全球彩民，真不乏牛人！神人！南京也曾有一位乐透狂人，用自创投注方式，半年三中大乐透大奖！麻省理工统计天才破解了一种彩票，中奖率可达90%，导致该玩法下市；一位重症患者平均每天中一个奖，靠中奖维持生活，称是上天怜悯。
　　“秘方”独特屡中大奖 揽1362万解决公司资金问题
　　买彩票，除了运气，还得点子准。10月26日，体彩大乐透第11126期开奖，全国2注一等奖全都出自温州鹿城区上戍乡岭下村的20028站点，中奖者是一位温州老板，说起他的中奖，绝非偶然。这位某先生称，这已经是他两年内第三回领大奖了。2010年，他就曾经中过一注超级大乐透的二等奖，当时奖金大约是50几万；今年上半年，他又中得一注超级大乐透的二等奖，奖金24万。
　　屡屡在同一个玩法中得手，不用说，某先生肯定有他的独特“秘方”。某先生说，他选号看历年走势，结合上下期来判断下期号码的可能性。他说，他对一些生意场上的朋友喜欢打打牌什么的不感兴趣，就把目光转了向体育彩票。每年给自己定一个使用额度，一般来说，他只买超级大乐透，而且酷爱使用胆拖投注，这次，他就是将17、29、30、33作为胆，又将01、06、07、08、18、25、26、31、32、34、35作为拖，组成了前区投注；在后区，他结合前几期走势看了看，觉得10、12极可能近期再度出现，就买了09、10、12三个号码，并且倍投2倍。共计中得2注一等奖、4注二等奖、 20注四等奖、40注五等奖，收获奖金1362.8180万。得主感叹：“最近正好公司资金链有点紧，这下正好，解决大问题了。”
　　南京神人半年内三中大乐透大奖 总奖金达1287万
　　南京有一位乐透狂人，他在分别在09年8月31日、10年1月2日、10年1月23日，不到半年的时间，分别击中大乐透一等奖两注，二等奖一注，中奖总数高达22592注！总中奖金额达1287万。他当时更是给大乐透开了“药方”：前区选了18个数字，后区选了6个数字，前区80%选热号球，20%选冷号球，注意热号球的下移；后区直接用2个热号球组合，后区合数注重奇数。
　　麻省理工统计天才破解即开彩 中奖率达90%
　　即开彩票可以被破解吗？YES！来自加拿大多伦多的统计学家斯利瓦斯塔瓦(Mohan Srivastava)会告诉你这个答案。即开彩票中奖号码看似随机排列，但绝非无迹可寻。斯利瓦斯塔瓦通过统计研究，发现了破解秘方。他自称，在无需刮开彩票涂层的情况下可知是否中奖，正确率在90%以上。但这个技巧仅限于tic-tac-toe彩票。
　　斯利瓦斯塔瓦的工作是分析整理金矿样本的结果，所以对规律异常敏感，他说彩票号码看起来是随机的，但就像金子被切割开之后一样，其实是非常规律存在的。这些彩票是大量生产制造的，电脑不能够随意编列号码，因为彩票公司必须控制中奖率，因此看似乎随机排列的号码，其实都是经过精心计算。最终他破解了 tic-tac-toe彩票的规律，导致该玩法下市！
　　患病辞职8月中奖数百次 平均每天都中奖
　　51岁英国诺丁汉女子德奈儿(Liz Denial)堪称是现在英国手气最好的人，从去年10月至今，她已中各式大小奖项数百次，平均每天都有中奖。
　　德奈儿原本是银行行员，工作稳定，因为罹患了“纤维肌痛症”(fibromyalgia)全身常突发性剧痛，必须辞掉工作在家休养。因为要打发时间，她开始参加各种网络、媒体上的抽奖游戏与比赛，想不到奖品滚滚而来，各种生活用品等小东西不说，她还赢得37?液晶电视、家庭音响剧院组合、2套XBOX与2 台iPod，还有五星级的非洲肯亚豪华度假之旅，此外，更在电视游戏节目《Deal, No Deal》中赢得16500英镑的奖金。德奈儿认为她的好运来自上天怜悯，因为罹患纤维肌痛症为她带来的痛苦。平常没有其它收入的她，现在就靠变卖赢得奖品换现金生活。
　　(浪彩)

