男子为六合彩造公交爆炸案 逼市长与其合作(组图)
　　广州125路公交车爆炸案一审开庭，嫌疑人强调自己试图报警阻止爆炸......
　　-新快报记者 曹晶晶 通讯员 海法宣
　　去年引发社会关注的广州“8·21”公交车爆炸案昨日上午在海珠区法院开庭审理。一男子将自制的定时炸弹放到了125路车上引爆，目的竟然是因为想逼广州某报透露六合彩“特码”。为了达到目的，他甚至写信以市民安全为要挟，要求市长张广宁对该报社施加压力。昨日，该男子承认了公诉机关指控的事实，但他强调自己试图阻止爆炸，下车后立即报了警。 
　　而辩护人则提出对其精神状态做司法鉴定。此案将择日宣判。
　　检方指控：黄新，男，25岁，汉族，广西宾阳县人，文化程度初中。曾经在2007年因为盗窃被判处了5个月的拘役。据海珠区检察院指控：黄新因诸事不顺，为发泄其对社会的不满和威胁广州某报社透露六合彩"特码"，于2008年8月21日15时许，将一个带定时器的爆炸装置，放入一辆车牌号为粤A51788的125路公共汽车的左后轮处座位下。16时许，当该车行驶至海珠区燕翔路段时，爆炸装置发生爆炸，车板被炸开一个23×12CM的洞，车上司机古某某及唯一乘客刘某某均无受伤。同月22日7时许，黄新被公安人员抓获，公安人员在其暂住地本市花都区花山镇两龙二队7号303房缴获另一个带定时器的爆炸装置。
　　炸不了报社就炸公交
　　黄新在检察院的供述显示：他本来是想把炸弹放到广州某报社，威胁其透露六合彩密码，但由于不知道该报社的地址，又不想就此罢休，就想放到公交车上威胁该报。他坐在江边给张广宁写了一封信，希望张广宁向该报施压，并扬言要是得不到“特码”，就要在公共场合引爆炸弹。黄新还在信上留下了自己的手机号码。
　　写好信后，黄新上了一辆125路公交车，将炸弹放在左后侧的座椅下，信放在炸弹上。坐了一站后，黄新下了车。他先打了110，称一辆125路公交上有炸弹。还用手机发了两个短信给广州某报社，想通过放炸弹在公共汽车上来威胁报社。
　　爆炸发生之后，公安机关通过技术手段在宿舍抓住了黄新。2008年8月22日黄新被刑事拘留，9月4日经市人民检察院批准逮捕，同月5日被逮捕。
　　黄新还提到有一次他到某银行取600元钱，但从ATM里吐出的钱竟然有5张都是假钞。他马上报了案，但工作人员的态度很差。黄新就想去炸ATM，后来考虑到有摄像头，就放弃了。此外，黄新追求一名女同事被拒，情感上也感觉受挫。
　　想和市长“愉快合作”
　　庭上，公诉机关出示了黄新写给张广宁市长的信。由于信已经被炸弹炸成碎片，是由警方一张张粘回去的，部分语句已经无法完全复原。
　　信的内文写到，“当你看到这封信的时候，一场有硝烟的战斗拉开了……当然，这些也可以取决于你的决定，是否要‘爆炸’。所以，你们必须按我说的做。首先马上用手机编辑号码，就是编辑六合彩‘特码’发送到我的手机上。限时5个小时之内发送到我手机。如果我收不到信息，你们广州将会成为世界‘焦点’，将会有很多人因为你们的拒绝而死。”信的落款写着“合作愉快”。
　　对于爆炸罪的量刑，有律师在接受采访时称，按照刑法规定，爆炸罪如果造成严重后果的可处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。但按照本案情节，没有人员伤亡，属于“尚未造成严重后果的”，刑法规定的量刑在三年到十年有期徒刑之间。
　　庭审供述：一个炸弹想炸报社 另一个则想炸银行
　　年纪轻轻的黄新相貌平平，在整个庭审中都低着头，回答公诉人提问时声音小得几乎听不到，很难将他和一个制造定时炸弹引爆公车的“狂人”联系到一起。他虽然承认了公诉机关指控的事实，但认为自己没有真的想让炸弹爆炸，一再强调：“我不是报复社会，我是想警方拆了炸弹，看见我的信。”到了最后陈诉阶段，黄新终于忍不住流下了悔恨的泪水，他抽泣着说：“我一时糊涂，很懊悔，对不起父母，对不起社会的养育，我以后要好好学习法律，做一个有用的人，希望法院给我一个重新做人的机会。”
　　庭上，黄新交代了自制炸弹的过程。他说在老家时，曾经学过做炸弹，主要用来炸鱼。炸弹用黑火药和铁罐制成，黑火药是从老家带过来的，其他材料是厂里的废料。而定时器是从电扇上拆下来的。他在广州做了两个炸弹，其中一个本是想炸银行，另一个就要去炸广州某报社。
　　对话：想逼报社说出真“特码”
　　庭上，黄新面对公诉机关和法官，说出了自己的犯罪动机，令许多旁听人员忍不住笑出声来。
　　公诉机关：你对炸弹的威力清不清楚？
　　黄新：不清楚。
　　公诉机关：你在信里留下的手机号码，就是你用手机打电话报警的号码？
　　黄新：是。
　　公诉机关：为什么要把炸弹放在广州某报社？
　　黄新：因为我和朋友买(六合彩)都是以那个报纸做参考，都不准的，有欺骗性，我想让他们说出真的“特码”。
　　法官：你有没有考虑这样做可不可行？
　　黄新：我打电话报警让警察看见信。说是125汽车，我以为他们一定很快就能找到。
　　法官：有没有亲属有精神病？
　　黄新：没有。
　　律师：当时为什么上125路？

