男子6元中体彩1029万带两位彩友兑奖
　　新浪体育讯　大奖得主多数情况下都是在妻子、父母、兄弟姐妹等亲属的陪同下兑奖，不过也有一些人会选择让朋友陪同，更有甚者，直接带彩友现身。近日，苏州大乐透1029万得主就是在两位彩友的陪同下完成兑奖的，现在真正的得主很低调，而两位陪同的彩友却相当活跃。以前带领彩友兑奖的得主也有不少，可见，买彩不仅能中奖，还能结交一些亲密友谊。
　　男子6元中1029万带两位彩友兑奖
　　大乐透11127期江苏1彩民6元中得1029万，出奖站点为苏州常熟市虞山镇胡甸镇55809站点，该中奖彩民采用了5+3的复式投注方式，由于前区全中，在中得头奖的同时也擒获了两注二等奖，仅用了6元。近日，得主在两位彩友的陪同下现身。有趣的是，这位中得千万大奖的彩民也显得相当低调，在采访过程中，他一直谨慎地独自办理着兑奖手续，一言未发。
　　虽然得主低调，但是陪同彩友却兴奋不已，兴奋地说：“我们的大奖得主要办理领奖手续，今天就由我们来接受采访了。”对于这次中奖，其中一位彩友得意地说：“我们平时都一起买彩票(微博)，那天我们也是一块投注的，可惜没有跟他买一样的号码。”另一位彩友说：“以前看到中奖的新闻总觉得跟自己太遥远，现在身边朋友中了大奖，而且还是一千多万，才感觉中奖其实离我们很近啊。”
　　三个彩友“墨镜男”领走体彩500万
　　今年中秋小长假后上班的第二天，三位中年男子兑走了七星彩11136期500万大奖。有趣的是这三人无一例外都是“墨镜”造型，反而格外引人注目。据了解，真正的中奖者是其中一位陈姓男子，另外两位都是陪他前来领奖的彩友。让记者感兴趣的是为何这三人都戴着墨镜呢，其实完全不用这样。陈先生一听这话，呵呵一笑随即把墨镜摘了下来说道：“都是为了领这个大奖啊，我们只是想低调一点。”其实这三位都是老彩民了，三人都是在买彩中结识成为朋友。陈先生中奖后就力邀二位陪同他一道领奖。
　　800万兑奖陪同者非家人而是彩友
　　2010年1月11日，大乐透10004期800万一等奖得主高先生现身，有趣的是陪同他前来的一位老兄并非是高先生的家人亲戚，而是他在体彩站点的亲密彩友。高先生透露中奖秘诀：他采用研号和随机相结合的方式，一般是自编的5注单式号码成一组，另外随机5注单式号码再来一组，然后每期固定投注，如果两三个月不中就再更换。在领奖过程中高先生一直很从容淡定，本次的中奖甚至都没告诉家人，只是带着站点上一位共同作战的亲密彩友前来领奖。“找个适当机会再告诉家里人吧，我怕他们高兴坏了。”高先生说道。(新彩)

