144元买12串1中奖209万 世界杯单场传奇诞生(图)
　　不用怀疑，我就是传奇！北京时间6月19日，北京单场足彩00607期开奖，一位彩民命中12串1，144元投入换来209万奖金，投注回报率高达1.45万倍。如果说“滨哥”、“还债三千万”等人能被称之为高手的话，那我们只能用两个字来形容这位彩民--“传奇”！
　　热点推荐:[世界杯下注：葡萄牙让朝鲜2球 西班牙2球智利平手][彩票投注大厅]
　　2010南非世界杯正如火如荼，第一次非洲大陆的世界杯充满神秘。本届世界杯比赛仿佛被神秘非洲魔法操控，世界豪强在本届比赛集体失常，英、法、意、德、西均有小组赛出局可能。这种充满悬念的比赛，让球迷看着过瘾，让彩民看着揪心。足彩彩民都知道，这种不正常的比赛，正是冷门的温床，超级大奖也随之产生。 
　　单倍复式投注 144元狂揽奖金209万 
　　就在很多彩民抱怨本届世界杯冷门太多时，一张足球单场中奖票让所有彩民都感到震惊，在世界杯期间，创造足球单场最高奖金的彩票诞生了。
　　从这场中奖彩票看，彩民选择的是12串1单倍复式票，中得209,6601万元，税后奖金高达167.7292万元！这个奖金数额，创造了足球单场上市以来的最高奖金，虽不能称得上空前绝后，但依旧是十分少见。据了解，这位中奖彩民当期共投注4000多元，但这张中奖票却仅用144元命中。 
　　从彩民的投注选择看，12场比赛，他总共选择了7场单选、3场双选和2场全包的策略，无论是比赛的选择还是搏胆的勇气，都令人十分佩服。和其他中奖彩民不同的是，这位彩民没有选择世界杯比赛和小联赛比赛相配合的投注方法，而是选择了从6月15日至6月18日所有12场场世界杯的比赛，可以说，这位彩民正是利用了本届世界杯的冷门和不确定性，收获了超值大奖。 
　　热点推荐:[世界杯下注：葡萄牙让朝鲜2球 西班牙2球智利平手][彩票投注大厅]
　　巨奖秘籍：深谙让球精髓 理智防平局 
　　这位中奖彩民所单选的几场比赛，都十分值得彩民们学习和借鉴，像新西兰逼平斯洛伐克的比赛，科特迪瓦闷平葡萄牙的比赛，西班牙爆冷负于瑞士的比赛，都是单选命中，而这位彩民更是深谙让球的精髓，对有让球的比赛更加得心应手。 
　　同样，这位彩民没有一味的追求单选，对于不确定的场次也会选择双选或者全包，像阿根廷和韩国的比赛，赛前，看好哪一方的都有，并且让球还为-2，这就给判断带来了困难，彩民成功选择全包拿下比赛。几场双选的比赛，这位彩民主要为了防平局的出现，虽然最后的赛果并没有出现平局，但足可见这位彩民在大胆投注中依旧保持冷静。 
　　足球单场玩法自从上市以来，虽然受到了广大彩民的欢迎，但依旧有很多彩民认为足球单场虽然玩法简单、自由，但相比于传统足彩动辄500万元的头奖来说，足球单场的奖金数额偏小，也就让很多彩民的购彩积极性不很高涨。 
　　足球单场究竟能否中大奖，赛果出冷与打出正路时哪个奖金更高等等问题一直困扰着彩民，这一次209万元大奖的诞生，相信会让更多的彩民可以重新认识足球单场，足球单场玩法，已经成长为一种很成熟的玩法，彩民只要认真分析，合理投注，投注回报率就会非常高。
　　世界杯期间，投注平台的北京单场足彩销售异常火爆，“滨哥”几乎已经成为彩民偶像，迄今为止已经连续中奖9次，如果说开幕战10万块倍投南非VS墨西哥平局是胆大心细的话，那么昨晚3-1中巴西波胆绝对就是内功显露。当然，如果您喜欢分享高手的投注心水，投注平台的专家合买绝对是您不二的选择，“还债三千万”、“tcyytz”、“qiushen”、“2billy288”、“lzy950624”、“刘永旺强”等高手频频发单，中奖真的无需亲自操刀。(锋芒)
　　热点推荐:[世界杯下注：葡萄牙让朝鲜2球 西班牙2球智利平手][寻找高手跟单合买]

