彩民口渴买水找零4元中769万 中奖票用5天才找到
　　新闻回放：10月9日晚开奖的中国福利彩票(微博)双色球第2011118期，招远市一彩友仅花4元钱购买福彩双色球，喜中单注奖金高达769万元的超值大奖！一时间，招远全城轰动，连马路上的公交车都带上了大红花，庆贺招远市开通电脑型福利彩票以来，单个彩友中的最高奖，也是单张彩票中的最高奖。
　　事隔多日之后，神秘的大奖得主才露面，原来他的彩票差点弄丢了。
　　确实幸运：“跟玩似的”“当时懵了”
　　中奖者李先生(化名)一拿出中奖彩票，市福彩中心工作人员一眼就看出了彩票打印纸上有一道红杠，她说，你真是太幸运了，这卷传真机的专用纸快用完了，出现红杠是个提示符号。
　　李先生说，自己的幸运远不止如此。他经常买福彩，这次是随朋友跑长途，路过招远时感觉口渴了，想买瓶矿泉水。碰巧，张星镇大岚村的彩票投注站是个小商店，自己下来买东西，剩下4元钱，停下来喝水的工夫，就用这4元零钱随便机选了一张彩票，完全是巧合吧。他接着说，第二天听别人说，大奖出在招远，记得自己也买了，但是记不清放在什么地方了。原来，他买彩票，都是顺手放口袋里了，也没往钱包放，而衣服什么的就随手一丢。找了好几天，如果当时找不到，还真不知道是不是自己获大奖了。
　　这次中奖的彩票就这样一直在衣服里放着，好几次的彩票都混着在一起。放到第五天才找到了这张彩票，当时兑号码的时候，周围没有别人。当时感觉懵了，就像做梦一样。市福彩中心刘东明副主任提醒说，机选最容易弃奖，因为号码自己看不到，而自选的号码能记住。彩友最好找个固定的地方放好彩票。
　　家庭影响：全家买彩票，父母家属都买。
　　李先生说，父母一直买彩票，也中过不多的奖，记得有一次中过几千块钱的30选7。烟台今年以来中过好几个五百万以上大奖，对自己影响很大。其中前两个发生在开发区，分别于4月14日和4月19日，接连中出852万和500万大奖；自己有幸成为今年第三个巨奖获得者。
　　市福彩中心主任吴永模说，电脑福利彩票发行12年来，双色球也已经发行了近10年，如果说这位彩友的父母算第一代彩友的话，他这次的中奖，是在宣告第二代彩友开始登场了，而且开始收获大奖了。
　　心态好，买彩不同于赌博
　　他工余不打牌，买彩票，看新闻，酒喝不多。自己以前中过几百元，几元的经常中。感觉双色球比较好，从2005年开始买的比较频繁了，以前零零散散。现在应该每期都买，没什么事情耽误的情况下，都去买。如果哪期没买，就感觉有什么事儿没做，一般情况下都是晚上去买。也得一年几千块买彩票，这次买东西剩下来4元，无心插柳柳成荫。
　　已届不惑之年的他始终透着一份成熟与稳重，对福彩彩票的认识也很深刻，他说买福彩和玩牌打麻将性质不一样。打牌讲钱，有一种赌博的性质，输多了就比较急躁。自己比较传统，没有不良习气。福彩投注，是“爱心打造幸运，让幸运改造命运”，打牌要回捞钱，眼睛容易发红。
　　回顾自己这次找了5天彩票的经历，他说，当时没想到能中，慢慢找吧，和没事一样。最后就找着了，真找不到，也不知道。当时买彩，没想到中奖，就跟玩似的。
　　对今后没有还没想好。人生规划还没开始考虑。当时买彩，没想到中奖，就跟玩似的。

