九连冠!“滨哥”5000倍投巴西3比1中7万 神话继续
　　九连冠，“滨哥”告诉你什么是传奇！性情中人滨哥，昨日现身与新浪网友分享成功秘诀，今日即再传捷报，5000倍投巴西3-1单场比分揽奖金69335元。连续9次中奖，23次出手14次中奖，“滨哥”用事实书写“我的传奇”。 
　　热点推荐:[世界杯下注：葡萄牙让朝鲜2球 西班牙2球智利平手][彩票投注大厅]
　　试水比分 滨哥5000倍投狂揽奖金69335元
　　世界杯昨晚共进行了三场比赛，分别为斯洛伐VS巴拉圭、意大利(-2)VS新西兰、巴西(-1)VS科特迪，滨哥选择了投注后两场传统强队的比赛，这或许说明滨哥更喜欢选择热门度比较高的赛事。而从他投注的比分来看，滨哥还是对传统强队高看一筹，对参赛的两支强队都选择了投注大比分来博高SP值。可惜意大利耻辱二连平，1:1惜平弱旅让他2500倍投化作泡影，但是在知晓结果后滨哥没有选择放弃，而是加大资金5000倍投巴西3:1获胜，最终让他如愿捧得了69335元的高额奖金。[马上进入平台寻找高手合买]
　　可能有网友会问：一向喜欢玩单场胜负平的滨哥为什么会突然选择投注单场比分？这或许从两场比赛的开奖SP值中能够找到答案。通过滨哥投注的比分我们可以看到，他均看好强队大胜，如他购买单场胜平负必会选择胜，而赛前意大利、巴西大热，胜的SP值水位很低，即使两场同时命中回报率也不会太如人意。而众所周知比分是单场回报率最高的玩法，既然看好大胜，何不选择以小博大？所以最终才有5000倍投揽获奖金69335元的彪炳战绩。[马上投注世界杯单场足彩]
　　滨哥的投注策略值得我们借鉴，也值得我们回味。世界杯的精彩正在进行，滨哥的传奇正在上演，竞猜足彩世界杯，共享足球激情盛宴，享受属于您的那份竞猜传奇！[马上投注世界杯单场足彩]

