淘汰赛盘路总结：上下盘势均力敌 西班牙没出大球
　　北京时间7月8日，世界杯半决赛全部结束，从14场次淘汰赛的结果看冷门不是太多，虽然英格兰和阿根廷先后出局，但淘汰他们的是战斗力极其旺盛的德国。从盘口数据来看，淘汰赛中上下盘势均力敌，都出现6次，大强势回补，在14场比赛中有7场比赛打出下盘，概率达到50%，对彩民来说杀伤力十足。现在世界杯还剩下两场比赛，第三名争夺战和决赛，希望彩民朋友留意盘口变化。[马上投注单场足彩]
　　点击查看小组赛盘路总结：[小组赛盘路总结：小球与下盘横行 下盘概率高达65%]
　　在小组赛阶段出小球的概率比较高，但进入淘汰赛后，这种情况立即发生的转变，大球频繁打出，14场比赛中有8场比赛打出大球，大球打出概率为57.14%，其中乌拉圭vs韩国、德国vs英格兰的大小球界限为1.75，可以看出博彩公司很谨慎。德国队的三场比赛有两场出现了大球，这跟对手的防线不稳有很大关系，三、四名争夺战德国的对手是乌拉圭，防线同样有隐患，投注时可以防大球出现。淘汰赛中西班牙参加的三场比赛全是小球，这根球队稳扎稳打的策略有关，决赛中会更加谨慎，大球或仍难出现。
　　以下为本届世界杯淘汰赛盘口以及大小球总结(注：盘口数据均为澳彩临场数据)
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值] [福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　(flying eagle)

