姜山冷门：巴拉圭丢分可能大 波黑葡萄牙分胜负
　　金石开：世预赛亚洲区6场比赛中，阿曼VS澳大利亚、约旦VS新加坡这两场比赛基本上没有什么悬念，澳约两队轻松取胜在情理之中。其他4场比赛伊拉克、科威特、沙特三支主队和实力占优的伊朗谁有出冷的可能呢？看上去黎巴嫩客场对科威特爆冷的机会不小，上轮他们主场2比2战平科威特，第85分钟黎巴嫩还凭借点球领先，但终场前1分钟却因为乌龙而让对手扳平，两队看上去差距并不大。
　　姜山：说起来科威特本轮伤停问题不小，中场法赫德·安齐本场将遭禁赛，后卫侯赛因·法德勒和中场塔拉勒·阿米尔也都有伤在身。但是黎巴嫩的客场能力实在不能给人太多的信心，该队过去9次在各类比赛中做客遭遇全败战绩，科威特虽然受伤停影响，但应该还是有能力在主场保住不败之身的。巴林上轮做客0比6惨败给伊朗，两队的差距实在太大，他们的主力后卫拉希德·胡提本轮还要停赛，所以这场比赛实在是也没有太多的悬念。
世预赛足彩热卖:[14场周5晚21:30停售][任9中8场我们给你钱][活动详情][竞彩派送:2-4关中1000送50][北单串关天堂][还有不中不要钱的好事等你][彩票超市：想买啥就有啥][合买大厅：做傻瓜中奖者][没账号？来这里注册]福彩活动：[双色球2亿元超级派奖开始啦，超于5.6亿，也许就是你]广告：[新浪彩票频道 招聘编辑及微博运营人才] [微博私信应聘通道]
　　沙特本来是最值得防范的球队，昔日的西亚大佬近年来江河日下，过去14场正式比赛只有3场胜利，仅仅是双炒了中国香港和击败巴林，这次小组赛2平1负还没有胜绩，已经被逼到了悬崖边。不过其对手泰国受到了严重的伤病冲击，前锋沙拉育和提叻西·当达都将因伤缺阵，而为了填补二人的空缺而被重新征召的另一名前锋提拉贴·威诺泰也将因伤缺席客战沙特的比赛，另外主力中场通劳也有伤在身，这让泰国的进攻线遭遇毁灭性打击。总的来看，由于泰国队的攻击力下降，此役出现客胜大冷的可能性不大。
　　比赛的关键还是在于沙特能否解决近年来一直困扰球队的进球问题，可以预见，中前场大量减员的泰国人势必做客死守，所以此战有资金的话补个平局比较适当。至于中国队，从情感上说我们当然希望国足能够击败伊拉克，从而起死回生，但中国队目前伤病减员的问题也确实比较突出。我个人投注的话，会选择3/0的爱国注，本身平局对两队意义都不太大，伊拉克如果取胜的话基本就可以提前出线了，他们也不会仅满足于一场平局。
　　金石开：本轮南美区的4场比赛全部入选，阿根廷对目前南美头号鱼腩玻利维亚的比赛基本上就是铁胆一枚，哥伦比亚、巴拉圭和乌拉圭这三支主队的前景你如何看待？
　　姜山：个人觉得巴拉圭丢分的可能性较大。巴拉圭这次世预赛对阵容动刀力度不小，此前两轮比赛中他们就放弃了中场贝拉、桑塔纳、奥迪戈萨等老将，门神比利亚尔、前锋巴里奥斯和后卫卡塞雷斯也因伤落选，结果球队客场完败于秘鲁，主场战平乌拉圭，仅取得1分。本次名单中虽然巴里奥斯回归，但圣克鲁斯和卡多索这两大前锋却一伤一停，比利亚尔以及维冈后卫阿尔卡拉斯也因伤没有被召入。厄瓜多尔则阵容整齐，核心球员都在阵中。厄瓜多尔在美洲杯后的4场热身赛和1场世预赛上取得全胜战绩，贝尼特斯和阿劳若两大前锋状态不俗，应该是南美客队中的防冷首选。
　　乌拉圭的对手智利虽然实力不弱，但赛前主帅博尔吉以酗酒并迟到为由一口气开除了中场比达尔、巴尔迪维亚、博塞茹尔、卡尔莫纳和后卫哈拉共5名主力球员，球队完全是自毁长城，所以乌拉圭尽管也面临人员上的诸多问题，但明显智利的处境更为艰难。委内瑞拉上轮主场击败阿根廷，球队士气非常高昂，这支近年来在南美屡屡爆冷的球队不能轻视，做客哥伦比亚补防平局应该在情理之中。
　　至于4场欧洲杯附加赛，客场作战的爱尔兰应该最为可信，波黑和葡萄牙则都是防守上问题重重的球队，主队波黑更是遭遇防线严重伤停影响，此战可考虑分出胜负。值得防冷的是近年来青黄不接的捷克，黑山人惟一的弱点是客战能力不足，但对他们拿到1分还是需要引起重视。

