彭久洋：那段爱狂暴而怯弱 那段情如痴如醉(组图)
　　新浪体育讯　有人说，记忆是对下一站幸福的阻碍。年少时，我认同。现在，反而觉得，记忆是人生最大的资本。也许，记忆有着重复现实、超越想象、不可言说的神秘基因吧。
　　比如杜拉斯。在巴黎，用记忆反复书写着发生在褥热潮湿的故国越南，笔下绵绵回旋的，是她流转岁月里缠绵悱恻、绝望虚无爱情里的那个东南亚情人。没有眉眼五官，只有气味和触觉，永远难忘“情人”的细腻柔滑，身上英国烟草、法国香水、中国丝绸的味道。当然，还有他的手、他的唇、他的身体。
　　那段文字似鸦片香般缭绕，朦胧影绰，罩着湄公河清早的雾珠、夜晚的雨水，隔着堤岸街道上的嘈杂与喧嚣，拼凑着孱弱的、大病初愈的、爱上十五岁半少女的纨绔子弟，那个阴柔的“白衣男”，那个在越南讲着法语的中国情人。他颓废奢靡，举手间斯文儒雅，投足间忧郁风流。远古集市样繁华而苍凉的越南，茉莉花浓香弥漫的西贡城，有百叶窗的小公寓里，细碎流动的密布光影，人声与音乐交织的欲念，那段爱，狂暴而怯弱、大胆而内敛；那段情，如诗如画、如痴如醉，心念粉碎、难以自拔！
　　我不知道这一切是否真实，恐怕杜拉斯有意把她的情人放到非常遥远的地方和氛围中去。我不知道那样的爱是否存在，在这个面目全非的时代！爱情，用我三生烟火，换你一世迷离。如果，风华是一指流砂，也许，苍老就是一段年华。
　　看纽伦堡对阵斯图加特，前者本赛季前五轮赢下三场，开局算是打得不错。但最近四轮只拿到两分，仅在主场战平不莱梅和美因茨。在德甲积分榜后十名的球队中，他们防线丢球最少，问题出在攻击点不多，比较依赖队内头号得分手佩克哈特。以出产“大奔”闻名的斯图加特最近五轮赢了四场，跳升到联赛第四位。上轮主场2比0击败霍芬海姆原本很值得庆祝，但队友之间因为都想立功出现不和现象。比较意外的是日本前锋冈崎慎司本赛季加盟后表现抢眼，已经收获三个德甲进球。这轮看好他们客场不败。选择1、0。
　　看博洛尼亚对阵拉齐奥，前者新赛季举步维艰，前五轮仅仅获得一分。他们好不容易在上周末客场击败诺瓦拉，迎来首场胜利，士气也大大提升。此前两个主场只进一球，攻击力薄弱，靠拼体力与顽强的防守与对手周旋。拉齐奥上周结束德比战连续五次输给罗马队的记录，33岁的德国老将克洛泽92分钟实现绝杀。要知道转会前他在拜仁上赛季一共才收获五粒入球，如今来到“蓝鹰”展翅高飞，各项赛事共进六球。相信本轮拉齐奥可以延续四轮不败的战绩。选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、3、3、3、1/0、3/1、3/0、1/0、1/0、3/1、3、0、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、1/0、3/0、1/0、0、3、3、1/0、3/0、3、3、1/0、3、3(彭久洋)

