司机疑酒驾撞翻交警摩托和护栏大骂民警(图)
　　□记者王玮皓实习生崔冰心文记者白周峰实习生王正中图
　　网友“紫外线”在本报微博报料：昨日下午2时许，在金水路与经六路交叉口附近，一辆银色奥迪车形迹异常，疑似酒驾。交警赶到后，奥迪车司机不仅不配合检查，还在路上横冲直撞打算逃逸，在相继撞翻交警摩托车和道路护栏后，奥迪司机最终被交警制服。
　　行为有异
　　奥迪车逃避检查时轧过警摩撞歪护栏
　　昨日下午2时许，记者赶到金水路与经六路交叉口西侧100米。此时，一辆号牌为豫A78168的银色奥迪轿车车头向南横在北半幅的快车道上，奥迪车西侧和北侧被一辆警车和警用摩托车挡住去路，而东侧是大量被堵塞的车辆，大批民警将奥迪车围住，责令司机下车接受检查，而奥迪车门窗紧闭，始终没有熄火。
　　现场一名交警告诉记者，昨天下午2点，警方接到群众报警，称该奥迪轿车在金水路紫荆山转盘附近反复倒车、前进，形迹异常，疑似酒后驾驶。交警迅速出警，在金水路与经六路交叉口附近一机关大院门前将该车截住，但该车拒不配合。
　　就在记者采访中，突然“嗡”的一声轰鸣，奥迪急速倒车，从交警的摩托车上轧过并向北蹿去，而紧贴在旁的警车也随即跟随其倒车，挡住奥迪逃逸去路，奥迪车反复尝试急速倒车、前进，始终无法摆脱。突然，奥迪车车窗打开，男司机叫嚣：“你们不就是要罚钱吗？老子有的是钱。”说着将一个皮包扔出车外，正在民警冲上前制服男子时，车窗被迅速关闭。
　　考虑到奥迪车司机可能是酒后驾车并且情绪激动，会伤及围观群众和车辆，民警决定强行制服该司机，遂使用对讲机猛击奥迪车窗。而奥迪车见状立即加速撞向隔离带，打算向东逃走，无奈此时道路已被牢牢堵死。
　　“快找砸窗工具。”就在现场民警准备发起最后攻势时，奥迪车司机趁民警距离较远，突然开门下车破口大骂。“别让他进去，拉住他的门。”就在男子刚钻入车内不到一秒，交巡警一大队民警张森和其他四五名民警扑上前拉开车门，将男子强行从车内拽出，并将其按倒在地。而男子仍不断挣扎，并大叫“我喝多了”。
　　经过检查，民警发现该男子随身携带一把折叠刀，并在其车内发现4部手机和另外两把管制刀具。
　　讯问有果
　　男子经检测未饮酒警方疑其有吸毒史
　　昨日下午，记者从交巡警一大队了解到，奥迪车司机姓黄，43岁，郑州人，经过抽血检测，结果显示该男子并未饮酒。“我们在对黄某进行讯问时，发现其神志并不清醒，初步判断黄某可能在驾车前吸食大量毒品，造成幻觉驾驶，而幻驾与醉驾相比，危险程度有过之而无不及。”交警一大队民警孟繁勇说。
　　昨晚，奥迪司机黄某已被移交郑州市金水路派出所，民警将进一步观察其精神状态，并采用尿检判断其是否吸毒。警方表示，黄某有妨碍执行公务、非法携带管制刀具的违法情节，并涉嫌吸食毒品，将根据《治安处罚法》对其行为给予相应处罚。目前，此案正在进一步调查。

