游客扮侵华日军抢花姑娘旅游项目被叫停(图)
　　抗日根据地黄山谭家桥镇一景区娱乐项目惹众怒
　　本报讯 (记者黄丹彤) 丛林深处冒出一队“日本兵”，三轮军用摩托车为首，队伍中有被押解着的中国“花姑娘”，“日本兵”脸上还露出魔鬼般的笑容……这幕在网上流传的场景并非电影画面，而是抗日革命根据地安徽黄山谭家桥镇一个旅游景区推出的娱乐项目。昨天傍晚，记者拨通了谭家桥镇副镇长谭哲的手机，谭哲承认，被网友谴责的娱乐项目是7月30日的一次“恶搞行为”，发生在黄山北麓的普仁滩景区，镇政府主管接到群众批评后，已经第一时间勒令景区暂停这一项目。
　　据悉，黄山区文化、旅游主管部门已责令普仁滩景区不得在正式审查通过之前上演“红色主题”的实景表演。
　　谭哲告诉记者，去年11月，位于谭家桥镇的普仁滩景区(3A景区)被普仁旅游有限公司收购，经营方正在申请将其打造成4A景区，策划了红色体验实景表演“皖南奇袭战”等一批参与性项目。
　　项目策划人、九福旅游开发有限公司陆叶告诉记者，该实景演出仿照电视剧剧情，第一部分为演绎日军到中国烧杀抢掠的场景，第二部分演绎军民共商抗日大计，奋起反抗的场景；第三部分演绎军民团结一心，捣毁日军油库据点，取得胜利的场景。该演出项目在当地文化部门备案、获得了临时性演出许可。
　　“这个项目最后需经镇政府文化旅游主管部门审批才能开业，我们接到网友批评后，已第一时间删除了景区网络的部分内容。”谭哲说，网上披露的场景是7月30日发生的。当天，黄山松石国际旅行社等单位在普仁滩景区举办了一场有26名青年参加的“鹊桥会”活动，正巧那天安徽国购投资集团为景区订制的军用摩托车、武器等全套战争道具刚刚运到。这帮好奇的80后、90后年轻团友，出于好奇，在景区部分员工协助下，利用景区提供的服装道具自编自导，发生了不该发生的那幕。
　　记者了解到，谭家桥是一个缅怀先烈之地。1984年，粟裕将军病逝世，根据他生前遗愿，其部分骨灰就葬在谭家桥。抗战爆发后，粟裕英名威震大江南北，日、伪、顽闻风丧胆。

