吉林90后男孩制作塑料瓶变形金刚(组图)
　　中新网吉林8月2日电 (记者 苍雁)正当电影《变形金刚3》在各地热映，中国内地又一次掀起变形金刚热。在吉林省吉林市，就有一个90后男孩，在他的店铺前用200个塑料瓶制成一个1.6米高的“变形金刚”，既环保，又吸引眼球。
　　记者2日在吉林市某商场的一家店铺门前看到，一个个性十足的“变形金刚”站在那里，吸引很多过路人驻足观看。这个变形金刚是用200多个塑料瓶做成的，脖子上还系着一条黑色领带，模样很酷，路上行人纷纷拿出手机拍照。
　　“我们店里每天都有很多矿泉水?，时间长了，我们就想用这些?子做个变形金刚，既环保，又招揽顾客。”店主小庄说。
　　记者看到，这个“变形金刚”在该商场十分显眼的位置，俨然成了一处标志性“建筑”。 “我们花了大概近半个月的时间做好的。”小庄说，在制作变形金刚的过程中，曾因缺少塑料瓶导致“停工”，为了帮助他把变形金刚做好，周围一些商家店主也纷纷“捐赠”塑料瓶。
　　在众人的帮助下，1.6米高的“变形金刚”终于制作成功。小庄说，塑料瓶变形金刚的制作成功让他很受鼓舞，“我们还会继续攒塑料瓶，做一些别的人物。”(完)
欢迎发表评论我要评论

