男子持刀马路中央欲自杀致交通拥堵1小时(组图)
　　本报讯 (记者林阿珍 易方兴) 昨日11时30分许，海淀区中关村大街人大附中门前，一男子持刀站在马路中央扬言自杀。民警与其谈话，试图夺刀未果。最后，特警乘车从马路护栏另一侧“袭击”，趁其不备将刀夺走。该男子被当场制服并带走。事故造成附近路段拥堵约1个小时，警方目前正在调查此事。
　　民警“冒充”记者吸引男子
　　“那男的站在马路中间，拿把水果刀在脖子上比划”，昨日，多名目击者说，中午11时30分许，一名男子站在中关村大街黄庄路口南侧约100米，南向北主路上，持刀扬言自杀。附近报刊亭的李女士说，他还拿出一叠材料。
　　中发电子市场的停车场管理员说，男子身穿白色上衣，黑色裤子，年约30岁。“他最开始是躺在天桥底下，估计也是想寻死”。该管理员说，有人报警，警方到场后，男子躲避民警问话，往主路上走。后来背靠马路中央的隔离栏，掏出了水果刀搁在脖子上，“不让民警靠近”。
　　目击者称，男子在现场要求见记者。民警轮流跟他谈话，还有身穿便衣的民警扛着摄像机“冒充”记者，对他拍照，吸引他的注意力，并劝其把刀放下。
　　划伤手臂后警察后退
　　多名目击者将事发经过拍下，并上传到网上。网友“罗裟开”(微博)拍摄的视频里可以看到，该男子右手举着一把约10厘米的刀，左手攥着一部手机。视频里，警方不住上前，他则不断后退。
　　公联顺达停车公司停车管理员奚先生说，民警在劝说过程中，将双方的距离从5米缩短成了2米，小伙见状，拿刀划向自己的左手手臂。奚先生说，小伙嘴里说着“公司”之类的字眼，还喊着“别过来”。警察只能再次与小伙保持距离。“后来，一个警察绕到小伙背后，想夺小伙手中的刀，但在小伙的挣扎之下，夺刀失败。”奚先生说。
　　随后，小伙再次向后退，在退的时候，他还不住地向四周张望。
　　特警乘社会车辆夺刀
　　从网友view2011拍摄的视频中看到，马路中央，该男子始终把刀搁在自己脖子上，多名民警与该男子面对面谈话，谈话中，该男子不停后退，后将身子靠在了路中央的隔离栏上。
　　中关村大街北向南车道没有实施交通管制，车辆行驶缓慢。民警面对面持续与持刀男子交谈，男子的注意力已经成功吸引，不再往四周张望。此时，一辆银白色小轿车，从中关村大街北向南，靠内车道缓慢行驶。行驶至持刀男子的身后时，一名身穿黑色衣服的特警，从后车座迅速开门走出，至该男子身后，特警身子半越过护栏，迅速夺走该男子手中的水果刀。此时，围在该男子周围的其他民警迅速上前，将该男子摁倒在地，将其制服。
　　男子被警方带走
　　因该男子站在马路中央，警方对中关村大街南向北路段实施了临时交通管制。事件造成附近路段拥堵1个小时。
　　昨日，平安北京(微博)表示，该男子持刀闹事，接警后，市公安局迅速调集治安、交通、巡特警等部门警力赶赴现场处置。处置中，无人员受伤。
　　警方将该男子带走，正对此进行调查。
　　男子手持匕首马路中央闹事致交通拥堵(组图)

