罐车冲进饭店撞伤3名顾客(图)
　　本报咸阳讯(记者 袁小锋)7月28日晚9时许，十余名客人正在长武县亭口镇以东312国道旁的伊兴隆饭店吃饭，突然“轰隆”一声巨响，饭店里冲进一辆大罐车，将吃饭的3名客人撞伤，饭店老板娘和女儿被屋顶落下的砖块、水泥砸伤，老板救女儿时也被砸伤。
　　店主一家三口都受伤 
　　记者昨日赶到事发地看到，这辆车牌号为陕A36××挂的水泥大罐车一头扎进“伊兴隆”饭店内。在其西侧，一辆面包车副驾驶一侧也被撞得严重变形。拉开围挡在店东边的蓝色帷帐，记者看到，罐车驾驶室将饭店吧台撞得稀烂，店里一片狼藉，桌椅东倒西歪，落满水泥、砖块……
　　据店主吴全平介绍，当天晚9时许，饭店正在营业，外边雨下得特别大，他站在店外走廊上，突然就看见一辆大罐车疯了一样朝着饭店冲了过来。吴全平说，幸亏他躲得及时才没有被撞到，但罐车一下就冲到店里面，三间门面房瞬间就被撞塌了，当时他19岁的女儿还正在给客人端饭，妻子守在吧台旁，看见大罐车冲进来时赶紧就躲，结果女儿头部被落下来的水泥砖块砸伤，牙齿也碰掉了几颗，妻子腰部被砸伤。“我当时因为着急去救女儿，头也被一根圆木砸中，现在昏昏沉沉的。”提起当时惊魂一刻，吴全平依然胆战心惊。
　　疑为超车引发事故 
　　据吴全平介绍，当时在店里吃饭的还有十多名客人，包括他们一家3口，共有6人在医院接受治疗，“目前初步估计门店的损失约在50万元。”
　　记者昨日从长武县交警大队事故科获悉，事故地点位于彬县长武交界处312国道旁，由于饭店所处位置较低，加之遭遇连日大雨，事发当日饭店门前积水有50厘米左右。“肇事车辆当天拉运粉煤灰从亭口沿312国道驶向彬县方向，为了躲避迎面驶来的一辆汽车，司机向左猛打方向，致使车辆失控冲向路北的伊兴隆饭店，6人受伤。
　　据警方介绍，这辆罐车是西安牌照，但车主是永寿人。因为当时罐车冲击力较大，当场将3间门面房撞毁。考虑到联排的两边其他房屋也因此受损，所以暂时还不能对车辆实施救援，以免发生新的意外。目前肇事司机薛某正在筹措资金，配合伤者进行治疗。
　　事故原因也正在进一步调查中。

