无证医生接生新生男婴丧命(图)
　　没有营业执照、没有医疗设备、医生没有从医资格，这样一家三无诊所却被附近居民光顾。这名无证“医生”最终因使用禁药为缺氧新生儿注射，加速了婴儿死亡。昨天，无证“医生”常艳伶因涉嫌非法行医被诉至昌平法院，案件目前仍在调查中。
　　无证医生深夜帮接生
　　2007年7月25日21时，常艳伶家的门被敲开了。进来的是已怀胎十月的41岁孕妇张女士和她的丈夫。“我媳妇不行了，你帮着接生吧！”撂下话没多久，张女士的丈夫就离开了。看到腹痛难忍的张女士，常艳伶决定帮她接生。
　　常艳伶在昌平区东小口镇东小口村租了一间平房，晚上住在这里，白天则用它来经营一间“诊所”。“诊所”只有常艳伶一人负责，看病、打针、拿药、收钱全是她。“诊所”虽然很简陋，没有足够的医疗设备，但因为离村子近，所以不少村民和租户找她看病。
　　事发当天，常艳伶按照曾有的接生经验为张女士接了生。整个过程还算顺利，但当男婴顺产后，常艳伶却发现孩子始终不哭。于是，她给孩子打了三针，分别是尼可刹米、洛贝林和葡萄糖，而后孩子有了抽泣声。本以为没事了，但小孩的脸始终是紫灰色，抽泣声也开始渐渐变小。于是常艳伶拨打了急救电话，并开始寻找张女士的丈夫。
　　张女士的丈夫得知孩子需要送医院后，马上打车将孩子送至昌平区航空医院。以为事情过去了的常艳伶，却在第二天中午得知男婴因缺氧死亡。由于害怕被抓，常艳伶和丈夫马上搬了家。
　　用禁药促新生儿死亡
　　今年4月9日，常艳伶被抓获归案。经查，常艳伶经营的小“诊所”卫生条件不合格，没有相关营业执照，她本人也是一名冒牌医生，不仅没有从医资格，卫校也是只上过几天。
　　负责为男婴抢救的航空医院主任医师回忆，当天送来的孩子面色灰白，不停抽泣，属于宫内窒息缺氧，在接生时医生未纠正，导致孩子出生后严重缺氧。经抢救，男婴在两小时后宣布死亡。该主任医师称，常艳伶注射的药物有刺激呼吸的作用，但由于药性较大，病人会因为负担过重而加速死亡，国家已经明令禁止将尼可刹米和洛贝林用于新生儿。他说：“婴儿的右胸前有明显的针眼，如果她的针是打在这个位置，那对孩子的刺激会更大，更容易导致孩子缺氧死亡。”
　　昨天，常艳伶因非法行医被诉至昌平法院。在庭上辩护人认为，由于婴儿被查出存在先天肺发育不良且有颅脑损伤，所以即便到正规医院生育，也有死亡的可能，所以孩子的死不能认定是常艳伶的全部责任。
　　“他们想图省事，来我这里。我是想帮他们才接生的！”常艳伶称。本案目前仍在进一步审理中。
　　晨报记者 荀觅/文
　　昌平法院/供图

