夫妇与路人发生口角被砍伤(图)
　　亚心网讯(记者 胡淼)8月6日凌晨3时30分左右，在乌鲁木齐市百园路附近一处十字路口，吴小兵和妻子肖世芹与路人发生几句口角，随后被人殴打、持刀砍伤。
　　当日，记者在解放军474医院见到了已缝合好伤口的肖世芹以及做完手术的吴小兵，他们讲述了事发经过。
　　“当晚我们和朋友去唱歌，途中老公在路边方便时，一辆小车路过，车上的人对他说了句脏话，我老公就回了一句。没想到那车停了下来，下来两个男的，其中一个人手里还拿着约半米长的钢管，就开始追打老公。”肖世芹说，在此期间，她也遭到殴打。
　　大约3分钟后，两人驾车离开，吴小兵夫妇沿着小车离去的方向走去，“前面是条小路，我们想找到那辆车停放的位置记下车牌号。”肖世芹说。查找无果后，两人原路返回，在返回途中，之前打他们的那两名男子突然从路边走出来，“其中一人拿着刀，嘴里喊着‘就是他们两个’。”
　　肖世芹眼见着吴小兵被砍倒，扑到吴小兵的身上，后腰上被砍了一刀。“那人朝我的脑袋打了几拳，我见他举起了刀，就伸出右手挡，右手虎口也被砍伤。”肖世芹说。
　　据主治医生刘华介绍，吴小兵右臂尺骨开放性骨折，上肢及右手多处软组织有切割伤，右手五指伸肌腱断裂。“以后他的右手功能会很差。”刘华说，而肖世芹右手虎口伤口长约4厘米，深可见骨，后腰处的伤口长7厘米，深3厘米。
　　据肖世芹介绍，他们夫妇老家在四川省德阳市中江县，家里经济条件不好，2007年来新疆打工。“早上十几个朋友凑了13000多元医疗费，现在基本都花没了。”坐在病床边，肖世芹看着静静躺在病床上打着点滴的丈夫，满脸愁容。

