女子因家庭矛盾欲跳下29楼获救(图)
　　本报讯 (记者张宁 刘洋 实习生李芝玉) 脚踩在落地窗外沿，双手扒在窗户上，身子悬在楼外。昨日上午，在建外soho西区17号楼，一名女子因为家庭矛盾，爬到29层欲跳楼轻生。民警找来其老公劝说，约一个半小时后获救，被警察成功拉回楼内。
　　“一个女式包先掉下来”
　　昨日12点多，欲跳楼轻生的女子，被警察带至楼下，坐上救护车离开。17号楼楼内，秩序恢复正常。在29层楼梯间的窗口，纱窗已被剪下一块，窗口的灰尘留下手扒痕迹，楼外仅一个脚掌宽的窗户下沿，也留有脚印。
　　“一个女式包先掉了下来。”昨日，建外soho西区物业安保部负责人介绍，10点40分许，他正好巡查到17号楼楼下，顺着包掉落的方向，看到一名女子扒在29层窗外。
　　该负责人称，该女子既不是业主，也不是楼内公司员工，系外来人员。物业随即报警，并组织安保人员维持秩序。随后，警察等救援人员赶到现场，消防队员在楼下铺设气垫。
　　女子楼上晃动楼下惊呼
　　据网友提供的照片显示，欲跳楼的女子30多岁，穿白色背心，蓝色牛仔裤，白色板鞋。该女子站在窗外时，有时双腿弯曲下蹲，有时身子往楼外仰，还有一次一只脚悬在窗外。而新浪拍客视频显示，该女子一次晃动时，引起楼下围观者的惊呼。
　　昨日，建外派出所副所长宋警官介绍，民警赶到后，初步了解到，该女子因家庭矛盾，与丈夫发生争吵，丈夫说了“不想过”的话，一气之下女子欲跳楼轻生。
　　警方随即找来了当事女子丈夫，让他安抚妻子情绪，经过约1小时劝说，12点多，女子同意不再跳楼。随后，民警上去把她拉进楼内。

