乘客称因地铁滚梯逆行受伤 地铁方否认(图)
　　两名乘客在沈阳地铁一号线沈阳站站B出口乘坐滚梯时受伤。
　　乘客称是滚梯逆行造成的，而地铁方面表示滚梯没有发生逆行，并出示证人证言称，看到有乘客没站稳摔倒后按了停止按钮。
　　滚梯厂家现场进行试验，证明滚梯没有发生逆行或急停状况。
　　乘客称“上到一半滚梯却往后退”
　　昨日下午3时40分许，沈阳地铁一号线沈阳站站B端出入口的上行滚梯已经停止运行。地铁工作人员在出口处指引乘客从步行梯出入。
　　受伤女子叫刘玉芬，左腿和左胳膊上有多条明显的划伤痕迹。
　　刘玉芬的父母坐在不远处，79岁的母亲王俊荣后背上有8道在摔倒时被滚梯硌伤的痕迹，已经红肿。
　　84岁的父亲刘中尧说，自己和老伴、女儿还有另外三位亲属从黎明广场搭乘地铁，准备在沈阳站下车。
　　刘玉芬说事发在下午2时30分左右，“坐滚梯向上走，我是第一个上的，上到一半的时候滚梯却在往后退，我一下没稳住就滚下来了，我后面就 是我妈，她也跟着我摔了下去。 ”她说太突然了，站在身后的亲属们都没来得及扶。多亏当时不是上下班的高峰，滚梯上没什么人。“后来不知道是谁按下按钮， 让滚梯停了下来，要不可能会摔得更严重。 ”“感觉滚梯在往后倒，我扶也扶不住，最终摔了下来。 ”王俊荣回忆。
　　刘中尧介绍，在老伴和女儿摔伤后，地铁方面的工作人员告诉他们自己去市级医院看病，要自己垫付医药费，然后走保险理赔的程序进行报销。这样的态度让一家人很不满。
　　而地铁方面则表示这是处理事情的一个程序，不会推脱责任。
　　经过协商，下午4时30分许，地铁方面派出专人陪同刘女士一家去沈阳市第五人民医院进行检查。
　　经过诊断，刘女士的左腿膝盖处骨膜出现异常，而刘女士的母亲右腿韧带拉伤。二人需要进一步的检查和治疗。
　　地铁方称“滚梯没有出现过逆行”
　　“如果滚梯出现故障，都是有报警装置的，我们刚刚仔细检测了一下，滚梯的故障警报并没有开启，我们认为滚梯没有出现过逆行。 ”事发现场，地铁滚梯的厂方人员表示。
　　地铁沈阳站的工作人员出示了一份证言：“今天14点45分左右，在沈阳站B出口上扶梯，有几位同时乘坐，其中有两位在我身后上，滚梯上升 时，听到有叫声，回头一看有一位摔倒，有两位上前扶，其中一位年龄大的女士又摔倒了。这时我到上面按下紧急停止按钮，使滚梯停了下来。我感觉滚梯上升过程 中没有异常。 ”这名证人在证言中表示。
　　而最能说明问题的监控录像，地铁方面没能拿出。“这个棚子是后盖的，是沈阳站几个出口中唯一没有摄像头的滚梯。 ”工作人员介绍。
　　昨日下午5时许，沈阳地铁方面专门就此召开了发布会表示，此次事故并非因为滚梯发生逆行或急停情况而造成。
　　滚梯厂家现场做试验证实不是逆行
　　晚5时20分许，滚梯厂家当着沈阳地铁人员和媒体的面，准备开启滚梯，做是否是逆行原因的试验。
　　沈阳博林特滚梯地铁维保经理腾德聚介绍，如果滚梯发生逆行，现在启动滚梯是无法运行的。因为逆行的主要原因有两个，一个是驱动的链条断 裂，另外就是拽引机由于螺栓松动而位移，就是电机的驱动装置与机械直行立轴失去了联系，全靠滚梯上载客的自身重量而移动，这种情况下滚梯根本启动不了。如 果发生了逆行，即使后面乘客按急停按钮，滚梯也不会停下来，而现场滚梯急停开关发生了作用。
　　晚5时25分许，地铁工作人员启动扶梯按钮，滚梯向上运行正常。初步认定，滚梯不曾发生逆行或急停情况。
　　腾德聚指着一个闪烁红色数字的故障显示窗说：“你看这个数字是‘00’，如果发生逆行，会留下故障代码的。 ”为了证实他所说的，他还让工作人员按住扶手带开关，故障显示窗上显示“08”的故障代码。
　　腾德聚还表示，“B端出入口扶梯从下面到上面乘坐需30秒时间，而受伤的乘客有的说，逆行发生了3到5分钟。 ”
　　他分析：“我作为地铁维保经理，看到最多的情况是，一些乘客没有踩到梯级的黄色安全块中，而是踩在梯级间，造成摔倒。 ”记者 隋冠卓 李岚岚 主任记者 王志东 实习生 谭珊珊

