母女均患癌症怕对方担心互相隐瞒(图)
　　她57岁，患有肝癌，但是拖着不治疗。她大女儿31岁，患腮腺癌，手术后等着化疗。
　　她24岁，除了照顾病重的妈妈和姐姐，还要编织残酷的谎言，向姐姐和妈妈隐瞒彼此的病情。
　　重庆晚报记者 陈静 实习生 卢园林
　　妈妈患了肝癌，不能让姐姐知道
　　姐姐也是癌症，不能让妈妈知道
　　这对母女 坚强母亲
　　互相不知得了重病
　　前日，大坪医院住院部A区13楼30病床，一名清瘦的女子躺在病床上。她叫郭幼君，前不久查出患有左腮腺癌，手术后正在恢复期。
　　中午12点，郭幼君的病房门被推开，一年轻女子搀扶着一老太缓步走进病房。女子叫郭幼娟，郭幼君的妹妹；老太叫江代珍，她们的母亲。头发花白的江代珍，看到躺在病床的女儿，眼泪止不住夺眶而出，“你，你身体还好吗……”
　　郭幼君看着母亲憔悴的面容，勉强挤出笑容，“我没事，手术顺利，明天就能出院了。”
　　“出院好，出院好，我的病也没什么大碍了……”江代珍喃喃道。
　　母女俩面色好转，一旁的郭幼娟却转到一旁暗自抹泪。她害怕，此时此刻，自己苦心经营的谎言会在母女俩关切的问候中被拆穿———她们都不知道对方患上绝症。
　　坚强母亲
　　患了重病瞒住女儿
　　江代珍是铜梁县巴川镇牛王村人，生病前在铜梁鼎习酒店打工，两个女儿都已结婚。小女儿郭幼娟带着4岁的孩子，和二老住在一起。郭幼娟原本做化妆品销售，今年3月辞职。还没完全褪去稚气的郭幼娟，怎么也想不到，短短几个月，家里所有的重担会落在她一个人肩上。
　　“5月开始，妈妈总说胃不舒服。”郭幼娟说，7月5日，在自己陪同下，妈妈到铜梁中医院检查。
　　郭幼娟说，CT照出妈妈肝上有小孩拳头大的一个肿瘤。对此，她第一反应就是不相信，要复查，还有一个念头就是不能让妈妈知道。当即，她就带着结果，到医院外的复印店更改检查报告，将肝癌改成肝大。“将假报告拿给母亲，她释然的表情，让我觉得做的一切都是值得的。”
　　15日，郭幼娟带着母亲到大坪医院检查，确认母亲为肝癌晚期。那次，郭幼娟依然炮制了假检查报告。郭幼娟说，妈妈的病拖不得，21日，她希望妈妈开刀治疗时，最终还是将实情说了出来。但令她意外的是，妈妈说，“我知道自己的身体，也知道家里的条件，这事千万不能让你姐姐知道。”由于没有钱治疗，母亲只好回到老家。
　　“姐姐身体从小就不好，常常生病。”郭幼娟说，同样身在农村的姐姐在家带孩子，偶尔出门打零工。6月，郭幼君觉得左腮隐隐作痛。当月27日，她到铜梁中医院检查，发现长了颈部腮腺混合瘤，7月3日开刀，母亲和家人都在身边陪她。
　　懂事女儿
　　患上癌症瞒住母亲
　　“开完刀后，医生发现并非混合瘤这么简单。”郭幼娟说，瞒着母亲，她将姐姐开刀取出的活体送到大坪医院检查，7月7日，确认有癌细胞。“本来想瞒着姐姐，可检查后，姐姐偷偷找到医生，了解到自己的病情。”
　　办理好入院手续，姐姐含泪告诉她：“妹妹，我们要一起战斗，我的病一定不能让妈妈知道，她年纪大，身体不好，承受不了。”郭幼娟点头答应，可姐姐怎么知道，一直被告知患上胃窦炎的妈妈已患上肝癌。
　　“至亲的两个人都身患绝症，在她们面前，我要装着什么都不知道……”郭幼娟忍不住痛哭起来。
　　为此，郭幼娟还向知道此事的亲友打招呼，让他们隐瞒姐姐和妈妈的病情。
　　郭幼君说，自己治病花了6万元，几乎花光所有积蓄，继续治疗，还会让家里负债累累，“母亲患有胃窦炎，这个病拖不得，我打算尽早出院，省些钱给妈妈治病。”
　　“我的病不治没什么，一定要先把女儿的病治好。”江代珍说。
　　看着妈妈和姐姐都想放弃治疗，郭幼娟四处借钱，未果。无奈之下，才求助媒体，“虽然担心穿帮，但确实是求助无门了……”
　　“郭幼君的癌细胞已经扩散，不能放弃治疗。”大坪医院颌面科杨医生表示，郭幼君接下来是接受为期两年的化疗，这期间放弃治疗，会有生命危险。
　　“应尽快接受治疗。”大坪医院肝胆科谢医生表示，江代珍患的是外生性肝癌，恶化的几率小，可以手术。

