居民楼发生爆炸1名租户被震到另一个房间(图)
　　河南商报记者 李政 郭希成
　　昨日凌晨，郑州经七路胜岗村一栋居民楼内传出巨响，二楼住户老史和老伴被炸开的房门砸中。
　　消防官兵称，爆炸点位于二楼楼梯口一单间内，并在屋内发现多种药品，单间的一名男租户严重烧伤。
　　现场
　　爆炸后4小时
　　楼道外墙仍温热
　　发生爆炸的地点，位于郑州市胜岗村一栋4层居民楼内。
　　昨日上午8时许，记者来到现场，从外面看，这栋4层居民楼二楼南侧的两间房屋，窗户外的瓷砖都被烧成了黑色。
　　居民楼内一片漆黑，二楼楼道内的墙壁上到处是黑灰，用手摸墙壁，仍感觉温热。几名住户正在收拾物品离开，“太吓人了，不在这儿住了。”一名女住户说，她家的房门都被炸掉了。
　　讲述
　　躲在窗户边的他们
　　撑了20分钟
　　老史家是距离爆炸点最近的房间之一。昨日凌晨3时50分许，爆炸的巨响从二楼楼梯口一个六七平方米的小屋传出。伴随着玻璃破碎，爆炸产生的冲击波把老史家的房门震飞，直接砸向床上的老史和老伴。“听到响声就醒了，还没来得及睁眼，房门就砸过来了。”
　　老史吃力地推开压在身上的木门，眼前已是一片火海。“想逃跑但出不去。”两人只得趴在靠近窗户的位置呼吸新鲜空气。“屋里没有水管，整个二楼只有一个地方有水管。”老史只能用茶壶里的热水弄湿毛巾，捂住口鼻。约20分钟后，119赶到，两人逃到了楼外。
　　进展
　　伤者全身45%烧伤，面部严重脱皮
　　昨日下午，记者在郑州第一人民医院烧伤科见到了被烧伤的刘涛。躺在病床上的他，上半身都被纱布裹着，只露出了一张严重脱皮的脸。
　　医生说，伤者全身45%烧伤，属于重度烧伤。据刘涛说，他在事发居民楼二楼楼梯口租了一间小屋，昨日凌晨3时多下班回家，拿钥匙开门时，突然发生爆炸，他被冲击波震到另一个房间。
　　由于爆炸点位于整个二楼的正中间，冲击波穿过楼道迅速蔓延，多家住户房门、玻璃被震破。一住户的右脚被玻璃划破，另一人被房门砸中了腰。
　　刘涛称，自己是做药品销售的，“家里放有十几件药，不在家做饭，家里没有煤气罐，更没有易燃易爆的东西。”目前，公安局刑侦部门已介入调查。

