3岁男童失足掉进26米打桩井(图) 
　　羊城晚报讯 记者魏琴摄影报道：8日下午5时许，在佛山顺德乐从水藤村一工业区的施工工地，一名3岁男孩在玩耍过程中落入深26米的打桩井中。随后，百余名公安、消防人员对男孩进行了紧急施救(见右图)。至今日上午9时30分记者发稿时止，营救工作还在继续进行。
　　3岁男童失足坠入工地桩管
　　8日傍晚，乐从镇派出所水藤社区民警中队、乐从消防中队、乐从医院第一时间派出人员赶赴现场对3岁男童俊俊进行施救。俊俊的妈妈李女士忧心地告诉记者：“我刚在小卖部给孩子买面包，孩子一拿到面包就往工地跑，我追都追不及，他转眼就掉进坑里了。”
　　李女士说，在离小卖部大概100多米的地方有台挖土机，俊俊平时很喜欢到那上面去玩。当天，俊俊蹦蹦跳跳地往挖土机那跑，哪知道挖土机的旁边有个深坑，俊俊一下子就掉了进去。记者获悉，俊俊的父母在乐从打工四五年了，俊俊平时在老家江西赣州读书，这个暑假他们本想把孩子接到身边玩玩，殊不知却发生了这样的意外。俊俊的爸爸说：“这个工地周边连一个防护标志都没有。”
　　孩子啼哭让救援人员振奋
　　在救援现场，消防战士首先利用最先进的实时视频监控系统确认了俊俊的位置，之后用生命探测仪，确定了俊俊仍有生命体征。与此同时，20多名医护人员也将抢救设备放在一边，随时做好准备。
　　最初，消防战士确定用“钩吊法”营救孩子。正当消防战士准备行动时，俊俊突然在深坑底处哭了一声！一位消防战士告诉记者：“孩子喊了一声，就证明生还希望很大，我们都很振奋！”
　　晚上8时10分左右，消防战士成功用下坠的绳子钩住了俊俊的身体，随后，数位消防战士用手臂接力，谨慎地绳子拉升，俊俊的身体开始不断上升。此时，现场人员通过实时视频监控系统，能看到俊俊在桩管下的情况。大家盯紧摄像头，大气都不敢出。一旁的俊俊父母更是屏住呼吸看着视频中正被施救的儿子。俊俊的妈妈忍不住用手按住嘴巴，眼泪不知不觉往下滑。
　　救援一度中断需启动新方案
　　20时20分左右，俊俊上升到桩管大约一半的位置。消防战士决定用绳子将其固定住，准备完成最后的营救。但就在这个时候，实时监控摄像头突然掉线！现场的营救陷入“一片漆黑”，技术人员马上在现场重新接线，医护人员也走在俊俊妈妈身边，不断安慰哭泣的她。
　　经过20分钟的紧张抢修，摄像系统恢复正常了。此时现场人员发现：桩管内的环境异常复杂，管内满布碎石，如果再用“钩吊法”施救，极有可能伤害到俊俊。
　　由于出事现场的地形和地质比较复杂， 救援人员立即请来地质人员和施工人员一起讨论救援新方案。9日凌晨5时，新的救援方案敲定。救援人员决定在出事桩管旁边开挖，“一定要把俊俊活着救出来！” 截至今天上午9时30分发稿时止，小男孩俊俊的救援工作仍在继续进行。
　　救援为何这么难？
　　桩管真正直径
　　仅有20厘米
　　新方案：在桩管旁开挖救人
　　据了解，俊俊掉进的那个深26米的打桩井，管道直径仅20厘米，壁厚直径约20厘米。也就是说，俊俊真正掉下去的桩管直径只有20厘米，因此救援工作异常困难。
　　据现场人员介绍，之所以不能继续使用“钩吊法”，是因桩管内的复杂地质情况决定的。“桩井中有很多碎石，如果继续用绳子把孩子往上拉，碎石就会不断擦过小孩，对身体造成另外的伤害。”
　　为此，救援人员决定采取开挖的方式继续营救。乐从镇政府党委办公室有关负责人今天上午9时告诉羊城晚报记者：“由于出事现场是一个施工工地，而且打桩管道的地质情况比较复杂，因此开挖工作必须小心翼翼进行。”对方还表示：“无论如何，还是救人第一。”

