精神病男子不满8旬老人唠叨用锄头将其挖死(图)
　　四川新闻网遂宁8月5日讯(李开宴 记者 徐鹏程) 乡里乡亲，本应和睦相处，但遂宁蓬溪县回水乡的陈某因不满80高龄郭老太的几句唠叨话，遂用锄头将郭活活挖死，现场让人惨不忍睹。
　　6月23日上午8时许，陈某用锄头挖断了80高龄郭老太屋后的小道，被正好路过的郭教训了两句：“你不要做 伤天害理的事，把路挖断了，院子里的人行走都不方便。”陈某骤然生怒，用手中的锄头朝郭的面部狠狠地挖去，郭顷刻倒下，陈某觉得不解气，又继续扬起锄头朝 郭面部补上一锄，直到郭没有了声息，才住了手。
　　村主任黄某得知消息后立即赶来过来，见郭已经是倒卧在地、面部朝上、口吐鲜血。他立即报警，之后在村民和民警的帮助下，将郭送进蓬溪县医院抢救，但已无力回天。
　　7月23日，蓬溪县检察院侦查监督科接到县公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人陈某涉嫌故意伤害罪一案后，承办检察官积极行动，与办案民警一道深入案发地查看现场，调查目击证人。
　　承办检察官在审查中发现：陈某多年患精神病，2011年6月23日与邻居郭某(时年83岁)发生纠纷时，陈某持用锄头向被害人郭某头部挖了三锄，致使被害人郭某清头颅积气，面部右侧粉脆性骨折、右眼废损。
　　此案件引起当地群众强烈恐慌，群众纷纷要求严惩凶手。
　　目前，蓬溪县检察院已以涉嫌故意伤害罪，对犯罪嫌疑人陈某做出了批捕。
欢迎发表评论我要评论

