七旬孤寡盲人每天在河边洗碗省水钱(图)
　　本报讯 南京江宁淳化有一个快70岁的老汉孙师傅，孙师傅是个盲人，无儿无女的他靠每年3千元的低保独自生活。吃的菜是自己种的，没钱用自来水每天还要步行快一公里去河边洗碗。当地街道了解情况后，表示愿意向孙师傅提供力所能及的帮助。
　　昨天记者在外采访路过淳化街道茶岗社区的一处水塘，向一名正在池塘里洗碗的老汉问路，没想到这个老汉竟然是个盲人。记者发现他的眼睛完全睁不开，根本不可能看见外界情况，一个人在水塘里洗碗难道不怕落水吗？老汉告诉记者，自己姓孙，今年快70岁了，就是当地居民。
　　孙老汉告诉记者，自己早在5岁的时候就因为一场眼疾导致双眼失明。这60多年来他靠着一根小木棍子早就把方圆百里范围内“摸”了一个遍。“村子里的每一处水塘我都摸过，不会出事的。”孙老汉对记者的关心表示了感谢，他说自己一直没有成家，现在无儿无女独自生活，经济来源就是每年3千元的低保补贴。平日里邻里亲戚对孙老汉也很关心，时不时接济一下。没有菜吃老汉就在自己家周围种点蔬菜，为了省下自来水的钱，老汉每天拄着小木棍来到离家大约一公里的这处池塘来洗碗。
　　“每个人都有每个人的难处，能自己做的事情，我不想给别人添麻烦。”孙老汉说，自己现在能走能动，极少麻烦别人，等到真正老了不能动了，再寄希望亲戚朋友帮一把。记者随后把这一情况向当地政府部门做了反映，街道表示将给予孙老汉力所能及的帮助。　　 (焦 哲)
欢迎发表评论我要评论

