男童被拐走5年后回家不适应贫困生活(组图)
　　长寿女子张慧终于找到了自己被拐走5年的儿子。然而因为长年的寻亲，已家徒四壁。可是，找回来的儿子因为长年生活在海边，吃惯了海鲜，更喜欢吃肯德基。这位贫困的母亲怎么努力，都无法达到儿子的生活水准。5年寻亲的路上，张慧辗转了几个省，担过河沙、洗过出租车，但她咬牙坚持下来。如今，孩子回来了，她才发现，一个曾经破碎的家庭，要重新粘合在一起，还有许多路要走，这可能比寻亲的路，更难。并不是孩子不懂事，当年他被拐卖时，甚至不记得母亲的样子。作孽的，是那些人贩子。
　　妈妈酸楚的心
　　长寿女子张慧多年来，苦寻被拐的儿子，在公安部这次打拐行动当中，儿子小华(化名)找到了。张慧向外侄女借了2万多元钱，满怀激动地赶到福建，接回了儿子。这原本是一场大团圆结局，然而昨天，当重庆晨报记者在长寿汽车站附近的一家小店找到张慧时，发现这个团圆的故事背后，还有一个母亲的酸楚。
　　儿子不会说家乡话
　　小店老板是张慧的外侄女，张慧只是个打工的。走进店里，三个小孩正围着一台旧电脑玩游戏，正中间是一个有双大眼睛的小男孩，他就是这个故事的主角小华。2006年6月2日，小华1岁多时被拐走，现在快7岁了。
　　小华玩起游戏来得心应手，比起一旁8岁的亲姐姐和4岁的亲弟弟，强了太多。小华还有一个同母异父的哥哥和姐姐。小华玩游戏，姐姐和弟弟在一边看，偶尔弟弟伸手去碰键盘，小华会立即用普通话呵斥，吓得弟弟立即缩手。
　　张慧在一旁看得直叹气，“小华不会说重庆话，被拐走时还没学会说话呢。”张慧在福建晋江市磁灶公安局领到儿子时，就发现小华很占强。“没有办法，现在只有叫姐姐和弟弟让着他，让他慢慢习惯这边的生活。”
　　小华回来后，这个家庭并没有大家想象当中的大团圆结局。小华总是埋怨这里生活上的种种不习惯，最让小华不满的是家里居然没有车，还要走路去店里。而这个店也不是自家的。为此，小华已经和母亲张慧吵过一次架。“他说话一快了，普通话都不讲，就讲福建那边的话，我也听不懂。”张慧说。而现在小华回到长寿家里，才几天时间。
　　一瓶喝不起的营养快线
　　因为长期寻找被拐的小华，这个家已经很贫困，张慧平时舍不得给孩子买饮料喝。见到有客人来，张慧到隔壁小超市买了3瓶冰红茶。对于这样的饮料，小华的姐姐和弟弟表示出了强烈的兴趣。而小华抬头看了一眼，一脸的淡定，继续他的游戏。
　　“小华喜欢喝营养快线。”张慧说，他的养父母是开超市的。小华回来后经常说的一句话就是，“我买零食和饮料从不花钱”。小华回到长寿那天，张慧投其所好，为小华买了一瓶营养快线。但是小华仍对此不满意。他告诉张慧，过去自己都是喝大瓶的营养快线。张慧说：“大瓶很贵，妈妈买不起。”没想到小华回了一句：“才11块5，哪里贵。”这句话让张慧很难堪，她不知道如何向刚回家的儿子描述：一家人为了寻找他，花光了所有的钱，甚至还借了很多的钱。
　　妈妈真的买不起海鲜
　　由于长年生活在海边，小华已经习惯吃海鲜。对于张慧能提供的食物，小华总是不愿意吃。回来两天，小华没有正常的吃过一次饭。“这两天，儿子瘦了。”张慧心痛地说，但是海鲜啊，她怎么买得起。
　　此外，小华最喜欢的食物就是肯德基，上周四晚上，看到小华实在不愿意吃饭，张慧的外侄女到街上去给小华买了一个肯德鸡全家桶。这才让小华开了胃。
　　小华还喜欢吃小笼包子，周五早上，张慧专门到街上去给小华买来了小笼包。但是小华吃了一个就说这个味道与自己在福建磁灶吃的不一样，然后把剩下的肯德基吃掉了。
　　不怪儿子，只恨人贩子
　　生活习惯上的不同，让张慧很痛苦。自己的儿子，怎么就变成了这个样子。对于这一切，张慧更加痛恨拐走自己儿子的人贩子。“要不是他们，这5年，我不会受这么多苦，家里也不会穷成这个样子。”张慧说。
　　张慧记得，那个拐走自己儿子的人贩子，是个会说四川、重庆一带方言的男人。而从福建警方得到的消息，卖掉自己儿子的，是一对年轻的夫妇。“我从来没有这样恨一个人，我希望他们被抓到”。张慧说。
　　儿子是找回来了，张慧要解决的麻烦还很多。而这些麻烦，很多已经超过了张慧的极限。对于未来如何，张慧说她不知道。找到儿子时那种心脏都要跳出来的兴奋已经过去。张慧甚至对找回儿子，让儿子回到自己身边是对是错，都已经产生疑问。
　　当年，那两个拐走小华的人贩子，你们是否知道，你们亲手毁掉的一个家庭要重建起来，是多么的艰难。
　　5年，儿子和妈妈只隔着40分钟的路
 
　　5年刻骨的痛
　　儿子找回来了，但张慧还有许多路要走。
　　5年前，小华被拐走了。他到底是怎么被拐的？昨天，张慧进行了回忆。而最让人唏嘘的是，5年啊，张慧找了几个省，可被拐的儿子，离张慧当年打工的地方，其实只有40分钟车程。
　　在菜市场被老乡拐走
　　2006年儿童节当天，张慧在福建省晋江市磁灶镇的一个磁砖厂里上连班。因为倒班的需要，她必须连上18个小时班才能休息。
　　6月2日早上10点，张慧拖着疲惫的身体，回到了租住地。见到妈妈回来，13岁的大儿子小天对妈妈说：“我抱弟弟出去玩会。”小天带着小华在爸妈打工的厂里玩了一阵，决定回家。走到厂门口时，遇到了一个很瘦的年轻人，那人也是说的四川话，他告诉小天，大家都是老乡，一起到菜市场去玩。只有13岁的小天，在喝了那人买的饮料后，就相信了他。
　　三人到了菜市场，在里面走了几圈后又到了出口。瘦子突然告诉小天，他买了鱼忘记拿了。让小天帮忙去拿一下，那人抱着小华在市场门口等。结果，鱼没拿到，出来后小华和老乡都不见了。
　　绝望中，儿子竟然找到了
　　张慧发疯一样从家里冲了出去，沿着磁灶镇的几条街找儿子。她惊恐地发现，无论她如何回忆，都再记不起来小华长什么样子。而因为经济不宽裕，他们还没来得及给小华照一张照片。
　　她只能回忆起一点细节，那就是儿子小华的右手臂被烫伤过，留有几个疤痕。这也成了当时寻找自己儿子的唯一线索。
　　5年时间过去了，就在深深的绝望当中，今年6月23日，张慧突然接到电话，是磁灶公安局打来的，一位张警官在电话里告诉张慧，儿子小华找到了。张慧满怀期待地赶到了磁灶。但是这一次，她没有见到小华，只是再次被抽了作DNA鉴定的血样。
　　7月24日，回到重庆的张慧又接到警方电话，可以去领孩子了。夫妻二人再次来到了磁灶公安局，警察告诉他们，第二天上午接孩子。那一晚，张慧根本就没有睡着。
　　7月25日，张慧在公安局的会议室里等着儿子小华。她再次试图回忆儿子的样子，但是仍无法想起。到了10点，从会议室外突然走进来一个小孩子。看见这个小孩的一瞬间，记忆像潮水一样涌了回来。她可以立即确定，这就是小华。张慧冲上去，把小华抱在怀里。然后又立即拉起小孩的右臂，上面有着几处淡淡的疤痕。儿子，真的回来了。
　　5年，他们只隔着40分钟
　　张慧终于知道了儿子这5年的下落。小华和妈妈打工的地方，只有40分钟的车程。原来，小华被拐走后，被一对年轻夫妇卖到了与磁灶镇相邻的一个镇上。那个吴姓家庭在镇上开有一个超市。当年寻找儿子时，张慧还去贴过寻人启事。她不相信这个家庭没有看到寻人启事。
　　小华在那里住了几个月，然后就被送回了吴家的老家，一直生活在那里，也是一个山区，但是家里有车、有四台电脑，生活条件相当优越。而这个地方，离张慧打工的那个磁砖厂只有40分钟的车程。这40分钟，差一点就成了小华与妈妈的咫尺天涯。
　　小华找回来了，他与妈妈一道去了北京，还与公安部长见了面，合了影。张慧说，她很感谢公安部，很感谢警察。如果没有打拐行动，自己与儿子也许隔着那40分钟的车程，永无见面之日。
　　担过沙、洗过车，寻子跑遍几个省
　　艰难的寻子路
　　不到7岁的小华，根本不知道自己被拐卖后，亲生妈妈张慧这5年是如何度过的。这5年地狱般的煎熬，已经超过了大多数人承受的极限。我们现在写出来，他也一定看不懂。但是，他总有看懂的一天，但愿，他会理解自己的母亲。
　　晋江：疯找2个月无音讯
　　儿子丢了，这对于张慧的打击是巨大的。在最开始的两个月里，她不上班，一大早就到街上去找儿子。一直要找到天黑才回租住地。
　　夫妻俩在晋江一条街一条街的找，在晋江周边的村镇找。但是都没有音讯。
　　这样的寻找，持续了2个月的时间。直到大儿子小天出事。那天他们仍在外面找小华，突然接到姑姑电话，小天的手被机器切了。张慧跑回厂里，正看到小天蹲在地上，手上、地上全是血。送到医院后，小天的四根手指顶部无奈切掉。
　　在一旁看的张慧，感觉手术刀直接切在了自己的心上。在这之后，张慧开始一边工作一边寻找。
　　杭州：上寻亲电视节目
　　2008年，眼见在晋江磁灶找不到孩子，张慧开始怀疑儿子被拐卖到其他地方去了。
　　这一年时间里，晚上张慧就在杭州汽车北站洗出租车。白天，就满大街地寻找儿子。她看到杭州电视台有一个节目，就是帮助寻找亲人的。于是她去参加了节目。希望儿子能看到妈妈还在找他，希望收养儿子的家庭能与自己联系。
　　福州：一边担沙一边寻子
　　2009年，张慧与丈夫又到福州市一边打工一边找儿子。而这一次的工作是担河沙。由于这是计件工种，担多少得多少，张慧有更多的时间找儿子。
　　广州：骑自行车街上到处看
　　2010年，张慧又赶到了广州，在一家水泥厂打工。下班后，她常骑着一辆自行车，在广州的大街小巷转，希望能遇到儿子。
　　然而这样的寻找，注定是徒劳无获的。代价却是这5年期间，老家的房子因为年久失修已经开裂，家里除了大门，其余房间连门都没钱装。
　　重庆晨报记者 冯超 实习生 向越

