双头女婴存活满百天 父母拟起诉医院误诊(图)
　　昨天，是遂宁双头女婴一百天的日子，如果她们是一对普通的双胞胎，父母也许已在亲友的簇拥下，为她们摆了一台百日宴；又或者会带她们到影楼，拍上一套艺术照。
　　但是，她们从一出生就和别的孩子不一样。如今，这对生命岌岌可危的小姐妹，在重症监护室中度过了她们的第一百天。
　　专家正在给双头女婴做检查。
　　父母
　　女儿百日，为赶农忙无法相见
　　主城的气温冲上了39℃。炙热的热浪灼烧着每一个行走在路上的人，距离重庆200公里外的遂宁市船山区上上宁乡联升村，室外温度也达到了38℃。现在正是农忙的时节。26岁的廖国军顶着烈日在地里忙着，家里刚收完了包谷，马上要准备收割谷子了，因为太忙，以致他没时间想更多，每天累得倒头就睡，反而轻松了很多。
　　“回来了，瞌睡比在医院的时候好睡多了。”廖国军觉得这种生活其实还要好一些，有时候忙昏头了，他总是出现幻觉：“要是这事儿从来没有发生就好了。”
　　廖国军说的“这事儿”，就是自己的一对双胞胎女儿。回家之后，因为担心左邻右舍的指指点点，包桥英几乎都是躲在房间里面很少出门。
　　“她剖腹产了身体不好，我也让她好好养一下。”廖国军和包桥英两个人除了叹气之外，沉重的心理压力和无法预知的未来，总是让两个人相对无言。
　　“从来没有为了啥子事情焦心过这么久。”廖国军说，对于女儿的未来，两口子除了听天由命，也没有别的办法。“就是没有办法啊，我们能有啥子办法嘛。”廖国军和包桥英都还没有从这件事情中重新找到生活的方向：“我们还是要陪她们，她们活一天陪一天。”
　　目前，遂宁有律师在帮助廖国军夫妇取证，准备起诉当初B超误诊，导致怀孕6个月的包桥英错过了发现胎儿畸形的遂宁第三医院，以医疗事故索取赔偿。
　　医生
　　抢救生命，医护记录达近千页
　　护士长奚敏告诉记者，护士每隔10分钟就要为姐妹俩吸痰，做一次护理，时刻观察各种仪器的参数变化，并记录在册。据统计，护理记录目前一共有841页，218个病程记录有近100页。
　　由于两姐妹一直插着呼吸机气管，身体的活动范围受到限制，为让她们有一个相对舒适的体位，护士们根据床形用泡沫做了斜垫放在床垫下面，帮助她们改变体位，以利于她们的肺部扩张，促进血液循环。医生们说，孩子们比起刚刚进医院，明显长大了。
　　昨天，双头女婴出生100天了，在这一百天的时间里，新桥医院的众多权威专家让这对双胞胎闯过了一道又一道的生死难关。这一百天里，有超过90天的时间，孩子是在新桥医院的重症监护室里度过的。为保住孩子的性命，儿科全体医护人员几乎无一人休假。
　　记者昨天了解到，目前两姐妹的病情相对稳定，但还是靠呼吸机等现代生命支撑系统维持生命。
　　儿科医生蒙萌介绍，现在这两个孩子满百天了，左侧姐姐对外界反应比右侧妹妹好，肢体活动较多。医生们说，孩子们比起刚刚进医院，明显长大了。
　　“有些时候，特别是到晚上、深夜，孩子们会安静地自己玩耍，有时候会憋着嘴哭两声。”这时我们护士就会跟她们说话，她们会寻着声音的方向张望，眼神也会有交流。特护小组护士万银科参与了“双头女婴”的救治过程，对两个孩子的情况都非常了解。
　　重庆晨报记者 柳姗姗 实习生 陈彬彬

