老汉拾荒被家具厂老板绑电线杆上遭侮辱(图)
　　东南网-海峡导报8月17日讯(记者 林晓琪 文/图)　南靖县靖城镇古湖村62岁的林忠山，以捡破烂为生，可8月初的一次拾荒经历却给他留下了难以磨灭的阴影和侮辱。至今，他仍躺在病床上。8月1日，林忠山到漳州市大房农场芳果岭一家家具厂捡破烂时，因与家具厂老板吴某文发生争执，被吴某文及其表弟吴某清绑在电线杆上。
　　8月12日，海峡导报以简讯《老汉捡破烂 被绑电线杆侮辱》披露了这一事件。8月15日，记者走访了事发现场和双方当事人，试图还原当日的详细情形，但双方当事人说法不一。
　　事发后，吴老板已拿出了近6000元医疗费给林忠山治疗。
　　女儿：爸爸被绑 身体受伤住院治疗
　　8月15日，林忠山的大女儿林美珍回忆，8月1日晚7点半后，她接到村民的电话，说她爸捡破烂被扣留了，“我第一反应是，以为我爸捡了不该捡的东西”，她赶紧赶过去。
　　“当时我爸唉声叹气，可能中暑了。”林美珍说。同村的村民则告诉她，下午约5点半，家长接学生放学时，就看到她爸爸被绑在那边。而民警约6点半赶到，将她爸爸解开。
　　二女儿林美丽说：“刚开始以为我爸错了，后来才知道我爸被绑了”，她真的很不能接受这样的事实。最终，林忠山被警车送回家，一回家根本吃不下东西，喝什么吐什么，第三天晚上对方才来看林忠山，第四天去住院治疗。
　　导报记者试图让林忠山的大女儿带去现场看，但她却十分胆小怕事，说她不识字，怕越闹越大，不敢带导报记者去现场。
　　林忠山：边哭边挣扎 还被绑电线杆侮辱
　　15日，导报记者在医院见到了林忠山，虽事隔两周，但提起当日情形，老人仍很伤心，并且身上的伤痕还能看得出。
　　林忠山回忆，当日下午约4点，他从家里出发，一路捡垃圾，下午5时多，到达大房农场芳果岭的这家家具厂，在厂门口捡了一些破烂后，他看到厂里有人在搭盖厂房，有矿泉水瓶，便想进去捡。
　　林忠山说：“我空着手进去，刚进去，就被老板赶出来了，于是便空着手又出来了。”把他赶出来后，老板还骂他，他听不下去，便说，“你这么看不起老人家，难道你没有老的时候？”老板便拿起一根一米长的木棍，作势要打他，而他也不示弱，便操起随身携带的锄头，说老板要是敢打他，他也要拿锄头打老板，随后，老板便说要去叫个小年轻来和他扯。
　　很快，一个年轻人来了，“老板叫他把我绑起来”，林忠山说，他把胸脯一挺，便威胁说，“要绑就绑紧些，把我绑死，难道你不用花个一万八千的？”老板答他，“我厂这么大，不在乎花个十万八万的。”于是，老板和那个年轻人真的动手了，拿起布条就开始绑他的手，他开始挣扎。
　　“整个过程，我一直在挣扎，一直哭哭啼啼，因挣扎，左手磕到水泥路上，都发青了，而背上也因挣扎磨破了皮”，林忠山指着他的左手说，被绑在电线杆上，他一只脚着地，一只则没着地，整个人有点悬着，可这并没有阻止老板和那个年轻人对他的侮辱。
　　林忠山说，被绑了一会，绑他的年轻人返回来问他，“现在被绑的滋味如何？”这时，他开始哀求了：“你帮我把一只脚放低点吧，不然这么热，这样绑下去我会死的。”“我就是要你今晚死。”那个年轻人这样回答他。“我死后变成鬼也要来抓你。”老人答道。没想到，这一回答后他再次遭殃，头被那个年轻人往电线杆上磕了三次。
　　直到警察来时，他还在哭，他说他也不记得被绑了多久。
　　吴老板：绑住老人 是担心他跳化粪池
　　导报记者来到事发地，绑林忠山的那根电线杆就在家具厂门口五六米远。导报记者没有在家具厂门口看到厂名。但一提起当日的事，家具厂吴老板也觉得很冤。
　　吴老板说，当时，他看老人进到厂里，又出来，便问来干吗。“拿点东西，不会全拿光的”，老人如是回答他。老人出去时，还骂骂咧咧，他便与老人起了争执，老人还拿起锄头要抡人，嘴里嘟囔着“我没生女儿，出门就是要找人埋葬”之类的话。争执着，林忠山还要往电线杆旁边的一个化粪池跳。
　　“我怕他跳下去，真的有理也说不清了，毕竟争执过，只能找人把他绑起来”。吴老板说，绑人后，他马上就报警了，如果真要拘禁，他也不会自己去报警，“我绑人，我承认我不对，但也是出于无奈”。
　　南靖公安局民警称，吴老板报案的内容是怀疑林忠山偷了厂里的东西。如果林忠山偷了东西，吴老板绑他只是为了控制嫌疑人，防止他偷跑，那性质完全不同，而经过调查，林忠山并没偷东西，因此，目前他们决定以非法拘禁案立案侦查。

