村民帮邻居救火摔伤疑成植物人(图)
　　2011年1月21日，对于甘州区明永乡永和村1社的张?家来说，是一个灰色的日子。那一天，张?不顾个人安危奋力扑救发生在别人家的大火，火扑灭了，张?却身受重伤，虽然不间断治疗了已近7个月，但张?仍没有完全清醒。家里“顶梁柱”受伤，不但让贫寒的农家背负上了沉重的债务负担，连儿子高考也受到严重影响。
    凌晨救大火村民受重伤
　　8月9日，记者来到永和村张?家看到，张?躺在炕上虽然双目圆睁，但却目光呆滞，对来人视而不见，听而不闻。妻子曹海霞推搡了几把，大声叫了一句，张?才转过头看了记者一眼，微微笑了一下，就又独自发呆。
　　现年41岁的曹海霞告诉记者，她和丈夫同岁，夫妻俩原本在镇上租了沿街一间门面从事烤饼生意供儿子上高中，日子虽然清贫，倒也过得去。但不幸却发生在今年1月21日凌晨4时，当时夫妻俩正在店里酣睡，被隔壁邻居的“救火”声惊醒，原来是明永乡明永村村民段兴海家发生火灾，着火地点距离张?住的房子只有十几米远。夫妻俩急忙穿好衣服，冲出门赶到现场，看到许多村民已赶来救火。张?借来一根水管，接到邻居家的水窖里，冒着生命危险拉着水管爬上房顶，将水喷向熊熊大火。大火逐渐熄灭，救火的村民也陆续回家睡觉，为防止水管冻坏，疲惫不堪的张?在黑暗中收拾水管，突然一脚将房顶一块腐朽的石膏板踩断，从3米高的房顶跌落在坚硬的水泥地上，当即昏迷不醒。
　　随后，张?被村民送进医院治疗，经医生诊断，张?脑内多发血肿、腰椎压缩骨折、肋骨多发骨折、肺挫伤。当时医生就给家属下发了病危通知书，经过医护人员的全力抢救，虽然张?没有完全清醒，但病情稳定了，1个月后出院回家疗养。
　　贫寒家庭背负沉重债务
　　曹海霞告诉记者，虽然张?出院了，但却形同“植物人”，偶尔清醒后还能含糊不清地说几句话，大多数时间都在独自发愣，右眼虽然表面看完好无损，但已看不到东西。现在他的病情正在恢复期，每月定期到医院做检查，待身体恢复一段时间后，医院将考虑为其做第二次手术。
　　曹海霞告诉记者，丈夫从住院到现在，已经花费了8万余元，事主段兴海支付了3万元医药费后，由于家庭困难，无力再支付费用。其余的5万元全部都是她向亲戚朋友借的。丈夫救火受伤的事迹也引起了政府部门和相关企业的高度重视和关心，明永乡政府给予了6000元慰问金，张掖海峰出租车公司负责人和出租车司机为他送去了2000多元的慰问金，工商部门也给予了她家7袋化肥。
　　虽然丈夫的病情暂时稳定了，但至今没完全清醒，曹海霞还得全天候照顾，生意和农田现在都放弃了，家里完全断了经济来源，丈夫今后的高额治疗费用和儿子上大学的费用成了曹海霞难以逾越的鸿沟。
　　爷爷孙子打工挣钱
　　作为家里的顶梁柱，张?不但要照顾67岁的老父亲，还要供养儿子上学。但1月21日的那场大火，却让这个家庭完全陷入困境。
　　记者在采访时，没有见到张?的父亲和儿子。“自从张?受伤后，我公公在城里替一家企业看门房打工，儿子高考结束后也在市区一家歌厅打工挣学费。”说起家里的变故，曹海霞眼睛湿润了，如果丈夫不出事，自己和丈夫完全可以养家，老人和孩子都不用去辛苦打工了。
　　曹海霞告诉记者，儿子在张掖中学读书，学习成绩一直很好，并且一直在尖子班，本来今年高考有望考取重点大学，没想到正当孩子高考复习冲刺阶段，家里发生了这样大的变故，父亲受伤让孩子受到很大的打击，尤其是当时医生下发病危通知书后，孩子整整守护了昏迷的父亲三天三夜。学习成绩受到了极大影响，今年高考只取得了450分的成绩，报考了南京医科大学，目前录取通知书还没收到。
　　“再苦再难，丈夫的病要治，儿子的学也一定要上。”采访的最后，曹海霞抹了一把眼泪，表示即使砸锅卖铁也要撑起这个家。
　　文/图 本报记者 曹勇

