外国在华主持人学唱红歌申请加入共产党(图)
　　■2006年3月28日，全国首家区域性全英语频道——广州电视台英语频道开播，洋主持凯姆出现在市民的电视屏幕上。
　　■广东电视台国际频道待签约主持人杰西用一周时间学会唱《没有共产党就没有新中国》，正在申请加入中国共产党。
　　■华裔加拿大籍主持人阿Ken说，在中国做电视尤其是英文电视所面临的最大困难，来自于上面的限制和资金问题。
　　■新快报记者 侯鹏飞
　　从威仪四海的盲目自大到“师夷长技以制夷”的幡然省悟；从对“资本主义国家”文化疾恶如仇，到“取其精华去其糟粕”的兼容并举；从让中国人自夸自好的“独角戏”到让洋主持人宣传中国形象的逐渐兴起，中国历史正在不断循环，而且这种循环并非止步不前的周而复始，而是锐意进取的不断创新。在这个过程中，我们从谨慎看世界的前瞻后顾，过渡到了如何让外国人了解真正的中国，或者坦诚相见。
　　作为闭关锁国期间唯一一处对外通商口岸，广州与国外的联系从未间断过，这也因此孕育了开放的广州媒体环境。如果说19世纪初传至广州《察世俗每月统纪传》揭开了中国近代新闻事业的第一页的话，那随着电视媒体的兴起，洋主持在广州屏幕上的出现，也具有典型的“样板”意义。
　　和文化冲突一样，相比于浸淫在体制中的中国电视人，接受过西方教育的洋主持在各种中国规则面前，不可避免会遭遇些许“不适”。但对于在穗洋主持而言，作为广州国际形象的传播者，他们从惑然、理解到逐渐接受的过程，考验的是这座城市的感染力和包容度。
　　看看，唱红歌、想入党
　　洋主持在广州
　　从粤北拍完一周外景回到广州，热情的太阳在罗伯特颈部留下的"吻痕"已经不在，但甫在演播室录完新一期的节目，他又接到任务，马不停蹄地赶往了广西。
　　流连于山水之间，又是广东电视台国际频道(下称“国际频道”)的出镜主持人，在很多人看来，洋主持罗伯特的工作有让人足够“艳羡”的资本。
　　虽然如此，就像很多中国电视人一样，似乎总也干不完的活正让罗伯特与家人在一起的时间变得越来越少；也和很多中国电视人不一样，像罗伯特这样，此前完全接受西方教育的广州洋主持们，还在慢慢了解和习惯“中国规则”。
　　杰西
　　不顾家人质疑 要加入共产党
　　长期以来，西方媒体在报道中国的时候多存有偏见，以至于不少从未到过中国的外国人至今还认为中国是一个遍布持枪军人、甚至是人人留着清朝大辫子的国家。
　　对于这一点，国际频道正待签约的主持人杰西却有着不同的理解。在他看来，过分重视和报道非抢即杀的新闻，很容易让人们对美好的东西变得麻木，所以自己更乐意去报道能给人们带来快乐的新闻。
　　杰西对于快乐的解读同样适用于他在唱红歌期间的倾情演绎。在广东电视台为庆祝建党90周年而举行的“颂歌献给党”的比赛中，相较于其他台治装更讲究、队伍更庞大的合唱队，凭借着这位纽约大男孩一周时间学会的《没有共产党就没有新中国》，电视台领导们在大叹“惊艳”的同时，纷纷把支持票投给了“另辟蹊径”的国际频道。
　　在谈到这份因领导策划而获得的荣耀时，杰西至今非常激动，并会在公众场合旁若无人地高唱几句。杰西说，在比赛结束后，他一直保留着那套有着纪念意义的红军装。
　　另外，虽然杰西表示对中国共产党了解不多，但是在领导趁热打铁的张罗下，他现在已经顾不上美国老父亲因为成见而表示的质疑，正在申请加入中国共产党。
　　在采访期间，杰西的电话又响了起来，据闻他此番是受邀去外省表演节目。看来，杰西还真是红了。
　　罗伯特
　　一件骷髅T恤引发一次不爽
　　2006年3月28日，随着全国首家区域性全英语频道——广州电视台英语频道(下称“英语频道”)的开播，洋主持出现在了千百万广州市民的电视屏幕上。正是在这样的大背景下，罗伯特通过一段自录的视频，于2009年底随妻从伦敦“嫁”到了广州，进入了英语频道。罗伯特称，在没来到中国之前，他就极不愿意凭借一张白人面孔，进而“轻松”谋得英语教师的工作。
　　虽然他确实做到了这一点，并于去年跳槽，成为国际频道第一位签约主持人，主持着一档名叫《面对面》的嘉宾访谈节目，但是不可避免的是，由于东西方文化的差异，在中国做电视的罗伯特正在重新调整自己对"电视人"的定义。
　　在此前担任某真人秀节目主持人的时候，因为某日穿了一件有骷髅头的T恤，罗伯特被要求另换他裳。在谈到这件事情的时候，虽然正在学习“规则”的他表示已经能够理解，但是言语间难掩悻悻，至少在他以西方的视角来判断，“这本是无关宏旨的事情”。
　　阿Ken
　　做节目资金少怕选题被限制
　　华裔加拿大籍主持人阿Ken对此亦是感同身受。当问到在中国做电视、尤其是英文电视节目所面临的最大困难，他称是来自于上面的限制和资金问题。
　　“你的成长环境不同，会导致你对很多东西的看法有很大区别。”在问到国外生活是否会改变自己看事情的角度时，六岁左右就随父母移民到加拿大的阿Ken表示了肯定。
　　也正是因为如此，在节目制作的过程中，这位英语频道的资深主持坦言，自己想突出的东西难免会和“需要宣传的”相左。他表示，在节目呈现的方式上，相比于自己想要突出的轻松感，领导却更强调如何做出“国际都市化”的感觉，以至于镜头中呈现出来的东西总要看上去“有秩序得多”，“如果去拍餐馆的话，我觉得真正有本土特色的餐馆看上去不是那么豪华，不是那么干净。”阿Ken补充说。
　　话外音
　　用洋主持的理由“撑场”
　　1 有需求才有市场。同样，在积极走出去的外宣需求下和中国亟需加强软实力的大背景下，洋主持的出现同样适用这一说法，在许多方面都“先行先试”的广东省尤其如此。
　　2 自己人理论。由于冷战意识形态的依存，西方受众难免对中国“自产自销”的报道心存芥蒂。故此，除了有原则地允许外媒正常报道之外，让洋主持人现身说法也不失为主动传播的不二良策，毕竟“自己人”的话可能会让西方受众更容易听进去。
　　3 因为局势倒逼。境外电视台在珠三角合法落地，与广东本地媒体展开的竞争日益白热化，为了寻求更大发展空间，广东媒体在对外传播方面需要寻求突破。
　　4 与国家形象传播相比，区域对外传播难度更大。和“中国”一词已经闻名遐迩不同，在说到“广州”的时候，很多从未到过中国的外国人都表示未曾听过，只有在加了一句“广州是离香港只有两三个小时的城市”的时候，他们才有可能完成地理上的定位。
　　洋主持也喊“穷”
　　不管是穷是富，一张口就喊穷几乎成为了一种大众化的社会矫情，同时也是人们对通胀高企和CPI乱蹿的自嘲式无奈。
　　在采访的过程中，带着一颗八卦的心，记者曾试图以数字的方式来呈现洋主持的薪酬水平，但是正如你在这方面不会如此坦白一样，素以私隐为上的洋主持们同样“不进油盐”，表示无可奉告。
　　虽然如此，对于现在的状态，罗伯特和杰西更愿意戴上“穷人”的帽子，称并非所有外国人都和人们想象的那般光鲜，至少他们对薪酬还有更高的期望。
　　就拿杰西来说，他现在租住在天河区的骏景花园，由三房一厅改成两房一厅的房子每个月要花费他3500元左右的租金，其通勤方式多以BRT和地铁为主，准备结婚的他倍感经济压力很大。与此同时，擅长英语配音的罗伯特也丝毫不吝啬自己的一副好嗓子，只要有活干而且时间允许，他就喜欢待在自己的工作室，为“丰衣足食”再添一尺布和一斗粮。

