67岁男子因邻里纠纷刀刺老夫妇致1死1伤(图)
　　昨天上午8点半左右，朝阳区左家庄北里某住宅楼10层，一名67岁的男子持尖刀将同层的一对老夫妇刺伤。其中，76岁的陈女士因失血过多死亡，其85岁的丈夫翟先生腹部受伤，内脏受损严重，目前仍在煤炭总医院抢救。行凶者被其他邻居当场制服。经警方调查，血案因邻里纠纷引发。
　　夫妇俩家门口遇刺
　　昨天上午9点左右，事发住宅楼院门口停着两辆警车，周边聚集着不少围观居民，议论着半小时前惊心动魄的事件。
　　昨天上午8点半左右，电梯工王女士在10层开电梯时看到，公共走廊防盗门的内侧，陈女士拎着垃圾袋，同丈夫翟先生正准备出门。防盗门外侧站着同楼层的住户——67岁的刘某，他正在用力敲门。
　　5分钟后，王女士再次在10层打开电梯门时，眼前的情况让她震惊了。陈女士躺在电梯口，地上满是鲜血。翟先生腹部受伤，表情痛苦。“快救救我，救救我……”陈女士用微弱的声音向王女士求救。电梯右侧，一位老人将手持尖刀的刘某按在地上，老人大喊“赶紧来帮忙，找电话报警去”。一名男青年闻讯赶来帮忙，王女士和另一名后赶过来的人下楼报警求助。
　　隔壁老人勇斗凶嫌
　　擒住刘某的老人63岁，就住在陈女士家隔壁。据其妻子邵女士介绍，丈夫刚晨练回家，正在屋内休息，突然听到门外有人喊救命。“他平时在家穿得少，从沙发上拎起一条短裤就往外冲，一边跑一边穿。”
　　邵女士说，丈夫看到翟先生正在同持刀的刘某搏斗。翟先生的腹部被刺伤，鲜血直流，胳膊处被划出十几厘米长的大口子。她丈夫使劲抓住刘某的手臂，并将其按在地上。“那个老头(行凶者刘某)的劲儿特别大，要是帮忙的人再晚来一会儿，我丈夫怕是坚持不住了。”邵女士说，当时赶来帮忙的男青年是17层的住户。男青年夺过刘某手中的尖刀，并用腿压住他的身体。“那个老头大喊‘你们报警吧，楼下就是110，反正我也不想活了’。”
　　当时倒在血泊里的陈女士还清醒着。邵女士称，“我一直说，老陈你别睡，但她还是昏过去了”。
　　医务人员赶到时，陈女士因失血过多已经死亡，受伤的翟先生被送往医院。
　　邻里纠纷引发血案
　　事发后，记者在事发楼层的角落里看到一把20多厘米长、带有血迹的水果刀。
　　朝阳警方表示，经初步调查，此事为邻里间因琐事纠纷引发。嫌疑人刘某是北京人，已被警方控制。
　　“两家生活条件差距很大，共同语言不多。”多名邻居称，刘某性格比较内向，平时不爱说话。
　　昨天，记者从煤炭总医院了解到，翟先生腹部被刺多刀，肝脏受损严重，经过缝合后转入重症监护室，尚未脱离生命危险。
　　心直口快有性格
　　■邻里眼中的逝者
　　邻居邵女士说，此前陈女士夫妇一直在外旅游，没想到刚回来一个星期左右就发生了惨剧。
　　在邻居的眼中，陈女士心直口快，是个热心肠。她心脏做过手术，身体不好，但是社区举行活动时，她都非常积极地参与。很多人都认为陈女士非常有性格，是非观念强。“谁家要是有不公平的事，她可能比别人还生气。小区遛狗的人不收狗粪，她都会主动上前提醒。”
　　事发后，陈女士的多名亲属接到邻居通知，赶到医院及现场。据了解，陈女士夫妇有一个女儿，但长期不在父母身边。
　　本版采写 本报记者 黄海蕾 于杰
　　本版摄影 本报记者 王苡萱

