男子为患红斑狼疮女友筹治疗费(图)
　　4个多月前，莎莎(化名)从老家江西九江来到北京，投奔她的爱人。这对情侣计划结婚时，莎莎被查出患有红斑狼疮，医生称其随时有生命危险。近日，莎莎因病情严重被送进抢救室。男友小波拉着她的手说：“咱们先去拍结婚照吧，趁还来得及。”
　　女子来京与男友团聚
　　莎莎今年26岁，原来在九江当护士。2009年末，莎莎在网上邂逅了小波(化名)。小波说，当时，他家里人成天念叨让他找个女朋友，他就在网上碰见了老乡莎莎，“我们是老乡，她性格特别好，我觉得这就是缘分吧”。
　　两个年轻人陷入热恋，小波几乎每个月都从北京回九江与莎莎见面。今年3月，莎莎决定来北京和小波一起打拼。
　　患红斑狼疮生命垂危
　　本月3日，在北京大学第三医院，莎莎和小波接受了本报记者的采访。
　　莎莎不停用家乡话说“好难过”。她说，自己本打算在北京挣钱养活家人，也能照顾男友小波，“现在变成他照顾我了”。
　　小波说，他们计划一起在北京挣几年钱就回老家结婚。但莎莎还没找到工作，就因为发烧、身体浮肿病倒了。今年7月，莎莎的脸上长出红色斑点，随后被北京大学第三医院确诊为红斑狼疮。莎莎的主治医生张医生说，莎莎还患有严重的胰腺炎，情况比较罕见，死亡率高达67%，前期治疗费需要二三十万。
　　得知女儿患病，莎莎的父母急忙赶到北京。小波说，他本打算跟莎莎回老家见准岳父，没想到与莎莎家人第一次见面，竟然是在医院。
　　男友不放弃打工筹钱
　　莎莎的父亲说，他是低保户，莎莎的弟弟还在上学，全家掏光积蓄，顶多维持莎莎几天的治疗费。小波说，这几天他一直请假陪着莎莎，但为了给她筹钱治病，尽管不舍，小波决定继续回单位上班，“我是做销售的，拼了命也要给她挣救命钱”。
　　莎莎父亲所在的九江市开发区滨新街道向湖社区工作人员李女士表示，他们正在组织社区居民为莎莎捐款。九江市开发区民政局工作人员表示，目前正在核实莎莎本人的户籍地址，如果证实莎莎本人的户籍属于开发区，区民政局可以考虑为莎莎提供大病医疗救助金，最高额为3万元。
　　■讲述
　　“只要她活着，我就和她在一起”
　　小波说，他知道红斑狼疮是终身性的疾病，莎莎就算被治愈，以后也有可能复发，“但我现在只希望她能逃过这一劫，只要她不死，我还是要和她在一起，照顾她一辈子”。
　　小波的手机里存着莎莎健康时的照片：年轻的女孩站在桃花树下，冲着镜头甜蜜微笑。小波说，莎莎被确诊前，曾提出和他拍婚纱照，“那时她说，我们现在没钱买房，但可以先把结婚照拍了，趁着年轻嘛”。如今，莎莎躺在病床上，身体浮肿、时睡时醒。小波拉着她的手说：“咱去拍照，咱结婚，趁活着。”
　　小波说，他不知道莎莎还能不能站起来，但他现在最大的愿望就是，莎莎披上婚纱，做他美丽的新娘。
　　本报记者徐冉实习记者杨韵绮

