民工乘公交疑因怕弄脏座椅坐台阶引热议(图)
　　东南网－海峡都市报8月15日讯(记者 王钊 邱也栩 文/图) 昨日，一条“321路上，一位不想弄脏坐椅的民工兄弟。他才是城市的真正主人”的微博被疯狂转发，引来网友热议。博主@很瘦的胖仔称，没想到自己随便拍的，会引来这么多关注。
　　记者在@很瘦的胖仔微博上发布的图片看到，一位戴着安全帽、穿着雨靴、裤子上沾满泥浆的民工坐在公交车内的台阶上，而没有坐在后面空出的座位上。从图片上看该车厢应该还有较多空位。
　　“12日下午大概2点多时候， 公交车从台江鳌峰321上来的这位民工兄弟，可能天气太热或者刚完工吧，他满身大汗，后背衣服全部湿掉了，脚上的鞋也带着很多泥。上车后他犹豫了一下就坐在那个台阶上了。”博主@很瘦的胖仔告诉记者，“可能是怕湿掉的衣服弄脏坐椅吧。我看到那一幕，不知该说什么好。后来我下车了也没看到他在哪下车去。”他就随手在微博发布。
　　微博发布后，引来网友转载与热议。记者发稿时，该条微博被转发1426次。不少网友表示，这一幕，看着让人心酸。在留言中，记者发现，大多数网友都在赞扬该民工素质高。但也有网友进行了更深刻的讨论，网友@小段头表示，我想知道他为什么这样坐，难道他真的是怕弄脏椅子这么简单？从另一个侧面反映出我们这个社会的悲哀，肯定有人曾经嫌弃过他。农民工为这个城市建设奉献着自己的血汗，他们才是值得尊敬的人。一网友说：你请坐吧，你才是中华的脊梁。
　　@海獭太太在留言中表示：他也许是曾经被人说过，喂，你这样弄脏椅子了。或者是看到过别人嫌弃的眼光，又或者是感受到别人经，过他身边时故意的闪躲，因为只有受伤过才会格外小心翼翼。我只希望我们能以一个平常人的心态看待他，把他看成我们身边的普通一员，不要厌恶，不要嫌弃，也不要怜悯，不要施舍。

