网帖称北师大校内树木被砍(图)
　　本报讯(记者卢漫 实习生储芸)近日，北师大几名学生在蛋蛋网发帖称，学校树木被砍伐、树枝被剪掉。帖子发出后，不少同学表示不满和惋惜。对此，北师大后勤管理处表示，不久前的一场大风雨后，校内多棵树成为危树，目前正对危树做扶植、修剪，不存在砍树一事。
　　昨日，记者走访北师大东门、京师路、西操场等处，看到不少树木的枝叶被剪掉，留下光秃秃的树干，东门及生命科学院教学楼附近有一两棵树根裸露在外的树。西操场附近，一辆货车装载着树枝，几名工人正爬上树锯树枝。
　　“这些树枝都已经枯了，怕掉下来砸人，才把它锯掉。”一名工人说。
　　此外，校园里有几十棵树木被木桩、钢丝固定缠绕，树上挂有“为了您的安全，请不要靠近危树”的提示牌。
　　“不是砍树，是在修树。”北师大后勤管理处负责人表示，七月底一场大风雨致校内几十棵树发生倒伏、倾斜，存在安全隐患的树木达70多棵树，为防止枯枝落下砸坏行人或车辆，正给树木剪枯枝，目前修整工作已到尾声。对于一些已经倾斜或是露出树根的树，“我们不舍得它倒，就用木桩支撑、钢丝拉，重新扶植，还给树叶打点滴，但不知道能不能救回来。”
　　该负责人说，在个别树木被吹断的地方，近期将栽上新树。
欢迎发表评论我要评论

