网传女子在地铁车厢内当众更衣(图)
　　东方网记者王铭泽8月22日报道：“有美女在上海地铁2号线里更衣！上海女银神马时候变得这么豪放了？”今天上午，有网友报料称地铁2号线车厢内有一女子当众更衣，并拍下照片传到网上，一时间引得议论纷纷：有人称其“上班要迟到了”，也有人认为“八成是网络策划，想红想疯了”，更有人指出其更换的衣服样式为Cosplay(角色扮演)所用的“制服”，因此“多半为炒作”。
　　对于这样的行为，不少网友认为有伤风化。市民刘先生表示，一直以来，上海人穿睡衣上街买油盐酱醋，或者去超市菜场逛逛，在附近绿地公园遛狗逗猫，就备受争议；而该女子“干脆在地铁车厢里脱得只剩内衣，如此行为我想对大多数人来说，都应该是视觉污染吧。”还有网友指出：“如果高峰时间，引得乘客围观，影响车厢秩序或者运行安全，又当如何呢？”
　　就此，东方网记者联系了上海地铁运管中心。经过调查，相关负责人表示：“我们并没有接到乘客有关该事件的反映，也无法确认该女子乘坐的就是2号线列车。”如果该事件确实存在，也只是道德层面的问题，工作人员最多只能进行劝说；而乘客如果影响地铁正常运营，工作人员将对其行为进行阻止。
欢迎发表评论我要评论

