丈夫因妻子欲与人私奔将其砍死(图)
　　因妻子与他人交往频繁，村子里传出风言风语，让性格孤僻的杨某苦不堪言。今年春节后，广西籍男子杨某携妻子马某，远赴信丰县新田镇务工。然而，妻子的“相好”蒋某也来到信丰，两人不时暗地偷欢。而马某与丈夫又时常因琐事发生争吵，马某扬言，她要与蒋某私奔。
　　8月5日早上，蒋某骑着摩托车，在杨某家门口不远处等候，妻子也在忙碌收拾行李，杨某上前挽留无果，昔日怨气一涌而上，持起柴刀向妻子狠狠砍去。命案发生后，信丰警方调集300余名民警，在该县范围内展开搜捕。两天两夜后，在距离案发现场20余里的长山岭山顶上，办案民警将杨某抓获。
　　妻与“相好”纠缠不清
　　没成想，在杨某抵达信丰没几天后，蒋某也来到了信丰。
　　杨某，广西壮族自治区桂林市资源县瓜里乡人，今年43岁，与妻子马某育有两子。夫妻二人性格正好相反，妻子外向、丈夫孤僻。因妻子马某与老乡蒋某之间的交往频繁，村子里也传出一些风言风语，让性格孤僻的杨某苦不堪言。
　　去年春节，蒋某不顾村民的指责，时常趁杨某外出时，来杨家找马某窃窃私语，或是暗地偷欢。有一次，两人在外偷欢时，恰巧被杨某撞见，抓了个现行。谁知在杨某带妻子回家后，妻子反过来辱骂丈夫是懦夫。
　　为摆脱蒋某对妻子的纠缠，今年春节过后，在他人的介绍下，杨某带着妻子来到江西省信丰县新田镇务工，从事以割松油为主的工作。没有了村里人的风言风语，没有了蒋某的纠缠，这对杨某来说成为了难得的幸福生活。
　　没成想，在杨某抵达信丰没几天后，蒋某也来到了信丰，更让杨某不可思议的是，蒋某与他和妻子在同一林地上做事。
　　今年4月的一天，马某突然说，身体不舒服需在家调养，让杨某独自一人前去林地做事。在做工过程中，杨某对妻子的病情不放心，便请假回家看一看，不料，在杨某推开房门的那一刹那，令他终生难忘的一幕呈现在他眼前：蒋某两只手伸在妻子衣服里，抚摸妻子上半身。胆小怕事的杨某什么也不敢说，眼看蒋某当着自己的面昂首挺胸地离去。蒋某走后，妻子马某竟然对杨某大吵大闹，责怪他提早回家。
　　事情发生之后，马某不但没有断绝与蒋某的来往，反而多次搭乘蒋某的摩托车到新田镇圩上兜风或购物。
　　7月，杨某6岁大的小儿子放假后，也来到了新田镇杨某所租住的房子。一次新田镇的赶集日，马某带着儿子搭乘蒋某的摩托车外出赶集，而当天下班归来的杨某，因疲劳过度，直接卧床睡去。
　　次日早上，杨某发现妻儿俩彻夜未归，便偷偷盘问了归来的儿子。儿子小杨告诉他：“头天晚上，我和母亲一同住在开摩托车的叔叔家中，母亲和叔叔睡在一起。”
　　听后，杨某非常生气，但考虑到自己上有老下有小，当时还是忍了下去，但愤怒的火苗已经开始在杨某心中燃起。
　　丈夫挽留不成举刀杀妻
　　“私奔！”杨某的脑海顿时闪出这个词，便迅速回到房间里，抢过妻子手中的行李，苦苦哀求：“不要走。”
　　丑事一次又一次的败露，马某与蒋某两人开始密谋私奔。借丈夫对自己的恨意，马某脾气变得更为暴躁，夫妻之间时常因一些琐事发生斗气。每次斗气过程中，马某不仅辱骂丈夫是懦夫，还公然扬言要与蒋某私奔。害怕家庭破散，杨某面对妻子的辱骂，仍不敢正面回应。
　　8月5日7时许，早早起床的杨某，正准备去工地做事，刚踏出家门，就发现蒋某骑着摩托车停靠在他家门口不远处，看上去像是在等人外出。杨某回头一看，只见妻子在房间内收拾行李，准备出远门。
　　“私奔！”杨某的脑海顿时闪出这个词，便迅速回到房间里，抢过妻子手中的行李，苦苦哀求：“不要走。”然而，马某并没有对丈夫的哀求有所动容，一边谩骂丈夫，一边继续收拾行李。
　　看到旁边的儿子在大哭，杨某顿时恼羞成怒，脑海里浮现的是，妻子与蒋某一幕接一幕的暧昧场景。昔日怨气一涌而上，杨某手持一把砍柴刀开始追砍马某。在新田镇欧古村坪岭头组黄某家门口，马某因身上多处被砍，倒了下来。随即，杨某丢下砍柴刀迅速逃离现场。
　　接到报警后，信丰县公安局民警迅速赶赴现场，一路民警对案发现场进行勘查，一路民警向群众了解死者的相关情况，同时还组织民警去追逃嫌疑人杨某。据办案民警介绍，马某双手上肢、左下颌部多处被砍伤，其左下颌骨折、左枕骨骨折、左颈总动脉断裂，最后因失血性休克死亡。
　　300余名民警展开搜捕
　　“有一男子神情慌张地进了两县交界的深山里。”8月7日凌晨4时许，参与搜山行动的民警从当地村民口中获悉了这一重要信息。
　　命案发生后，该局立即调集300余名民警在该县范围内设卡布控，一路民警印发嫌疑人的照片和体貌特征，并在该县范围内广泛张贴悬赏公告；一路民警在重点围绕案发中心现场布置了严密的包围圈，在各主要交通要道设卡盘查；另一路民警在城区汽车站、火车站布控，发动城区派出所民警清查大小宾馆旅社。
　　与此同时，为尽快缉拿凶手，该局还抽调了参与前期处置现场的刑侦民警迅速开展搜山行动。然而，新田镇地处偏僻，四周多山多林，甚至还有一些林地被称为“原始森林”，且案发地紧挨新田镇金鸡林场，山陡林密，一时间给搜索工作陷入困境。
　　“有一男子神情慌张地进了两县交界的深山里。”直到8月7日凌晨4时许，参与搜山行动的刑侦民警从当地村民口中获悉了这一重要信息，围捕地点才得以明朗起来。紧接着，参战民警迅速赶赴安远县与信丰县新田镇、大桥镇交界的山林地段，翻山越岭，寻找嫌犯的窜逃足迹。7日10时许，在距离案发现场20余里的大桥镇新塘村长山岭山顶上，参战民警将杨某成功抓捕归案。此时，距离杨某躲进深山的时间已经是两天两夜。
　　在办案民警的审讯下，杨某对持柴刀砍死妻子马某的犯罪事实供认不讳。目前，杨某被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　□文/图 米东峰 实习生 韩婷 实习记者 杨海涛 记者 陈洪明

