加拿大黑熊闯民居觅食被警察击毙(组图)
　　中新网8月18日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大卑诗省兰里市一华裔家庭周二(16日)遭一头黑熊闯进后院觅食，吃掉户主儿子留下的薯条后，该黑熊在马路与骑警正面遇上，结果由警员开枪击毙。保护野生动物人员表示，熊踪常现，部分原因是夏天来得很迟，熊只找不到足够野果充饥，要闯入民居找食物。
　　近期天气颇为炎热，兰里威洛比(Willoughby)社区近日更惊现熊踪。居住兰里196B街(196B St。)夹71A路(71A Ave。)附近、来自中国大连的王明辉和妻子周青表示，周二上午10时许，他们全家正在厨房吃早餐，突发现一头约2岁大的黑熊，从隔壁跳过篱笆到他们家的后院觅食。他迅速拿起手机和摄录机，录下黑熊在后院找食物过程。
　　翻过篱笆转往隔壁觅食该头黑熊吃完孩子留在后院的薯条，又翻过篱笆转往隔壁觅食，王明辉立刻打电话报警，以及联络保护野生动物热线。保护野生动物热线没人接听，而两个警员很快赶抵。先由一警员持枪到王家后院寻找；另一警员则在另一边观察熊踪。
　　王明辉透露，该头黑熊后来跑到196B街，对着冲出来的骑警很凶恶地嘶吼了几声，似乎想要攻击该骑警的样子。这时，他看到骑警拿起枪对准黑熊心脏位置开了2枪，黑熊倒在196B街上，当场毙命。
　　居住7年今趟首遇黑熊据周青表示，他们搬来这社区7年，今趟是首次发现黑熊，心里很紧张；未来外出，走在路上时，都要特别小心才行。而周青的父亲就说，以往早上都到后院浇菜或做点家事，经这次黑熊闯后院后，他会特别谨慎。
　　由于兰里威洛比地区和沃尔纽特格罗夫(Walnut Grove)地区一带多次发现熊踪，骑警上周曾向居民发出警告。而保护野生动物人员说，今年对熊只来讲，显得很忙碌，部分原因是夏天来得很迟，熊只看来找不到足够野果充饥，导致它们经常闯入民居找食物。(徐嘉铭)

