疑似副县长裸照在网上流传 官方未作回应(组图)
　　西部网讯 8月16日，一篇《陕西安康市宁陕县副县长唐**与女干部艳照遭曝光》的帖子出现在国内某知名论坛。帖子在半天时间里点击量超过15万，回复跟帖接近1000楼，照片还被网友在微博里疯传，成为关注度最高的话题之一。与发帖网友联系未果后，西部网记者就此事联系了宁陕县有关部门，截止发稿时，还未出面回应。
　　网曝“副县长艳照” 遭网友疯传
　　8月16日11:34，网友“红娘的小马甲梅”发帖曝光“宁陕县副县长唐某与女干部的艳照”。在不到200字的贴文中，网友罗列了唐姓副县长在人事任命、工程发包、入股矿山等方面的6项“问题”。在帖子的最后，还附上了三组共六张照片。其中第一组是一张男子的近照。其余两组5张都是男子裸身的照片。最后一张照片中显示，男子正准备爬上床，而床上的被褥里还躺着另一个人。网友“红娘的小马甲梅”称，“被窝里藏着的就是某女干部，暂且不爆(应为曝)她了，下个帖子再爆(应为曝)。”
　　记者发现，第二组的四张照片应该是视频截图，截图中显示的时间均为2009年4月14日01:56:27。因为视频截图并不清楚，仅从图片来看，无法判定艳照主人公就是网友所说的唐姓县长。
　　从8月16日11:34起，这组模糊的照片开始在网络上疯传。搜索引擎显示，仅仅半天时间，照片就应经被反复转载超过200次。而微博中，宁陕副县长裸照事件也成为博友们转发的热点。
　　发帖网友“失踪” 网友呼吁关注
　　照片究竟是真是假？记者试图与网友“红娘的小马甲梅”联系，但是一直未获回应。
　　记者注意到，8月16日17:08，网友肥牛小羊发“急电帖”称“曝光宁陕县副县长唐新成与女干部艳照的楼主失踪”。他呼吁网友们关注楼主的动向。
　　朋友称“唐县长是好人” 官方未作回应
　　记者登陆宁陕县政府信息网，在政府信息公开栏中发现，的确有一位唐姓副县长。照片说明显示该唐姓副县长，男，汉族，出生于1963年12月，陕西省岚皋县人，1983年7月参加工作，大专文化程度，现任中共宁陕县委常委、县人民政府副县长。
　　为了核实此组照片的真实性，记者联系唐副县长，但是他的手机却处于关机状态。记者随后和宁陕县相关领导联系，希望能和唐副县长以及宣传部门核实此事，但是截止发稿时，宁陕方面还没有回应。
　　一位不愿透露姓名的政府工作人员向记者表示，“唐县长是个有能力、有魄力的人，来宁陕几年了也没有听说过负面的消息。网上的事情不排除有人蓄意栽赃。”

