91岁老汉开微博找走失儿子 网友接力转发(图)
　　“张爱民是我儿子，他走失了，希望看到的好心人能告诉我……”8月3日上午，91岁的张世诚老人的儿子在镇江路走失，此后，张世诚老人日日出门寻找。12日上午，老人在网上开了微博，希望网友帮忙早日找到儿子。
　　8月3日上午10时30分，91岁的张世诚的儿子去镇江路附近探望老父亲，从父亲家离开后就跟家人失去联系。老人的儿媳妇方女士告诉记者，丈夫因探望老人走失，老人心里很内疚。几乎每天都拄着拐杖到镇江路附近寻找。让家属担心的是，老人耳朵有点背，基本听不到鸣笛声，走在马路上很危险。8月 12日，从不接触网络的张世诚听说在微博上找人特别管用，就让孙女婿给开通了微博，希望得到好心网友的帮助。
　　原来，8月 9日，朋友帮他们发出的第一条寻人微博一发，就引起网友关注。发出6小时内就被转发了640次。青岛籍歌手江涛看到这条微博后连续转了4次。在江涛和广大网友的呼吁下，青岛市人民政府新闻办公室、第21届青岛国际啤酒节等官方微博也都纷纷转发。
　　“希望好心人能够提供线索，帮助我们一家人。”走失人张爱民的妻子方女士表示自从丈夫走失后，全家人都非常焦急，这几天一直在找他，但目前还没有丈夫的确切消息，希望好心市民能够提供线索，帮助他们把家人找回来，他们全家将感激不尽。
　　文/图本报见习记者秦宇飞杨洪星
欢迎发表评论我要评论

