马骥烈士塑像墓碑被毁 疑被人恶意破坏(图)
　　这几天，一条有关东阳籍烈士马骥塑像惨遭“斩首”的帖子，在各网站流传，帖子上说：亲历八年抗战、在解放战争时期牺牲的革命烈士马骥，生前受尽酷刑，为国捐躯，死后还被敌人挖出斩首。没想到64年后的今天，他的塑像也被人破坏，这件事就发生在烈士的故乡——东阳市千祥镇金村。
　　这条帖子还附有相关图片，在新浪微博上频频被人转发，引起许多网友愤慨。
　　而据记者了解，从案发(8月3日晚)到昨天已过了20天，头像仍未找到。东阳警方称，此案仍在侦破中，当务之急是做好群众工作，找回头像。
　　烈士陵园内，烈士塑像、墓碑被毁
　　金村烈士陵园位于村南1.5公里处，坐落在九龙山半山腰，烈士陵园占地4.5亩，分为两处，其中一处便是马骥的衣冠冢，这里矗立着马骥石雕塑像、两块生平介绍牌以及一座2.2米高的“马骥烈士永垂不朽”的纪念碑。
　　记者发现，马骥烈士的塑像面对着金村方向，只是头部已不知去向，从平台基座堆放的石板可以看出，这里尚在建设中。写有“马骥烈士永垂不朽”的纪念碑也被敲掉了一个“马”字，碎片散落一地。
　　“8月4日一大早，就听人说头像没了、墓碑被砸了。”马骥的亲戚、金村村委会委员的马英俊说：“当时我第一反应是不相信，去现场看了很震惊。马骥为国家做出了贡献，破坏者的行为对不住国家。”
　　他告诉记者，事发前一天傍晚，附近一位承包鱼塘养泥鳅的农户听到有汽车上山的声音，“所以我们确定这是一起恶意的人为破坏事件。”8月4日，他联系了在村里的两个叔叔马福山、马福兴，一同向千祥派出所报案。
　　“这不仅是对烈士的不敬，也是个人道德修养的缺失。”金村党支部书记马世东说。
　　烈士塑像和纪念碑建好不到3个月，就被人蓄意毁坏，村民们对此非常气愤，“雕像和纪念碑都是花岗岩做的，如不用大榔头，很难敲破的”。
　　千祥派出所副所长蒋向飞告诉记者：“现在头像还没找到，案件尚在侦破中。我们一方面在破案，另一方面也要做好群众工作。”
　　据了解，东阳警方介入调查此事后，村民们几乎每天去派出所打听案情。马骥烈士没有后代，目前，他的亲属正在积极征集破案线索。
　　他亲历八年抗战，被追认革命烈士
　　据有关资料记载，马骥烈士1919年出生在上海金山，1939年加入中国共产党。在八年抗战中，历任辽宁省本溪县政府秘书、草河掌区政委等职。
　　1947年2月3日，马骥在率领工作队下乡开展工作时，被地方反动武装包围，在力量悬殊的战斗中，一串从背后打来的机枪子弹，射进了马骥的胸膛。当夜，群众冒着生命危险，把马骥的遗体偷运出来，装入棺椁。
　　1947年7月7日，草河掌人民为纪念马骥烈士，将其牺牲地兴隆村改名为马骥村。
　　解放后马骥被人民政府追认为革命烈士，安葬于本溪市烈士陵园。
　　2009年9月，在烈士亲属要求下，辽宁省本溪县有关部门批准，同意烈士亲属将烈士骨灰盒一具、烈士衣物回归故里安葬。
　　后来，在金村热心人士马立福的要求下，又另辟一处马骥烈士陵园，作为衣冠冢，以寄托烈士亲属和家乡人民的哀思。
　　“马骥烈士，因为葬在辽宁，本地人知道的不多。”马立福老人说，召集烈士亲属后裔筹募基金建造马骥石雕塑像和‘马骥烈士永垂不朽’纪念碑，也得到了金村党支部和村委的支持。”

