4名交警扣下无证摩托遭群殴受伤(图)
　　本报南昌讯 记者李征、实习生胡倩文报道：“交警了不起么，我就开无牌无证的摩托。”22日9时30分，在南昌迎宾大道与昌南大道口，一名男子不服摩托车被扣，竟叫来七八个人群殴交警，造成现场执法的4名交警不同程度受伤。
　　当日，记者赶到南昌市第九医院见到了被打交警王斌。当时王斌头部有暗红、淤青，左边太阳穴处留有一条两三厘米长的红印，他是4名交警中受伤最严重的，最先被送到医院，“他们主要是打我，当时脑子被打昏了，我现在都不知道其他队友在哪里。”有目击者称，当时看见4名男子殴打王斌。
　　据王斌介绍，他和其他3名交警当时在路口查处违规摩托车时，发现了一辆无牌无证的红色跨式豪杰摩托车，便示意司机靠边停车，并告知其按法律无牌无证车辆不允许上路。谁知，该名男子很不服气：“你交警了不起么，我就开无牌无证的摩托。”接着，他打电话叫来一位朋友，意欲强行拖走摩托车，遭到了交警制止。随即，该男子又打电话叫来数人，二话不说捡起附近的棍子、凳子等，对着交警就打。
　　王斌说，自己主要伤在头部，因为被人摁住头打，后来队友过来帮忙，也遭到殴打。当时，他们手上还拿有拍摄违规车辆的照相机，结果一律被摔，不知去向。王斌还记得，那是上午拦的第二辆违规车。而违规车主和七八个朋友打完人之后就逃跑了。
　　目前，当地派出所正在着手调查此事。
欢迎发表评论我要评论

