上海塘桥董家渡码头多船相撞致一人死亡(组图)
　　【新民网·独家报道】8月24日，新民网接曝料称，今早9时左右，塘桥董家渡码头两艘中兴货轮靠港时，可能行驶方向出现偏差，一艘装有黄沙的货轮撞上另一艘货轮，被撞货轮严重倾斜。新民网记者从海事部门了解到，塘桥董家渡码头今天早间一艘中兴18货轮疑似失控撞上了停靠岸边的多艘货轮，导致一艘船只沉没，1艘船被顶上码头，一名中年女性在事故中不幸身亡。
　　新民网记者赶到现场后看到，被撞上码头的船只为“运1 038号”，船体上有“苏州河底泥疏浚工程项目部”的字样，被撞船只上的船员仍惊魂未定。受事故影响的船只中，除一艘沉没，一艘“骑”上岸边外，其他均被拖离现场。
　　记者在现场了解到，当时一艘中兴18货轮沿黄浦江由东向西航行，行至董家渡码头附近时疑似失控，突然撞向停靠在黄浦江南岸的五六艘“苏州河底泥疏浚工程项目部”连排货轮。巨大的冲击力将数根缆绳扯断，还险些危及近在咫尺的轮渡运营安全。
　　“听到巨大的汽笛声。”多位侥幸逃生的船民告诉记者，他们的5艘船并排拴在一起靠在岸边，后看到一艘大船直逼过来。就在船民“跳帮子”向岸边逃去时，一名近60岁左右的女子因腿脚不便遭到碾压身亡。一位不愿透露姓名的船民接受采访时泣不成声，称死亡船民实际上住在不远处的27号轮上，来受撞击影响的25号轮只是为了探访同乡，“就差半步，没跳过来……”
　　目前，海事、水上公安等相关部门仍在现场处置。拖船在现场作业，欲将“骑”上码头的船只拖走。(新民网记者 萧君玮)
欢迎发表评论我要评论

