特技演员表演空中换机不幸坠亡(组图)
　　新快报讯 特技表演通常都很炫目，但是观众很少会意识到，特技演员们为此付出了许多血泪代价，有的甚至是生命代价。据英国《每日邮报》23日报道，美国一名特技演员在航展上表演时因操作失误从200英尺(约合60.96米)的高空摔落身亡，而在救护车出现之前，在场观众还以为这是他为表演特意制造的噱头。
　　第三次尝试时失手坠下
　　在这次致命的航展表演中，48岁的托德·格林(ToddGreen)表演的节目是“空中换机”——当时他站在一架双翼机上，准备爬到盘旋在上空的直升机，他当时正一只手紧抓着直升机的滑橇，同时用另一只手向观众挥舞；不过下一秒钟，本该与直升机一齐上升的格林，却突然失去平衡从飞机上摔下。
　　航展工作人员在接受采访时称，在格林从飞机滑落下来之前，他曾两度试图抓住直升飞机的着地滑橇，但是都失败了。于是他进行了第三次，结果就从飞机上摔下来了。随后，救护车火速把他送去医院，但是他因伤势过重不幸身亡。
　　就在格林坠落之前，航展主持人还特意广播告诉观众，因风速过大，航展表演遇到一些麻烦，同时还提醒观众这次航展表演十分危险。
　　观众以为是表演噱头
　　当时，参加这次航展的7.5万观众忍不住惊呼，但随即又恢复冷静，他们以为这次摔落只是一个表演噱头，真正掉下来的只是一个人偶。然而当救护车抵达，观众才渐渐意识到真的出事了。
　　一名在场观众在接受采访时表示：“我还以为那只是表演的一部分，所以尽管当时有广播说这是个意外，我依然觉得很离奇。直到救护车过来，我才相信这真的是意外。”
　　当时也在场的摄影师介绍道：“有时候在航展期间，为了给观众制造一个出了意外的假象，表演人员会在飞机上扔下人偶。”
　　一位特意带着11岁儿子参加这次航展的母亲则悲伤地说：“我们好多人都哭了，不约而同地为这位不幸的演员祈祷。”
　　观众对于格林没有事先准备降落伞表示吃惊，但是即使有降落伞也没用，因为当时距离地面才200英尺(约合60.96米)，格林摔到地上时降落伞都还没来得及打开。
　　子承父业表现优秀
　　格林从事航展特技表演已经有25年了。他的父亲艾迪·格林(Eddie Green)也是一位出名的空中特技表演者，他曾多次成功表演“空中换机”。
　　格林的一位同事表示：“格林是个非常优秀的特技演员，他对这份从父亲那继承的事业感到非常骄傲。”
　　格林的堂弟贝基·索贝兰德(BeckySoubeyrand)事后在接受采访时称：“他是在从事自己真正热爱的活动，同时也是在追寻他父亲的脚步。如果不从事这个，他宁愿去死！”(六一)

