夫妻为村民出行方便自筹23万余元修公路(图)
　　本报上栗讯 谢献忠、记者李桂明摄影报道：父母老了，身在国外打工的儿女寄上10万元钱给父母购买养老保险，不想父亲却将10万元用于修路。为了尽快将新路全线贯通，老人又一次一次要求儿女寄钱回家。14日，记者来到上栗县赤山镇湾里村黄济敏家里进行采访。
　　田间小路摔伤夜行人
　　黄济敏今年56岁，家住上栗县赤山镇湾里村杨家山，除了老伴外，四个子女长年在外打工。
　　据黄济敏介绍，在杨家山周围，住有1000余人。当地很多村民都在萍乡城区做零工，平时骑着摩托车早出晚归。如果顺着村里的水泥公路行驶，要绕弯多行驶几公里，很多人为了抄近路，都从黄济敏家门口的一条田间小路上骑行。平时天一黑，骑行回家的农民工经常会在此人倒车翻。黄济敏的老伴李小兰说，夜间摔伤人的事件每年都有几十起。黄济敏插话说：“有时都半夜了，突然‘轰隆’一声，呼救声就会撕破山村的宁静，心疼伤者的同时，多年前他就发誓要将这条田间小路拓宽。”
　　挪用10万养老钱
　　黄济敏的大女儿和儿子都在丹麦打工，二女儿和三女儿在广州做小生意。去年3月份，儿女们心疼父母，便凑足10万元钱汇给父母用于买两份养老保险。看到这笔钱，黄济敏觉得多年的夙愿终于有机会实现。于是，黄济敏与老伴商议，决定瞒着儿女将这笔钱用于拓宽门前的田间小路。经过几个月的施工，10万元很快花光，一条几十米长的简易公路成形了。
　　不停向儿女要钱修路
　　为了将这段长约两公里的简易公路早日修通，黄济敏不得不向儿女们老实交代，并希望得到儿女们的理解和支持。最终，儿子黄训才答应了父亲的要求，并承诺每月工资全部汇给父亲完全夙愿，尽早将简易公路修通。通过儿子的感召，三个女儿也赞成了父亲的做法。随后的一年里，黄济敏又收到13万余元修路款。
　　为省下更多的钱来做完这桩好事，了却夙愿，现在黄济敏每天到萍乡城区卖菜，赚取微薄的收入。正在丹麦打工的儿子时常打电话鼓励和安慰父亲，要求父亲爱惜身体，“路可以修，但是人不能倒！”前几天，儿子黄训才对父亲说，修路的钱儿女们会慢慢赚，路总会修通，如果父亲这代没有修通这条小路，黄家的子孙会接着修，总有修通这条路的一天。

