刑满男子被警察送家门口后失踪
　　8月7日，东城区看守所的民警协同检察院人员，亲自将刑满释放的李桥名送到了家门口，然而等待他们的却是紧锁的大门。民警特意敲开了邻居的门，录了像，随后离开。
　　提前接到看守所通知的刘淑珍说，自己是故意躲开的，因为她觉得儿子李桥名的精神已经不正常了。“我不能把儿子接回家，他有精神病了，看守所要负责。”
　　双方都没想到，25岁的李桥名失踪了。家门口只有一个包袱，放着他在看守所穿的衣服和鞋子。
　　儿子归家母亲逃避
　　8月6日，李桥名刑满释放的前一天，刘淑珍接到了看守所的通知。“接还是不接？孩子得精神病了，我接了怎么办，谁负责？”刘淑珍说，她以为没人去接，看守所就不会放人，李桥名的父亲李强和舅舅也认同了刘的观点。
　　第二天上午11点左右，李桥名的大妈王灿接到了看守所的电话，称李桥名已被看守所民警送到了家门口。王灿赶紧联系刘淑珍，刘淑珍赶回家后，发现门口有一个包裹，上面写着儿子的名字，打开一看是儿子在看守所的衣服和鞋子，李桥名却不见了。
　　邻居姚女士见证了民警送人的整个过程。据她回忆，当天上午三名民警将李桥名送到了家门口并敲门，由于没人应，便叫开了邻居的门，说明李桥名刑满释放前来送人，民警录了像，随后离开。姚女士跟李桥名打招呼，但发现对方已不认识她了。根据姚女士描述，李桥名当时穿着一件黄色衣服，低着头什么都不说，半个小时左右人便不见了。姚女士说，他们是多年邻居，桥名不可能不认识她。
　　直到天黑，李桥名也未回家。在家附近的水果摊，老板对焦急找人的刘淑珍说，曾有个男青年拉开冰柜吃了雪糕，却没付钱，事后扔下一个包便走了，包里面有释放证，还有200元钱，释放证上写着“李桥名”，已交到派出所。刘淑珍赶忙去派出所，报了人口失踪。
　　家人质疑精神失常
　　2010年9月5日，在一家健身俱乐部内，李桥名与人发生口角。其间，他击打受害人面部，经鉴定为轻伤。去年11月8日，李桥名依法被羁押，并于今年2月25日被逮捕，关于东城区看守所。7月26日，法院认定李桥名构成故意伤害罪，判处有期徒刑9个月。由于羁押一日折抵刑期一日，从去年11月8日算起，到今年8月7日刑满。
　　刘淑珍回忆，在开庭宣判的当天，她发现李桥名不对劲儿，因为儿子不认识她了，“开庭时他披着衣服，戴着手铐，只会说‘是’。”一起旁听庭审的李的继母和舅舅证实了这一说法。
　　随后，刘淑珍和王灿前往看守所申请探视。王灿说，她一看李桥名就傻了，之前180多斤的胖子瘦到“顶多只有120斤”，面庞枯瘦，神情呆滞，根本不认人。
　　刘淑珍说，探视后她明白之前的担心变成了现实。“当孩子进入看守所，取保候审失败后我就知道这孩子要完。”刘淑珍痛哭，她们曾努力争取取保候审，拿出了之前自闭症和人格障碍的诊断证明，但东城分局预审处委托回龙观医院精神疾病司法鉴定科进行鉴定，结果为李桥名具有完全行事责任能力，不符合取保候审的资格。
　　刘淑珍说，李桥名的管教曾告诉她，李桥名在看守所里经常违规，打人咬人、拉尿不知、神志不清，不洗澡。
　　看守所称时好时坏
　　昨天上午，刘淑珍一家人来到了东城区看守所，相关负责人接待了他们。在接受记者采访时，看守所政委表示，李桥名在看守所内时好时坏，确实有时打人、咬人、神志不清，但均在可控制范围之内，看守所的医务人员也对其进行了诊断，给其开了药，认为他没有达到住院治疗的程度。
　　政委称，由于在可控范围之内，因而也没有通知家属，而且在看守所，这种情况并不少见。“常人进看守所也不好受，更何况一个有自闭症史的人。”政委介绍，鉴于李桥名个人和家庭的特殊情况，看守所还曾给他进行心理辅导，民警们也经常给他买饼干吃，并在释放时特意将其送到了家中。
　　东城区看守所副所长介绍，在释放李桥名前一天，便通知了家属，但释放当天家属并未露面。“看守所只好协同检察院工作人员一起前往其住址，但家中无人，经向上级有关部门请示后，将其放在了门口，还录了像，当天刘淑珍电话一直没人接听。”
　　家属及看守所方面均表示，双方曾就李桥名释放后入精神病院检查进行协商。看守所副所长称，由于入院检查需要直系亲属签字，而当天家属一直不接电话，看守所又不能延时关押，只能送到家门口。
　　■家人回述
　　自闭在家6年未出门
　　照片上的李桥名高大魁梧，看不出丝毫的异常。李桥名今年25岁，进看守所前在一家物业公司工作。
　　王灿说，由于父母经常吵架，李桥名很小的时候便跟着姥姥一起居住，父母对他的照顾并不多。李强也直言，他欠孩子的。
　　李桥名15岁时，李强与刘淑珍离婚，儿子判给了母亲。刘淑珍跟儿子住回了父母家里，一套房内还住着刘淑珍的弟弟一家人，生活很不方便，刘淑珍父母都是环卫工人，生活比较拮据。父亲李强又组建了新的家庭，刘淑珍则到现在一直未再婚。
　　高中之前的李桥名是大家眼中不折不扣的好孩子。刘淑珍说，李桥名很懂事，学习成绩一直很好。多位邻居回忆，李桥名小时候长得高高壮壮，性格很外向，平日里也非常调皮，没想到长大了反而不出门了，也不说话了。
　　刘淑珍回忆，在上高一后，儿子慢慢发生了变化，变得不爱学习，经常逃学，还有时对她发脾气、砸东西，说不应该把他带到这个世上，随后李桥名辍学。母亲介绍，李桥名曾两次自杀未遂，其中一次服用了20片思维通。
　　在刘淑珍提供的一份北京大学第六医院门诊病历中记载，2007年李桥名为抑郁状态，患有自闭症。同年诊断其为人格障碍。
　　“这一病，他在家里待了6年，连门都不出。”刘淑珍流着眼泪说，那时候李桥名十六七岁，正是青春期，自闭症让他没有朋友，而且经常处于幻觉状态，情绪极不稳定。“只要有一句话不顺，便会大闹。”
　　对于儿子的这种状态，刘淑珍看在眼里，疼在心上，她想让孩子进入社会，找份工作。李桥名先后在酒店和物业公司等地工作，虽然干的时间都不长，但病情却逐渐好转。刘淑珍说，她当时倍感欣慰。
　　■律师说法
　　释放交接程序属法律空白
　　北京郝伟律师事务所赵正彬律师表示，东城区看守所在刑满释放之前已经通知了家属，李桥名的失踪与家长故意躲避未予接收有直接的关系。若家长怀疑其有精神病，可与看守所协商后一同到相关医院鉴定。
　　在犯人刑满释放具体交接程序方面的法律，我国处于基本空白的状态，但李桥名在看守所期间有神志不清的情况，从道义上来说，看守所应该交到监护人手里或者当地派出所。
　　■特写
　　“我愧为一个母亲”
　　昨天傍晚，京城的天空电闪雷鸣，大雨如注。记者拨通了刘淑珍电话，她还在大街上寻找自己的儿子，她说她正坐在大街上，“下大雨了，我的儿子在哪里？”
　　刘淑珍说，儿子现在身无分文，她后悔当初没有把儿子接回家，“我愧为一个母亲。”她说她会接着找下去，一直到把儿子带回家，不管他是什么样子，“再苦再难我也要照顾他。”
　　“假如当初我跟他的父亲能给他多一点的关心和爱，今天会是这样吗？”昨晚11点，刘淑珍仍然打着手电，在家附近儿子可能前往的地点找寻。她疲惫的脸上满是水珠，分不清是雨水、汗水还是泪水。
　　(文中当事人均为化名)
　　本报记者苏晓明实习记者王向辉

