初二女生在校外被10余人轮番扇200记耳光(图)
　　9月2日，市民王先生致电962288热线反映，8月31日，女儿遭十余人扇了约200记耳光，还被人拿烟头烫手臂。新民网记者随后联系上王先生女儿就读的上海北郊学校，校方表示知晓此事，并已配合警方积极调查，跟进后续的处理措施。
　　据王先生介绍，女儿是上海北郊学校初二的学生。8月31日13时30分许，女儿和3名同学在曲阳路麦当劳吃完午饭出来时，遇见几名同校高年级学生，随后，被他们拉入一旁乐凯迪KTV的包房内。
　　王先生称，据他了解，女儿和一名男同学被要求交出手机，男同学交出手机后被带离包房，女儿因不愿交出手机，遭到了包房内十余人中部分人员的轮番扇耳光。王先生的女儿事后告诉他，自己被打时，还有人在一旁数数，约被打了200记耳光才被放走。
　　乐凯迪工作人员看见有人在走廊上打架后报警，警方赶到现场处置。
　　女儿回到家后，王太太发现女儿的脸很肿，马上报警，并前往医院验伤。
　　据王先生女儿回忆，十余名打人者中有2人是上海北郊学校初三的学生，其他人员女儿说有部分相识，但并不熟。
　　记者随后联系了北郊学校的葛校长以及政教处陆主任，他们表示，9月1日上午王先生带女儿来学校反映情况时才知道此事，目前学校正积极配合警方调查。
　　校方表示，王先生的女儿性格较为叛逆，平时在校交友广泛，除了本班同学外，还结识一些跨班跨年级甚至跨校的同学，有时很晚也不回家。但得知该学生被打之事，校方也表示很震惊。
　　针对该起事件，校方称已在昨天找到与此事件有关的两名初三学生及其家长，两名学生承认了打人的事实，却表示属于被迫胁从。两名学生均称，提议扇耳光并实施的主要是外校学生以及已从本校毕业的社会青年。
　　校方称，会在事实调查结束后对这两名初三学生作出相应处分，也会连同涉及这起事件的其他在校生的学校进行联合调查。陆主任告诉记者，据学校了解，打人事件因小矛盾处理不当引发。
　　目前警方已介入调查此事。
　　新民网 胡彦? 实习生 王延

