李双江之子无照驾车打人 高喊谁敢打110(组图)
　　前晚，在海淀区西山华府小区门口，一对业主夫妻在开车刚要拐入小区南门时，因减速遭到后面一辆无照宝马和一辆牌照为晋O00888的奥迪司机殴打。夫妻头部被打流血。两打人者欲逃离被控制。经核实，宝马司机15岁，无驾照，系著名歌唱家李双江(微博)之子。“晋O”车牌为套牌。
　　昨日，有对夫妇来医院探望，他们自称是宝马车主的家人，希望我们能给孩子一个机会。但来的人没有李双江。
　　———被打的彭先生
　　本报讯 前晚，在海淀区西山华府小区门口，一对业主夫妻在开车刚要拐入小区南门时，遭到后面一辆无照宝马和一辆牌照为晋O00888的奥迪司机殴打。夫妻头部被打流血。两打人者欲逃离被控制。
　　事发后，此事在网上引起关注。经核实，宝马司机年龄15岁，无驾照，系著名歌唱家李双江之子。“晋O”车牌为套牌。
　　打人者欲逃离被控制
　　“晚上9点左右，当时我们开车在前面，这两个车在后面，我们进小区大门需要减速，他们在后面刹车停住，然后我们就被打了。”前晚11点，在西山华府小区南门门口，头上包着纱布的杨女士说。
　　目击者李先生表示，3分钟时间内，基本都是两名车主在殴打这对夫妻，“两名年轻车主身高都在1米8左右，而被打的夫妻身高都只有1米6多，所以完全处于挨打局面。打人者还大喊‘谁敢打110’。”
　　随后，马连洼派出所的民警赶到现场，在小区西门附近，将欲逃离的二人控制。
　　医生表示，彭先生头部受外伤，前额被缝9针，后脑被缝2针，同时鼻梁和右眼软组织挫伤。
　　车内“冲锋枪”系假枪
　　昨晚12点，小区南门门口，两名打人者已经被警方带走。
　　记者注意到，该无照宝马车系经过改装，前挡风玻璃上放置着一张“人民大会堂”的临时车证，而车后座下藏着一把“冲锋枪”。据了解，该枪并非真枪。
　　由于事件中的豪车及打人者的嚣张态度，此事在网络上引起广泛关注。有网友查出奥迪车牌系山西国税局电话，对此山西国税局发公告否认。山西劳教局称，此车牌系该局所有，但挂该牌车辆系吉普，且一直在该局院内。
　　据知情人透露，宝马车主年龄15岁，无驾照。
　　经核实，该宝马司机系著名歌唱家李双江之子。奥迪司机系山西一公司老总之子。奥迪车牌系伪造。
　　昨晚，海淀警方表示，警方正在依法对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某2人进行审查。
　　■ 现场
　　驾车逃离被堵回
　　整个打人事件中，打人者高喊“谁敢打110！”并一度试图驾车逃跑。
　　汽车拐弯引争执推搡
　　“晚上9点左右，我们带着孩子开车回家，到了小区南门，刚要拐进去，突然听到后面传来剧烈的刹车声。”当时开车的杨女士说。
　　杨女士看清，停在最前面的是一辆无照宝马，“我丈夫怕我有危险，便下了车找他们理论。”
　　目击者称，双方争执了不到1分钟后，从宝马中下车的车主先推了杨女士的丈夫彭先生一把，杨女士上前劝说，反被宝马车主推出，撞到轿车挡风玻璃上。
　　夫妻二人被打3分钟
　　小区南门的保安称，两名年轻车主开始追着彭先生打，杨女士则在一旁不住地哀求。“当时，他们车里的孩子哭得特别大声。”
　　多名小区业主证实，两名车主在打人的时候，边打边喊“谁敢打110！”
　　目击者称，两名年轻车主对夫妇二人的殴打持续了3分钟左右，鲜血从夫妻二人的头上淌到了脸上。
　　打人者欲逃离被堵住
　　“他们准备驾车逃走，我们当然不能让他们逃掉，在场当时有40多名业主，大家将两车围住，并拨打110，还有的业主开车挡住了两车去路。”一名业主说。
　　“奥迪车准备倒车逃离，但后面有车挡住，奥迪车主对业主说，‘给你2000块钱，让让路’，却遭到业主拒绝。”目击者刘先生说。
　　刘先生表示，当时宝马也准备驶离，它先往路东开，但却发现是个死胡同，掉头回来之后，发现去路已经被业主们拦住，“宝马差点撞到了站在最前面的杨女士的腿上，这才停下来。”
　　随后，二人弃车逃跑，并躲在小区西门边的草堆里，但被随后赶来的小区保安和马连洼派出所民警发现并控制。
　　■ 焦点
　　奥迪多次违章未处理
　　昨日，在北京市交通违法查询网上，输入奥迪车牌号晋O00888后可以看到，该车自2008年9月4日开始，到2011年8月31日期间，共违章36次。
　　其中，违反交通信号灯指示6次，超速3次，违规在应急车道或专用车道内行驶9次……在这些违章记录之后，处理情况均为“未处理”。
　　记者通过有关渠道查询车牌号得知，使用过该车牌号的单位，包括山西省国家税务局，和山西省劳动教养工作管理局。
　　对此，山西省国税局回应称，车牌在2004年8月之后，已上交山西省交警部门。
　　山西省劳动教养工作管理局的工作人员听到此事之后显得有些惊讶，“我们单位的确在使用这个牌照，但并不是黑色的奥迪，而是一辆白色的吉普，现在这辆车就停在我们单位院子里。”
　　该工作人员表示，黑色奥迪所使用的晋O00888车牌，极有可能是套牌。
　　“宝马改装花了27万”
　　昨天下午，有人给报社打来匿名电话，称“我见过他改装这个车，去年年底开始改装的，在BMW100－亿百欧改装俱乐部改的，差不多今年5月份改装完，改装花了27万左右。”他表示，改装完后，便没有见过这辆车装过车牌。
　　随后，记者在亿百欧改装俱乐部的官方网站上，的确找到了这辆改装宝马的照片，其细节部分，均与前晚打人者开的宝马相同。
　　这位匿名人士称，宝马驾驶者“平时性格就比较狂妄，总觉得自己的爸爸是李双江就了不起，经常在我们面前炫耀。”
　　本版采写/本报记者 易方兴 安颖 甘浩
　　李双江儿子疑打人 欲驾车逃逸被围观者围车阻止
　　山西国税局声明与奥迪车在京撞人事件无关
　　李双江：我舍不得打孩子 这代人是中国人的希望
　　李双江之子打人遭审查 钻进草丛躲避警察
    李双江夫妇谈儿子：非常优秀很有棱角

