83岁老人跳进河中救出12岁落水男童(图)
　　本报9月6日讯 (记者 郇恒吉 胡跃东)4日下午2时许，在河东区汤头街道于家庄子村，一名12岁的男孩跌入村西河中，83岁的于兴堂老人跳进河里将其救出，并与其他两位老人一起采取急救措施，将孩子从死亡边缘拉回。
　　6日上午9时，记者赶到河东区汤头街道于家庄子村。在村西里河岸不远的菜园里，83岁的于兴堂老人正在忙活着。
　　于兴堂老人告诉记者，4日下午2点左右，他正在菜园栽白菜，突然跑过来一个男孩，说有个男孩子落水了。“我急忙跑到河边，看到河中间有个小孩在挣扎，我也没脱衣服就跳到水中。”于兴堂老人说，当他一个猛子扎下去，游到河中间时，却看不见孩子了。
　　于兴堂老人又一个猛子扎到河底，在水中摸索了一会儿，终于摸到了孩子的腿。他将男孩救到岸边时，发现孩子已经浑身发紫发青。于兴堂将自己的腿拱起来，垫着小孩身体，让其往外吐水。
　　不久，附近的于兴善和于兴端两名老人又闻讯赶来，为孩子做人工呼吸等急救措施。“我做了40多年的赤脚医生，看到孩子的情形后，便先给他做人工呼吸，又给他活动四肢，让血液恢复循环。”于兴端老人告诉记者，过了一会儿，孩子有了呼吸。
　　于兴堂老人说，当时自己只有一个念头，那就是尽快将孩子救出。“我从小便生活在河边，10多岁就学会了游泳，虽然我已经83岁了，但是水性很好，所以当时一点也没有犹豫。”于兴堂说，只要孩子没事，他就放心了。
　　记者找到了小男孩轩轩(化名)，事发时就是他找到于兴堂老人救人。轩轩告诉记者，当天下午，他们5个小伙伴一起在河滩玩耍，后来12岁的坤坤(化名)不小心将自己的裤子弄脏了。
　　“坤坤说要到河边洗裤子，我便留下来跟他一起。”轩轩说，没想到坤坤不小心跌入了河中，他便急忙找到了附近的老人。看到老人将坤坤救出后，他又跑去找来孩子的父母。
　　下午3点，记者联系到了坤坤的母亲于修梅。她告诉记者，经过抢救孩子已经脱离了生命危险，CT检查发现孩子胃中有些杂质，他们正带着孩子到济南进一步治疗。
　　“因为一直在医院治疗，都没来得及感谢救孩子的大爷爷。”于修梅说，等孩子治疗完回家，一定要好好感谢救人的兴堂大爷爷，还有那两位给孩子做急救措施的老人。
　　村民>> 八旬老人救人，让人由衷佩服
　　于兴堂救出孩子的事，已经在村里传为一段美谈。
　　“救人的老人是一名老党员，1952年入党，在村里担任了多年的支部委员、调解主任，为人友善。”于家庄子村村主任于招苓说。
　　“于兴堂今年都83岁了，当初我们听到是他把孩子救上来时，都不敢相信。”村民于功苓告诉记者，老人前些年做过两次胃部手术，虽然身体还不错，但是毕竟已年过八旬，老人能将孩子救起来，大家伙都感到很意外。
　　当时进行急救的于兴端告诉记者，于兴堂如果没有下河救孩子，他们也没有办法把孩子救过来。“这孩子的命真是于兴堂给的。”于兴端感慨地说。
　　“别看这里的河面很平静，下面可是有不少抽沙留下的坑，最深的地方得有4米。虽然天气还算暖和，但是河水很凉。”于功苓说，老人当时潜进水中两次才把孩子捞出来，水性好的年轻人都不一定敢这么做，村民们都很佩服老人。
　　本报记者 郇恒吉 胡跃东

