业主为防非法户外广告牌被拆除雇人蹲守(图)
　　本报南昌讯(记者 蔡颖辉) 今年5月，南昌市政府与省交通厅按部署，对南昌机场高速周边的非法户外广告牌进行拆除。9月3日一早，记者跟随南昌市路政执法人员在机场高速路巡逻，一路上发现一个奇怪现象：路旁10余米高的户外广告牌上面都有人，或坐或卧，全然不管头顶太阳的炙热与人悬高空的危险。
　　“这里的户外广告牌业主为了对抗执法，专门雇请当地村民在高速公路路口放哨，看见执法队伍来，立即打电话通知，长期在广告牌下‘安营扎寨’的村民也随即爬上广告牌，阻挠我们拆除广告牌。”南昌路政执法人员陈浩说，这些村民是广告牌业主以每天200元雇请的。广告牌业主直言，只要坚持到了“七城会”开幕，执法行动就会取消。所以，他们就拼着损失这几万元钱跟执法人员24小时耗着。
　　在机场高速往舍里甲方向的一座跨线桥旁，记者看见广告牌下有一个村民戴着草帽在旁边的水塘里悠闲地钓鱼，发现路政执法人员停车靠近时，他将渔竿一抛，身手敏捷地顺着广告牌上的铁梯爬上广告牌顶端，然后拿出一根绳子将自己绑在广告牌的铁架上，大有一副与广告牌共存亡的架势。
　　执法人员发现在南昌北收费站附近一块非法户外广告牌上面无人看守，立即全部下车，施工人员准备拆除。这时，户外广告牌巨大的铁制圆筒支架内传出声音：“你们要拆，我就从这跳下来。”原来村民早得到了风声，爬上广告牌守候。执法人员戏称：“执法还在路上走，早有村民立上头。”为了村民的安全，现场指挥决定队伍先撤离，找机会再进行强拆。
　　两次执法都无功而返，执法人员改变了策略，决定先派小分队穿便衣巡查，发现无人看管的户外广告牌立即通知大部队赶到执法。当日10时30左右，在一座跨线桥附近的池塘边，许久没见执法人员出现的村民从广告牌上“降落”下地解手，两名便衣执法人员以问路的名义慢慢靠近后，将“蹲守”的村民控制住，随后呼唤大部队前来强制拆除这块广告牌。20分钟后，随着“轰”的一声，这块巨型户外广告牌终于倒下。
　　“通过执法情况来看，我们对困难估计得还不足，一上午只拆了一块，行政成本太高。大家一定要提高认识，这些广告牌下有几个人看守，作息规律如何，大家都要摸清楚。只有掌握了这些情况后，我们才能打赢这场‘战争’。”省路政总队负责人在总结时将此次执法行动提到了“战争”的高度，要求执法队伍派出“侦察兵”，摸清楚情况后有的放矢。
　　据悉，经过近一个月的巡查走访，机场高速沿线未经审核通过的100余块户外广告牌还剩28块未拆除，都是难啃的“骨头”。下一步，省、市各职能部门将继续联合执法，通过蹲点排查、强制拆除等措施，全面拆除机场路沿线的非法广告牌。该工作预计持续至本月16日，对妨碍或阻挠执法工作的，特别是扰乱公共交通秩序的，公安机关将做出行政拘留的处罚。(图片由本报记者 蔡颖辉 摄)

