男子花1600元买回国家二级保护动物放生(图)
　　1600元买回一只国家二级保护动物锦鸡，想放生却不知该怎么处理，25日上午，市民张先生打来热线求助，希望能够得到帮助。
　　25日下午，记者在文昌门张先生家看到这只被救回来的锦鸡，腹部羽毛颜色鲜红，翅膀和背上披着红色、黄色、褐色的闪亮羽毛，头顶如同王冠一般顶着一撮黄色绒毛，鲜艳的尾羽足有三十厘米长，远远一看煞是美丽。“买回来的时候，锦鸡有一只脚受伤了，不知道该怎么处理”，张先生说，早上九点多，他在炭市街买东西时，路边一四十多岁的男子忽然凑上来，打开手里提的蛇皮袋问他要不要野鸡，还自称是从周至县山里捉来的。“我一看颜色如此鲜艳，还有长长的尾羽，就知道是一只锦鸡，是国家保护动物”。经过讨价还价，终于以1600元的价格从男子手中将锦鸡买了回来，张先生表示：原本打算买回来直接放生，但锦鸡脚受伤了放生可能活不了，在家养不吃东西不喝水的，无奈之下只好求助，希望能给小家伙找个安全的家。
　　“这是一只红腹锦鸡，属于国家二级保护动物”，随后赶到的西安市野生动物管理站工作人员说，锦鸡活动区域比较广泛，一般栖息于海拔2000-4000米的山地，在我省主要生活在秦岭山脉一带。在工作人员的建议下，张先生将这只受伤的锦鸡送往兴庆公园鸟语林治疗放生。
　　野生动物管理站工作人员同时提醒市民：如在市场上遇到有人贩卖国家保护的野生动物，应当第一时间拨打110报警。实习记者 张林
欢迎发表评论我要评论

