大学生流行租赁保险箱 学校表示支持(组图)
　　红网长沙9月19日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 夏盛 实习生 康安) 保险箱，从公司使用到家庭使用，近来步入大学校园。拥有高端装备的学生们，为免遭梁上君子们的黑手，开始购买或是租赁保险箱，hold住自家小财产。
　　一只银灰色铁质外壳保险箱，密码锁和钥匙锁双重保险，保险箱钉在床头。在长沙高校，学生拥有这样一个保险箱，似乎已成常态。记者走访长沙学院、湖南商学院北津学院，10间宿舍安装了6个保险箱。
　　“租个保险箱是为了放笔记本电脑，以防万一。”长沙学院土木工程大四学生小黎说，大二时她旁边的宿舍楼被盗，想到自己刚买了个笔记本电脑，她就在学校租了个保险箱，两年260元钱。
　　“现在大四了，经常出去，笔记本电脑放在里面很放心。租保险箱时还签了协议，如果物品被盗，会有赔偿。”小黎出具的协议上，甲方为学生，乙方为湖南某公司。
　　在租赁期内，如果发生保险箱强行被撬开造成箱内物品被盗，3个月不能破案的，凭公安机关的立案书和物品发票原件等，该公司将按丢失物品的实价进行赔偿，最高赔付7000元。
　　对于学院学生流行租保险箱，长沙学院保卫科经处长称，学生租用保险箱属于自愿行为。学校支持这样做，第一是为了防止有些人顺手牵羊，第二是给学生的财产双重保障。为了方便学生，学校宿管处与湖南一公司取得联系，为学生提供租凭保险箱服务。

