围墙倒塌三户村民房屋受损 客厅被砸出洞(图)
　　凌晨，正在睡觉，房子突然被重物砸开一个大洞！这倒霉事，让郑州市民徐清海(音)一家遇上了。所幸人没事，但是爱人和孩子吓得再也没合眼。
　　事情经过到底是什么样的？
　　□东方今报记者 赵丹实习生 付雨涵/文记者 吉朋/图
　　讲述
　　凌晨房子被砸个洞
　　徐清海是郑州市中原区须水街道办事处柳沟村11组村民。
　　前天夜里，徐清海上夜班一夜未归。昨日早上回到家一看，三层楼的家里，一楼的客厅被砸开一个大洞，而一墙之隔就是爱人和孩子睡的卧室。“吓得再也不敢睡了。”徐清海的爱人任爱芬(音)说。
　　任爱芬回忆，事发时间是在凌晨4点和6点，分别有两次巨响。
　　头次响后，发现屋后的鸡棚塌了，“十几只鸡，砸得只剩两三只活的。”6点时又一声巨响，这次任爱芬发现和卧室一隔之隔的客厅，被砸开一个大洞。“像是啥东西重重砸在房子上，感觉房子都晃了晃。”
　　当时，雨下得正大，墙壁开了一个大窟窿，任爱芬说啥也不敢睡了。
　　探访三户村民房屋受损
　　昨日中午12时许，东方今报记者在徐清海的家中看到，客厅墙壁出现一个直径约一米的大洞，房后的鸡棚已经不成样子。
　　事实上，受损的不止徐清海一家，他的两户邻居也不同程度受损。
　　邻居孙培花(音)家的窗户玻璃碎了几扇。而村民张福荣(音)的家中，一层楼8个房间，门窗防盗网多处破损，房间内地上也积了约1米的淤泥。
　　柳沟村11组的几位村民介绍，他们紧挨张福荣三家房子种植的桐树、果树，一夜之间被毁掉一二十棵。
　　探因雨水造成虚土构成的地基坍塌
　　究竟是什么原因导致柳沟村11组多位村民的家和树木损坏？
　　站在徐清海家的三楼往外望去，和他们三户村民一墙之隔的是几十亩的空地，地基几乎和徐清海家的两层楼一样高，中间还拉起一道三四米高的围墙。
　　“这地基是10组的，后期垫这么高，听说是要盖楼。”徐清海介绍，这道围墙距他们三户人家的房子最近的只有1.5米。
　　“地基堆得全是虚土，这几天雨太多，地基土像泥石流一样全塌下来了，堆到我们三家屋后。”徐清海说，地基土冲击力太大，导致围墙坍塌，从而砸到三家房屋。
　　回应“这属于自然灾害”
　　昨日，事发后，三家村民屋后几乎被土埋着，来了一辆挖掘机把土和碎砖块挖到地基上面。
　　昨日14时许，东方今报记者和村民任爱芬赶到中原区须水街道办事处。在一间挂着“平安中心”牌子的办公室里，邢姓工作人员称，“这属于自然灾害，不下雨咋会塌？”邢姓工作人员表示：先把於土挖出来，避免再次给村民造成损失，再商量咋赔偿。
　　对此，村民徐清海认为，此事不仅仅是自然灾害，“毕竟，这围墙拉得离我们三家太近了。”徐清海透露，他曾发现围墙出现裂缝，多次向和对方反映，但没引起重视。
　　昨日17时许，村民任爱芬向东方今报记者透露，目前还没有人出面与他们协商解决。

