女子4岁时被人领养60余年后找到家人(组图)
　　60多年前，王莲香从诸暨被领养到杭州潮鸣寺巷，60多年后，王莲香94岁的老母亲病危，弟弟汤灿锋四处打听，希望实现母亲生前最后一个愿望，见一眼王莲香。
　　数十位热心市民通过96068热线平台提供线索。中午12点刚过，96068接到了余杭何先生的电话，“我妈妈可能就是你们找的王莲香，她原来也是住在潮鸣寺巷的。”
　　接到何先生的电话后，记者立即把何先生提供的信息转给诸暨的汤灿锋，经过确认，余杭的王莲香，66岁，4岁时被领养，曾住在潮鸣寺巷，养父名叫王桂云。王莲香就是汤灿锋要找的亲姐姐！
　　那一刻，电话两头的亲人根本来不及喜悦，似乎是一种无言的默契，余杭的王莲香让大儿子马上收拾一下，准备去诸暨；而诸暨的汤灿锋知道姐姐很难找到诸暨的家，马上打电话给萧山的儿子汤雪锋，让他去高速诸暨出口等。
　　下午2点多，王莲香在大儿子、孙女的陪同下，驱车从余杭直奔诸暨，与此同时，记者也从杭州出发。一个多小时的高速车程后，王莲香、汤灿锋、记者在高速口汇合。眼前的王莲香，头发花白、偏瘦，但看起来精神很好，紧握着记者的手，不断重复着两个字，“谢谢！”
　　看见半山腰的家门，头发花白的她一阵小跑
　　下了高速离老家枫桥镇大溪村还有半个多小时的山路，这一段路，王莲香和我们一起坐上了报社的车，看起来，她明显有些紧张。
　　记者问一句，她才答一句，眼睛紧盯着窗外，双手紧紧握在一起。进入村子后，道路变成了单车道的盘旋山路，车辆颠簸得厉害。报社司机担心王莲香晕车，放慢了速度，但王莲香却说，“我没事，你开好了。”
　　5点半左右，车子停了下来，得步行，离家只剩一百多米了。天空飘着小雨，下车后的王莲香特意整理了下衣服，刚走出几步立刻转身，对着儿子说，“快，东西！”何先生马上从后备箱里提出了两个礼盒，其中一盒是月饼。
　　远处的半山腰上有两间平房，门头挂着了两盏大灯，把院子照得通明。见到王莲香，院子里的四位头发花白的老人快步迎了过来，王莲香小跑着迎上去。五位老人抱成一团，失声痛哭。“姐姐，我们找了你好多年！”、“我也想你们……”
　　病床上的老人家，泪水无声流淌
　　几十年的思念，此刻只剩下汹涌的泪水。
　　王莲香擦干眼泪问：“妈呢？”汤灿锋打开房门，把王莲香引了过去。
　　房间里摆着一张床，一位头发全白的老人躺在床上正望着门口的王莲香，王莲香一口气冲了过去，握住母亲的右手泣不成声，甚至忘记喊一声，“妈”。其他姐妹也围了过来，“妈，四姐回来看你了！”
　　病床上94岁的老人用力动着双唇，但发不出一点声音，一滴眼泪顺着脸颊流了下来。王莲香的儿子何先生也走到了床前，喊了一声，“外婆！”
　　平静下来后，家人端来了一碗糖水，王莲香小心翼翼地一勺勺喂给母亲。老人睁大了眼睛，打量着王莲香，仿佛要把失散多年的女儿装进眼里去。
　　50多年来，他们一直在苦苦寻找对方
　　其实，50多年来，王莲香和汤灿锋这对姐弟一直都在寻找对方。
　　据王莲香回忆，她只记得10多岁的时候，回过一次诸暨老家，但呆了十几天后又回到了杭州，从此就再也没有联系上。
　　王莲香17岁的时候，就下乡到了余杭并很快结了婚，生了两儿一女。“最开始养父母的家是在潮鸣寺巷51号，是个平房，现在早就拆了，下乡到了瓶窑镇岗公岭，经人介绍就成了家，当时我也想法找过，但都没消息。”
　　王莲香的养父母都是纺织厂的工人，一生只有她这么一个孩子。王莲香结婚后，也承担起照顾两位老人的责任，直到十几年前养父母相继离世。
　　此后，王莲香愈加思念诸暨的亲人。“我请人写了寻人启示，在广播里播了好长时间，都没有找到。”
　　这顿中秋的团圆饭，他们等了60多年
　　昨天，刚听到这个消息，王莲香也曾怀疑。“是我们村里的人去镇里办事的时候，看到了钱江晚报的新闻，然后给我儿子电话，刚开始我觉得是同名同姓，不太相信，就让儿子给报社打了一个电话问问。”
　　而最后让王莲香确定的是曾经的住址和养父的姓名。“确认是潮鸣寺巷，而且我的养父就是叫王桂云，我想你们找的王莲香就是我了，一听电话，我就感觉汤灿锋就是我弟弟。”
　　这么多年来，诸暨的汤灿锋同样在寻找王莲香。“我曾请人帮忙，把浙江叫‘王莲香’的人都翻了一遍，其中和我姐姐年龄相仿的、又住在城市里的，只有13个，但最后证实都不是，我万万没有想到她会嫁到余杭农村去。”
　　62年来，对于杭州的王家和诸暨的汤家来说，也发生了很多变化。
　　在王家，王莲香送走了养父养母，自己也成了老人，膝下两个儿子和一个女儿也已为人父母。在汤家，8个兄弟姐妹中，老大、老二、老六已先后离世。好在如今两家人的生活都还算小康，有当老板的，有成了种田大户的。而今，他们俨然又成了一家人。
　　昨天晚上临走前，本报摄影记者为这一家人拍了一张全家福。
　　汤灿锋说，今年中秋，他们全家人会在一起吃顿团圆饭，而这顿饭，他们已经等了60多年了。

