6岁双胞胎溺亡工地深水坑(图)
　　昨天上午10点30分左右，一对双胞胎男童，在南京谷里街道谷里社区邵顾店村一处工地上玩耍，意外跌进充满浑浊积水的深水坑。直到中午12点多，他们才被家人发现，后被紧急送往谷里卫生院进行抢救，医院尽全力抢救一个半小时后，两男童被宣告死亡。目前，谷里派出所已介入调查，谷里街道和社区也正在积极做好死者家属安抚及善后工作。
　　本报记者 曹卢杰 文/摄
　　同一个大坑，捞起两个落水的孙子
　　这对双胞胎男童今年6岁，在谷里幼儿园上大班，哥哥叫李明(化名)，弟弟叫李玉(化名)，两人很活泼很招家里人喜爱。昨天上午，两人结伴出门玩耍，久久未回家。快到中午11点，家中准备好了午饭，仍不见孩子们回家，孩子的爷爷李大爷就急忙出去找寻，可转了半个小时下来，也没能找到孩子。这下，李大爷更加着急了，赶紧发动家里亲戚和邻居一起找寻。
　　快到中午12点时，李大爷发现离家不远处的一个水坑，且坑边有孩子的鞋子，当即怀疑孩子们坠下坑了。
　　于是，李大爷立马从附近找来一根竹竿，伸进坑内搅动查看情况。竹竿在水坑内搅动了几分钟后，一个孩子先浮出了水面。李大爷吓得魂飞魄散，迅速将孙子捞到坑边空地上，继续拿竹竿搅动水坑内的水，可就是不见另外一名孩子浮出。救心爱的孙子要紧，李大爷顾不上坑内积水浑浊，跳入坑内摸索。很时，他摸出了第二个孙子。此事，两个孩子都没了气息，脸色也微微发白。
　　火速送医，两人都没能救回来
　　“快来人呀，我找到他们了，他们掉水坑里了，快找车送医院。”随后，李大爷扯开嗓子喊家人前来帮忙。很快，亲戚和邻居赶到现场，大家赶紧抱起两个孩子，飞速跑到附近马路边，叫上一辆面包车，火速将两孩子送往了谷里卫生院抢救。
　　到了医院后，医院立即将两个孩子推进抢救室，并组织医院最出色的医生进行抢救。李家人全部守在抢救室门口，翘首期盼医生能给他们带来救活孩子的好消息。一个半小时后，抢救室内出来一名医生，对着李家人说，“对不起，我们已经尽全力了，孩子没能抢救过来，你们节哀，准备给孩子们办理后事吧。”听闻此噩耗，李家所有人都瘫倒在地，悲痛地大声嚎哭起来，孩子的妈妈及奶奶还几度昏厥过去。医院立马组织医生护士，对家属进行劝慰，同时根据有关要求向当地警方汇报了死亡情况。
　　很快，谷里派出所到现场进行调查。
　　深水坑怎么形成的？
　　家属：土坑未及时填埋酿祸
　　昨天下午，记者来到事发现场。事故发生在谷里街道庆缘东街上一处拆迁工地内。拆迁工地四周砌好了围墙，工地内一片狼藉，拆了好几十幢房子，但还有10多家没有拆除完毕，里面还有人居住。淹死两名孩童的水坑四周围了不少人，里面积水深有1.6米左右。
　　李大爷说，溺死他家两个孙子的水坑离他家只有两三百米，这里原本也是住房。可是，施工方在拆房子的过程中，不知怎么搞的，留下了这么一个深坑，又没有及时回填，结果时间一长就成了水坑。他的两个孙子肯定是上午出来玩，不小心掉入坑中的，“要是施工队及时把坑填平，也不会发生这样的意外，两个孙子也不会死了。”对于李大爷的说法，现场10多户居民表示认同。大家说，这个坑存在10多天了，一直没有回填，慢慢就有了积水。
　　孩子溺亡，该谁担责？
　　街道：若施工单位留坑将追责
　　昨天下午，记者在谷里卫生院采访时，谷里街道工作人员正在医院做死者家属的安抚工作，同时调查事发原因。据街道一位负责人介绍，这里是复建房项目的拆迁工地，占地400多亩，拆迁工作已经做了一年半了，但是仍有10多户一直没有谈拢。拆迁工作只好谈拢一家拆一家，正常情况下都是拆完一家平整一处土地，同时一直在动员另外10多户配合拆迁。记者在现场没有找到施工方，对于这个水坑到底是如何形成的目前也无法认定。当天下午，街道得知两个孩子意外在一处两平方米左右的水坑内溺亡的消息，立即组织人员到场与当地派出所一起介入调查，并和谷里社区一起积极做好死者家属的安抚及善后工作。至于深坑是不是拆迁施工留下的，还待进一步调查。如证实是施工方的行为，将依法追究其相关责任。
　　如果是施工中遗留的坑，施工单位该不该担责？记者就此采访了江苏崔武律师事务所的崔武律师。崔武律师表示，敞开式的工地出现坑、沟时，可能对附近居民存在安全隐患，施工单位都应在四周设立警示标志，如未设警示标志，施工单位就该担责，予以赔偿。
　　目前，两名男童的尸体已经被送往江宁法医中心检查，此事当地警方仍在进一步调查处理中。

