河北割皮救女农民工引社会关注 捐助账号公布
　　中新网石家庄9月12日电 (黄芳 张华伦) 中新网10日发出《河北农民工“割皮救女” 为省千元放弃全身麻醉》报道后，引发巨大社会关注，许多热心网友辗转打听河北灵寿县农民工杜金辉一家情况，纷纷伸出援手。
　　河北友爱医院11日表示，已免收杜金辉的手术费用、减免他的妻子刘艳花的换药费，并将尽一切努力医治他们的女儿然然。杜金辉本人也表示，然然的新农合报销材料已经顺利备案，初步审核已通过。
　　11日下午，中新网记者再次见到然然一家人。一天未见，然然颈部的纱布已经拆掉。刘艳花正小心地给她挑清蒸鱼的刺，小家伙显然吃得津津有味。一旁，杜金辉正忙碌地接听电话，“已经数不清楚接了多少慰问电话、看了多少捐助短信，接待了多少来探视的朋友了。”
　　根据他手机短信的记录，第一条捐助短信接收自10日14时28分，是一笔300元的银行转账。之后，来自浙江、河南、黑龙江、广西、山西……全国各地的网友，一笔笔50元，100元，200元，1000元……数额不等的善款。
　　如果没有银行的转账提示，也许杜金辉永远也不知道这些帮助他的人身在何方，姓甚名谁。还有那些从大老远赶来探望的网友们匆匆看了一眼，偷偷塞下几百元钱，就静静离开。杜金辉用并不熟练的字体记录着那些代以“王大哥”、“李大哥”、“梁大哥”符号的古道热肠。
　　10日14时28分前，杜金辉甚至都无法用自动提款机提出他那张农行卡仅剩的90元余额。而一天后，11日14时，来自天南海北的捐助已经让这个数字变为30966元。
　　医院的值班人员感叹于网友的热情和执着。为了得到捐助渠道，“114查询河北友爱医院，从医院找到烧伤科，从烧伤科找到主治大夫，从主治大夫找到杜金辉……，医院从来没有经历过这么集中、这么大规模的捐助。”
　　一位从北京赶过来的大姐，哭着对刘艳花说，“我的女儿才五个月大，看着然然受这个罪，心疼……”说着说着，两位妈妈在电梯口失声痛哭。
　　“两个家住石家庄郊县的高中生，昨天连夜赶到市里就为了看看然然。两个孩子半夜都不知道怎么回去的。”隔着口罩，刘艳花的眼眶红红的。
　　河北友爱医院的相关负责人表示，杜金辉的殷殷亲子心让人感动。因为烧伤面积较大，加之然然年纪尚小，病情较棘手。然然目前还尚未完全度过危险期，接下来的一个月是关键阶段。然然还将经历数次植皮和整容术，医院将尽其人力、物力、财力全力救治。
　　医院方面同时表示，然然目前的情况需要无菌的环境和更好的休息，进出人数增多容易携带细菌感染患者伤口，因此提示热心的朋友，最好在门口探视，并减少入屋走动。
　　“父爱耀春晖，万苦千疼针痛锥。只为区区医药费，免腓。制度此时保障谁？”在网易论坛上有网友如此留言，杜金辉“割皮救女”事件同时引发社会思考。对此，河北省委党校哲学社会学部主任郝建国认为，割皮救女毋庸置疑是亲情之间的一种大爱，但感人之余却又令人痛心。在现代社会中，个人和家庭难免需要承担一定社会风险，但对于杜金辉这样的家庭来说，这个风险却难以抵御。我们建立类似新农合制度的初衷，就是在一定程度上，增强更多像杜金辉这样的农民抵御风险的能力。
　　郝建国认为，然然的事情也暴露目前新农合制度的不完善。政府仍需加大支持力度，简化报销手续，否则难以做到令人满意，也不能为杜金辉这样的农民工家庭撑起一把保护伞，使他们不至于为省钱而承受巨大的痛苦。
　　中秋节前夕，深圳等地的热心网友纷纷致电中新网，希望公布杜金辉的个人账户，因为很多网友想捐助，但又担心受骗，希望得到权威媒体的确认或公布捐款账号。也有数人表示，有意承担然然剩下所需的全额医药费，有人提出担心：随着源源不断的善款注入，多余的善款怎么办，如何保证善款流向？
　　为此，有业内人士建议，热心人士可以考虑成立“然然基金”，一方面可以保证善款使用的公正、透明，另一方面可以帮助更多和然然一样有共同遭遇的孩子。只是，在国内对慈善组织普遍不信任的环境下，如何监管运作好该项基金却又是个难题。(完)
　　附：捐助然然账号
　　经过杜金辉本人同意，公布其个人账户：
　　开户人：杜金辉
　　开户行：石家庄市中国农业银行平山县支行(注：杜金辉此前在河北平山县打工)
　　账户：6228480632075671917
　　热心网友汇款时请细心核实户主名，并请注明：捐助然然。

