超市老板娘遇抢劫被砍30余刀(图)
　　本报96706热线消息(记者 刘德峰) 18日凌晨，槐荫区老屯东路一家小超市的老板娘张女士已经休息，丈夫则起身去了一趟附近的公厕。可当丈夫再次返回超市时，妻子已经倒在了血泊之中。
　　20日上午，当记者在省立医院西院区住院部见到张女士时，她已经脱离了生命危险，但从张女士身上缠绕的绷带可以看出，她所受的刀伤遍布全身。“全身一共有30多处刀伤。”陪在张女士病床旁的丈夫告诉记者，18日凌晨0点左右，妻子已经躺在超市内的床上休息了，而自己则起身去了附近的一个公厕，“也就几分钟的功夫，没想到就出事了”。
　　张女士的丈夫告诉记者，经他了解，当晚一名男青年进入超市后，就开始翻店内商品。这时，妻子醒来问该青年，“你找什么呢？”青年人这才发现店内有人，于是掏出了刀，威胁张女士交出钱物。张女士当时并未反抗，就把自己的包给了该青年。而当青年人问其银行卡密码的时候，张女士却因一时慌乱说不上来。该青年发现索要密码无望，就拿刀伤人后逃离现场。
　　当时，小超市东侧的一家饭馆内，饭馆的主人赵先生和尹女士正在吃饭。身负多处刀伤的张女士爬到了饭馆门前，敲门求助。尹女士打开门，看到了全身是血的张女士。张女士让她报警，可由于极度害怕，尹女士甚至无法拨通电话。
　　很快，路北一家宾馆的老板贾先生也跑了出来。他听到张女士说，“有人抢东西，向那(西)边跑了，赶快叫人。”随即，张女士晕倒在地，贾先生立即报了警，并拨打了急救电话。
　　然而，遗憾的是，不管是赵先生、尹女士，还是贾先生，都没有看到歹徒的身影。
　　经槐荫警方确认，报警时间为18日0点05分。随后，救护车也到达现场。张女士的丈夫还记得，“我们是0点24分左右到的医院。”
　　据槐荫公安分局刑警大队相关负责人介绍，案发后，济南警方迅速成立了专案组。通过调取案发现场附近的一处监控录像，警方初步确定歹徒为一20岁左右男子，身高在175厘米左右，身材中等偏瘦，平头(前额头发较长)。该男子身穿深色上衣、牛仔裤和白色鞋子。
　　警方希望读者在发现可疑人员后，及时向专案组反映。联系电话：0531-85968447。

