高位截瘫女教师坚守希望小学13年(组图)
　　人坐在轮椅上，一双肌肉萎缩的手用力握紧一根木棍，任影，这位21岁时因严重类风湿疾病而导致双手畸形、高位截瘫的女教师，13年来，一直以这样的方式在自己创办的“希望小学”里，传道授业解惑，像一位折翼的天使，托起乡村教育的“希望”。
　　“不放弃就有希望！”
　　1966年出生在临泉县邢塘镇任庄的任影，聪明好学，获得的奖状贴满了家里的一面墙。18岁那年，任影成为全县考取省重点中学的3个学生之一。
　　然而，谁也无法设想厄运正悄悄地向她逼近——正在读高二的任影患上了被医学界称之为“不死的癌症”的类风湿性关节炎。即使双手开始萎缩，双腿走路已十分吃力，任影还是坚持参加了高考。成绩出来，任影的分数超过了大学录取分数线。但是，高考后不久，任影就瘫痪在床，从此再也没有站起来。
　　所有的理想、憧憬都瞬间变得遥不可及，正值花季的任影感到眼前一片黑暗。任影想到了死，先是拒绝进食，然后夜深人静时服下了农药……多亏细心的父亲及时发现，才救下了任影一条性命。
　　“不放弃就有希望！”任影选择活着，而且有意义地活着。任影开始边自学，边给村里学生无偿补课。她发现有的孩子八九岁还没有上学，于是萌发了办学的念头。
　　1998年，在家人的支持下，任影利用家里的空房子，在村子里开办了学前班。开学那天，出乎意料地来了24个学生，全部是任庄的孩子，平均年龄8岁。
　　“再苦我也能忍受”
　　一个正常的人，很难想象高位截瘫的任影，是如何进行教学辅导的——
　　第一个难题就是板书。粉笔太短，轮椅太低，参加“社区医学函授班”的任影想到注射器跟圆珠笔筒不是一样能够前后拉伸吗，于是，可以在轮椅上书写的板书工具诞生了：在一根带有凹槽的细木棍一端套上一个注射器外壳，再在注射器外壳里装入粉笔，这样就做成了推拉自如的“加长粉笔”。
　　有了笔，还必须能够熟练运用。为了驾驭这支特殊的粉笔，任影刻苦练习，常常胳膊疼得都抬不起来。
　　“只要能把教学工作做好，再苦我也能忍受。”任影对关心她的父母和乡亲们说。一年很快过去了，第一届学前班毕业了，孩子们都有了明显的长进，家长们纷纷找上门，恳求她无论如何继续办一年级。看到家长们的信任，任影的父亲又赶紧盖了两间教室。第二个新学年，不但学前班又招了26个孩子，一年级还增加了邻村的11名学生。任影还给学校起了个名字叫“任庄希望小学”。
　　“人生没有阴雨天”
　　教室盖了又盖，学生越来越多——为了符合社会办学的条件，任影借贷了几十万元，盖起了两栋教学楼。2007年，她的小学被教育部门纳入城关镇管理，并更名为“城关镇希望小学”，如今，已拥有8个班级，200多名学生。
　　“工作着是美丽的。只要心中有太阳，人生没有阴雨天。”任影总结了这样的人生座右铭。办学期间，她通过自学，不仅完成医学专业课程，还取得了教育管理大专学历。
　　在学校里，任影不仅传播着知识，也在传播着自强不息的信念。“有的同学调皮时，任老师就说：‘我这样连喝杯水都困难的人都想多学点知识，你们怎么能荒废大好时光呢？’这句话对我们的触动很大。”任影的学生王皓说。
　　在六年级学生毕业的时候，孩子们照完毕业照，纷纷围在任影的轮椅边，依次送给她一个甜甜的吻。任影，托起乡村教育“希望”的折翼天使，从孩子们的成长中看到了更大的希望！ (光明日报记者 李陈续 通讯员 汤其光)
　　献给最美乡村教师 致 任影
　　韩小蕙
　　粉笔太短，
　　轮椅太低，
　　连喝杯水都困难。
　　翅膀折了，
　　心还在，
　　就依然翱翔蓝天！
　　人生太短，
　　起点太低，
　　连村庄也未走出。
　　风雨来了，
　　人还在，
　　就依然阳光灿烂！
　　太短？不！
　　太低？不！
　　学生在高处，
　　希望在高处，
　　激情在高处。
　　你，任影
　　----我们最美丽的女教师，
　　在高处！

