15岁小学生在托管所晕倒身亡(组图)
　　东南网-海峡都市报(微博)9月22日讯(记者 董加固 田米 文/图) 2小时前还接到儿子电话，通知他第二天开家长会；2小时后突然接到学校老师来电，称儿子晕倒在地。他从13公里外赶到镇里，送儿子到当地卫生院，但儿子已没有了生命气息。前晚8点多，这悲剧一幕发生在安溪县西坪镇区一家“托管所”。
　　死者阿江(化名)来自贵州，今年15岁，在安溪西坪中心小学读四年级。事发“托管所”与学校仅一墙之隔，是学校苏老师妻子所开，至今未办理相关报批手续。
　　【事件】————2小时前，儿子还好好的，怎么就没了
　　阿江的父亲崔先生，在安溪县西坪镇湖岭村一家茶园打工。事发当晚8时07分，他接到学校苏老师的电话称，儿子在他家中晕倒。
　　湖岭村到苏老师家有13公里远，去一趟要25分钟。待崔先生将儿子送到当地卫生院后，医生发现阿江已没了气息。
　　“6点多，儿子还给我打电话，怎么就没了呢？”崔先生悲泣道，儿子两小时前，还叫他第二天下午3点，要到学校开家长会，“电话里头，儿子还好好的”。
　　崔先生发现儿子的左后脑勺有个鸡蛋大的血包，他怀疑儿子是被人打死的。苏老师的妻子称，当晚吃完晚饭后，阿江在房子一楼的课桌椅上做作业，做完作业站起来后突然晕倒。那血包可能是头部撞击地板引起。
　　疑问 1
　　阿江为什么会出现在苏老师的家里？
　　苏老师的家与西坪中心小学仅隔着一堵墙一条马路。2009年下半年，全县各乡镇推行“学校撤并”，进行教育资源布局调整。西坪镇原26所小学至今合并成15所，单西坪中心小学这两三年来，陆陆续续合并周边学校就达8所，小学生数达上千人。
　　“学校撤并”后，一些偏远山村的学生到学校上下课，只能寄宿。这样一来便催生了学校周边的居民将房屋出租给学生住宿现象。苏老师的家，也成了80多个学生的“托管所”。
　　苏老师的家是栋三层楼房，一楼摆放课桌椅，二、三楼是学生住宿。据苏老师妻子介绍，托管的学生人数从二三十名到今年的80多名，大多来自西坪中心小学。每人半年收费2000元，包括伙食费、住宿费和管理费。苏老师的妻子承认这种“托管所”没办理任何手续。
　　疑问 2
　　阿江为什么会突然晕倒？
　　阿江住的房间有20多人，面积差不多30多平方米。房间四周摆上木板床，一张草席、一件棉被，这就是孩子们睡觉的地方。
　　崔先生对儿子的突然死亡，仍有疑问。他说，在他赶过去的25分钟内，为何苏家人不赶紧送儿子去医院？苏老师的妻子称，孩子晕倒后，他们忙扶阿江到床上，进行喂水，但“看起来不那么严重”。
　　那阿江又为什么突然晕倒呢？苏先生的妻子说：“这孩子平时走路就有点晃。上周星期天，他还因不想上学，被他父亲打得嘴唇流血。”学校陈校长称，阿江入学断断续续，去年入学时，“家人还告知这孩子有羊痫风病史”。
　　不过，阿江的父亲否认儿子有羊痫风病史，称他只是智力有点迟钝，学习不好留过级，而且“我也从没打过儿子”。
　　事发后，西坪派出所民警赶到现场调查，初步排除他杀可能，具体死因有待尸检结果。
　　————【延伸阅读】————
　　“学校撤并” 催生“托管所”
　　阿江所在的湖岭村离西坪有13公里远，而且西坪镇是个产茶叶大镇，不少外来工在此谋生，外来工子女在此读书的现象也多。
　　类似苏老师这样把房子出租给学生的，记者注意到周边还有两家，均未办理相关手续。据校方介绍，西坪中心小学，原就读学生的家大多在学校附近，无需寄宿，学校一直以来也便没有建设学生宿舍。后来，学校合并后，生源增多，这些偏远山村以及外来工子女，到该所学校就读，住宿变成了问题。
　　在这种环境催生下，学校周边的民房开始对外出租，与这些学生家长谈好价格，“托管所”由此产生。“学校没有出面联系，学生家长是自行与当地居民，形成一种租赁方式。”西坪中心小学陈校长称。
　　“校园工程”施建应加快
　　采访中，有学生家长建议，有关政府部门应尽快制定出台相关的管理办法，对托管机构进行登记注册管理，使其规范化，而且要加强安全方面的把关，比如通风不好、安全通道狭窄等安全隐患问题，以及卫生设施和条件的监管、从业人员的健康证办理等。
　　针对现状，也有学生家长提议能否依托当地村委会，而不是当地村民房舍，这样孩子的安全更有保障。
　　对此，安溪县教育局陈局长称，安溪政府当初考虑过“学校撤并”后产生的问题。2009年“学校撤并”政策推出时，“校园工程”建设也同步在进行。工程占地30多万平方米，分布在各个乡镇，预计明年下半年完工，届时学生可到新的校舍内寄宿，安全等方面也有望得到保障和解决。陈局长说：“目前，要做的是加快这一项工程的建设”。

