司机开车撞伤4岁小孩将其弃于草丛(图)
　　小孩向父母要了钱，去附近小商店买零食，10多分钟过去了，还不见他回家，父母四处寻找无果，急忙向嵩明县公安局报警。第二天一早，接到民警电话得知，孩子被车撞伤后，被肇事司机带离现场，之后竟弃于草丛中。
　　昨天，晚报记者在省红十字会医院见到了被撞伤的小孩彤彤(化名)。据了解，彤彤今年4岁，家住嵩明县新农村青年水库附近。送到医院时，他的脑部、脸部、手肘、双腿都有不同程度的创伤。目前因为失血过多，还需要进一步的观察。
　　孩子的父母李记稳和毛冬吉夫妇闻讯后赶到了医院，据夫妻俩介绍，8月26日下午6点40分左右，彤彤说要去买零食，因商店离家20米左右，所以就给了他1元钱。10多分钟后，他们发现彤彤还没回来，便到商店附近寻找。商店老板说，彤彤买完东西后就离开了。
　　焦急的李记稳夫妇四处寻找，然而所有人都说没有见着小孩。晚上9点左右，他们向嵩明县公安局报了警。到第二天早上，终于有了孩子的下落。
　　民警告诉李记稳夫妻，8月26日晚9点左右，有人在离小哨派出所500多米的草丛里发现了受伤的孩子后，便报了警。随即，小孩被送到了嵩明县人民医院，27日凌晨3点多，由于小孩头部伤情严重，被转到了省红十字会医院脑外科接受治疗。
　　据警方调查，受伤的小孩正是彤彤，他被一辆黑色小轿车撞伤后，被抱上了车，但开出一段路程后，司机又把他弃于草丛中。肇事司机甘某，四川人，当晚车上还有他的16岁女儿。8月27日下午3点多，甘某接受了嵩明县交警大队的调查。
　　肇事司机妻子27日晚上来到医院看望了受伤的孩子，希望家属原谅其丈夫的过错。
　　李记稳说：“我们目前最大的愿望就是尽快治好小孩，并希望肇事司机得到应有的处罚。”
　　(周平洋 游艳茜)

