大学生用1元硬币搭各种建筑造型走红网络(组图)
　　用三四百枚硬币，就可以搭出伦敦大桥、梯田、孔雀开屏等形状的“建筑”，而且，有些“建筑”还有一多半都悬在空中，完全没有支撑仍然稳稳当当。近日，一位“浙大力学哥”在网上非常火，这一切缘于他在人人网个人主页发的帖子“我也来炫富”。网友们看了他的杰作，大呼“真牛”！
　　三季作品，让网友深情膜拜他
　　9月4日，记者登录了“力学哥”在人人网的个人主页。“力学哥”本名叫熊?，在浙江大学航空航天学院工程力学专业读大三，生于1991年，来自黑龙江省哈尔滨市。近日，熊?在自己人人网主页的相册里上传了二十几张照片，全都是用1元硬币搭建起来的各种“建筑”造型图，该相册被命名为《我也来炫富》。
　　8月30日，熊?在《我也来炫富》里上载了第一张图，它是一个搭在书桌上的梯田式“建筑”，有一半悬在空中。熊?的同学戴岩坐了沙发，评论说熊?真是个“有钱人”，并夸他搭得真好。熊?则回复他“攒了两年，300多块，只是没事时随便搭的”。随后，这张“梯田”引来众多网友围观，“这样也可以啊”“你的硬币堆得好有气势啊”，网友们纷纷发出赞叹类似的赞叹。人人网网友李若蓓赞道：知识就是力量啊！弱弱地问一句：你去必胜客堆沙拉时是不是无敌啊？
　　网友们的赞叹激发了熊?创作硬币“建筑”的信心。8月31日，熊?上传了自己的新作品“伦敦桥”，这个看上去比“梯田”难了很多，网友卢定聪评论：旁边那几个硬币很重要。网友薄向?就此问题向熊?请教：旁边那些硬币从原理上讲，有什么作用呢？熊?只简单地回复：搭的时候有用。他的回复使大家很欢乐，网友王奔就说：深情膜拜“力学哥”！网友姜凌雪也说：这人要是不学建筑可真是可惜了！
　　9月1日，“力学哥”熊?推出了自己的第三季作品，也是其心中的最后一季作品。此次的图形看上去像是孔雀开屏，难度上又有所增加。熊?说，因为有人在睡觉，他不敢弄出太大声音，所以没敢堆更高难度的硬币“建筑”。此时，由于熊?的《我也来炫富》已经被选入人人网的“十大热帖”两次，因此，他的受关注程度已经很高，网友们开始在网上疯狂转发他的帖子，并且纷纷建议他以后一定要当建筑师。网友付颖说：如果把你的这些作品都变成真正的建筑，那可就相当壮观了。熊?回复：感谢支持，这么多人鼓励我，没准儿我以后真会去搞建筑呢。
　　女生称他浪漫，也要争当力学姐
　　目前，“力学哥”的《我也来炫富》已经在各大网站、论坛、贴吧、微博上被网友们疯狂转发，大家对于“力学哥”的神技都很“膜拜”，夸他把硬币“搭得如此霸气”。而很多本来钟情于浪漫有才情男子的女生们，也都对“力学哥”赞不绝口，如新浪微博网友“Ou龟女”就说：原来学物理的男生也可以这么浪漫有趣啊，我家也有很多硬币，我要争当一名“力学姐”。网友“Pisces倩”也说：看来我选文科选错了，真应该去学工程力学，像“力学哥”一样摆出这么有趣的东东来。当然，也有人对“力学哥”的作品挑刺，网友“小H的猫”问：真的没有用黏胶什么的吗？
　　由于最近在网络上爆红，各种媒体都要求采访“力学哥”，他感到很不习惯，于是，他在人人网个人主页上发言说：本来只想求“十大”，结果搞大发了。看来“十大”有风险，发帖需谨慎啊！
　　原理很简单，中学生也可以搭
　　那么，像“力学哥”堆出的这种硬币“建筑”究竟运用的是怎样的力学原理呢？就此问题，记者采访了太原市第四实验中学教导主任王家恩。王老师说，“力学哥”堆硬币运用的只是力学中平衡、力矩这些最基本的原理，例如“伦敦桥”的下面是悬空的，它利用的就是上边对下边压力所产生的力矩，使整个桥得以平衡；“梯田”斜着摆放、一部分悬在空中不倒，则是利用了平衡原理，只要重心不超过支撑点它就不会倒。而“孔雀开屏”也是同样的道理。像这样的力学小游戏，一般的中学生也会做，并不像网友们传说得那么神奇。大家有兴趣，也可以试试看。本报记者 张瑾 本版图片均来自熊?人人网个人主页

