智障妻子残疾丈夫相互扶持走过17载(图)
　　亚心网讯(记者 刘昕)9月5日，当得知朋友们要来看老段，王新梅早早等在楼门口眼巴巴地张望着。当看到朋友们的车来了，王新梅高兴地低下了头，一直攥着衣角。
　　王新梅，今年48岁。小时候患脑膜炎留下后遗症，智商仅相当于8岁的孩子。她的丈夫段志成，今年57岁，患小儿麻痹，行走时腿脚不方便。1992年年底，离婚后的段志成认识了王新梅。1994年，两人结婚。
　　“我们都是残疾人，之前和老段一起在商贸城开三轮摩托车。老段生病了，他家里更困难了，马上要过中秋节了，大伙儿都想帮帮他们。”老段的朋友李德华、雷丽、邓彩霞等人说。
　　在乌市迎宾北一路石油地调处家属院的一栋老楼房里，段志成和王新梅度过了他们人生的17个春秋。
　　虽然这两人一个是小儿麻痹症，一个是智障，但在朋友们的眼里，他们是一对模范夫妻。
　　大家和段志成聊天时，有人向新梅打趣道：“志成对你好不好？”新梅一下子就笑了起来：“他好，就是好，我要和他白头到老！”新梅说着，把头往老段肩上靠了靠，说：“我还给我老公编歌了，我给他唱。”
　　“新梅，你会唱歌？唱给我们听听吧！”大伙说。
　　新梅低着头，抿着嘴唇，手攥着衣角。老段点了点头，说：“唱吧，别害羞了！”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分。我的情也真，我的爱也深，月亮代表我的心……”虽然，有的地方咬字不清楚，可新梅完完整整地唱完了这首歌。老段坐在一旁，低着头不说话，一直笑。
　　在老段家的柜子上，有一张他们的结婚照。老段说，那是2000年照的，朋友买手机获赠了一张拍婚纱的券，他带着新梅去拍照。为了省钱，只拍了两张。
　　见大家在看结婚照，新梅咚咚咚地跑进里屋。“大照片，看大照片。”新梅怀里抱着了一张更大的照片，给大家看：“哪个好看？”说着，新梅在结婚照上狠狠地亲了一口。接着，又看了几眼，又亲了一口，才蹦着把照片放了回去。
　　老段和新梅是1992年年底认识的，谈了一年恋爱，1994年2月2日，他们结婚了。
　　老段说，刚认识那会儿，王新梅31岁，他39岁，两人只见了一面，段志成就认定了王新梅。
　　“我第一次见到我老婆，是在婚姻介绍所，她躲在她妈背后。”老段说，“当时，她皮肤白、眼睛大，我看着就觉得行。之前，别人给我介绍过对象，不是残疾得比我还严重，就是嫌弃我。见面前，婚介所的人跟我说过，她脑子不好。我想，以后我当她的脑子，她当我的腿。我们能互相照顾着过下去，就行了。”
　　刚结婚的时候，新梅什么也不会，“那时候，不但家里所有的必需品都是我在采购，甚至连她的内衣内裤都是我买。有时候，在商店买女人的衣服，我实在是不好意思，但是，我媳妇，只有我来疼！”段志成说。
　　结婚近20年来，老段教会了媳妇怎么买东西，怎么回家。“现在，在小区跟前，她能买点东西回来。虽然还是不认识钱，但大家都知道我们家的情况，也不会坑她”。
　　今年1月份，老段突发心脏病，那次新梅吓坏了。
　　藏福是老段的朋友，同时也住在一个小区。“那天晚上，我和朋友吃完饭，然后去老段家串门，结果发现老段躺在地上，他媳妇在一边急得哭，我赶紧用车把他送到医院。”
　　“他生病了，可害怕了！”提起老段住院，新梅这么说。
　　当时，整整一个星期，新梅一步不离开老段，晚上就睡在医院的地板上。
　　那次之后，新梅又学会了一件事：发现老段情况不对，要么给老段吃药，要么找邻居帮忙。
　　“今年1月份犯病之后，我的心脏就一直不好，每天靠吃速效救心丸撑着，就怕哪天晚上一下子睡过去了。”老段说。
　　“我能照顾他，我知道药在哪儿，药都是我放的！”新梅说这话的时候，很自豪。
　　和新梅结婚的时候，老段是卡子湾皮革厂的职工。2002年单位破产以后，他就一直靠开三轮车养家，新梅则一直依靠社区发放的低保为生。
　　2006年前后，社区核算家庭收入时，老段家的收入超过了享受低保的标准，新梅的低保将被停止发放。为了保住300块钱的低保，2006年6月5日，二人办理了离婚。2010年，段志成一直身体不适，开不成三轮车，两人又去民政局把结婚证领了回来。
　　老段说，新梅的父母和他们住在一个小区，但是因为之前的一些家庭纠纷，所以他们很少来往。“要是我没了，不知道她该怎么办。”看着蹦蹦跳跳的新梅，段志成坐在大家跟前，又沉默了。
　　雷丽、李德华、藏富几个兄弟坐在段志成跟前，也跟着叹气。都是残疾人，大家收入都不高，面对老段越来越弱的身体，大家沉默、着急。
　　“马上要过中秋节了，这钱不多，你们留下过个节吧。”雷丽掏出200元钱，塞在老段手里，然后大家你100、我50地往老段手里塞钱。
　　“你们挣钱，也不容易。”老段说着，眼睛红了，几个大男人的眼睛也红了。
　　老段说，他最近正在申请社保。如果申请上了，就能拿到退休金。但是，为了保住新梅的低保，他们可能还得离一次婚。“结婚、离婚，这些对我们来说，都不重要了。”老段说，“我们现在谁也离不开谁。”

