揭秘北京最便宜火车票：仅需1块5(组图)
　　每天16点50分，一列绿皮火车停靠在通州西站，上下车的人不算多。3分钟后，列车缓缓启动，向东驶去。如果你在站台多停留几分钟，能看到在列车驶去的方向，八通线城铁车呼啸而过，运气好的话还能看到一架飞机在上空向北飞去。陈旧和崭新的历史交错感，在此汇合，并向不远的远方承德延伸。
　　这列绿皮火车是6417次火车，每天16点22分从北京站开往承德(从承德回北京车次就换成6418)。北京站到通州西18公里的距离，28分钟时间，车票仅需1.5元，被网友和火车迷称为“北京最便宜的火车票”。
　　不过，这列“最便宜”的绿皮火车却逐渐被人遗忘，乘客越来越少。
　　9月1日，6417次火车。车上有很多空位，看起来空荡荡的。在车厢里行走，不时能看到有人横躺在三人座上睡觉。这趟车没有空调，但车厢顶部装有摇头风扇。等车开起来，风会从半开的木框窗户灌进来，乘客才不觉得热。
　　火车迷边锋在通州西和北京站之间坐了个来回。他以通州西站为背景，将票价1.5元的火车票拍了下来发在微博上，说 “买了张北京最便宜的火车票，比地铁还便宜的火车票果然不是传说。”
　　边锋乘坐过欧洲、东南亚等十几个国家的不同种类的火车。他体验6417次火车是出于绿皮车情结：“对一名80后来说，绿皮火车是第一次出远门、认识外面世界的通道。而今，绿皮车成了一种稀缺品，可谓流动的古董。”
　　老冯和老田是安徽人，上世纪70年代初曾在河北兴隆县当兵。他们也搭乘9月1日的6417次火车。
　　老冯说，这次他和老田一起，和当年一样，乘坐绿皮火车去原来部队驻扎的地方。虽然部队早已撤了，但多年未见的老乡和6417次绿皮火车，依然让他们觉得十分亲切。“以前当兵时还没有6417次，但也是绿皮车，椅子是木头的。承德到北京，站站都停。”老冯说。
　　6417次火车靠柴油机驱动，共8节车厢，每节车厢有116至118个座位，10个乘务员，加上乘警和检车员，整列车上的工作人员共12人。火车列车长说，现在列车很少碰到满员的情形。大多数时候，座位都很宽松，经常有人横卧在座上睡觉。乘客以在京工作的河北人和农民工为主。往返北京和通州，已经基本上没有人会想到搭乘这趟火车。
　　和“怀旧之旅”不同，家在河北的任先生是6417次火车的常客。从2004年开始，他回家几乎都是搭乘这列火车。虽然北京到承德有快车，但任先生还是乐意乘6417次。“在新杖子站下车，走着就能回家了，若坐到承德的快车，还得从承德倒火车或大巴回家。虽然这辆车慢，但方便。”
　　旅客中，不少人与任先生有同样的想法。在他们看来，这是6417次火车存在的理由。“它满足了北京郊区和周边人群的出行需要，站站停车，上下车非常方便，而且票价便宜。”任先生说。
　　作者：浦峰 姚瑶

