男子被拐16年索赔17万判赔28元(图)
　　6岁那年，他成了一件会呼吸的“商品”。他是重庆人，随打工的父母到广州后被人贩子拐卖到福建。他知道自己的身世，却愈发痛苦，寄人篱下的感觉让他 始终无法融入养父母的家庭，即使他的名字被从甘林改成郭志坚。深藏着失去童年、失去亲情、改变性格、16年不叫一声“妈妈”的痛苦，他上网寻找，奇迹般地找到了亲生父母——一对在16年里为找儿子倾家荡产、撕心裂肺的老人。
　　现在，他福建话说得很好，重庆话却连听都听不懂。他状告人贩子索赔精神损失费17万元和当年的服装损失费28元，但法院只支持后者的诉讼请求。甘林支付诉讼费90元，倒贴62元，提起上诉。今年8月23日，二审开庭，现在还未宣判，但甘林已不在乎。这起案件的审判结果能不能起到标杆作用，给那些还想 拐卖他人的人以警示，才是甘林最关心的。
　　■“我是个没有童年的人”
　　痛苦。一直知道自己是被拐的，知道自己寄人篱下。最大的改变可能就是性格了。很内向，不爱说话，没有朋友。
　　1993年，甘林6岁。他的父亲甘正洪正当壮年，领着一帮重庆老乡在广州的建筑工地包工程，热火朝天地创业。
　　一次好心施救，甘正洪从火车站捡回一名自称“陈国龙”的人。当年9月4日，“陈国龙”与另一名工友将甘林拐骗至福建出手，标价5500元。
　　“当天晚上很想哭，不敢哭，钻在被子里流眼泪，知道回不了家了。”甘林回忆说，他亲眼看到“陈国龙”的母亲和买家交易，并被辗转两次易手。
　　6岁的甘林从包工头的儿子，变成了一件会呼吸的“商品”。
　　■记者：那时候你有记忆是吗？
　　■甘林：是。我记得小时候父母带我去动物园；记得爷爷死的时候，棺材放在家，我不敢睡，跑到叔叔家睡；记得我家大概是四川那一带的，可现在我连当地话都听不懂。
　　■记者：这个记忆带给你的是什么？
　　■甘林：痛苦。一直知道自己是被拐的，知道自己寄人篱下。
　　■记者：对你的性格有改变吗？
　　■甘林：最大的改变可能就是性格了。以前在家的时候，很调皮，到了养父母家，不敢撒娇，觉得自己这些年是一个没有童年的人。很内向，不爱说话，没有朋友。
　　■“他给我家造成巨大的经济和精神损失”
　　这十多年来，我父母日日伤心，而我也很想家，精神压力很大。我去过人贩子家，我想索赔更高，知道他们赔不起。
　　甘林失去的是童年。甘正洪失去的是什么，无法衡量。当年这个小包工头，日子过得还算不错。
　　8月28日，记者找到甘林前，打电话给甘林的母亲杨治芳。她那边的声音很嘈杂，她答应发给记者的电话号码迟迟没有回复。再拨回去，杨治芳抱歉地说，不好意思，修车的比较多，现在有点儿忙。
　　昔日的包工头因为寻子，变卖家产，沦为修车工。
　　■记者：家庭的巨变是你起诉人贩子的初衷吗？
　　■甘林：是很重要的一个原因。当年和我爸一起包工程的人，现在身家都千万了。这十多年来，我父母日日伤心，而我也很想家，精神压力很大。他(人贩子)给我家造成了巨大的经济损失和精神损失。
　　■记者：为什么要索赔17万呢？
　　■甘林：到我起诉那一年，我被拐是17年，一年1万。
　　■记者：你觉得这个赔偿金额低吗？相对你们一家受到的伤害。
　　■甘林：我去过人贩子家，我想索赔更高，知道他们赔不起。
　　■“判他6年太低了，我差点儿气死”
　　想杀了他的心都有，他给我们造成的伤害，6年的刑罚、1万块钱的罚金就能抵了？我的生母一直哭。
　　2008年，汶川地震发生后，众多川人的伤亡让知道自己身世的甘林有些急了。他在网上发布寻亲信息，与甘正洪发布的寻子信息在“宝贝回家”网站相遇了。2009年，甘林终于和父母相认。
　　人贩子邱文龙(当年的“陈国龙”)很快被抓。2010年12月，邱文龙因拐卖儿童罪，被判刑6年，并处罚金1万元。
　　■记者：对于邱文龙的判决，你怎么看？
　　甘林：太低了，刑事判决的时候我也在场，差点儿气死。想杀了他的心都有，他给我们造成的伤害，6年的刑罚、1万块钱的罚金就能抵了？我的生母一直哭。
　　■记者：庭审的时候，邱文龙有没有和你对视？这是你十几年后第一次见到他？当时你看到他什么心情？
　　■甘林：是我第一次见到他。他一直低着头，没有看我们。庭审差不多一个小时，听到法官念那些细节，好像又回到了过去，心情很复杂，想到以前的情景很痛苦。
　　■记者：邱文龙有和你们道歉，你接受吗？
　　■甘林：不接受。他的道歉太虚伪。他说当年拐我是想回家养着，因为儿子夭折了，可法官出示了证据，他有儿子，他说谎。
　　■记者：那你为什么还要去邱文龙的家？去的目的是什么？
　　■甘林：邱家在福建，我的养父母也在福建。当时，养父母和我的亲生父母还有我，我们一起开车去的。站在邱文龙家远远地看了一眼，三层的房子，很大，房子外面没有装修。看着很心酸，就是这房子的主人，害得我家破。
　　■记者：因此要起诉精神补偿吗？
　　■甘林：邱文龙判刑一个月后吧，邻居们说，不要他赔钱太便宜他了，我和父母才决定起诉。

