老人用水果刀捅自己胸部 称有病不用施救(图)
　　9月20日下午3点左右，家住崂山区银川东路附近的一位老太太，趁老伴不注意，拿水果刀捅向了自己的胸部，老伴发现后拨打了120，急救人员赶到后，老太太却对护士说，“你们别救我了，我这有病，用不着救了。”目前老人正在海慈医院接受治疗，需要做手术，没有生命危险。
　　20日下午记者赶到海慈医院时，老人正躺在病床上，挂着点滴，护士和医生进进出出给老人换药，插在胸口的水果刀已经被医生拔了出来，老人身旁有家人陪护，一些家属在门外等候。
　　“我当时在外面呢，接到家里的电话，说妈出事了 ，我就赶紧回去了。”老人的儿子在门外低声对其他家属说。
　　药换好后，医生准备给老人做下一项手术。老太太的儿女和老伴赶紧把她从换药房推到了手术室，一家人在候诊室等候，情绪都很低落，老人的女儿有时会到楼道里接电话。
　　“现在要做手术了，可能内脏出血了，别有什么事就好。”老人的女儿一边说一边低声抽泣。“刀子插在胸口下面，靠近胃部的位置，有没有伤及内脏还不清楚，估计问题不是很大，没有生命危险。”从手术室出来的一位护士说。
　　据医院的急救人员介绍，当时救护人员赶到老人家中时，老太太还躺在客厅的椅子上，水果刀插在胸口上，血迹并不多，“估计没有伤到内脏，出血并不多，我们赶到的时候，老人的家人都在，儿子、女儿还有老人的老伴怕出现什么意外，都没敢上前拔刀子，出事的时候，她老伴不在客厅，所以她趁老伴不注意，捅了自己，老伴的腿脚不方便，发现她出事后，赶紧给120以及儿女打了电话。”参与急救的医院工作人员说，“当时护士要去扶她，她神志挺清醒，还说‘你们别救我了，我这有病，用不着救了’等话，估计是怕连累家人。”
　　为了照顾老太太家属的情绪，记者没有直接上前询问。只是在老太太的老伴上厕所的时候，简单问了一句，老大爷说，现在自己的老伴正在进行手术，水果刀伤了身子，说完后就在女儿的搀扶下，回到了候诊室。文/图见习记者 宋义彪徐航

