网友曝浙江国税局游艇起航引热议(图)
　　南都讯记者张书舟 前日，网友“碧水蓝天丹桂”发微博说，浙江省国家税务局的游艇“国瑞号”，当天在千岛湖举行了起航仪式，其还上传了几张现场照片。随后这些照片被广泛转发，网友一片哗然。昨日，浙江省国税局办公室向媒体确认，“国瑞号”起航一事属实。工作人员称，游艇的价格和用途正在调查中。
　　3张照片遭疯转
　　网友“碧水蓝天丹桂”发在微博上的3张照片，1张是一艘泊在岸边的游艇，船舷上扎着气球，另外2张则是一个剪彩仪式，现场挂着横幅———“浙江省国家税务局‘国瑞号’启航仪式”。其称，“原来我们的游艇还有这个用途，怪不得税收不够用”。这些照片很快就在微博上流传开来，被很多网友评论转发。
　　其中，专栏作家赵楚的微博转发最广。他说，“浙江国税局竟然订购了一艘豪华游艇，我国税赋沉重居于全球前列，而税政成本到底几何，甚少有人提及。浙江国税有游艇本身还不是最可吃惊的，最令人惊奇的是，他们怎么敢如此堂皇地拿民脂民膏自娱？”截至昨日22时，这条微博已被累计转发7500多次，评论超过2000条，但随后不久即被删掉。
　　“暂不能作出回应”
　　大多数网友都对国税局买游艇表示不解， 网友“henryw mdu”在评论中问，“国税局准备开船向渔民征税么？”网友“何刚”猜测说，“人家一定是为了更好地开展工作，比如上门收渔民、海岛居民和赌船税”。
　　有部分网友还表示，国税局可以“步子迈得更大点”。网友“刘佰忠”就说，“为什么不买几艘航母玩玩？买得起吧，只要稍微再加点税就行了”。网友“五月斯帕罗”也表示，“游艇算啥，没整条邮轮就已经算是艰苦朴素了”。对于是谁要买这条船，大多数人都和网友“南部大牛”想法一致，“肯定是临时工干的”。
　　昨日下午，浙江省国税局办公室工作人员，在接受成都全搜索网站采访时，证实了该局“国瑞号”游艇9月22日起航一事属实，但对游艇的价格和用途，其称正在调查，暂不能作出回应。
　　昨晚，网友“碧水蓝天丹桂”删除了微博中的照片，其微博没有再作更新。

