车主停车后手刹未拉下车 车辆溜坡将其撞死(图)
　　临平康城国际小区地下车库 女业主下车查看道闸
　　不幸被自己的车子溜坡后碾过身亡
　　记者 张平 记者 陈中秋 摄
　　从前晚开始，一则消息在微博上迅速传播：临平康城国际飞来横祸，一个女人开车进地下车库，自己的车撞了自己，整个人被碾过……
　　事故中的女子姓顾，42岁，康城国际小区业主，已不幸身亡。小区位于临平世纪大道西，2008年12月建成，共有5栋16-24层住宅楼，380户，目前入住率60%以上，隔壁的Ⅱ期楼盘正在装修。
　　不幸发生在小区地下车库朝世纪大道的入口处。
　　昨天下午四点左右，几块“请勿停车”的牌子挡在车库入口前。道闸标有“富士”字样，读卡区上方屏幕打出了“禁止读卡”，旁边放着榔头、起子等工具，闸杆左侧明显有一段长约20cm的修补，上面的白漆似乎还没干。整个车库出入口坡面长二三十米，坡度大约为30°。
　　岗亭里的保安证实，入口处闸杆在车祸中被撞断，下午刚修好。这时，一辆灰色轿车从地下车库开出，闸杆自动升起。
　　楼下，五人乐队时不时放起哀乐，看见有人来就吹奏起来，走廊里排开了三十多个花圈。
　　顾女士家的客厅已改成了灵堂，里里外外挤满了赶来吊唁的亲朋好友。顾的丈夫王先生一身缟素，家中独子小王系着红头巾、红带，他是大一新生。两人神情悲痛。
　　顾女士生前办了一家幼儿园，至今已七八年，现有20多个老师、500来个学生。
　　“那天下午4点，我打电话时，她还好好的，说刚下课，我说要打篮球，晚点回家，妈妈还问我，爸爸来不来接。”小王说。
　　当天下午6点刚过，王先生开车去下沙的学校接儿子。晚上7点左右两人回来开上德胜路，王的手机响了，他让儿子帮忙接。
　　“电话是物业打来的，问是不是××住户，又问车牌号，我问他们什么事，物业没说，只是说我家里出事了，讲汽车溜坡，我妈妈被撞了，人被120救护车送去医院了。开始我觉得问题不大，可能就是轧了下脚，后来想想救护车都来了，大概有点严重。隔了10分钟，我打120问，对方告诉我医院急诊室电话。我打过去，护士说，人已经没了。”小王说。
　　“平常她很忙的，第二天还有个会议要开，她可能是回来准备材料的。”王先生哽咽着，“如果我再晚15分钟出去，说不定能碰上她回来，那两个人就一起去接儿子了。”
　　顾女士姐夫还在和物业交涉。他说，当晚6点多顾开车回来，前面还有一辆车，车库入口的杆子正常升起，它就先进去了，她跟着走，杆子开始落下，拦住了。她可能以为卡没带想去拿，就下了车，往车库里去。没走几步，有人叫车溜坡了，她转身想去推车，推不牢，被撞头上了。
　　“当时旁边有保安，如果他把杠子升起来，或者阻止一下，就没事了。”他说，顾被车轧得很惨，手、脚也断了。
　　物业徐经理说，当班保安是个50多岁的师傅，刚来两个月，平时表现可以的，事发时他正往岗亭走回来，没看见顾女士下来。那车是辆手动挡的丰田，当时两个前轮在坡面，两个后轮在地面上。她往下走，走了没几步，车慢慢向下滑，地面上有乘凉的业主叫“车溜坡了，人当心”，她往回跑了几步，用手去推，就被撞倒了。车子最后停在坡道中间，被交警拖走了。
　　“整个过程都有监控，就短短几秒钟时间。”徐经理说，小区实行人车分流，进地下车库必须刷卡，但如果业主忘了带卡，跟保安说下就会放行，可当时顾女士并没有叫保安。
　　地下车库有两个出入口，都装了道闸系统，出入地下车库的车辆都配有一个白色的蓝牙卡，大小和银行卡差不多。车辆进出时，业主不用主动刷卡，道闸系统能自动识别。
　　徐经理说：“蓝牙卡几米的识别范围肯定是有的，即使把它放在汽车后备厢里也一样有效。我们检查过，道闸系统没有出现故障，之前也从未有过问题。”
　　顾女士家中有两辆车，王先生用的是辆二手车，常停在小区外，蓝牙卡多是妻子在用。事发后，民警把顾女士的包还给她家人，小王发现，蓝牙卡就在里面。
　　“我没带卡时都叫保安开的，这卡在包里夹层不一定灵。”王先生拿过一只黑色挎包，里面有几个皮夹、笔记本，可蓝牙卡一时没有找到。
　　昨天傍晚离开时，地下车库入口处恢复了通行。
　　昨天傍晚，“余杭公安胡冰”微博发布：10日18时16分许，南苑街道康城国际小区发生一起交通事故。经调查发现，车主顾某(女，42岁，小区住户)驾驶轿车行至南大门地下车库入口发现道闸未升起，于是就将车停于斜坡口下车查看。谁知汽车自行滑下撞向顾某及道闸。顾某经医院抢救无效死亡。现场发现汽车手刹处于松开状态，交警正在进一步调查中。

