网帖称女小偷被扒光游街示众 警方正核查(图)
　　中新网台州10月10日电(记者 古其铮)日前，一则关于浙江台州一女小偷被抓，随后被扒光游街示众的消息走红网络，成为了当下论坛和微博讨论的热点话题。
　　10日，记者联系到浙江省台州市公安局，该局相关负责人向记者表示，目前警方已经关注此事并进行核查，但经初步核查未发现台州地区有此情况。
　　据了解，10月初有网友在台州当地论坛称：“女小偷衣服被剪刀全部剪掉了，内衣也剪掉扔了。而且被暴打一顿，看背后就痕迹就知道了。但是没有用工具打。打完之后再叫的110。是可怜小偷还是大快人心，这个…”并配以图片，该帖子被论坛和微博大量转载，成为了热门话题。
　　图片显示，一年轻女子上身衣衫不整破陋不堪，后背上被书写“我是小偷”等字样，周围聚集了大量群众围观，并且该女子身旁站有一名警察。
　　不过，不少网友对其真实性表示怀疑，认为事情背后是有网友在恶搞。
　　这则消息立刻引发了关于该小偷受到如此“待遇”是否得当的大讨论，有网友认为这样做大快人心，小偷应该受到指责；但更有网友指出此举有侮辱人格，即使对小偷也不应这么做。
　　据台州警方介绍，因为在网络上被大量转载，该事件已经引起了警方的关注，目前警方正在核查此事，但经初步核查未发现有此情况。
　　本网将进一步关注。

