大学生拍视频提醒学妹防学长走红网络(图)
　　本报讯(记者 朱建华) “凉拖鞋换成帆布鞋，花裤衩换成牛仔裤；替你提包，帮你引路，答你所惑，问你QQ，加你好友，要你电话；学妹们一定要擦亮双眼，小心学长哦。”湖北经济学院法商学院大学生“山寨”剧组拍摄的21分钟长的《学妹来了》视频，网上热播。
　　“《学妹来了》是由“天下剧组”推出的校园娱乐视频节目……”昨日，该视频拍摄负责人刘兵说，“天下剧组”目前还不是一个真正的剧组，相当于是一个独立的多媒体工作室，或者是一个新型学生社团。
　　刘兵是该学院动画专业大二学生，高中时为拍视频转学艺术，“觉得艺术生时间充裕，方便拍片”。拿着借来的设备，他高二时自己作词和导演的反映高中艺术生生活和理想的《我们的调调》弹唱作品，网上已有数万次点击。该片也在全国第七届中小学信息技术创新与实践活动获得二等奖。
　　事实上，《学妹来了》玩的是个“噱头”。在数十位出境者中，除学妹、学弟外，其实还有学长以及家长。他们都围绕大学生活，畅谈了自己的一些想法。不过，该视频在湖北经济学院今年迎新晚会上播放时有所删减；片名《学妹来了》，也被改成《新生来了》。
　　“为赶制这个视频，我连着干了3个通宵。”刘兵说。《学妹来了》的视频被上传到网上后，在师生中热播，引发网友围观和热议。刘兵的“天下剧组”还准备在10月拍摄一个名为《全校热舞》的视频节目。

