高二男生为省车钱每次回家往返奔跑30公里(图)
　　□记者 杜文育 通讯员 边继伟 文图
　　他来自一个贫寒的家庭，为省下每次坐车的9元钱，他坚持跑步30公里到校和回家，两年多跑了2000多公里。
　　他婉拒同学和老师的资助，利用假期打工挣学费和补贴家用。为推掉同学一直坚持的帮助，他甚至产生辍学念头。
　　他在跑步上学的路上，力所能及帮助别人，也感受到许多陌生人的浓浓爱心……
　　他叫闫明强，家在禹州市西部山区鸠山乡闫庄村。这个19岁的禹州市二高学生，在艰难的求学和人生路上，无所畏惧，勇往直前……
　　为节省9元车费，他奔跑回家
　　昨天上午，禹州市二高校园内，眼前的闫明强个头不高，皮肤黝黑，眼睛明亮，浑身透着麻利劲。
　　高三(11)班的班主任殷转霞这样评价闫明强：“他特别懂事，吃最便宜的饭菜，穿最便宜的衣服。他很坚强，很用功，人缘很好。他自强不息的精神感动着很多师生。”
　　闫明强说，学校离他家有30公里，从上高一起，他就坚持跑步往返，记忆中好像只坐过一次车。“坐一次车得9块钱，可以作一天的生活费。”他笑笑说。
　　记者简单算了一下，他每两周回家一次，每月两次，往来是120公里。每年除去假期按9个月算，他跑了1080公里。两年多，上学和回家，他跑了2000多公里。
　　暑假打工自挣学费
　　闫明强说，跑步上学的主要原因是家里穷。他一共姊妹4人，两个姐姐出嫁，他和父母、哥哥共同生活。家处贫困山区，没什么经济收入。不幸的是，60多岁的父亲和母亲相继得病。父亲还能走动，母亲因为劳累导致腰椎压迫坐骨神经，常年卧床不起。
　　为降低家中生活压力，每年的暑假、寒假，他都外出打工挣钱，洗车、挖土、上山割梢子(一种荆条，可以卖到煤窑保护巷道)、饭店打零工……“去年暑假，我到郑州打工，跟人去马路上推销汽车清洗剂，不但没挣到钱，还被骗了一次。”谈起假期打工，他感慨颇多。
　　利用打工，他尽可能解决每年的学费和生活费。不足的部分，就由家里解决。好在，哥哥嫂嫂对他都不错，两个姐姐也给了他很多接济。
　　“人生的道路有起有伏，有上坡也有下坡。困难过去就是光明，一路前奔就一定有方向！”对于眼前的困难，闫明强自信地说。
　　以辍学为由婉拒资助
　　在学校，闫明强不爱说话，但人缘很好。由于体育方面是强项，他担任班里的体育委员。很多同学想帮助他，但都被他婉拒了。
　　曾经有段时间，班里一位家庭条件较好的学生干部，动员自己的父母，经常资助闫明强，每周给闫明强50元钱生活费。要强的闫明强对这种资助虽然感动，却总觉得受之有愧，害怕负了太多的人情债，无法偿还。最后，他坚决不再接受这种帮助，甚至在一次假期后产生了辍学念头，迟迟未到校报到。在他的坚持下，那位好心的同学放弃了资助。
　　“其实在上初中和高中期间，辍学的念头就一直伴随着我。”闫明强说，“家里没钱，就是将来考上了大学，恐怕也上不起，还不如早点回家帮助父母。”
　　然而，打工期间看到的一幕，让他坚定了上学的信念。他回忆道，一天晚上回到工棚，发现身边的工友都是三四十岁的人，好几个人床头都放着书，晚上回去不论再晚都要看几眼，还有两个人在坚持自学考试。
　　一位工友告诉他：“没有知识，永远无法改变命运。光靠打工，永远挣的是辛苦钱。”从此，他逐渐坚定了继续完成学业的决心。“不管有多少困难，我都要坚强地走下去。”
　　闫明强说：“万事靠自己，爱拼才会赢！这就是我的座右铭。”
　　跑步成为爱心体验
　　一开始跑步到学校，确实是为了省钱。闫明强说，但两年多坚持下来，越来越喜欢这种运动方式。每次回家和到校，都是一次心无旁骛的长跑训练。沿乡村路、县乡道路和省道，共计30公里的路程，他用3个小时左右的时间跑完。
　　对于这样的“马拉松”，他积累了几条经验：慢跑，但不能停，更不能坐下休息，坚持一口气跑完全程。另外，要少喝水，他甚至经常空腹，跑回家再吃饭。长时间的锻炼，使他的体育成绩很好。在全校的体育长跑项目比赛中，他稳拿第一。去年，他参加许昌市体育比赛，在长跑项目中以0.02秒的微弱劣势，屈居第二名。老师说，在体育方面，他应该有很好的前景。
　　他的自强，影响着身边的同学和朋友。好友不比排场，而是比学习、比节俭、比上进。
　　他乐于助人，当然，也有一些人想帮助他。“大概是去年冬天吧，下起了小雪，一会儿路就白了。”闫明强说，“一辆面包车从文殊镇开始跟了我几公里，司机非要拉我一程。我笑笑说：谢谢，不用了……”人间处处有真爱，让闫明强欣慰不已。
　　祈盼父母尽快病愈
　　当天，记者用车送他回家。刚坐上车，他就说：“这是我第二次坐小车。”问他第一次在哪，他说在郑州打工时，坐老板的车。接着，他说，坐车还真有点不舒服，还没有在路上走着得劲！
　　来到鸠山乡闫庄村，闫明强走进家门，父亲不在家，母亲蜷缩在床头关切地问：“又走着回来了？”
　　老人说，明强跑步上学的事儿，自己一开始并不知道。后来知道了，心疼孩子受苦，母亲劝他坐车。可是孩子坚持这样，父母也没有办法，令他们欣慰的是，闫明强没有累倒，反倒更强壮了。
　　接着，闫明强拉着母亲的手臂和腿脚，开始按摩。“希望父母尽快好起来。”闫明强说，这是他最大的心愿。

