高中生打篮球被砍死续：双方各执一词(图)
　　本报讯 (记者张强、杨洋)10月8日发生在长春的“砍手门”无疑是近日最受关注的事件，连日来，双方的亲友、同学在网上不断发言，对细节的陈述不尽相同，“砍手门”成了“罗生门”。尽管细节并不足以改变事件性质的恶劣，但完整的真相却变得朦胧。
　　受害者家属：
　　发布临终视频
　　事件的直接当事人是两个大男孩：吉林省实验中学高三学生吴天昊和长春市第二实验中学高三学生郝志鹏。吴天昊是受害者，其家属的说法大体是这样的：
　　10月8日下午，吴天昊与几名同学相约去到长春市百屹会馆的篮球场打球，几名年龄相仿、素不相识的男孩加入，其中包括郝志鹏。吴天昊与郝志鹏因身体碰撞发生争吵，进而两伙人展开了厮打。郝志鹏打电话向家人求助，不久后便来了数十名男子，每人均手持长约三十厘米的片刀，砍向吴天昊。有人拿刀朝吴天昊头部砍去，吴天昊举手一挡，手差点被砍断，只剩皮肤相连，被送院抢救。
　　最早爆出这起事件的，是吴天昊的表姐康凯，10月11日深夜，她在微博上发布视频，记录了吴天昊刚被送到医院时那几分钟的情况。视频中的吴天昊双手已被简单包扎好，头上有十余刀伤口，但意识尚清醒，并能说话。
　　他的双手虽被接好，但最终仍不幸身亡。就此，公安机关尚未公布尸检结果。有知情人自称父亲在救治吴天昊的医院上班，尸检结果表明，吴天昊的死因是肋骨插入肺部致呼吸困难，窒息而亡。
　　砍人方同学：
　　郝家父母未说嚣张言语
　　紧接着，从10月12日上午开始，一篇匿名网帖开始在网上流传，题为《郝志鹏与吴天昊事件真实过程，如有虚假，天打雷劈》。发帖人自称是郝志鹏的同学，事发时在现场。
　　帖子称：吴天昊先动手扇了对方一人的耳光，这才导致双方爆发群殴。在郝志鹏的父母带人赶到现场之前，吴天昊已经把郝志鹏“打得头破血流”；而且，打电话求助的并非郝志鹏本人，而是他的同学拿了他的手机通知其父母。
　　随后，郝志鹏的父母赶到后并未表现得如传闻中那般嚣张，未曾说过类似“往死里打，打坏了赔钱”的狠话，相反，郝父曾对持刀的小舅子说“都是孩子，打啥打”。真正把吴天昊打倒在地的，是“另一伙人”。发帖人还说，郝志鹏在学校一直是个好学生，从未打过架。
　　这篇帖子发布后，引来了网友们的斥责，纷纷质疑发帖人是“郝家水军”。与此同时，猛烈抨击郝家的网友也被对方质疑为“吴家水军”。
　　死者也是“富二代”？
　　回应称是“普通家庭”
　　这起“砍手门”之所以引来如此广泛的关注，与郝志鹏“富二代”的标签密切相关，吴天昊则被大多数网友解读为“草根”，这是事件招致民怨沸腾的重要因素。
　　近两天，吴天昊和郝志鹏各自的校友、同学也不断在人人网、“郝志鹏吧”和“吴天昊吧”上发表回忆性文章，透露自己所掌握的信息。
　　有人说吴天昊在校园也是“一霸”，并找出了关于吴天昊2009年曾打伤一名女生的帖子；而且，“吴家经营两家公司，比郝家更有钱”。
　　对于这些传闻，吴天昊的表姐康凯(微博)在微博上予以反驳，称“是假的，说话要讲究证据”。本报记者致电康凯向她求证，她只回答说：“我们家就是普通家庭。家里现在比较乱，不想多说，有什么情况我会在微博上发布。”
　　已抓获涉案人员17人
　　“长春高中生因打篮球起纠纷被伤害致死”案的侦破取得进展。记者12日从吉林省宣传部门获悉，目前警方已抓获涉案人员17人。
　　长春市公安机关随即成立专案组，抽调警力200多人，分成五个专案组，分线开展抓捕。对犯罪嫌疑人“醒煤”设备个体经营者郝生山、杜厦娟及其儿子郝志鹏进行刑事拘留。截至10月12日17时，已抓获涉案人员17人，依法拘留12人，正在审查5人。
　　公安机关还对郝生山涉嫌经济犯罪情况进行了深入侦查，并依法查封扣押了相关资产。 (中新)
　> 相关报道：
　　学生打球被砍死续:据称打人者母亲带钱指挥砍人
　　高中生父母因儿子打球被撞 找数十人砍死对方

