夫妻讨论生二胎 七岁女儿激烈反应闹自杀(图)
　　7岁的女儿闹自杀
　　孩子的激烈反应出乎这对父母的意料，不得不放弃计划
　　于嘉(化名)的女儿彤彤7岁了，开朗聪明。最近，于嘉和丈夫商量着是否要第二个孩子，没想到，得知父母想法的彤彤反应激烈。面对妈妈的小心询问，彤彤脱口而出：“我不喜欢弟弟妹妹，如果你生了，我就离家出走，死给你看。”
　　7岁女儿聪明懂事
　　于嘉32岁了，女儿彤彤聪明伶俐，嘴巴又甜，带她出门，亲戚朋友都会一个劲地夸赞彤彤懂事。在于嘉心目中，女儿是自己最得意的宝贝。
　　“说实话，我为这个孩子也真的付出了很多。”彤彤出生前，为了专心照顾宝宝，于嘉辞掉了当时收入还不错的销售工作，在家里专心地做了两年的全职妈妈，直到彤彤上幼儿园了，夫妻俩把婆婆接到身边照顾，于嘉才又重新出去上班。
　　彤彤的性格一直比较要强，但其他方面都显得挺懂事。于嘉说，彤彤特别喜欢到外面与其他小朋友一起玩耍，回到家里，每当看着彤彤一人默默地玩着玩具的时候，于嘉觉得，偶尔，彤彤的小脸上会流露出一些孤寂的表情。
　　夫妻讨论再生一个
　　近来，关于国家放开二胎生育政策的说法越来越多，于嘉所在的妈妈QQ群里，常常有些妈妈讨论着，想给自己的孩子再添一个弟弟或者妹妹。
　　“我家那个宝贝，有时候会主动要求我给他再添一个妹妹。”“一个孩子太寂寞了，两个孩子做伴，多好。”“现在独生子女性格太要强，多一个弟弟妹妹，说不定能让他学会谦让，改变性格。”……
　　听着妈妈们的讨论，于嘉动了心。于嘉和丈夫都是独生子女，按照目前听到的那些说法，他们俩是具备生育二胎的资格的，而且，家里的条件也能负担得起两个孩子。
　　于是，9月初的时候，于嘉与丈夫讨论是否生育二胎的问题。对此，丈夫并没有提出什么异议，倒是婆婆，对此表示了坚决反对。
　　当时，婆婆给出的反对意见很简单：彤彤很乖巧，没有必要再要一个孩子。而且，再生一个孩子，她和于嘉的年龄都不小了，照顾小宝宝肯定会很吃力。
　　女儿知道后反应激烈
　　对于婆婆的反对，于嘉其实并没有太放在心上。她想，老人家总是喜欢孩子的，如果的确忙不过来，到时候家里请一个人，问题不就解决了吗。于嘉依然沉浸在迎接一个新生命的欣喜之中。
　　而此时，婆婆有意无意地，会在彤彤面前念叨，“妹妹，你喜欢弟弟妹妹不？妈妈再有一个宝贝，就有人跟你争玩具抢糖果了哦……”
　　前天，于嘉下班回家，正好又听到婆婆在跟彤彤念叨这些，彤彤没有说话，脸上毫无表情，自顾自玩着手里的玩具。
　　于嘉脸色一沉，“妈，你怎么又跟娃儿乱说这些。”想了想，也该跟孩子好好沟通一下了，于是，于嘉蹲下身子，贴近彤彤的脸。“宝贝，你喜欢小弟弟小妹妹吗？”
　　还没等于嘉把肚子里酝酿了好多天的说辞摆出来，彤彤抢先说话了，“我一点都不喜欢，如果你要生弟弟妹妹，我就离家出走，我就死给你看。”说完，彤彤丢下手里的玩具，跑进了自己的卧室。
　　无奈放弃二胎计划
　　那天晚上，彤彤在自己的小卧室里，伤心地哭了老半天。而于嘉，被女儿的那番抢白惊呆了，站在原地，好久都没有回过神来。
　　丈夫回家后，于嘉把事情原原本本地跟他说了，两人一商量，决定还是放弃生二胎的想法。
　　这两天，面对彤彤，于嘉依然有些小心翼翼，生怕说错一句话，又勾起女儿的伤心记忆。“我搞不明白，照理说，我对女儿的教育应该还是比较成功的，在外面，她也愿意把自己的玩具拿给其他小朋友玩，为什么对小弟弟小妹妹，如此抗拒呢？”

