车主称油价降两毛四每月省一千多元引热议
　　新闻源：9日起，一名被网友戏称为“省油哥”的上海私家车车主走红网络。就发改委降低汽柴油价格一事接受某电视台采访时，这名车主称自己每月能省1000多元油钱。93号汽油每升降了0.24元，这位私家车车主每月竟能节省这么多油钱？此言一出，即遭网友质疑。记者 陈学超 核实报道
　　网友发问：
　　每月5万公里开的什么车？
　　“早新闻里，这位仁兄说油价下调让他一个月可以省1000多块钱，我们按93号，1000元整数来计算：每升下调0.24元，可算出他每月加油量4167升，按普通5人座轿车8L/百公里平均油耗计，此人每月行驶公里数为52087.5公里。这位哥，你红了~~~”至昨日发稿，由网友“E杯奶茶-COCO”发布的微博已被热转15000余次，评论4300多次。
　　能省这么多钱？感到匪夷所思的网友在网上掀起了算账热潮。“五岳散人”表示，如果这位车主的说法属实，那么按照每月行驶52087.5公里，一个月30天计算，这位车主将“每天跑1736.25公里，一天算您跑16小时，每小时跑108.5公里。您以为自己是谁？汽车人？”
　　有网友甚至就此专门向的哥咨询。结果，从的哥处得到的答复是“人停车不停，一年35万公里左右(每月2.9万公里)。”网友“鲁西西7652”则按照“出租车，24小时跑”给这位车主算了笔账，结果这位车主需要每天跑1736.25公里，每小时72.33公里。问题是，“在上海出租能跑到这样的平均时速否？”
　　“zeroone01”则幽默地表示，达到每月省千元油钱，这位车主需要开“几十吨的重卡、还超载、还三班倒，还……”
　　记者调查：
　　“省油哥”开的或为宝马5系
　　为解开疑惑，记者专门找到了这位车主接受采访时的原始视频。
　　视频2分21秒处显示，这位车主在接受采访时身后停放着一辆正在等待加油的私家车。此车疑似属于该车主。从车辆尾鳍及方向盘和仪表盘来看，这很可能是一辆宝马车。
　　而稍后的视频中，确有一辆白色宝马车出现在画面中。请教专业人士后，记者得知，该车属老款宝马5系，油耗在百公里10升左右。记者查询得知，目前同属5系的新款宝马车，网友自测油耗最多在百公里15升左右。
　　记者同时注意到，在这位车主接受采访之前的视频中，同期声称“听到这一消息不少车主感到非常高兴，一些司机兴奋地算起经济账。经常跑长途的司机朋友一个月少则省油费一两百元，多则近千元……”而后，画面中出现了这位车主接受采访的镜头，这说明“省油哥”有可能是位经常跑长途的车主。
　　经常跑长途，再加上宝马车的高油耗，这位车主有没有可能在降价之后每月省下近千元的油钱？记者按照该车新款最高百公里15升左右的油耗进行推算后发现，这名车主每月仍需行驶两万七千余公里，每天平均近900公里。
　　“开这种车的车主一般对油钱油耗没什么概念，估计是随口一说才说出了这么个惊人的数字。”一位网友分析说。

