母亲五年来不离不弃照顾脑瘫女儿(组图)
　　中广网都昌9月24日消息(记者胡啸 通讯员袁奇 余的毛)《世上只有妈妈好》中的歌词这样写道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，投进了妈妈的怀抱，幸福享不了。”在都昌县城就有这样一位妈妈，她叫曹严寒，五年来一直不离不弃的照顾脑瘫女儿。
　　一岁被查出脑瘫，治病花了七、八万
　　曹严寒，都昌县城人，2007年结婚，结婚之后就生了一个女儿，家庭生活美满幸福。不幸的事情发生了，在女儿郑司晨出生三个月的时候，曹严寒发生女儿有点不对劲，头一直抬不起来，手一直紧握着，脚也一直不能动弹，别人家的孩子出生二个月就能抬头。曹严寒隐隐约约的感觉女儿有点不对劲，于是专程带着女儿去都昌县人民医院治疗，医生就说她的女儿是缺钙所致，并开了很多补钙的药。
　　当女儿长到一岁的时候，曹严寒还是发现女儿的头抬不起来，手、脚不灵活。2008年3月份，她带着女儿专程赶往南昌儿童医院，对女儿做了全方位的检查。检查结果一出来，把曹严寒吓一跳，，医生告诉她，她的女儿是得了脑性脑瘫，主要是由于神经损伤所致。
　　为了给女儿治病，曹严寒使出浑身解数，向亲戚、朋友借钱。为了治病，她带着女儿去南昌、武汉等大医院治疗。在南昌儿童医院的时候，医生每天给女儿针灸，一次就是六十多下，看着女儿撕裂的哭声，曹严寒也泪流满面。在武汉医院的时候，医生每个月都得给女儿打脑活素的针，一针就200多元，10针一个疗程，医生让她一直打下去，直到她的女儿能站起，由于没钱她就没打，为了省钱，她就一直开最便宜的药物，不住医院，都是住着最便宜的旅馆，到目前为止，为了治女儿的病，就花费了七、八万元。
　　不要抛弃我，我知道你的电话号码
　　由于郑司晨手、脚不灵活，曹严寒就必须放下手头的工作，全程照顾女儿。据曹严寒介绍，由于自己早产，导致女儿得了脑性脑瘫，虽然女儿手、脚不灵活，整天只能坐在“特殊”椅子上，但是她的脑子没有问题，和正常人一样，就是看着这点，她就没有再生第二胎。
　　每次吃饭的时候，曹严寒都得先喂女儿吃饭，一口一口的喂养。到了晚上的时候，她又得把女儿抱上床睡觉，由于女儿手、脚不灵活，每过一段时间就得把女儿的身子翻动下。据曹严寒的母亲介绍，为了照顾子女，曹严寒明显的消瘦了很多。
　　由于整天这样照顾女儿，曹严寒有时候心情不好，也会对女儿发点小脾气。当她生气的时候，她的女儿也会闷闷不乐，一直用手乱敲打椅子。看着女儿这样“折磨”自己，她也感觉到是自己太自私了，既然把女儿带到这个世界上来，就应该好好地照顾女儿，女儿毕竟是自己的亲生骨肉。
　　每当曹严寒半开玩笑的和女儿说道：“你不听话，我就把你抛弃掉。”她的女儿总是说道：“不要抛弃我，我有你的电话号码。”每次听到女儿这样回答，曹严寒总感觉对不住女儿，以后更应该好好地照顾她。
　　我想读书，我喜欢喜洋洋
　　由于郑司晨将近五岁了，按正常的年龄，女儿已经读幼儿园大班了。为了不让女儿在学习上落伍，曹严寒既当起了妈妈，又当起了老师，曹严寒就到书店里买相关的书籍，从数数开始教女儿，每天还时不时的教一些拼音。在她严格的管教下，她的女儿已经能和普通人进行交流了。
　　当记者问起郑司晨，你想读书吗？她说：“我想去学校读书。”当听到这话时，曹严寒在旁边已经开始流泪了，总感觉对不起自己的女儿。曹严寒说：“就是因为我家里穷，没钱治疗，我女儿的病本来能治好的。”
　　随后记者问道；“你最喜欢谁呢？”郑司晨脱口而出说道：“我喜欢妈妈、爸爸、爷爷、奶奶、哥哥。”在一旁的奶奶说道：“我的外甥女脑子一点问题都没有，脑子灵活的很，就是手、脚不方便。”
　　当记者看到房间里的电视正在播放动画片《喜洋洋与灰太狼》。于是记者随即问道：“你最喜欢看什么动画片。”郑司晨说道：“我最喜欢看动画片《喜洋洋灰太狼》，喜欢喜洋洋。”于是记者接着问道：“为什么喜欢喜洋洋呢？”她答道：“因为喜洋洋是好人，整天帮助人打灰太狼。”
　　脑瘫女孩急需治疗，渴望爱心人士帮忙
　　曹严寒介绍，目前随着女儿一天一天的长大，到时她的病会越来越严重，到那时就更难治疗了。
　　据了解，脑性瘫痪，又称大脑性瘫痪、脑瘫，是自受孕开始至婴儿期非进行性脑损伤和发育缺陷所致的综合征，主要表现为运动障碍及姿势异常。常合并智力障碍、癫痫、感知觉障碍、交流障碍、行为异常及其他异常。基本与小儿脑瘫同义。
　　目前郑司晨的爸爸一直在外面打工挣钱，曹严寒一直在家照顾女儿，为了治病已经花费了七、八万元。亲戚、朋友家该借的钱都借遍了。
　　郑司晨的病急需治疗，真诚的希望社会爱心人士能帮忙。
　　曹严寒的电话：13979279967

