饭店在婚宴前停电致宾客点蜡照明(图)
　　本报讯 (实习记者张林) 喜庆的婚宴上如果遭遇停电会是什么样？昨日，在西安城南电子正街川渝人家，新郎官刘先生就遭遇这尴尬一幕，开心婚宴变成“烛光宴”，让一对新人大为扫兴，来的宾客饿了肚子。
　　开心婚宴变闹心
　　家在重庆的刘先生和女友定于昨日中午在电子正街川渝人家举行婚宴，可没想到就在来宾就位、准备开宴时，饭店突然断电。
　　“我家是重庆的，女友家是东北的，双方很多亲戚、朋友都是从外地赶来的，但这个婚礼办的实在有点对不住大家。”昨日下午2时许，川渝人家依旧没电，大堂里十多桌宴席桌上，点着蜡烛照明，宾客几乎都已离席。新郎官刘先生说，自己8月份在这里定了20桌婚宴。
　　“从十二点停电到现在两个小时了，整个婚宴过程中要电没电、要菜没菜，就是桌面照亮的蜡烛也是和服务员要来的，更让人气愤的是店方到现在连一句致歉的话都没有，这让我们很难接受”，刘先生的姑父沈先生说，由于停电，每桌酒席最终只上了8个凉菜、2个热菜，180多位来宾简直是饿着肚子参加完婚礼的。
　　饭店涉嫌违约或侵权
　　“我们一直在想办法解决，我们也不想弄成这样”，川渝人家负责人说，上午9点多停电后，他们用发电机供电，但没想到十二点时发电机出故障了。
　　“停电后我们一边向顾客说明情况致歉，一边紧急进行修理，但还是没来得及补救”，川渝人家负责人表示。下午2时许，在婚宴停电两个小时后，供电恢复，但宾客已离席。
　　陕西永嘉信律师事务所王奎律师认为：在本起事件中，新人可以以《合同法》为依据，按照与酒店方签订的合同，向酒店主张违约责任；另一方面，因为婚礼作为人生重要事项的特殊性，新人也可向对方主张侵权责任，适用的法律为《侵权责任法》等，但上述两种责任只能择一，其中以违约责任提起诉讼不能要求酒店承担精神损害赔偿，而以侵权责任提起诉讼可要求酒店承担精神损害赔偿。

