90后女孩通过微博卖鸡受欢迎(图)
　　中新网郑州10月12日电(记者 朱晓娟)河南开封“90后”女孩贾梦(微博)，今年三月份和父母一起出资20多万元人民币在郑州西郊开办了一家绿色养鸡场，并利用微博在网上火爆卖鸡，得到众多网友的支持。10月12日记者来到郑州西郊贾梦的养鸡场进行采访。
　　贾梦的这个养鸡场占地面积80多亩，散养着8000多只鸡。每天一大早贾梦就会穿上“白大褂”来到养鸡场，打扫鸡舍、喂饲料，每天都和这些鸡朝夕相处。尽管鸡舍里的味道刺鼻难忍，但贾梦并不在意。而且一谈起养鸡，贾梦就滔滔不绝的向记者介绍经验。
　　贾梦对记者说：“现在城里边的人特别注重饮食安全健康。然后就是想吃一些原生态的东西，后来就有这种想法了。养一些原生态的鸡，让大家吃上安全健康的食品”。
　　贾梦还告诉记者，一般笼养鸡45天就可以出栏，这里的散养鸡一般都要养到半年，这第一批可以上市的2000只鸡，10月份才开始卖，到现在已经几乎卖光了。
　　贾梦对记者说：“这批鸡子养大以后，第一次使用微博进行广告和销售的时候，感觉影响还可以，关注的人也比较多，然后就慢慢把这个小鸡的图片啊，养殖场附近的环境啊，都往微博上贴，然后让大家了解一下，放心购买”。
　　记者采访时，贾梦的手机一直响个不停，他们都是在网络上看到贾梦的微博，要驾车来买鸡和鸡蛋的。虽然贾梦的养鸡场开办的时间并不长，但生意却是意想不到的火爆。
　　目前，贾梦不但学习到了很多养鸡的知识，而且正在一步步实践着自己的创业梦想。贾梦笑着对记者说：“如果说将来有更多的资金，想做一个自己的品牌。或者说做一个生态园。要么就是说在深加工上进行努力，一步一步做好。”(完)

