75岁老太坚持义务清理天安门垃圾17年(组图)
　　每天清晨，天安门广场上熙熙攘攘的人群中总会有这么一个固定的身影——一位身体微胖、戴着棒球帽的老妈妈走走停停，一会儿猫腰用木夹子拾起个烟头，一会儿蹲下身去和黏在地上的口香糖“较劲”……
　　这位老人叫刘玉珍，今年已75岁。从1994年至今，她坚持每天来广场义务清理各类垃圾，17年来，无论刮风、下雨、沙尘暴，她几乎从不“缺勤”，捡拾的垃圾累计上百吨。广场上的执勤警卫、环卫工人都亲切地称呼她为天安门广场的义务美容师。别看老人已年过七旬，但干起活来眼尖、腿快、动作麻利。
　　被问起为啥要干这“费力不赚钱”的活儿，刘玉珍称，往大了说，世界看中国，中国看北京，北京自然要看天安门，天安门广场要是不干净，她都会觉得脸上无光；往小了说，“天安门广场一直是我心中的家”，为自己家打扫卫生，应该的。天安门广场一年要接待4000多万游客，在广场上产生垃圾在所难免。她说，尽管有专门的环卫工人在打扫，但毕竟游人流动性太大，垃圾总是循环出现，因此也需要她这样的人来帮忙“查漏补缺”。
　　这些年来，刘玉珍平均每天捡拾30多斤垃圾，最多时一天曾捡了2万多个烟头。值得欣慰的是，随着人们素质的提高，广场上的垃圾量也在逐渐减少。老人说，她的身体已经有了一些毛病，再坚持个几年其实也应该没问题，但她真的十分期待人们的文明程度能一下子进步到位，期待自己可以“老无所为”。
　　本版采写本报记者李秋萌
　　本版摄影本报记者王苡萱

