滇缅抗战博物馆徽章现日本卡通图案遭质疑(图)
　　一边是可爱的Hello Kitty猫，一边是抗战博物馆的展柜，这两样风马牛不相及的东西，如今在腾冲和顺古镇滇缅抗战博物馆里产生了充满喜感的交集。
　　今年国庆假期期间，市民杨先生和朋友自驾车到腾冲游玩，在参观和顺古镇滇缅抗战博物馆时，展柜里一枚标注为“美军史迪威公路护路队”的六角形徽章引起了他的注意。乍一看，这枚徽章并没什么独特之处，但仔细一琢磨，才发现情况不对，徽章中央的图案竟是一个来自日本的卡通形象——头戴蝴蝶结的“Hello Kitty猫”。
　　与杨先生同行的一位朋友是军事发烧友，对徽章有一定研究，看了这枚“hello kitty”的徽章，他很确定地说：“这是瞎扯淡，当时哪来的Hello Kitty？”杨先生认为，作为一间纪念抗战历史的博物馆，出现这样的错误非常不应该。“就算找不到当时的徽章，也不应该拿个卡通的来糊弄游客，实在太不严肃了！”
　　公开资料显示，Hello Kitty是1974年由设计师清水郁子设计。而史迪威公路，是1944年中国军队在滇西和缅北大反攻胜利后修通的一条自印度东北部雷多终至中国云南昆明的公路，在枪林弹雨中为中国抗日战场运送了5万多吨急需物资，被称为“抗日生命线”，以当时美国派驻中国国民政府的军事参谋长史迪威的名字命名。
　　记者多方查询，未能查到关于史迪威公路护路队的资料，关于史迪威公路的史料记载：1943年援华美军司令部1880工兵营对史迪威公路的“24道拐”进行改造，也就是说，在这个期间如果有护路队的话，最可能使用这个徽章。然而，Hello Kitty诞生于1974年，与史迪威公路前后相差了30年。
　　展出这枚徽章的滇缅抗战博物馆创办于2005年7月7日，设在当年中国远征军20集团军司令部旧址，也就是后来的和顺镇镇政府所在地。是我国首家民间投资、民间收藏的抗战博物馆，馆内收藏了近5000件二战时期中国远征军、中国驻印军、美英盟军、民众抗战等方面的文物。
　　记者就Hello Kitty徽章问题试图联系博物馆方面。通过当地114查询到了滇缅抗战博物馆电话，但拨打了整整一天，电话却始终无人接听。关于这枚“穿越”徽章的来历，暂时不得而知。
　　(冯蔚 陈梦霞)

