24岁男子谎称查燃气入室抢劫杀人(图)
　　24岁的桑某谎称自己是燃气公司工作人员，以查表为名进入室内抢劫一单身女子后杀人。
　　记者今日获悉，桑某入室杀人案已在二中院开庭审理，死者家人要求判处桑某死刑并立即执行。
　　庭审后，记者回访了死者所住的小区，发现只要说是燃气公司工作人员，居民们没有任何犹豫就开门让进屋里，这种情况在其他几个记者调查的小区里也很常见。
　　凶手自称
　　曾因工作关系去过死者家
　　开庭当天，桑某被法警押上二中院法庭时，看见坐在刑事附带民事原告人席上死者曾某的母亲怒视着他，便立刻低下头，不敢与她对视。
　　据指控，今年4月1日19时许，桑某来到丰台区朱家坟二里某住所，以查燃气表为名进入室内，后持刀对女子曾某进行威胁，并抢得移动电话、钱包、银行卡等物。桑某在逼迫曾某说出银行卡密码后，唯恐罪行败露，遂持刀刺砍曾某数刀，致其死亡。桑某从银行卡内取出4900元。
　　桑某说，案发前他在作案的小区做燃气安装工作，月收入两三千元，曾因工作关系去过被害人家里。因单位开支是一年一结，自己手头没钱，于是想到了抢劫并准备了作案工具。
　　作案前假装抄下燃气表数字
　　当晚7点多，他自称查燃气表，敲开了曾某的家门。
　　进屋后，桑某先去查了燃气表，然后还向曾某要了张纸，把数字写在上面。趁曾某放松警惕，他猛地掏出刀架在对方的脖子上，威胁她不许喊叫。之后，又用衣服蒙住她的头。
　　因为害怕，曾某将钱包里的银行卡和现金都拿了出来，还被迫说出了密码。担心曾某事后报案，桑某刺砍了曾某几刀。
　　死者家属
　　提出124万余元索赔
　　公诉人认为，桑某入室抢劫，抢劫后又杀人灭口，应当数罪并罚。桑某的辩护律师认为，桑某实施抢劫是因生活所迫，为了看病，并不是挥霍，桑某及其家属也愿意对被害人进行经济赔偿，所以请法庭慎用死刑。
　　法庭上，被害人的家属提出了124万余元的索赔额，并要求法院判处被告人死刑立即执行。案件审理当天，法庭未作出宣判。
　　庭后对话
　　“去过她家知道她是一个人住”
　　FW(法制晚报)：你是怎么产生入室抢劫念头的？
　　桑某：我的工资是一年一结，当时我又生病了急需用钱，觉得在路上抢劫危险，所以就想从小区里下手。
　　FW：怎么选定要去抢曾某？
　　桑某：以前安装燃气去过她家，知道她是一个人住。
　　FW：抢劫时想过要杀她吗？
　　桑某：没有想杀死她，就想抢点钱，于是从小区里找了一根晾衣服的绳子准备绑她，买的刀子是用来吓唬她的。
　　FW：你在小区工作，居民都认识你，不怕被抓吗？
　　桑某：犹豫过，当天下午5点多我就到了小区了，但没有进去，而是在楼外边转了2个多小时，犹豫了半天，最后才下决心进去的。
　　FW：进门时曾某说什么了吗？
　　桑某：敲开门我说是查燃气的，她什么也没说就开门让我进去了。
　　“她要开着门我可能就不下手了”
　　FW：你进屋时穿着工作服吗？
　　桑某：没穿工作服。
　　FW：平时你们入室查燃气，居民都让你们进门吗？遭到过拒绝吗？
　　桑某：很少或者说拒绝的少，有的是一个人在家，他们都将房门开着，而且说话都很大声，所以我们查完很快就走。还有的不让我们进去，自己看完后，隔着防盗门告诉我们数字。
　　FW：那天开门让你进去后，曾某是敞着门的吗？
　　桑某：没有，曾某将门关上了，也没有什么怀疑，她要是开着门，我可能就不下手了。
　　记者回访
　　居民警惕性高反过来盘问记者
　　昨天下午，记者来到107国道赵辛店路口西侧的丰台朱家坟二里。这里是开放式的老旧小区，为某大型企业居民住宅区。
　　在二里3号楼附近，记者遇到了几名一边择菜一边聊天哄孩子的老人。
　　当记者向大家问起今年4月1日傍晚，发生在该小区2号楼，冒充燃气公司查表员入户抢劫的案件时，这些老人的警惕性很高，反过来盘问起记者，并让记者出示证件。在查看过记者的证件后，大家才开始回答记者的问题。
　　一名陈姓老人与受害人同住2号楼，而且还很熟悉，碰面时互相打招呼。他说没想到会发生这样的事情。
　　事发后有人不理解，都说受害人警惕性太差了，怎么能让不认识的陌生人进自己的家呢？他说，这事要是放在自己身上，遇到查燃气表的上门，自己也会放对方进家的。其他老人也纷纷表示赞同老陈的说法。
　　案发小区居民不让陌生人进门
　　据了解，案件发生后社区加强了对居民的安全防范宣传，让每户居民都认识燃气等入户查表人员，不认识的陌生人不给开门。
　　在该小区，记者见到最多的小广告是上门修理燃气、通下水道、空调移机打孔、修理家电的。于是，记者以上门修理家电的名义，敲小区内一户居民的家门。结果，居民以没有社区工作人员陪同为由，拒绝记者进门。
　　社区调查
　　燃气查表人最容易进入居民家
　　就什么人最容易进入居民家，记者以燃气公司查表员、电信工作人员、歌华有线工作人员、自来水公司查表员的身份，对海淀区玉海园小区、石景山海特花园、东城区天坛南里、丰台幸福三街的70户居民进行了调查。以下数字为调查结果。
　　调查结果
　　29户居民 让燃气公司查表员进家18户居民 让自来水公司查表员进家13户居民 让有线工作人员进家10户居民 让电信公司工作人员进家
　　海淀玉海园三里居民韩大妈说，她从来没有想过，会有人冒充查燃气表的入户抢劫。因为，每次有人上门查燃气表，她都让对方进家门。
　　东城区天坛南里居民张某曾遇到这样一件事。今年2月下旬的一天，一名自称燃气公司的人敲响了他家的门，当时，家中只有他老母亲一人在。老人还以为是查燃气表的，等对方进了家门，才知道是推销燃气灶具的。老人表示不买，让对方马上离开，对方坚持推销，急得老人大喊起来，对方见状才赶紧离去。
　　新闻链接
　　“燃气公司”位居假身份之首
　　记者选取了近期发生的10起入户盗窃抢劫案例，分析后发现，以燃气公司工作人员名义骗开门入室抢劫的共有4起，也是最多的；其次是以物业工作人员的名义入室进行抢劫的共有3起。以看房、社区工作人员、电信工作人员名义入室抢劫的各1起。
　　在这10起案子中，案发时间为下午2时的共有3起。
　　10起案子中有7起的受害人是老人。老人因为年纪大了，很容易被制服，他们成为入室抢劫的主要对象。
　　据了解，在这10起案子中，有两起案子的案犯是在确定了家中只有独处的老人以后才下手抢劫的。
　　服务提示
　　燃气公司工作人员上门服务如何辨真伪
　　北京市燃气集团的工作人员告诉记者，一般工作人员上门检查时都要穿着工作服，并且挂着工牌。在工作服上应该有明显的燃气集团的徽，燃气集团的名称。
　　市民在打开房门让工作人员进门前，应要求来人报出所在分公司的名称和工牌号，然后市民可以拨打96777燃气公司的服务热线，告诉来人的工牌号，待热线工作人员查询后确认为燃气公司的工作人员，市民就可以放心让工作人员进入了。
　　96777热线的工作人员告诉记者，如果有人称要入户进行安全检查，居民一定要仔细询问。
　　一般情况下，燃气集团公司不会主动派人上门进行此类服务，都是市民拨打热线电话要求报修，集团才会派人上门服务。而且，上门服务前，还会打电话给报修市民予以核实，“如果主动上门服务，一般来说都是骗子。”该工作人员称。
　　文/特稿记者 秦胜利 记者 洪雪

