OFC奥巴马炸鸡店怕侵权更名UFO(图)
　　本报讯(记者苏晓明实习记者张力)“奥巴马”炸鸡店现身后一度引发热议，肯德基甚至做出了侵权声明。昨天，这家小店将名字改为了“UFO”，但奥巴马的头像依旧保留。小店老板共3人，均为北京城市学院学生。
　　昨天下午，记者再次来到这家小餐馆，店主之一朱宝来正在梯子上换招牌，将“OFC”换成了“UFO”。“我也害怕惹上官司。”朱宝来坦言，自己向来喜欢设计，奥巴马的头像和“OFC”的名称，他只是觉得挺有创意，并没想很多，然而被英国《每日邮报》报道后，引起国内多家媒体的关注。对于是否侵权，他这几天去咨询了相关的机构和人士，但都没有得到一个肯定的答案，于是干脆将原来的店名换掉。
　　朱宝来是北京城市学院的一名大二学生，小店是他和两名同学合伙开的，共投入1万元左右。他说，从半年前就开始筹划开店了，他以前有在炸鸡店打工的经历，想自主创业，替家里分担压力。
　　对于自己的“UFO”，朱宝来畅想，生意好的话要开分店、连锁店，但听说这个地方就要拆迁了，他忧心忡忡。
　　小店内设施非常简陋，只有炸鸡的炉灶和微波炉，没有桌椅。朱宝来称，“UFO”先从外卖做起。昨天下午，朱宝来炸出第一个汉堡。“这是先尝下口味，明天正式开业。”

