兄妹两人走失17年后与亲生母亲团聚(组图)
　　17年前，抱你在怀里；17年后，扑在你怀里。失散17年的一对母女，在网上发帖寻亲“巧遇”，经过多方努力，最终相认。23日晚上11时，来滕州寻亲的刘香杰在木石镇西峭村见到了失散17年的女儿白文慧。重逢那一刻，刘香杰与女儿慧慧在人们的祝福声中紧紧拥抱在一起，任泪水尽情地流淌…… 
    重逢：母女紧紧抱在一起不愿分开
　　2011年8月26日，白文慧的家人在“宝贝回家寻子网”上进行了寻亲登记，寻找他们失踪的一对儿女白文军和白文慧。帖子中写道，白文慧生日1986年2月26日的。1994年5月26日，也就是端午节过后的第二天，在内蒙古通辽市科左中旗保康镇火车站附近，和哥哥白文军一起失踪。白文慧比一般孩子矮一点，有明显的两个小酒窝，皮肤比较黑，特别爱笑，母亲叫刘香杰，父亲叫白福全。白文慧走丢时，爸妈在通辽市里面开饭店。 
　　2011年9月12日，白文慧的老公帮她在宝贝回家寻子网的其他寻人版里发了一则“寻找亲生父母和哥哥”的帖子。帖子里写到：记忆中爸爸叫白福全、妈妈叫刘香杰、哥哥叫白文军，有个堂弟叫双双。爸爸妈妈在内蒙古通辽开饭店，当年和哥哥白文军被人拐到山东，现在想寻找亲生父母。 
　　2011年9月22日晚上，一名叫做蓝色心情的志愿者发现了白文慧的寻家信息，无独有偶，他想起曾经一个寻找白文慧的帖子。经过这两个帖子的比对，志愿者初步确定白文慧寻找的亲生父母。在志愿者的帮助下，9月23日下午一点零五分，慧慧和母亲实现了17年来的第一次通话。17年的痛苦和瞬间的喜悦让母女二人悲喜交加，痛哭不止。刘香杰决定立刻从天津到滕州去找女儿。 
　　9月23日晚上十一点多，刘香杰赶到了木石镇的西峭村，终于见到了失散17年的女儿。在相见的那一刻，刘香杰和白文慧紧紧的拥抱在一起，一句“妈妈”让在场所有的人都激动的流下眼泪。母女二人抱头大哭，刘妈妈由于过于激动，当场哭昏了过去。24日下午15时35分，白文慧的父亲及叔叔也从蒙古赶到了滕州，见到了白文慧。
　　回忆：与哥哥坐错车被人领养
　　在白文慧和刘香杰的交谈中，记者了解了17年前的故事。
　　那年白文慧8岁，哥哥白文军11岁。白文慧回忆说，那时父母在通辽开饭店，自己和哥哥跟着家里的老人住在保康镇，每天都是和哥哥一起去上学。后来有一天，在上学途中，哥哥问她，“想爸妈吗？”白文慧说“想”，“走，我领你找爸妈去。”随后两人来到火车站，没想到却坐错了车，坐上了一列去南方的火车。
　　白文慧和哥哥不知道在哪个站下了车，随后在一个小亭子住了下来，哥哥通过要饭或者打零工喂养她。过了没多久，他们遇上了一个叫老王的要饭人，这个老王辗转把他们带到了微山欢城，并将他们卖给了一户人家，但没过多久，那户人家说只要男孩不要女孩，于是又把慧慧给了另一户人家。从此，慧慧就和她哥哥分开了。没想到另一户人家也不要她，最终慧慧被老王领到了现在的养父母家寄养。 
　　白文慧说，养父母对她并不算好，尤其是养父，成天打她。养父母不许白文慧去上学，怕她偷跑，每天就是让她干活。但是慧慧表示，养父母能把她养这么大，她已经很感激他们。现在她有了一个幸福的家庭，老公很疼她，还有了自己的孩子。 
　　刘香杰说，兄妹俩失踪后，这个原本幸福的家庭坠入了痛苦的深渊。自己终日以泪洗面，曾一度精神失常。他们倾家荡产，卖掉了饭店，远赴沈阳，大连、天津、四平寻找孩子的踪迹，但是没有一点线索。后来，刘香杰和孩子的爸爸离了婚，但寻找孩子的行动却从来没停过。直到记者走，刘香杰和白文慧的手都从来没有分开过，刘香杰最后说：“希望好心人能继续帮忙查找儿子白文军的消息。”
　　记者在截稿之前了解到，25日上午11时50分，经过志愿者和警方的努力，终于在欢城找到了白文慧的哥哥白文军。至此，骨肉离散17年的一家人终于团圆了！ 
　　文/片 记者 张冬梅

