贵州双乳峰景区选秀冠军：不比胸围比修为(图)
　　中新网太原10月13日电(胡健)山西某高校大学生在“寻找中国第一波霸”的比赛中夺冠后，不少网友对其产生质疑。13日，她向中新网记者表示，比赛比的不是胸围，是修为。
　　9月28日，来自山西某高校的大学生王静(化名)从全国5000多名报名者中脱颖而出，成为贵州省贞丰县“双乳峰”景区形象代言人。据了解，当时不少游客听闻“波霸”一词慕名前来，但看到冠军得主时，不少游客大失所望，表示与心目中的“波霸”形象相去甚远。
　　寻找“波霸”只是噱头
　　2011年5月，贵州省贞丰县“双乳峰”景区在全国范围内掀起了一场“寻找中国第一波霸”的景区形象代言人网络选秀大赛。一时间，“波霸”一词为海选景区形象代言人“鸣锣开道”抢足了风头，谁会成为“波女”，成为一大悬念，被广泛关注。
　　6月的一天，就读山西某大学舞蹈专业的王静从朋友处得知了此次大赛的消息，便登录景区网站查看。王静对中新网记者说，“最初看到‘波霸’这个词儿时，感觉不是很好，认为是商家在作秀，炒作。”一时间打消了参赛的念头。但接下来的一段话让她决定试一试。
　　“‘双乳峰’因其形似女性乳房，被当地人尊称为‘圣母双乳峰’，为了突出双乳峰景区所寓意的母亲文化与女性文化象征，景区还特意建造了一个母亲文化园，塑造了女娲造人、孟母教子、岳母刺字三尊雕像，融女性文化、布依文化、佛教文化及现代时尚元素为一体。”
　　在了解了选秀目的后，王静开始了填表、报名、网络投票以及初选等一系列流程。经过一轮又一轮的网络投票和层层筛选，形象和气质俱佳的王静从报名者中脱颖而出进入前100名，并以第三名的身份冲进10强，进入全国总决赛。
　　山西90后大学生“无心插柳”成“波霸”
　　今年20岁的王静出生于山西运城市一个普通家庭，从小父母把大部分精力倾注于生意经营上，无暇照顾年幼的王静。她说，儿时的印象中没有关于玩具、电影、游乐场的记忆，始终是自己孤单的身影，而且经常会考虑“去哪里吃饭”。
　　“儿时缺少父母的关怀也是让我下定决心参赛的一个重要因素，因为双乳峰景区是母亲文化与女性文化的象征，我想通过这样的方式来表达对母亲的爱，让更多的人关注女性。”
　　9月25日，王静只身一人拉着行李箱前往贵州参加全国总决赛，直到下了飞机，她才将参加比赛的消息告知父母。父母起初表示了反对，经过王静一番解释，父母最终认可并鼓励女儿勇敢大胆地展示自己。
　　9月26日，根据主办方的安排，王静等10位从全国海选出来的女孩要先游览双乳峰景区，了解景区的文化背景资料。正当王静陶醉在自然美景中时，突然接到通知，主办方决定当天下午3时开始比赛。
　　在距离比赛开始还不到3个小时的时间里，要拿出最好的状态参赛，这让王静有了一种如临大战的紧张感，她立刻化妆，换衣服，准备上台。
　　经过三天的紧张比赛，通过综合素质评比、T台比基尼秀、才艺表演和民族服饰秀及智勇大冲关等几十项大比拼，王静力挫群雄，以总分最高的成绩荣获冠军。
　　9月28日晚，在双乳峰景区内举行了颁奖晚会，王静最终站在了最高领奖台上，接受主办方授予的冠军头衔，成为双乳峰景区形象代言人。
　　王静回应质疑：比的不是胸围是修为
　　王静成为选秀冠军并成为双乳峰景区形象代言人后，也面临各种压力和争议。对此王静显得很坦然，“从我参加比赛直到站在领奖台上，这样的议论不绝于耳。我在景区，还听到了游客言语中充斥的挑逗的话语。我想对大家说，这个比赛看重的是代言人的综合素质、文化水平等等，弘扬的是母性文化、关爱女性的主题，比的不是胸，并不是那种下流、庸俗的东西，反而是很高尚的美。”
　　王静表示，儿时，她曾怨恨过父母，尤其是看到别的小朋友有父母陪着玩的时候，总感到父母对她缺少关爱。可随着年龄增长，她也越发理解父母的爱。
　　“他们为了支撑这个家付出了太多的艰辛和汗水。当妈妈深夜外出进货，辗转南北跑市场时，心里无不充满了对我的思念和愧疚。所以，我现在不但不怨恨母亲，反而更加理解并爱自己的母亲。母亲是最伟大的，就像那双峰所蕴含的母性魅力一样，为了哺育下一代，她们奉献了自己的所有。”王静不禁感慨道。
　　面对网友对她身材的议论，尴尬之余，王静也显得很坦然，“这比赛只不过是主办方把‘波霸’一词作为吸引人眼球的噱头，但了解我的朋友都知道，我的形象就是阳光、清纯、善良，我就是我。”
　　对于大赛高达10万元的奖金，王静表示还要继续学习深造。“通过此次比赛，发现了自身的很多不足。所以，我计划用这些奖金继续深造，到外面去参加更多的比赛，锻炼自己，让自己更加完美。”(完)

