女子爬80米高塔吊讨要15万伤残赔偿金(图)
　　●女儿：妈妈，您千万别跳啊，我们不要钱了，您不能丢下我们不管呀！
　　●警察：你不能做傻事啊，我们给你拿来了15万元现金，不信你看一下嘛！
　　秋风秋雨中，一个弱不禁风的女子爬上80米高塔吊，讨要丈夫在工地上受伤的各种赔偿金。一场生离死别的遭遇，牵动亲情和友情。昨日上午，阆中古城演绎了一起警民合力救人的惊心动魄的故事，警察从施工建筑方提取现金15万元，巧救“塔吊女”。
　　半空悬人女儿劝妈不要跳
　　“妈妈，您千万别跳啊，我们不要钱了，您不能丢下我们不管呀！”上午9点左右，阆中古城一家楼盘工地上，一悲伤万分的女子握着手机，对着“吊”在半空中的妈妈，声嘶力竭地恸哭着。此时，妈妈已在塔吊上“吊”了两个半小时。
　　悬在半空中的塔吊前端，一个柔弱的身躯在风雨中摇摆，感觉随时将会坠落地面。塔吊距地约摸80米高，女儿丽丽除了暂时“稳”住妈妈外，没有其他办法。
　　而此时，由阆中市副市长鲜明凡牵头指挥的“外围”现场，正紧张地制定着施救方案，先前一步登上6楼平台的公安局副局长何武和保宁街道办事处的工作人员正在现场与“塔吊女”进行喊话沟通。
　　武警消防官兵套起绳索在现场待命，“塔吊女”老公和两个女儿在现场用手机与亲人沟通，安排布置好后，一名塔吊工悄然无声地登塔待命……
　　高空救人女子装进铁筐内
　　“大姐，你不能跳呀！请你相信警察，我们是来救你的，你不能做傻事啊。我们给你拿来了15万元现金，不信你看一下嘛！”楼顶平台上，一名警察抱着现金向空中喊话。
　　突然，“塔吊女”身影一斜，围观的人群发出阵阵惊呼声，随后“塔吊女”似乎看到了地面的女儿和警察手中的现金。一把紧紧抓住身旁的钢绳。
　　“妈妈，我们的问题解决好了，警察给我们送来了15万元现金，你要抓紧塔吊上的钢绳呀，要好好配合啊，我们等着你平安回家啊！”两个女儿喊完话后，紧张地捂着嘴巴再也不敢说话了。
　　此时，空气仿佛凝固一般，人们紧张地望着空中的身影。与此同时，塔吊上与“塔吊女”相背的地方出现了另一个身影，慢慢向前移动着……
　　20米、10米、5米、1米，只见“凌空飞人”飞燕般地一把抓住“塔吊女”的手腕，通过滑栏向前行驶，“飞人”迅速将“塔吊女”塞进铁筐内，紧紧搂住“塔吊女”的腰，慢慢向操作室而去。
　　离地面较高的操作台前，在塔吊司机的配合下，两人合力将“塔吊女”装进运送砖块的铁筐中，塔吊徐徐下滑，平安落地。
　　中午11点整，惊魂210分钟的成功解救，“塔吊女”回到亲人的怀抱。
　　要钱无果雨中爬上高塔
　　考虑到“塔吊女”心身虚弱，公安局负责人当即决定，免于对“塔吊女”的拘留处分。据介绍，今年3月26日，阆中农民工王维勇在事发工地务工受伤，被评定为八级伤残，建筑方老板丢下13000元后便以种种理由推诿。双方协议赔偿王维勇15万，但建筑方一直拖着不给。
　　昨日早上7点，夫妇二人再次前往工地讨要费用，被告知老板过节去了没有人。望着丈夫疼痛难忍无钱医治的身子，想着自己两个女儿，其中一个还在上学。妻子李秀云以泪洗面，夫妇俩在工地抱头痛哭。7点30分许，李秀云一把推开丈夫，毅然爬上高高的塔吊，再滑向塔吊的前端，准备跳塔自尽。
　　“救命啊！”54岁的丈夫王维勇老泪纵横地呼喊着，没多久，王维勇就看见妻子李秀云悬在了半空。工地上的人们便迅速围拢，10多分钟后，接到报警电话的公安民警、消防官兵赶到现场。
　　建筑方拿出15万现金，由警方交付给王维勇夫妇。坐在工地的办公室里，阆中市住建局负责人、公安局民警和建筑企业一道现场办公，双方签协议。李秀云满含热泪，“看到这么多的警察帮助我，为我讨回应得的赔偿金，我有些后悔了，我想活下去呀！”文/图陈勇华西都市报记者苏定伟

