女子从7楼跳下被拉网接住 疑与男友吵架(组图)
　　11月4日早上8时许，曹县路79号居民楼出现惊人一幕，一名24岁的女子疑因与男友吵架后从7楼跳下，所幸及时赶到的消防队员拉起救生网将她接住 。巨大冲力下，该女子还是受了伤，被迅速送往医院救治。事发后，营救人员发现事发房间内还有一名男子，情绪激动不愿打开房门，消防队员连忙在楼下放置救生气垫，为防止悲剧再次发生 ，消防队员与民警破门而入，将这名男子控制住 。4日下午，记者从海慈医院了解到，跳楼女子全身多发性骨折，尚未脱离生命危险。
　　年轻女子纵身跳下七楼
　　4日早上，曹县路跟往常一样挤满了各种车，市民孙先生就在其中一辆车里。他看到路边停着消防车和警车，多名消防队员和民警匆忙地来回奔走，人行道上站满围观市民，大家都仰着头往上看 ，接着他就听见这样的议论：“刚才一个女的从楼上跳下来了！”
　　“是从7楼跳下来的，看上去她还很年轻！”路边不少市民看到的情况更多一些：早上7时45分许，曹县路79号居民楼平台7楼(还有一层网点房)，一名年轻女子出现在窗台上，坐在那里往下看 。“吓死人了，她坐在那里干什么？掉下来可就没命了！”当时几名热心市民发现这一幕后，大声劝这名女子快点回去。
　　“这名女子在窗台上坐了一会儿，又回到屋里。没多久又出来坐在上面。”住在这栋楼对面的一名女士告诉记者，她在早上8时许听见了外面嘈杂的声音，从窗户看到这名女子在多次犹豫之后，终于身子一探，从楼上坠下来。“我眼睁睁地看着她从那么高的地方摔了下去！”这名不愿透露姓名的女士说，当时她被吓得心惊胆战，“年纪轻轻，有什么想不开的！”
　　楼下救生网成功接住她
　　“如果她直接摔在平台上，肯定没命了。”记者在现场采访时，住在楼上的王女士说，当时幸好消防队员及时赶到，在楼下支起了救生网，那名女子从楼上摔下来后掉进了救生网里。她告诉记者，发现那名年轻女子坐在窗台上后，立即有市民拨打了报警电话，消防队员及时赶到现场，“4名消防队员在楼下拉起一张网，这名女子正好落在网中，起到了一定的缓冲。”尽管如此，女子还是受伤鲜血直流。记者在事发现场看到，居民楼前的地上有摊尚未凝固的血迹。
　　“坠楼的是一个穿着红色面包服的小?，没穿鞋，躺在地上呻吟。”居民刘先生说，随后坠楼女子被送到附近医院救治，“冲击力太大了，4名消防队员看到人落下来，拼命地拉紧网，人落在上面的冲击力都把消防队员的手崩破了。”记者询问了多名楼上居民，对方均表示并不认识这位轻生女子。后来一位知情居民告诉记者，她认识事发7楼的房主，这名女子应该是租住在这里。
　　破门而入控制“激动男”
　　正在记者采访时，4名消防队员又在女子坠落处拉起一张救生网，同时抬头看着楼上。另外几名消防队员将堆在墙边的木板等杂物收拾到了一边。没多久，多名消防队员就支起一个巨大的气垫。
　　“屋里还有人！”眼尖的市民看到女子坠落的窗户里，一名男子露出头很快就缩了回去，记者恰好也看到了这名男子，但时间太短没有看清其长相。随后记者立即向身边的一名消防队员确认，“屋里还有一个人，情绪激动，还不愿开门！”据了解，为了防止这名男子做出过激行为，于是展开了第二次营救。
　　9时20分，民警们撤去了单元楼附近的警戒线，记者立即来到事发单元楼里，在7楼看到一扇防盗门的门框都已经被撬下来，原来在营救坠楼女子同时，已经有民警和消防队员来到楼上，却发现防盗门紧锁着。在楼下的救生气垫安装好后，消防队员就与民警撬开了门，进屋后将屋中的男子控制住。
　　不久，一名头上蒙着衣服的男子被带出居民楼，记者看到该男子露出一部分湿漉漉的短发。民警将他送上警车接着离开了。楼下的消防队员们则收起了救生气垫，随后离开。
　　女子多处骨折仍未脱险
　　采访中，一些居民告诉记者，这名男子租住在这里已经有一段时间 ，这名女子是他的女友。“昨天就听见他们的吵架声，当时这名女子好像就要轻生。”一名不愿透露姓名的居民说，“昨天民警也过来调解了，本来以为事情过去了，没想到今天还是发生意外。”
　　记者赶到海慈医院时，这名女子正在急诊抢救室里接受治疗。参与救治的医护人员告诉记者，这名女子姓李，今年24岁，有东北口音。
　　4日下午，记者再次联系该医院，“目前病人处于昏迷状态，病情检查结果是全身多发性骨折，骨盆粉碎性骨折。”据介绍，女子家属尚未到医院，“她尚未脱离生命危险，现在还不具备手术条件。”
　　4日下午，市北警方告诉记者，屋内男子被带到派出所后，一直不配合调查，情绪较为激动，目前仍在调查之中。 文/图记者 韩小伟(署名除外)

