男子自称光棍侠求1111个拥抱(图)
　　本报讯(记者 付迪西 实习生 乌日勒)昨日中午，渝中区解放碑下着冰冷的小雨，一位穿着黄色紧身连体衣，脸戴黑色面具的“光棍侠”引起了行人的注意，他要寻找重庆路人“收集1111次拥抱”。
　　记者看到，“光棍侠”穿着黄色的紧身连体衣，胸前写着一个“光”字。他戴着黑色的面具，系着黑色的腰带，穿着黑色的靴子，冒着细雨高举牌子：“光棍侠收集1111次拥抱”。
　　“这位小姐，你原意和我拥抱一下吗？”“小伙子，单身吧？跟我来一个拥抱吧。”每当有路人经过，这个“光棍侠”都上前征求其同意。记者看到，现场不少年轻的女孩都很大方，给他拥抱后还一起拍照。而不少小伙子则较害羞，愿意相互拍拍肩膀，表示大家“同命相怜”。其中，连中年的大叔大妈也愿意鼓励“光棍侠”，上前给他拥抱。
　　来自英国的Jian今年60岁了，他与中国太太刚好路过此处。对于这个穿着奇怪的“光棍侠”，他颇感兴趣，两人一会拥抱，一会儿搭肩，一会又开心地交谈起来。“我的丈夫非常热爱重庆这座城市，对重庆的任何事他都感兴趣，而且特别喜爱有趣的事。”Jian的太太何女士介绍，他们住在渝中区，在光棍节的当天，她还将与丈夫一起到解放碑来凑热闹。
　　“光棍侠”不愿透露姓名，他告诉记者，他是湖北人，20岁，目前在重庆做销售工作，从没有交往过女朋友，如果对他感兴趣，可以访问他的微博。
　　“我将每一次拥抱的照片和视频都将发上微博，为单身们牵线搭桥，让他们早日摆脱光棍。”“光棍侠”说。据统计，截至昨天下午6点半，“光棍侠”已收集到了200多个拥抱。
　　质疑　多地出现“光棍侠”不排除是商业策划
　　突然现身“光棍侠”引起解放碑行人围观，到底这是他的个人行为还是商业策划？记者从“光棍侠”的微博上看到，在北京、哈尔滨等地都出现了同样的“光棍侠”，他们都穿这同样的衣服，举着一样的牌子，都号称解救“光棍”。并在许多城市都留下了“光棍侠”的笔迹和感悟。虽然整个微博没有出现任何商业品牌的名字和LOGO(标志)，但如此规模和行动，不排除可能是一场有计划的全国性的策划活动。

