高中生与同桌发生口角被对方连捅3刀(图)
　　“赞皇县中学两个高一学生，在教室里打架。一个学生用水果刀捅了对方三刀，血都把衣服浸透了。”18日下午，读者李先生给本报打来电话。
　　记者调查得知，10月13日晚上，赞皇县中学高一学生陆伟(化名)与同桌刘军(化名)发生口角。陆伟拿起随身携带的水果刀连捅，刘军前胸、手臂和后背各中一刀，被紧急送往医院抢救。
　　■高中生连捅同桌三刀
　　18日下午，记者在河北医科大学第三医院见到了被捅的学生刘军。他左手臂与前胸都缠着绷带，躺在病床上。病房的卫生间内扔着刘军受伤时穿的衣服，记者看到衣裤都已被血浸透。
　　刘军介绍，当日第一节晚自习时，他与同桌陆伟发生了口角。“后来被班长制止，让我坐到了别的座位上。”刘军说，第三节课上课前，他重新坐回到自己的座位上。“我刚坐下，他就拿出一把10厘米长的刀子捅我前胸。”刘军回忆说，“我赶紧跑，他又站起来追，往我左胳膊和后背上分别扎了一刀，后来我就什么都不知道了。”
　　刘军的母亲张会英说，家里得知情况时，儿子已经在赞皇县医院。“县医院治不了，就连夜送到了石家庄。”
　　■伤人方送1万元后再未露面
　　前日下午，虽然手术已经过去五天，但刘军的左手还是不能自由伸展。主治医师杨晓亮告诉记者，幸亏没有伤到心脏，刘军的伤主要是在手臂上，左臂被刀刺穿，桡神经与股动脉全部断裂。
　　“通过手术已经将断裂处接上了，但至少还需要九个月到一年的时间，左手才能恢复功能。”杨晓亮说，“而且，现在也不敢保证一定能恢复正常。”
　　让张会英着急的除了儿子的伤势，还有高额的医疗费用。“现在已经花了近4万块了，我们都是农民，再去哪儿凑钱？”张会英说，陆伟的家长送来1万块钱后，就再也没有露过面。
　　“学校一位姓冯的副校长来看过一次，说是跟对方家里协调，让他们拿钱治病，但现在也没有给我们回复。”张会英摸着儿子的脑袋，眼圈发红。
　　■校长称事发时学校和老师都不知情
　　昨日，赞皇县中学校长侯树军介绍，事发时他不在学校，得知情况后便赶到医院，给了刘军家长1000块钱。
　　赞皇县中学对事情做了调查，并让记者看几个目击学生写的情况说明。记者看到，说明里描述的陆伟捅伤刘军的过程，与刘军讲述的一样。
　　“打架发生在课间，学校和老师都不知情，我觉得学校并没有责任。”侯树军说，“我们的职责是尽量协调陆伟的家长筹钱，给受伤的孩子看病。”不过侯树军也表示，如果执法部门认定学校有责任，学校也会承担。
　　侯树军还称，目前捅人的学生已经被停课回家了，警方也正在调查此事。
　　昨日下午，记者赶到陆伟家时，看到他家大门紧闭。一位邻居说：“都好几天没有见到他的家人了。”
　　对校长侯树军所说的学校没有责任一说，河北俱时律师事务所副主任张艺律师表示，因打架的两个学生均不满18周岁，学校就需要承担起临时监护人的职责。不管捅人事件发生在上课时间还是课间，学校作为学生的临时监护人，都有不可推卸的监管责任。“事情毕竟是发生在教学活动场所内，并且是在放学之前。”张艺说，“学校需要承担多大责任，要由法院认定。”
　　■文/本报实习记者 程国昌
　　■摄/本报实习记者 赵赫廷

