女孩微博直播自杀接到600余陌生电话规劝(组图)
　　亚心网讯(记者 陈俊儒)10月24日13时许，在微博里发出4条“要自杀”的消息后，23岁的乌鲁木齐网民“格格巫-落落”的微博(以下简称“落落”)停止了更新，而她发表的这些微博牵动了众多网民的心，上千网民留言表示关心，而24日晚22时许，在医院接受完洗胃的落落通过电话告诉记者：“我一开机，有600余条陌生电话的记录，他们都是劝我放弃轻生念头的好心人，我已一一进行了回复。”
　　女孩微博表露轻生念头
　　24日17时许，记者在落落发出轻生帖后，立即对其新浪微博进行了关注，并试图通过私信方式与之取得联系。
　　记者在落落的微博中看到，她很喜欢发自拍照，其个人资料中显示她生于1988年，地址为乌鲁木齐，就职交通部门，是一个喜欢摄影、旅游以及文学的女孩。
　　梳理她的微博，记者发现，一周以来，她的情绪都很低落，“我恨！恨得咬牙切齿！我没有想到我的亲生父母能这样对我。”她在微博里说。
　　而在24日13时许，她在微博中说：“……刀片和安眠药都在口袋里……站在太阳下面，竟然冷得浑身发抖”、“下午5点之后，若我不再更新微博，就证明我的生命已经陨落。”而在她发表这两条微博时，网民转发和评论已有近千次。
　　15时14分许，落落在表达了对网民关注的感激外，依旧表露出了自己的轻生念头，这条轻生信息引发了广大网民的强烈关注，除了被网民广泛转发和评论外，一些人开始号召在乌鲁木齐的网民，借助媒体或者警察，寻找落落的住处。“大家一起来帮帮她吧，小悦悦已经走了，不能再让冷漠杀人”。
　　在这些回复中，网民在以各种方式劝说落落不要轻生，其中也不乏一些学者、企业家以及作家等实名证认的名人。学者王小东在落落的微博中回复道：“一定不要想不开，不要在意那些讽刺的话。”

