男子自创另类健身法 动作滑稽引争议(组图)
　　中新网平顶山11月3日电 (记者 门杰丹)河南平顶山47岁男子孙广运，自创“另类健身法”，怪异滑稽的动作，吸引市民好奇围观的同时，也招来不少非议。
　　11月3日上午，记者在鹰城广场上见到了正在健身的孙广运。只见他身着暗红色上衣、绿色运动裤，头戴红色赛车帽，脚下绑着装了健身球的编织篮，两手各拿一根钢管做支撑，满面笑容地在广场上行走。走了一会儿，孙广运又坐在自制的框车里，钢管支地，像划船一样滑行，接着，又反卧在车里爬行，片刻之后，他变换花样，双脚绑上健身球蹦跳，坐在充气的橡皮凳上蹦跳，在蹦床上边蹦边练拉力器，等等，近两个小时内，他不断变换花样，动作娴熟、从容、滑稽，吸引市民好奇观看。
　　“太好玩了，我很喜欢。”、“真有趣，有新意。”、“感觉怪怪的，看着像小孩子似地胡闹。”、“这样能健身吗？动作不雅。”观看的市民，特别是小朋友，都很看好，也有部分市民认为怪异、儿戏，动作不美观。
　　“看起来滑稽，但全身都能得到锻炼，锻炼久了，身体的协调性也好。而且本身趣味性强，容易坚持。”孙广运告诉记者，几年前，自己因为得了肩周炎，才开始查资料摸索健身方法的，有时候还自己动手做一些健身器材。经过长时间的摸索，如今，他编了8套特别的健身法，效果很不错。
　　只要天气好，孙广运每天早晨和傍晚，都会来到广场上锻炼，一般每次锻炼都在2个小时以上。由于动作十分滑稽，有很多人说孙广运幼稚，但他有不同的见解。“我认为，只看结果，不看形式，坚持用这些健身法，我的身体健康状况有了很大的改观，不管别人怎么说，自己开心就行。”
　　采访中记者发现，也许是得益于健身，孙广运看起来要比同龄人年轻很多。他表示，自己还得发展和改进这套健身方式，并且会坚持锻炼下去，坚持在广场上锻炼，唤起人们对健身锻炼的重视，让自己和身边的人都有一个健康的体魄。(完)

