卡通人偶邀请游客拍照强迫收费(图)
　　近日在奥林匹克公园、香山公园出现一些“好客”的“米老鼠”和“灰太狼”，它们见到游客或者小孩就招手，并做出各种憨态可掬的动作，让人不由自主地拿起相机拍照。然而，当你和“它”合影之后，他们“热情”地拉住游客不让走，游客只好无奈地打开钱包掏钱了事。  
　　拍完照后伸手要钱
　　“啊？还要钱啊？”昨天上午11时许，在奥林匹克公园，刚刚和一位“米老鼠”照完相的宋女士不情愿地拿出了钱包。她说，“米老鼠”远远地招呼她过来，然后就拉住她，和她照相，还主动摆出几个pose，让她感到特别惊喜。“我还以为是公园提供的特色服务呢，白激动了一场。”宋女士说，照完相后她正要离开，“米老鼠”却拽住她，示意需要收费，宋女士只好掏出10块钱。
　　在鸟巢和水立方之间的广场上，武汉游客小高和女友则遇见了“热情”的“福娃”。“照相前什么都不说，照完了却拉着不让走，感觉有点被骗的感觉，蛮尴尬的。”小高说，“福娃”穿着的衣服上有“中国印”的标志，见谁都摆手打招呼，他一开始也以为是公园的工作人员扮演的。和宋女士的遭遇一样，这位“福娃”也表示自己是残疾人并且要收费。
　　不给钱不让游人走
　　一位“米老鼠”告诉记者，他们没有固定收费标准，都是游客说了算。“两块的五块的都有，游客给多少就要多少。”见记者想去鸟巢另一头，“米老鼠”不失时机地提醒：“别处的要10块钱，不给钱不让走。”
　　值得一提的是，就在几分钟前，这位“米老鼠”还刚刚向其他游客示意自己是聋哑人，不会说话。在奥运火炬附近，几位“米老鼠”坐在栏杆上，正在练习如何向游客打招呼。记者看到，这些人大多数是年轻男子。
　　卡通人偶和公园没关系
　　记者从奥林匹克公园游客服务中心了解到，这些“米老鼠”和“福娃”与公园没有任何关系。“他们不是公园工作人员，是外面的人扮的，打扮成这样就是为了跟游客合影要钱。”工作人员表示，园区城管天天打击“米老鼠”们，但是在利益驱使下，还是有人混进来，难以根除。“有的人是拿着衣服，到园内才穿上，所以有一定的隐蔽性。”
　　在奥林匹克公园，从事这种“生意”的人不在少数。记者了解到，公园里还有人扮作“灰太狼”，当记者向一位“米老鼠”询问“灰太狼”在哪儿时，“米老鼠”告诉记者：“你知道他姓什么吗？这边‘灰太狼’可多了。”无独有偶，在香山公园，也存在卡通人偶与游客照相后要钱的现象。
　　虽然照相收费不合理，但游客对此却有两种不同的意见。有游客称，“米老鼠”本身就属于非法经营，且没有明码标价，公园管理方应该取缔。也有游客说，合影后给点钱也是能理解的，但不能强买强卖。  本报记者王琪鹏 文并摄

