72岁老人因赠品被当成小偷 跪求超市还清白(图)
　　长江商报消息 72岁的汪婆婆在家乐福光谷店购物结账时，因4袋促销赠送麦片是否要付费与收银员发生争执，当场被家乐福当成小偷，还被强迫拍照签字。昨日，汪婆婆与老伴再次前往家乐福光谷店，在家乐福相关负责人面前当面下跪，请求家乐福书面致歉，还自己一个清白。家乐福承认此事是家乐福的过失，但尚未同意由超市书面道歉。
　　为求清白 婆婆跪求家乐福
　　昨日上午，在记者陪同下，汪婆婆和老伴颜先生来到家乐福光谷店，找到了家乐福相关负责人。当着记者与家乐福媒体沟通经理罗明，以及另外一名主管的面，汪婆婆再次讲述了整个事情经过，在讲述中，汪婆婆多次潸然泪下。
　　“我这么大年龄了，莫名其妙成了小偷，心里非常气愤，家乐福必须要还我清白。”汪婆婆要求家乐福将18日自己签名的表格还给她，并要家乐福书面致歉。
　　罗明表示，汪婆婆18日签字的东西家乐福可以提供给她看，不过只限于她自己及老伴颜先生两人，因为这个东西涉及当事人隐私。汪婆婆极力要求记者一起看，称自己做人清清白白的，不需要搞得很神秘。
　　“这个表格涉及家乐福一些工作流程，不能让记者等第三方看见。”罗明拒绝了汪婆婆的要求。面对罗明，汪婆婆突然跪了下去，不断磕头，口上还不断哀求，要家乐福还她一个清白。罗明赶紧喊来同事，一起将满脸泪水的汪婆婆扶了起来。
　　“手印不是我按上去的”
　　僵持了数分钟后，记者放弃了进去看的想法，最后汪婆婆和老伴颜先生一起走进了风险预防部办公室。大概过了十多分钟，汪婆婆出来了，告诉记者，她自己签字的资料已经拿到，“事情比较严重，上面的手印并不是我按上去的”。
　　在汪婆婆提供给记者的家乐福光谷店保安部报告暨收据上，有汪婆婆详细的年龄、住址等资料信息，同时还在遗失商品清单一栏，详细记录着西麦、樱桃番茄、胡萝卜数量、单价及总价等数据，而处理流程一栏中注明为“教育释放”。在这张报告暨收据上，分别按了四个手印。而在汪婆婆同时从家乐福拿出的窃嫌截图中，可以清楚看见除了汪婆婆购买的西麦及胡萝卜等商品外，还可以看见汪婆婆签字时的截图。
　　“这个表格家乐福不愿给我，我告诉她们，今天不给我我就死在这里，她们才肯把我自己签字的东西给我。”汪婆婆说，保安部报告暨收据上除了落款名字是自己写的外，其余都不是自己写的，包括手印也不是她自己的，不知道是谁“伪造”的。
　　超市认错但拒绝书面道歉
　　罗明称，汪婆婆所述情况是属实的，这个事件是家乐福的过失，家乐福将对相关责任人进行处罚，让当事人当面道歉并给汪婆婆出具书面致歉信。但是，汪婆婆不要当事人道歉和书面致歉信，而要求家乐福出具官方书面道歉，挽回自己的声誉。针对汪婆婆的要求，罗明没有正面回应。
　　昨日，记者在该超市风险预防部办公室门口贴着10月9日出台的奖励计划，只要员工捉到内部盗窃的，除了有奖金奖励之外，捉到一起还可以休假一天，上不封顶。
　　“我今年都72岁了，身体多病，这个事情对我伤害很大，我要求很低，既然是家乐福的问题，就应该家乐福给我道歉，还我清白。”汪婆婆表示，我不要当事人个人道歉，我要家乐福出具书面道歉，如果家乐福不愿意出具，她不排除通过法律手段进行维权。
　　事件回放
　　结账时因赠品起争执
　　名字上了超市抓窃记录
　　昨日，汪婆婆详细讲述了事发经过。10月18日下午4点多，她出门到家乐福光谷店购物，由于自己有胃病，她就买了一些麦片。“当时三楼1.2元/袋的西麦麦片正在做活动，买5袋送1袋，我买了20袋。”汪婆婆称，她自己眼睛不好，让麦片促销员帮她取20袋，再加上赠送的4袋，一共24袋。促销员告诉她，赠品要贴上非卖品标签，而标签锁着拿不到，让汪婆婆结账时跟收银员说清楚。
　　保安调查时促销员改口
　　在收银台结账时，收银员称4袋没有“非卖品”标签，要付钱的。汪婆婆则认为，这4袋是赠送的，不愿付钱，双方发生争执。收银员喊来一个同事，将汪婆婆带到家乐福光谷店风险预防部办公室。
　　汪婆婆称，一位叫黄伟的工作人员负责处理此事，他问汪女士怎么把没结账的商品弄了出来。汪婆婆非常生气，称自己买的麦片在做赠送活动，自己只是结账时与收银员有争执，商品还在收银台上。
　　据汪婆婆介绍，黄伟当时找来两个女促销员，但这两个促销员里并没有先前西麦麦片的那个促销员，这两人均证实1.2元/袋的西麦麦片是特价商品，没有做买赠活动。“明明是促销活动，怎么说没有呢？”
　　“黄伟把我买的商品都拿去拍了照，同时让我在一个表上签字。我眼睛动过手术，签字时也不知道是什么表格。”汪婆婆称，拍照签字后，一个保安带她进去找促销员。找到促销员后，保安质问那4袋麦片是不是促销员给的，促销员当场否认。汪婆婆非常生气，怎么瞎说，明明是让促销员点了数的，怎么不承认了呢。
　　保安安排促销员和汪婆婆一起把20袋麦片拿去结账，同时让促销员把其余4袋贴上非卖品标签，促销员就打开了柜子，拿出标签贴上了。和汪婆婆、促销员一同去收银台结账的还有卖场另外一位收银员，这位收银员告诉汪婆婆，她们怕担责任，不敢承认。
　　名字上了超市抓窃记录
　　10月19日，在老伴颜先生陪同下，汪婆婆来到家乐福光谷店，找到风险预防部，要求查看当天自己签字的表格。因处理此事的员工黄伟休假了，一工作人员称，表格可以看，不过不能撕毁和带走，后来一位姓杨的负责人过来了，告诉汪婆婆，拍照和签字与偷窃的不一样，只拍了商品，并没有拍汪婆婆本人，签字的表格已经撕毁了。
　　在颜先生一再要求下，家乐福方面拿出了一本资料，不过没有找到汪婆婆签字的表格，却意外发现一张家乐福《每日抓窃记录》，上面有汪婆婆的名字，处理结果上显示教育释放。
　　(长江商报 邹茂林)

