女交巡警借叫苦靠近救下轻生女孩(组图)
　　“小妹妹，你看我站了一上午的岗，又有风湿病，让我先坐下吧。”昨日上午9时许，在江北区建新北路八支路一栋商住楼，一名16岁少女因为和男友发生口角，一气之下试图跳楼。一名女交巡警以这句话开头，成功靠近，最终说服少女打消跳楼念头。
　　■重庆晚报记者 范永松 杨帆 实习生 殷翌 摄影报道
　　目击者韩先生介绍，昨日上午9时许，他从建北八支路过路，发现一栋商住楼上有一名少女坐在楼沿，双脚悬空，不停哭泣，附近许多居民围观。韩先生感觉有些不对，还有居民认出女孩好像住在3楼，他立即报警。
　　接到报警后，当地消防部门立即派出消防车赶来，并在少女的下方地面铺设救生气垫。
　　与此同时，附近的交巡警也赶到现场。由于少女情绪激动，一直拒绝任何人靠近，救援工作无法展开。
　　不久，江北区北城天街交巡警平台20多岁的女警孔令岑和同事赶到现场。通过走访询问得知，女孩16岁左右，来自四川省广安市的单亲家庭，跟随打工的母亲来渝，租住在这栋大楼的3楼。昨日上午9时许，趁母亲外出，女孩从自家3楼阳台翻出，跳到了2楼的天台。这栋楼有地下车库，因此2楼天台距离地面也有10多米。
　　2楼天台的门锁打开后，由于其他救援人员难以靠近，作为其中唯一的女性，孔令岑决定利用同性的优势靠近。在距离女孩七八米的地方，孔令岑为防万一还是停下了脚步。此时，女孩坐在天台边沿的转角处，双腿朝外，非常危险。看见有女性靠近，女孩并没有拒绝。
　　为稳定女孩的情绪，孔令岑主动和她聊起天，并找借口靠近。“小妹妹，你看我站了一上午的岗，又有风湿病，让我先坐下吧……”女孩流着泪，没有反对。
　　通过聊天，女孩介绍，她在江北区红旗河沟附近一家酒楼当服务员。1年多前交往了一个男友，是重庆人。前天，女孩让男友周末来家里和母亲见面吃饭，男友拒绝了，两人发生口角。
　　昨天早上，女孩再次给男友打电话，两人又发生争吵，男友一时气愤说了一些“你去死嘛”的话。女孩回答：“那好，我就死给你看……”打完电话，女孩果真爬到了2楼天台。
　　听完这些，孔令岑立即以帮忙教训她的男友为由，从女孩那里拿到了她男友的电话号码，马上交给同事，让那个男孩赶快前来。民警拨通女孩男友的电话后，对方也没想到自己一句气话竟让女友当真，表示自己住在沙区，立即打车过来。
　　等待女孩男友过来期间，孔令岑继续和女孩聊天，听说女孩喜欢上网，孔令岑立即提议两人微博互加关注。女孩答应了，情绪也好了许多。但是，就在女孩准备接过孔令岑手机加微博时，突然将手缩了回去。
　　上午10时50分左右，女孩的男友终于赶到。让民警和消防队员意外的是，见到男友后，女孩没有任何责怪或是哭泣，而是笑了起来。两分钟后，男友就把女孩扶了下来。
　　随后，两人被当地派出所民警带走接受调查。

