小学课间操改跳嘻唰唰热舞(图)
　　“不再做死板的课间操，我们齐跳‘嘻唰唰’”，因为把传统的课间操改成动感十足的《嘻唰唰》，江阴市辅延中心小学被誉为“江阴最潮小学”。日前，记者在网络上看到了这样一个视频：数百名站得整整齐齐的小学生正在做课间操，而“操姿”绝对给力，随着动感十足的音乐响起，孩子们随节奏舞动起来，动作酷得不行。
　　□快报记者 聂聪
　　两遍《嘻唰唰》，互动对跳更有趣
　　记者在《江阴市辅延小学“嘻唰唰”欢乐操》的视频中看到，一个个神气的“小舞者”一开始都站得笔直，领操台上还有4名同学领操，音乐一响起来，孩子们顿时欢腾起来，随着音乐节奏舞动身体，或扎马步双手左右摆动、或高举双手高高蹦起……舞蹈还有互动和变换队形的环节，第二遍音乐响起时，男女生自动分成两队，相互对视，交错拍手，队伍时而分开，时而交织，每一个孩子的脸上都洋溢着“花一般”的笑容。
　　课间操改跳舞，孩子们争先恐后去操场
　　昨日，记者联系到了辅延小学的校长。该校的杨校长告诉记者，课间时间不再是传统的学生做操，而是全校师生同跳共舞。他表示，以前学校课间有20分钟的做操时间，放的是一板一眼的广播体操，孩子们刚开始的时候还是兴致勃勃，可后来就变得懒懒散散了。为了改变这种情况，学校老师绞尽脑汁，最后何琼校长就提议用《嘻唰唰》的一段热舞来取代课间操。“学校里有很多年轻老师，提议一下就通过了。”杨校长说，后来就由老师们先学会后，花一个星期的时间教会了全校同学。“孩子们一听音乐就笑开了，现在大家做操热情很高，一到课间操的时候，孩子们总是争先恐后地跑到操场上去。”
　　专家：舞蹈越跳越健康
　　跳热舞对七八岁的小孩子是否会产生身体上的影响呢？对此，记者联系到了无锡某知名舞团的团长阿亮，他说，从视频上来看，孩子们的动作对身体不会有任何影响，只要舞姿动作幅度不要太大，这样的舞蹈对身体是百利而无一害的。他表示，舞蹈其实跟做操是一样的，如果每天都这样跳，孩子们的体格会越来越健康，而且身体的协调性也会越来越好。

