送饭老人因与城管纠纷将自己绑在执法车讨说法
　　西安老人因送盒饭被视为占道经营，饭被打翻豁出去
　　■新快报记者 华静言
　　头发花白的老人坐在马路边，一只手腕被绳子捆着绑在了一辆印有“城管执法”字样的汽车上，这是昨日午间出现在西安街头的一幕，被网友拍照发上微博后，引起了极大关注。据记者多方了解，老人当时正给附近一企业送快餐，路遇城管执法认为其占道经营，要暂扣其物品，双方发生纠纷，饭被打翻，老人一气之下将自己绑在了执法车上，向城管要个说法。
　　老人送盒饭视为占道经营
　　昨日13时44分，网友“在西安”发布了一条网友爆料：“在国际化大都市西安，高新科技二路和团结路十字西北角。一位给商贩送饭的老大爷被我威武城管绑在了他们的战车上！！请问西安城管，哪条法律规定你们可以限制人身自由，可以侮辱他人？这就是所谓的法治国家，文明执法？”博文配发的图片中，一位老人左手被绳子绑在了一辆汽车右前方的“鼻翼”上，汽车的车盖上，清晰地印着“城管执法”四个大字，车牌号为“陕A.XG910”。
　　就当网友激烈议论时，有不具名的网友透露，事情是因为便衣城管和老人发生了“亲密接触”，便衣又不承认自己是“城管”，老头一怒之下就把自己绑在车上，怕便衣城管跑了。
　　记者联系上首发图片的网友“NANANANA_”，她告诉记者，“老人绑在车上”的图是她本人拍的，当时她正好路过事发的高新科技二路和团结路十字西北角。虽然拍了照，但她只知道，事情是因为老爷爷是非法的路边小商贩，具体为什么绑，她就不清楚了。
　　记者随后致电西安市城管执法局高新分局办公室了解此事，接电话的工作人员解释称，老人因为占道经营卖盒饭，执法人员多次劝离都不听，此次依法暂扣了他的东西，老人怕城管把东西拉走，就把自己绑到了执法车上。
　　自绑于车对抗“便衣城管”
　　事情究竟是怎么发生的？记者在华商网看到了一段现场视频，原来，老人是自己把自己绑到了车上，原因是怕城管的车跑了。
　　据老人描述，他是帮饭馆给附近一家企业送餐的，昨日12时10分，他把饭送到企业大门口，还没有开始发饭，就来了两个穿便衣的城管，把饭菜全倒了。“我就找他们评理，他们没吭声。有两个穿制服的在(执法)车上，两个没穿制服的把饭倒了，他们要跑，我就去把他们拉住。怕他们走，我就把绳子绑到了车上。”
　　随后，在老人已经绑在车上的情况下，城管人员还开动了汽车，把老人从企业门口拖到了马路边上。老人说，他没有占道经营，是送饭的，没有卖饭，(城管)这样执法不对。老人还说，事后有城管人员要跟他私了，当他说了饭菜价格后，又被指“敲诈”。
　　有警察前来处理，一位身着城管制服的执法人员试图劝老人解开绳子，到派出所去解决问题。坐在马路边的老人显得很气闷、委屈，拒绝解开绑在车上和手上的绳子，表示“哪里都不去”，坚持要见两个无礼执法，没有穿制服的“城管”人员，“监控录像里面有”。
　　城管回应
　　警方界定后 该处理处理
　　一位到现场处理此事的高新分局城管执法大队的执法人员表示，他们是接到有公司投诉，该地段一到中午的时候，卖盒饭的和送盒饭的在门口占道经营很严重，造成企业门口特别混乱。城管接到投诉就必须处理。该执法人员还提到，此地占道经营已经2个月，占道经营者与执法人员打游击战，一查就换地方，其间不断有投诉。现在是文明执法，开始多是教育为主没收东西，后来发现有返潮现象，于是对拒不配合的就会依法进行暂扣。
　　该执法人员称，两个便衣是不是城管执法人员还不能确认。待警方界定后，如果确为城管执法人员且需承担责任，该处理的处理。

