老宅半夜起火被烧毁 少年回屋取书包丧生(图)
　　3日凌晨2时30分左右，南昌市筷子巷33号、35号两栋相连的二层民房突发大火，还引燃了旁边一栋六层居民楼(筷子巷37号)以及兴隆巷102号、116-118号几户居民家。消防部门陆续出动25辆消防车、100多名消防官兵，直到6时35分才将大火扑灭。
　　25辆消防车先后赶到救援
　　记者赶到现场时，警方和地方相关人员已将整个火灾现场警戒了起来。大火已被扑灭，不过还有消防队员用水枪在现场排查余火，现场依然弥漫着呛人的烟味。
　　起火的筷子巷33号和35号是两栋相连的两层砖木结构民房，除了外墙，里面到处是被烧得焦黑的木梁和被烧毁的家电铁壳子。35号南侧的一堵红砖墙向南倾倒，斜靠在37号居民楼上，随时可能倒下，其他外墙也因大火的炙烤而布满裂纹。
　　记者注意到，起火现场所处位置的消防通道很窄，宽大的消防车无法靠近，虽然陆续有25辆消防车赶到现场救援，却也只能停在几十米外，灭火用水只能通过长长的水管进入现场。
　　火势最猛时 火苗蹿得比六层楼还高
　　75岁阿婆小解发现起火
　　据住在火灾现场对面、筷子巷34号的袁金凤阿婆介绍，凌晨2时许，她起来解小手，返回床上睡觉时，老伴儿突然问她“怎么上了厕所不关灯啊”，袁阿婆回头查看时突然发现，不是自己没关灯，而是窗外的火光映照。仔细一瞧，竟是对面的楼中间起火了。
　　“起火啦！大家快起来救火！”情急之下，75岁的袁阿婆只穿着秋衣秋裤就跑了出去，楼上楼下地叫人起床救火。
　　两三分钟就烧到了隔壁
　　住在33栋一楼的万先生是被吵闹声惊醒的：“家里住着我和父亲以及我表弟。听见‘起火’了，我发现35号的火苗已经冲到旁边五层楼那么高了，我就叫父亲和表弟赶快起来，然后先把煤气罐搬了出去，又搬了点别的东西。也就两三分钟，大火就烧到我们33号这边了，我们就不敢再进屋了，父亲3000多元现金也被烧光了，现在所有家当就是搬出来的这点东西。”
　　记者看到，万先生搬出来的东西除了一个煤气罐外，只有一点被褥和几个家电。
　　至少有两次煤气罐爆炸
　　除了万先生家的煤气罐，记者还看到了好几个被抢出来的煤气罐。居民告诉记者，火灾发生过程中，至少发生过两次煤气罐爆炸。第一次是35号靠近门口处的一居民家中煤气罐爆炸，冲击波将对面34号楼的玻璃震碎，“哗啦啦”地往下掉。十几分钟后，33号楼里也有一户居民家中的煤气罐发生了爆炸。
　　住在距离火灾现场不远处的一些居民告诉记者，有不少人是听到爆炸声才被惊醒的。
　　几户居民家被烧得精光
　　此次火灾中被殃及的筷子巷37号是一栋六层居民楼，共三个单元，原是南昌袜厂的宿舍楼。火势最猛时，火苗蹿得比六层楼都高，其中二单元的几户居民家被烧了个精光。记者来到该单元403室的甘先生家中，满目焦黑，屋顶吊扇的三片扇叶被烧得耷拉下来，冰箱等家用电器仅剩铁壳子，水泥墙面都被烧得开裂了。
　　安置工作正在进行中
　　居民们称，起火的房子约有百年历史，是一座保存比较完好的典型前八字门建筑，曾有许多媒体前来采访拍摄。里面冬暖夏凉，就算夏天最热时也不需要空调来降温，一个吊扇足以，只可惜这一场大火给烧了个干净。
　　不过，天灯下社区主任徐丽英表示，起火的建筑历史只有五六十年。徐丽英告诉记者，由于火灾涉及33号、35号、37号几十户居民，而筷子巷37号是南昌袜厂的宿舍楼，目前安置正在分两部分来进行。
　　采访时，记者看到已有受灾户正在进行登记。租住在35号的居民蒋小妹说，她在此租住了十余年，每月租金100元，这次火灾后，家里的东西均化为灰烬，社区工作人员让她先投靠亲友。
　　目前，火灾原因、火灾损失以及善后安置工作还在进行当中。
　　少年为取书包 最后丧身火海
　　记者在现场了解到，此次火灾中，有一名大约13岁的万姓少年遇难。据居民们介绍，小万的父母是打扫卫生的，家里除了这个儿子，还有三个女儿。有居民告诉记者，起火后，本来小万已经跑出来了，但他后来又返回家中取书包了，只可惜最后再也没有出来。
　　据袁金凤阿婆介绍，当时她听到小万的父亲在火场外围到处问人“看到我儿子没有”，有的说没有看到，有的人说看到了一下。不过，记者在现场没有看到小万的父亲，只见到了闻讯赶来的小万姑姑。
　　据小万姑姑介绍，小万一家是从象山搬来租住在这里的，小万在二十一中读书，平时学习成绩非常好。
　　记者胡永继、实习生钟淑婷/文 首席记者袁征、见习记者黄昊霆/图

