退伍军人下水救落水女子失踪(图)
　　羊城晚报讯 记者钟传芳、林园报道：19日晚8时50分，31岁的山东汉子牛作涛在广州市区珠江边，目睹一名陌生女子落水后，毅然下水救人。据目击者说，起初，他试图紧紧地抓住湿滑的石壁，但也许是落水女子在水下死命地拽着他，他的身影在水面上浮沉了几个来回之后，渐渐消失了……
　　截至20日早上10时半，牛作涛仍生死未卜。而他的家属在接到消息后，也连忙从山东、湖北等地赶来广州。
　　他曾试图抓住石壁
　　事发后，在广州大桥北侧往东200米，十多个路人在昏暗的街灯下守望着。高先生在江边垂钓10多年了，当晚他如常在附近钓鱼。听到几个骑单车的人议论有人落水后，他马上跑过来，“救人我也试过，但我来到时，早已不见人影了”。
　　附近餐厅的三名女工表示，她们曾经看到一名男子在江面浮头，且试图抓住石壁，“应该是有人在水下抓着他，他使不上力气，过了一段时间，他就沉下去了”。
　　高先生熟悉附近的水域。他分析，事发时江水退潮，江边水深约有2.5米高。“只要往西百米，就有个沙滩，那里的水才几十厘米高”。
　　他开一家小家政公司
　　目击者还原说，当晚8时50分，下水救人的男子牛作涛和一名朋友在江边散步，见到一名陌生女子突然落水，岸上还放着女子的鞋子和手机。牛作涛把身上一些东西交给了朋友，随即也跳了下水。
　　事发后，多名好友来到江边。张先生告诉记者，牛作涛1998年在广州空军服役，2003年复员，然后在广州开了一家小家政公司，他还有一个小女儿。
　　张先生说，两天前，牛作涛从云南回来。19日中午，他还给张先生打电话询问关于车辆如何购买交强险。张先生说，牛作涛曾经和他多次到游泳池游泳，但似乎未试过在大江大河下水。
　　老乡：信佛的他为人热心
　　“牛作涛平时很讲义气，人缘很好。别人跟他借钱急用，他不用考虑就会借。甚至他的车借给别人半个月，他也不会说什么。”在老乡雷先生眼中，身高1.8米的牛作涛有着山东人的直爽，为人热心，“而自从他信佛后，他慢慢地戒了酒，心态也变得很平和。他的车停在停车场，被人放了气，他也只是笑笑而已。” 　据了解，牛作涛2003年退役，曾给房地产公司老板当过司机，当过路政大队的小领导。现在他开设一家家政服务公司，提供酒后代驾的服务。
　　妻子：“那条河在哪里？”
　　听到消息时“整个人懵了”，今早从武汉赶来广州
　　20日凌晨1时，牛作涛的妻子陈女士接到了广州传来的消息。一大早，她带着5岁的小女儿，坐上了武汉开往广州的汽车，预计能在今晚到达。“你知道那条河在哪里？”20日早上10时，当羊城晚报记者拨通陈女士的电话时，六神无主的她问道。
　　羊城晚报：你听到这个消息时，第一反应是什么？
　　陈女士：完全懵了，我只知道他和朋友在珠江边散步，看到有人落水，他就跳下去救。他朋友等了蛮久都没见他上来。我打他在山东老家二姐的电话，二姐只是哭，什么话也没说。
　　羊城晚报：你现在是不是很担心？ 
　　陈女士：能不担心吗？！我整晚睡不着，早上我家人开车，我带着女儿，和我弟弟、表弟等一行五人，往广州赶，应该今晚能到。
　　羊城晚报：女儿知道爸爸发生什么事吗？
　　陈女士：她什么也不知道，我们没敢告诉她。
　　羊城晚报：他平时就是一个热心的人？
　　陈女士：他人是很好的，每次有什么事都抢在前面。
　　羊城晚报记者 钟传芳 林园  
　　他没有犹豫
　　记者手记
　　阴沉暗涌的江水、撕心裂肺的呼喊，能唤回牛作涛和落水女子的生命吗？距离牛作涛跳水那一刻，已经超过10多个小时。很多人说，除非奇迹存在，否则他不可能生还。面对有人落水，他没有犹豫，也没有算计，只有近乎本能的善的反应。
　　同伴介绍，牛作涛是退役军人，身体素质很好，水性也不错，专门接受过救人课程的训练。而在跳水救人的瞬间，他只将包里的手机和钱包拿出来，衣服都没脱。有警察曾评论，他忘记脱下的衣物吸水后变重，事实上增加了他沉没的可能性。 

