8旬老太62年来用纸折出动物世界(图)
　　“来，看看这些，都是我折的……”刘广英一边招呼大家，一边从里屋拿出了一个大盒子，盒子里满满的都是五颜六色、形态各异的折纸，其中以动物居多。猴子、老虎、袋鼠、骆驼还有各种鸟类，画上五官，配上姿态，让人忽然感觉进入了一个浓缩版的动物世界。
　　其实眼前的这些只是冰山一角，这位已经88岁高龄的老人，竟然可以折出130多种花样，而且大多都是原创。老人家谈起折纸就有说不完的话，这不，又说开了……
　　老人的手艺
　　微型“动物世界”全靠折出来
　　老人能折出130多种花样
　　不大的房间，已经被大大小小的折纸堆得满满的，五张一米见长的大白纸上，也密密麻麻贴满了各式的图案。老人家很细心，把不同种类的折纸分开来摆放，鸟类，哺乳动物，电器，乐器……每一类都有一堆不同的造型。一只狮子，撒开了四肢朝前奔跑，还不忘回过头来看看大家，全身灰色的小猴子，一边来个金鸡独立，一边还反手挠头，显得很调皮。
　　“看这个。”老人家手指上突然多出了许多小娃娃，彩色的衣裳，可爱的表情，甚至还有小辫子。“这是手指娃娃，好玩吧。”弯弯手指，小娃娃就好像在向人点头示意，老人家边说边做，还不禁露出了俏皮的笑容。
　　熟能生巧，躺着也能折纸
　　刘广英折纸已经62年了，从1949年当上小学老师开始，她便开始琢磨起折纸。“折纸就是为了让学生更好的认知。那时候也没有什么投影仪，我就折出来给孩子们看，让他们看看狮子长啥样，老虎又是什么样子。”
　　一般人折出来的小鸟都没有腿，但是刘广英折出来的却有。狮子的尾巴好像是一个圆球，豹子的尾巴是直的，甚至动物走路时的姿态，她都要求自己折的尽量逼真。 “一般折纸书上教的，都太抽象，孩子们照着折了自己都认不出来是什么东西，这样不行。”就是带着这样的念头，刘广英将折纸时时地装在了脑袋里。
　　什么鸟配什么颜色，什么动物有什么习性，这都很有讲究。为了让自己的折纸更真实更好看，刘广英戴着眼镜，天天瞅着电视机，分辨鸟的种类和颜色，然后用油画笔一点点的描在折好的图案上。 有时候为了一个细节，老人家可以茶饭不思地想上好几天。“上回啊，为了折个螳螂的大钳子，她连续想了四天四夜，剪了试，试了剪，直到满意为止。”刘广英的女儿承秋平有时候也拿老人家没辙，“就喜欢这个，没办法。”
　　现在的刘广英可以折出130多种花样，不光能坐着折，就连睡觉躺着，也能折得出来，“熟能生巧吧。”老人很谦虚。
　　记者体验
　　折纸其实不容易
　　看着老人折得轻松，折出来的图案又那么好看，记者也忍不住想跟着学两招。刘广英很热情，手把手地教记者折起了手指娃娃。“首先把一个长方形的白纸折成四方形，一定要边角对齐，不然后面就会走形……”老人家边做边讲解。
　　前面几步，记者还能勉强做出个形状，虽说折得有些歪，但还算跟得上，但越往后就越显得力不从心了，“用剪刀从这里剪个半圆，然后……”看着刘广英三下五除二就剪出了一个娃娃头的形状，记者根本无从下手，只能照葫芦画瓢，硬着头皮剪了几下，结果可想而知。
　　好在刘广英很耐心，不厌其烦地教了好几遍，总算勉强剪出了个人样。原来折纸看着简单，其实真不是那么容易。
　　老人的心愿
　　免费出一本书，传授技艺
　　虽然现在腿脚有些不太方便，但刘广英就是闲不住；虽然医生叮嘱她不要久坐，甚至不支持她折纸，但老人还是放不下。 不仅自己天天折，还经常在家里教周围的孩子折。2010年，一个学校的老师得知了刘广英的折纸技艺，还特意带着学生们来学习，“孩子们很可爱，也很喜欢折纸，能教他们喜欢的东西，我感到很高兴。”
　　折的时间越久，老人心里的一个愿望就越来越迫切，希望能出本书，自己不要任何报酬，就盼着把这门技艺传下去。
　　“现在年轻人学折纸的很少了，我就担心哪一天就没人会折纸了。我希望能把我自己这些年的经验和方法，写成一本书，让大家都能学会折纸。我不要什么报酬，只希望把这门技艺传下去。”
　　杨玲 实习生 钱丽 本报记者 孙友杰/文 郑蕊/摄

