民兵队员追抢匪被连刺两刀受重伤(图)
　　深圳特区报讯 (记者 曹大伟 通讯员 柯超华 文／图)10月27日晚，宝安区新安街道民兵应急分队队员谭斌在执行任务时，听闻有市民被抢，立即勇追抢匪，并将抢匪制服。在追捕过程中，谭斌被抢匪连刺两刀，身受重伤。经过两家医院联手抢救，谭斌终于转危为安，他面对凶徒英勇无畏的精神一时传为佳话。
　　被抢事主金亚楠回忆，27日晚上8时40分许，她从蛇口上班的地方搭乘公交车回宝安，当公交车沿107国道辅道行至裕安路口公交站时，车门刚刚打开，车上一名男子突然抢走她握在手中的手机，随即迅速跳下车向宝民一路方向逃跑。
　　金小姐下意识跑下车去追赶劫匪。
　　“我一边追一边大喊‘抢劫啊！来人啊’。”
　　这时，金小姐发现，劫匪身后不知从哪里冲出一名身穿制服的男子，他飞快地追上劫匪。“我也跟着追了过去。几分钟不到，那名男子就把抢夺手机的劫匪制服，并欲将其送往派出所。”
　　金小姐说，原本以为劫匪被擒，可以舒一口气了，没料到，劫匪趁人不备，从口袋中摸出一把刀，向那名男子的背部和左臂砍去。
　　“他的左臂鲜血直流，劫匪也趁机逃走。”金小姐称，那名男子很坚强，忍着疼痛跑到附近的新安街道办向同事求助。
　　金小姐和其他人迅速将受伤男子送往宝安区中医院进行救治。“早知道我就不去追那名男子了，否则他就不会受伤……”金小姐内疚地说，事发后，她才得知，这名见义勇为的男子是新安街道办民兵应急分队的队员，名叫谭斌。
　　据宝安区人民医院脊柱显微外科主任利春叶博士介绍，10月27日晚上11点，该院接到宝安区中医院方面的电话称，有个危重病人要转入宝安区人民医院治疗。“为抢救伤员的生命，我们10多名医生提前一个多小时在医院门前待命。”利春叶说。
　　据新安街道民兵应急分队队长金锦宏说，现年21岁的谭斌出生于湖南衡阳常宁市的一个普通家庭。在平时工作中，谭斌非常积极主动，经常主动帮助别人搬东西，比较能吃苦。他很有爱心，每次街道倡议捐款，他都踊跃响应。
　　据了解，宝安警方目前正组织力量侦破案件，尽最大力量抓捕嫌疑人。

