7旬老人35年守护无名烈士墓群(图)
　　□记者刘新萍通讯员李建彬文图
　　阅读提示
　　10月27日，农历十月初一，是传统的祭奠日。一大早，延津县东屯镇西屯村村民宋树茂提着黄纸和贡品，来到村西头的烈士陵园看望102位无名“亲人”。35年来，宋树茂几乎每天都要到烈士墓“巡查”。每逢清明和其他节令，他和老伴先来祭拜烈士，再去祭拜自己的祖先……
　　1
　　102位烈士长眠于此
　　10月28日，记者来到了西屯村革命烈士陵园。陵园里种着核桃和杨树，已是深秋，树叶落尽，覆在地上厚厚一层，102座烈士墓上却干干净净，没有一片落叶。陵园周围的白色围墙更显得庄严肃穆。
　　引领记者到此的东屯镇民政所所长宋向前说，记载烈士们姓名、籍贯的名册在文化大革命期间遗失了，当初保管名册的原农会主席早已离世。这些烈士的名字便无从得知，所以在烈士墓上用红漆标记的数字代替了名字。
　　据宋向前介绍，1947年3月下旬，为策应陕甘、山东两个战场粉碎国民党军队的重点进攻，刘邓大军发起了豫北战役。先后攻克了濮阳、封丘、延津、原武、阳武五个县城和多处敌军据点。3月29日，我军获悉，当时国民党驻守豫北军事重镇汲县城(今卫辉)的三十二师，有一部分官兵在我军内线人员的策动下准备起义，与我军里应外合。
　　4月1日晚上，刘邓大军第二、三、四集团将汲县包围并发起猛烈攻击。
　　然而，由于我军内线工作被敌军发觉，起义没有成功。
　　“我当时11岁，听村里大人们说，那一仗打得太惨烈了，镇国塔南边尸体堆成了小山，前面的战士倒下了后面的继续向前冲。有的战士中枪了，倒在地上还向前爬，死时还睁着眼拿枪指着前方。”旁边的宋树茂说。
　　“据说，这一仗牺牲的烈士有400多人，西屯村革命烈士陵园是最大的一处烈士墓群。如果不是宋大爷35年来一直守护着这片地方，这些烈士的坟冢可能早就没有了。”宋所长说。
　　2
　　35年守护，这里就是烈士们的家
　　宋树茂与这座陵园的缘分可以追溯到1976年，时任村副大队长的宋树茂被安排去办万头猪场，那年他40岁。
　　猪场在烈士墓群的西侧。“当时墓地草长得比墓堆儿还高，三十年的风吹雨淋使英雄坟头都变成了小黄土堆儿，不仔细看都看不出来。”
　　墓群东侧，有一个砖窑场。眼看着砖窑场取土挖到了烈士坟头。“人家跟咱非亲非故，为了解放卫辉把命都搭在这儿，死了咋能连个安身的休息地儿都没有？！”宋树茂带领养猪场的七八个村民，用黄土和着麦秸秆为烈士墓群砌了一道一尺六厚、两米高的土墙。别人歇息的时候，他就去陵园拔草，挨个为烈士的坟冢培土。还在墓地空地上种了三十棵核桃树。
　　在宋树茂看来，既然他出手保护烈士陵墓，照顾这四亩一分地自然成了自己义不容辞的责任。
　　“每年清明，全乡二十多所学校都会组织学生来为烈士们送花圈。一大早我爸就把栅栏打开，让老师和学生进来祭拜。这里已成为爱国主义教育基地。”宋树茂的大儿子宋海平称。
　　3
　　守护墓群，咱就是为了报恩
　　75岁的宋树茂虽然须发斑白，但身板高大、硬朗，眼睛明亮有神。记者问他，35年来，为啥天天都要到陵园照看？
　　“咱们现在过得多好，多幸福，这都是英雄们用命换来的！”宋树茂激动地说。
　　“俺家姊妹七个，我是老二，旧社会穷得很，整天吃不饱饭。”宋树茂告诉记者，1961年他以优异的成绩毕业于延津县一中。当时在农村，像他这样的高中生极为稀少。
　　1966年，生产大队请他去当小队长兼会计。“俺小队最穷，在全县排100名以后，人均一年才分49斤小麦。我到那儿啥也不说，带头干活儿，第二年我们分到了150斤小麦，第三年就涨到了200多斤，第四年300斤。到了第七年，我们队有8匹骡子、5头驴、两匹马、30头牛、3辆大马车和一辆拖拉机，全县排名前十！”回忆当年，宋树茂的眼睛闪着光亮。
　　“集体富了还得造福群众”。1963年延津县遭遇洪水，村里的土房毁坏严重。宋树茂带领群众上山拉石头，买来砖瓦，把全小队40户人家的土房全翻新成砖瓦房。
　　如今，宋树茂种着十几亩地，儿子在外承包工程，他舍不得让地荒着，也揽了下来。老人乐呵呵地说：“今年收成好，大儿子两亩地收了3000元钱，二儿子三亩地收了6000元。”
　　村小学宋树田老师和一些村民告诉记者，宋树茂在村里威望很高。
　　4
　　只要我能动，我就一直守护下去
　　1995年，由延津县民政部门拨款，修缮了西屯烈士陵园。周围的土墙换上了砖墙，将原来的木栅栏换成了铁门。还专门为宋树茂盖了一座平房，供他看护陵园使用。
　　2006年该县民政所把土围墙刷上水泥，并涂成白色，又把102座烈士墓砌成水泥的，立起了革命烈士纪念碑并篆刻碑文，宋树茂在围墙四周种上了杨树。
　　每天，他依旧是习惯性地来陵园转转。他说：“一天不来心里就缺点啥。只要我能动弹，我就会一直守护下去。”

