警方微博直播追逃 称案件经过选择不会泄密(图)
　　“蹲守真是一件磨人的事情，今夜逃犯你会不会来啊？”昨日，一条微博引起网友关注，这是一位参与抓捕行动的民警在蹲守现场所发的微博。警方抓捕逃犯？现场直播？这样的微博，用不少网友的话来说就是“太给力了！”但部分网友提出的泄密问题，也引发了人们的思考。
　　回应：
　　公安微博即将推出的板块
　　面对这样的微博，多位网友留言，“会不会泄密哦？”“但愿逃犯没有上微博，更希望他没有关注你！”而这位名叫“罗比时古”的博主即时进行了回复：“图片是在路上随手拍的。”
　　天府早报(微博)记者了解到，发布微博的“罗比时古(微博)”是武侯公安分局的一位民警，而这样的微博是武侯分局公安微博即将推出的一个小板块，名字就叫“我在现场”，以民警在案发现场处理案情的实时进展和民警的直观感受为主要发布内容。“这是我们的一个最新尝试，目前还处于摸索之中。”武侯分局政治处副主任石亿介绍，“我在现场”栏目是分局的一个试验，“因为没有标准借鉴，我们只能‘摸着石头过河’。”
　　解释：
　　发布前会对案件进行筛选
　　对网友关注的泄密问题，石亿也给出了解释，“我们首先会对案件进行一定筛选，重特大案件的发布，只能在结案后。”他说，一般案件的现场发布，也会对一些容易涉密的重要信息进行规避，“又要让网友喜欢，又要保证不泄密，这其实是个矛盾的问题，但我们正在进行尝试，希望摸索出一些成功的经验。”
　　“微博是个新平台，公安微博更是不同于个人微博，我们更加需要专业的微博管理人员。”石亿称，目前武侯公安分局正在加大对民警的培训以及制定相关的管理规定，“在警方纪律允许的前提下，我们要做最好看的公安微博。”

