叔侄营救车祸被困者时遭撞飞1死1伤(组图)
　　“他是为了救人才死的啊，两个正在上学的娃该怎么办……” 简陋的卧室床上，张香政的爱人魏清俊双目无神，从事发至今，她几乎哭干了泪水，声音嘶哑地讲着当晚丈夫留下的最后的一瞥，旁人无不动容。昨日凌晨3时许，(安徽)长丰县吴山镇的王楼村庄境内，村民张香政在营救两车追尾被困人员中，在最后一名被困人员几乎要被救出的刹那，不幸被后方驶来的运煤车撞倒在地，当场遇难。
　　砖车追尾 好心村民前来搭救
　　凌晨时分，夜寂无声。而在合淮路王楼境内，却依旧是车辆来往的喧嚣，这里窑场群集，在运输中为附近村民催生一个“补贴家用”途径——跟车卸砖，每卸一车空心砖就能从窑场老板那拿到20块钱。
　　张香政和妻子魏清俊坐上了大儿子的拉砖车，他们将前往市区滨湖的一家工地。“砰”的一声巨响，在张香政的身后四五百米的路边，由北向南同向行驶的两辆拉砖车发生了追尾，导致后侧车辆车头严重变形。“下去看看，看可有人出事了。”张香政拍了拍儿子肩膀，让其将车停靠路边。远远瞅见这辆追尾的拉砖车挡风玻璃破了一个大洞，玻璃碴堆了一地，里面还有乘客东倒西歪，“有人困住了，救人要紧。”张香政冲着还不知所措的妻子叫唤。拿着左右邻居递上的撬棍，张香政和十多个村民加入到营救队伍中。这辆运砖车损毁严重，车内连同司机在内一共有四人被困。
　　村民们自发地用最简单的工具诸如撬棍、榔头展开营救，他们奔跑着争取挽救生命的时间，有的扒车门、有的砸玻璃，有的打着手电筒照明，有的则合力将被困者抬出。
　　埋头救人 危险却从背后袭来
　　几分钟后，贾应早发现远处灯光异常耀眼，开始挥动树枝示意绕行，这辆大型自卸王运煤车卷尘接踵而至，但没有理会贾应早的举动，未及时变道紧贴着隔离桩速度不减。
　　贾应早大叫不好，在不远的马路中间，一群淳朴的村民还在热火朝天地埋头救人，根本没有感到危险的来临，“快跑啊！有车来喽！”贾应早跟在泛起灰尘的运煤车背后，交叉挥着手臂大喊，喊声惊动了村民，村民见状纷纷抱头乱逃。
　　参与救人的张香政正和大家双手托起驾驶员，准备将其挪出车外时，庞大的运煤车已经驶来，张香政没有来得及跑出，当场被卷入运煤车车肚，被碾轧在车下，还没等大家明白怎么回事，现场已经变得一片凄惨，多人被刮蹭倒地，事故再次发生后，张香政倒在了离救人地点十多米的路肩旁边，整个人血肉模糊。
　　酿成惨剧 救人者一死一重伤
　　一同被撞的叔叔张书宝虽躲闪及时，但其脚部还是被车轮轧伤。事后经过检查，医生表示双脚遭碾轧，伤势严重，“只能暂时保守治疗，可能需要截肢。”
　　“在追尾事故中，脑子‘嗡’的一下，人一下就昏了过去，感觉有很重的东西压在自己身上。”张来红眼前模糊，什么都看不清，过了几秒才终于清醒过来，看到自己和同车人被困在车内，车门变形一时半会打不开。村民合力抬出了张来红时，那辆运煤车恰好呼啸而来，张来红目睹了车辆一路驶来的瞬间，顾不上疼痛，直接爬上隔离桩，跳到另侧车道上，逃过这一劫，经过检查，其双下肢当时已经多处骨折，目前没有危险，“还是好人多啊。”
　　噩耗再一次从医院传来，救出的被困人员杨跃国却在混乱中，疑遭运煤车二次撞蹭，送医后伤势严重不治身亡，据其妻子陶有翠称，丈夫在被困车上时，甚至还能说话，表示胳膊受伤，影响不大。“怀疑救下后没来得及跑开，又被运煤车撞了。”目前，多名伤者仍在医院接受救治，均已脱离危险。
　　村民联名 收集材料为其请功
　　王楼村庄的小路尽头就是张香政的家，闻听噩耗后，整个村庄人都自发前来劝慰，每一个人的脸上写满了悲伤，偏旧的二层小楼，卧室里，张香政的妻子魏清俊瘫倒在床上，她的一双还未成年的儿女守在一旁，挂着泪痕，相顾无言，无论旁人如何帮忙宽心开导，瘦削的魏清俊只能机械般点点头。
　　当她再试图回忆车祸现场时，发现自己只能记起一些“碎片”。留给爱人的最后一句话是：“有车撞上了，我先去救人！救人要紧”、丈夫张香政突然被撞倒在地，运煤车还在向前继续滑行……
　　“香政救人也不是一次两次了。”村民唏嘘不已，这个老实巴交的农民养育了三个子女，大儿子靠开拉砖车为生，另外两个孩子还在读书。王楼村书记孙门芝闻讯后，也前来安慰这个破碎的家庭，表示正根据张香政的英勇事迹整理相关材料向上级申请见义勇为称号。而当晚参与救人并目睹现场状况的村民则自发地签名盖印，要写联名信为这位平民英雄请功。记者获悉，当晚驾驶运煤车的司机已被交警控制，淮南车辆。目前，事故原因正在进一步调查中。
　　相关新闻：
　　叔侄营救车祸被困人员被撞1死1重伤 救治费被免

