长春中学生拍摄性感校服照引热议(组图)
　　中新网长春11月2日电 (王馨艺 许斯绮) 近日，在长春市的一些网络社区里，一组俊男美女的高中校服性感照片引起了网友们的关注和热议。
　　记者发现，照片中这些拍摄者身穿长春市各所高中的校服，摆出各种性感姿势，甚至部分拍摄者衣着暴露。有部分网友接受不了穿着校服拍摄这样大尺度的艳照，提出尖锐的批评。不过也有一些网友认为，这样的照片非常清新，不仅彰显了年轻人的个性，还看出了年轻人的创新精神，相对于死板的棚拍艺术照而言，这样的照片才能够代表年轻人的活力。
　　2日下午，记者找到了拍摄这组照片的摄影师莫伦，他向记者介绍了拍摄这组照片的初衷。
　　据莫伦介绍，当初大学毕业的时候，就曾想拍些校服照给自己留念。后来发现校服艺术照在长春还属空白，所以产生想法要组织个活动，没想到有很多人报名来参加。
　　对于拍摄者的身份，莫伦告诉记者，开始的时候都是高中毕业生，后来学生越来越多，其中也有一些是在校学生。他还特别提到，这些照片都是属于私人留念性质，并且都是通过本人同意才传到网上的。
　　在莫伦的摄影工作室，记者碰到了一位正在拍摄校服照片的学生。现在已经是大三学生的罗安迪一直想穿着校服留一组照片给自己，她希望可以拍得前卫和时尚些，给自己曾经的高中生活留个纪念。
　　对于拍摄尺度问题，罗安迪觉得，这些照片并不是简单的表现性感、裸露，而是一种创意、艺术。(完)

