学生称身体不适外出买药遭老师殴打(图)
　　羊城晚报记者 袁增伟 摄影报道 “我们的刘老师发怒，不但打了两名学生，还当着学生的面一拳头将办公桌面打出一个洞！”10月19日，记者接到报料后赶到廉江市雅塘中学采访。
　　身体不适外出买药遭打
　　被打的小刘和小伍是雅塘中学初二(2)班的学生。10月18日上午正在上物理课时，小伍感到肚子疼，想向任课地理老师刘广×请假到校外买药吃，同桌的小刘见状，便提出陪小伍一起去好有个照应，但当时刘广×不在教室，于是两人快步走出教室，走到隔壁(3)班教室门口时，被正在该班收试卷的刘广×喊住：“去哪里？”两人回答：“小伍肚子疼，想请假外出买药。”刘广×说：“请什么假！”随后二话不说，便用右手大力拍打小伍的后脑勺及后颈两三次，还用脚踢了小伍的胯部。一旁的小刘也不能幸免，他的后脑勺遭到刘广×的拍打几次，刘广×用力打他的背部，还用脚踢了他的肋骨部位。
　　见两人不吱声，刘广×在楼梯处又对他们踢了几脚，把他们拉到一楼的政教处。两人来到政教处时，有两名老师在里面办公。“我坐在椅子上，他(刘广×)还想踢我一脚，但被我躲开了。”小伍说。
　　就在两人不知所措时，刘广×突然用力一拳打在办公室的桌子上，只听见“啪”的一声，桌子应声而穿了一个洞。当时在政教处的两名老师见状赶紧冲上来合力抱住刘广×，把他拖出门外。之后，小刘马上给家中的父母打电话，班主任温老师得知后马上带两人到当地卫生院检查。小刘的父母在当天下午2时许赶到学校。两人随后找到刘广×和校长，刘广×承认当时心情不好，脾气是差了点，所以动手打人。
　　以为学生是想去网吧玩
　　10月20日，记者找到了打人的老师刘广×。
　　刘广×解释，当天他在初二(2)班上课，快下课时到隔壁的(3)班收试卷，看到两名学生从(2)班出来，“我当时觉得奇怪，还没下课，学生要去哪？于是我喊停他们问去哪里，他们回答说请假。由于当时的思维惯性和错误判断，我以为学生借请假买药的名义到外面上网，于是我生气地拒绝了他们的请求。”刘广×还说，当他问学生请假干什么时，学生没有回答，这更让他坚定了认为两人想到校外玩的想法。随后，他用膝盖撞了学生的臀部，小小地“教训”他们一下，并将他们带到一楼的政教处训话。“我当时用巴掌拍打了几下小刘，对于小伍，我只是推了一下。”刘广×说，由于当时存在“恨铁不成钢”的心理，情绪过于激动，而学生沉默不言更坚定了学生说假话的念头，才在政教处踢翻了两张椅子，还一拳打穿了桌子，“冷静下来后，我已经当着校长的面向他们道歉了。”
　　雅塘中学校长杨世权表示，事发后校方马上联系学生家长，要求他们尽快将孩子带到廉江市人民医院检查，“我严肃批评了刘老师，并代他向学生一家道歉，刘老师承认了错误。”杨世权说道。

