男子疑因患病未治好迁怒医院砍死院方领导(图)
　　■新快报记者 林良田 实习生 陈慧敏 通讯员 姚秋扬
　　昨日中午12时许，江西籍农民工黄×金持刀窜到潮州男科医院，当场砍死医院一负责人宋×西，砍伤一医生和一工作人员。接报后，民警赶到现场将疑凶抓 获，经进一步审查，黄×金还主动交代了于当天上午砍死老板娘的犯罪事实。据知情人介绍，凶犯作案动机疑是因治不好前列腺炎与妻子离婚，从而迁怒于医院。
　　昨晚，潮州警方通报称，昨天中午12时左右，潮州市110接报称：在潮州大道的潮州男科医院有人持刀砍人。接报后，凤新派出所迅速出警，现场将疑凶抓 获，同时缴获作案刀具一把。经调查，医院一负责人宋×西(男，49岁，河南洛阳市人)当场死亡，医院医生邹×亮(男，32岁，江西景德镇人)和另一名工作 人员柯某(男，24岁，潮州市湘桥区人)被砍伤。
　　经初步审查，犯罪嫌疑人黄×金(男，32岁，江西省安远县人，现在潮安县龙湖镇打工)交代称，其于今年10月到男科医院就诊，花了约3000元的手术 治疗及后续治疗费后，认为治疗效果不好，治疗费用无法退回，遂怀恨在心。昨天中午约12时，黄×金持刀窜到男科医院，刀砍上述三人，其中宋×西当场死亡。
　　经进一步审查，犯罪嫌疑人黄×金还主动交代了于当天上午在潮安县砍死一人的犯罪事实。警方调查发现，潮安县龙湖镇鹳巢四村村民、黄×金的老板娘李×婵(女，48岁)确实被人砍死在家中。
　　老板不在场 逃过生死劫
　　知情者称疑犯两度杀人场面非常血腥
　　据一名知情人称，疑凶在潮安龙湖镇一家电木厂工作，昨日上午，他持刀具准备将老板和老板娘一起砍死，不过没有找到老板，于是将老板娘砍死之后，又骑着摩托车，花了近30分钟来到潮州男科医院行凶。
　　知情人表示，疑凶曾在该院治疗前列腺炎，不过没有见效，可能是因为前列腺炎不愈的缘故，妻子与之离婚，于是疑凶迁怒于男科医院的医护人员，在医院门口将一名副院长砍死，并砍伤另两人。“场面十分血腥，门口留下大片血迹”。
　　住在医院附近的一名目击者告诉新快报记者，昨日中午12时45分许，其经过医院准备回家，却见医院门口围着很多人，凑近一看，医院正门侧边躺着一身盖 着白布的死者。现场有不少警察在维持秩序。“疑凶30多岁，戴着手铐被两名警察从医院带出来，没穿上衣，很安静的样子。”
　　昨晚，记者尝试拨通潮州男科医院24小时热线欲了解情况，但对方一直处于无人接听状态。不过记者发现，不少网友在微博上投诉，直指其收费高昂治疗效果却不好。

