32岁女华人留学生身中3枪魂断温哥华
　　案件未破冤魂难安父母无奈携骨灰返沪
　　本报特约记者／白丁
　　记者／张耀庆 　发自温哥华
　　加拿大大温哥华地区本拿比市一幢高层住宅，今年3月初发生华裔女子遭枪杀案，警方证实死者是来自上海的32岁女留学生李平。警方现已锁定一个涉案疑犯，但尚未落案检控。此外，5月1日从上海赶来办理后事的李平双亲向警方透露，女儿生前曾在新西兰结交过一个香港移民男友，警方表示将会通过国际刑警展开调查。
　　突然遇劫身中数枪
　　这起命案发生于今年3月3日晚上8时，凶案现场为本拿比市麦迪逊街(MadisonAve.)2345号高层住宅的25楼一单位。一对男女被发现中枪倒卧血泊，女伤者李平送院后死亡，30多岁的男伤者目前已返回上海。据警方获得的资料显示，李平持学生签证来加读书。
　　据悉，李平当时胸口中了一枪，另外盘骨部位中3枪，送院时下腹衣衫染满鲜血。案发时男伤者的妻子也在住宅内，事前三人还一起用餐，伤者妻子因为胃不舒服上厕所，刚好这时凶手按铃进门行凶，男伤者身中一枪装死，而李平因反抗而身中多枪。
　　警方综合凶杀案调查组(IHIT)发言人卡尔(DaleCarr)5月5日接受访问时表示，案发现场的高层住宅，各楼层必须密码才能进入，显然是一起有目标的枪击案。警方要取得有力证据，才会落案检控疑犯。
　　综合凶杀案调查组探员5月5日前往列治文殡仪馆，把李平的遗物交还死者双亲。这对父母打开当初买给独生女的名牌行李箱，看到买给女儿的项链、羽球拍以及加元现金3600元时，不禁悲从中来，放声痛哭。目前警方仍扣留死者的护照、电脑和手机，以便调查。
　　生前梦想移民加拿大
　　李平的父亲李魁表示，他的女儿在上海读完大学，来加之前曾经在新西兰生活3年，去年曾回上海。她性格开朗，十分聪明，还会讲一口流利广州话。
　　李魁和妻子柏唯明认尸时，由于距李平遇害时间已经两个月，尸体腐烂至无法辨认，仅能辨认验尸官所拍照片。他们打算火化李平遗体，把骨灰带回上海。他们称死者一直说温哥华是“好地方”，到加读书后梦想成为移民，再申请父母团聚，但女儿到加仅一个月，却遇劫时为保护财物而被杀。
　　李魁夫妇向记者介绍，今年1月初，李平成功申请到温哥华的学生签证，并于同月27日由新西兰飞抵温哥华，准备到卑诗省内陆锦碌市(Kamloops)一所院校继续修读硕士课程。
　　李父表示，能够从新西兰移居到温哥华，女儿当时满心欢喜，第一时间叮嘱他要学驾车，母亲要学英文，因为女儿相信距离梦想不远，与家人移民到“好地方”展开新生活仅一步之遥。李父感慨地说现在再没有心情学车了。
　　柏唯明抹过眼泪后表示，女儿性格一向独立，不用父母担心。她记得事发前5日，与女儿最后一次通话，女儿还向她报告在温哥华的生活过得很好。她曾问女儿钱是否够用，要不要寄钱给她，女儿当时还报喜，说已找到一份超级市场工作，数天后便正式上班，叫父母不用担心。
　　由于当时女儿的电话卡已没有剩余金额，母女俩不能继续详谈，想不到母女最后一次对话竟成永诀。
　　李父说自己心脏不好，但如果案件日后开审，他健康情况许可，必定再次到温哥华听审。若身体情况不许可，则只能委托温哥华华侨社团，转告案情。
　　李父表示，作为父母当然十分希望知道女儿是怎样遇害的，他称警方只对他们表示女儿是被劫杀，但不希望他向外界透露太多情况。
　　李魁和柏唯明夫妇5月8日上午先前往列治文市殡仪馆领取骨灰，随即搭乘东方航空班机返回上海。柏唯明在携着装有骨灰的特制背包时，不断伤心地喊着：“平平，我们回家吧。”
　　死者双亲期待破案
　　他们5月7日还特别拜会总领馆，由侨务领事陈日彪接待。两人感谢总领馆协助之余，也提出，为何骑警3月6日已经查出李平身份，却让他们4月26日才接获消息，使他们万里迢迢到温哥华，却因为遗体腐烂，竟然连独生女最后一面都见不上。
　　陈日彪在接受访问时表示，总领馆在李平案发后翌日，就通知皇家骑警，告知如果证实是中国公民，总领馆愿意提供协助。但骑警可能基于破案考虑，通过国际刑警向中国公安部要求协寻亲属，而总领馆直到4月23日，才收到中国驻加拿大大使馆告知此案的电子邮件，然后才联络上李平双亲。
　　列治文殡仪馆方面则表示，由于验尸官解剖化验李平的遗体后，死者在大温地区没有亲友，又是国际留学生身份，在属于无人认领的情况下，并未做防腐处理。
　　李魁和柏唯明表示，将保留追诉责任权利，一切等骑警调查出李平遭枪杀的真相后再说。他们也委托上海侨商联合会与骑警继续保持联系，希望骑警能够给出合理的解释。
　　骑警现已锁定一个涉案疑犯，惟尚未落案检控。至于凶手是否为抢劫杀人，则尚未确定。骑警表示仍在追查作案动机，李平的父母希望能得知女儿遇害真相。

