女子患感冒输液后死亡 开药医生系实习生(组图)
　　直到今天，家住李沧区四流中路的王小姐也无法相信，11月6日上午还陪着患感冒的妈妈在青岛德民中西医结合医院(以下简称德民医院)看病，在连续打了5个吊瓶输液后，下午妈妈就在她眼前走了。更让她没想到的是，给妈妈看病的只是一个刚刚专科毕业的实习生，不仅没有医师执业证和医师资格证，就连抢救病人的基本程序都不懂。     
　　意外 感冒输液不幸离世
　　11月6日上午9时许，家住李沧区四流中路的王小姐，陪着妈妈杨女士来到青岛第三人民医院就诊 。杨女士今年55岁，近日感觉身体不适，呼吸不畅。医生进行多项常规检查后，最终诊断结论是“感冒引起的支气管炎”，病历上写着血压80/120，心电图标注“正常”，医嘱内容“建议病人输液治疗”。王小姐认为三医离家较远，便询问医生可否到离家较近的医院治疗，得到肯定答复后，两人来到位于四流中路185号甲的德民医院。
　　王小姐说，年轻的医生刘晓黎过来给杨女士做了住院前检查，开了5个输液瓶。在医生为杨女士开具的病历上，上面写着药方，有通心络、拜阿司匹灵、头孢唑林钠、喘啶等。“打完5个吊瓶已经是下午3 点多了。”王小姐说，她扶着妈妈去上厕所时，妈妈突然躺在地上不省人事。在护士的帮助下，她把妈妈抬到病床上，但却没见医生有任何抢救措施，“虽然刘晓黎医生也到场了，但是她拿的吸痰器、心电图等一样也没用上。”随后，同病房的病友拨打了120急救中心的电话，近10分钟后急救医生赶到，“人工呼吸、肾上腺激素等抢救药用上也不管用了，眼看着人就这么走了。”
　　家属 开药方医生非法行医
　　王小姐说，120急救医生在对病人进行人工呼吸并打上急救强心针后，妈妈的心电图还出现了波动的迹象，说明妈妈当时还有抢救的希望。但为什么这些最基本的急救措施，德民医院的医生当时就没做呢？家属在到李沧区卫生局投诉的同时，也对现场接诊的刘晓黎医生的执业资格提出了质疑，结果让他们大吃一惊。“经过网上查询，医师执业证和医师资格证这两证，刘晓黎都没有。”王小姐说，“没有这两个证件的医生给病人看病，其实质就是非法行医。”
　　王小姐说，家人事后回忆，当时120医生忙着抢救病人时，曾看见一名男医生在医生办公室忙着填写病历，并在病人的原始病历上填写了“刘立奎”。对此，德民医院院长吕保森答复说：“刘立奎是刘晓黎的老师，他可以在没有执业医师资格的刘晓黎开出药后，审核然后再签上他的名字，这并未违反有关规定。”
　　医院 正值周末医生在“听班”
　　11月10日上午，记者来到德民医院，在一份医院医护人员名单上看到，刘晓黎医生的确没有任何从医资质，自称为德民医院院长的吕保森对此也不否认，并解释说，实习生开出药来并征得医生签名同意完全可以给病人诊疗，征得医生同意可以通过电话。据介绍，刘晓黎今年25岁，2009年从医学院校学习中医专科毕业。根据规定，医学专科毕业学生，实习两年后才能参加医师资格考试，在未取得医师执业证前并没有从事医生的资格。按照吕保森的说法，刘晓黎在德民医院的资质是试用期。
　　那么，在抢救病人的关键时刻，医院有执业资格的医生去哪了？吕保森院长说，由于病人不多 ，当天又是星期天，所以“工作纪律并没有要求医生必须坐诊”，因此当时很多医生都在“听班”。所谓“听班”就是医生不在医院，但要在出现问题后随叫随到。对此，市卫生局相关负责人说，听班只是一种制度，医疗机构是特殊行业，应该有补充的力量，没有硬性规定“必须要听班”，但是各家医疗部门会根据各自医院的事情情况，制定值班规章制度。
　　卫生局 医生确无医师执业资格
　　吕保森认为，刘晓黎当时对病人的处置没过错，她电话请示上级医师然后开药给病人也无过错。“病人家属对此有异议的话，完全可以通过法律手段走正常的渠道寻求事件真相。”吕保森说，杨女士是猝死，病症出现后也几乎没有抢救的可能，造成猝死的因素多种多样，只有在给杨女士做病理解剖后才能确认最终的死亡原因。
　　王小姐告诉记者，120医生给她妈妈开出的死亡诊断病历上，写着“猝死  心源性？”打着问号是指对具体死亡原因不确定。王小姐说，妈妈从来没有心脏病 ，而德民医院给的结论是“ 肯定是有冠心病之类的病”。
　　记者来到李沧区卫生局，工作人员网上查证后确认刘晓黎无医师执业资格，但表示“二级医院的管理，包括对医院医师的行医资质检查确认等，都在市卫生局。”目前，王小姐及其家人已向警方报案，并分别向市卫生局和李沧区卫生局进行了投诉备案。文/图  记者 刘延珉

