女大学生放弃出国深造 养猪创业成养殖大户
　　如果一个人放弃了在城里的白领工作，而到农村养猪的话，肯定会有人议论，这个人一定是脑子搭错筋了。偏偏就有这样的一位女大学生，就选择了一条艰难的创业之路。以下为节目实录：
　　郑娜：快乐“猪倌”
　　总导视：
　　离开城市 来到农村
　　她为何会走出一条独特的创业之路
　　从女大学生到养猪大户
　　她经历了哪些艰辛的创业历程
　　流感来袭 猪价下跌
　　她又将怎样面对创业中的风险
　　《面对面》董倩专访养猪创业的女大学生郑娜
　　本周播出/正在播出
　　人物封面：
　　郑娜
　　31岁 北京人
　　2000年大学毕业
　　2001年底辞职到农村养猪至今
　　现在是天津蓟县建和养殖场场长
　　主持人串场：
　　在大城市里找一份体面的工作，和在农村养猪，哪一个更有价值，更有前途，恐怕社会早就给出了答案。如果一个人放弃了在城里的白领工作，而到农村养猪的话，肯定会有人议论，这个人一定是脑子搭错筋了。偏偏就有这样的一位女大学生，就选择了一条艰难的创业之路，今天我们就去认识她。
　　现场采访：进入郑娜家
　　00：24：10
　　董倩：你今天怎么九点了还没上班？
　　郑娜：我经常进去，早上起来六点来钟就进猪舍。
　　董倩：是去干什么？
　　郑娜：转一圈，然后就可以出来。
　　董倩：先是顾猪还是顾女儿？
　　郑娜母亲：顾猪，不顾女儿。
　　/董倩：她跟您亲，跟她妈妈亲？
　　郑娜母亲：她跟我亲，她妈不管她，不顾她。
　　董倩：那她妈管什么？
　　郑娜母亲：顾不过来，就管小猪，管猪，一说猪就滔滔不绝，什么都不用想，就全来了，要一说孩子就不行，一来就嫌麻烦，不弄她。
　　董倩：这不是女儿跟妈也挺亲的吗？
　　郑娜母亲：不亲，有我，她就不找她。
　　00：25：10
　　解说1：郑娜现在的生活基本围绕着养猪展开，而九年前的她跟养猪一点关系都没有。2000年，郑娜从洛阳工学院毕业，拿着计算机这一热门专业的文凭，她很快就在中关村的一家外企找到了工作，半年后，她从技术部门转到销售部门，开始从事自己喜爱的销售工作，这份工作也给她带了不菲的收入。
　　00：06：52
　　//董倩：你的工作环境是什么样？
　　郑娜：就像现在的这些白领工作的环境，比如说都在比较高档的写字楼，在海泰大厦，然后环境也比较舒适，也比较优雅，尤其是比较干净。
　　董倩：对穿着有要求吗？
　　郑娜：是，那时候一般都穿工作的小套装，比如说那时候就是西服裙，上面都是成套的职业装。
　　董倩：还要化妆是吗？
　　郑娜：对，因为说实话，我实在是对这一方面不是太专业，但是其实做销售很重要一点，就是首先要着淡妆，这样对客户表示比较尊敬。
　　董倩：这一段时间，你一个月挣多少钱？
　　郑娜：最开始的时候，其实我们的底薪就不错，就是在两千多，不到三千块钱。
　　/郑娜：如果加上提成的话，有几个月说实话，就可以达到五、六千，主要是环境比较好，因为分公司这个老总，他可能跟我父亲岁数差不多，也比较认可咱们的工作能力，包括前三个月销量非常好，正好赶上七月、八月北京最热的时候，他就觉得我晒得挺黑的，也挺辛苦的，说这样吧，说郑娜，我给你租一辆车，你自己来开着跑业务。当时如果租一辆桑塔纳的话，费用在四千多块钱一个月。正好我家里有一辆皇冠2.8，我说不用您租了，这么费钱，我说您用我这个车，但是我不会开，您给我找个司机就行，所以当时说有专车，有专车司机，每天这样的话就会轻松很多。
　　00：09：02
　　/董倩：你对这一切不喜欢吗？
　　郑娜：很喜欢，应该说那时候生活过得确实是，虽然是有挑战，有辛苦的时候，/但是真是如果除了上班的时间，可能就是出去比如说大家一起唱唱歌，去跳跳舞，尤其我比较喜欢跳舞，大家经常出去娱乐一下。周末我们公司还会周五，组织员工下班以后，只要大家愿意，就可以出去打打球，公司这个待遇是非常好的。
　　解说2：2001年大学生就业的形势还算乐观，而且外企白领、专车接送、收入不菲这些诱人的条件，对于刚毕业的大学生来说已经是十分优厚了。但是一直怀抱着创业想法的郑娜却对这份工作并不满意。
　　董倩：你觉得还有什么不满意的地方？
　　郑娜：当时就觉得因为给公司打工，还是压力是不一样的，那种压力，我总觉得好像后背有一双眼睛在盯着你，盯得比较紧，因为毕竟给别人打工，首先是这种感觉。第二种感觉就是说，如果自己做的话，可能利润还会更高一些，再说了，打工和做老板感觉肯定不一样。
　　董倩：但是当时你多少岁？
　　郑娜：那时候是23岁。
　　/董倩：23岁你可能拥有了很多人，就是大学生，他们从上大学开始，就有了这样一个目标，你大学毕业以后马上就得到了。
　　郑娜：差不多，应该可以这样说。
　　董倩：你为什么还不满足？
　　00：00：23
　　//郑娜：因为说实话，其实我母亲是一个比较要强的女人，以前我自己家那时候是有一个个体运输在经营，我记得八几年搞个体户，那时候就鼓励个体户自己来创业什么的/然后我母亲出去联系业务，然后结算各方面，所以那时候我妈妈就是我最好的榜样，我觉得自己干，这样的话一个可能感觉对家里的收入也比较好，另外感觉自己多劳多得，也比较有成就感那种。
　　//郑娜：当时是有这种想法，正好赶上猪场这么一个机遇，应该说是。
　　董倩：赶上猪场的机遇？
　　郑娜：对。
　　解说3：对于一个外企的白领来说，猪场竟然成了发展的机遇，这似乎让人难以理解，而对郑娜的母亲来说，女儿本来可以有更加美好的未来。
　　00：40：47
　　//郑娜母亲：/她是去加拿大，人家是要求她有工作经验一年半，而且必须是计算机软件毕业的。
　　董倩：那她都符合。
　　郑娜母亲：她正符合，而且她一考就过关了，英语。
　　董倩：都已经考过关了？
　　郑娜母亲：都考完了，而且通知已经下来了，就要走，她才过这儿来看，那会她爸爸在这儿，刚刚就算是建成了(养猪场)。
　　董倩：这不是很多人的追求吗？/
　　郑娜：应该是，但是我当时出国深造的目的，就是想出去学习。
　　董倩：回来再给自己干？
　　郑娜：对，当时就是这么想的，而且我当时出去学习，也主要想学习从事经营管理这方面的，像那时候大家可能也知道，MBA什么的。但是如果在国内学，必须在本科毕业两年还是三年以上，但是我肯定不满足这个条件，所以我觉得如果我去国外学，哪怕学本科的经营管理，再加上国外有一些开阔眼界的东西，回来做自己的公司，经营上面肯定会技高一筹。

