高中生在42天被禁止进入教室晚自习后跳楼身亡
　　“致命”的晚自习
　　南方周末记者 孟登科 发自江苏盐城
　　在连续42天被禁止进入教室晚自习之后，高中生宋锬跳楼身亡。他所就读的盐城一中在当地因优异的高考升学率享有盛名，同时又因严苛的管理被称为“集中营”。 宋锬曾在作业本上写下对老师和学校的愤恨，也在日志中记录自己“身心俱疲”。而在宋锬身亡后，有教师感叹：再这样下去，老师也要跳楼了。
　　3月26日晚，八点过，随着16岁的江苏盐城第一中学学生宋锬从自家四楼阳台向下的一跳，几秒钟内，这个家庭十六年的努力化为了泡影。
　　通常的这个时候，按照这所江苏省重点高中的作息时间表，正是宋锬在学校上晚自习的时间。但事实上，宋锬和同桌刘峰已经连续42天被阻挡在学校晚自习 教室门外，他们成为这个有着63名学生的班级中，仅有的两名被“赶”出晚自习教室的“异类”，原因是宋锬和刘峰违反了“校规”。
　　2月11日，宋锬和刘峰在晚自习期间讲话，并互相推了几下，“没有任何恶意”，这被巡视的年级主任逮个正着，定性为违纪行为，被要求立刻回家自习，何时可以回校等候通知，而直到宋锬跳楼那一刻，他也没等来返校上晚自习的通知。
　　宋锬的父母将宋锬一直不能返校晚自习归咎于班主任丁向明。母亲李秋红至今后悔“没有及时给老师送礼”。
　　李秋红回忆，就在不久前，她向神情低落的儿子建议：“要不还是给老师送礼吧。”宋锬情绪激烈地拒绝了。对这个全靠父亲在兰州打工维持生计的家庭来 说，几百块钱并非一笔小数。此外，宋锬认为班主任长时间拒绝他们上晚自习的做法“太过了”，在此之前，他和同桌曾先后找到过年级主任、班主任，表达了想回 来上晚自习的请求，但都被拒绝。
　　但班主任丁向明不认为不让上晚自习是一种“惩罚”，他的解释是：让学生回家自习也是教育方式的一种。
　　按照盐城市第一中学的课程表，晚上6：40到10点是晚自习时间，除了星期六，每个星期的其余六天都有晚自习的规定，尽管学校的说法是“不强迫”， 但几乎所有的学生都还是会选择到学校晚自习。“一方面，所有同学在一起晚自习有一个学习的气氛，另一方面，老师经常来班级答疑可以帮助学习，而且同学在课 间还可以讨论问题。”
　　丁向明在接受采访时坚称不让两学生上晚自习的做法是因为坚持学校的管理规定，而并非有其他所求。而盐城市教育局和市纪委称，对于外间“班主任索贿”的说法，正在调查中。
　　这样的风气在当地一位教育界人士看来，是“由供求关系决定的”，家长普遍有这样的需求，老师也是顺应了这样的需求。采访中，记者接触到的家长几乎都 曾有过给老师送礼的经历，名目各种各样：成绩上升答谢的、成绩下降希望老师多关心关心的、在学校表现不好希望老师照顾的、孩子视力不好想调一个好点的位置 的、希望老师特别重视的……有家长坦言这样的送礼“也是没办法”，“别人送我们就得送，不送不行，送了就是个心理安慰”。
　　当地一位高中老师告诉记者，事发后，学校召开了全体教师会议，校领导提醒所有老师都要重视“送礼”的问题，“不要出类似的乱子”。
　　学生：连睡觉都累
　　“自尊心受到了极大的伤害，当别人晚上自习的时候，就我们两个人是骑车回家的，那种感觉很难受”；两个少年将他们对老师的愤怒写在了作业本上：“想干掉丁向明！”
　　毫无疑问，16岁的宋锬曾经被这个家庭寄予厚望。
　　宋锬以682分的中考成绩被盐城市一中高中部录取为公费生，这意味着他不需要交一大笔的集资费用，他所在的高一23班的63名学生中，获得公费生资 格的大概占到30人左右，而比671分的公费分数线差1分到30分之间的学生，都需要交2.5万元的集资费，被称为“计划内自费生”，另外还有二十名左右 分数更低的考生，则需要花更多的钱，从3万多到最多的有7万元不等。
　　但进入高一以后，排第21名的宋锬逐渐丧失了初中时的优势，在第一学期的几次综合考试中，他的成绩都排在了63名学生中的三十多名。
　　出事的3月26日当天，宋锬曾先后与同桌刘峰、母亲李秋红念叨起曾经的初中同学尼龙，“以前不如我的初中同学现在成绩却比我好”。
　　被赶出晚自习教室的“惩罚”对于这个16岁的少年来说，是一个双重的打击，“不仅影响到我们正常的学习，而且还有很大的心理压力，我们成了班上的另 类”。同样被赶出晚自习的刘峰有着同病相怜的切身体会，“表面上，同学之间说到晚自习的事我们都说不在乎，但实际上，我们还是很在意和同学一起自习的，不 然就不会去找几次了。”
　　刘峰坦言，不让他俩上晚自习，给他俩造成了很大的压力，“更重要的是，我们的自尊心受到了极大的伤害，当别人晚上自习的时候，就我们两个人是骑车回家的，那种感觉很难受。”
　　对这两个学生来说，回到晚自习教室曾一度成为他们考虑得最多的事，“占据了我们很多的精力和情绪”。“甚至，有时候上课我们也在讨论恢复晚自习的事”，所谓的“讨论”，是同桌宋锬和刘峰在作业本上进行书面“对话”。
　　丁向明并不知道，两个处于青春期的少年将他们对老师的愤怒写在了作业本上。刘峰告诉记者，他们经常在作业本上发泄不满。在宋锬的物理作业本上，记者看到了这样的文字：
　　作业都没心思写，太气人了！哪天穿个雨披，把他的车轮胎弄炸了；把一中都炸了！烦！！！想干掉丁向明！
　　没有人知道，宋锬在跳楼前承受着多大的心理压力，包括他的好友和最为亲近的母亲。
　　在同学眼里，宋锬开朗活泼，喜欢打篮球，崇拜的偶像是科比·布莱恩特和周杰伦，但他们至今难以理解宋锬写下“就连最喜欢的睡觉都累”时是一种怎样的心理状态。
　　3月21日，出事前的那个周六，宋锬最后一次登陆QQ。他将自己的QQ个性签名改成了“有些事是到了该解决的时候了”，但没有人注意到这样的细节。
　　同样被忽略的细节还有宋锬当天中午留下的一篇短短34个字的“日志”，题目“好累……”，“最近真的累了，学习好累，玩好累，就连咱最喜欢的睡觉都累，不知怎么了！身累心更累……”

