东方时空：美容院利用消费卡吸钱
　　柔婷变诗婷，美容“终身卡”怎成“吸费卡”？
　　主持人：您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《东方时空》，现代都市人口袋里一般都有很多的卡，健身卡、美发卡、干洗衣服卡，几乎囊括了我们生活的每一个细节，很多的卡是一种储值卡，也就说你往里面存的钱越多，你获得商家的折扣也就越低。在一些美容院，如果你买了一种终身卡，就可以终身享受免费的美容服务，听上去属于那种一次性投入虽然比较多，但是平均下来很合算的消费方式，也正是这一点让很多爱美而会过日子的女士们心动，但是这些很会算计的女士们很快就发现其实是算计不过店家的。最近在广州有一家美容加盟连锁店，前后被两百多名消费者投诉，投诉内容与美容店推出的各种消费卡有关，其中很大一部分就是关于这种“终身卡”。
　　“一次交清”的终身卡怎成“吸费卡”？
　　解说：张女士是广州市的一个公务员，今年快50岁，2005年，她周围有些同事在美容院接受了美体服务，说是感觉很好，就推荐她也去享受享受。当时在广州有很多家名叫柔婷美容连锁店，她就去了离单位最近的一家。
　　张女士(消费者)：院长就说买了终身卡，然后终身都可以享受，而且全国连锁店到处都有，你只要拿这个卡到任何一个城市都可以做，开始一个月就是交的九千八。
　　记者：你这个九千八里面他说的是含的什么项目，就是承诺你的是什么东西？
　　张女士：是全身美体，他就说包括做腿、做腹部、做背部这样子。
　　解说：九千八百元就能买到终身享受的美体服务，而且可以不限次数，张女士觉得很划算，谁知道好景不长，这家柔婷连锁店竟然关门了，不过柔婷有许多连锁店，一想到他们当初承诺的，到任何一家柔婷店都可以提供服务，她就来到了东华东的柔婷店。
　　张女士：转到东华东的时候，说这个不是终身卡，她说再交两千块钱，不交两千块钱就不是终身卡，要换卡，那就没办法，又交了两千块钱。
　　解说：张女士说她之所以很不情愿地交这两千元钱，是因为她已经交了九千八元，总不能让这钱打水漂吧。她以为交上这两千块钱，就可以继续享受终身美体服务。没想到，在2007年底一天，她刚一进美容院就发现这家东华东的柔婷美容店的招牌竟然变成了诗婷，广告也换了，产品也换成了诗婷的产品，店员说他们被诗婷收购，现在是诗婷美容院继续为她提供服务，张女士想诗婷就诗婷吧，反正能继续给她做美体就行，但是店家却提出了一个让她气愤的要求。
　　张女士：就说你这个卡不是终身卡，又要交，企业合并了，又要再交三千八。
　　记者：那你一共在这里面投了多少钱进去？
　　张女士：我没有具体地算，差不多两万吧，还不到两万吧。
　　解说：为了能保住终身卡，同时心疼原来交过的那笔两万多元，张女士欲罢不已，只好又交了三千八百块钱，她希望这张诗婷的终身卡能保终身，然而没多久，终身卡的情况又遇到了些新情况。
　　张女士：很多时候都约不上的，有时候一次，有时候一个月都没有一次，你还要通过钱来私下给那些人的手工钱，她才肯给你做，很麻烦的，很黑的。
　　同样“终身卡”，价格差几倍
　　解说：这是另一位广州的柔婷消费者陈女士，她也买过柔婷的终身卡，不过她的终身卡价格却与陈女士不同，同样的终身卡，张女士花的九千八百多元，而她却花了一万两千多元，令她生气的是，就在她刚买完这张卡的当天，就发现了更便宜的终身卡。
　　陈女士(消费者)：我当时买的时候是买的终身美体卡，是一万二，但是就在当天，广州有很多连锁店嘛，我就说我去了解一下，我就去了，她就给我推销，现在有一个很不错的一卡通，她说是有终身的美容、美体，还有沐足，还有面膜，有很多，而且她说是八千八百八十八，那么我一听，我就心想我那个一万二才是美体的，她这个八千八百八十八是一卡通，而且有很多的项目，我当时就很生气，我就给我买卡的店子的经理打电话，我说我要退卡。
　　解说：柔婷美容院坚决不给陈女士退，但答应给陈女士增加了服务项目，陈女士就妥协了。陈女士见同样的卡却有不同的价格，就让自己的同事也来这家店谈价格，她自己也没有想到，同事竟然只花了四千五百块钱，就可以和她买到同样的一卡通终身卡，为了保险起见，她就让同事在给钱之前，和店家签定了书面协议，但是这白纸黑字也没能保证终身卡的终身，同样是因为诗婷收购了柔婷美容言，它们失效了。
　　陈女士：柔婷改诗婷了嘛，她就让我们再交三千八，再换他们诗婷的卡，因为我们知道它这个是陷阱来的，我肯定不可能再交钱了，她说我们不能给你做了。
　　美容院上演变脸戏法，“终身卡”怎能终身？
　　解说：与此同时，记者发现我们前面提到的终身卡，其实在广州，最近两百多人的投诉当中，更多的是投诉在诗婷买了各种常年卡，大额卡的消费，她们发现，自从买了这些卡，就像掉进一个无底洞，要不停地往里投钱，如果不加钱就得不到正常的服务。
　　张女士：她起先就不给你约了，或者约了以后态度很差的，比如说美体一个小时，就给你搞几十分钟就算数了，半个小时或者几十分钟就算数了，就是很差的服务。或者就是说你约了以后，到时候她也打电话跟你说我是服务员，什么事什么事，给你推掉了，或者我这个服务员没空，千万百计把你推出去，不给你服务。
　　疯狂扩张的美容院
　　主持人：现在您明白了吧，终身卡的意思不是消费者终身享受服务，而在于你花了钱的那个店它的命有多长，现在广州的那些卖终身卡的柔婷美容院最终消失了，被诗婷公司收购了，问题也自然就留给了诗婷。另外一方面，诗婷美容院自己卖的一些大面额的消费卡，也遭到了大量消费者的投诉，因为这些消费卡也存在很多问题，比如说卡上的钱还没有用完，就不断地要求顾客买新产品，往卡里续钱，如果不续钱就得不到正常的服务，由于消费者舍不得买卡时付出的那笔钱，只好不断再往里添钱。由此那些美容消费卡就像是一个吸钱的无底洞，令消费者是欲罢不能。说到这儿，怎么听上去这手段跟很多的诈骗案用的手段差不多呢？记者调查了诗婷公司，发现消费卡乱像与诗婷公司的经营模式有着很大的关联。
　　[同期]
　　记者：这是一个什么牌子？
　　营业员：诗婷。
　　记者：是哪里的？
　　营业员：诗婷。像这个的话我们总部是在香港。
　　记者：总部在香港。
　　营业员：对。我们是法国诗婷。
　　记者：法国诗婷，我们总部是在香港。
　　营业员：我们有自己的生产基地的，在西安。
　　解说：记者发现，诗婷这些加盟店对外宣称，诗婷是一家法国公司，而记者来到了诗婷在天津的总部，天津诗婷商贸公司，发现诗婷的产品包含有一些法国原料，但生产地点在国内，诗婷并非传言中的法国公司。这一点天津诗婷商贸有限公司常务总经理庞少武并不否认，他说认为诗婷是法国公司，是诗婷加盟店的误传。

