多个反二奶联盟会师 欲集体讨伐第三者
 　⊙《法制周报》记者 郭薇灿
　　“我想让所有受过伤害的人们联合起来，力讨第三者。”4月18日的上午，记者接到了一位张大姐的电话。本报于4月8日刊发的《富商之妻组成反第三者联盟守护家庭》一文后，迅速被各大网站转载，并引起了社会上的很大反响。
　　张大姐也是深受第三者之害的一位当事人，同样也是另一个“反二奶联盟”的起头人，当她看到关于反第三者联盟的报道后，马上和几位联盟成员表示，希望能和湖南的姐妹们联合起来，集体讨伐第三者。
　　湖南反第三者联盟的律师代表、长沙市万和联合律师事务所律师李健告诉记者，据不完全统计，现在每10个家庭里就至少有一个家庭遭遇了第三者的入侵，如果按地理位置来分，这次两个联盟的组合更像是南北反第三者联盟的会师，尽管两个联盟的人数已高达500人，但人数每天仍然在不断更新。
　　南北联盟会师
　　其实，张大姐对于很多人来说，已不陌生，她叫张玉芬，“二奶杀手”、“女福尔摩斯”、“全国首家女子侦探所掌门人”都是她曾经有过的封号。张玉芬原来是一位普通的西安女工，中年下岗，且又遭遇“二奶”的袭击，家庭支离破碎。她10年间11次对簿公堂，发誓要将丈夫以重婚罪送进牢房。她发起成立了全国首家女子无偿侦探所“火凤凰”，栽在她们手里的二奶数以百计，因此人们给张大姐冠以了“二奶杀手”的称号。
　　“反二奶联盟”的建立较早于湖南的“反第三者联盟”，当时张大姐在西安建立这个联盟时还并没有太大的想法，只是希望能给大家找个说话的地方，“因为我们这些有同样遭遇的人，有些话很难对别人张口倾诉。”
　　联盟建立后，立即引起了很多人的共鸣，其中还有曾经以女儿状告父亲包二奶的山东王静的母亲，她也是联盟里的带头人。(法制周报新闻热线：0731-4802117)据了解，目前已经有超过100人加入，张大姐告诉记者，“里面不完全是我们这样遭遇的人，还有仗义支持反二奶的人。”
　　张玉芬告诉记者，类似的家庭悲剧，她几乎每天都能接待七八起。从1997年至今，这样的案例经她手处理过的就有1500多例。几乎每一个案例的背后都有着一段辛酸的悲情故事，每一个案例的导火索都是因为丈夫在外包“二奶”。
　　十年艰辛维权路
　　张玉芬告诉记者这样一个事例，有一对夫妇，男的小蒋(化名)，是某事业单位的业务骨干，女方也有稳定的职业，儿子学习也很优秀，一家三口日子别提过得有多滋润。可好景不长，随着一个名叫李艳女子的出现，这个原本和谐的三口之家就再也没有平静过。回想自己当时查找“证据”的一幕，张玉芬至今记忆犹新：当时，她和十几个姐妹沿“花心丈夫”回家的路线一路布点，可谓三步一岗五步一哨，采用分头分段的跟踪办法，那次竟然用了11个人接力跟踪，后边的跟不上了，就电话通知前边的接着跟。最后，终于在西安市南二环西段的一个住宅小区找到了对方与“二奶”姘居的窝点。
　　后来，张玉芬调查当事“二奶”意外了解到，此人凭借自己美貌专门从事勾引有妇之夫的勾当，而且每次勾引成功并获取最大经济利益之后，就会果断脱身去找下一个目标男人。据介绍，在成功勾引小蒋之前，已经有3个原本幸福的家庭毁在该女子的手里。最让人意想不到的是，她竟然和自己的母亲一起勾引自己的亲姐夫，最后将自己的亲姐姐逼死家中(自杀)。现在，据说该女子又“转战”到陕北，和一个有钱、有家室的老板姘居一起，再次当上了别人的“二奶”。迄今为止，该女子已经在短短的4年时间里，用自己的“二奶”身份拆散了4个不同地方的幸福之家，后面到底还有多少家庭要遭受其害，谁也无法知道。
　　如今，张玉芬以“二奶杀手”的名声走过了整整10个年头的维权路。10年的维权记录整整写满了10多个笔记本，可让她尴尬又无奈的是：“取证太难是造成现在这种尴尬局面的主要原因。”张玉芬告诉记者，她也知道证明“花心丈夫包二奶”的最好证据是现场抓奸的录像资料，可是，现在的住所几乎都有防盗门，即使知道“花心丈夫”正在做对不起自己妻子的事，谁也无法破门而入现场抓奸。而“花心丈夫”写给妻子的“悔过书”和其他证据，其单位的领导和其他相关部门又不认可，致使出现多年维权却难奈“花心丈夫包二奶”的尴尬局面。况且，之前也没有专门针对“二奶”的处罚条例。
　　合法妻子被打
　　在反第三者联盟里，武小华也是这样一位，在记者的采访中，曾经是现代文学老师的她，平静地讲述了她心酸的故事。
　　婚后，小华老公李毅的官也越做越大，从刚开始的打字员到现在的副院长，而他离家也越来越远。
　　小华有天接了李毅的手机，自己莫名其妙地被电话那头的女人劈头盖脸地质问了一顿，才知道早已有个第三者的存在。她是李毅的同事，该单位分管内勤工作的王丽(化名)。小华还正在怀疑这是不是一场误会，没想到李毅却告诉她，王丽怀的孩子是他和王丽的。(法制周报新闻热线：0731-4802117)为了保护老公李毅的名声，小华并没有把这件事情声张出去，却没想到，在大街上，小华竟然被第三者带着一群人打了一顿，还在现场告诉小华：“我就是抢你老公，怎么样？”尽管当时司法鉴定为轻伤，但是给小华留下的伤痛是巨大的，小华到现在左眼的视力已基本达到失明状态，目前小华已经不能再上班了。
　　小华告诉记者：“我现在不离婚就是觉得太不公平，第三者仗着权势，破坏别人家庭，还要将合法妻子打伤，太肆无忌惮。希望社会能揭露第三者的无耻和罪恶，让合法妻子合法家庭能受到法律的保护。”
　　另外，武小华告诉记者，她想转告反第三者同盟的姐妹，宽容是有度的，一味的忍让并不能换取安宁，只会给自己带来更大的伤害。
　　而湖南反第三者联盟也一直没有闲着，李健律师的电话一直响个不停。李健告诉记者，现在的律师事务所都快成为山寨版妇联了，每天他接的最多的电话就是各地受过第三者伤害的人打来的电话。近日，李健也正式以代理律师的名义向一位第三者首次发出了律师函，尽管还没有收到对方的回复，但是李健表示，事情会努力向前走。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)
　　[记者手记]
　　当我每天和这些受到第三者侵害的人交谈的时候，也许，工作的压力和身体的疲惫已经让自己不愿再去倾听。然而，每次的声泪俱下，都让你无法忍心去拒绝她们对你的信任，对你的倾诉。爱没有错，喜欢一个人不容易，女人应该追求真爱追求幸福，但前提是你的爱被人们祝福，符合一夫一妻制，你应该爱对人。男人应该有责任感，在没有解除婚姻之前是没有资格另起炉灶谈恋爱的。
　　女人为了自己的幸福好好想想吧，让自己做一个光明正大的幸福女人，别做为人不齿的第三者，别插足他人的感情生活，做一个忠实的爱人比玩火要快乐得多。让我们寻找一份完整完美的爱，全身心地投入，与心爱的人轻松同行，享受真正持久的幸福。
　　“反二奶联盟”热线 0731-4517148

