男子20年前越狱出逃打拼成百万富翁后积德行善
　　越狱二十年
　　导视
　　【正文】20年前因为思念女儿和家庭他越狱出逃
　　【同期】走厕所，我们解手的厕所底下有这么宽的一个道
　　【正文】 20年逃亡生涯，尝尽世间酸甜苦辣
　　【同期】 每天最怕就是抓回来。一个人跑下楼梯到厕所里躲着哭，那个日子不好过。
　　【正文】从100块钱打拼成百万富翁，家庭、亲情和法理让他左右为难 
　　【同期】 这个是一笔债，必须还！
　　【演播室主持人】  画面上的这位中年男子名叫王金全，是四川省洪雅县一位头脑灵活、身价上百万的成功商人。他在乡亲和员工的眼中更是一位仗义疏财、热心助人的慈善人士，然而直到今年2月，大家才知道，他们心目中这位地地道道的大好人原来是一位越狱出逃，被警方通缉了20年的在逃犯。他的发家、行善都发生在越狱之后，充满坎坷。王金全的传奇经历还要从他年轻时说起。
　　欲望致错 伺机越狱
　　【正文】 今年53岁的王金全家在四川省彭州市的农村，年轻时的王金全很聪明，虽然只读过三年小学，但是办起事情来常常令人刮目相看。
　　【同期】 犯人 王金全
　　别人评价我是高中文化程度，比如会计，算什么帐，方程，比方说算次方，比如电脑上好多东西，这些我都认识，好多人说你这个哪是三年级的学生，起码是高中文化程度。
　　【正文】王金全兄妹四人，排行老大，在父母的眼中他不仅心肠好，更是一个孝子。有一次邻居家失火，王金全为了救火差点被砸死在火场里面。
　　【同期】王金全的母亲
　　他表现好，肯劳动、勤快，帮助人，态度好，态度好，帮助人，记者：他对这个父母孝顺吗？
　　女：孝顺，相当孝顺。
　　【正文】改革开放之后，头脑灵活的王金全很快就加入到农村发家致富的行列中去了。
　　【同期】王金全的母亲
　　那个时候做小生意，收小菜过来卖，拉水果卖，拉肉上来卖，从兰州买黄豆过来卖，一直做这些生意，都是做这种农产品生意。结了婚过后，一直种菜卖，一直都是种菜卖，这一带人没有人栽莴笋卖，他种莴笋卖。做菜，一直贩菜，做川芎(药材)，一直贩菜。
　　【正文】尽管做生意比较辛苦，但王金全对自己的未来还是充满了信心，就在此时，外界发生的一些事情对王金全产生了不小的诱惑。
　　【同期】 犯人 王金全
　　85年，86年这个时间是个万元户的话，在整个乡整个公社都要受到表彰。
　　记者：你羡慕吗当时？
　　A：我想要，我想得到这个荣誉，这是我的初衷想法，总觉得我走这个路速度太慢，老是这种感觉，速度太慢。我想通过其他渠道来个最快的速度，我一边在这个农田上拼命的劳动，另一边在想人家别人让我做这个事情，就去做。实际上想的是用一种很快捷的方式。
　　【正文】欲望一旦脱离了理智的束缚，后果将不堪设想。王金全所说的快捷方式就是盗窃。29岁这一年王金全纠合了另外两名朋友，偷走了当地养殖户的部分鹅绒、鸭绒，变卖之后分得了一万八千块钱。
　　【同期】 犯人 王金全
　　人在对与错之间只是瞬间的时间，这个是在一瞬间就走上这个犯罪的路。
　　【正文】有了这第一次，王金全便无法控制自己的贪欲。在接下来的几年里他先后参与了几十起盗窃案件，王金全从一个有志青年变成了当地有名的惯偷和贼王。1986年王金全因盗窃罪被彭州市人民法院判处有期徒刑8年，关入四川省邛崃监狱服刑。两年后，正在服刑的王金全收到了一封来信。
　　【同期】 犯人 王金全
　　我接到我爱人的一封信，我爱人当时在雅安皮革厂，寄给我一封信，就说我的老丈母支持我的爱人跟我离婚。我走的时间就是86年，我的孩子只有5岁一个女孩，但是我走了不到半年，我的爱人就丢下我5岁的女儿，丢给我妈妈，就一个人到雅安去了。
　　【正文】王金全托人给妻子回了一封信，希望能够挽回这段婚姻。
　　【同期】 犯人 王金全
　　我说亲爱的不要离开我，我虽然有八年刑期，但是我争取六年完成。我会像一个真正的男人一样承担起家庭所有的一切，会像以前一样爱你，保护你。不要离开我们的女儿，因为我们女儿只有5岁。
　　【正文】 王金全的哀求并没有挽回妻子的决定，妻子一直没有给其回信表态，想到自己的女儿和年迈的父母，王金全便萌生了从监狱里出逃的念头。
　　【同期】 犯人 王金全
　　记者：从监狱脱逃，是罪上加罪，这个很严厉的，没有考虑过这个？
　　A：考虑过，这个问题我是反复考虑过，当时那种心里是，把这个事，家庭的这种责任感，看成是比法律还高尚，比法律还高，这样子看待了。实际上是法律比任何都高。
　　【正文】 20年前的邛崃监狱建在一座山上，条件比较简陋。2008年11月27号这天晚上，王金全终于等来了越狱的机会。
　　【同期】 犯人 王金全
　　我一个同监室的一个罪犯叫游金村，他说的一起跑出去，他外面已经准备好了，走厕所，我们解手的厕所底下有这么宽的一个道，走底下，把衣服垫着滚过去就是外围墙，他准备了一根铁棍，我们只要拱出去，他就把铁棍找出来，然后把，那个墙很简单的，不是很结实的，我们就从那边走。
　　【同期】
　　【演播室主持人2】  脱逃后的王金全一路躲过了警方的追捕，跋山涉水悄悄摸到了四川省雅安市，他希望能够取得妻子的谅解，并重新承担起家庭的责任，可是他的妻子能否接纳他，他今后的路又该如何走呢，这一切，王金全都没来得及仔细考虑。
　　20年越狱生涯 度日如年
　　【正文】 越狱后的王金全躲避了一段时间后在四川雅安找到了妻子，在他的苦苦哀求下夫妻两人勉强维持住了关系。为了生计，王金全在当地一个偏僻的街道卖起了油饼，第一天的经历让他终生难忘。
　　【同期】 犯人 王金全
　　我在炸油饼的时间，把面和了以后，往锅里面放的时间，就这样子东张西望的看，有没有人，或者你来买我的油饼，我给你称的时间，不敢正眼看你，只要你是男的，看到你稍微有点像警官那样子，不敢正眼看。当时那种情况，递钱给人家，递油饼给人家，那个手都在发抖。
　　【正文】 第一天总算熬过去了，王金全感觉这一天特别特别漫长，是他一生中感觉最漫长的一天。他第一次真正体味到了逃亡的滋味。
　　【同期】 犯人 王金全
			已有_COUNT_位网友发表评论我要评论

