英国小伙追公交显现短跑天赋 有望参加伦敦奥运
　　追公交显现短跑天赋 英小伙有望参加伦敦奥运会
　　23岁的杰弗里·拉瓦尔·巴洛贡是英国的一名短道速跑选手，他目前在60米跑项目中名列全英第六，很有希望入选英国国家田径队，参加2012年的伦敦奥运会。杰弗里成为职业选手的经历颇有些传奇意味，他是在追赶公交车时被教练发现具有短跑天赋的。
　　据英国《每日电讯》报15日报道，4年前，19岁的杰弗里还是一名大学生，每天乘公交车上下学。一天上学时，杰弗里远远看见他要坐的公交车进站了，为了不迟到，他飞快地跑上去，追上了那辆公交车。让杰弗里没想到的是，这次追公交的经历竟成了他人生的转折点。
　　当时，英国肯特郡田径俱乐部的一名女教练恰巧目睹了杰弗里追赶公交车的一幕，并被他惊人的速度“震撼”了。她找到杰弗里，问他是否愿意加入专业田径俱乐部。在这名教练的引荐下，杰弗里拜到全英顶尖短跑教练克拉伦斯·卡伦德门下，很快便崭露头角，成了英国田径界的一颗新星。
　　如今，杰弗里给自己定下的目标是参加2012年伦敦奥运会。谈到自己的经历，杰弗里感到最为遗憾的就是没有早点开始职业生涯：“没想到追公交能让我进入田径队，我险些错过了成为职业短跑运动员的机会。” 　(：：奇佳)

