癌症患者讨工程款未果欲轻生
　　不是秀跳楼 只是很无奈
　　都昌一癌症患者向江西兆丰物业讨工程款未果欲轻生
　　本报讯 记者吴先华、龚汉斌摄影报道：昨日上午10时许，一男子因讨要30多万元工程款未果，爬上省城北京东路兆丰大厦4楼欲跳楼，引来众多围观群众。
　　下午2时许，记者赶到现场看到，兆丰大厦4楼一个窗台上坐着一名男子，楼下停着两辆消防车和一辆警车，民警封锁了现场。据南昌消防特勤大队一中队指导员说，当他们准备铺开救生气垫时，男子大叫“不准过来！过来我就跳下去”，救援行动被迫中止。下午4时40分，男子有点累了，消防人员和民警趁机将救生气垫铺在大厦楼下。此后，双方一直僵持着。晚上7时30分，记者获悉，男子已被警方救下来。
　　据了解，男子姓邱，九江都昌县人。据邱某的妻子说，去年邱某带一批民工在兆丰大厦工地上搭脚手架，目前工程已完工，但甲方江西兆丰物业管理有限公司仍欠邱某30多万元工程款，邱某讨要多次未果。去年下半年，邱某被查出患了胃癌，急等钱治病。昨日上午10时许，他再次向兆丰物业讨工程款遭拒后，便想跳楼。之后，江西兆丰物业管理有限公司一熊姓负责人来到现场，表示立即去筹钱。据了解，直到邱某被民警救下，开发商仍未送钱来，今日双方将再次协商此事。

