西安铁路局家属楼疑遭有预谋纵火(图)
　　昨日凌晨3时50分，位于友谊东路铁安一街的西安铁路局家属区发生火灾，大火被及时扑救，所幸无人伤亡。据管辖此处的相关领导介绍，已认定系人为纵火。
　　据了解，当晚该家属区有多处被人为点火，但该说法尚未得到警方证实。目前警方已调取监控。
　　现场
　　住户家被烧得面目全非
　　昨日上午9时，记者赶至事发现场，空气中仍弥漫着浓重的、呛鼻的糊焦味儿。着火最严重的是该家属区的乙44号楼，这是一栋六层的老式住宅楼，一层四户，受损的均是朝南的住户。其中最严重的是一楼西南户，这一户屋内被烧得面目全非，屋里都被烟熏成黑色，楼上其他住户家的窗户、空调外挂机被烧毁，还有一些住户家里的家具被烤变形。
　　在该楼的南侧，是一排搭建的简易棚，有住户说：“这里都是卖水果的。当时火先是从这些水果店烧起的！”水果店的巷子口一块牌子上写着：“西铁南郊大市场水果区”，地上都是被烧焦的各种水果，小区物业已找来专人清理现场。
　　讲述
　　当时人快被熏晕了
　　一楼西南户的赵老师傅今年72岁，平时都是独自在家。赵老师傅此时躺在床上，尽管屋外阳光明媚，但冷风透过没有玻璃的窗户吹进来，他不得不蜷缩在厚厚的棉被下，想起那晚的遭遇，老人满脸泪水。
　　据了解，赵老师傅的老伴前两年去世，家里平时就他一人住。昨日凌晨他正在沉睡中，突然听到门外传来猛烈的砸门声，“屋里全是烟，火苗都蹿进来，烧到头发上了，人都快被熏晕了。”老人说，他努力了几次才爬起来，当时仅穿着一条内裤，摸出一条手绢捂在鼻子上就往外走。“屋里没电，黑糊糊的，我栽倒了，鼻子也被磕烂了。出门后，才请邻居给儿子打电话。”
　　邻居称，起火的位置刚好处于老人的卧室窗外，要是再晚几分钟被叫醒，老人就更危险了。
　　独自居住在三楼的李大爷说，凌晨3时50分，他被浓烟呛醒，才发现楼下的水果摊烧着了，就赶紧报了警。
　　质疑
　　简易棚为啥依楼乱搭建
　　住户们说，他们这栋楼是上世纪80年代的老式楼，没有暖气，冬天一直都是靠空调等电器取暖，现在断电了，房子又被烧得面目全非，窗户也没玻璃了，物业说最快要10日才能安装好，“这么冷的天，今晚咋过啊？”物业人员说，他们正在挨家挨户登记损失，会尽快妥善处理。
　　据住户说，早在三年前，楼下的水果摊就着过一次火，当时住户就说这种简易棚不能依楼搭建，“听说物业每月向这简易棚每户收600块钱”，有住户反映说，但物业对此矢口否认。
　　猜测
　　纵火者是有预谋作案？
　　该家属区物业公司王经理说，监控录像显示，点火的时间是凌晨3时42分。他们在3时50分就开始组织施救，大约到4时30分，消防车赶到。到早上六七点时，大火被全部扑灭。还有物业人员说，从监控看，放火的是名高高大大、身材魁梧的男子，他先用打火机点着楼下的水果摊，物业人员说，这男的以前没见过。
　　有住户说：“听物业的人说，总共有7处被人为放火，除了乙44号楼外，还有甲44号楼、铁安一街南头一排夜市。”记者来到被烧的夜市，这里约有四家被烧毁，一男子正在收拾，他说：“有两个煤气罐被烧毁了，你看这桌凳，只能当废铁卖了……”
　　群众纷纷猜测，只选44号楼烧，放火的人可能对这很熟悉，是有预谋的作案。而在该幢楼外，并没有44号的标志。
　　究竟烧了几处？太乙路派出所主管刑侦的所长王萌没有给予证实，但他表示，监控他们已经调取了，正在调查中。
　　本报记者 苗颖 周金柱

