外国小伙用改装三轮写汉字 称将把车运回国(图)
　　蹬着叮当作响的三轮车，居然能用水在路面上写出一排排汉字，这辆在胡同里赚足了回头率的三轮车的发明者却竟是一位“洋人”。   
　　昨天，记者联系上发明者本人，原来他正在美国的洛杉矶念书，正在让人将三轮车邮寄回美国，打算在美国的校园里继续“传播”。
　　蹿红东直门近日人消失
　　一辆三轮车、一台电脑、两个饮水机桶和一些电磁阀门，但却洒出整齐的书法，近日，这段东直门“外国三轮哥”的视频经过上万人转载一下蹿红。不少网友按图索骥，到东城的一些胡同寻找这位三轮哥的身影，但却都是失望而归。
　　东直门附近的居民们表示，夏天的时候还见过他骑着他那辆三轮车在胡同里转悠，但入冬后却再没见过。
　　●连线洛杉矶
　　用时9个月 让三轮车写出中国字
　　近日，记者通过他的一位朋友终于联系上三轮哥本人。
　　记者了解到，书法三轮车的发明者名叫尼古拉斯，今年27岁，是一名加拿大人，曾在加拿大麦吉尔大学和美国耶鲁大学读书。
　　2009年，他和朋友来到北京，开始从事起数字媒体工作。
　　“那时我住在东直门，经常去北海看一些老人在地上写毛笔字，受到启发后就发明了书法三轮车！”尼古拉斯告诉记者。
　　尼古拉斯不会写汉字，更不会使用毛笔，就想到要设计一个程序，让三轮车在行进过程中用水自动在地上写出漂亮的字。
　　他用了大约6个月的时间，研究出让三轮车写出自己的英文名字后，兴奋地蹬着车跑去了后海，但却因为公园里的老人看不懂英文而没有引起注意。他只能默默地将三轮车骑回了家。
　　随后，他找来了会中文的同事，花了近3个月的时间，将事先设计好的汉字一段段输入到电脑中，用特殊的软件处理字符并将它们传送到电力系统，驱动电磁阀阵列，使得三轮车在慢慢前进时，电磁阀能够在三轮车的后面释放水滴，就能写出汉字。
　　尼古拉斯说，他最爱写的几句话就是“伟大的中国”等。尼古拉斯认为在胡同里写这些字，他才算是地道的北京人。
　　已赴美读书 称再无灵感还要回中国
　　上午刚刚完成了中文的水书法三轮车设计，尼古拉斯顾不得吃午饭，就蹬着它来到了北海公园。
　　路人看着这位老外蹬着装满水桶的三轮车，在地上写出“做文明东城人”的字迹，纷纷拍手称绝。
　　到了公园后，更聚集了大量围观者，就连写书法的老人也过来希望能骑上一次，这让尼古拉斯很是开心。
　　于是，自打这辆三轮车发明出来后，他只要出门，就蹬着三轮车去。
　　正是因为这辆书法三轮车，让尼古拉斯开始对数字设计产生了浓厚的兴趣。于是，今年11月，尼古拉斯离开北京前往加利福尼亚大学洛杉矶分校就读数字设计专业。
　　但对于老三轮车，尼古拉斯表示他实在非常地舍不得，最近，他已经托在中国的朋友帮忙将三轮车运到洛杉矶，自己准备在学校里也骑上这辆三轮车，发扬一下中国文化，随后还将在学校的艺术馆中展出。
　　“要是没有北京，我不可能发明出东西，所以我今后要是再缺乏灵感，还会去北京的胡同里转上一圈！”尼古拉斯说。文/记者 任佳

