醉酒司机撞死4人被判死刑续：肇事者孙伟铭其人
　　肇事者孙伟铭
　　他要求上诉。他的人生经历让他还冀望自己的“个人价值”，能够完成对自己、清贫的家庭和受害者的救赎。
　　记者◎陈晓
　　两场寿宴
　　从1998年来到成都开始，孙伟铭的人生似乎一直在走上坡路。直到2008年12月14日17点之前，孙伟铭在周围朋友的眼中，还是一个前途无量的商界白领。他是成都市一家中型信息公司的销售总监，好年头可以收入十几万元，在高新区的中档小区买下了一套商品房，并有一辆别克私家车。本刊记者采访了多位孙伟铭的朋友，对他的印象都是“文质彬彬，有修养，会打扮，有品位”。12月14日下午，在成都姑爷的80寿宴上也是如此。孙伟铭穿着黑色高领毛衣，藏蓝色的三颗粒毛呢西服，戴一副金边眼镜。酒席免不了要推杯换盏，有房有车的孙伟铭受到亲属的一阵猛夸，据一位亲属回忆，席间孙伟铭很兴奋，不停与人举杯，几乎逢酒必干。孙伟铭事后在法庭上说，自己情绪好的时候喝一斤白酒也没问题，当天他在酒桌上喝了大约七八两白酒。酒席从中午吃到下午15点，孙伟铭并没有显出醉态。散席后，他还打了一会儿扑克。
　　16点多，孙伟铭准备开车送父母去火车北站坐回重庆的汽车。他在2008年5月刚买了这辆黑色别克车。成都是个并不算特别富有的休闲城市，工薪阶层的私家车都以奥拓、QQ、长安这类小型低价车为主，一辆别克可以算工薪阶层的豪车。孙伟铭的父亲孙林告诉本刊记者：“我们本来说他喝了酒不要开车，但他坚持要送我们。”“我想，在亲友面前抖擞一下，开车送父母走是一件很有面子的事。”孙伟铭事后对交警回忆。
　　他驾驶着这辆车从成都东边的万年场出发，将父母送到了城市北边的汽车站。这段路程需要从二环路环绕几乎半个成都市。在车上的父母没有感觉到有什么异样，“只是他妈妈说了一句，今天好像还开得快些”。孙林告诉本刊记者。送走父母后，孙伟铭掉转车头向东，准备由成龙路去成都郊外的龙泉驿拜访一个朋友，这又需要穿过城中的密集车流。但通过警方事后调集的天网监测录像，两次穿城而过的长距离行驶，以及在人多车杂，路况复杂的火车北站，孙伟铭驾驶的黑色别克车都表现得很正常，“行车很平稳，没有违规，看到红灯也知道停”，一位调看过当时影像资料的警察说。
　　但到17时左右，中午喝下的七八两白酒开始起作用。第一个看到他行车异常的是市民付雨根。他当时行驶在和孙伟铭相同的路线，当车行至成龙路第一个长缓坡时，“从右后方开来一辆黑色别克车，从右边超车后立即向左变道，差点和我的车相撞。之后那车就开S形左右变道超车。我妻子记住那辆车的牌号是川A43K66。”付雨根说。
　　几分钟后，行驶在这条路上的刘小红从后视镜上看到一辆黑色别克车从后面“扭起扭起”开过来。“当时就觉得那辆车不对头，好像一直超着车。”刘小红说。黑色别克车一头撞上了比亚迪的尾部，然后“往后倒了一下，从右侧超车往三环路方向速度很快地跑了”。
　　追尾比亚迪是一场惨烈车祸的开端。冬天的星期日下午，成龙路上车流量很大。“喝过酒的人都知道，没有自控能力，手脚不灵活。因此，在醉酒情况下一路超车，左右打方向盘，稍微不注意，就可能车子失控。”四川省交警总队一位警察对本刊记者说。
　　在城市另一端，代玉秀也刚参加完一场80寿宴。她是成都一家电缆厂的退休工人，喜欢唱歌，跳舞，打小麻将。但这天她破天荒地没有玩牌，宴席结束后不久，她就决定搭朋友的车离开。从吃饭的地点回家，沿成龙路进城方向，车程不到半小时。
　　代玉秀坐在一辆灰色长安“奔奔”的副驾后方，和她并肩的是金亚民夫妇，车主张景全夫妇坐在前排。上路不久，张景全的电话就响了。他把车停在路边，接了十几分钟的电话后继续前行。快到“卓锦城”路口时，张景全超了前面一辆奥拓车。此时路口红灯变黄，“奔奔”停在了路口最靠近黄色双实线的车道。
　　时间到了17点20分。
　　被撞碎的生活
　　成龙路是一条双向六车道的马路，马路宽阔，路况平稳，路面用黄色漆刷着限速60的字样。卓锦城路口刚好处在横跨三环的骄子立交桥下坡处的尽头。“这意味着，一般车到这个位置，由于下坡，从坡顶下来都会速度快一点。”四川省交警总队一位警察对本刊记者说。
　　在红灯刚要转绿的时候，孙伟铭的车也驶离了他追尾比亚迪的位置1650米，来到卓锦城路口。按警方事后根据鉴定，“他当时的速度已经到了134～138公里/小时”。酒精的后劲已经发作。“他说感觉开着开着，周围的天都变黑了。”孙伟铭的律师施俊英对本刊记者说。但实际上，当时所有行驶在该路段的证人对天色的描述都是：白天，路面干燥，视线很好。
　　17时20分，一声巨响。黑色别克车越过道路中间的黄色双实线，一头撞向了停在最近车道的“奔奔”。停在“奔奔”之后的奥拓车车主谢开新看到，“奔奔车被撞起来2米多高，越过两个车道，左侧侧翻在机动车和非机动车的隔离绿化带上。一名女子从车中被甩了出来”。
　　蒋维平驾驶的蒙迪欧停在奥拓车之后。他看到“别克车撞击奔奔后，在道路上旋转，旋转时与前面的奥拓车发生碰撞，撞飞的散落物打坏了我的车灯”。别克车依然没有停下来，直到它撞上了排在蒋维平之后的一辆奇瑞车的保险杠。这是它撞击的第四辆车，撞击范围已经到了离卓锦城路口约50米的地方。当孙伟铭从副驾位置下车后，他的头部流血，站都站不稳。此时他血液中的乙醇浓度为135.8mg/100ml，高于醉酒驾驶的底线80mg/100ml。
　　这次连环撞击对三辆车造成约5万元实物损失，但受伤最严重的是“奔奔”。一位当时赶到现场的成都记者告诉本刊，“别克车撞击奔奔的位置是在驾驶员所在的车头，我看到奔奔车的车头被撞瘪一大块，就像是从右车头到左车身被斜切掉了70度”。
　　驾驶员张景全和副驾位上的妻子尹国辉被卡在座位上，等到消防员用切割机将他们和车身分离，送到空军医院后，他们已因伤势太重身亡。坐在后排中座的张成秀被强大的冲击力从汽车的前挡风玻璃飞出车外，当场死亡。和她同坐后排的丈夫金亚民也当场死亡。两对夫妇的死亡原因都是因碰撞导致颅脑及胸部复合性损伤。
　　代玉秀的座位是离撞击相对最远的一个位置，经过一个通宵的抢救，她幸运地活了下来。但不幸的是，强大的撞击力也导致她重型颅脑外伤，全身多处骨折。
　　2009年7月29日，代玉秀倚靠在家中客厅的沙发上，神色依然痛苦疲惫。她的身体里还有无数断骨和十来颗钢钉。“小腿17处骨折。”她的儿子韩思杰告诉本刊记者，“两根小腿骨，粗的一根用钢板支撑着，打入钢钉连接断骨。细的一根就管不了了，医生说让它们先自己生长”。因此刚出院回家的时候，代玉秀的左小腿不能弯曲。诊断书上写着，左膝关节活动度丧失达50%以上，已明显构成肢体残废。家里人为了让她再站起来，每天要扶她站起来做康复训练。但这对代玉秀是个痛苦的折磨，一旦身体的力量被加诸碎裂的腿骨，“小腿和脚就觉得刺痛难忍”。
　　代玉秀刚进医院的时候昏迷了好几天。一根位于头部正中的神经已经移位，这意味着头痛发作的时候，她会意识不清：叫儿子“兄弟”，还怀疑从城市另一端赶来为她做饭的姐姐在隔壁杀羊，用羊血来给她做饭，并在饭里下毒。清醒的时候，她会说“觉得最对不起儿子”。儿子是电子科技大学计算机学院的研究生，去年刚从深圳回成都，找了一份实习期间月工资只有800元的事业单位，“因为更方便请假，好照顾家里”。
　　25岁的张志宇和24岁的金宇航的生活也被这场车祸撞碎。他们的父母双双罹难，这两个刚从学校出来不久的孩子，除了面对只有一个人的家，还要负责偿还父母刚买不久的房子的贷款。
    类似事件：佛山男子醉驾碾死两人案如何判决成悬念

