中国男孩被海外收养8年后找到亲生父母
　　8月29日，中国男孩克瑞斯汀在北京见到了自己失散多年的亲生父母。作为7.5万名被海外收养的中国孤儿中的一员，克瑞斯汀是为数不多的可以寻回个人隐秘身世的幸运儿。然而，他那曲折的寻亲过程让人反思，有多少孩子有着跟他一样的遭遇，在有可能寻找到他们亲人的情况下，就被送往海外收养的？
　　南都周刊记者·杨猛 北京报道 摄影·王旭华
　　克瑞斯汀告诉养母茱莉亚，自己想回中国看看时，茱莉亚意识到，积压在17岁的克瑞斯汀心头的困惑，并非仅靠“爱”就能解决。
　　美国马里兰州，伊斯顿。17岁的克瑞斯汀已经是一个不错的曲棍球手，他有着良好的爆发力和协调力，并因友善的品格结交了一帮好哥们。大家都认为他是典型的美国男孩，但是，这个梦想成为美国海军海豹特种球队成员的男孩，混迹在伊斯顿这个白人占多数的城市，其黄色的面孔依旧显眼。
　　这个来自遥远中国的弃儿，在没有曲棍球比赛的下午，时不时会想起自己模糊的身世。8年过去了，那些在中国支离破碎的记忆仍然困扰着他，包括“家成”——这个许多中国家长会给自家男孩取的名字。
　　“他那天征服了我的心”
　　相比于克瑞斯汀，母亲茱莉亚·诺里斯的记忆要更清晰些，也来得更早些。2000年夏天，作为美国国际收养协会社会协调员的朱莉亚·诺里斯，在河南省洛阳市儿童福利院做义工。有一天，她带着30名福利院的孩子参观动物园，其中就包括克瑞斯汀。
　　“他那天征服了我的心，尤其是他最后笑的样子。”即使9年过去了，茱莉亚还是难以忘记和儿子相遇的那一刻。那时候，克瑞斯汀有个好听的中文名字——“家成”。
　　洛阳市福利院的工作人员告诉茱莉亚：家成是因为父母双亡而遭遗弃。但这并不是克瑞斯汀的记忆。这个男孩还模糊记得：自己生活在一个小山村，父亲是一个农民，十分疼爱他。但是不知道什么原因，有一天父亲把他送到了城里一对夫妻家里。他说，那对夫妻是他的继父和继母。继父曾经拿鞋子和皮带打过他，而自己经常想办法逃回在农村的那个家。
　　记忆就像一段被抹去的磁带，在中间出现了空白。克瑞斯汀也不知道是什么原因，自己会独自一人出现在河南洛阳。
　　对于这个谜团，当时，茱莉亚从福利院获得的信息是：1998年，7岁的家成被警察在洛阳的一座桥下发现，因为警察弄不清家成从哪里来，又是怎么跑到这儿的，于是就把他送到了儿童福利院。
　　2001年4月，茱莉亚回到中国，领养了这个令她难忘的孩子，成为一个单身母亲。
　　洛阳市儿童福利院，每年涉外收养人数为50多人。依照中国法定收养程序，茱莉亚得到了一份由洛阳市儿童福利院提供的遗弃证书。遗弃证书上写着：
　　党子杨，男，出生于1994年8月6日。1999年2月27日被发现时是被遗弃在河南省洛阳市西工区中州路一个工业商业楼宇林立的天桥下面。同一天，洛阳市公安局西工分局唐宫路派出所将其送到我院(洛阳儿童福利院)抚养。
　　关于名字，在洛阳儿童福利院，工作人员给克瑞斯汀正式记录的是“党子杨”，这几乎是所有中国儿童福利院的惯例：这里的孩子都姓“党”。但是，福利院工作人员一直称呼他为“家成”，这个从出生就被叫习惯的名字；对于出生日期，收养记录中记载的是1994年8月6日，然而茱莉亚在最初询问收养事宜时，福利院的人又告诉她，家成出生在1992年6月1日。
　　在办理了并不复杂的领养手续和缴纳了3300美元之后，茱莉亚把“家成”领回了马里兰州。作为一个虔诚的基督教徒，茱莉亚为“家成”改名为“克瑞斯汀”，在英语里是“救世主”的意思。
　　中国孤儿国际收养开始于“计划生育”政策强力推行的1990年代，其中大部分是健康的女孩，中国的弃婴现象开始被国外广泛关注。1992年，中国实施《收养法》后，向外国人打开收养中国孤儿的大门，当年被促成的收养案例就有252例，1995年达到了近3000例并持续增长，到2005年达到顶峰1.5万余例。现在大约有6万被领养儿童生活在北美，约1.5万人生活在欧洲。
　　美国是中国孤儿最大国际收养国。2005年美国公民成功收养了7906名中国儿童，随着2007年中国新收养法的实施，这一数据在2008年降至3909名。
　　在遥远的国度，幸运的克瑞斯汀重新找到了家庭的温暖和爱，他过上了这个年纪的美国孩子该有的生活：钓鱼、冲浪，万圣节派对，甚至不久后，茱莉亚还领养了一个同样来自中国的小女孩做他的妹妹。时间让能说一口流利美式英语的克瑞斯汀，渐渐忘记了中国话。
　　“我是被遗弃的吗？”
　　“我是被遗弃的，还是被父母不小心弄丢的？”
　　长久以来，克瑞斯汀为自己谜一样的身世感到苦恼。他说：“这种感觉对于我真的很不好。”
　　他对于自己怎么到了洛阳的那座桥下一无所知，脑海里仅存的情景就是一辆公共汽车，一个给他钱和食物的男子。那个男子可能就是他的继父，也可能是陌生人，他无法确定。
　　茱莉亚说，警方当时的记录称，克瑞斯汀受到了惊吓，无法说出准确的信息。作为国际收养协会协调员的她认为，警察有责任在“家成”平静下来后展开调查，但是那个中国警察显然没有这么做，而是直接把家成送到了福利院。
　　据茱莉亚说，儿童福利院按照规定，在洛阳市当地报纸发布了公告，但是对于家成这个明显操着外地口音的孩子来说，一份当地报纸的寻人公告，几乎起不到任何作用。最终，在履行了看来是符合规定的程序之后，家成被“合法”收养了。
　　多年来，克瑞斯汀回忆起自己幼时的点点滴滴，茱莉亚都会记录下来。直到今年4月，在被收养整整8年之后，克瑞斯汀像个成年人一样认真地告诉茱莉亚：“我想找到自己的亲生父母。”茱莉亚决定帮助他实现愿望。
　　42岁的茱莉亚对于如何找人有着不错的经验。在国际收养协会的经验，让她积累了对收养这个行当的认识，而且她本人曾经在美国风靡一时的电视节目《美国头号通缉犯》中担任过10年的私人侦探。
　　她在网络上搜索到一个中文网站“宝贝回家”，试着发了一封电子邮件。“宝贝回家”是吉林通化人张宝艳2007年创立的全国第一家纯公益寻子网站。张宝艳的儿子曾经失散了短短几个小时，让她体会到了骨肉分离的巨大痛苦。
　　中国到底有多少小孩走失、被诱拐，目前尚无定论。但被拐卖儿童的权益维护者宣称，这个数目可能高达上百万。在目睹无数失散子女家庭的悲剧之后，张宝艳创办了这个发布寻子信息的网站，如今有3000多个登记失散家庭、近万名志愿者。
　　茱莉亚很快收到了张宝艳的回复，张表示愿意动员志愿者，帮助克瑞斯汀寻亲。

