校长为保护学生被刺成重伤续：疑犯欲写忏悔信
　　《校长为保护学生与歹徒搏斗被刺成重伤》之追踪
　　伤人凶犯潜回余江落网
　　●逃跑时竟在甘蔗地里睡了一晚 ●另一嫌犯欲给伤者写信忏悔 ●校长伤势被鉴定为重伤
　　去年12月23日晚上，两名歹徒持刀闯进景德镇市卫校鹰潭分校，校长徐进文为保护学生，和两名社会青年进行了英勇搏斗，并被刺成重伤。本报独家对这一事件进行披露后，引起了全国媒体和网友的关注，一周内，新浪等门户网站点击率超过50万人次。警方也专门派员向本报记者说明案发情况。
　　1月30日，主犯王烘祥从外地潜回余江县城，被警方一举抓获。昨日，本报记者来到余江县公安局看守所内，和两名犯罪嫌疑人进行了对话。
　　行凶前喝了白酒
　　王烘祥，今年23岁，余江县人，小学文化。这些年来，他都在做泥工。他的同案犯叫杨辉，刚满19岁，跟着王烘祥学徒有半年左右。
　　两人说，案发当晚朋友聚餐，并饮用了大量白酒，其中，王烘祥饮用了至少750克白酒，杨辉饮用的白酒也不少于500克。聚餐结束后，两人叫朋友开了一辆桑塔纳轿车来到景德镇市卫校鹰潭分校门口，杨辉第一个走进校内，准备叫几名熟悉的女生出来吃夜宵。
　　杨辉说，对案发当晚的事他记不清了，直到醒来后，发现身边有很多警察，他才知道和师傅在校园内闯了祸。
　　王烘祥则说，杨辉刚走进校园后被保安发现，他们之间发生了纠纷。在接到杨辉的电话后，王烘祥携带一把杀猪刀冲进了校园，并将校长徐进文刺成重伤。在行凶后，杨辉被警方当场抓获，王烘祥则侥幸逃脱。
　　校长徐进文在接受记者采访时称，两名嫌犯冲进校园，主要目的是挟持校园女生出去开房。两名嫌犯对此动机进行了否认，称当晚仅是想带女生出去吃夜宵。办案民警说，两名嫌犯要求朋友开车到校园门口准备接出女生的情况属实。至于是否利用吃夜宵的名义想干别的事情，警方尚未掌握相关证据。
　　被抓获时试图自杀
　　案发当晚，王烘祥在迷迷糊糊中意识到自己伤人后，立即从校园内逃脱，在旷野中他跑了一阵，感觉头晕得厉害，便顺势躺在地上就睡着了。第二天凌晨醒来，他发现自己睡在一片甘蔗地，觉得莫名其妙，浑然忘记了自己持刀伤人。在拨打朋友的电话后，他才打听到不仅刺伤了校长，而且校长的伤势还很严重。意识到情况不妙，他想办法逃到了鹰潭市。
　　在逃亡中，他主要在鹰潭市区和万年县城找地方藏身，困了就睡10元钱一晚上的旅馆，闲来无事，就躲在一些小型网吧内上网。
　　这样逃亡了一个多月后，王烘祥花光了身上的2000多元现金。1月30日，他第一次打电话给母亲，要求母亲汇钱，但母亲没有汇钱，并要求他回来投案自首。当天中午，他从鹰潭潜回余江县城，不敢回家也没有投案自首，而是到一个朋友处借钱，结果被余江县公安局刑警一举抓获。
　　王烘祥被抓获时，想到从此要受数年之久的牢狱之灾，便想通过各种方式自杀，情绪很不稳定。通过办案民警的劝导，他打消了自杀的念头。
　　办案民警万贵庆说，为了打消王烘祥自杀的念头，民警在对其审讯过程中做了大量的思想工作。如果他一旦自杀，一直为其奔波的老母更加可怜，不仅失去了盼望儿子归来的希望，也失去了老有所依的保障。
　　谈到老母亲就触及了王烘祥的伤心处，他说，父母早些年离异，自此后，他和母亲相依为命，发生这样的事情，他愧对老母，出狱后，为了避免再犯错误和更好地报答老母，第一件事就是戒酒。
　　将错归咎于跟错了师傅
　　昨日，因为本报记者的采访，杨辉自案发后第一次在审讯室看到了师傅王烘祥，按照规定两人不能讲话，在短暂的相视后，王烘祥随即被民警带离。
　　杨辉说，他和师傅走到今天这样的处境，有义气的成分，但这种义气是错误的，他后悔自己跟错了师傅。
　　目前，杨辉已经被检察院批捕，于他而言，只要师傅王烘祥一落网，这起案件就会很快进入公诉程序，法院早一天判决，心里就早一天踏实。杨辉已经意识到这起案件的恶劣性质。为了能够取得受害人徐进文校长的原谅，他打算给徐校长写一封信，表达悔恨之情。
　　受害人被鉴定重伤乙级
　　受害人徐进文的左腿上端被利器贯穿，刀口的宽度有4厘米，股深动脉被割断。在和对方搏斗时，为了抢夺对方的刀具，他的四根指头也被割伤。因为伤势严重，在案发当晚，鹰潭市人民医院用救护车将徐校长送往南昌治疗。1月18日，徐校长已经出院，法医对他的伤势鉴定为重伤乙级。
　　昨日，记者来到位于鹰潭辖区320国道旁的景德镇市卫校鹰潭分校，看到徐校长迈着小步能够勉强行走，上下楼梯时特别吃力。对这起被伤害案件，他仍旧不后悔，出院后，很多兄弟学校都派员来看望徐校长，赞扬徐校长是为正义而战。
　　案发后至今，两名嫌疑人家属通过警方将1万元现金交到徐校长手中，就民事赔偿部分试图和徐校长协商解决，对此，徐校长没有接受，并对记者说，作为一个校长，应该给犯过错误的年轻人一个机会，前提是他要看到这份悔罪的诚意。文/图 记者金其会

