调查显示“恐归”白领因经济压力春节不想回家
　　□ 记者张亚男
　　本报2月5日讯 春节本是全家团聚的日子，然而近年来“恐归一族”渐渐多起来。5日记者调查发现，今年白领“恐归”现象越来越普遍。缺钱、恐婚以及竞争压力的困扰，让他们对节日回家产生了本能的抗拒。
　　记者调查中发现，在春节“恐归”的白领中，经济压力是他们不回家的最主要原因。“一想到家里除了父母，还有亲戚朋友、同学等等一大堆人际关系要走，回家过年头都大了。”27岁的小宋在市区新华路附近一家保险公司工作。虽然元旦前刚升了业务主管，但工作了两年多的他一提起过年，还是为数不清的“经济账”头疼。小宋告诉记者，工资奖金加提成，现在一个月可以拿到3000-4000元，“要结婚，要买房子，加上房租、水电费等日常开销，基本剩不下多少。”
　　除囊中羞涩，“逼婚”成了白领们恐惧回家的另一个原因。26岁的小陈就职于一家网络媒体的潍坊工作站，虽然大学毕业仅两年，但她在父母眼中俨然成了“剩女”。小陈抱怨，只要一有机会，父母就要把谈婚论嫁的事提出来。一想到年前年后种种名目的“变相相亲”就头疼。
　　“城市化速度越来越快，竞争压力大，春节不敢回家的白领就越来越多。”许多“写字间一族”告诉记者，身边有“恐归心理”的同事朋友大有人在。

