新郎痴迷社交网站边结婚边写日志
　　社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ风靡全世界，拥有“粉丝”无数。其中一些“粉丝”几乎痴迷到了“无可救药”的地步，下面要说到的这个美国小伙子就是个典型。
　　近日，美国马里兰州一个名叫代纳·汉纳的小伙子，在自己的大喜之日仍不忘更新日志。当牧师在教堂庄严宣布他与爱人成为夫妻的关键时刻，这家伙居然还拿出手机，在Ｔｗｉｔｔｅｒ上用文字“直播”了他的婚礼。
　　据英国《每日电讯》报12月3日报道，看到新郎汉纳与新娘崔茜站在了教堂圣坛上，牧师准备宣布：“在上帝与众人的见证下，你们将成为夫妻，永不分开……”没想到，在这个庄严而神圣的时刻，新郎竟拿出了手机，开始噼里啪啦地发起信息来，原来他正在网上更新自己的Ｔｗｉｔｔｅｒ日志呢。
　　“站在这个圣坛之上，几秒钟之前，崔茜成为我的妻子，”他写道，“下面该去吻她了，我闪先！”这位另类新郎还趁着牧师“滔滔不绝”的时候，将自己在Ｆａｃｅｂｏｏｋ注册的婚姻状态，改为了“已婚”。
　　从没见过这种事的牧师有点哭笑不得，不由地调侃了两句：“我刚宣布你们结为了夫妻，现在你的那本书（指Ｆａｃｅｂｏｏｋ，ｂｏｏｋ意为“书”）上有了记录，我的这本书（指神父手中的《圣经》）上也有了记录，你可以去亲吻新娘了。”话音未落，坐在台下的宾客们已笑作一团，把婚礼推向了高潮。
　　（马洁）

