17岁少年砍死昔日好友 5少年冷眼旁观
　　为区区3000元 台少年刀杀昔日好友
　　为求心安焚香烧纸   另有5少年冷血旁观
　　为了3000元新台币，台湾一名年仅17岁的曾姓少年，伙同昔日同学张姓少年残忍地将自己的朋友陈某杀害。令人发指的是，当时有5名少年在一旁冷眼旁观。被警方逮捕后，曾某竟然平静地说，杀人后感觉气消了。此案经台湾有关媒体披露后，在社会上引发强烈反响。
　　本报记者／陈江松  综合报道
　　为了心安
　　狂砍数十刀后烧冥纸
　　17岁曾姓少年不满陈姓少年常欺负他，又欠3000多元新台币不还，一直怀恨在心。7月13日夜，曾姓少年和张姓少年先上山，取出预藏的2把西瓜刀和2把开山刀，之后由其他5名朋友约陈姓少年喝酒，借口去看夜景，把陈姓少年带至山区废弃庙宇楼顶，加以砍杀。
　　台中县太平市凶杀案现场几摊干掉的血迹，从广场延伸到栏杆。凶手曾姓和张姓少年，在那儿朝死者的背部和胸前，狂砍数十刀，接着将他从庙宇5楼楼顶推下，再一路拖到50米外的草丛弃尸。为了心安，还在现场焚烧冥纸，“要帮死者送终”。
　　少年杀人
　　社会各界纷纷反思
　　少年曾某杀人，奶奶哭得很伤心，她说孙子很乖，平常工作的钱都会拿回家。警方调查显示，主犯曾某出身坎坷，12岁时，母亲在高楼贴磁砖摔死，父亲3年前罹患癌症过世，由祖母扶养，并在大伯的彩券行工作。曾某的姑姑说，侄子最近不去上班，经常在网吧与其它少年混。
　　杀人的两名少年本是中学同学，老师和家人都说，他们本性不坏，没想到犯下杀人案。死者的爸爸则很无奈，单亲家庭要兼顾水电工作，又要养4个小孩和80岁老母亲，分身乏术。他说：“那一群凶犯，我都见过。我之前就跟儿子说，早晚要出事的，不要再跟他们在一起，但他不听，我也没办法。”他是从背后刺青认出儿子的。他说，儿子中学毕业后在他身边当学徒，但还是三天两头在网吧鬼混，因此认识曾某一伙。想不到朋友关系最后反目成仇，儿子还赔上一条命。
　　该事件在台湾社会引起广泛关注。一位长期关注青少年犯罪的学者说：“几乎所有的青少年涉网犯罪都伴随着家庭成长环境恶劣或家庭教育错误等问题。因为成长环境不良，家庭教育不当，特别是单亲家庭或父母常年不在孩子身边，造成未成年人小小年纪过早背上心理的伤害和生活的压力，只能在虚拟世界中寻找心理上的发泄。”
　　“网络游戏的内容多是带色情、搏杀、武斗等暴力情节，使一些痴迷于游戏的孩子大受影响，甚至仿效。”负责此案侦查的警官说，网络游戏的潜移默化让这些孩子失去了正确的价值观。

