体重400斤少女缩胃减肥 辍学两年直言不想结婚
　　通过手术，她将自己的胃扎住，开始了新一轮的减肥战争。她能成功吗？
　　本刊记者  陈磊  实习记者  伏昕  发自上海  
　　1
　　早晨醒来，黄晴不想起床，或者说，也不需要起床，因为，肥胖让她的睡姿与众不同——只能坐着睡。
　　头仰在窗台上，背靠着水泥墙，两条腿叉成八字，像一尊熟睡的弥勒佛。不过，肚子上盖的一层薄薄的被子，显示这还是凡人。
　　屋里安安静静，楼下隐约传来麻将声。一会儿她又睡着了。她的床没有床腿，事实上就是两张叠合在一起的床垫，下面的一张床垫，已经被压得变形。
　　墙面没有粉刷，有些斑驳，左侧墙上有一颗用桃红色蜡笔画的爱心，中间却有一道锯齿一样的裂缝，旁边歪歪咧咧地横着几个字：不是不呼吸，而是忘了呼吸。
　　下午2点，黄晴起床，从狭长而略嫌陡峭的楼梯下楼，动作却是麻利。洗漱，吃完饭，20分钟后她又沿着楼梯走，拐弯走进自己的房间。房门外摞着几张被她坐坏的木椅。
　　昏暗的房间分不清是白天还是黑夜。
　　空调开得很低，只有18度，即便这样，稍微动动，她还是会经常出汗。
　　门，通常都是掩着的，将这个屋子和外面的世界隔开。
　　黄晴开始坐在黑色台式电脑前，按下开关， QQ自动登录，好友一栏，头像都是灰色。
　　这一天，是8月29日，离正常的学校开学还有两天，大多数孩子要在这样的日子里猛加“马力”，赶暑假作业，不过，这对黄晴来说已经没有什么意义。因为，她已经辍学在家两年了。
　　2
　　尽管接待过许多被肥胖困扰的人，但当黄晴第一次站在面前，上海第九人民医院普外科主任顾岩还是触目惊心：“从绝对体重上看，有人比她胖，但从BMI数值上看，在上海，没人和她比，国内也可能是第一。”
　　BMI指数，是一种衡量理想体重的测量方法，BMI=体重(kg)/身高，大于35就为最高等级的III度肥胖，而黄晴的BMI值，最高达到了79点多。
　　在美国学习过减肥、并且亲自为黄晴做手术的王兵博士，更是将黄晴看作他职业生涯的“空前绝后”：“怕是到退休，我难碰上第二个这么胖的了”。
　　做减肥手术前，在上海第九人民医院，顾岩和王兵邀请了12个科室的同事，给黄晴做了一次“困难重重”的检查——测血压的带子对黄晴来说，太短了；CT室，黄晴挤不进去；别人拍拍X光片，各脏器都看得很清楚，黄晴不行，满眼都是黄黄的脂肪……
　　诊断结果是：“单纯的原发性肥胖。”与此同时，测试黄晴的食量结果显示，“胃已经赶上常人的两个大。”
　　医生担心脂肪的分解会产生大量毒素，并且，减得太剧烈，会产生褶皱，各脏器也承受不了，所以黄晴不能通过抽脂等方法进行剧烈减肥。
　　最终，手术方案被确定为把胃扎起来。“就是通过绑带，把胃分成上下两个部分。进食的时候，食物就主要积聚在了胃的上方，吃一点点就会饱。这能帮助她长期地控制食量，达到减肥的目的。”
　　2009年8月12日。
　　手术前，医生告诉她的父母，由于黄晴太胖，胃大，内脏都挤在一起，以往的手术对象顶多200多斤，像黄晴这么重的手术风险很大。
　　黄晴自己回答了这个问题，“如果手术失败，我死在手术台上，不怪你们。”语气平静。
　　母亲金铭听后，哭了。
　　进手术室前，麻醉管从黄晴的鼻腔塞进去，黄晴梗了下鼻子，眼睛顿时充血，一种疼痛感，充满了全身，她哭了起来。她依稀听到耳边爸妈歇斯底里的哭声，比她的还要大声。
　　手术是上午10点开始的，进行了6个小时。
　　这6个小时中，黄晴的肚子被打了5个洞。医生通过这些洞，将绑带穿进她的肚子，她的胃被绑成了上下两部分。
　　如果手术成功，黄晴吃饭的时候，食物就会积聚在胃的上方，那么她吃一点点就会饱，如果再多，就会吐出来。
　　如果手术成功，这种人工“缩胃”的技术就有可能帮助她一起抵抗无法抗拒的饥饿感。
　　那天醒来时，朦胧中，她感觉到视野里有一个钟在走，她就问：“妈，几点了？”
　　她听到一声“5点了”，心想“还活着”，就闭上眼睛继续睡觉了。
　　3
　　两周后。2009年8月24日，下午，九院10号楼三楼普外科。王兵给黄晴拆线。
　　虽然隔着蓝色的屏风，还是有不少脑袋凑过来看，因为他们看到一个前所未见的庞大身躯压在那张狭小的病床上，隆起的肚子挡住了脸。
　　一个低沉的中年男人从嗓子眼发出声音：男的，还是女的？旁边的老太太应道，女的，听说有400多斤嘞。旁边有人发出嗤嗤的笑声。
　　医生撕掉纱布，黄晴肚子露出了“5个补丁”，赭红色的线多日来被汗浸泡变得黯淡而无光泽。
　　黄晴母亲金铭嘴上说“我可拉不动你”，却伸出了两只手抓住黄晴，她像拔河一样身体后倾，黄晴另一只手用力撑着床。
　　起身后，有种痒痒的感觉，黄晴边用手揉揉撕掉纱布的那块肚皮，边问妈妈找手机。她在约人晚上一起K歌庆祝，庆祝告别医院。医院的大夫护士都早已认识这个开朗的“小胖墩”了，关切地问她身体情况。黄晴搂着为她手术的王兵医生，要求记者给他们合影，“我们是兄弟。”
　　王兵笑，这孩子最大的优点就是性格好，很开朗。
　　4
　　2009年8月25日凌晨1点，KTV包厢里一片喧闹。
　　几个十六七岁的男孩女孩在唱歌，气氛很HIGH，他们要庆祝“老大”黄晴拆线结束正式离开医院。
　　他们看到黄晴坐在角落，头仰靠在沙发上，闭着眼睛，知道她睡着了。这天大家达成了一种默契，没有一个人吵着让她起来。他们猜，这次手术让她伤了不少元气，因为短短两个星期，她就瘦了12斤。
　　这两周里，她不仅因为胃被“缩小”，吃得少，还被医生和家人控制饮食，再加上手术过后，体力也不如从前了。
　　这个“庆祝之夜”，作为主角的她整整睡了5个小时，直到凌晨5点多才醒来。
　　“以前我可比他们能唱多了，我是绝对的麦霸，老歌新歌都不落。”
　　因为性格“单纯”、“仗义”、“像知心大姐姐”，从小学开始总有一群朋友围绕在黄晴周围，甚至男生都把她当作“老大”。即便辍学这两年，黄晴也是朋友不断。
　　“我们在一起可以唱歌啊、去网吧打游戏啊，大家一起玩挺有劲的。”
　　她身边的这群朋友被她称作——“强家梦之队”。同学们给黄晴起绰号小强。她住院、挂水、手术，也总有一大群朋友“跟前跟后”。
　　辍学两年间，“强家梦之队”几乎成了她生活的全部支柱。没有他们陪伴，剩下她一个人的时候，就宁可在家不出门。
　　“我小时候也有过很多梦想，想要当作家、生物学家，到园林里工作。我以前最想去的地方是日本，因为有好吃的，我还想去挪威，因为那里风景很漂亮，针树林有一种不一样的味道。但是现在想也没什么用，我哪儿也去不了。”
　　“我自己不想结婚也不想生小孩。但是我知道总有一天他们要结婚生小孩的，那时候我不会去打扰他们，曾经有一段美好的回忆就够了。 ”

