县人大代表以炒汇为名诈骗百人吸金4000万
　　“旬阳理财第一人”吸金4000万“炒汇”，偏居陕南的一座小县城里，形成一股不可理喻的“炒汇”潮，多位被骗“汇民”系县里部局领导，甚至某局还出现从领导到职工集体“炒汇”的怪相……是什么力量让这些县领导、部局长、公务员、公检司法职员，不惜血本投入他们完全不了解的“炒汇”神话当中？
　　炒了3年外汇，亏空近70万元之后，王国文现在开始怀疑，自己投入的钱从来就没有进入过真正的外汇市场，而是被人变戏法一样凭空套走了。
　　腾云驾雾般的“炒汇”经历
　　糊涂“汇民”被骗得血本无归，但至今仍搞不懂炒汇专业知识。
　　3年前，王国文还是旬阳县人民法院刑事审判庭的一名法官。当审判庭书记员黄强跟他提起炒汇这件事时，他基本上还不知道外汇是圆是方。
　　可是，黄强很热心，他隔三岔五就到“王叔”跟前推荐炒汇。“说是杠杆式操作，1比100的赚。”王国文日前回忆，尽管当时听到这么一堆术语，根本不懂里面的意思，但经过黄强三番五次推荐之后，他还是想试一试。
　　2006年春，王国文一次拿出14000元，他按照黄强介绍的路子，把钱交到旬阳县三龙经济信息咨询服务中心(以下简称“三龙中心”)，从此开始了自己的“炒汇”历程。
　　初涉汇市，一切顺风顺水。仅仅半年时间，王国文就用这14000元本钱，净赚了9000元。
　　其实，最初近一年时间里，王国文还不是独立“炒汇”。他说他和黄强的钱绑在一起炒，但主要操盘都是由黄强做主。当时，王国文觉察到黄强也不懂炒汇，买卖完全是跟着感觉走。所以，到了2007年，王国文决定自己来搞。他到三龙中心独立开户，自己看行情，自己炒。
　　但显然，直到现在，王国文也没有弄懂“炒汇”的门道。今年9月10日一上午，他坐在记者面前努力描述他的操盘过程，但说来说去还是一本糊涂账。
　　王国文觉得“炒汇”主要是买点位，“你在网上看，一会儿1.2，一会儿1.7，忽地一下涨了，忽地一下又跌了”。
　　而王国文的买涨买跌，都由“三龙中心”来执行。王国文看好行情后，随时随地电话通知“三龙中心”的工作人员，发出买卖指令。“三龙中心”根据指令，向远在西安的“上级”机构进行报单，最后由“上级”机构来完成王国文的买卖意图。
　　从这个流程看，“三龙中心”似乎从事的是一种“炒汇”经纪业务。但王国文又通过一些细节发现，“三龙中心”的经纪能力十分神奇。
　　“按说，我账户上没有钱，是不是不能炒了？但是，有时候，我让他们报单，他们也报了。我就不懂，问他们，我账上钱都不够了，你怎么给我报的单啊。他们说是给我的账户里上了些钱，所以我又能炒了。”
　　3年多来，王国文就这样腾云驾雾一般“炒汇”，他一会儿买涨，一会儿买跌，这期间，他经历了退休，但炒汇却越来越“疯狂”。就这样，在涨涨跌跌中，王国文向“三龙中心”投进了68.5万元现金，现在却血本无归。
　　“炒汇”资金占地方财政1/3
　　多位“汇民”系县领导，甚至某局还出现从领导到职工集体“炒汇”
　　9月10日中午，在旬阳县观极路附近一间临街门面房里，当王国文跟记者诉说他的这些“炒汇”经历时，屋子里围坐的一群“汇民”也听得面面相觑。
　　年过五旬的刘仕明比王国文更惨，他在将近一年的时间里，亏了130万元现金。刘是县里烟厂的一名退休职工，这130万元资金中，除了自己的部分积蓄外，其它很大一部分是从8位亲戚和朋友家借来的。
　　刘仕明在2007年元月一次向“三龙中心”投入了20万元“炒汇”，一年下来，他净赚5.8万元。于是，从2008年开始，他就不断追加资金投入，到这年年底，他投入的现金已经达到130万元之巨。
　　刘仕明坦言，直到现在，他也不懂“炒汇”是怎么回事，甚至，他根本没有真正炒过，“我把钱交给‘三龙中心’就是了，他们承诺给我保底分成，我只管每个月赚了多少”。
　　要求隐去姓名的潘先生是县里一家单位的经理，他“炒汇”更加“鲁莽”。他在2008年4月7日去“三龙中心”看情况，跟中心负责人聊过一阵后，第二天就把20万元投了进去。
　　潘先生连打麻将都不会，更不懂电脑，当然也不可能懂“炒汇”。所以，他的20万元投进去后，连响声也没听到一个，就血本无归了。
　　10日上午，与王国文坐在一起的这些人，只是旬阳县的“汇民”代表，其身后，像代表们一样疯狂“炒汇”的“汇民”数以百计。
　　现在，由这些代表多次召集会议统计出来的“炒汇”情况，已经提交至公安部门。从登记情况看，“炒汇”资金已逾千万元。而代表们说，能够统计在册的仅仅是一部分可以见光的人员名单，其中还有相当一部分人员身份敏感，投入资金规模庞大，不愿公开登记。
　　据记者掌握的确凿信息，“汇民”中，多人系县里部局领导、公检法系统在职人员。其中，某局还出现从领导到多数职工集体“炒汇”的情形。
　　据代表们统计后测算，目前，全部“汇民”套在“三龙中心”的资金在4000万元左右。这个资金规模相当于2008年旬阳县地方财政收入1.2亿元的1/3。
　　旬阳县总人口数为45万，由占全县人口总数约1/4500的人，拿出了占地方财政1/3强的资金。显而易见，从财富支配能力衡量，这部分“汇民”属于旬阳县的“精英”阶层。
　　从记者走访情况看，旬阳“汇民”除上述官员外，主要由公务员、事业单位工作人员、企业主或烟厂一类高收入企业的人员构成。
　　“旬阳理财第一人”的号召力
　　“县领导都在投，难道李金刚敢骗他们？”许多人打消投资顾虑
　　一个县的“精英”阶层，何以像中了魔咒一样，在并不了解外汇知识的情况下，近乎疯狂地投入到“炒汇”当中？
　　这一切都要从旬阳县一个响当当的名字说起——李金刚。
　　2007年前后，旬阳县电视台的《人物彩照》栏目开始反复播放关于李金刚的个人专访。专访中，李金刚被称为旬阳理财第一人。他在采访中谈及自己为何有先见之明而进入“外汇”业务时，说他正是看中了旬阳人手里有钱，但却无处投资，才来帮助旬阳有钱人投资理财。他在镜头前自信地宣称“要用旬阳人的小钱去赚外国人的大钱”。
　　刘仕明等大多数“汇民”正是受到这个报道的影响，才鬼使神差地持续向“三龙中心”投钱。
　　而事实上，李金刚的号召力并不在于这样的报道上。李金刚本人是县里的人大代表，并在2007年当选为他所在的城关镇双垭村村主任。
　　尽管现在已没有直接证据记录李金刚和县里领导在公开场合的交往情况，但许多“汇民”都在讲，李金刚的能力，已到了县里部分领导出席他36岁生日宴会的程度。
　　据旬阳县委常委、县人大主任陈昌学讲，他家人确曾向“三龙中心”投资“炒汇”，现在也被套住一部分资金。同时，县里还有多位副县级干部也有投资，均被套牢。
　　县领导的这些投资行为，传到一般“汇民”耳朵里，无异于上了一道保险。“县领导都在投，难道李金刚敢骗他们？”许多“汇民”在投钱之初忧及风险时，都因抱定这样的想法而打消了顾虑。
　　由此，旬阳“汇民”这股不可理喻的“炒汇”潮，其原始场景就可以获得如下还原：
　　地方电视新闻播放着李金刚的“成功之道”，县领导与李金刚之间的公开交往被放大为“官方信任”的投资信号，加之李金刚的人大代表和村委会主任身份，一些公务员、局长、公检法司在职人员开始进入投资。
　　越来越多身份敏感的人加入投资，裹挟着县领导参与投资的信号，彻底打消了“汇民”对于风险的担忧，因而“汇民”的数量越滚越大。这也就是旬阳“汇民”多数在亏了巨额本金之后，仍然对“炒汇”一无所知的原因。实际上，在这些“汇民”的投资逻辑中，只有对于李金刚本人的信任及这个“精英”群体的相互信任，根本不需要任何有关“炒汇”的金融原理。
　　代理“炒股”“炒汇”名利双收
　　是否真正把4000万用于炒股炒汇仍是谜，但李金刚却先富起来
　　9月10日下午6时，记者从旬阳县城郊区一条陡峭的山坡公路走了近8公里后，在一处偏僻的山坳里找到了李金刚的家。
　　这是一座已经偏斜的老土屋，只有李金刚的父母居住。老父亲告诉记者，现在已经37岁的李金刚曾上过高中，后来到西安打过一段时间工。
　　据记者了解，上世纪90年代，李金刚在西安供职于一家银行做保安。2000年前后，李金刚回到旬阳，在县民政局注册成立了“三龙中心”。
　　县民政局一位负责人日前告诉记者，民政注册的服务中心，可以开展证券咨询业务，但是不能以经营为目的。然而，他们后来发现，李金刚依靠中心开展了证券代理业务，于是2007年前后，就将李的“三龙中心”注销了。
　　李金刚在旬阳正是靠非法经营股票代理起家的。他在“三龙中心”一间办公室里摆了几台老式电脑，供查看行情和招徕客人用。中心功能则与证券公司无异，股民既可以来他这里开户，还可以委托他进行股票交易。
　　李金刚给股民的账户并非是正规证券公司的户头，而是他自己的中心给股民分配账号。股民给账户里存入现金，实际都到了李金刚的手里。至于李金刚是否拿这些钱真正进行了炒股，股民无法查对。
　　李金刚的“炒汇”业务仅仅是“炒股”业务的一个翻版，其流程完全按“炒股”进行所谓操作。但是“炒汇”业务开展一段时间后，“三龙中心”被注销，他又在县工商局注册一家信息公司，继续以公司名义从事“炒汇”代理业务。“汇民”代表们统计测算的4000多万元资金里，实际包括了一部分投向“炒股”的钱。所有这些钱都以委托的形式，先后以“炒股”、“炒汇”的名义到了李金刚手里。而李金刚是否真正把这些钱用到炒股和炒汇当中，目前仍是个谜团。
　　无论李金刚如何操作“汇民”的钱，一个事实是，巨额资金到了李金刚手中，他先富起来了。
　　据记者调查，李金刚在旬阳县城至少有两处房产，他还拿出一部分资金参与了西安一些不良资产债权的转让，同时，他个人使用的豪华轿车在3辆以上。“汇民”还反映，李金刚曾经多次出资组织县里一些干部到国外观光。
　　李金刚富起来之后，积极插手农村老家的公共事务。在他部分出资的情况下，修通了村通县城的水泥路。而正是这条公路，使部分村民至今仍对李保持良好印象。
　　李金刚当选村主任后不久，又被推选为县人大代表。加之“旬阳理财第一人”的称谓，李金刚由此获得了事业、名声的双丰收，也同时收获了各路人脉资源。
　　旬阳县广播电视局一位要求隐去姓名的副局长坦承，当初他还是电视台副台长时，采访报道了李金刚，而之所以去做这则新闻，是因为有县上领导说过这件事情。究竟是哪位领导作出指示，这位副局长未作透露。
　　另一方面，调查证实，作为“投资理财第一人”赢得官方许可的致富能人，其主营业务在长时间里竟未向税务机关缴纳过一分钱。
　　邀请北京金融专家协助侦破
　　推测称极少一部分特殊身份的“汇民”获暴利后已早早抽身
　　今年8月18日，李金刚在西安南郊一家小旅馆被旬阳警方抓获。
　　8月21日，旬阳县十六届人大常委会第十三次会议，经过表决方式，通过了《关于许可对县人大代表李金刚采取刑事拘留措施的决定》、《关于暂停李金刚县十六届人大代表职务的决定》。
　　由于“汇民”所投资金无法兑付，风光一时的李金刚终以涉嫌诈骗罪被警方刑拘。
　　王国文的猜测是，所有“汇民”投入的钱，到了李金刚手里后，并没有进入过真正的汇市，而是被李金刚独吞，那些持续数年的开户、报单行为，不过是李用来掩人耳目的障眼法。至于“汇民”投资初期所获高额回报，实际是李金刚拿“汇民”自己的本钱给予支付。
　　李金刚吞下的钱，有可能已经挥霍一空。但也有人推测，这么多“汇民”里面，肯定还有极少一部分特殊身份的人，获巨额利润后早早抽身了。那么，这就形成“汇民”甲的钱经过李金刚倒手后，以“炒汇”所得的形式安然到达了“汇民”乙的手里。
　　当然，“汇民”也不排除李金刚受人欺骗的可能。如果李金刚确实受到更高一级机构人员的欺骗，那么，资金一定有了去向，这对受骗“汇民”而言实际是一件好事。
　　在一片猜测声中，旬阳警方正紧锣密鼓地调查李金刚案的真相。最新消息显示，已有北京金融专家被邀请到案件中来，以协助警方厘清案件线索。
　　关键人物李金刚关在旬阳看守所里接受审讯，没有人知道他说了些什么。只有流言在“汇民”中间再次流传。“李金刚什么也没说，问急了，就说是爆仓了。”
　　李金刚其人
　　曾在银行当保安
　　安康旬阳县城关镇双垭村人，今年37岁，高中文化。上世纪90年代曾在西安一家银行做保安。2000年前后回到旬阳注册成立“三龙经济信息服务中心”，后当选村委会主任、县人大代表。今年8月18日被警方以涉嫌诈骗罪抓获，8月21日，县人大代表职务被暂停。
　　骗了哪些人
　　县领导投资被套
　　百余名“汇民”中，多人系旬阳县里部局领导、公检法系统在职人员，某局还出现从领导到多数职工集体“炒汇”的情形。县领导参与投资，使得更多无知的“汇民”加入，资金越滚越大，形成不可理喻的“炒汇”潮，包括县领导在内的多人被套。

