13岁少年会变一千多种魔术(图)
　　少年爱魔术
　　前两天，为丰富同学们的暑假文化生活，学校请来了一位神秘的客人。要说这个人可不一般，他能让一枚普通的硬币在一瞬间穿透玻璃杯，也能让硬币进入一个盒子里，还能让绳结在两跟绳子间跳来跳去。他最常说的一句话是，这可能吗？每当他这么说的时候，你可要注意了，因为紧接着，奇迹马上就要出现了。真的有这么神奇吗？
　　刘果楠、  年龄13岁、 来自湖南株洲、 魔龄5年、 最喜欢的歌曲“魔术先生”。
　　别看刘果楠小小年纪，可是已经会变一千多种魔术了。下面我们就先来看一下刘果楠在舞台上的精彩表演。
　　怎么样？是不是有点大师的风范呢？为了给同学们的暑假增添点魔幻的色彩，北京市平谷区第八小学特意邀请刘果楠来学校给孩子们表演魔术。你看，同学们已经早早的就坐在教室里等着了。
　　现在，刘果楠拿出了一个杯子，一个杯垫还有两枚硬币。要说这些东西可并不稀奇，关键里面是否暗藏机关。恩，要好好检查一下杯子，好，没问题。再来看一下硬币，嗯，咬一下，也没问题。不行，我们还要检查一下手。
　　现在有一个一元的一个五角的 你选哪一个 一元的 首先我要做的第一件事是把这个杯子盖在杯垫上 这个一元的硬币是你选的 你选的 大家选的 现在我把这个一元的硬币穿透这个杯底掉到这个杯子里 这可能吗
　　首先，在这条白色的绳子上打了一个结，注意看，这可是一个死结。
　　仔细看这个结阿，盯紧这个结 我先把两根绳子绕在一起 好 盯紧这个结仔细看啊 好 咚 这个白色绳子上的结就会跑到红色的绳子上
　　没看清，再来看一遍。
　　奇怪，这个绳结刚才明明在白色的绳子上，现在怎么跑到红色绳子上了呢？
　　真的是太神奇了，既然能跳到红色的绳子上去，那么，能不能再跳下来呢？
　　不光是能跳上跳下，你看，这个结还可以在绳子上跑来跑去。还有更神奇的，注意了，它还能长在绳子上，仔细看。
　　同期 现在它已经成为整个绳子的一部分
　　又是用硬币，这回我们可要好好检查检查了。呦，小心，别把牙齿咯坏了。咦？怎么放自己兜了？赶紧还给人家。好，接着往下看。
　　用笔和硬币能变魔术 想都不要想 现在请你在这支硬币上做个记号
　　这画的是什么呀？甭管怎么说，这还真是这个世界上独一无二的硬币，应该不会有第二枚了。
　　等等，等等，又要转移。这回我们可要盯紧了，对，我们就这么目不转睛的盯着，难道硬币还能在大家的眼皮底下消失不成？
　　您瞧瞧，连飞碟都出来了。
　　咦？硬币真的不见了。哪去了呢？真的跑到飞碟里面了吗？我们打开来看一下。呦，这飞碟是左一层又一层的用橡皮筋包着，里面还有一个白盒子，同样用橡皮筋包着，好，接着再打开。您瞧，够严实的，就是把硬币放进去都要费一点时间。这里面还有一个小布袋。
　　果然有一枚硬币，不过，是那枚做了记号的吗？
　　这五张卡片分别是波浪、十字、圆圈、方块和三角。紧接着，刘果楠又拿出了一张白色的卡片和一个透明的名片夹。卡片是没有什么问题。等等，等等，这个名片夹我们要好好的检查检查。恩，还真的是透明的。
　　这位同学抽出一个方块，好，现在放回去了。我们看到，这张卡片刘果楠并没有看到，也就是说，他并不知道这是一张画着方块的卡片。如果说硬币能在瞬间消失，绳结会跳来跳去，那么，这个魔术的神奇之处又在哪里呢？奇迹能再次发生吗？
　　是啊，一张白色的卡片放进透明的名片夹里到底会有什么奇迹出现呢？
　　怎么样？精彩吧。赶紧教我们几招吧。你看，同学们已经按耐不住了。
　　奇怪，为什么到最后，总是有一枚在刘果楠的手里呢？注意了，我们看一下分解动作就明白了。
　　原来奥秘在这里，你看，在扔到第四枚的时候，注意了，硬币仍然在刘果楠的手里，并没有扔进去。这时候再扔进的是第五枚，这时候你无论多么快速的攥紧手，第四枚硬币都会在刘果楠的手里。
　　失败了，没关系，回家好好练习练习就好了。其实，刘果楠不光能在教室里用硬币和纸牌让同学们见证魔术的神奇，在校外，即便是利用路边的沙子，也会随意给小朋友表演几个魔术。那要是在桃树林，他能变个大桃出来吗？
　　您瞧瞧，这又开始罗嗦上了。
　　怎么样？精彩吗？电视机前的你有没有学会几招。其实啊，我觉得同学们如果感兴趣可以利用暑假的时间，在家里学几个小魔术。我们不一定要想刘果楠那样学一千多种，学那么一两个简单的，然后给爸爸妈妈表演一下，他们一定很高兴。如果你练习的很好了，开学的时候还可以给同学表演表演，大家一定会觉得你很神奇。

