专家称网瘾不属于精神病 电击治疗被叫停 
　　网瘾不属于精神病 电击治网瘾为何被叫停
　　文 森堡
　　互联网普及以来，流行于青少年及部分成年人的“网瘾”已成为困扰很多家庭的大问题，网瘾治疗也一直很受关注。据新华网7月14日报道，卫生部发出通知，叫停了在山东临沂市一家精神病医院使用的“电击治网瘾”疗法，“电击疗法”这个在过去很少听到的名词，一时成为关注的热点。电击疗法具体是什么样？它安全吗？
　　电击疗法需慎用
　　这种以电击方式“惩罚”有网瘾者的做法，称为电刺激厌恶治疗(aversion　therapy)。这种疗法依据的原理是，当患者出现不良行为时，立即给予一定的刺激，如电击、药物催吐等，使患者产生痛苦的厌恶反应，在不良行为与厌恶反应之间建立起条件反射，最终使患者放弃不良行为。治疗时，网瘾患者的太阳穴上会被接入电极片，接着通入1－5毫安的电流。一些经历过这种疗法的孩子及家长在接受《中国青年报》等国内媒体采访时称，治疗过程十分痛苦。
　　电击疗法其实并不是什么新事物，而是属于电痉挛疗法(ECT)的一种。根据美国西雅图华盛顿大学心理学教授迈克尔·帕索等人所著的《心理学前沿和应用》一书的介绍，电痉挛疗法起源于上世纪30年代，当时一些医生发现，用微弱的脉冲刺激精神分裂症病人的脑部，可以获得一定的疗效，疗法因此得到推广。而根据美国麻省总医院公布的数据，世界上每年约有100万人接受这种疗法。
　　需要指出的是，电击疗法并不只有“大脑两侧加电极，然后通电流”的简单模式，如今一些科技公司已经开发出较为成熟、安全性较高的电子产品，如电流在微安级的无痛电脉冲刺激。
　　虽然电击疗法已走过了近80年的历史，但它的使用范围仍很有限，目前这种疗法主要用于重度抑郁症、躁狂症、精神分裂症的治疗。由于事故率相对其他传统疗法较高，电击疗法在世界各地都存在争议，欧美卫生管理部门对它的使用都有严格规定，此次我国卫生部的叫停通知上也表示“安全性尚不确切，暂不宜应用于临床”。
　　由于直接刺激人体大脑，电击疗法的危险性(包括失忆、神经系统紊乱、激素分泌失调)可想而知，在历史上它也的确多次造成严重后果。上世纪50年代，一位苏格兰裔美国医生伊文·卡梅隆就曾在使用这一疗法治疗精神分裂症时，造成病人严重失忆。
　　精神病应满足3个条件
　　临沂市精神病医院以电击疗法治疗网瘾是基于这样一个前提——将网瘾归于精神病范围，这一划定也曾引起巨大争论。网瘾是一个世界性的问题，但很少有国家将它划入精神病范围。而笔者发现，欧美国家似乎从未有过将电击疗法用于网瘾治疗的报道。
　　将网瘾划入精神病范畴，最初来自2008年11月北京军区总医院出台的《网络成瘾诊断标准》。虽然卫生部还未正式认定这一划定，用于治疗精神病的电击疗法却先走了一步，延伸到了网瘾治疗。中国的这一动态也引起了外媒及部分外国专家的关注，英国《每日电讯》报、美国《华尔街日报》、《美国新闻与世界报道》等都进行了跟踪报道，国外一些精神病学专家也在最近发表的著作中，提到了中国及一些亚洲国家治疗网瘾的消息。《每日电讯》报的报道说：“英国也有这种疗法，但只在传统疗法不济的时候才会使用。”
　　今年2月，纽约州立大学西部医学院精神病学教授罗纳德·皮耶斯在学术期刊《精神病学》上撰文表示，按照美国一直以来使用的精神病诊断使用手册(DSM)和一些国际上通行的标准，诊断精神病至少应满足以下3个条件：
　　⊙找到这种病遗传学的传输模型，有时甚至可以确认特定的基因位点(基因在染色体上占有的特定位置)；
　　⊙该症候能从病源学、病理生理学、病理解剖学上被很好地解释；
　　⊙该症的诱因、预报、稳定性和对治疗的反应都能被预测，并且在面对不同的人时这些特点不变。
　　皮耶斯表示，网瘾症状不能满足以上3个条件中的任何一个，将它划作精神病“是一种机械的做法”。他的观点在美国精神病领域引起了很多共鸣。
　　电击治网瘾不合理
　　在中国卫生部叫停电击疗法的同时，欧盟相关部门批准了一种用脑部电刺激方法治疗强迫症的产品上市。据美国“每日科学”网站7月14日报道，美国美敦力公司一种可植入脑部的刺激器已经通过了欧盟最后一关——获得了商标认证，成为第一个获得类似认证的脑部深度刺激器。深度脑部刺激指将电极植入脑颅腔内的刺激方法，这种方式危险更大，因此，此次认证通过被认为对电击疗法的推广应用有重要意义。
　　看上去更危险的深度电击疗法获得了通过，而中国相对安全的外部接电极式疗法却被叫停，其中有什么不同？从前面皮耶斯的分析中不难看到答案。最大的不同就是强迫症属于精神病，它符合“皮氏三原则”，其相关病理、病因已研究得十分清楚。而网瘾是个人电脑普及后的新事物，它与传统的毒瘾等有着本质区别，致病机制尚未完全清晰。俗话说“有病治病”，网瘾与精神病尚不能划等号，怎么能用治疗重度精神病时都很保守的电击疗法来对付呢？
　　从操作过程和孩子们的反应来看，临沂精神病医院使用电击疗法更多的是作为一种威吓手段。因为电击时太过难受，孩子们宁愿装得很听话也不愿受电击，作为高科技疗法的电击变了味，被叫停也就不足为怪。

