患者家属举报鉴定所所长受贿 当事人否认
　　司法鉴定乱象：
　　鉴定人“反水”引发连锁举报
　　王永新还在网上公开一批鉴定文号，并声称这些鉴定文书都是朱天华参与造假炮制而成的
　　《?望东方周刊》记者黄柯杰 | 浙江义乌报道
　　一场车祸让22岁的施超瑜变成嗅觉完全失灵的精神病人。“猪粪和米饭，在他闻来都是一个味道了，我说他一句，他上来就踹我一脚。”施超瑜的父亲施立新感到很郁闷。
　　按他的说法，他曾在被暗示之后，依照潜规则向浙江金华天鉴司法鉴定所送上1万元钱，以求得一个对儿子有利的司法鉴定，却未能如愿，他遂举报天鉴司法鉴定所所长朱天华，并有录音为证。
　　作为另一方的朱天华，却一口咬定施立新血口喷人。此外，天鉴司法鉴定所一个叫做王永新的鉴定人，在网上公开举报天鉴司法鉴定所私盖鉴定人的印章、多位鉴定人只在天鉴所挂职工作等违规行为，这一举报让天鉴司法鉴定所受到浙江省司法厅的通报批评，并引起其他被鉴定人的连锁举报。
　　一年后的癫痫病
　　今年45岁的施立新是金华市金东区赤松镇山口村人，8年前，他与老婆离婚，带着儿子施超瑜和母亲一起生活。金华盛产火腿，需要一种叫做“两头乌”的家猪作为原料，施立新开始大规模养殖“两头乌”，空余时间在田地上种一些苗木等经济作物。
　　施超瑜高中毕业后，在金华市区科源专利事务所上班，后来跳槽到上海保斯利饲料公司做猪饲料推销员。在从事养殖业的施立新看来，这是一份比较有前途的工作。
　　2007年7月1日下午，施超瑜买好晚上10点的火车票，准备从金华赶回到上海公司去，这时候，施超瑜接到同学刑华乐的电话，让他去修理一下电脑。5点多，在修好电脑后，刑华乐用两轮摩托车载着施超瑜回家，途经金华环城北路时，被丁丁牛奶公司的一辆轿车撞倒在地，施超瑜严重受伤，被送往附近的金华广福医院。
　　住院43天后，施超瑜出院。对于这次出院的原因，施立新说，自己忙于养殖和苗木生意，年迈的母亲在医院照顾孙子也不方便，干脆就接他回家疗养。当时，金华广福医院对施超瑜的诊断是：颅底骨折，脑震荡，双侧嗅觉障碍。当施立新听医生解释施超瑜的嗅觉障碍后，便问医生：“猪粪和米饭闻起来是一个味道？”得到医生肯定的回答后，他万念俱灰。
　　出院后，爱子心切的施立新发现开朗的儿子变得沉默寡言，他以为是车祸给儿子造成了心理阴影，也没有太在意，他劝说儿子要多散心，等养好身体可以继续工作。
　　经过一年多的调养和多次复诊，施超瑜身体得到恢复。2008年9月9日，施超瑜重新回到上海的保斯利饲料公司上班。9月底的一天，施超瑜在上班期间忽然昏倒在地，同事把他送到上海市嘉定区人民医院，医院的初步诊断是癫痫病，要求入院观察。
　　施立新连夜赶到上海，把施超瑜接回金华，并于2008年10月2日，住进金华市第二人民医院，经过7天的治疗后，于10月9日出院，医生开具的出院诊断是头部外伤后，癫痫小发作。
　　出院10天后，施超瑜在家中又忽然跌倒，细心的施立新发现，儿子的记忆力越来越差了，“儿子是不是给撞傻了？”他想着给儿子做一次精神病鉴定。
　　2009年2月，施立新带着施超瑜来到金华精诚司法鉴定所，在付出2040元的鉴定费后，委托精诚司法鉴定所给施超瑜做一次精神病鉴定。同年3月24日，金华精诚司法鉴定所出具检验结果，认为施超瑜损伤为4级伤残，伤残赔偿系数为74%，并建议住院护理，癫痫病的后续治疗费暂定为3000元。
　　看到这一鉴定结果，施立新勃然大怒：“我儿子都撞成精神病了，3000元钱怎么治得好？”
　　但是，精诚司法鉴定所的工作人员告诉他，这只是一个暂定的治疗费，以后可以追加的。
　　潜规则
　　施立新凭着这份鉴定报告，把车祸肇事方金华丁丁牛奶公司告到金华婺城区人民法院。在庭审过程中，丁丁牛奶公司要求重新鉴定，婺城区人民法院遂指定金华天鉴司法鉴定所进行重新鉴定。
　　2009年8月5日，施立新接到天鉴司法鉴定所的电话，要求施立新出具材料，并于8月11日，带施超瑜到位于义乌的金华天鉴司法鉴定所。
　　8月11日，施立新带着儿子来到天鉴司法鉴定所，为防止施超瑜发病，施立新还带着一个相识20多年的朋友张敬青一同前往。当天上午，金华丁丁牛奶公司也派律师到现场参与整个过程的鉴定。
　　上午9点半，鉴定开始，施立新在现场观看，他看到一位医生用棉球沾上酒精和醋，塞到施超瑜的鼻子里，刺激他的嗅觉。
　　在做完法医临床鉴定后，天鉴司法鉴定所安排鉴定人对施超瑜进行精神病鉴定。“当时我只看到一个姓韩的鉴定人，另外一个鉴定人说是中午去吃饭了。”施立新回忆说。他看到韩拿出两张百元钞票，一手捏着一张，问施超瑜，这里是多少钱。施立新说，施超瑜一开始还答不准，在重复了10多次后才答对。
　　下午两点半，全套鉴定做完，施立新问姓韩的鉴定人，施超瑜是否有精神病？韩告诉他，有精神病，而且比较厉害，应该用药物进行治疗。
　　一个星期后，施立新与朋友张敬青一起到义乌，去找天鉴司法鉴定所所长朱天华吃饭。朱天华向本刊记者介绍，当时施立新找到他后，就邀请他一起吃饭，遭到他的拒绝，“这是犯法的，我不会做这样的事情。”
　　但是，施立新告诉本刊记者，朱天华拒绝与自己吃饭后，却和张敬青一起吃了饭，“我就在饭店楼下等他们吃好。”
　　“朱天华托张敬青告诉我，要给他两万块钱，才能做出有利的鉴定来。”施立新告诉本刊记者。
　　施立新回家后，与朋友们商量，最后决定先送一万元钱。据施立新讲述，他自己没钱，就向女朋友范丽萍借钱，范决定与施一起去交钱。8月17日，他和范丽萍一起到义乌，与张敬青会合后，施立新和范丽萍到天鉴司法鉴定所附近的工商银行自动取款机上，分五次共取出一万元现金，用信封包好后，由范丽萍和张敬青把钱送到天鉴司法鉴定所。
　　一万元钱给谁了
　　2009年9月26日，天鉴司法鉴定所出具对施超瑜的鉴定意见，接到鉴定意见书的施立新看到，儿子的伤残等级由原先金华精诚司法鉴定所鉴定的四级变成了七级。
　　多花一万元钱做鉴定，鉴定的伤残等级却比上次更轻了，这让施立新很恼怒，他就找朱天华要自己的一万元钱。
　　对于这笔钱的去向，施立新和朱天华有着完全不同的说法。
　　鉴定出来当天，施立新找到朱天华，并对当时的谈话进行了录音。据现场的录音，施立新先向朱天华询问鉴定意见的一些情况，最后施提到：“你当时不是说拿2万块钱来，就维持原先的那个鉴定，是什么意思啦？”
　　朱天华反驳说：“谁说拿两万元维持原来的啦？”施随即讲述8月17日的送钱事件，朱表示，“你去问问刑大(刑警大队)，我已经还给他们了。”朱还在录音里说，“你当时那个包，我摸了一下可能是钱，我又联系不到你。”
　　据录音资料，当时朱曾表示，打个电话，帮施立新去找回这个退回到刑警大队的“包”，后来又表示，全部东西都退回到法院去了。
　　但是，朱天华接受本刊记者采访时表示，自己根本不知道里面是钱，以为信封里面是一些材料，就让范丽萍交到鉴定人那里去了，他认为，最后这笔钱可能被送钱的人给“黑”了。
　　“我如果收了这笔钱，现在还能坐办公室里吗？”朱天华矢口否认收过这笔钱。他告诉本刊记者，在施立新举报到义乌市司法局后，义乌市司法局曾专门调查过这一事件，经过调查后，都认为没有这回事。
　　义乌市司法局办公室主任余斌接受本刊记者采访时也认为，施立新举报天鉴所完全是无效投诉，“司法局已经出具了调查报告，但是不能公开给记者看。”
　　4月28日，本刊记者看到一份由义乌司法局出具的针对张敬青的调查笔录，根据张敬青的陈述，朱天华已经将这一万元钱退回到义乌刑大的一个中间人手中，这笔钱现在已经退到施立新手里，同时他表示，自己和朱天华并没有吃过饭。
　　鉴定人没有到场？
　　施立新除了举报朱天华索贿外，还举报天鉴司法鉴定所在鉴定过程中的违规行为。
　　本刊记者了解到，施超瑜在金华天鉴司法鉴定所一共做了两个鉴定，鉴定所一共出具了两份鉴定书，一份是“金华天鉴司法鉴定所司法精神病鉴定意见书”，鉴定人署名是“李洪明、韩宝淦”，另一份是“金华天鉴司法鉴定所法医临床鉴定意见书”，鉴定人署名是“李洪明、张毅夫、王学军”。
　　施立新告诉本刊记者，因施超瑜有精神病，怕他发怒闹事，不配合检查，在司法鉴定过程中，他全程陪同儿子做完整个流程，“按说，应该有4个鉴定人为我儿子进行过鉴定，可我只见过韩宝淦法医，其他人根本没见到过。”而依照司法鉴定的有关规定，在做司法鉴定时，必须有两个鉴定人同时在场的，施立新由此认定天鉴所存在违规鉴定的情节。
　　他查到，其中的一个鉴定人张毅夫是在湖南省桃江县人民医院颅脑外科工作的，就想去湖南找张毅夫问个究竟。
　　2009年11月的一天，施立新搭货车到湖南省桃江县，并在县人民医院找到张毅夫。据施立新讲述，他在一个走廊上找到正在上班的张毅夫，他询问张毅夫，是否认识自己，张毅夫明确表示不认识。据施立新讲述，他当时问张毅夫：“你不认识我，也不认识我儿子，怎么鉴定上有你的签字？”张明确告诉他，你去找天鉴所好了，他们会给你解释的。
　　朱天华在接受本刊记者采访时表示，张毅夫根本没参加过施超瑜的鉴定，施立新是因为鉴定结果对他不利，到处诬告他。但本刊记者查阅施超瑜法医临床鉴定意见书，看到确实有张毅夫的盖章。
　　本刊记者致电朱天华，询问张毅夫是否参与过对施超瑜的鉴定，朱天华表示，要到所里查鉴定意见后才能知道。
　　鉴定人举报鉴定所伪造鉴定文书
　　义乌市司法局办公室主任余斌告诉本刊记者，包括施立新在内的数位被鉴定人家属，都在状告天鉴司法鉴定所，这一切都与一位叫做王永新的鉴定人有关系。
　　本刊记者调查发现，至少有三起投诉，是和王永新有关。
　　据朱天华介绍，王永新是河南人，在天鉴所从事法医临床鉴定工作。后来王永新的儿子在外面充当“黄牛”，介绍案子到天鉴所鉴定，让王永新负责鉴定，并从中收取好处费，
　　“这是严重的违规行为，我知道后就立即采取措施，他得知我要处理他，就不辞而别了。”朱天华告诉本刊记者。
　　据悉，王永新在浙江省司法厅网站上对天鉴所进行投诉，主要内容是投诉所长朱天华，“冒用金华天鉴司法鉴定所司法鉴定人的名义伪造鉴定文书，为司法机关及他人提供虚假证据，致使他人受到刑事或民事的追究，扰乱了国家的正常鉴定秩序及司法机关的正常办案秩序，损害了国家及当事人利益。”
　　王永新还在网上公开一批鉴定文号，并声称这些鉴定文书都是朱天华参与造假炮制而成的。
　　“说我作假，这是毫无依据的。如果鉴定人没有签名，就出具鉴定意见书，我肯定要承担责任了。他王永新敢站出来去司法厅告状吗？”朱天华认为，这是王永新在恶意报复自己。
　　2009年，天鉴司法鉴定所被司法厅通报批评，本刊记者询问此事，朱天华承认通报批评一事，“因为内部管理问题。”
　　据余斌介绍，王永新熟悉天鉴司法鉴定所的内部情况，因此举报有了效果。据公开资料显示，王永新一连举报了丁珂、周民强、张毅夫和李屹四个鉴定人，声称这四位湖南籍的鉴定人长期挂职在天鉴司法鉴定所，从未在天鉴所从事鉴定工作。浙江省司法厅经过查实，确认了两个挂职鉴定人：丁珂和周民强。张毅夫则是一个月来一次做鉴定的，李屹早已经离开天鉴司法鉴定所，对这两人举报是不属实的。
　　余斌认为，这是天鉴司法鉴定所的内部管理不严，对于鉴定人的监管，是一个难题。他举例说，王永新的儿子充当“黄牛”拉生意，这样的情况是很难掌握的。
　　被鉴定为终身需要护理的人在街头散步
　　关于王永新引发的系列举报案中，影响最大的是斯小庆案，有媒体曾以“最牛植物人”为题进行过报道，当事人张继梅曾在网上公开声讨天鉴司法鉴定所。
　　据张继梅的律师葛治华介绍，斯小庆因交通事故重伤，张继梅要承担赔偿责任。依据2008年金华天鉴司法鉴定所出具的鉴定意见，对斯小庆的损伤及现愈况构成道路交通事故二级伤残+4%，斯小庆伤后需终身完全护理依赖。
　　“终身完全护理依赖，是比较严重的伤残，接近植物人，张继梅因此付出巨额赔付。”葛治华告诉本刊记者。
　　据本刊记者了解到，在张继梅履行赔偿过程中，恰逢王永新举报天鉴司法鉴定所和朱天华的违规冒签行为，而斯小庆的鉴定也是由王永新做出，张继梅由此认为，鉴定意见书可能作假。
　　2009年的一天，张继梅的一位朋友在路上看到斯小庆在街边散步，遂用手机拍摄下来，并在网上流传开来，视频里的一个瘦个男子，戴着红色棒球帽，在街头散步，并吃了面条。斯小庆由此被认为是“最牛的植物人”。
　　朱天华告诉本刊记者，录像的真伪不知道，一切都无法说清。他还举例另外一个可能：“当时鉴定的时候，斯小庆的身体确实不行，在鉴定后身体调养得好，恢复得比较顺利。”
　　浙江省司法厅司法鉴定管理处处长潘广俊对《?望东方周刊》说，在接到对斯小庆案的举报后，司法厅对天鉴所的鉴定进行核查，认定天鉴所所做的鉴定完全符合正常程序。
　　谈到王永新，朱天华是心情复杂，王永新的举报以及连锁反应，让天鉴司法鉴定所的名誉受到损失。
　　本刊记者多次致电给王永新，都未能打通，据知情人士透露，王目前在广东，依然做着老本行。
　　朱天华告诉本刊记者，天鉴司法鉴定所光在2009年就办理司法鉴定2000多例，营业收入只有150多万元，却养活了20多个工作人员，是典型的非营利性机构。一位业内人士则对天鉴所能如此“高产”感到吃惊，他举例说浙江大学司法鉴定所，一共有60多位鉴定人，一年却只办了约1000件的鉴定。
　　令人意外的是，本刊记者在天鉴司法鉴定所的专家介绍栏里，看到王永新依然位列15个鉴定人之一，据朱天华介绍，王永新的工作关系依然挂在天鉴司法鉴定所里，还算是天鉴所的鉴定人。
　　“他不亲自来办手续，我也没办法。”朱天华对本刊记者说。■

