教授称白领下班摆摊系中产阶级休闲方式
　　文·图◎本刊记者 彭斐
　　地摊、城管，现代城市生活中两个重要的角色；白领、地摊，两个看似完全不搭界的名词。但当白领和地摊发生了“化学作用”，城管和白领这两个曾经毫无交点的职业也有了交集。
　　似乎一夜之间，北京、上海、广州、深圳等各大城市的白领们都摆起了地摊。下班后，他们呼朋唤友，前呼后拥，开着私家车潜伏于市区天桥下、地铁口以及人流密集的商业圈附近，让城管们万分头疼。当然，过去也有白领摆地摊，但这次来势却异常凶猛。
　　“白领地摊族”的新生活方式
　　杨凤在北京中关村的一家网站做编辑工作，傍晚6点，刚下班的她来不及吃晚饭，就赶紧打电话给自己的男朋友到五道口会合。6点半左右，杨凤开着去年年底买的“标致307”来到了五道口，在扫视了一下环境后，她将车停到了城铁的东北出口附近。
　　虽然桑拿天的热气尚未褪尽，但位于北京市区西北部的五道口地区人流开始密集了起来。将车停妥后，杨凤从后备箱中取出折叠衣架，熟练地将车后座上的一大包T恤衫摆挂完毕，这位26岁的网站编辑开始了一天里的另一项工作：摆摊。
　　2006年大学毕业的杨凤现在每月的收入是4000元左右，牛年的春节过后，杨凤和男朋友就开始了他们的摆摊生活。
　　“其实我大学毕业后不久就有过一段摆摊的经历，刚开始拉不下面子，我就戴个太阳镜，别人还以为我是盲人，闹了一些笑话。当时还没买车，每天见了城管就没命地拎着东西跑，现在回想起来，那段生活特别刺激。”杨凤说。在几次来不及跑、东西被城管查收后，杨凤就暂时把摆摊的“兼职”搁置了起来。
　　2008年年底，杨凤自己贷款买了辆车，为了结婚，她和男朋友开始为房子首付攒钱。“每天开车路过五道口时，看见不少人开着车来摆摊，于是我就有了重新尝试的念头。”杨凤说。
　　春节刚过，杨凤就和男朋友重新开始了摆摊。“现在周围有许多朋友晚上下班后都会去摆摊，平时在一块交流时，大家觉得挺有意思的。”杨凤说。
　　摆摊需要货源，最初杨凤和其他摆摊白领刚开始一样，选择从网上订货，但慢慢地他们发现，受金融危机的影响，大多数外贸服装从批发市场拿货更便宜。渐渐地，杨凤结识了在北京动物园、大红门批发市场做生意的一些老板，他们的货源开始有了保证。
　　经过多半年的努力，杨凤和男友现在摆摊的收入每月至少能达到3000多，“现在我们的压力减轻了不少，半年下来挣了4万多块钱，加上平时的工资，房子的首付总算有着落了。” 相比杨凤为了挣钱摆摊，记者在五道口附近见到了另外一种白领摆摊族，他们头戴耳麦，玩着索尼PSP，俨然一副玩世不恭的神态。刘明就是他们当中的一员。
　　在刘明的车后，也是他的摊前，刘明把大部分精力都放在了PSP上，有人上前询问价格时，刘明会停下来告诉顾客商品的价格，客人刚走，他又迅速投入到游戏中。“说实话，真没挣多少钱，就是图一乐。”刘明说。他觉得，能给自己的爱车挣个油钱，还能和各式各样的人交流，比一下班就在网上泡着或者和朋友出去喝酒唱歌有意思多了。
　　在刘明的摊位两边，沿街停着一溜私家车。捷达、塞纳、帕萨特，甚至还有颜色鲜艳的现代跑车和宝马MINI。每辆车旁都摆着自家的摊位，服装、鞋帽、饰品、化妆品、文具等琳琅满目。
　　体会到生活滋味的“白领地摊族”
　　摆地摊，不是他们的谋生手段，他们或为追求摆摊中的简单快乐，或为释放工作中的压力，或为结识更多的朋友……
　　曹星是杨凤摆地摊时认识的一位朋友，曹星之所以摆地摊，完全起于一句玩笑。身为软件工程师的曹星是“淘宝网”的“发烧友”，晚上大部分时间几乎都流连于网上商店，不知不觉中买了很多东西。
　　有一次，曹星和好友赵睿发现街边不少地摊货都是网上常见商品，价格却贵很多。“干脆我们也来摆地摊吧！”赵睿开玩笑地说。当天晚上，曹星再一次泡在网上时，发现上海、天津等地，有很多年轻白领早已加入地摊族，在摆地摊中品味生活的乐趣。一番软磨硬泡，曹星说服了赵睿，两人开始了摆地摊的生涯。
　　当了两个月地摊老板，曹星和赵睿赚的钱，几乎都花在了路费和饮食费上。为了赶时间占场地，两人下班后经常打车。有时，好不容易卖了一件衣服，赚的钱转眼间就被换成了两瓶饮料，更不用说，两人还常常吃大餐来犒劳自己。
　　“没赚到钱，但赚了很多快乐。”曹星说，她和朋友在乎的只是练摊过程中的快乐，甚至连遭遇城管驱赶的经历，她都觉得是种难得的人生体验。
　　曹星说：“有一次，我们刚把地摊铺开，就听摊友说城管要‘大扫荡’。话未落音，城管就来了。我们赶紧收衣服开溜，动作之快，连自己都吃惊。”回忆跟城管“打游击战”的经历，曹星忍俊不禁。
　　虽然，快乐是曹星他们最主要的目的，但他们也有底线，不能“亏本”。“摆地摊以来，我以前每个月在淘宝网上花的冤枉钱，几乎都被省下来了，花钱也晓得精打细算了，逛街时，讨价还价的功夫达到了炉火纯青的地步。”细数摆地摊后的收益，笑容在曹星的脸上尽情绽放。
　　网友“琳小样”的“后备箱练摊成长日记”是网络论坛上最火的帖子之一。日记中这样写道：也许平时炒股坐在电脑前动一动鼠标，就赚取或赔掉数千元；但摆摊不一样，从别人手里接过带着体温的钞票，心里数着，又一碗盒饭钱来了，特别能体会到生活的滋味。
　　中华英才网近日对1463名年轻白领的调查显示：六成多受访白领会主动寻求工作以外的“副业”，主要原因就是增加收入。调查显示，年轻白领初入职场，工资不高、花销不少，如果有机会开发“副业”，贴补开销还能有积蓄，何乐而不为呢？这样的理念被越来越多的人接受。还有18.3%和14%的白领则是为了“体验创业”和“尝试新事物”。
　　北京大学教授燕继荣认为：“白领摆摊”现象基本上可以视为中国中产阶层的休闲生活方式的一种，与时下在中国非常流行的网络交易平台如出一辙，只不过一个通过网络，一个更回归传统。
　　“虽然出于不同的目的，有的是为了补贴一点家用，有的纯粹为了好玩，还有的是为以后做生意积累经验，但归根到底依然是比较休闲和松散的，”燕继荣说，“这些所谓的‘后备箱练摊族’最终收获的是快乐和一种心灵的满足。”
　　白领练摊是抢弱势群体饭碗吗？
　　几乎在同一时间，在中国其他城市，下班后的白领们迅速占据了商业区的街道、天桥……在上海、广州、成都、青岛、杭州等大城市，类似的“白领地摊族”队伍在发展壮大。他们中有公司职员、学校老师、机关工作人员，还有不少外语流利的“海归”。这些摊主们大多有房有车，与以往人们印象中的地摊族完全不同。
　　“这些小白领摆摊尤其难对付！”北京通州区一位城管支队的队长说。这种白领摆摊的夜市从2008年夏天就有了，给城市管理出了个难题。
　　“他们往车里一钻，怎么叫都不开门。油门一踩，我们也很难追上。”队长说：“这些摊主大多有大学学历，即使被带到队里，他们总诉苦说：‘我们还要养家，还要还贷，下班摆摊不容易。’”
　　然而，在目前就业难的现状下，以摆地摊为生计者可谓大众，尤其是城市的弱势群体，很多人以此为生，在一些地方被称为“走鬼”的小商小贩们，为了生存起早摸黑摆地摊，冒着随时可能被城管“执法”掉的风险，为争夺一席摆摊之地，不得不与城管“打游击战”。因此，有人认为白领摆摊抢了弱势群体的饭碗。经常在北京南三环玉泉营附近摆地摊的李国庆就有着颇深的感触。
　　“从去年下半年开始，我发现和我们一起摆地摊的年轻人越来越多，他们卖的东西比我们的更吸引人，都是一些时下流行用品，渐渐地我们的生意被抢走了许多。”李国庆说。
　　如今，白领阶层“坐地摆摊”，占领了本来就十分有限的地摊资源，因白领在知识水平与资金更具有优势，使传统以地摊为生者望尘莫及，某种程度上看，对其的威胁不亚于城管的“执法”。
　　但白领挣钱不易，社会也逐渐认可了这一观点：经济收入有限，加上“供楼”“供车”“供养老婆孩子”的压力，只能说“生活不容易”，摆摆地摊赚点“外快”，完全能够理解。
　　上班族、白领阶层无论是尝试“地摊”创业，还是生活“所迫”，都有其一定的合理性。摆地摊，如果能成为白领们积累创业经验的一种体验，其意义尤为大——摆地摊是手段，创业是目的。认识并践行从低起点或艰苦的环境中创业，除了观念进步之外，也反映出创业本身就是一个艰苦的过程、努力的过程、积累的过程，较之那些将事业起点维系在“找一个有钱的老公”甚至“甘心被富婆包养”者，可谓强得多。
　　“白领地摊族”的经济映像
　　对于“地摊族”，中国的城管部门一直在探索有效管理的办法。北京当代商圈一位城管工作人员表示，目前主要采取的方法还是劝导无照经营者离开。
　　在其他一些城市，有关的管理条例已作出调整。2009年8月1日起，江苏省南京市的“摆摊设点”问题将“有限度”地开禁。修改后的《南京市市容管理条例》16条明确规定，按照不影响市容、交通和方便群众生活的原则，由城市管理(市容)行政主管部门会同有关部门确定可以“摆摊设点”的地段和经营时间，并报市、区、县人民政府批准后实施。
　　最近，因南京取消城管对摆摊设点的限制，引发了世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫的好奇。
　　在林毅夫的印象中，原来到夜市摆摊设点的都是下岗工人和农民工居多，但是，有人住着两百万的房子、开着名车去夜市摆摊设点的情形，他还是第一次听到。这些人当中，许多是高级白领，年薪10多万的非常普遍。可在这儿摆摊设点，一个晚上好的话，能赚个一两百元，不好的话只能赚个几十元，不说汽油费，就是时间成本也不止这个价，可是，来摆摊的却越来越多。
　　林毅夫表示，从正面理解当然是好的，但是从另一个角度来理解，经济形势越来越恶化，影响的群体也越来越庞大。现在许多企业生意清淡，员工上班的时候活儿不多，下班的时候摆摆地摊实属一种无奈。这一代年轻人已经做了高房价的炮灰，所付出的代价可能不仅仅只是时间成本。
　　据调查结果显示，在广州、深圳和北京，包括各种各样福利的取消，白领阶层很多人的实际薪酬已经减少了40%左右。现在的问题是，原先买了房子的年轻白领小家庭，月收入的一半甚至六成交了月供。年轻人对未来的预期比较乐观，相信随着工作年限的增加薪酬也会提高，没有谁会考虑宏观经济衰退对自己薪酬的影响，一遇减薪，立刻感觉生活的拮据和压力，如果再遇上通货膨胀，那断供潮就有可能爆发。从这一角度看，“白领摆摊族”阵容越来越庞大，覆盖的区域越来越广，也越来越让人感到沉重。
　　其实年轻的白领应该把有限的时间和精力放在对事业和理想的追求上，而不是每天晚上花五六个小时来摆地摊，因为摆地摊提高不了任何专业水平和实际操作能力，玩一把就算了，当然如果是生活所迫那就要另当别论了。

