嗜赌国企董事长挪用5000余万公款还债
　　作为国企老总他却嗜赌成性，在公司内公然做庄开设“六合彩”赌博，其后又先后数十次赴澳门赌博，其间40余次挪用公款5792.7万元用于偿还赌债，造成国家巨额资金无法追回。广州市外轮供应有限公司(下称“外轮公司”)原董事长肖先敏前不久被广州市中级人民法院判处有期徒刑15年。
　　嗜赌国企董事长挪用公款5000余万
　　本刊记者 邓新建 本刊通讯员 朱志文 林俊杰 文
　　巨额亏损 出入境记录露马脚
　　2009年5月初，广州市荔湾区人民检察院反贪局接到广州市岭南企业集团有限公司(下称“岭南集团”)纪委举报，称该集团在对下属外轮公司查账时发现，肖先敏在担任公司董事长、法定代表人期间，该公司财务管理状况极其混乱，资金亏损严重，累计达5亿多元，可能存在国有资产严重流失问题。
　　“当时，岭南集团纪委递交给我们外轮公司厚厚的一沓账目资料，在初步检查后，上面反映出的资金亏损情况令我们这些办案多年的老检察官也觉得触目惊心。”荔湾区检察院侦查二科科长袁绍强透露，“一个普通的市属三级国企，在短短数年内竟然有如此巨额的资金亏损，这里面肯定有很大的问题”。
　　接到举报后，荔湾区检察院反贪局迅速成立专案组，指派办案人员赴有关部门查询肖先敏的个人及家庭信息。然而，反馈的信息看不出任何问题，表面上看一切正常。
　　正当办案人员感到困惑时，岭南集团纪委又接到外轮公司下属员工举报，肖先敏经常与一些国企老总打麻将赌钱，而那些国企老总还时常出入澳门赌场，肖先敏有可能也混迹其中。办案人员立即赶赴出入境管理中心查询肖先敏任职外轮公司董事长期间的出入境记录，结果大有收获。肖先敏的出入境记录反映，从1998年开始，他每年均有从珠海的拱北口岸(进出澳门的陆路口岸)出入境的记录，总计41次，其中1999年至2003年不到4年的时间里就有20余次，且一出一入的时间相隔常常为一周、半月之久，事由均是因私出入境。同时，专案组从岭南集团调查得知，外轮公司作为一个管理性为主的公司，与境外公司并无多少业务往来，境外的商务接洽、谈判等公务活动更是少之又少。
　　办案人员据此判断，肖先敏极有可能是赴澳门赌场参与赌博，而其正常收入显然无法支撑如此频繁的赌博活动。专案组迅速着手清查外轮公司历年来资金的流向特别是境外流向，发现外轮公司几年来对一系列无业务往来的公司进行了频繁且巨额的资金流出，尽管这些资金在账面反映是“业务款”，但却从未见对方公司提供的任何相关合同、发票等财务凭证一起入账；而理应作为商业往来的双方，这些大笔资金流出到对方公司后，不曾见相应的货品实物的调动拨付，更未见对方公司向外轮公司转入过资金。同时，办案人员还发现，每一笔可疑资金的流出时间，都在肖先敏从拱北海关出入境时间的数天或数周后，时间对应一一吻合。
　　种种迹象表明，肖先敏存在重大经济犯罪嫌疑，其极有可能挪用公款到境外进行赌博活动。
　　负隅顽抗 侧面迂回获突破
　　2009年6月14日，经过前期周密细致的初查和外围取证工作，荔湾区检察院正式对肖先敏立案侦查，并约见他到案谈话。面对办案人员的询问和政策教育，肖先敏置若罔闻，对公司账面资金缺口的疑点，他反复以“个人财会知识薄弱，纪律意识不强，管理混乱”来搪塞。
　　随着时间的推移，办案人员加强政策攻势，肖先敏开始交代部分违法违纪事实，称其平时就有打麻将、“斗牛牛”(扑克的一种玩法)等赌博恶习，有时玩得输了大钱，就挪用公司的资金去偿还自己欠下的赌债。而当被问及赌博的时间、场地、金额及其去向等细节时，他却不能自圆其说，所谈问题漏洞百出。
　　与此同时，一则网络信息引起了检察官的关注。办案人员在网上查找与外轮公司有大量资金往来的可疑公司的相关信息时发现，其中一家可疑公司——广东省普宁市某贸易公司珠海分公司曾在2003年被卷入贵州国企职员文永军挪用公款1800余万元赌博一案，被确定为洗钱公司。这则信息对案件的突破极其重要，专案组迅速派员远赴贵州省调查取证。
　　调查中，当年一家涉案企业的出纳员文永军向办案人员证实，普宁某公司珠海分公司是澳门“叠码仔”(卖赌博筹码收取高利息人员)为掩人耳目所设立的空壳公司，的确是“洗钱”账户。
　　面对办案人员出示的普宁某公司珠海分公司的证词、频繁的出入境记录和巨额的资金流出凭证，肖先敏终于无力狡辩，只能放弃抵抗，陆续将自己的犯罪事实全盘交代。
　　自做“庄家” 国有公司变赌场
　　1998年，肖先敏受命担任广州市外轮公司董事长。经历改制，该企业由于失去政策优惠，这家在计划经济时代曾经控制广州所有外贸进出港轮船副食品供应，曾经积攒下丰厚“家底”的企业逐渐陷入亏损。
　　肖先敏上任后没有努力工作，挽救本已千疮百孔的公司，而是整天与公司里部分员工纠集，进行赌球、“斗牛牛”及打麻将等赌博活动。后来，肖先敏发现公司部分员工由于沉迷地下“六合彩”赌博而赚得盆满钵满，他看在眼里，急在心头。
　　“与其让员工在外边投注，钱给别人赚走，不如‘肥水不流外人田’，自己当庄家。”据肖先敏交代，他干脆在公司内部组织、安排有赌博恶习的员工开设“六合彩”投注，由其亲自做庄，同时派专人收取员工下注，专人负责派彩，并由公司财务副总监江永炽负责记账。结果，外轮公司上至董事长、下至司机勤务，公司内赌博成风，偌大一间国企在肖先敏的“赌博总动员”下迅速变身为一个小“葡京”赌场。
　　肖先敏原本打起的如意算盘是庄家肯定稳赚，顺便也让属下员工尝点甜头。但事与愿违，肖先敏连同部分员工做庄地下“六合彩”仅六个月，就输掉了人民币36.3万元。见此，肖先敏便串通公司财务副总监江永炽等人，先后七次以“业务急需”等名义挪用公司36.3万元资金来填补“六合彩”亏空。这些账目资金缺口，直到1999年11月，才被肖先敏用赌博赢回的钱补平。
　　后来，这种“小打小闹”已无法满足肖先敏的赌欲，他开始涉足境外赌博，澳门发达的博彩业为其提供了赌博的天堂。
　　澳门豪赌 挪用巨款还赌债
　　1998年底，肖先敏通过朋友介绍认识了一名算命先生，他请算命先生为自己算了一卦。结果令肖先敏喜出望外，算命先生算定他有“横财运”，“横财从何而来，就要靠赌，而且要赌大，去澳门赌。”这位“大师”告诉肖先敏，只要按照他事先算好的时辰进入指定的赌场，肖先敏便能只赢不赔，大发横财。
　　从1999年元旦起，肖先敏开始按照“大师”所算的时间、地点，频繁赴澳门葡京、金碧、皇冠等赌场赌博。开始时，真如“大师”所料，肖先敏在赌场接连赢钱，最多时赢了2000多万元。随着赌欲的加重和赌资的加大，肖先敏开始被澳门赌场的“叠码仔”(放高利贷者)区某盯上，并通过肖先敏黑龙江的一位朋友介绍认识。
　　为了方便大额赌资的出入境，让肖先敏可以放开手脚把赌额加大，区某向他开出了“丰厚”的条件：约定每次赴赌前商定好的赌款数额，由他们在境外提供筹码，如果肖先敏赢钱，由他们办妥兑现手续，输钱的话，肖先敏可以回大陆后再筹钱还赌债。
　　在肖先敏看来，“叠码仔”的出现无疑为他开了方便之门，只要他继续遵照“大师”的吩咐去赌，想不赢都不行，况且这也免去了他无法携带大量现金往来的不便，可以赌得更大。
　　可是，正所谓“十赌九输”，从1999年下半年起，肖先敏的“横财运”到了尽头，“手气”急转直下，不仅之前赢的钱转眼就输光，还欠下“叠码仔”不少赌本。据肖先敏回忆，最多的一次他竟输了港币600多万元。巨额的赌债让肖先敏日夜不宁，如坐针毡，为偿还赌债和翻本，他又打起了外轮公司公款的主意。
　　外轮公司财务制度的松散，肖先敏在公司事务上一贯的专横独裁，加上他与财务副总监江永炽是“赌友”的特殊关系，使得其违法违规划拨公司资金变得易如反掌。从1999年12月至2003年7月，肖先敏在澳门频繁输钱之后，数十次指使江永炽以“往来款”的名义将公款付往“叠码仔”指定的各个地下钱庄账号；或者在外轮公司收取业务单位支票后直接转往这些地下钱庄账号。这些资金，在外轮公司的账目上均以业务款挂账的形式处理，而实际上却被用于填补肖先敏欠下的巨额赌债窟窿。于是，外轮公司的公款像流水一样流到境外。肖先敏先后四十余次挪用公款5000多万元用于偿还个人欠下的巨额赌债，截至案发仍有3965.9万元未予归还。
　　庭上辩称  为解公司经营困局
　　然而，在广州市中级人民法院开庭审理此案时，肖先敏却在法庭上频发“雷语”，挪用公款5700万澳门豪赌只为改变公司经营困局。
　　肖先敏，1956年2月生，广州人，大专文化，1998年至2009年间，肖先敏担任大型国有企业广州市外轮供应有限公司董事长以及广州市外轮物资有限公司(国有联营)、广州市碧源净水设备有限公司(合伙)总经理和董事长。
　　据起诉书指控，在此期间，肖先敏利用负责3家公司全面工作的职务便利，先后39次挪用3家公司及由广州市外轮物资公司代转的其他公司的公款，共计人民币5792万元，用于偿还其在澳门赌博所欠的赌债，以及用于其任负责人的私营企业广州市翔午实业有限公司、广州市桂钟表有限公司的经营和偿还其个人的债务。
　　在庭审中，肖先敏对上述指控供认不讳。对于作案动机他却自有一番说法：早期将公款用于六合彩赌博是为了给员工发工资。
　　“我肯定知道这是错的，你说我傻也好，笨也好，当时真的没有第二条路可选了。” 肖先敏辩称，1998年其任董事长时，“公司已是千疮百孔、面临灭顶之灾”，为此肖先敏还特地私下和主管领导、广州市副食品集团总经理廖某商量收回对自己的任命，但在对方“以党员的党性、公职人员的职业操守和忠诚性，甚至以人性”来教训并严斥其要服从任命后，其才无奈地“接受了这个危险的任务”。
　　肖先敏称，自己当时看了财务报表，发现公司此前已有8000多万元的亏损，同年10月金融风暴又导致驻香港供应公司亏损3亿多元港币，下属企业无一例外的亏损，公司资金日益枯竭。在此情况下，经理王某和几个负责人在1999年8月的一天提议，说下面员工赌六合彩成风，不如由他们找一个人出来做庄，把赢了的钱发工资。
　　“自己因为当时想不到更好的办法就同意了。”据此，他认为自己的错误是为形势所逼，主观恶性不大。
　　庭审中，肖先敏还辩称曾于1999年初，用自己的1.6万元年终奖在澳门赌博，赢得20多万元后给员工发工资。随后，其默许属下挪用公款用于六合彩赌博，本意则是希望“以小博大”扭转经营困局。1999年4月前后，他认识了澳门赌场的“叠码仔”区某，区答应每次向他提供700万元赌本，以一年为限，年终结算。
　　随后，肖先敏在澳门赌场赢得2000多万元，偿还了公司1600多万元港币的债务及买进300多万元净水机零件。2000年春节后，其“手气”急转直下，赢来的钱都输了出去，还欠了“叠码仔”不少赌本。肖先敏称，当时他所在的公司已负债6000多万元，他多次以公司名义借债，再前往澳门豪赌，完全是凭着最初赢钱的信心，希望以此方式尽量为公司填补债务。最终，肖先敏没给自己员工发工资，倒是给赌场员工发了不少奖金。
　　当庭肖先敏对法官说：“自己文化水平低，经营公司总是亏损，明知赌博是错，也只好硬着头皮搞了。”
　　肖先敏最后陈述时表示，自己有严重的糖尿病和高血压，身体非常虚弱，不适合呆在看守所，“恳请法庭从人道主义的角度，尽快给予判决”。
　　对此，公诉机关认为，肖先敏为了公司的利益多次挪用巨额公款用于赌博的辩解是苍白无力、毫无根据的。
　　近日，经广州市中级人民法院二次审理后认为，肖先敏作为国有全资公司及控股公司的领导，不是带领职工努力工作，而是挪用巨额资金到澳门赌博，以公司的名义四处举债，造成巨额资金无法追回，导致国有企业巨大损失并且造成了严重影响，法院当庭作出判决： 肖先敏尚有巨额资金没有归还，鉴于肖先敏有投案自首主动认罪的情节，以挪用公款罪判处其有期徒刑15年，并继续追缴剩余赃款。

