天价理疗床宣传能治百病遭投诉 医院疑推广牟利
　　“喜来健”理疗床宣传能治百病遭投诉  一些医院疑参与牟取暴利
　　“天价理疗床”能治百病吗？
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者 蒋格伟 骆昌红 实习生 石凯 文/图
　　近年来，一场“理疗床”销售大战席卷全国各大城市，各种“理疗床”以“免费体验中心”及与公立医院科室负责人合作等形式，攻城略地，快速占领市场。
　　近日，长沙市德政园的黄先生原本和睦的家庭关系紧张起来，导火线是年过七旬的母亲在德政园某写字楼的“喜来健免费体验中心”体验治疗几天后，执意要购买一台价值上万，名为“喜来健”的理疗床。黄先生称，母亲坚持要买理疗床就是因为“体验中心老师”告诉他们，“喜来健理疗床能治百病，有病治病、无病防病。”
　　知情人士透露，“喜来健免费体验中心”在湖南各地市有近40个点，此外，“喜来健”理疗设备还被冠名高科技悄悄进入了省内一些公立医院的科室，成为赚钱工具。
　　记者调查发现，因“喜来健免费体验中心”对老年人“能治百病”的夸大宣传而备受媒体及全国各地药监、工商的关注。
　　“我们早在2007年就对“喜来健免费体验中心”存在的无证销售，夸大宣传进行过严厉处罚，目前我们还发现省中医药研究院附属医院几个科室在使用该设备谋取利益”，长沙市食品药品监督管理局医疗器械处处长赖先龙表示，将联合工商、公安等部门，对“理疗床”等热疗、磁疗医疗器械销售市场进行一次彻底的清理整顿。
　　以“免费体验”的名义
　　向老年人推销
　　半个月前，黄先生的母亲在邻居的介绍下来到位于德政园某写字楼的“喜来健免费体验中心”接受授课及免费体验。一个多星期后，母亲就开始要求黄先生为自己购买一台价值12950元的“喜来健”理疗床。黄先生万思不得其解，平日里很节俭的母亲为什么突然间提出买这种“带有虚假宣传性质的高价医疗器械”，向邻居及朋友打听才发现，一些朋友家的老人也提出要买这种“天价理疗床”。老人们不约而同地表示，喜来健理疗床宣传称“能治百病，有病治病、无病防病。”
　　5月27日上午，在黄先生帮助下，记者对德政园某写字楼的“喜来健免费体验中心”进行了暗访。记者在一楼发现，电梯前写着“喜来健免费体验上5楼”的字样。电梯前，站满了来自附近社区的老年人。
　　一位年近70岁的老奶奶告知记者，她们一行人来自附近某小区，是过来听课和接受免费治疗的。记者伪装成这位老奶奶的亲人进入了位于5楼的体验中心，一位女青年一边热情的对每位来临老者说“叔叔、阿姨上午好！欢迎叔叔、阿姨回到喜来健”。
　　在这个不到200个平方的空间内，记者看到已经聚集了近70位老人。其中房间两旁摆放了两排“喜来健”理疗床，每个床上都躺了一位老人，老人们作闭目养神状。两侧的墙壁上，挂满了理疗床在世界各地“喜来健免费体验中心”的照片，以及表示感谢的锦旗。一位年近40岁的“老师”正带领一批老人唱“喜来健健康之歌”，歌词大致内容为“要健康要长寿就天天来喜来健”之类。歌毕，在“老师”的介绍下，两位老者先后讲叙自己用了“喜来健”理疗床后百病已消的切身体验，场下不时传来阵阵掌声。
　　“老师”很快发现了记者这个新面孔，她与一侧的工作人员嘀咕几句后，记者被3位工作人员盘问。交谈中周姓工作人员告知记者，体验中心负责人称为“社长”，该体验中心的社长是韩国人，喜来健公司总部在北京，产品技术来自韩国。
　　最后，工作人员以“你还年轻，不需要理疗”为由将记者“请出”了体验中心。同时，工作人员告诉记者，如果对他们产品效果有什么怀疑，可以去湖南省中医药研究院咨询，“我们的产品是经过湖南中医药研究院的教授论证过的，而且他们医院也在使用我们产品”。离开体验中心时，记者看到中心电梯口的墙壁上挂满了湖南省中医药研究院相关专家、教授的照片和资料。
　　公立医院推广“天价理疗床”
　　喜来健理疗床真的经过了湖南省中医药研究院相关专家论证吗？他们到底存在什么样的合作关系呢？
　　带着疑问，记者来到了位于长沙市麓山路58号的湖南省中医药研究院附属医院心血管内科。在一间温灸脊疗室的病房门上记者看到房门上贴着一张名为“温热(敷贴)整脊疗法简介”的资料。该简介上介绍了“喜来健温热理疗床”的独特疗效及适应症：“我科在引进韩国‘喜来健温热理疗床’基础上，结合秘制中药敷贴配方，独家开创了脊柱相关疾病治疗新模式温热(敷贴)整脊疗法，对各种脊柱相关疾病疗效独特，该疗法适应症如下……”资料最后，署名湖南中医药大学附属医院心血管内分泌科，垂询电话：1397513××××(肖××博士后)。
　　在温灸脊疗室的病房内，摆放了4张“喜来健”理疗床，其中有2位患者正躺在床上理疗。一位正在进行理疗的老奶奶告诉记者，她是主治医生推荐来的，每40分钟收费40元，一天一次。随后，记者以体验为名，和值班的刘姓护士交谈。刘护士告诉记者，这个设备已经进入自己科室近2年了，“设备是喜来健公司提供的，公司与医院合作，整个医院就有20多台设备，每70分钟收40元”。当记者表示想买台该设备回去时，该护士马上告知记者，每台12950元，并递给记者一张喜来健公司长沙销售经理的名片。
　　在记者表示想购买器械后不久，刘姓护士叫来了科室负责人肖长江。肖长江对记者身份显露出怀疑，他先是细心的解释“喜来健”理疗床中西药学治疗的理论基础，进而表示自己科室引进“喜来健”理疗床是相关主管部门备案的科研项目，目前使用只是做实验，并非为了盈利。交谈中，肖长江仍承认自己科室向患者收费的事实。同时，肖长江告诉记者，除自己医院在使用“喜来健”理疗床外，湖南省某知名大学附属医院、株洲市某人民医院、龙山县某医院等几家公立医院均在使用该器械。
　　一位理疗行业的知情况人士告诉记者，喜来健理疗床于2003年进入长沙市场，目前在长沙有2家销售公司，近20家免费体验中心。2007年开始，“喜来健”理疗床陆续进入医院\与医院的合作往往是免费提供器械放到相关科室，派专人看守，以促销为主，使用器械的收入则一般归相关科室所有。
　　近年来屡次被查、曝光
　　上述知情人士透露，“喜来健”以省为单位设办事处，下设经销商。省级办事处负责人为部长，下管城市经理(支社长)，支社长下管所辖区域的社长(即经销商)。以一台“喜来健”理疗床为例，从天津出厂价格为6876元左右，社长出售价格为12950元。其中所得利益分配为，天津公司部长分得约520元；湖南公司省级部长分得约520元；支社长分得约520元；剩余约5000元利润归社长所有。
　　其实，工商、药监及媒体对“喜来健”的关注更多的不是因为其高额的利润，而是其“能治百病”的相关说辞。记者留意到，近年来“喜来健”理疗床先后被以下省市的相关职能部门调查、处罚。
　　2005年7月，山西省临汾开发区工商分局执法人员接到群众举报，对临汾喜来健医疗机械有限公司涉嫌无照经营予以立案查处。2007年，“喜来健”电热褥毯因没有获得生产许可证被长沙县质量技术监督局查封，责令整改。
　　长沙县质量技术监督局法制科吴科长告诉《法制周报》记者，2007年“喜来健”公司在星沙设有免费体验中心，当初也是接到相关投诉，经查发现其理疗床的构件电热褥毯没有生产许可证，查处时县质监局对其经营场所的相关器械进行了封存，责令整改，并对其进行了罚款。此后，喜来健销售公司退出了长沙县市场。
　　2007年2月，因虚假宣传造成多人延误治疗，而被消费者投诉，江西食品药品监督管理局宣布封存“喜来健”所有产品。
　　2010年3月，浙江省宁波宁海工商局查处天津喜来健医疗器械宁海体验中心虚假夸大宣传。
　　2010年5月，江苏省宿迁西楚农贸市场 “喜来健免费体验中心”因为虚假、夸大宣传被宿迁工商局查处。
　　记者从国家食品药品监督管理局的网站上查询得知，名为“多功能温热理疗床”的国产医疗器械，生产单位为“天津喜来健医疗器械有限公司”，注册号为“津食药监械(准)字2009第2260005号”，产品性能结构及组成为“该产品采用天然玉石为材料，利用电热原理，对天然玉石进行加热，使其达到一定温度，具有脊椎矫正、按摩、指压、推拿、热灸、远红外线热疗、温疗作用。产品由主体、辅助底垫、遥控器、3球理疗头、9球理疗头、床架组成”，有效期为2013年9月14日。
　　喜来健宣传能治80余种疾病
　　在德政园的免费体验中心，“老师”津津乐道地向70来位老年人灌输着这种 “神奇”的产品。黄先生称，母亲坚持要买理疗床就是因为“老师”告诉他们，“‘喜来健’理疗床能治百病，有病治病、无病防病，肠炎、腰痛、腰椎滑脱、脑血栓后遗症、腰椎间盘突出、高血压、糖尿病、慢性胃炎、便秘、前列腺炎、风湿病、肩周炎、腰腿疼痛、肌肉关节痛等80余种疾病‘喜来健’理疗床都能治疗”。
　　一张理疗床真的有这种神奇疗效吗？中南大学湘雅三医院康复科严医生介绍，“喜来健”的原理与理疗科的项目相似，能起辅助治疗作用，是一种辅助治疗器械。原理是穴位按摩，通过磁场、热疗来进行康复和治疗的效果。值得注意的是，类似的热疗、磁疗医疗器械往往被夸大疗效，适合百病，而类似恶性肿瘤、急性炎症的患者就绝对不能使用类似产品，否则有生命危险。
　　据媒体报道，2006年6月6日，杭州上城区法院判决喜来健公司赔偿王英余老太三个女儿9800元，因喜来健按摩床虚假宣传，造成老太死亡。
　　2007年2月13日，陕西兴平一家“喜来健体验中心”，一个名叫孙启才的相当健康的65岁退休医生，在按摩床上体验不到3分钟就猝死在床上。
　　2007年3月16日，山西太原有媒体报道，黄玉珍大爷因买回一张“喜来健”按摩床，体验了半个月后全身瘫痪。
　　2010年5月27日，记者来到喜来健湖南售后服务部了解相关问题。其中田姓工作人员称负责人省外出差了，希望记者留下采访提纲，待相关负责人回来后将联系记者。至发稿前为止，本报记者没有接到“喜来健”任何相关情况说明，本报记者将对此事继续关注。
　　职能部门称将彻查医疗器械销售市场
　　记者从长沙市食品药品监督管理局医疗器械处了解到，早在2007年该局就对”喜来健免费体验中心“的营销模式给予过处罚和责令整改，并在此后采取了一系列的措施杜绝类似体验中心出现。今年“3·15”以来，该局又在全市范围内重点彻查类似理疗产品进入医院赚取暴利的行为。
　　据悉，目前经长沙市食品药品监督管理局批准的销售理疗床等热疗、磁疗医疗器械的经营企业有11家，其中有2家为喜来健医疗器械经营部。
　　就湖南省中医药研究院附属医院心血管内科等几个科室摆放“喜来健”理疗床一事，长沙市食品药品监督管理局医疗器械处已经介入调查。(法制周报新闻热线：0731-84802117)该局医疗器械处处长赖先龙表示，调查中该医院分泌科负责人称，理疗床系厂家赠送的，自己只是拿来做实验。该医院称所有“喜来健”理疗床均非医院采购，而是个别科室负责的个人行为。
　　赖先龙表示，就算是有相关科研项目，拿患者来做实验是不可能还收取患者费用的，相反，若该设备还是实验期，医生应该告知患者，在经过患者同意后，还需向患者支付费用。
　　长沙市食品药品监督管理局医疗器械处高先生介绍，近年来为了规范长沙市医疗器械经营企业的行为，医疗器械处要求在长沙市辖区内各医疗器械经营企业签订诚信经营承诺书。承诺书严格要求在生产销售中不得出现下列行为：以医疗广告、义卖、义诊、举办培训班或医疗保健讲座等方式推销医疗器械；违法发布虚假广告、宣传资料；医疗器械经营企业不得在《医疗器械经营许可证》核准的经营地址内设置体验场所；医疗器械经营企业在经营场所之外设置的体验场所必须取得相关的行政许可并不得以该公司的名义开展活动。
　　“下阶段，我们药监将联合工商、公安对理疗床等热疗、磁疗医疗器械销售市场进行一次彻底的清理整顿。” 赖先龙处长同时表达了自己的无奈，“一些老年人不了解真实情况，在我们执法过程中还百般阻挠。”
　　2010年5月31日，长沙市工商局公平交易分局副局长周立均向《法制周报》记者介绍，近年来工商局经常接到类似投诉，投诉主要针对某些销售团队采取“心理暗示法”，“讲师”授课和 “托儿”现身说法等方式反复地宣传、诱导患者或老年人购买“天价产品”。用这种方式宣传的保健食品、医疗器械等，普遍存在价格虚高，夸大宣传的通病。在听取记者的暗访情况后，周立均表示将组织专人展开调查，免费体验中心若存在无证销售和夸大宣传的情况，市工商局将给予严厉处罚。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

