重婚男子离家20年后状告妻子要求分割财产
　　央视《今日说法》报道：二十年前，丈夫顾学庆离家出走，留下妻子朱赛仙一人照顾孩子与公婆，为公公送终。2008年，妻子朱赛仙得知丈夫在上海另行组建了家庭并生育子女，面对丈夫重婚的现实，妻子忍了下来。谁知两年后，一笔拆迁款，顾学庆将妻子告上法庭，要求分割财产，二十年的恩怨如何算得清？《今日说法》2010年10月12日完成台本《“复活”的丈夫》，以下为节目实录：
　　当代“秦香莲”面对丈夫的不义，能否维护自己的权益？
　　他叫顾学庆
　　他叫顾学庆，离开家乡无锡20多年了，一家人见面的时间是2008年的秋天，20年后的重逢，儿子竟然面对自己的父亲，高高举起了一把椅子！同样，顾学庆的妻子朱赛仙，对丈夫的突然出现，心中除了怨恨，还是怨恨，分别了20多年，一见面弄得跟个仇人似的，这一家人到底怎么了？这20多年顾学庆到底去了哪里？
　　她叫朱赛仙
　　朱赛仙， 1976年，她嫁给了顾学庆，生下儿子顾海明，丈夫是个裁缝，家里有十几台缝纫机，日子过得挺不错，朱赛仙也很满足。可是，儿子11岁那年，也就是1988年的一个夏天，丈夫连招呼都没打就离家出走了并带走全部家当，家里值钱的东西一样一样接连被债主搬走。随后的日子里，朱赛仙独自带着11岁的儿子，母子两人的日子过得十分艰难。
　　法庭相见却为钱
　　朱赛仙觉得，都分开20年了，这些年里顾学庆究竟有没有寄钱回家？现在纠缠这些问题已经毫无意义，她更奇怪顾学庆突然回来目的是什么？家人的相见地点竟然是在法庭上，因为顾学庆一回来就向无锡市滨湖区法院起诉，要求和妻子朱赛仙离婚。
　　对这起离婚案件，法院很快作出了判决，准许顾学庆与朱赛仙离婚。可是，令朱赛仙母子二人没想到的是，法官刚刚宣布准许二人离婚，顾学庆马上提出要求分割财产。
　　原来，顾学庆离家之前，曾经有一套老宅子。老宅子在2006年拆迁，按照拆迁补偿政策，朱赛仙和儿子分得了三套住房，顾学庆认为老房子是自己购买的，虽然离家20年，但登记的户主一直是他顾学庆，所以拆迁换来的新房中，他应当有份。
　　当地居委会也予以证实，动迁时朱赛仙居住的房屋，是后来她和儿子在亲戚朋友帮助下重新建修建的，老房子早已不复存在，既然拆迁房不是拿老房子换来的，那不应该有顾学庆的份额，那朱赛仙的说法在法律上能不能站住脚呢？
　　受害者提出赔偿
　　朱赛仙，一个重婚罪的受害者，独自多年照顾孩子与公婆，其中的艰辛不难想象。而丈夫顾学庆离家出走后，不仅音讯全无，还重新成家立业，这样的过错方，却站出来要维护自己的权益，要重新分割家里的财产？这样的要求过不过分？朱赛仙控告顾学庆犯有重婚罪。
　　经过上海青浦区徐泾镇盘龙居委会证实，顾学庆一家三人自90年代初就在此居住，时间约15年以上。家庭成员中妻子是秦某，儿子顾某16岁。2009年11月，上海市青浦区人民法院判决，顾学庆犯重婚罪，判处有期徒刑6个月。2010年5月，顾学庆服刑期满出狱，继续向无锡市滨湖区法院起诉，要求分割房产。面对顾学庆提出的要求，朱赛仙随即进行了反诉，状告顾学庆索要精神损失费和儿子的抚养费，总计17万元。
　　法律如何解读
　　中华女子学院的李明舜接受央视《今日说法》栏目的采访。
　　顾学庆行为如何界定？是否有权分割房产？
　　《婚姻法》规定，顾学庆的离家出走、不履行对子女抚养义务，是一种典型的遗弃行为。从法律的角度来讲，顾学庆虽然走了20年，但是他与朱赛仙的夫妻关系并没有解除，他的权利不会因此抹杀。但是此案中，财产的权利的大小要弄清楚，因顾学庆离家20年，财产中不属于夫妻共有的，而一些财产的增值并非顾学庆而产生的，这些部分顾学庆无权分割。
　　朱赛仙提出赔偿合理吗？
　　1980年的《婚姻法》明确规定在夫妻双方离婚的时分割夫妻财产的时候，对于有过错的一方可以少分或者是不分的，但是2001年《婚姻法》修改之后，这个内容被删掉了，设立了离婚损害赔偿制度，对有过错的一方可以通过赔偿让他来承担法律责任。朱赛仙作为无过错的一方，要求顾学庆进行赔偿，法律一定会给予支持。
　　就在法院准备对顾学庆分割房产案作出判决的时候，2010年6月12日，顾学庆以补充证据为由撤回了自己的诉讼。

