年轻一代投身家政行业：部分人社会认同感缺失
　　她们是80后、90后，她们的学历高于父辈，她们无奈现状却敢于梦想……
　　“家政二代”的惑与梦
  　本月初，温家宝总理召开国务院常务会议时，研究部署了发展家庭服务业的政策措施。“加强统筹规划，规范市场秩序，加强就业服务和职业技能培训，切实维护家庭服务从业人员合法权益，加大财税等政策扶持力度。”五项措施一出台，各界再次聚焦家庭服务这个新兴的行业。
　　而当梦想照进现实，有这么一群年轻而青春的“新生代”闯入我们的眼帘。她们是80后、90后，大多拥有高于父辈的学历，投身于家政行业从而在同龄人中显得另类。青春、梦想、憧憬、迷茫……交织着困惑与坚守的矛盾感在她们身上表露无遗。
　　“起码看起来体面”
　　清爽的绿色格纹衬衫，时尚的牛仔裤，明亮乖巧的清秀面容……22岁的宝芬笑容稚嫩却异常灿烂，看起来就像位女中学生。
　　1988年出生的宝芬，求职经历很简单。从石岐职业学校毕业，直接“女承母业”，成为了一名家政从业人员。
　　在同龄人眼中，“家政二代”宝芬的选择显得有点另类。但作为土生土长的中山人，她的想法很简单，喜欢与否是职业选择的关键。“妈妈一辈子都在做家政工作，受她的影响，我不觉得这份工作有什么特别。”
　　“小孩子第一次要上幼稚园，一直拉着我的手，想要把我一起带过去。”宝芬短短一年的职业生涯里，雇主家孩子的贴心和信任是她最深的记忆。
　　一开始对“保姆”职业的心理落差，在那小小人手中消失殆尽。练习煲汤、回家政公司听课、学习营养学……虽然不敢说会一辈子从事这个职业，宝芬却能确定第一个十年规划和家政已经分不开。
　　据中山市家庭服务协会介绍，目前中山的家政从业人员有3万多人次，但年龄却集中在30—50岁，30岁以下的新生代家政人员比例不到10%，有一定文化知识的更少。
　　30多岁的阿青，在众人眼中已经属于年轻漂亮的保姆，她在同一雇主处一待就是8年。阿青的印象中，愿意进入这一行的年轻人越来越少了。往往是中年保姆将远在农村老家的侄女、外甥女带出来，小女孩做个一两年，适应了中山便马上换了工作。
　　“铁打的营盘流水的兵”，在尴尬的境地中，像宝芬这样的“家政二代”并不多。刚刚工作一年的宝芬说，周围的许多同学去了公司当文员，即使工资只有1000元出头，收入更低，但“起码看起来体面”。
　　从文员到保姆的主动选择
　　“我觉得已经很幸福了。”1984年出生的叶琦说起现在的家政工作，带着一丝不为人知的感触。
　　中专毕业，年纪轻轻的叶琦只身从家乡清远走出来，寻找梦想。一开始的轨迹一如很多年轻人，在佛山一家公司做文员。现在，她在中山石岐一位雇主家照顾其有智力障碍的孩子。这样的转变不仅让周围的同学不理解，她自己起初也是抱着过渡的心态。
　　从被动到主动，从“文员”到“保姆”，叶琦只用了短短两年时间，其中的心路历程不得而知。“我是个不爱说话的人，而她像是我的影子，在后面安静得让我有点害怕，我能做的，只能是一次一次的重复简单的动作。一个星期下来，我觉得紧张，小心翼翼生怕犯错，更害怕她的安静会很快磨光我一直引以为荣的耐性。”
　　“心态”一词是被新生代家政人员反复提及次数最多的。相对于过去学历低的老一辈家政人员，新生代们明显对于实际操作的学习没有过多担心，更多的只是在心态上的调整。“有时候那就是一根刺，问得越深也越痛。”梁会长颇能体会“新生代”的状态。社会认同感和朋友圈子的缺失，繁琐工作的调试，与雇主的沟通相处……这些问题是挥之不去的困扰。
　　即使社会不断进步，传统观念对于家政业的“歧视”也很难一日间消除。“你可能想象不到，上世纪60年代，20岁的我也曾是‘新生代’,周围人群的眼光当然让我难受。那时我的选择是告诉自己，现在我做保姆，以后我要想办法管理保姆。”家庭服务协会梁会长的身上也有故事。
　　叶琦选择让自己沉浸在工作中，照顾年仅6岁的智障儿童。“最害怕她没反应，说什么她都不理。”积木、公仔、说故事……很多方法都尝试过。2个星期后，叶琦找出儿时流行的游戏“翻花绳”。这一次，小女孩有了咿咿呀呀的回应，虽然表达显得生涩，但已经让叶琦喜出望外了。
　　“小女孩有点封闭，不喜欢接触外面的事物，所以一开始沟通特别难。”心态的调试和互换变得频繁，安静、腼腆、被动的叶琦尝试让自己习惯对方的生活，习惯静静地陪在小女孩身边。这一陪就是两年，最近小女孩已经可以简单地沟通，能去智障学校学习了。
　　足不出户困不住梦想
　　“我也是很普通的女孩子，平时的休闲也就是上上网、爬爬山。”谈到工作以外，宝芬的爽朗笑声中活泼劲显现了出来。
　　“家政二代”们的工作一般并不忙碌，照顾孩子外，清洁工作只是附带，而煮饭烧菜往往不需动手。她们的学历也普遍高于老一辈。年轻的个性，多姿多彩的世界总是一种梦想。她们会去中山图书馆借书，从《社会营养学》吸取养分，也会上网聊天玩游戏，和朋友轻松交流。但那些梦想，却常常被困于一个个犹如“围城”的家庭，难以起飞。
　　广西灵山的小文刚来到中山，随着姑姑帮一位澳门人照顾孩子，可不到一年就“弃械投降”，改去服装店做销售服务员。那段过渡时光里，小文最忍受不了的就是“足不出户”的感觉。
　　也许是从小在母亲的耳濡目染下，宝芬对家政工作的适应力非常强。但即使这样，她也常常会迷茫。“有时会害怕被困在一个家庭里，走不出去。如果有机会我也想去其他地方多感受一下，换个环境换份工作。”
　　“照顾小女孩，让我有了精神支柱。”叶琦从过渡心态转变到坚守梦想靠的是对工作细心和投入。到现在，每月收入达到2000元以上，已经超过许多同龄的朋友。近年来，月嫂的旺盛需求和高薪待遇，这成了她的新目标。
　　“我挺喜欢这个工作的，可以学很多东西，以后也可以做出一些成就，将学到的东西传授给其他人。”这样的梦想，质朴而实在，支撑着“家政二代”们的青春和理想。或许不一定能实现，却构成了她们目前的期盼与憧憬。
　　南方日报记者 覃素玲

