医药代表揭行业黑幕：送红包处关系动辄上万
　　医药代表自爆：送红包处关系动辄上万
　　他们说，靠向医生献殷勤推销药的只是“小虾米” 医院：没办法对付这些人，只能管好自己的医生
  　通过记者的观察与接触，神秘男女的身份已经确认，他们就是推销药品的。10月10日，记者找到两位医药代表，他们却说 ，这些人只是推销药品的“小虾米”而已，医药代表这里面可是“玄机重重”，光处理关系一项动不动就要上万。对于这些人，各医院都表示，确实非常难处理 ，只能严格监控大处方 、加大医院内部管理等等。
　　如果您了解医药代表的内幕，或者熟悉其中的利益链条，欢迎拨打本报热线电话80889088。
　　◎医药代表甲
　　送红包处关系，动不动就上万
　　A 端茶倒水只为混个脸熟
　　王先生，曾经做医药代表十多年，他告诉记者——
　　在医院里游走的一般有两种人，一种是医托，一种就是医药代表，区分两者的关键，就在于对方的年龄：医托年龄一般在45岁左右，而医药代表都很年轻，也就20来岁。这些年轻的医药代表，往往在早晚两个时间段出没于医院，这是一种行规。
　　作为一名医药代表，他最重要的工作，就是搞定医院科室的医生，但这并不容易，端茶、倒水、送报纸，这些都是最浅层的，只为混个脸熟。等时间长了，能和医生对上眼了，那就得来点实在的了。
　　医药代表往往会将药品资料送给医生，美其名曰“审稿”，这也是进贡的最好时机。在资料交给科室主任的同时，通常会在资料袋中附一笔“审稿费”，数额视医院规模而定，动不动上万。
　　B 大小医院通吃
　　医药代表不仅出现在大医院，一些小医院、甚至社区医院也有他们的身影，药品销售的地方都是他们的目标。
　　大型医院是医药代表的首选，因为一旦建立起“合作”关系，获得的利润将非常可观。然而，大型医院在管理上非常严格，医生不会轻易接受医药代表的“供奉”。管理相对较松的中小型医院、社区医院，往往更容易“得手”。
　　在与医院建立起某种“合作”后，医药代表先前所付出的就有了回报，药品会不断出现在患者的拿药单上。然而，这并不意味着药卖得越多越好，因为一旦药卖多了，很可能适得其反，为什么呢？
　　在医院里，每一种药的销售都是有记录的，如果某一种销量特别突出，就会引起院方关注，可能追究其背后的原因。一旦发现医生从中作梗，那这种药也不会卖多久。基于这种考虑，医药代表往往会控制药品的数量，不会大批量给医院供货，以免断了销路。
　　C 每月按“统方”给提成
　　关系建立后的提成更有油水，也就是“临床费”。一般来讲，医生和医药代表各有一套计算“临床费”的方法。比如，医药代表特别推荐了一种口服药，每个医生这种药开了多少盒，自己都记好，病人去不去买药，医生不负责。月底的时候，医药代表会来取医生的开方记录，还要去药房打印实际销售了多少盒的单子，这叫“统方”。一般开方记录和有效销售都有出入，如果出入不太大的话，就按医生的开方记录给“临床费”。如果出入太大，叫“冒方”。如果差出一两百支，这个医药代表就会慢慢把这个医生甩掉，不给其好处了。
　　其实，专门往医院跑的医药代表只是“小虾米”，那些真正有实力的不是游走在医院里，而是打打电话就可以搞定。因为前期已经建立起“合作”，而且关系比较硬。像这种情况 ，那些高级医药代表通过电话即可与医生联系，直接在电话中谈妥药品的供应数量。而且，到“统方”给提成的时候，也不是支付现金，多数是通过打卡的形式，所以更为隐蔽。
　　◎医药代表乙
　　做了一年，每月才挣一千多
　　A 干了一年没打入行内
　　假装自己也是医药代表，记者在医院与其中一个医药代表聊了起来。他姓陈，去年从青岛农业大学毕业，做医药代表已经一年了。
　　“毕业以后找不到合适的工作，听朋友说，做你们这行挺赚钱的，就想过来学习一下。”记者开门见山地说。听记者这么说，小陈摇摇头说，“你说得那是好的，刚开始干，什么人也不认识，赚不了钱。”
　　小陈说，毕业以后，他已经干了一年了，可还不算正式进入到这个行业。“每个人都有自己的关系网，任何人没有特别的关系，想一下子踏入这个圈子很难！”小陈说，他现在一个月的收入也就是一千多块钱，仅仅能维持生活。他现在只能在一个朋友家凑合着，“幸亏不用交房租，要不我就混不下去了。”
　　B 干好了也能买房买车
　　“那些干得长的肯定赚得多吧？”“那肯定了。真正有门路的月赚一两万。”小陈说，也正因为有了这个奔头，他一直坚持着。
　　“那你认不认识做得好的啊？”“认识啊。”小陈说，他在潍坊认识了一个朋友，就是干医药代表发的家，“他干了有二十年，在潍坊有好几处房产了。”小陈跟记者说，想干医药代表就要学会坚持，坚持下来，才能慢慢把人际网混熟了，也才会越干越轻松，赚钱越来越多，买房买车都不是问题。
　　“你们一般都是怎么个流程呢？”“没经验的要找个药厂先干着。得经过人家的培训，要不没法干。”小陈说，医药代表也不是谁想干就可以干的 ，最好经过专门的培训，要不的话可能让自己赔得倾家荡产。
　　C 代理国内药送红包的多
　　“赔钱？卖不出药顶多不拿提成，哪还用赔钱啊？”记者很纳闷。“你以为呢？想从药厂拿药都得自己先垫付钱的 ，运转资金不是几千块钱就可以的，都得几万元。药要是砸在手里，那你不惨了？”小陈说，干医药代理也很有压力，刚开始都赔不起，第一次砸了，以后连启动资金都没有。
　　“你平常都是怎么推销呢？就是每天来医院，然后给医生送报纸啊？”“也不是天天来，但得混个脸熟。”小陈说，他主要就是跟医生介绍一些自己药品有哪些好处 ，经常出现在医生面前，尽可能给医生留下印象。
　　“会不会引来反感呢？”“遭个白眼不很正常吗？人家给你脸色看还是好的，有时候人家直接往外推你，就不让你在门里待着。”
　　“跟医生搞好关系，不都得送红包吗？送红包也会遭冷遇啊。”“我代理的是国外的药，我们从来不给医生红包。”小陈说，给红包的多是代理国内药的 。
　　“你不给钱，怎么跟人家竞争啊？”“靠质量啊。”说完，小陈也自己笑笑，摇摇头说，这个真不好竞争。
　　“那要是第一次接头一般送多少合适啊？”“这个不清楚，肯定得根据自己的提成来。”
　　◎危害
　　能造成大处方高药价
　　危害一：抬高药价、出厂价和售出价差得远
　　媒体也曾曝光过多次，出厂时一种药品的价格和最终从医院卖出的价格相差甚远。这种现象在从事十几年医药代表的王先生眼里是正常的、也是最喜欢的。
　　“差得越大赚得也就越多啊。之前，我代理药的时候差别更大，进价只有5分钱的药，卖到患者手里能升到60元，这里面的差价被医院、医生、还有医药代表等分走了。现在的药品差价可能没有这么多，但中间这些推销药品的层层关系没有改变，每一层都要处理，这些钱从哪来，不想都知道。”
　　危害二：容易出现大处方
　　虽然各医院都在三令五申要求，控制和不得出现大处方，但无法避免有漏网之鱼。之前就有市民反映，带孩子看感冒，医生一下给开了一周的药，花了500多块钱，回家吃了一天后就好了，这些药堆在家里不知道怎么办。
　　但王先生说：“这些拼命开大处方的医生也是有‘苦衷’的。”比如，好几个医药代表都找同一个医生代理药品，医生为了都能拿到提成、完成任务，就只能每种药品都开、多开，这样一来，大处方就出现了。
　　危害三：同种药效只开贵的
　　一种病有几十种甚至上千种药品，到底用哪种药？医生是掌控对象的第一人。所以这些医药代表们才会费九牛二虎之力讨好医生，跟医生搭上关系。
　　比如，同一种疾病有两种等效药品，一个便宜一个贵，有的医生就会开贵的，好从中拿到提成。这也是药价贵的重要因素。
　　◎医院应对
　　从供药厂和医生两方面管理
　　青医附院一旦发现会严格处罚
　　青医附院院长苗志敏告诉记者：“医药代表是全国的一种现象，不仅仅局限于某个城市，据我了解，他们一般很少直接去医院的科室。拿我们医院来说，针对医药代表上门的做法，医院有着严格的管理规定。如果发现有医药代表进科室，并与医生进行某种交谈，我们肯定会对科室、当事医生作出严厉的处罚。”
　　苗志敏说，医药代表之所以很少选择去医院，特别是大型医院，就是因为现在大医院对此很重视，而且有一定的制约措施。“为了最大可能地发展关系，医药代表往往会选择喝茶、出差、培训等方式，在医院外面完成关系的沟通和建立。”
　　苗志敏很严肃地说，医药代表上门是医院坚决反对的，因为他们给广大市民带来了损害。“医药代表为处关系，不惜花大价钱，采取各种办法争取医院的科室、医生、药剂房等，而且会给医生提成、回扣，这些钱说到底，都最终算在了患者的身上，推高了药品的价格，所以，直接损害的是广大市民的切身利益，因此，我们是坚决反对的。”
　　市立医院医生的用药量大，会公示
　　市立医院纪委监察部的宋主任跟记者说，对于医药代表的监管他们主要采取了两种方法，从供药厂和医生两方面来杜绝医药代表的存在。
　　“首先，医院和所有的供药商都签订了双向承诺协议，其中就规定不允许供药商派人到医院推销药品，也不允许到诊室或病房跟医生单线联系，促销药品。”宋主任说，如果发现了医药代表 ，医院会跟他们代理的供药商联系，跟他们交涉，如果不撤掉医药代表，医院就会停止使用该种药品。
　　宋主任介绍说，另外一种制度是限制医院工作人员的，对医生、药方等工作人员都有明确的规定，不允许他们私下里跟医药代表接触。一经发现，按照规定会对该工作人员采取罚奖金、待岗等处罚。“我们医院专门设立了行风监督岗，工作人员每天都会在医院内巡视，也会通过走访患者及家属来了解情况，方便及时了解情况。”
　　宋主任说，医院还会监控医生的用药量，每月用药量前10位的进行公示，“当然 ，有时是确实需要开大的药方，如外地患者会请求医生多开点药带回家。”
　　海慈医院不允许医生跟他们接触
　　面对这些人，海慈医院有关负责人也告诉记者：“医药代表我们管不了，只能加强自身管理。禁止医药代表进入医院，更不允许跟医生有接触。如果发现有人在医院神色奇怪、很神秘 ，我们的工作人员也会直接上前去问。一旦确认，立即清除出医院。同时，每位医生都签订了廉政双向承诺书，如果发现有这种情况 ，必定严肃处理。”
　　第九人民医院没好办法管理医药代表
　　一提到怎样杜绝这些医药代表们，第九人民医院院长孙顺昌坦言：“确实没有太好的办法，他们的时间太随意了，无法监控，而且就算是看到他们和医生在交谈，也无法定性，说明不了问题。”
　　鉴于这些不确定因素和困难，孙顺昌说：“只能从医生这方面进行监控，比如每月都有医生的个人用药排名，如果发现用量太大进行重点监控。我们只能做到对医生的管理，但对于医药代表们确实没有好办法。”
　　市卫生局药品采购有专家组
　　近日，青岛市卫生局转发卫生部《关于印发医疗机构药品集中采购工作规范的通知》，除了对药品采购流程进一步确认外。通知上还要求成立药品集中采购专家库，采购什么药品、价格怎么定，由他们参与。从抽取专家到开始工作的时间一般不得超过24小时。
　　通知上要求，药品集中采购专家库应当包括药学和不同级别医疗机构的医学专家等。医学专家包括临床医学各学科及亚专业的专家，药学专家包括西药学、中药学和药品管理专家。实行公开招标采购的专家委员会人数应当为13人以上单数，实行邀请招标和直接采购的专家委员会人数应当为7人以上单数。
　　从抽取专家到开始工作的时间一般不得超过24小时。在抽取专家的同时，应当抽取足够数量的备选专家，在专家因故缺席时及时予以替补。
　　专家名单一经抽取确定，必须严格保密。如有泄密，除追究当事人责任外，应当报告监督机构并重新在专家库中抽取专家。
　　但以下这些人是不能参与药品选购的：专家在药品生产经营企业任职、兼职或者持有股份的；专家任职单位与药品生产经营企业为同一法人代表的；专家近亲属在药品生产经营企业担任领导职务或者可能影响公正参与药品集中采购工作的。
　　如果专家知道自己与药品生产经营企业存在利害关系但不主动回避，药品集中采购工作管理机构应当取消其专家资格，通报专家所在单位，且当次评审结果无效。
　　文/图 本报记者

