5名儿童同时溺水身亡 其中4人系留守儿童
　　央视一套7月27日《今日说法》播出“一条河五条命”，以下为节目全文：
　　安徽颍上县一条沙河，一下淹死了5个孩子，这5个孩子当中，年龄最大的15岁，最小的8岁。是什么让孩子们走向了那条河？又是什么在背后导演着童年的悲剧？
　　一下失去3个孩子的家庭
　　颍上县村民陈伟周告诉《今日说法》记者，在6月29日，那是刚放暑假的第一天，他们家一共失去了3个孩子，俩个孙子，一个外孙，分别是15岁，12岁，8岁。
　　陈伟周说，当时家里的3个孩子相继溺水后，还有两个孩子下水去拉他们，结果也都不幸遇难，这两个孩子分别是15岁的陈严震和15岁的陈环环。
　　事发的那天正是放暑假的第一天，天气很热，这几个小伙伴到河边去捡贝壳，游泳。当时在场的同村的小刚回忆，陈家的三个孩子就在距离他们四，五米远的位置游泳，那一处的水比较深。小刚说事发时陈家的3个孩子是玩闹中渐渐游到河的深水处，突然一名孩子滑落水中。看到同伴掉到水里，另外一名孩子急忙去救，结果也滑进水里。接着，又过去一名孩子去拉同伴，也掉进水里。小刚说当时他也想去救，但是体力不够，而路过这里的陈严震和陈环环就是为了下水救人才出的事。
　　悲伤的陈家村
　　出事的这条河，被当地人称为沙河，是淮河的一条支流，全长有200多公里，最深的地方约有六，七米深，虽然河边上坡度比较缓，但离河心不远，就是一个垂直的陡坡，一直到六七米深的河底，不知道水下环境的人，很容易游到深处发生危险。
　　“我们到现场后看到，已经有五六名群众正在出事地点救人。”颍上县消防大队官兵介绍，由于水深，这些群众一直没有寻找到落水者。参与救援的官兵告诉记者，当天18时35分，他们到达现场开始搜救。直到6月30日9时55分， 5个孩子终于都被打捞了上来，而5个幼小的生命就这样悄然离去了，这个位于事发河流一公里的小村庄叫陈家村，村里的大多数人家都姓陈，陈伟周说他家和另外失去2个孩子的家庭如果算下来还都是亲戚，一天之内5个陈姓的孩子不幸身亡，让村子里也一时间一直笼罩在一种说不出的忧伤之中。
　　这次不幸溺水的5个孩子，除了陈环环父亲已经去世，其他孩子的爸爸妈妈都在外地打工，平时都是家里的老人照看着，老人们岁数大了还要种地，有时候难免看管得没有那么仔细。
　　但是陈伟周说，其实那天孩子们出门的时候，他的老伴还特意嘱咐孩子们千万别去河边玩，其他孩子的家长也表示，从来都是告诉孩子们，不要到河里去游泳。
　　记者在采访时发现，村子里的孩子，几乎就没有什么娱乐活动。暑假天气炎热，没有其他地方乘凉，又没有什么适合孩子们的游戏，那条事发的河流，也就成了孩子们最喜欢也最危险的去处。
　　陈伟周向记者介绍，这条事发的河道在多年前，也曾经发生过孩子溺水的事件。
　　全国律师协会未成年人保护专业委员会主任佟丽华律师说，孩子的天性就愿意到外面去玩耍，但是实际上如果我们能够采取有效的措施，是能够预防和减少事故发生的。“预防和减少类似事故的发生不是靠口号，必须有些具体的举措---比如大的池塘深的河，应该有明显的警示标志；比如相关的责任人，要承担起责任来。”
　　陈伟周说，现在他最希望的就是，以后这条河道上不再发生类似的悲剧。

