代课教师网上反映生存窘境获省委书记关注
　　新华网广州9月21日电 (记者孔博 毛一竹)龙剑喜曾是广东省一所贫困山区小学的代课教师，他的命运在近2年中发生了翻天覆地的变化——由民办教师转变为公办教师，月收入从450元变成近2000元。促成这一巨变的“催化剂”，是他在网上发布的反映代课教师生存窘境的一则帖子。
　　2008年6月，身为广东省肇庆市怀集县桥头镇六竹小学代课教师的龙剑喜，用“龙剑”的网名在广东知名网站奥一网上给中共广东省委书记汪洋发帖留言。
　　帖子详细描述了代课老师的窘境：“守夜一晚上补助1元钱，一天只吃4元钱，一周要上22节课，月工资仅有450元，甚至低于当地最低工资标准580元……”
　　代课教师，是一些中小学校因编制不足或地方财政困难，招不到公办教师而临时聘请的老师。他们工资低、缺乏保障，却像公办教师一样承担着教书育人的职责。
　　帖子反映的情况被汪洋知晓后，他很快要求广东省经济发达的地区用1年时间、经济欠发达地区用2年时间，解决全省5.2万名代课教师的问题。
　　从2008年起，广东省委省政府开始探索建立“网络问政”渠道。广东省委副秘书长王衍诗说，目前，广东已形成三大“网络问政”渠道：在南方网、奥一网等主要网站上设立的网络问政平台，广东省信访局建立的网上信访系统和网上信访办理处，广东22个省直单位在政务网站上设立的网络发言人。
　　网上信访要求办理单位在1个月内办结信访事项，既免除了当事人亲自到有关部门反映问题的劳碌，又显著提高了办事效率。网络发言人则公布QQ号、电子邮箱、电话等，在7至15个工作日内办结和答复网民反映的问题。
　　广东省委办公厅专门设立了网络信息资源处，负责网民意见的收集、整理、报送工作。这个处的处长卢传智说，对于紧急问题，我们一发现立即报送有关省领导处理；一般社会热点问题、网民普遍反映的共性问题和建议，每周报送一次；反映行业、部门或区域问题的，转交有关市或部门处理；反映个人利益诉求、干部违法违纪等问题的，转交有关部门处理。
　　龙剑喜的帖子就是通过这样的途径被反馈给汪洋的。今年7月，龙剑喜通过考试成为一名公办教师。2年间，广东共有25849名代课教师转变为公办教师，占总数的44.1%。
　　为了让网络问政“问了不白问”，让网民反映的问题得到解决，广东从2009年开始实行网友集中反映问题“交办”制度。王衍诗说，广东省委办公厅每年至少召开两次“交办会”，将部分网民反映集中、涉及面较广的意见当面交给有关单位，限时3个月办结。
　　据卢传智介绍，广东网络问政的日常交办机制日益成熟，目前最新的进展是，网民只要通过手机上网或发送手机短信，便可以完成信访。
　　网络问政在中国各地已蔚然成风。从省到县的各级党政部门通过网站、电子信箱等方式建立了问政平台，甚至一些镇、村也建立了信息公开、反映问题的网络渠道。
　　积极参与网络问政的广州市社科院高级研究员彭澎说，网络问政给群众提供了一个自由反映问题、表达心声的平台，如果搞得好，可以较好地解决长期困扰地方政府的上访问题，有利于化解社会矛盾。
　　网络问政对政府部门产生的舆论监督作用日益凸显，同时也促进了公民意识的提升。今年6月的一天，广州市政府法制办的公务员彭某在工作时与前去办理业务的网民“厦门浪”发生争吵，争吵过程被录音并放在网上播放，引发强烈关注，被称作“咆哮哥”事件。
　　事件引起广州市政府法制办高度重视，迅速责成彭某进行深刻检讨，并将其调离原工作岗位。法制办领导还带彭某到“厦门浪”家登门道歉。
　　“许多人在政府部门办事碰了钉子后选择忍气吞声，但我认为如果不对公务员的不良行为进行纠正，不利于社会进步。在中国，网络承载着让公民参与社会建设的责任。”“厦门浪”说。
　　广东知名网络评论员“三季稻”说，网络问政有助于推动政府扩大信息公开程度，推动政府提高办事效率和依法行政水平，从而增强群众对政府的信心。
　　在中国各地正在掀起“网络问政”热潮的同时，一些网民也泼出了“冷水”。广东知名网民“紫衣厨娘”对记者说，网民的意见促进了一些问题的改变，但效果也是比较有限的，形式的热闹并不重要，关键是要解决问题，但有些地方在回应网民的问题时常常故意拖延、互相推诿，或避重就轻、敷衍塞责。
　　中国社会科学院法学研究所今年2月发布的一份调查报告称，针对43个城市政府网站的调研发现，有一半以上在信息公开、便利服务等方面不合格，个别政府网站只重形式不重内容，栏目空置，成为摆设。
　　“三季稻”认为，不能把网络问政的效果捧得太高，它只是促进民主、推动公民社会建设的方式之一。
　　王衍诗说，网络问政制度还在不断探索和完善之中，从广东来看，目前网民反映的问题很多，但解决的还相对较少，一些地方和领导干部的认识不到位，督办机制需要进一步加强。

