县国土局长遭假纪检人员绑架续：5名疑犯皆落网
　　全椒县国土局长遭假纪检绑架背后
　　本报特约记者 吴纪攀
　　本报记者 宋阳标 发自全椒
　　眼下，在距离南京不远的皖南小城全椒，凡有饮水处，皆知当地国土局长被绑架一事。不过，该局的公务人员个个皆称不知，全椒县委宣传部官员接受采访时，也刻意淡化被绑架者“国土局长”的身份。
　　5月15日晚，被绑架的局长慕自奎在案发40多个小时后被警方成功解救，两名主犯落网。此案备受关注，源自劫匪假扮纪委人员和检察官带走了这位局长，而局长表现顺从。慕无疑是一名受害者，但舆论并没有一边倒地报以同情。
　　国土局长遭遇绑架犯
　　案发在慕自奎家中。
　　他所在的小区一向平静。慕家住一楼，和同在一楼的邻居们一样利用门前空地围出一个庭院来，不同的是他家建了个门楼，“欢度佳节”的红灯笼还挂在门口。5月13日晚11时许，一辆车径直开进来，在慕局长家门前停下。
　　不愿具名的全椒县委宣传部官员称，绑匪4个人，有人假扮省检察院人员，穿检察机关制服，持法警警官证，还有一人拿出一份“省纪委文件”。“慕局长当晚接待一拨人刚回家不久，绑匪说，省里在查一个案子，涉及土地上的一些事情，希望他配合调查。”慕局长随即被带走，转往安徽铜陵一家大酒店。
　　次日，慕的下属发现局长没来上班，向其家属询问，被告知跟检察院的人走了。后其下属经向检察机关求证，发现并无此事。随后绑匪来电索要50万元赎金。据当地媒体报道，为稳住绑匪情绪，在警方同意下，局长家人按要求先将30万元汇入对方指定账户。
　　后经滁州、全椒、铜陵三地警方联合行动，迅速锁定绑匪位置。15日晚，警方成功解救了慕自奎。26日，记者得到最新消息：参与绑架的5名歹徒全部归案(除前述4人外，另有1人负责看管人质)。
　　未被同情的受害者
　　这起绑架案因为受害者是国土局长显得不同寻常。随着“‘检察官’深夜带走国土局局长”之类的新闻标题被网络媒体突出处理，坊间针对被绑局长为官是否清白的质疑也渐次出现。
　　有时评作者直言不讳：一个久经官场考验的局长，什么场面没见过？就那么容易被几个“冒牌”检察官从家里轻易带走？
　　“按说他是当官的，不应该上这个当，除非他心里有鬼，想到这一天终于轮到自己头上了。”全椒县城儒林路上一家超市的老板如此评论。
　　据接近该县国土局的人士透露，现在的全椒县国土资源和房产管理局是2002年下半年由原土地局、矿产局、房产局三局重组而来，该局局长在当地官场的权重可以想见。
　　21日下午，时代周报记者来到全椒县政府大院国土局办公楼，慕位于二楼的办公室紧闭，文印室一位工作人员称“局长请假了”，而该局办公室一人听闻记者来访，不问事由便摆手说“我不清楚”。
　　慕局长手机虽通，但无人接听。他会是怎样一个官员？时代周报记者在县委组织部没有得到答案。组织部人士表示，国土部门是垂直管理单位，对主要干部的任命和考核悉由滁州市国土局负责。据知情人士介绍，慕进入仕途始于乡里的农经员，近20年前已任乡政府主要领导，但因违反计划生育国策被降职为一般干部，而后数年又一步步干起，历任多个乡镇党委书记，1995年左右由周岗乡书记任上调县土地局任副局长，分管监察。2006年底，慕接替因贪腐落马的前任刘仁科出任国土局一把手。
　　据时代周报记者调查，一个涉嫌违规的问题即出在慕局长所住的小区。该小区开发商是全椒县房地产经营开发公司，正是国土局下属负责房地产投资、开发的公司。该小区现有9幢居民楼属分批分期滚动开发，最早的该地块拆迁安置房约建于10年前，最新的7号、9号两幢去年才建成。该小区一位知情业主告诉记者，除了前面有两幢楼大多被国土部门干部“瓜分”，新建的这两幢也早已被国土干部或其亲近内部认购。
　　记者实地查看发现，该两幢楼多未装修入住，唯有9号楼二单元一楼的一户已入住，知情人士称此户为县国土局一副局长。记者从其邻居同户型房屋发现，这是从一楼到三楼连通的复式建筑，面积约在200平米。有知情人称，这两幢属于内部集资建房。如此，从土地、建设到销售，这个小区的商品房开发都疑点重重。
　　针对围绕慕局长的质疑，全椒县检察院检察长的回答是：我能否不回答你的问题？该院办公室负责人私下则称，仅仅是怀疑，而没有实际证据，检察机关不会轻易启动调查程序。
　　权力的暗区
　　国土官员容易出事，和当下依然狂野的房地产开发局面不无关系。
　　天时地利之便也正在助长全椒这个小县城的发展冲动。全椒东依南京48公里，北邻滁州18公里，西接合肥98公里，南距马鞍山70公里。若以全椒为出发点，这是个“一小时”乃至更短时间的城市圈。此外，宁西铁路、沪汉蓉城际铁路在其城南建站，15分钟可达南京，2.5小时可达上海和武汉，而京沪高铁也在县开发区东北角建站，今年建成后1.5小时可到上海，3.5小时可达北京。天时则是皖江城市带承接产业转移示范区建设年初已上升为国家发展战略，2006年被批为省级开发区的全椒县经济开发区则是该县最佳的承接平台。
　　大发展的机遇意味着对建设用地的渴求。4月2日，安徽省委、省政府出台《关于加快推进皖江城市带承接产业转移示范区建设的若干政策意见》，指出“示范区内的省级开发区，可依法采取置换用地、整合周边乡镇工业集聚区或产业园区等方式扩大范围，由所在地政府修编开发区总体规划报省政府批准后实施”。该文件无疑给全椒县先期推行的建设用地置换提供了政策支持。
　　更大规模的拆迁似乎不可避免。记者21日在当地采访时，就遇上该县城东三角花园30多名拆迁户到县政府反映拆迁补偿中的不公待遇。
　　根据记者掌握的《全椒县2010年建设用地置换工作实施方案》，“全年计划申报16至23个批次，涉及10个镇75个村民委员会，合计220个项目区，完成建设用地置换任务8000亩，力争11300亩。”方案还明确了县国土局是牵头和指导部门，职能包括制定拆迁补偿安置标准、负责核实和确认房屋拆迁面积、建设用地置换补偿资金发放等。
　　需要注意的是资金使用管理，据该方案所称，将拆迁安置补偿和土地复垦等费用打包计算，每亩总费用为28000元，其中工作经费是1000元，而这1000元中要拿出800元用于奖励参加建设用地置换的镇村干部、国土基层工作人员。奖励对象上至书记、镇长，下至村干部。姑且将该县今年完成建设用地置换任务目标折中，以1万亩计，就意味着将有800万元用于对干部的奖励。
　　他们本身已为财政供养人员，开展工作如何还要额外奖励？物资奖励加上工期限制，会否引发暴力拆迁的风险？县委宣传部人士难以合理解答。
　　危险土地爷
　　作为房地产开发的要素，土地也成为沟通开发企业和权力占有者的桥梁。事实证明，越来越多的国土及相关部门官员在这座桥上失足落水。
　　时代周报记者调查中获悉，慕的前任刘仁科已身陷囹圄，其于2002年9月至2006年12月任全椒县国土资源和房产管理局局长，其妻柳启荣曾担任该局会计。经法院认定，夫妻二人共同受贿18万多元，分别被判处有期徒刑11年和6年。另据知情者称，刘仁科东窗事发，乃是由全椒县房地产经营开发公司经理王军引出。据了解，2002年至2006年4月王军任职期间，利用工程发包、工程拨款等职务之便，收受安徽多家建筑安装公司40多万元贿赂，王军最终领刑8年，并没收财产20万元。
　　全椒县同期还有原建设局局长苏家宏因受贿，被判有期徒刑11年，原规划局局长徐克受贿8.9万元，被判有期徒刑5年。其中，向苏家宏行贿者为数家房地产开发公司及建筑安装公司负责人，以求得在办理房产开发相关手续，以及在招、投标工程管理和工程款结算等方面的照顾。
　　事实上，新近各地国土系统干部出事者也层出不穷。5月17日凌晨，同属安徽滁州的凤阳县国土局长刘廷洋出差到浙江磐安县时猝死，凤阳县政府通知各县直单位“不许悼念，不许送花圈”，而真实死因尚未公布。4月中旬，无锡市国土局长吴伟坤、副局长茅亚荪被调查，江苏省国土资源厅随即于4月27日发文免去两人职务。今年3月，南昌市国土局原局长周宏伟因受贿579万元并伙同他人挪用公款100万元，一审被判无期徒刑。去年初落马的马鞍山市国土局原局长王海风，曾创下安徽国土系统受贿案的惊人纪录，被判死缓。而在浙江，2009年1-11月，检察机关立案侦查的该省国土系统贪污贿赂、渎职侵权犯罪案达61件67人，其中有15位正、副局长。
　　今年5月20日，中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组公布20起典型案件中，即有两位国土系统官员—江西省国土资源厅原副厅长许建斌、内蒙古赤峰市国土资源局原局长周玉。
　　《人民论坛》杂志最近针对“官场十大高风险岗位”的一项调查显示，国土局长排名第一，6810名调查对象中有4222票投给了国土局长。
　　“国土资源系统在当前形势下是一个腐败的易发、高发的领域。”国土资源部部长徐绍史在今年国土系统党风廉政建设会议上说，“我们今天这个会，就是要大喝一声，猛击一掌，要我们大家进一步警醒起来，要改变按部就班、零敲碎打这种做法，这是一场攻坚战，当然也是一场持久战。”

