14名网瘾孩子捆绑教官后出逃 戒治中心涉嫌违法
　　网瘾戒治中心孩子集体上演“越狱” 记者调查该中心或许为非法
　　《今日说法》记者去江苏淮安采访的时候，一个15岁的孩子偷偷地塞到记者手里一个小的纸条，纸条上面写的是：“你这不是暗访，有些话我们不敢说，说出来会被打死的。”那么这个纸条到底是什么意思？写这个纸条的又是一个什么样的孩子呢？
　　写纸条的孩子
　　中国淮安网瘾戒治中心它位于淮安市区一个很不起眼的小巷子里。破旧的铁大门背后一个封闭的院子，就是孩子们活动的空间。写纸条的孩子就在这里接受戒除网瘾的指导。
　　孩子们说这里教官的一共有3个，此外还有管理教官的宋先生，被学生们称为副校长的蒋先生，负责后勤的尹先生，被学生们称为校长的赵先生。
　　从这个中心的网站上记者得知它的性质是民办非企业，这是江苏省淮安市政府部门批准成立的一家公益性组织，也是江苏省惟一的一家青少年网络成瘾戒治机构。
　　校长赵先生说，他们创办这家网瘾戒治中心就是想帮助沉迷于网络的孩子们重新回到正常的生活中来。
　　这里的训练是什么样的？
　　在这里接受戒治的有17个孩子，他们大都十五六岁，按理应该是在学校里接受九年义务教育的阶段。那他们在网瘾戒治中心受到的又是怎样的教育呢？
　　在校方带领下，记者看到，教室里孩子们在上书法课，他们所做的就是自己照着字帖，在废旧的报纸上练字。
　　孩子告诉记者：“根本就没什么老师，我们写毛笔字是自学的，画画也是自学的，上英语课就是我们同学之间互相教，其他什么老师都没有。”
　　其实孩子们在这里每天上的最重要的一门课就是跑步。
　　早上起来跑20圈，上午30圈，下午50圈，
　　在这个院子里跑1圈至少要200米，100圈就是20公里，孩子们说，一天跑完100圈后，已经没有劲儿去干任何事了，惟一能做的就是上床躺下。
　　除此，孩子们还常常被体罚。孩子们说----“我第一天来的时候就被他们打了一顿。”
　　“教官都当过兵的，力气很大，犯一般的小错在戒尺打10下，犯大错的话打40下到50下。”
　　“打得你也不知道为什么疼了？抽得当时就简直想找一面墙直接撞了。”
　　对此教官并不否认，只不过他说打戒尺是有条件的，“只能打手心，两个手换着来。有的时候脚心也打，不过很少。”
　　那根戒尺被保管在仓库里，到底什么样？记者要了多次也没有见到。
　　集体“越狱”
　　天天面对着高强度的体能训练，天天承受着心理上的煎熬，孩子们越发渴望铁门外面的生活，可平时大门紧锁还有教官盯着，他们也只能是望门兴叹。
　　今年6月3日这些孩子们终于办了一件“大事”。
　　孩子们说，其实他们很早就有了想逃跑的念头，只是不敢贸然行动，那天不知道是谁最先说出了逃跑两个字，大家就群起而呼应了。
　　平常睡觉的时候，有两个教官陪着，其中的一个教官是散打高手，孩子们根本就不是他的对手，但是6月3日那天，孩子们发现机会突然来了，因为那个会散打的教官那天回家了。
　　这天晚上23:00多的时候，等教官睡熟了，孩子们开始行动了。“我们一群人一起上，把教官捆起来。”
　　一个孩子在教官的床头迅速找到了钥匙，随后14个孩子都拼命地冲出了铁大门。
　　成功突围的14个孩子跑到了大街上，那时已经接近夜里12:00了，孩子们挤进了两辆出租车，他们先是到盱眙一个同学家，可到了那个同学家里没多久，那个同学的家长就通知了中心，教官找上了门，孩子们还是被送回了网瘾戒治中心。
　　记者调查：该中心或许为非法
　　这家网瘾戒治中心惟一的资质证明，是一份份由淮安市清浦区民政局颁发民办非企业单位的登记证书，可是民政局负责人告诉记者“它的证我们已经收回了。”民政部门负责人解释说因为网瘾戒治中心一直没有提供物价部门的收费许可证明，所以在今年的6月初，已经收回了他们的这份资质证明。
　　民政部门的负责人还告诉记者，当初之所以给这个中心颁发资格证书，一个重要的原因是因为他们拿出了文化主管部门的批复同意的文件，可当记者拿着这份批复文件找到淮安市清浦区文化局时，文化局的领导却大吃一惊。“我负责任地说我没盖过这个章。”
　　文化部门表示，虽然这份批复文件盖的是清浦区文化局的公章，但是这份文件很有可能是伪造的，这件事情已经引起了文化部门的重视，他们将对此事进行查处。
　　这也就是说，如果没有文化部门的这份批复文件，民政部门就不可能给网瘾戒治中心颁发这个资质证书；如果拿不到民政部门颁发的这份资质证书，那么这个网瘾戒治中心就是一个彻头彻尾的违法机构。
　　央视一套7月20日《今日说法》播出“孩子不敢说出的真相”

