学生凌晨刀割室友致1死2伤 自卑心理导致悲剧
　　寻访恩施“马加爵”的犯罪心路
　　文/江峰
　　他被称为恩施“马加爵”。在多年后还原他的人生历程，不难发现，纠结在他的内心深处的自卑无法排解，导致了悲剧的发生。
　　小兵(化名)的名字或许不为人熟知，但说到恩施“马加爵”，却全国“闻名”。
　　2005年12月31日凌晨，在湖北省恩施市一中高一就读的小兵趁同寝室同学熟睡之机，拿水果刀，先后对同室同学戴某、黄某及刘某颈部切割，造成一死两伤。
　　马加爵被判处了死刑，而有着与马加爵类似的情感经历、心理历程并像马加爵一样热爱诗歌的小兵则被判了死缓，在“时代的宽容”中活了下来。
　　5年前，小兵为什么以如此残忍的手段实施犯罪？5年来，狱中的他又有着怎样的反思？为解开这些谜团，湖北省沙洋陈家山监狱专门组织监狱5位心理咨询师对他的家庭、老师及同学进行了回访……
　　神秘的求助电话
　　2010年5月中旬，湖北省沙洋陈家山监狱启动了“乡音·乡土·乡情”的家访活动。这项活动自2004年开始后，每年对服刑人员家属进行家访，通过摄像机将监狱和社会两地亲人的情况进行时空连接，深受服刑人员及家属的欢迎。
　　这次监狱家访的地点选择在湖北恩施。家访对象，经监狱心理咨询师摸底后，根据实际情况确定。
　　活动启动后，很多恩施籍服刑人员通过狱内咨询电话踊跃报名。让服刑指导中心办公室主任夏青奇怪的是，一连几天，总有一个电话响起，但等到接时，却又挂断了。到底是谁打电话？夏青从显示器上找到电话号码，顺藤摸瓜找到了电话所在的监区。经过民警核实，得知电话是小兵打来的。
　　对于小兵，夏青并不陌生，她曾多次接受他的咨询，并重点研究了他的心理犯罪历程。
　　夏青在监区找到了小兵：“你有什么需要我帮助的吗？”
　　小兵低着头，仍然不是那么自信。过了一段时间，他终于打破了沉默，“夏老师，我想让你们到我的家人、我的老师那里去，跟他们说声对不起。”
　　说完，小兵又从监舍抽屉里拿出了他写给家人的书信，还有两幅画，是给他初中班主任艾详美和高中班主任赵书国的。
　　这两幅画的画面上，太阳和月亮同在一位男孩上空辉映，旁边还有一行注解的字：老师，我期待着您们的原谅，我已错过太阳，我不想也错过月亮，我也为以前的冲动，真诚地向你们道歉。
　　“我希望你们能把信交给我的家人，把画送给我的老师，并转告我的问候和歉意。”小兵说完，眼里隐约闪现着泪花。“当年我确实太冲动了。这么多年，我也一直在反思……”
　　夏青答应了他的请求。在内心深处，她也想将此次家访作为突破口，帮助小兵找到他的心理犯罪路线图。
　　7月31日，5名心理咨询师带着小兵的心愿，赶赴恩施。
　　用生命换回尊严
　　到达恩施后，心理咨询师走访了小兵的3位老师、6位亲人和数十位乡邻。心理咨询师与小兵家属交流
　　家访的第一站，夏青等心理咨询师选择了小兵实施犯罪的地点——恩施市一中。访问对象，是小兵的高中老师赵书国。
　　5年过去，年近40岁的赵书国还未从当年的阴影中走出来。在交谈过程中，他大部分时间深埋着头。
　　身为班主任，他不仅亲身经历了自己的学生杀害另一名学生的残酷事件，而且，被刺死的黄同学的父亲和他是老朋友。悲剧发生后很长一段时间，只要一闭上眼，几位同学的身影就会闪现在他的脑海。
　　事发后，恩施市所有学校把此事作为德育教育的典型案例来探讨。逢会必谈，逢会必训。道义与感情的双重折磨，让赵书国夜夜失眠。
　　谈到小兵为什么会走向极端，赵书国说：“小兵自尊心特别强，但内心又极端自卑。高中成绩下滑，对他(的行为)来说是个重要诱因。因为这使他失去了自信之源，而受到同学的歧视，又让他的自卑产生出极端的对立和愤恨。”
　　上高中不到半年时间，小兵的成绩由入学时的班级前10名下滑到班级30多名。期间，他找过小兵谈过几次话，小兵也承诺要调整好心态刻苦努力。但高中与初中不一样，有的时候，不是单靠努力就能取得好成绩。
　　尽管小兵异常努力，成绩还是不断下滑。那段时间，敏感的他竟然觉得班上来自城市的同学在笑话他。尽管这可能只是无意间的打趣，小兵却记在心上，一颗隐性炸弹就这样潜伏在了他的心底。
　　仔细分析小兵犯罪的“前夜”，实际上，他有过自我救赎的过程。
　　在2005年10月至12月期间，他先后找过他信任的人倾诉。
　　小兵的堂叔、初中班主任艾详美，在事发前的一个月左右收到了小兵的信件。在信中，小兵倾诉了感恩之情，写过很多感谢的话。
　　这一切被艾详美认为是小兵感恩的“表达方式”，他不知道这是“犯罪的前兆”。
　　事发前三天，赵书国曾接到小兵的电话，说班上有几个同学以他的腿有残疾为由，不让他参加篮球赛，他心里很苦恼。赵书国认为，可能是小兵因成绩滑坡而引起的焦虑，再或是身体原因带来的过度敏感。所以，从学习方面，他认真开导了小兵一番。
　　当一扇扇窗户关闭之后，小兵的心理彻底崩溃了。
　　事发前一天，班上的同学在他面前突然说了一句：“你臭得像坨屎。”据他回忆说，当时，他的心脏“几乎就要爆炸了”。
　　赵书国在接受采访时说，根据多方求证，那句话并不是针对小兵说的，而是一名同学与另一名同学发生争执时骂人的话。小兵正处于他们中间，他听后误会了。
　　就是这一句话，将潜伏在小兵内心深处的炸弹点燃了。
　　2005年12月31日凌晨，他拿起准备好的水果刀，趁同学熟睡之机，对3名来自城里的同学下手了。
　　在刺伤同学后，他准备自杀，所幸被闻讯赶来的老师救活了。
　　仅仅因为成绩下滑、受同学嘲笑，就会把曾经品学兼优的高中生推到杀人犯的路上吗？
　　在完成对老师的访问后，5位心理咨询师又赶到恩施市板桥镇的大山里，进行更深入的访问。
　　不堪回首的求学历程
　　小兵的家在板桥镇一个大山深处。
　　在板桥镇镇政府的帮助下，夏青与小兵的弟弟取得联系，由他带路到其家中。
　　从镇政府出发后不到500米，他们就上了石子铺就的山路。路不宽，没有护拦，一旁就是悬崖。警车沿着山路爬升，如同一只奔跑在悬崖边的羊，危险如影随形。
　　小兵当年读书时，每天往返在这条山路上。在7岁的时候，小兵患上了骨结核，腿部留下了明显的残疾。为此，他和比自己小两岁的弟弟同时读书。最初，小兵每天从家到小学的近10里路程，全靠母亲背来背去。
　　到了三年级，小兵开始自己走路上学。为了不迟到，他得比别的孩子早起两个小时。
　　据他母亲回忆，由于路滑，小兵几乎每天都会摔跤。“最怕的是雨雪天，衣服几乎就没有干过，常常穿着湿衣服上课，因此也经常生病。”
　　正因如此，他的父亲常常告诫小兵，“你身体不方便，只能考大学，做个体面事，才能生活得好。”
　　生活的艰辛，在培养了小兵吃苦耐劳的品质的同时，也给他幼小的心灵抹上了自卑阴影。
　　据小兵的弟弟说：“哥哥非常内向，即使每天和他睡一个床铺，话也特别少，但他本质其实并不坏，他也经常辅导我的功课。在小学几年里，我从来没有看到他与别的同学争吵、打架，惹父母生气。”
　　从小学到初中，小兵的成绩一直名列前茅。当年中考时，他以年级第五的成绩考入了恩施市一中。“这个成绩非常不错，因为当时年级有400多人。”艾详美说。
　　但是，这一辉煌并不代表小兵就此从自卑走向了自信。
　　夏青分析认为，在小兵的潜意识里，他从小腿部有残疾，家里又非常贫穷，所以，他读书时会比常人多付出几倍甚至几十倍的努力。跳出“农门”成了支撑小兵自信生活的唯一理由，也是他心中一个坚定的梦想。但在考取重点高中——恩施市一中后，小兵的梦想被打破了。
　　他发现，尽管自己非常刻苦，成绩还是不断走下坡路。他所有的骄傲、自尊因此而埋葬，原本就自卑的心理变得更加突出。
　　诗歌寄托感激
　　小兵杀人案，已被作为中学生德育教育的一个典型案例。
　　夏青认为，来自大山的孩子们，接触外界事物较少，很容易形成自卑心理。这种心理一旦得不到疏导，很容易“一根筋”走到底。
　　而社会的宽容，亲人的期待，则给类似小兵这样的服刑人员以希望。在狱中近5年的改造中，小兵逐渐走出自卑的阴影，他的刑期已从死缓减为有期徒刑。
　　在监狱里，民警会适时引导他发泄不良情绪。
　　有一次，一位服刑人员对他进行挑衅，并辱骂他是个跛子。对此，小兵没有再次沉默，而是据理力争。心理咨询师充分肯定了他的宣泄行为，在咨询中，咨询师还有针对地对他进行心理矫治。譬如，发现不良情绪后，请他到宣泄室进行宣泄；将他加入到写稿员小组，对其发表的每篇稿件进行统计，依照计分考核进行加分等。
　　在采访中，小兵对当初的犯罪行为感到由衷的忏悔。他表示自己正着手以自身经历为原形，创作一部长篇小说。他想告诫同他有着与类似经历的人，不要走自己当年走过的路。
　　在咨询师家访后，小兵写了一首诗，表达他对咨询师的感激之情——
　　宛如一阵轻风，总在窃窃私语。那是亲人在把我们呼唤。
　　恰似一缕星光，总在夜空闪闪发光。那是亲人在把我们思念。
　　那儿有连绵起伏的群山，那儿有啼鸣的山鸟、飘香的瓜果。
　　那儿是我的故乡！可迷路的人，离别故乡已很久很久。
　　今天，政府警官却用爱心，纺织出一条彩虹，跨越千山万水，为我们搭起亲情的桥梁。
　　(摘自《法律与生活》半月刊10月下半月期)

