蒙面歹徒持钢管抢劫金店 被抢金饰价值近30万元
　　2010年11月24日，重庆市南川区一金店发生蒙面歹徒抢劫黄金首饰案。接到报警后，重庆警方通过勘察、摸排，最终在一宾馆内将犯罪嫌疑人刘某擒获，价值近30万元的黄金首饰被全数追回。网民们将此人戏称为“丝袜钢管淡定男”。央视《今日说法》播出节目《头戴丝袜手拿钢管  重庆金店突现淡定劫匪》，以下为节目实录：
　　蒙面歹徒闹市抢金
　　11月24日上午8点45分许，一名手持钢管的蒙面歹徒突然闯入刚刚开门准备营业的“南川金店”，抡起钢管就砸玻璃柜，然后径直就取金银首饰。抢走金耳环32对，金手镯5只，金手链是38件，随后犯罪嫌疑人迅速在人群中消失了。
　　相邻单位的监控摄像头拍到的抢劫金店的犯罪嫌疑人，其的体貌特征：男性、身高1米7、体型中等偏瘦、戴黑色丝袜类头套、身着深色的上衣。
　　由于该案是南川区近年来发生的第一起恶性抢劫金店案，办案警方称不破此案绝不收兵！
　　热心市民提供线索 
　　当日上午9时许，一名当地居民在南川区委附近望见一名年轻男子从头上取下丝袜头套，该男子酷似在他家附近居住的刘某。警方核查发现：刘某，男，现年23岁，初中文化，无业，2005年5月因故意伤害他人被刑拘。刘某当天一早出门后就去向不明。与此同时，综合现场痕迹物证等证据，警方锁定南川男子刘某就是南川金店抢劫案重大嫌疑人！
　　14时许，专案组在万盛区公安分局的密切配合下，在万盛某宾馆内将刚刚入住的犯罪嫌疑人刘某抓获。
　　从案发到案破，重庆警方仅用了30个小时。
　　黄金定律：生命第一，财产第二
　　中国人民公安大学王大伟教授接受央视《今日说法》采访。十一月份接近年关，也是侵财犯罪高峰时段。当遇到危险时，首先要保证自身的生命安全。正是按照此定律去做，金店售货员没有造成人员伤亡。王教授还提醒各家店主们：铁栅栏、摆在明处的监控探头和报警器、钢化玻璃等这些设施也可以让歹徒却步。

