男子幼时买鸡蛋走失寻亲33年 40岁找到亲生父母
　　幼时火车站买鸡蛋走失  40岁才找到亲生父母
　　33年“冰山”被亲情融化
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》见习记者  何金燕  文/图
　　11月19日，本报“情感实录”版的“寻亲百子图”专栏刊登了“冰山”(化名)”的寻亲资料。这个已到不惑之年的男人为何还要执著寻亲？一个6岁时走丢的孩子，30多年苦苦寻找能否成功？
　　11月27日下午4时16分，“冰山”发短信给宝贝回家网志愿者叶子(网名)，说自己已经找到了湖南冷水滩的亲戚(父亲的战友)，并和上海的亲生父母取得了联系。11月28日晚凌晨2时，“冰山”终于见到了企盼33年的亲生父母。
　　“生活就像黄连加冰，苦到极处回甘，冰到尽头回温！我觉得这句话来描述“冰山”最适合。这个男人：一路走来，很不容易！”叶子说。记者翻开她的寻亲笔录，还原出一个爱心传递的真实故事。
　　买鸡蛋走失被养父母收留
　　2010年11月28日，历经33年的寻亲长路，40岁的“冰山”终于回到了故土。
　　11月27日下午4时16分，“冰山”发短信给宝贝回家网志愿者叶子，告知他已经找到了冷水滩的亲戚(父亲的战友)，并和上海的亲生父母取得了联系。
　　当晚，“冰山”给另一位志愿者“凤凰”(网名)留言：“凤凰老师，晚上好。谢谢你指引我，我才能找到这里的。我下午去谢伯伯(父亲的战友)老家验证过，他带我来到附近，然后我一一告诉他往那走，房子旁边有什么我都说对了，他拿出很多照片，我也认出哪一个是我。没想到他还保留我们家人的照片。他说我长得跟我父亲一个样……不好意思打扰你了，不管怎么样，我非常感谢你。愿好人一生平安！”
　　“冰山”于1971年出生，1977年的正月初十，父母带着6岁的“冰山”从上海坐火车到永州的冷水滩亲戚家拜年。(法制周报新闻热线：0731-84802117)
　　返家途经衡阳火车站时，“冰山”只身下车买两个鸡蛋(从上海到永州时，小“冰山”曾下火车买鸡蛋，并顺利上车)，却不小心上错火车，跟随列车一直南下。于次日天亮时在广东坪石车站下车。后来的养父在坪石站看到了啼哭不止的“冰山”，就把他带回广东连州家中。
　　在6岁之前，小“冰山”一直都生活在上海宽裕的家中，原本可以接受良好的教育。走失后，他随养父来到连州，因养父家中尚有4个子女，家境十分贫寒，“冰山”升到小学三年级就不得不辍学了。
　　尽管家境窘迫，养父母却把“冰山”当成亲骨肉一样疼爱，哥哥、姐姐总会把好东西全留给他。
　　此后，“冰山”顺理成章地在广东安家立业，生活幸福的他也没有萌生出寻找亲生父母的想法。直到10年前，一场车祸夺去了“冰山”的妻子和一双儿女，让他再一次感受到了生命的脆弱和命运的无常。
　　血浓于水的亲情在这个历经磨难的男人心中再次复苏，寻亲的愿望从来没有现在这样迫切。此后，“冰山”不顾艰险寻找30多年前失散的父母，当时的他比任何人都需要一个完整的家庭。
　　但是，尽管“冰山”一直思念着远方的亲人，还会时常梦见家乡熟悉的河道，怀念常吃的米线和酥饼，回忆起父亲把自己架在脖子上去看电影……可是，他无法忆起家乡的具体方位，只知道从湖南老家到上海火车站要坐一天的汽车。
　　志愿者叶子透露，“冰山”对“冷水滩”这个地名记忆深刻，他曾无数次独自到冷水滩火车站寻找亲人，却没有收获。
　　成立寻亲小组网上寻亲
　　2010年6月24日，寻亲无果的“冰山”决定在宝贝回家网上发帖寻亲。
　　志愿者凤凰告诉《法制周报》记者，在仔细分析“冰山”的寻亲帖之后，他和另一名志愿者叶子专门建立了“冰山”寻家讨论组”。(法制周报新闻热线：0731-84802117)
　　经过几个月的努力，寻亲小组的行动却没有获得任何突破，其间却意外帮助张小英(见本报11月19日15版报道)找到家人。其后，志愿者在张小英的寻亲帖后反复留言：希望大家继续关注为张小英带来好运的“冰山”！
　　“冰山”上学少，不太会上网，打字很吃力，回答我的问话总是很慢。”志愿者凤凰告诉记者。
　　10月16日，志愿者叶子和“冰山”在网上长聊了几个小时，细心的叶子将“冰山”的寻亲线索归纳出来：家里有爷爷、奶奶、叔叔、姑姑、爸爸、妈妈和一个妹妹，爷爷喜欢钓鱼、拉二胡；爸爸骑自行车上班，妈妈在食品站卖猪肉；小时候吃过菱角、莲子、米浆做的皮包馅，爱吃小虾米蒸韭菜，常吃米线、酥饼；上海的家离电影院不远；家门口有条石头铺筑的路，家里的天井有一口水井；家附近的河道不宽，当地多雨水，老屋常遭水淹；当年，曾就读于溪口小学，当时的名字叫建(音)波，曾因把“波”字写成“皮”字受老师批评；小时候喜欢把两个菱角用竹子穿着、相反叠在一起，再用绳子拉转着玩；老家附近没有火车站，到最近的火车站需坐近一天的汽车，且汽车是通往火车站的唯一交通工具。
　　根据线索，叶子觉得“冰山”对家的描述像是江南小镇，“冰山”很可能生活在上世纪70年代至80年代的江南小镇。于是，志愿者们将寻找重点放在了“溪口小学”。
　　线索数度中断落入困局
　　此后，叶子将“冰山”提供的零星线索拼凑并归类，并将分类的信息采取“排除法”各个击破，逐一取舍。
　　“冰山”曾说家附近有船，但坐汽车是从家里到火车站的唯一交通工具。10月18日，我找扬州的朋友询问后得到一个信息：从扬州到上海必须先坐船渡江到镇江，再从镇江转到上海。”
　　但是，“冰山”却从来没有坐船的印象，叶子排除了扬州是“冰山”家乡的可能性。
　　当日，叶子还得知“冰山”爱吃的小虾米蒸韭菜是浙江省湖州市的吃法，她立即向湖州本地的资深摄影师忆昔(网名)询问当地乘船的相关信息。据知，1970年代，从湖州坐车到上海近4小时，如果乘船由下午4时30分出发，次日早上7时左右才可到达上海的16铺码头。
　　叶子又向忆昔追问“冰山”的妈妈卖猪肉、爸爸骑自行车且当主任”的线索。忆昔说，1976年，湖州食品站卖猪肉的地方在新世纪小区，这个地方是最早的冷冻厂。
　　“估计“冰山”的爸爸是1968~1969年转为工人，很可能是上海人。当时有自行车的人并不多，必须是有一定级别的家庭才能配备自行车。”得知“冰山”去养父家时，身上还戴着刻有自己生日和名字的玉佩，叶子继续查询。
　　“有玉佩在过去并不稀奇，文革前杀猪、卖肉的都是个体户，经济都比较宽裕。”忆昔为叶子排除“冰山”是湖州一带人的可能性。
　　“冰山”还对叶子回忆道，每次妈妈去外婆家都会带回炒过并晒干的红薯干：“那时我总不爱吃，说太硬。”
　　“冰山”记得自己曾写过一篇作文，标题是《溪口小学》。10月21日，有志愿者在网上查询到浙江湖州安吉县梅溪镇小溪口村村委的电话号码。10月23日，志愿者找到了小溪口村溪口小学原校长黄老师(现已退休)。
　　在他的印象中，并没有一个名叫建波的孩子走失，小溪口村亦无食品站。
　　至此，“冰山”寻亲之路再次中断。
　　找到关键人物揭开谜团
　　11月24日，凤凰和“冰山”第一次通过视频聊天，凤凰从婚丧嫁娶等风俗习惯到当地的气候环境、动物昆虫等帮“冰山”进一步打开记忆的闸门。
　　“就像电视镜头一样，由近及远慢慢拉伸。”这个加入“宝贝回家”志愿者大家庭不足一年的志愿者，在说到寻亲技巧时，颇有心得。“冰山”记忆最准确的就是冷水滩火车站，所以我们把寻亲的重点放在了冷水滩附近。后来，我们找到了一个非常关键的信息——冷水滩长丰猎豹汽车厂，该汽车厂是冷水滩方圆10公里之内唯一的军队企业，完全符合上个世纪70年代探亲访友(战友)的条件。”
　　因“冰山”住的地方离永州较近，11月27日上午，“冰山”和凤凰再次聊天后便火速抵达永州长丰汽车厂。稍一打听，就找到了当年父亲带他去探望的战友——谢伯伯。
　　这个关键人物让一切谜团顿时解开。从而，出现了文章开头所述的一幕。
　　凤凰告诉记者，从无意中成为一名宝贝回家网志愿者的那一刻起，他就感觉身上更多了一份责任。
　　在凤凰的一次演说中，记者看到这样一段文字：“为什么我的眼中总是噙满泪水，因为我们爱得深沉……”
　　“这个才刚满40岁的男人，却有着50多岁男人的外貌，让人很心疼。生活就像黄连加冰，苦到极处回甘，冰到尽头回温！我觉得这句话来描述“冰山”最适合不过了。”刚做母亲不久的志愿者叶子万般感慨。
　　11月29日上午9时，“冰山”致电叶子，这个看起来几乎和亲生父母一样苍老的男人在电话中号啕大哭。原来，11月28日晚凌晨2时，“冰山”见到了亲生父母。“冰山”原名陈建波，家住浙江湖州，志愿者寻找到的溪口小学就是他亲生母亲曾就读的学校。
　　“晚上爸爸坚持要帮我洗澡，还要和我一起住，我觉得很幸福！”“冰山”向叶子发了这样一条短信，分享自己与父母重逢的快乐。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

