多款品牌首饰含金量不达标 珠宝商称系独立事件
　　《法制周报》见习记者 雷鸿涛
　　“啊？！”当得知周生生(北京)在内的56款问题首饰被曝光时，家住湖南省长沙市四方坪的杨小姐很惊讶。日前，北京市工商局曝光了56款问题首饰，周生生、每克拉美、金像珠宝、老银匠、百利金、瑞景行等知名品牌榜上有名，引起广大消费者的强烈关注。
　　56款问题首饰被曝光
　　近日，北京市工商局委托“国家首饰质量监督检验中心”对在北京市销售的首饰商品进行了质量监测。在被曝光的56款不合格商品名单中，共涉及24家珠宝企业。不合格商品存在贵金属首饰的贵金属含量不合格、珠宝玉石定名及标志标注错误等问题。
　　其中，周生生(中国)商业有限公司北京分公司的“周生生”18K金手链，每克拉美(北京)钻石商场有限公司的“每克拉美”千足金手链、PT950钻石吊坠、925银镶玉猫眼胸坠等，都被查出存在质量不合格的问题。
　　“周生生”在长沙有4家专卖店。11月15日，记者随机采访了一些市民。家住伍家岭北的王小姐告诉记者，她正在为结婚做准备，56款问题首饰被曝光的事情，她并不知情，但是像“周生生”这样的知名品牌都被爆有问题，她表示自己在选购时会更加小心，同时期待被曝光的企业能给消费者一个说法。
　　周生生称系“个别问题”
　　11月15日，《法制周报》记者联系了周生生(中国)商业有限公司负责对外宣传的陈女士。针对周生生(中国)商业有限公司北京分公司生产的 “周生生”18K金手链含金量不达标，陈女士解释，首饰商品的生产加工具有特殊性，主要为手工生产，因此在同类商品中，每个商品之间存在一定差异，这次抽验的结果是该件被抽验产品的个别问题，属于独立事件。公司已将相关供应商的货品全部收回，严防任何可能存在品质问题的产品流入市场。陈女士表示，如果消费者对其产品有任何疑问，均可直接和他们联系。
　　就在同一天，记者联系了每克拉美(北京)钻石商场有限公司。客服人员表示，公司已就北京市工商局曝光一事在网上发表了声明。记者发现，该声明和周生生的解释几乎一致。每克拉美承诺：任何在每克拉美钻石商场购买的珠宝、黄金饰品，如经过国家珠宝玉石质量监督检验中心检测，确定为不合格产品的，商场将无条件给予消费者退货、换货及赔偿。
　　专家称厂商打了擦边球
　　在购买珠宝首饰时，商家都会给消费者该款珠宝首饰的检测证书，来证明产品是经过国家权威部门检测过的合格产品。那么，为什么这样的产品还会有假呢？湖南省珠宝玉石首饰观赏石行业协会陈秘书长告诉记者，这可能有两个原因：一是别的厂商冒用了正规的检测证书，二是因为珠宝首饰的检测，是在一个批次的产品中抽样检测，所以存在一些不合格的产品因为未被抽查到而蒙混过关的情况。
　　关于珠宝玉石的定名及标志标注错误等问题，陈秘书长认为，这是一些珠宝商在打擦边球。例如，标称为紫晶，实测却为染色石英岩，这是因为两者的成分一样，只是纯度不同。但事实上，纯度不同，珠宝首饰的价值就会有很大区别。消费者因为不懂行情，往往会花高价买到不等值的产品。
　　陈秘书长在以前的检测中曾发现，一些厂商甚至将玻璃标注为玉，忽悠消费者。他介绍，珠宝玉石的定名及标志标注错误等问题，在旅游景点多见，因为首饰价格一般较便宜，加上旅游途中的购物多是一锤子买卖，导致消费者维权困难。他建议消费者选购珠宝首饰时，应该选择专卖店，购买时记得索取产品的检测证书和发票，以备维权时使用。
　　湖南泓锐律师事务所陈靖华律师针对这一事件，分析称从北京工商局曝光的情况来看，不管是含金量不够，还是标志标注错误等问题，都是在变相提高商品的价格，珠宝厂商已经涉嫌消费欺诈。受害消费者如果能提供证据，就可要求厂商退换货。如果是批量问题，那就不仅仅是简单的退货问题，还可能有双倍赔偿的问题。陈律师建议如果能够协商解决，消费者与厂商之间可以互谅互让，平和地解决问题。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

