央视晚会所寻被拐儿童回家 微博网友提供线索
　　北京通州被拐男孩郭苒找到了！央视12.4法治人物晚会发起的“寻子行动”获得美满结局。社会各方爱的力量铺就了孩子回家的路。央视《今日说法》栏目今天节目独家披露了找寻孩子过程中的艰难曲折与机缘巧合。
　　一岁男孩与女店员突然失踪  
　　2010年10月23日下午六点左右，北京市通州区，一岁八个月的郭苒在自家的旅馆内被人拐走，与孩子一起失踪的还有郭苒父母自家旅馆内的店员。孩子失踪后，那位女店员一直联系不上。郭苒父母怀疑孩子就是被女店员拐走的。
　　据郭苒父母称，这名女店员自称李婷，山西人，大约25岁，身高1.56米左右，于9月7日来到郭跃宾夫妇开的顺顺旅馆住宿，住了10天，一直在找工作，但没有找到，该女子请求郭跃宾夫妇收留她在旅馆中工作，从9月17日开始，该女子成为顺顺旅馆的店员直到10月23日，其间该女子经常与小郭苒接触。该女子拐走小郭苒时卷走了旅馆柜台里1500多元钱。郭苒父母即刻报警，并作DNA备案
　　12.4晚会寻子令全场动容 
　　11月24日，央视12.4十年法治人物颁奖盛典录制现场，郭苒的父母作为寻子家长也被请到了晚会现场，父母举着小郭苒的照片，撕心裂肺的呼喊让晚会现场的每一个人揪心。刚丢失一两个月的孩子是寻找的黄金时间。晚会主持人吁请大家全力以赴帮助家长寻找孩子。央视《今日说法》栏目随即联系各大网络媒体，发起了“寻找郭苒”的行动。
　　11月27日，《今日说法》团队将被拐男孩郭苒的照片，以及拐卖孩子的犯罪嫌疑人的视频资料上传新浪网站，这一寻子信息和微博被迅速转载。11月29日，栏目将郭苒的情况转发公安部打拐办的负责人，与此同时，警方侦破此案力度也在不断加大。
　　网友给力，寻找获得关键突破
　　众多网友对郭苒被拐投入巨大的关注，王石、姚晨等社会名人纷纷通过微博转发，加入到了寻找行列。找寻活动很快获得重要进展。《今日说法》记者拿到了视频和截图，视频是由郭苒家所在的北京通州区马驹镇一街街道的一处摄像头拍摄的。视频显示了嫌疑人的体貌特征，《今日说法》很快将嫌疑人视频截图发至新浪微博，很多网友提供信息，警方很快查证，嫌疑人身份作假，原来，今年8月份，山西人李婷在襄汾县城夜市摆地摊是认识了一名女子，该女子说自己叫“霞霞”，说是山西临汾人，因同情“霞霞”没地方住，李婷留她在自己家里住了三天，随后该女子偷走了李婷的包和身份证，没了踪影。李婷叙述的“霞霞”的体貌特征与拐走郭苒的嫌疑人大体一致。
　　让郭苒家人大为感动，郭苒的妈妈对《今日说法》记者说，大家的帮助让她觉得自己离孩子越来越近了，为了表达对未曾谋面的众多网友的感谢，郭苒母亲当时特意让《今日说法》记者为她录下一段视频发至网上，要让大家直接听到他们一家的谢意，表示这件事对他们的折磨太大了，孩子被拐后不到一周，孩子爸爸两鬓的头发全白了，是网友的鼓励和支持让他们感到了希望。
　　神秘人提供关键线索，嫌疑人落网
　　12月7日，一个神秘人士电话郭苒父亲，说看到12.4晚会现场寻找郭苒段落，大受感动，说在丰台一商场好像见过这个孩子，郭苒父母立即到丰台查找，通过警方帮助，最后在丰台区儿童福利院，见到一疑似郭苒的男孩，可能是因为郭苒瘦了很多，刚见孩子的那一刻，郭苒的父母竟然没认出来，在一旁的《今日说法》记者连声说：肯定就是、肯定就是。。。几天后，DNA结果出来，这个孩子就是郭苒，家长喜极而泣，当天带着孩子到饭店大吃一顿。
　　同时警方传来喜讯，12月9日晚，在一个网吧内，北京、江苏扬州两地警方将拐走郭苒的犯罪嫌疑人抓获归案，她的真名叫李飞霞并非“李婷”，19岁李飞霞坦陈了抱走郭苒的想法，只为卖掉孩子赚点钱，后因为害怕，她将孩子遗弃在北京一宾馆中。
　　至此，历时二十多天的“寻子行动”成功告捷！

