空无一人学校以虚假学籍申请国家资助款
　　为了帮助家庭困难的学生顺利完成学业，国家有一项专门的中职资助政策。按照这一政策，来自农村和城市困难家庭的学生，如果考上了全日制中等职业学校，就可以获得国家的资助，然而有些不法分子却打起了这笔助学金的主意。2010年11月4日《焦点访谈》播出《谁动了我的资助款》，以下为节目实录：
　　演播室主持人 泉灵：
　　您好观众朋友，欢迎收看《焦点访谈》。
　　为了帮助家庭困难的学生顺利完成学业，国家有一项专门的中职资助政策。按照这一政策，来自农村和城市困难家庭的学生，如果考上了全日制中等职业学校，就可以获得国家的资助，然而有些不法分子却打起了这笔助学金的主意。
　　解说：
　　今年初中毕业的黄熙来到了重庆市立信职业教育中心学习。按照规定，像他这样来自贫困家庭的学生可以享受最高标准的国家资助，然而当黄熙来到学校报到的时候，却意外的发现，他不但得不到困难补贴，就连学籍注册都成了问题。
　　龙永才 重庆市立信职业教育中心学生科科长：
　　这个同学注册不上学籍的原因是，他在两年前就被另一所学校注册了。
　　解说：
　　这个消息让黄熙十分吃惊，两年前他还在老家重庆市酉阳县新龙镇上初中，怎么可能会被一所职业学校注册学籍呢？
　　黄熙 重庆市立信职业教育中心2013级数控四班学生：
　　我就很着急，当时我也找学校，查了很久，查到了是酉阳阳光技工学校注册了我的学籍。
　　解说：
　　黄熙的学籍真被阳光技工学校注册了吗？记者来到酉阳县，找到负责中职学生学籍管理的县教委职成教科了解情况。工作人员拿出了阳光技工学校注册学籍学生花名册，上面记录着，2008年秋季，阳光技校注册学籍的学生为649人，从中记者找到了黄熙的名字。阳光技工学校是一所什么样的学校，为什么要将没有入学的学生注册学籍呢？在酉阳县记者找到了这所民办技校。
　　王惠莉 记者：
　　这里就是位于酉阳县的阳光技工学校，这个学校看上去规模并不大，我们数了数它只有五间教室，三个微机室，三个教师的办公室，还有八间学生宿舍。我们来的时候很奇怪，它这里每个房间的门都是紧锁的，而且只有一名工作人员在这里值班。
　　解说：
　　学校里见不到一名学生和教师，教室里都布满了灰尘。就在记者感到疑惑的时候，阳光技工学校的校长唐晓玲出现了。
　　记者：
　　就这么几间教室的话，能装得下600多学生吗？
　　唐晓玲 重庆市阳光技工学校校长：
　　那装不下。
　　记者：
　　那(2008年)你到底有没有招这600多名学生呢？
　　唐晓玲：
　　招生了，但是我们学校只招了100多人。
　　解说：
　　阳光技工学校2008年实际招生人数为100多人，但他们注册学籍的学生人数却有649人，有500多名学生都是像黄熙这样没有报名上学却被注册了学籍。那么他们注册这么多虚假学籍的目的究竟是什么呢？
　　原来按照重庆市《关于进一步完善中等职业学校家庭经济困难学生资助政策的通知》规定，已注册学籍的一、二年级中职学生每人每年可获得1500元的国家资助，符合条件的贫困家庭的孩子还可获得每人每年2000元学费和500元住宿费的资助。这样，像拥有贫困证的黄熙每年就可获得4000元的国家资助，这些资助款都会通过县财政局下拨到县学生资助管理中心，再由资助管理中心下发到学校和学生手中，而以虚假学籍申请的资助款自然就会落入学校的腰包。
　　记者：
　　县财政是否给阳光技工学校拨过资助款？
　　周小林 酉阳县财政局行财科科长：
　　拨过。
　　记者：
　　拨了多少，怎么拨的？
　　周小林：
　　总共拨了173万元，分两次，两个年度，2008年拨了48万元，2009年春季学期拨了120多万元。
　　解说：
　　通过虚报500多名学生的学籍，仅2008年秋季和2009年春季两个学期，阳光技工学校就多套取了140多万的资助款。
　　据了解，阳光技工学校是2008年成立的民办学校，最多时也不过只有13名教师，这样一所规模不大、办学质量不高的学校，却能注册这么多学生的学籍，这其中离不开一个关键人物的参与。
　　唐晓玲：
　　我哥哥，具体他懂这一块，他帮我们做的。
　　解说：
　　这就是唐晓玲的哥哥——唐红军，一所公办中职学校——酉阳县师范学校的招生负责人，现借调在酉阳县教委职成教科工作，而这个科正是负责中职学校学生学籍管理的部门。由于工作关系，唐红军非常了解中职学校招生的政策。
　　记者：
　　这个学生来学校，如果能成功注册的话，他需要哪些手续呢？
　　唐红军 唐晓玲的哥哥：
　　户口复印件。
　　记者：
　　还有别的吗？
　　唐红军：
　　照片。
　　解说：
　　那么这500多个虚报学生的户口复印件和照片又是怎样得来的呢？
　　唐晓玲：
　　叫学校所有这些老师都回去找的。
　　记者：
　　给你们负责招生的老师都是哪里的老师呢？
　　唐晓玲：
　　我们学校也有，外头的学校老师也有。
　　记者：
　　外面的老师是哪里的老师？
　　唐晓玲：
　　就是全县的老师。
　　记者：
　　招来一个学生，你给他多大的回报呢？
　　唐红军：
　　当时招一个学生补助600元。
　　解说：
　　雇人收集学生资料，再进行虚假注册，唐红军、唐晓玲采用非法手段骗取了国家大笔资助款，而像黄熙这样真正需要资助的孩子却无法享受到这项惠民政策。
　　龙永才：
　　他是拿不上资助了，因为他两年前已经把资助拿了，是国家资助政策规定的。享受了以后，他就不能享受了。
　　黄熙：
　　这笔钱对我很重要，因为我是来自贫困山区，现在我一分钱也领不到，很着急。
　　解说：
　　目前，酉阳县公安局已经对此事立案侦查，而阳光技工学校的造假行为如此明目张胆，虚报学籍人数如此之多，在资助款申报、审核、审批的各个环节中，酉阳县相关职能部门为何没有察觉呢？
　　记者：
　　那么给阳光技工学校拨这170万元，你们的依据是什么呢？
　　周小林：
　　依据是这样的，根据每个学期，县资助中心审核过后，报过来的名额、名单，它负责审核管理资助资金。
　　解说：
　　县财政局说，他们只依据县学生资助管理中心报来的名单数据拨款，不负责审核数据的真实性，那么资助中心又是依据什么报的名单呢？
　　田娅 酉阳县学生资助管理中心工作人员：
　　根据这个资助系统。
　　记者：
　　根据系统，电脑上，它只要做出学籍了，你就按照这个数字来给他。实际上这个系统里的数字和实际数字现在有很大的差别，这个东西你们不负责核实吗？
　　田娅：
　　这个差别你问我，我就无法解释。因为作为我这个层面，我只能根据这个资助系统，至于这个学生在什么地方读，多少人转进转出，必须在学籍里面表现出来。
　　记者：
　　那由谁来表现？
　　田娅：
　　学校的学籍管理人员。
　　记者：
　　如果学校学籍管理人员不做怎么办呢？
　　田娅：
　　那这个我就不知道了，因为我们这块只管资助这一块。
　　解说：
　　资助中心说，他们只是依据网上资助系统的资料来申报资助款，系统里有多少学生他们就认可多少，至于实际学生人数，应该由学籍管理部门审核，记者又再次来到负责学籍管理的县教委职成教科。
　　冉晓军 酉阳县教委职成教科工作人员：
　　这个劳动局批了，就是劳动局来管。
　　记者：
　　劳动局来管？
　　冉晓军：
　　劳动局管，因为它是劳动部门审批的，谁审批谁主管。他们都不管，那我们怎么管，我们教育系统怎么管呢？比如说我怎么去管别人家的孩子呢。
　　解说：
　　由于阳光技工学校成立时，的确是由重庆市劳动部门审批的，因此负责学籍管理的职成教科的工作人员认为，具体的学生人数还是应该由审批部门来负责，他们不会审核。
　　冉晓军：
　　县劳动局他们审了之后，他们认为是的，他们签字盖章之后，我们就承认它这个，如果没有我们就不认。
　　解说：
　　为了说明情况，职成教科的工作人员拿出了2009年秋阳光技校学生人数统计表，表上的确盖有县劳动和社会保障局的章。统计表显示，2009年阳光技校注册的学生为557人，而实际上当年他们只招了60多名学生，虚假注册了400多人，那么负责盖章的劳动部门是否对实际情况进行了审核呢？
　　记者：
　　你们有没有对它的招生情况进行过审核？
　　田文昌 酉阳县人力资源和社会保障局党组成员：
　　没有，招生情况没有审核，我们也就是，说直一点，我们走了程序，肯定资助申请的表上有可能，实事求是说我们可能盖了章，有可能的，但是最终把关是在资助中心。
　　解说：
　　就这样，阳光技工学校虚假上报的学籍材料轻而易举通过了县人力资源和社会保障局、县教委职成教科和县学生资助管理中心的层层审批，大笔的国家资助款就这样由县财政局拨付给了阳光技校。
　　记者调查时还发现，除了2008年已领取的170多万资助款外，目前资助中心的账面上还有2009年拨付阳光技校的资助款160多万。更荒唐的是，截至2010年10月，资助系统显示阳光技校还有136名学生可以领取国家资助，而实际上这个学校的教室中早已是空无一人。
　　田娅：
　　我们不管教室里坐了多少人，核实人数不是我们的职责，但是它有多少人，我们必须把他的钱申请过来。
　　演播室主持人 泉灵：
　　目前，阳光技校的案件正在加紧查处，而在节目当中我们看到，其实核实助学金并不难，但虚假的学籍注册资料却能够顺利通过多个部门的审核。就在两年前，同样也是在重庆，12所中职学校就曾经因为套取国家助学金而被查处，两年之后造假的手段并没有更新，却依然能够瞒天过海。这说明助学金发放的监督程序依然不够完善，监督的态度依然不够严谨。国家助学金是国家为困难家庭学生铺设的希望之路，绝不能允许套取的作假行为继续肆虐。

