女子医疗事故身亡遗留55万元赔偿金引纠纷
　　2010年9月10日下午2点，刘兄在淮安市当地的一家医院做人工流产手术时出现紧急状况，家属将其立即转院，不幸的是，经过整整13天全力抢救，刘兄还是离开了人世。刘兄的丈夫提出质疑，说有人冒领了55万元赔偿款。央视《今日说法》12月23日播出节目《真假丈夫》，以下为节目实录：
　　谁领走巨额的赔偿款 
　　医院对病人家属作出了55万元的赔偿！真的有人在冒充陆长征吗？从刘兄入院做流产手术到她死亡有13天的时间，陆长征为什么这么晚才知道？为什么他没有陪妻子去医院，甚至连妻子怀孕这件事也不知道呢？刘兄的父母总该通知一下陆长征吧，可为什么他们不但没有通知，反而和那个冒名顶替的所谓“陆长征”一起，在刘兄死亡的第二天，就匆匆忙忙与医院达成了赔偿协议，并且领走了55万赔偿金呢？
　　可在医院拿出的那份赔偿协议上，陆长征真真切切看到，不仅有那个所谓“陆长征”的签名，也有他岳父刘汉洪、岳母黄桂英的签名。
　　假丈夫构成诈骗罪吗 公安部门的说法
　　陆长征、刘兄的父母这三方提供的说法互相都印证不上，真假难辨，但是矛盾都集中在了一个人的身上，就是那个假冒的路长征，他跟刘兄到底什么关系，他怎么就能陪刘兄到医院去做手术呢？
　　2010年10月7日，陆长征以有人冒充他的身份处理妻子医疗纠纷为由向淮安市公安局清河区闸北派出所报了案，可是不久陆长征收到了公安机关“不予立案”的通知。派出所民警告诉陆长征的确有一个姓漆的人曾经冒充陆长征的身份参加过这场医疗纠纷的处理，但是漆某并没有拿走赔偿款，因此不构成诈骗罪。
　　55万元的赔偿款又该如何分配
　　央视《今日说法》栏目采访中国人民大学法学院龙翼飞教授，由于刘兄留下的55万元赔偿款，根据我国《侵权责任法》，刘兄父亲代女婿陆长征签字同意医院赔偿的这个做法本身是不合法的，他是损害了陆长征的赔偿请求权。针对医院支付的55万元的赔偿款，按照我国《继承法》，继承顺序依次是丈夫陆长征、刘兄的父亲和母亲、刘兄的一双女儿，如果他们各自的生活状况大致相当，一般应当均等分配。

