女子患重病丈夫携子出走 临终前渴望见儿子未果
　　《今日说法》重点推荐节目，谢谢各位帮忙！
　　无良夫家二次落跑 伤心母亲抱憾终生
　　央视《今日说法》报道，2010年7月21日，患癌症晚期的黄贵娥即将不久于人世，她生命当中最后一个愿望，见一见已经8年未曾谋面的儿子亮亮。没想到，就是这样一个简单的愿望竟未能实现！
　　临终母亲的最后心愿
　　2010年7月，湖南省长沙市湖湘中医肿瘤医院来了一位特殊的病人，她叫黄贵娥，8年前她身患癌症，当时医生说她只有3个月的生命，也许是因对儿子的执念，黄贵娥竟支撑了8年。
　　11年前，19岁的黄贵娥嫁给王明，第二年就生下了儿子亮亮，可没两年她就患上了肾癌，查出时病情已到晚期。本来这对于黄贵娥已是致命打击，谁料想，没几日丈夫王明一家人竟带着两岁的儿子亮亮突然集体失踪了，而且一走就是8年，黄家数次寻找未果，黄贵娥日日夜夜思念着丈夫和儿子，希望他们能够回来让她见上一面。
　　今年7月底，在可能只有不到10天的生命里，黄贵娥请求姐姐和母亲帮她做最后一次努力，再次寻找8年未见的丈夫和儿子。在家乡，一个不愿透露姓名的人给黄贵娥的姐姐打来了电话，电话中说王明一家住在广东韶关的芙蓉区。在韶关市公安局的民警们帮助下，王家人被找出，黄贵娥的希望被点亮了。
　　8年前集体出走之谜
　　8年前，王明全家为什么突然出走？因为要甩掉黄贵娥这个包袱吗，还是有着其它不为人知的原因呢？
　　在韶关市芙蓉区派出所民警的帮助下，两家人终于见了面，面对黄贵娥母亲、姐姐的指责，王家人做了这样的解释。
　　当年22岁的黄贵娥被查出得了癌症时，黄贵娥的娘家生怕王家不肯拿钱治疗，因此多次上门吵闹，两家人的矛盾不断激化。在当地警方的调解下，王家和黄家签了一份协议，约定王家积极主动治疗黄贵娥的病，该怎么用药便怎么用药。而王家人靠着务农生活，日子并不宽裕，面对黄贵娥一天天增加的花费，他们一家人选择了逃避。
　　丈夫王明一家出走之后，对黄贵娥的照料还有医疗费用都由黄贵娥的母亲和姐姐承担着。 
　　最后心愿落空  抱憾离世
　　黄贵娥想见儿子最后一面，可是这样的见面无疑是痛苦和尴尬的。
　　本来王家的工作做通了，可以让黄贵娥见孩子一面，但他们提出必须要签个协议，用一次性买断的方式，此后与黄贵娥的家人两不相欠。并且按照他们的要求，老家湖南邵阳派出所的罗所长和马家村的黄支书都赶到了韶关，一起带孩子见黄贵娥。可是就在最后时刻，王家人再次重复了8年前的举动，一夜之间消失得无影无踪。
　　2010年8月1日，黄贵娥带着深深的遗憾走了，最后她将自己的眼角膜成功地捐献给了需要的人，临终的时候她说，希望能将留在人间的眼角膜帮助她完成自己的心愿，看一看儿子长大成人的那天。
　　骨肉长期分离 权利必须伸张
　　这个世界上最让人难过的莫过于骨肉分离，30岁的黄贵娥带着8年没有完成的心愿走了，黄贵娥的家人表示要起诉王明一家，要给已经去世的可怜妈妈一个公道。
　　央视《今日说法》栏目记者就此案采访北京大学法学院的马忆南教授。马教授表示，王明弃患病妻子于不顾，带着孩子离开而且长达8年，是极其不负责的行为，无疑构成遗弃。黄贵娥带着深深的遗憾走了，一个母亲对孩子的基本的抚养权、监护权没有机会实现。此案刑事诉讼和民事诉讼的途径都存在，就王家人侵犯母亲的抚养权、监护权的行为，黄贵娥的家属可以提起一个损害赔偿的诉讼，而公权力机关也应该就王家人的遗弃行为提起公诉。
　　央视《今日说法》11月7日播出《生命最后的呼唤》。

