男子13年举债30万骑车寻找被拐儿子
　　山东聊城的郭刚堂为了找他自己被拐的亲生孩子找了13年，花费了30多万，导致原本还不错的家境一贫如洗。而且他还准备用更长的时间来寻找，但郭刚堂寻亲13年的过程中他的妻子张文革就承担全家生活的重任，不但要干农活，还要去养活他的二儿子，现在小儿子已经12岁了，大儿子还没有找到，继续找下去，家庭的负担就会越来越重。10月26日(星期二)晚上23:00，东方卫视《东方直播室》将播出《丈夫离家出走13年，我该怎么办？》，向观众展示一个有情有义但是矛盾和纠结的“寻找孩子的爸爸”。
　　13年举债30万走遍中国寻找被拐儿子
　　1997年的9月21号，郭刚堂的大孩子一个人在外面玩，我老婆在房间里做饭，一个陌生女人给它的孩子用手绢擦了一把脸，就把孩子带走了。在外面开拖拉机拉货的郭刚堂回来后，闻知情况，当场就给100多乡亲跪下，请他们帮忙找孩子。此后几个月，一直找不到儿子，郭刚堂81岁的丈母娘就此去世。临终前，老人一直看着郭刚堂，这给了他强烈的震动。他认为，这是丈母娘的临终嘱托：一定要找到她的大外孙。
　　就此，郭刚堂表示：“当时我岳母她毕竟81岁了，所以孩子出事的时候我们不想让她知道这件事情，所以一直隐瞒她，但是有一次偶然老人的一个老乡告诉她她说你外孙找到了吗？实际上就那么一句话，然后短短几个月老人就不在了，而老人在临走的时候她没有看她自己的儿子，没有看她自己的女儿，她眼神一直在盯着我，所以我感觉可能老人也就是希望我能把孩子找回来。”
　　郭刚堂坚信，这是老人给她的某种信念，必须让他找到自己的儿子。因此，在过去的13年里，一个人骑着摩托车，靠老家的一种传统手艺做一种叫做“葫芦”小玩意儿卖给路人，赚个八块九块地当做生活费找儿子。过去这13年以来，郭刚堂准备了一份地图，除了新疆、西藏和台湾、香港、澳门没有去过以外，几乎跑遍了整个中国。这些年，不但花光了家里的钱，还举债30多万，家境可谓一贫如洗。
　　家境一贫如洗惹争议遭遇心理师棒喝
　　郭刚堂有情有义寻找孩子的行为，有人敬佩，也有人表示不理解。因为郭刚堂找儿子一年到头大约只有2、3个月在家里，没有好好照顾家庭，妻子承担了家里的一切任务。更关键的是，他还有一个二儿子，因为他这样找孩子，家里没钱，导致二儿子营养不良。尽管郭刚堂是很爱妻子、儿子和家庭的，但这种残酷的客观事实，他得到了越来越多的误解和非议。
　　有人直接给郭刚堂指出：“他这种非理性的行为，给他的家庭成员造成多么大的精神折磨，还有生活上的折磨。”《东方直播室》的心理学家夏东豪更是直言不讳地表示：“因为你的家庭没有经济支柱，你胆敢说这是你对孩子的爱？你现在只爱你自己，你心中有一个伤口，因为你爱你自己想填补这个伤口，其他人你都不管了，其他死活你根本就不管，所以你现在完全是一个爱自己的行为，你根本不爱任何人，这一点或许你自己都不知道，就像你现在说的毫无疑问我爱我的老婆爱我的儿子，如果这叫爱的话，那这种爱我不要了。”
　　对此，郭刚堂承认：“您说的这些在我内心深处我都知道也都明白，而且我知道我在填补就像刚才这个老师说的，我再填补我内心的一种需求的时候，我也在做更大更大的一种亏欠，但是没办法，因为这个事情没发生在谁的身上，作为一个多少对孩子有点感情的父亲来说我感觉我做的一直在盲目寻找也好，后来多少有点明智寻找也好，我感觉就是两个字就是应当，没有什么顾虑。”
　　最后，在夏东豪的心理辅导下，郭刚堂表示在节目结束后，愿意与妻子一起回家。但他的寻子之路还很长很长，希望能有更多人能陪他一起走下去。《东方直播室》的其他表论嘉宾也愿意帮他联系公安部和全国妇联等等机构建立的相关网站，希望通过这样有组织的网络方式让他的宝贝能够回家。

