男子专门拍摄公车私用现象上传网络
　　河南电视台摄像记者吕建福，3年来利用私人时间在河南各处拍摄了数千张公车私用、违规驾驶与停放的照片、视频上传网上，为公车私用套上“紧箍咒”。央视《今日说法》栏目10月22日播出《让公车不再“私奔”》，以下为节目实录：
　　“专拍哥”趴在路上   公车私用四处躲藏
　　央视《今日说法》报道：吕建福，一名省台摄像记者，3年来，这个记者利用私人时间，在河南各处拍摄了数千张公车私用、违规驾驶与停放的照片、视频上传网上，为公车私用套上“紧箍咒”。
　　俺是老吕
　　吕建福，是河南电视台的一名摄像记者，2007年，老吕彻底走上“职业化”道路——他胯下骑一小摩托；掌中一索尼摄像机，始终保持镜头盖打开状态；肩背一黑包，重达30斤，包内装有带子10来盘、电池3块、奥林巴斯照相机1个、IBM笔记本1台；兜里还揣着3G网卡，保证随拍随传。
　　3年来，老吕这个记者利用私人时间，在河南各处拍摄了数千张公车私用、违规驾驶与停放的照片——景区里的市委市政府专用车、饭馆旁的医疗车、公园里的税务车，还有放学时候亮着警灯接孩子的警车，然后把视频放到互联网上去，因此被处理的公务员就有几十个。
　　在他的镜头下，那些特权车司机的嘴脸毫发毕现。有人“先自报单位，再问你单位”，有人直接就骂“滚你×蛋”，有人会“直接打人”，有时候镜头里的画面会剧烈抖动，这说明那哥们儿“冲过来动手了”。
　　3年中，吕建福的足迹踏遍了小半个河南——郑州、周口、信阳、驻马店……根据不完全统计，他拍摄的“特权车”视频，在网上的点击率已经突破了200万次。
　　“公车私用”有何变化
　　话说金碑银碑不如老百姓的口碑，老吕就相信老百姓的口碑最重要，老百姓的评价积少成多就会形成一种巨大的力量，让有些部门有些人不得不改掉自己身上这样、那样的问题。
　　2010年年7月底，河南省公安厅发布消息，即日起在全省范围内取消公安车牌号段“豫O”，郑州市政府也在同一时间做出决定，取消政府专用车牌号段“豫AAA”。而更多变化还在持续发生：罚款的修改权限被收到了省公安厅；公车私用的特权车，将实行“直接扣牌制”；郑州市管城区区长助理的公务车，因为违规驾驶被查没……
　　很多媒体都将这些改变，视为吕建福成功问政政府的“里程碑式进步”，交警圈里也流传起了“百姓有事找交警，交警有事找吕哥”的口头禅，率性的网民给吕建福安上了“纯爷们儿”的称号。更让大家意外的是，他居然收到了一张市文明办送上的胸卡，上面印有“市民文明寻访图案宣传部副部长”字样。
　　老吕的“保护伞”
　　特权车车牌的乱发、执法车涂改自己的号牌、不是警察的人上路“执法”、人大的车挂假号牌，这些事情可都是违法的行为，可是老吕一个人扛着一台摄像机就把这些事情曝光，这些部门要么就是权力机构要么就是执法部门，老吕作为一个公民的行为，可能也会有人觉得老吕是多管闲事，这该怎么评价？
　　接受央视《今日说法》栏目采访的国家行政学院的杨伟东认为，这是一个公民承担起自己的义务，也是公民行使的一项权利，《宪法》赋予公民的监督权利，我国《宪法》有专门的明确规定，公民可以对任何国家机关或者国家工作人员提出批评建议的权利，同时对他们的违法失职行为可以申诉、控告和检举。这里暴露出一个问题，老吕拍摄的这些公权私用、执法者公然违法等一系列事件当中，有关部门并没有建立起有效的制约机制，出现了问题也没有采取及时的纠正措施。
　　这就是吕建福，他的博客上的签名是这样：我是一头不知疲惫的驴，为了一个目标，一直在行走。

