高校毕业生称欲舍弃外企25万年薪选择国企
　　“理想很丰满，现实很骨感，到了我们这个年纪，已经很实际了。虽然我手里有两个录用意向了，其中一家外企，年薪25万元，但如果中国电子要我，我肯定首选它。”昨天下午，中国电子进出口总公司在北京大学举行了校园招聘宣讲会，从人如潮水的北阁信息发布厅挤出来，北大计算机学院硕士应届毕业生张凌(化名)擦擦汗对记者说。
　　9月份以来，北大举行了数十场企业宣讲会，中国电子、五矿、中建、CCTV-NEWS等国企的宣讲会场场爆满。后金融危机时代，稳定、福利好、可以解决北京户口的国企，特别是央企，开始散发出无比迷人的魅力；而往年遥遥领先的外企则渐渐失去了光环。基于此，今年中华英才网针对大学生主办的“第八届最佳雇主TOP50调查”中，有33家国有大型企业上榜、外企仅获四席的结果就不足为奇了。
　　气氛对比
　　门前冷落VS座无虚席
　　昨天下午两点，中国电子宣讲会在古香古色、四檐飞翘的北阁一层信息发布厅举行。公司今年只招电子工程等理工科和西班牙语等小语种，专业比较窄、招聘人数少，但央企的牌子还是吸引了众多同学。
　　1点半刚过，狭窄的走廊里就挤满了人。小朱是从清华大学赶来的，昨天，她错过了清华专场后，今天特地追到北大递简历。她说，她是学电子工程的，中国电子进出口比较对口，又是央企，对她很有吸引力，当然，招聘说明书上，看似不经意的“可以解决北京户口”8个小字则是“致命诱惑”。
　　1点50分，当张凌蹬着自行车匆匆赶来，容纳120人左右的室内只有最后一排还有零星座位。两点才赶到的30多人就只能站着听了。
　　张凌告诉记者，同学们衡量一家公司宣讲会是否有吸引力，主要有3个指标：是否有站着听的、是否有外校生参加和是否有代投简历的。张凌所在的宿舍共有4个人，遇到比较心仪的公司宣讲，又来不了现场时，就经常派一名室友为代表，替其他3人“群投”。根据这一经验，张凌判断，和他同场竞争的应该按180人来算。
　　同一地点，同一时间段，两天前，记者曾在这里参加过一个知名外企、奢侈品品牌LV的北大宣讲会。当天，LV面对北大毕业生无专业限制招聘销售，到场约有60多人。宣讲过程中，有些同学陆续离场，结束时，场内显得有些冷清，与昨天中国电子座无虚席的气氛形成鲜明对比。
　　据了解，在北大，凡人气旺、会场爆满的宣讲会，大多都是央企和和银行类企业。本周三晚7点，招商银行在英杰交流中心阳光大厅举办的宣讲会，300多人的大厅满满当当，3条通道和后面的空场上还至少站了100多人，2小时45分钟的宣讲，少有人离席。有的同学站累了，就席地而坐，坚持听完。宣讲会结束后，400多人的投递队伍，排到队尾的一名女生离开时，已经晚上10点多了。
　　利益对比
　　待遇优厚VS传说诱人
　　张凌介绍说，其实，好的外企在同学们心中还是有一定地位的，但受金融危机一些外企大幅裁员、减薪的影响，以前附着在外企身上的光环已经在同学心目中渐渐退去，外企不再单纯是工资高、环境好、管理先进的代名词，工作压力大、不稳定的另一面也暴露出来。而这时，国企无裁员的优势恰恰显露出来。
　　按规矩，宣讲会结束后才能现场投简历。昨天，当张凌投完简历从人群中挤出来，已经快4点了，错过了一场3点半举行的笔试，但张凌并未显露出遗憾，因为他已拿到两个录用意向，其中一家外企给出的年薪是25万元。
　　张凌之所以对中国电子进出口公司感兴趣，除了专业对口，也是看中它的国企背景。和大多数同学一样，张凌没到国企实习过，对国企的了解主要来自家长、学长介绍、以及网上的新闻。据了解，在大学生眼中，国企不仅拥有和公务员相似的稳定，还有着很多诱人的“传说”。传说中，国企可以解决北京户口；国企有可能分房；国企福利好，实际年薪可以达到20万元……
　　“目前的房价这么高，刚毕业的大学生靠自己奋斗，得多少年才能住上自己的房子呀。虽说不指着国企还能分房，但有了北京户口，至少可以有资格购买低价的保障房，这个不是虚的。因此，班里有同学宣称，非国企不去。”张凌觉得同学的提法虽然有些夸张，但也反映了普遍的择业心理：如专业对口，首选国企。
　　张凌说，他有个表姐在北京工作10多年了，买了房，有了小孩，算是北京的“常住民”了，只是一家三口没有北京户口。以前表姐说，这么多年过来，除了办护照等一些事情需要回老家办，其他也没觉得有什么不方便。但去年孩子上学，问题出来了，没户口算是借读生，为了上学，费了老鼻子劲了，由于今后还要面临孩子回老家考试等问题。表姐和表姐夫商量后，辞去了一份不错的工作，报了海淀一所学校的MBA，准备考研。35岁了，重新拾起书本，只为将来有个重新分配的机会，弄个北京户口。这件事情对张凌的刺激很大。
　　公关对比
　　专业技能VS灰色技能
　　没有封面，也没有花哨的装饰。简历回归传统低调，特别是“国企版”，和10年前的格式差不多。北大“三角地”一家打印的工作人员小孙说：“这个变化就是从工作不好找那年开始的。”
　　除了在简历上投其所好，张凌还抓起了《曾国藩》、《胡雪岩》、《杜月笙》等人物传记，以便将来更好地脱掉“书生气”，懂得中国的人情世故。但和学妹小吴比起来，张凌就是“小巫见大巫”了。小吴是北大文科，去外企比较难，就一门心思专攻国企和公务员。她听一位去年进国企的学姐说，一个本来分在分公司的女生，因为能歌善舞又活泛，培训结束后直接留总公司了。在学姐的指点下，小吴暑假专门学了民族舞，她团购了一张卡拉OK学习卡，偷偷背着同学学唱歌。
　　大学生毕业前专门修习《厚黑学》、喝酒唱歌等，被一些专家总结为“灰色技能”，并认为是一种不良社会风气的产物。但在实际中，这种行为被许多人认可。上周，中国青年报社会调查中心一项调查显示，70.7%的人认为在职场竞争中具备“灰色技能”很重要，其中20.0%的人表示“非常重要”。小吴也认为，如果没有专业技能，一心修炼唱歌、跳舞，甚至是打牌、搓麻、喝酒，是不可取的。但如果有一技之长，学学唱歌、跳舞，能更好的与人打成一片，无可厚非。文并摄

