农妇进城打工十年收入翻番 屡经变迁终难扎根
　　新世纪之初，两代农民工竞逐于城镇就业市场中。不同的知识结构，不同的择业观念，不同的生活憧憬——在这个庞大群体的代际更替中，中国城乡发展车轮碾过十度春秋。
　　——编者
　　李灵珠1979年高中毕业，1983年嫁人，是梅县一位普通的农家妇女。十年前，她告别既劳累、赚钱又少的农业生产，到深圳开办快餐店；十年间，她做过保姆、进过工厂、当过煮饭婆、卖过早点；十年后，她决定离开城市。在她眼中，农村才是她真正的归宿。“进城打工就为了一个字——钱。”李灵珠说。
　　当农民
　　累极难致富
　　十年前，李灵珠和丈夫守着五亩农田，管理着几口鱼塘和二三十头猪，是个典型的农耕之家。
　　李灵珠告诉南方农村报记者，干农活辛苦不说，最大的问题是能换来的钞票少得可怜。那时，一般要先把稻谷碾了卖，再用现金买肥料、买肉、供子女上学，谷糠就拿来养鸡鸭。
　　虽说家里还种有许多苦瓜，但“烂市”(便宜)之时，李灵珠又舍不得卖给菜贩，而是每天晚上七八点钟将苦瓜剪好，次日凌晨五点多起床搭第一趟班车到梅城去卖。李灵珠说，一担一百多斤，自己买一张车票，还要给苦瓜买一张。卖完菜之后，李灵珠便赶紧坐车回家，这样才不会耽误白天的农活。
　　虽然每天几乎满负荷运转，但到了2000年，李灵珠夫妇每个月却还是存不下500块钱。加之农业税这笔不小的负担，李灵珠决定洗脚上田，另寻生计。
　　闯深圳
　　做了老板娘
　　2000年，李灵珠到深圳走亲戚。在那里，她平生第一次看到那么多工厂，便寻思着在工厂周围开个快餐店，“生意应该很好。”
　　两天之后，李灵珠找到了合适的店面。她马上打电话给老家的丈夫。得到丈夫的同意后，李灵珠交了一千元押金，便一刻不停地返回家中。一个星期之后，李灵珠夫妇怀揣五千元来到了深圳。在把煤气炉、碗筷、桌椅、电饭锅等物件置备齐全之后，五千块钱已所剩无几。
　　事实证明李灵珠的眼光的确不错。由于周围打工一族众多，而当地快餐店以川湘口味居多，很多广东打工仔发现李灵珠的客家快餐店后，纷至沓来。到后来，一次订二三十份餐的“大单”也开始找上门来。
　　“用大箩筐挑着去送餐，一次就装四五十个盒饭。”虽然找到了一丝小老板的感觉，但对李灵珠来说，维持快餐店仍旧困难重重。
　　由于人生地不熟，李灵珠店里的原料全部来自农贸市场，比批发价要高，这使得餐馆的利润非常薄。加之不时遇到有人吃“霸王餐”，送餐之后钱收不回来的事时有发生，李灵珠夫妇每月纯收入始终没能突破千元大关。
　　去香港
　　冒险做保姆
　　三年后，李灵珠关掉快餐店回了梅州，因为有亲戚称可以给其夫找到一份在老家企业做保安的工作。虽然每月工资只有五百元，但工作地点离家非常近，开摩托只需20分钟。李灵珠觉得，家里的老人和孩子有丈夫照顾就够了，自己还是要出门打工赚钱。
　　不久，李灵珠听说到香港做保姆一个月能赚两三千块港币。那时100港币能兑换105元人民币，这让李灵珠很是动心。虽然自己在香港没有亲属，但她还是通过一些非正规渠道办到了赴港探亲的证件，只身踏上外出打工之路。
　　在香港，李灵珠的活还算清闲，只在主人家里煮饭，伺候老人和婴儿，但不能随便上街。李灵珠得知，真正获得工作签证的大陆保姆(严格来讲香港并不接受大陆居民以保姆身份在港工作，但一些人会以其它工作名义加以规避——编者注)每月工资有七八千港币，高的近万。而由于没有合法工作证明，除去各种费用，李灵珠一个月只能赚1000多港币。
　　越来越多大陆保姆非法赴港做工，引起了监管部门的注意。起初，李灵珠的港澳通行证在港居留时间为三个月，其后缩短至一个月，直至一个星期。
　　“一周赚的钱就更少了，但也得做。”李灵珠说，每次过关时，自己总有些忐忑不安。
　　不用常年留在香港，来来回回还能顾上家庭，丈夫的保安工作也相对清闲，在外地打工的大女儿每月有三四百块钱寄回家，这些让李灵珠感到了一丝轻松。
　　再失业
　　找工靠女儿
　　惬意的日子并没持续多久。2005年，李灵珠的丈夫失业了。
　　此时，家中的猪舍也在河道整治工程中被征用。当年，农业税的免除虽然对农民来说的确是个好消息，但李灵珠还是没有把丈夫“再就业”的希望寄托在家里的几亩土地上。“农活能不做就不做了吧。”李灵珠说。
　　不久，李灵珠在广州打工的二女儿给赋闲在家的父亲带来了好消息。学会计的二女儿中专毕业后在广州一家健身会所当收银员，她告诉父亲，其表姐的男朋友是一个保安队的队长。
　　于是，李灵珠的丈夫前往广州，在一家手链厂做起了保安。而李灵珠在香港的保姆工作也越来越难做，为了照顾患有颈椎增生的丈夫，李灵珠也进了丈夫工作的工厂。夫妇俩在外面租了一间农民房，月租一百块钱。 
　　其后，李灵珠丈夫的病越发严重，于是两人不得不先辞职回家。
　　一个多月后，李灵珠的丈夫便待不住了。他打电话给二女儿说：“爸现在好了，你看哪里有工可做？”
　　二女儿建议父亲来自己工作的健身会所当保安。丈夫到广州后不久，李灵珠也在电话中求二女儿帮忙找工作：“你那里要不要扫地或洗碗的？”二女儿说：“暂时不要，你先来吧，慢慢再找。”
　　在广州无所事事的日子里，李灵珠心神不安。找份工作的急迫愿望，让她天天上街寻觅谋生之路。通过一家家政公司，李灵珠终于找到了给一家小型网络公司煮饭的活，月薪850元。因为开过快餐店，李灵珠干得得心应手。
　　一次买菜时，李灵珠看到一家酒楼贴出招聘钟点工的广告。李灵珠抱着好奇心上前询问，才第一次听说了这种按小时付薪的工作。由于时间不冲突，李灵珠揽下了这份兼职。
　　一年半后，由于供职的网络公司搬迁，李灵珠再次面临失业。此时，二女儿所在的健身会所正好缺个煮饭的人，于是李灵珠重操旧业，薪水为每月900元。
　　过了一段时间，健身会所开了餐厅。老板娘听说李灵珠以前开过快餐店，想要利用她的口才，在柜台上卖早茶糕点。为了可以继续在晚上兼职做钟点工，李灵珠向老板娘提出唯一一个条件——只上早班，不倒班。老板娘答应了。
　　两个月后，由于李灵珠的糕点柜台盈利可观，老板娘给她的月薪加了两百元。后来，李灵珠患上了风湿病，上下楼膝盖便会隐隐发疼。于是，她辞掉了兼职。
　　在此之后，李灵珠只在每天早上6点到下午2点上班，这又让她感觉很无聊，加之每月减少了几百块钱收入，于是李灵珠又找到了中介想再寻份钟点工，条件是：只在晚上煮一餐饭，距离自己工作的健身会所要近。很快，李灵珠便找到了心仪的兼职工作，每月700元。
　　现在，李灵珠在健身会所的月薪已经涨到1500元了，加上兼职，她每月收入达到了2200元。在十年的打工生涯中，这是一个“纪录”。
　　不打工
　　回家卖彩票
　　不过，伴随着丈夫供职的工厂两个月前搬迁，李灵珠的生活再度面临变数。丈夫告诉李灵珠：“近五十岁的人，打工也应该到最后一站了。”不久，他先回了老家。
　　回家前，丈夫跟李灵珠商量：“过完年把咱们租出的土地拿回一亩田来耕好吗？至少有饭吃。”
　　“千万不要。”李灵珠的态度很坚决。在她看来，除去人工、肥料、农药、收割机等开销，种一亩地根本赚不了多少钱。
　　“要不咱们一起回去开个小店？”丈夫的这个建议倒是让李灵珠觉得有些“靠谱”，加之子女也开始催促她回乡，李灵珠终于动了心。
　　“拜托！你一走我上哪找人顶替啊？”当听说李灵珠要辞职，老板娘有点急了。李灵珠推脱说丈夫已经回家，自己一个人租房有点贵。“再给你加两百块钱住房补贴吧。”老板娘请李灵珠至少撑到春节之前。
　　李灵珠想了想，现在回家也的确没事可做，用客家话说就是“年三夜四”了，还不如做到过年再说。
　　“明年应该不会再打工了。”沉思许久后，李灵珠告诉南方农村报记者，现在打工总算摸到了门道，但十年前的激情却没有了。“可能回家开个小店卖彩票。”李灵珠说。
　　记者对话李灵珠——
　　每次换工作都很无奈
　　南方农村报：能否对自己十年的打工生涯做个评价？
　　李灵珠：这十年很平淡。别人说我们夫妇比较能干，什么都敢去做，但没有人知道其实我每次换工作都很无奈。
　　南方农村报：现在回想一下，你如果在家一直做农活，是否会生活得更好？
　　李灵珠：这很难说。我的生活确实因为打工发生了大变化。有人说，做小生意还不如打工，我很认同这句话。
　　南方农村报：出门打工这么多年，有什么遗憾吗？
　　李灵珠：我很后悔没有好好陪子女，让他们好好读书。以前没这种想法，总是认为能赚钱就好，过年时子女穿的衣服不比别人差就行。不过反过来想想，那些父母都在身边的，子女中也没有很多人因读书成才。当然，这只是一种自我安慰。 □黄栋林 整理

