拐卖儿童团伙覆灭后11名男婴未找到亲生父母
　　拐卖儿童团伙覆灭  孩子回家却成难题
　　央视《今日说法》报道：“1・22”贩婴团伙被打掉，被解救的11名孩子却又面临新的困境，通过DNA比对11名男婴找不到亲生父母，有的仍寄养在民警家中，有的又回到了买婴家庭暂时寄养。
　　案发：五旬夫妇家中的奇怪哭声
　　汕尾市海丰县名园村，村中有一户人家，屋主是一对年过五旬的夫妻，名叫曾向吴、林秀香，这个家里有些奇怪，常传出婴儿的哭声，时常有陌生男女来了又走……
　　马汉强，汕尾市海丰县龙津派出所民警，连续三年，马汉强一直在紧盯着这所可疑的房子，他开始发现这是一个很大的贩卖婴儿网络，而林秀香夫妇在这个网络中是一个中转站。
　　2010年1月22日10时许，马汉强接到线报，称有辆悬挂粤B车牌的面包车来到林秀香家，并且有七八名男女出入，形迹可疑。警方立即展开行动，9名犯罪嫌疑人当场被捕。据调查，林秀香一共通过温汉环从云南省的16名上线处购买了26名男婴，再经由9名下线将这26名男婴全部卖出。直到4月，专案组解救婴儿11名，13名疑犯被刑拘、11名男婴被拐卖时最大的不够一个月，最小的不到10天。
　　解救孩子难，找父母更难
　　警方为解救出的男婴都采集了血样，全部送往广东省公安厅，这些孩子的DNA将通过国家DNA库来进行比对，理论上，只要丢失孩子的父母在全国任何警局报案留下DNA样本，孩子就可能找到亲生??可直到现在，没有任何一个DNA符合，显然这些孩子的父母都没有报案。
　　于是让专案组民警最为头疼的问题是：解救孩子难，可找孩子的亲生父母更难！　因为找不到亲生父母，孩子在破案后的一段时间内被放在海丰县福利院暂时抚养。
　　年过去了，当初被解救的孩子现在还好吗？记者再次探访被解救的孩子们，他们找到“家”了吗？
　　特殊家庭的特殊关爱
　　因为现在一时还没有找到受害人的婴儿的父母，警方开始在公安局内征集有条件的民警家庭，同时一些特殊的人也被警方召集起来照料孩子。这个提议得到了大家的支持，让这些被解救的孩子回归家庭是这个时候孩子最需要的。
　　海丰刑警大队惟一的一名女警，大家都叫她青姐，被称“海丰解救A”孩子被暂时放在了青姐家里，十年没给婴儿洗过澡了，这让青姐有些不习惯，像“海丰解救A”一样，大部分的孩子走进新的“家庭”。
　　尽管知道孩子们随时都有可能离开他们回到自己亲生父母身边，但是如今他的养父母表示，他们还是愿意在有限的时间里全心全意地对孩子们好，毕竟这也是难得的一份缘分。
　　期盼孩子健康成长 早日回家
　　央视《今日说法》栏目采访中国人民公安大学李玫瑾教授，按照目前我国的法律规定，这些被解救出来的孩子如果没有找到亲生父母，或者正在寻找的过程当中，这些孩子可以被送到福利院。但是，这些孩子上大之后，他们在心理上会出现一些问题，比如说自卑、敏感、焦虑。研究发现，人类在早期的被抚养的过程当中需要一对一的环境，就是要稳定抚养人，让孩子产生信任，心理上放松、快乐。目前，看到广东海丰警方把这些孩子暂时寄养在民警家里，对孩子的健康成长有益。
　　我们也期待着，让这些孩子们能够早日回到他们亲生父母的身边。
　　央视《今日说法》12月1日播出《婴儿的哭声》

