智障青年坠楼身亡祖母被告上法庭(图)
　　2007年7月25日，20岁的王雨，从姑姑家——北京市丰台区青塔东里25号楼1门-1905号，不明原因的高坠身亡。时隔2年之后，2010年2月王雨的父亲王德旺、继母李红英要为孩子讨个公道，将王雨的祖母、姑姑告上法庭，要求各项赔偿共计51万元。央视《今日说法》2011年1月13日播出《孙子之死》：　
　　王雨死后，父亲王德旺、继母李红英说，越来越觉得不对劲，他们列出以下疑点：
　　疑点一：王雨不明原因的高坠死亡，当时案发时其祖母、姑姑等，没有在第一时间内通知他们，却在案发20多个小时以后，说王雨摔着了。
　　疑点二：案发后，王家人急着为王雨办火化。
　　疑点三：在商量孩子的后事时，王德旺夫妇发现孩子生前穿的衣服全都被扔到垃圾桶。
　　疑点四：而王德旺夫妇说，因为老太太(王雨祖母)有言在先，过世之后房子留给孙子，所以儿子王雨成了其他三个兄弟姐妹霸占房产最大的障碍。
　　狠心父亲抛弃病儿
　　而王雨祖母何淑珍却讲述了事情的另一版本：她说，这么多年来，二儿子王德旺根本没尽到做父亲的责任，王雨一直由她看管。2005年，何淑珍曾经起诉过二儿子王德旺，要求他做为王雨的监护人支付抚养费，可虽然法院判决了，二儿子王德旺一直不执行。王德旺的兄弟王德明说，从2004年初王德旺就没管过这孩子，整天把孩子往外打，打得这孩子满世界在外面要饭，他们兄妹几个都跑各个派出所接过这孩子。
　　因为老人何淑珍年事已高，靠着自己的那点退休费刚够生活，自从把王雨接管过来后，老人想，虽然孩子有智障，但毕竟是自己的亲骨肉，总不能撇一不管，然而谁承想自己好心好意管了孙子，这一管还管出事了。老人身体一年不如一年，姑姑王桂华又住在一个单元里，有时候就帮着照看王雨，2007年7月出事的那天，姑姑只是怕王雨出去乱跑，出门时把他反锁在了房子里，谁知道他竟从阳台上摔了下去。
　　疑案尘埃落定
　　在法庭上，王家人提供了公安机关的调查材料，公安机关事后调查核实，王雨之前曾有过一次从奶奶住着的三层楼房阳台跳下去过。 事后警方曾在现场进行过仔细勘验，也在周边认真走访调查过，最终给事故下了结论：关于王雨的死亡调查结论，这是2007年7月25日，该人的死亡不属于刑事案件。
　　2010年3月16日，北京市丰台区人民法院对本案做出了判决，法院认为，死者王雨为智力残疾，王德旺作为王雨的监护人，未尽到对王雨的监护义务，其对王雨的死亡负有主要责任；王雨的姑姑在明知王雨在有智力残疾的情况下，将一人反锁在房内，对王雨的死亡应负一定的责任。故判被告付原告王德旺、李红英死亡赔偿金3000元，驳回原告王德旺、李红英的其他诉讼请求。原告王德旺、李红英夫妇当庭表示上诉，2010年12月二审法院终审判决维持原判。
　　家庭缺失的亲情
　　央视《今日说法》采访北京大学法学院马忆南教授，马忆南认为，虽然王雨生前与祖母何淑珍等人居住，但是王雨的监护责任是父亲王德旺，王雨祖母何淑珍是第二顺序的监护人，而王雨的姑姑虽然她不是监护人，在此事件中是有责任的。
　　在我国，对智力上有些残缺的人士的监护，主要还是依靠家庭亲属监护为主，社会监护为辅这样的一种政策。专家建议大力兴建福利院等这样的慈善机构，当家庭不能或者家庭能力不足的时候，那么国家就要去帮助这些家庭，解决残缺的人士监护上的一些困难。
　　央视《今日说法》2011年1月13日播出《孙子之死》

