刑警学院教授发现7000年前指纹 复原明代王妃像
　　人物简介
　　赵成文，男，1943年6月18日出生；中国刑事警察学院法医学系首席教授，专业技术一级警监，中国刑事相貌学的奠基人、痕迹考古学专家，全国公安系统二级英模，享受“国务院政府特殊津贴”，公安部授予其二等功两次。2006年10月，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康(时任公安部部长)视察了赵成文教授的研究室，对他说：“你是我们公安的人才、公安的‘宝’！”
　　文/田永源
　　他是一名警察。
　　他能根据一根蛛丝侦破一起盗窃案；他设计的足迹测算尺成为中国公安机关刑事勘查箱内的必备法宝；他研制的警星CCK人像摹拟组合系统最新升级到IV型，能够摹拟画出99亿张脸。他借用这套神秘武器，参加办案1000余起，协助侦破全国重大案件300余起，其中特大案件100余起。
　　他不仅是一名警察。
　　他已有六项发明获国家专利或国际金奖；日本海啸刚刚发生，他就研制出一种海啸中逃生的救生仓；他甚至将触角伸到了远古：他发现了世界上最早的指纹；他借相貌复原技术让现代人能穿越时空一睹中外古人的面貌，甚至领略亿万年前的“鸟语花香”。在繁忙的工作之余，他还着迷于探解科技千古之谜，百慕大死亡三角、通古斯大爆炸之谜、尼斯湖水怪等在他这里都能找到清新而富于科学性的解读。
　　中央政法委书记周永康(时任公安部部长)盛赞他是“中国公安的一个‘宝’”，而他的兴趣、目标与探索何止停留在刑侦领域？
　　他把自己传奇的人生故事归结于“孤儿的猎奇心理”所致，而我们从中读出了苦难的真谛。
　　他就是中国刑警学院首席教授、中国刑事相貌学的奠基人、痕迹考古学家赵成文。
　　神探赵成文
　　学美术出生的赵成文进入警界是他人生中一次重要的意外；但正是这次“意外”，使他成为中国公安不可或缺的一个“宝”、成为东方的“福尔摩斯”。
　　2011年1月2日，国内媒体刊登了这样一条消息：中国刑警学院宣布，由其研制的“警星CCK人像摹拟组合系统”软件，已成功升级为IV型。
　　这条看似很平常的消息，却宣布了一个令世界刑侦领域又一次感到震惊的新成就。
　　早在本世纪初，国内外首创的“警星CCK人像摹拟组合系统”在中国刑警学院研制成功，一举获得国际科技发明金奖。
　　“警星CCK人像摹拟组合系统”，简单地说，就是根据目击者对犯罪分子五官特征的描述，“系统”摹拟形成一张被目击者认可的全脸。警察按图索骥，找到犯罪嫌疑人。
　　这个人像摹拟组合系统问世之后，成为警察破案的秘密武器，迅速被国内外200多个公安警察机关所采用。
　　而“警星CCK-IV型人像摹拟组合系统”软件的成功升级，则可以摹拟画出99亿张脸像。警方可以根据这些摹拟画像进行“对号入座”，包括古今中外任何人种。
　　这个人像摹拟组合系统的研制者，就是中国刑事学院首席教授、中国刑事相貌学奠基人、痕迹考古学家赵成文。
　　“年轻人，到公安局来干吧”
　　赵成文成为警察，实属他人生中一次重要的意外。
　　1964年，21岁的他从哈尔滨师范大学艺术系毕业后，被分配到伊春市木材厂子弟学校教书。
　　一天，新婚不久的赵成文正在家里画一幅宣传画，突然闻到一股异常的气味。他走到窗前向外一望，不好，楼下的一间小棚子着火了！他扔下画笔，冲下楼去救火。
　　大火烧了7个多小时，终于被扑灭了，赵成文却累得瘫倒在地。这场大火共烧毁房屋1.3万多平方米，还烧伤了15名职工。大火之后，伊春市公安局孙局长亲自带人调查火灾原因。调查的疑点集中到了17号楼前老李头家的那个小棚子上。
　　当时，公安局来了一个技术科的人画现场平面图，可他怎么也画不好。赵成文对那技术科的人说：“我帮你画。”于是，一张标准的火灾现场复原草图很快就画了出来。他在向群众征求意见时，一个居民说：“小棚子盖上有一块板皮掉了没有画出来。”赵成文把草图修改过后交给了孙局长，孙局长惊喜道：“这是你画的？”赵成文点了点头。
　　这张图，为案件的侦破提供了重要的线索，使案件很快真相大白。原来，老李头的女婿借了老李头300元钱不想还钱，两人吵了架。于是，女婿故意把烟头从丈人家的小棚子顶盖上缺板皮的地方扔了进去，点燃了锯末，引起了火灾。
　　案件侦破后，孙局长特意把赵成文请到了自己的办公室，认真地对他说：“年轻人，到公安局来干吧，你一定能成为一名优秀警察。”
　　听了孙局长的话，赵成文虽然感到兴奋，最后还是拒绝了——自己学的是美术专业，别干不好工作，辜负了人家的一片心。
　　一年后的一天，伊春市木材加工厂又发生了火灾。这是伊春市有史以来最大的一场火灾，当场烧死11人，其中还有两名解放军战士。当时正是“文化大革命”期间，军区王司令员是党政军一把手，他限令孙局长必须在一个月内破案。
　　孙局长对王司令员说：“让我一个月破案可以，但必须有一个人配合我。”
　　“谁？”
　　“赵成文。”
　　后来，公安局根据赵成文绘制的火灾现场复原图和现场痕迹分析，很快查清了案情。破案后，孙局长又同赵成文进行了一次诚恳的交谈。赵成文被孙局长求贤若渴之心深深打动，于是作出了他一生中最重要的选择。最终，孙局长把赵成文请进了公安局，亲自为他穿上了警服，要他到公安局技术科专搞痕迹鉴定。
　　梦想成真的足迹测算尺
　　还是在伊春的时候，赵成文就梦想着将来能够设计出一种尺子，可以根据罪犯作案时留下的足迹测算出罪犯的身高、年龄。因为80%以上的刑事案件都涉及足迹鉴定，所以赵成文才有了这样一个梦想。
　　他曾经制成过这样一把计算尺，还设计出一套复杂的计算公式。可当他兴高采烈地演示给周围的人看时，人们都纷纷叹气：太复杂了，连公式都看不懂，更不要说计算了。
　　1980年，公安部第一民警干校急需选调业务骨干力量充实教师队伍，于是，公安部政治部直接给伊春市公安局下达调令，赵成文踏进了公安院校的大门。
　　赵成文一到学校，便找到足迹专家吴旭芒教授，说了他想制作足迹测算尺的事。他的大胆设想得到了吴教授的大力支持，吴教授把自己多年来收集研究的足迹样本，全部提供给了赵成文。于是，从儿童到百岁老人的足迹样本，他几乎全部掌握了。
　　然而，就在这时，他遇到了难关。虽然他已经做了很长时间的数据统计，但那些平均值和年龄、身高跳跃式的变化还是让他难以驾驭。而如何能让计算公式简化的问题，更是令他陷入困境。
　　这天晚上，赵成文躺在床上想着想着，恍惚中好像走进一个幽谷，四周全是茂密的树林。他低着头、睁大眼睛，仔细地观察着前面人留下的足迹。突然，他在地上看到了一把大尺子。他惊奇地揉了揉眼睛，没错，竟是一把足迹测算尺！他拿过来一看，上面居然还有一个简单的计算公式！他看得很清楚，那是个突破性的公式！他立即意识到：快！快把它记下来……此时的赵成文似乎已意识到自己是在睡梦之中，于是，他使劲睁开眼睛，头虽然痛得厉害，可还是打开台灯，迅速把刚刚在梦里看到的那个公式记在了台历上。
　　第二天一早，他醒来后迟迟没有起床。镇定了一会儿，突然间想起了那个公式，他好像把它记在台历上了。他一下子跳下床，打开台灯一看，那个千呼万唤而不出的公式，正清清楚楚地写在台历上面！
　　之后，又经过多次改进，一种计算简便的足迹测算尺终于诞生了。
　　就在足迹测算尺刚刚诞生后的一天，沈阳市皇姑区一所大学的商店发生了一起盗窃案。警方在商店的窗台上发现了足迹。之后，派出所抓获了一个嫌疑人，经审讯，那人承认了案子是他干的。赵成文应邀同公安分局的技术人员去现场勘察。
　　赵成文用足迹测算尺对足迹进行了测算后，说：“不是一个人干的，是3个人，而且是3个12岁到15岁的孩子。”赵成文紧接着又说：“赶快把那个人放了。”赵成文的口气十分坚定、不容质疑。
　　半个月后的一天，公安分局接到武汉公安机关的电话，说有3个沈阳市的十几岁的孩子，因在武汉盗窃被抓获。经审问得知，沈阳市皇姑区那个大学商店被盗案，就是他们3个人干的。
　　1998年，赵成文的足迹测算尺被评为国家优秀专利。2000年12月，在德国路德维堡市举办的世界东西方专利发明优秀成果推广研讨大会上，赵成文发明的足迹测算尺获得了金奖。
　　这种足迹测算尺随之被装进全国各地公安机关刑事侦查的现场勘查箱内，成为侦查形形色色刑事案件的一件法宝。
　　中国警方的“秘密武器”
　　1999年10月19日，沈阳市发生了一起震惊全国的持枪抢劫杀人案，一个个体户被枪击成重伤，100万元现金被抢劫。经过现场勘查分析认定，这起案件与1989年3月8日持枪抢劫杀人案和后来发生的多次持枪抢劫杀人案均为一伙人所为，因此被定为“3·8”系列案件。此伙歹徒10年来杀死20人、伤30余人，抢劫现金300余万元。案发后，沈阳市公安局立即与中国刑警学院联系，请求给予画像支持。赵成文根据目击者的描述画了起来，一个戴着头盔的人像渐渐地在电脑上出现了。目击者一眼认定：“就是他！”经过综合分析，警方很快锁定犯罪嫌疑人就是汪家仁。当警察来到汪家仁家时，他正在悠闲地看电视呢。审讯时，汪家仁睁着疑惑的双眼问道：“10年了，你们连我的影子都碰不到，这次你们是怎么找到我的？”汪家仁被抓获后，其他4个同伙先后落网。
　　吉林省某市农村发生一起手扶拖拉机被盗案。警方在调查中没有发现什么有价值的线索，只从公路收费站的监视器中发现了失盗的手扶拖拉机从收费站经过时的录像。警方根据失主提供的怀疑对象，将同村的一个青年进行了传讯。那个青年矢口否认自己偷了手扶拖拉机。警方在没有其他证据的情况下，不得不将那青年放掉。在破案工作陷入困境时，有人提出到中国刑警学院找赵成文。
　　让送检侦查员万万没有想到的是，录像带上那个模模糊糊、连鼻子眼睛都没有的图像，被赵成文在电脑上七弄八弄，竟然弄出一张被传讯过的青年的“照片”！侦查员们不敢相信自己的眼睛。回去后，他们再次传讯了那个青年，他还是百般抵赖。为了进一步确认，赵成文让警方找一张那个青年的照片，再做一次鉴定。可是警方费了好大的劲儿，却只找到了一张那个青年14年前还是小孩子时的二寸照片。结果赵成文在电脑上七弄八弄，最后竟变成了一张同上次那张画像如同出自同一张底片的“照片”！
　　赵成文说，目前，世界上一些国家也有类似他研制的电脑人像摹拟系统软件，但他研制的这套系统软件不仅能画正面像和侧面像，还能与他的“功力”相结合将模糊的图像还原其本来面目，能让多年前的照片“长”成现在的模样。据目前已知的信息，赵成文这几样“绝活”，世界上无人企及。
　　某市港务局发生一起巨额支票被盗案。警方经过几天的侦查，案件没有什么进展。侦查员怀着一线希望，带着一个声称是罪犯从他那里提出现金的目击者，来到了中国刑警学院，找到了赵成文。
　　赵成文打开电脑，按照程序开始工作。那个显得有些疲惫的目击者对目击对象的描述缺少确切的特点。赵成文根据目击者提供的信息，进行艰难的组合。几个小时过去了，一张张人像画了出来，可是都被目击者不断地否认。
　　多少年来，赵成文已不知道为来自全国各地的求助者画过多少张嫌疑人的像，可从来没有遇到过这样的目击者。他觉得这个人很特别，好像顾虑重重、忧心忡忡。凭着多年同犯罪分子打交道的经验和直觉，在他的头脑中，又出现了一个特别的图像。于是，赵成文倒了一杯水，送到那个目击者跟前。赵成文发现，那目击者端起水杯时杯中的水漾出了微微的波澜，他一边下意识地喝水，一边发呆地想着什么心事。
　　目击者喝完了杯里的水，赵成文坐下来，同目击者一同继续修改画像。稍许，一张画像从打印机中输了出来。
　　赵成文拿着那张画像，煞有介事地仔细端详了一会儿，又看了看目击者，突然说道：“咦，这个人不就是你吗？”
　　目击者听了赵成文的话，脸上的汗刷地流下来，睁着惊恐的眼睛吼道：“不是我！不是我！”
　　几天后，某市海港公安局给赵成文打来电话：“赵教授，你可真神了，支票那案子就是那小子自己干的！不过我们想问问，你是怎么把他的像画出来的呢？”赵成文笑着说：“对这个特殊的目击者的真实身份，我绘画不久就产生了怀疑。所以，绘画的过程，也就是心理交锋的过程。不管他怎么说，脑子里总忘不了他自己，总要流露一些蛛丝马迹，尽管细微，但还是让我捕捉到了。”
　　赵成文研制的人像摹拟软件系统，还有一项技能是其他国家同类软件系统所没有的，即让颅骨“复活”。
　　某夏，江苏省靖江市警方在长江边上发现了一具女尸。由于尸体高度腐烂，头部已成白骨状，无法确认。而在半年前，市郊一农村发生了一起中年妇女失踪案。赵成文在江苏省张家港市讲课时，靖江市公安局刑警队队长也参加了听课，于是，他给赵成文写信，请他帮忙鉴定。
　　几天后，两张颅骨照片寄了过来。赵成文用人像摹拟组合软件系统将颅骨“复活”成一张“彩色照片”，立即用特快专递寄给了靖江市公安局。果然，村民们一致认定“彩色照片”上的人正是半年前失踪的那个中年妇女。为了进一步确认，赵成文又让靖江市公安局将那失踪妇女的照片寄了过来。经过痕迹重叠对比仪的检验，最后认定那尸体正是半年前失踪的中年妇女的。于是，一起由第三者插足而引起的谋杀案件真相大白。
　　穿越时空：让古代生灵“复活”
　　赵成文的另一项“绝活”是能够穿越时空使古人“复活”，这项技术目前在国际上无人企及。
　　考古“雪耻”
　　20世纪20年代初期，一名外国考古学家在我国新疆地区发现一枚3500年前的指纹，这是我国和世界上最早的指纹发现。赵成文对此一直耿耿于怀：这是中国科学界的遗憾。
　　1988年，他应邀到西安协助复查全国特大文物走私案——将军俑头被盗案。完成任务后，他行走在兵马俑间观摩。忽然间，他的眼睛一亮：好像有什么东西在他的眼前闪过！他停住了脚步，回头一看，原来是在22G98号兵俑脚下的基板上0000有一个很浅的凹痕。凹痕很模糊，但赵成文的直觉告诉他，这决不是一个普通的凹痕！他抑制着怦怦的心跳，赶紧用随身携带的石膏和硅胶灌注了模型，拍摄了照片。
　　不久，他便将一个惊人的发现公布于世：这是2000多年前秦朝焙烧兵马俑时，工艺匠人留下的麻草鞋印。他又利用自己发明的足迹身高计算尺，复原了秦代的麻草鞋，又测算出穿鞋人的身高在1.80米～ 1.82米之间。
　　他的这一发现，为考古学家、人类学家进一步研究我国秦代的社会与生活提供了科学依据，引起了国内外学术界的极大关注。
　　1989年，赵成文在第五次考察兵马俑时，兵马俑身上的一个圆孔又引起了他的注意。他从圆孔向里边观察，兵马俑内壁上有特殊的印痕。经过对印痕的研究，他终于弄清，兵马俑在烧制时，中空部分是用来添装麻袋、草袋、草绳等一些混合编织物的。这些混合编织物燃烧之后，灰烬从圆孔中飞出。
　　他的这一发现和推论，为“兵马俑如何烧制”这一争论已久的问题画上了一个令人信服的句号。
　　赵成文在对半坡博物馆考查时，一个被浮土掩盖着的尖底瓶陶器残片，引起了他的注意。这块看上去没什么特殊的残片，经他清洗之后，出现了3个不完整的手指印迹和一个完整的拇指印迹。
　　他根据指纹学理论很快推断出，这是7000年前人的指纹！他进一步推断，这是一个13岁~14岁的制陶男孩儿的指纹。他的这一发现，立即被新华社向国内外披露，他因此获得了国内外科学界的盛赞。中国刑警学院为表彰他的突出业绩，将他由副教授提前升为教授。同时，他获得了“陈香梅奖学金”，公安部为他荣记二等功。
　　赵成文因外国人在我国发现人类最早的指纹而憋在胸口的那口气，终于痛痛快快地吐了出来。
　　给古人“拍玉照”
　　赵成文的又一次“出彩”，是为500年前的明代开国皇帝朱元璋之孙、明靖王朱典培第四夫人吴氏“拍玉照”。
　　2001年12月3日，位于南昌的华东交大为建一所学生宿舍楼正在院内推平一处小山坡时，突然间遇到了坚硬的土层，挖掘机发出了异常的声响，工程进度受阻。
　　第二天，考古研究所便派人赶到现场进行考察，初步断定是一座明代古墓。经过挖掘，古墓从里到外一共五层，分别是黄土层、三合土层、砖砌棺穴层、松香层，最里面一层是楠木棺材。打开棺盖，棺内是一具裹着几层丝绸的遗体。遗体的第一层裹布打开后，是十多件夹衣和布裙，颜色均为紫褐色。随后，解开十余个白布打成的结，剥开夹衣布裙，一件极其华丽的长衣出现在考古人员面前：长衣的胸前绣着凤舞祥云的精美图案，绣工精致，质地柔软。墓主的面纱撩开之后，首先是一顶缀满珠宝的金冠。墓主苍白而又干瘪的面部还有些弹性，四周放着64枚金银币及各种奇珍异宝。
　　古尸发掘出来后，被立即送到了江西省博物馆。根据专家们的考证，墓主是明代开国皇帝朱元璋之孙、明靖王朱典培的第四夫人吴氏。此人生于1439年，死于1502年，享年64岁，正好与墓中的64枚金银币相印证。
　　半年后，赵成文到南昌去讲课，向来对考古有着浓厚兴趣的他讲学一结束，便来到博物馆参观。见识过不少阵势的他，仍然不由得发出了惊叹。待他的惊叹平静下来之后，又从心底隐隐地生发出一丝对“特展”的遗憾。他萌生了一个想法——复原明代王妃的本来面目，让参观者一睹她的昔日风采，为“特展”锦上添花。
　　当他把这一想法告诉江西省博物馆领导的时候，他们在表示热烈欢迎的同时，又觉得这是一件不可思议的事情：人都死了500年了，早已面目全非，凭什么能让她恢复当年的容貌呢？
　　赵成文为王妃的遗体拍照之后，立即返回了沈阳，一头钻进了他的实验室，操作起他的头像复原系统，复原出王妃60岁时的“照片”。江西省博物馆接到“照片”后大为惊喜，立即放进“特展”中进行展出。“照片”果真收到了锦上添花的轰动效应。当地媒体报道后，博物馆每天人满为患，许多原本已经参观过的人也不惜排长队买票，再来一睹王妃当年的风采。博物馆又立即将情况反馈给赵成文，他接着又复原出王妃30岁左右时的“照片”。同时，为了逼真地再现王妃当年的风采，赵成文根据史料及墓中的头饰品、俑的发型和自己掌握的知识，为王妃设计了发型。于是，当年王妃那雍容华贵的美丽容貌便活脱脱地展现在人们面前：椭圆型的脸蛋，细长的眉毛，目光深邃的眼睛，小巧的嘴巴，眉宇间流溢着聪慧的气质。
　　王妃的两幅“玉照”在“特展”上展出之后，在国内外考古和文物界引起广泛关注，称这是知识时代的一个奇迹。
　　原本没有古人什么事儿的颅骨复原技术，在一个500年前的王妃身上放射出了光彩，让赵成文对古代人物头像复原又产生了浓厚兴趣。
　　1972年4月28日西汉长沙国丞相夫人的尸体在长沙马王堆出土后，赵成文曾多次前去参观过。为500年前的王妃拍出“玉照”后，他立即想起了马王堆出土的长沙国丞相夫人。于是，他又专程到长沙去了一次。据史料记载，这位丞相夫人叫辛追，死时约50岁。1972年辛追的尸体出土时，全身润泽，皮肤覆盖完整，毛发尚在，指纹清晰，肌肉尚有弹性。由于属世界上首次发现湿尸，辛追尸体出土后震惊中外，因此此次以后发现的类似古尸，均被考古界归为“马王堆尸型”。
　　赵成文接着为辛追进行面部复原。他参照为辛追尸体拍摄的照片以及马王堆的相关资料和出土的帛画，再运用美术、医学等相关领域的知识进行制作。经过14个昼夜的努力，赵成文终于为辛追绘制出4张“玉照”：18岁、30岁和50岁时各一张，50岁时还有一张侧面照。
　　辛追的“玉照”刚一展示，立即在国内外引起了轰动，来此参观的国内外专家、学者和游客陡增，争睹这位2200年前美人的风采，为赵成文教授的神奇之作喝彩。
　　2005年10月1日，《千年回眸》中外古人肖像邮票在沈阳首发，共收集了赵成文近年来为中外古人还原的16个肖像，成为极有收藏价值的16枚联版纪念票。
　　从中华母祖到亿万年前的“鸟语花香”
　　1983年，我国考古工作者在辽宁朝阳红山文化遗址的牛河梁女神庙发掘出来一尊比较完整的5000年前的泥塑女神头像陶塑。这尊东方女神头像是亿万炎黄子孙第一次看到的5000年前由泥土塑造的祖先形象，被中国考古学会理事长苏秉琦先生誉为“中华民族的共祖”。
　　1996年，考古工作者又从红山文化遗址发现中华龙鸟化石。据国内外古鸟类专家研究考证，这种鸟类距今已1.3亿年，被称为世界上“最早具有角质喙的鸟类”。这一重大发现，为鸟类起源于小型兽脚类恐龙的假说提供了重要证据。1996年，考古工作者又在朝阳地区的红山文化遗址发现中华古果化石。这种古果化石已有1.45亿年历史，是目前世界上发现的最古老的被子植物，被称为“世界最早的花”。
　　辽宁省和朝阳市领导对这三个重大发现高度重视，朝阳市市委副书记姚惠钧亲自会见赵成文，邀请他对三件瑰宝进行复原，让世人更直观地了解这些珍贵的历史文化遗存。
　　赵成文第一次将目光投向了亿万年前的远古生灵，三赴朝阳考察。在历时56天的紧张工作后，他终于完成了东方女神、中华龙鸟、中华古果的复原工程。
　　2008年6月17日，朝阳市政府新闻办公室在人民大会堂举行了复原揭幕新闻发布会。
　　女神塑像、中华古果、中华龙鸟，其中每一项重大发现，都令世人惊叹。而瑰宝复原图的问世，让世人穿越时空目睹了5000多年前中华母祖的芳容，领略了亿万年前的“鸟语花香”，着实又让世人惊叹了一回。
　　赵成文揭秘
　　揭开古人“复活”的神秘面纱
　　古人“复活”源于刑侦科技中的颅像复原技术。颅像复原是在白骨案、碎尸案或毁容案中根据被害人颅骨或尸体残骸等复原出被害人生前相貌，用于通报和辨认，以查找被害人身源。这项技术在许多刑事案件的侦破过程中起着至关重要的作用。
　　从我们把“颅像复原技术”成功应用到考古领域的那一刻起，它就被蒙上了一层神秘的面纱。
　　与其他新生事物一样，人们自然会对“颅像复原技术”有着不同的观点和态度，有惊喜，有赞美，也有质疑，这是正常的，因为人们并不真正认识它。
　　古人“复原”的取材，由初始的颅骨发展到今天的湿尸、冰尸、木乃伊、肉身、绘画、陶片、化石、与头骨相关的X光片和CT片等都可以作为还原的依据，运用人像增龄技术在还原肖像基础上做少、青、中、老等不同年龄段的肖像复原。
　　与古人“复活”结缘，既是偶然，也是必然。当初谁会想到，为了拍摄一组美丽的鱼鹰画面，我们竟然误打误撞地走进了明王妃女尸展，进而突然间萌生为古人画像的念头。
　　古人“复活”技术在我们成功“复活”明王妃之后，便引起了全世界的关注，也从此迈上一个新台阶。
　　在明王妃和辛追夫人之后，我又先后给西汉的凌惠平和她的丈夫、楼兰女王、四川营盘山古尸、5300年前的冰人奥兹、《西游记》作者吴承恩及其大小夫人、红山古尸、康熙皇帝、古埃及法老图坦卡蒙、香妃等中外古人进行过面部复原。每每借用现代高科技手段欲穿越时空与古人对话，都是那么地令人期待和激动。
　　实践证明：古人还原技术对于人类的研究以及历史的考证、人类文化的传播有着特殊的作用。目前，这个学科仍处在探索发展中，无论是3D技术或“警星”技术都不能具有把颅骨图像输入之后自动成像的功能，还原工作还需要丰富的实践经验。如果看人像就能透视里面颅骨的形状，说明这项技术已达到巅峰，但想达到巅峰并不是一件容易的事。
　　我在少年时代就有一种猎奇的心理——一个孤儿常有的心理，所以会对各种离奇古怪的谜感兴趣。世界上越难做的事情越能激发人们奋进的精神，也只有付出血汗而取得的成果才会令人感到快乐。
　　为古人复原，应当成为一个独立的学科。这个学科的前途是光明的、道路也是曲折的，一条新路总是这样。古人、故人复原不单用于考古，也用于民间。从将军到平民，我们都做过容貌复原。
　　我相信：不久的将来，大学的历史系中会开创古人“复活”专业课，无论从基础理论和人才培养乃至学科创建，都会有光明的前途。
　　能为亿万年前的花鸟化石和百万年前的远古人类头骨化石做复原，我们中国人做到了，这是我们民族的骄傲。穿越亿万年时空，翱翔在远古的天宇中，是人生的巨大快乐。
　　有生之年，我最希望复原的还有两位历史人物：一个是秦始皇，一个是武则天。这是我一直以来的夙愿。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2011年4月下半月期)

