女模特因男友提出分手将其推下楼梯获刑
　　毕业于名牌大学，在各类选美大赛中脱颖而出的“模特之星”吕小茉，偶遇跨国银行中年男高管，投怀送抱成为 “爱情临时工”。男高管女友回国后，拿到60万元“下岗补偿”的吕小茉仍然鸠占鹊巢，结果与高管女友发生冲突且受伤，之后恼羞成怒的吕小茉带人讨要50万元“美容补偿”，一记耳光将情人打下楼梯，也把自己送进了监狱。
　　2010年10月14日，北京市西城区人民法院以故意伤害罪判处吕小茉有期徒刑9个月。
　　女模特一记耳光将自己打进牢房
　　嫣红 黑丁/文
　　女模特充当“爱情临时工”
　　2008年10月一个周末的晚上，23岁的女模特吕小茉突然接到一位闺中密友的电话：“我跟男朋友在崇文门的新世界歌厅唱歌呢，你来吧。”
　　吕小茉答应后随即打车赶到崇文门。进到歌厅才发现，包房里除了朋友及其男友外还有一位40岁左右的中年男子在唱歌。
　　朋友向吕小茉介绍那位中年男子说：“这位是方南疆，名校硕士，现在是一家跨国银行的中方高管。”随即闺蜜又诙谐地朝方南疆嫣然一笑说：“这是我的闺蜜，京城名模吕小茉。”
　　当晚吕小茉和方南疆的对唱配合非常默契，吕小茉的青春靓丽和高挑身材让方南疆心动不已，而方南疆的温文尔雅也让吕小茉怦然心动，散场时两人便交换了电话。
　　方南疆回到他在金融街的公寓后，发了一条短信给吕小茉，表达了对她的好感。第二天他再次发短信给吕小茉，约她在西城区百万庄的两岸咖啡厅见面。
　　这次见面两人相谈甚欢。在聊天中，方南疆得知，吕小茉1985年8月16日生于内蒙古鄂尔多斯市，考入京城上大学之后，身材出众的她进入了模特行业。2007年8月，大学毕业后的吕小茉留在京城当了一名平面模特。她的玉照登上了国内众多知名时尚刊物，在各类选美比赛中也得过许多奖项，在北京模特圈有了一定的知名度。
　　在得知吕小茉曾经被一家杂志评为模特之星时，方南疆啧啧称叹，毫不吝啬地送上诸多赞美之词。然而这恰恰说到了吕小茉的痛处，她有了一种找到知己的感觉并毫无保留地倒出了满腔的无奈：“模特是吃青春饭的，表面很亮丽很光鲜，背后却异常艰苦，一些稍贵的品牌衣服都买不起，租的房子面积很小，家具也很简单。为了生存，我现在还兼职在一个售楼中心当售楼小姐……”
　　听到这里，方南疆只是笑了笑，没有继续往下问。其实他心里明白，模特这个行业很残酷，没有足够的金钱是无法维持下去的。当一些原本怀揣美好愿望的模特不能很好地生存时，就会改行或者依靠一些别的捷径维持表面的光鲜。而自己对于吕小茉而言，就是“终南捷径”。
　　当然，两人谁都不会捅破这层窗户纸。吕小茉对方南疆的印象非常好，不像她见到过的一些生意场上的人那样张狂世俗。方南疆在国外学过金融贸易，一口流利的英语，有年薪百万元的高收入，又懂得女人心，吕小茉非常喜欢他。
　　从2009年10月到12月，在3个月的时间里，方南疆带着吕小茉上歌厅、下饭馆、进商场，给她买名牌服装、手提包，以及各种名牌化妆品，吕小茉从开始的拒绝到后来慢慢变成坦然接受。
　　“爱情临时工”遭遇下岗
　　2008年12月的一个晚上，方南疆把吕小茉带回了自己在金融街的公寓。在宽敞豪华、富丽堂皇的公寓里，她悠闲地享受着方南疆给她做的西式餐点。
　　吕小茉知道，像方南疆这种年薪百万的单身男人是不缺女人的，但他们的标准也很高。好在自己是一个众人追捧的模特，有足够的魅力吸引他。
　　一周以后，吕小茉搬到了方南疆的公寓住了下来。两人像所有的小夫妻一样，出入酒吧餐厅，吕小茉再也不用去住那租来的小房子了，她俨然把自己当成了方南疆公寓的女主人。
　　一个周末，方南疆不在家，百无聊赖的吕小茉突然对“男朋友”的“隐私”产生了探索的冲动。结果，在房间里她发现了一些女人的衣物，而这些衣物绝对不是自己的，更难以想象的是竟然让她发现了方南疆跟一个美丽女子合拍的照片。
　　方南疆回来后，她追问：“这个人是谁？”方南疆说：“这是我女朋友谭菲，他被外派到国外工作了，还不知道什么时候回来。”
　　“那你们会分手吗？你会娶我吗？”吕小茉禁不住地问起来。
　　“我跟她谈了很多年，我们不可能分开。你比我小将近20岁，咱俩年龄差距太大，跟我厮守一辈子多亏啊。”方南疆劝慰吕小茉说。方南疆的女友谭菲虽然容貌比不上吕小茉，但学历很高、气质出众、能力超群，从整体素质上远远超过吕小茉。吕小茉只不过是填补他寂寞空白的一剂调味品而已。
　　吕小茉没有再追问下去。毕竟她不愿意突然失去这个钻石王老五，更不愿意回到自己租居的小房子里过拮据的日子。此时的吕小茉明白自己变成了“爱情临时工”，更不知道自己何时会“下岗”。当然，她也知道，要嫁给比自己大将近20岁的方南疆，无论在年龄和心理上都有障碍。但享受这种挥金如土的生活，她还是愿意的。
　　方南疆和吕小茉同时犯下了情感错误，他们对待情感就像吃快餐一样随便，孰不知这种随便有时候却是最致命的，苦果只有自己事后去尝。在二人同居期间，按照吕小茉的要求，方南疆每月给吕小茉2万元花销。除此之外，方南疆还为吕小茉买了钻戒、名牌女包、顶级化妆品等奢侈品。
　　为了让吕小茉有一份独立的事业，方南疆出资5万元让吕小茉开了个小店做生意，但吕小茉根本无心开店，这5万元打了水漂。
　　在这之后，突然有一天吕小茉眼泪汪汪地对方南疆说：“我妹妹生病了，需要做手术，我一时拿不出手术费，怎么办啊？”方南疆二话没说，当即拿出10万元给了吕小茉。方南疆根本没有问吕小茉到底有没有妹妹，她的妹妹得的是什么病。也许方南疆根本不想问，他只是用金钱换取短暂的欢娱而已。
　　陷入温柔乡的日子几乎一晃而过。2009年3月，一个越洋电话让方南疆目瞪口呆，女友谭菲告诉他，受全球经济危机的影响，她要提前结束在国外的工作马上回国，一周后就到北京。
　　方南疆思来想去，决定让吕小茉这个“爱情临时工”立即下岗，迎接正牌女友的到来。
　　当天晚上，方南疆和吕小茉在酒店吃完饭回到公寓，方南疆说：“小茉，和你说件事。你一周内搬走吧，我在光华路给你租了个很不错的房子，已替你交了2年的租金。”
　　“为什么？”吕小茉听罢，睁大了双眼。
　　“我女朋友要从国外回来了。”方南疆说。
　　这个消息让吕小茉浑身冰冷。过了好久，她哭着背起包负气出走。
　　情敌厮打女模特受伤
　　吕小茉当天没有回到方南疆的公寓，也没搬走她的东西。方南疆打电话让她回公寓拿行李，她哭着说：“我白白跟了你三个月，你以为你在打发乞丐呢。”
　　气急败坏的吕小茉破口大骂，以往的恩爱瞬间化为尘烟。方南疆说：“我给你打点钱去吧，你说要多少都行，你赶快回公寓把东西搬走吧，求求你了。”此时吕小茉冷静了许多，她不哭也不闹了，只是咬紧牙关说：“方南疆，你有女友我也不怕，我坚决不搬家。”
　　方南疆无计可施。与此同时，女友谭菲告诉他周末就要飞回北京。方南疆慌了手脚，只好搬离了金融街的公寓，在外面租了一套房子先稳住女友。
　　吕小茉一看方南疆搬走了，更加气愤。她给方南疆打电话，而方南疆此时刚刚接到回京的谭菲，他慌乱地告诉吕小茉：“房子你先住着，我再给你45万元，加上给过你的15万总共是60万元，算是对你的补偿。咱们好说好散，从此你别再打扰我的生活。”
　　但此时的吕小茉已经越来越疯狂：“我凭什么输给她？你不让我好过，我也不让你好过，你跑到哪里我都不会放过你。”
　　本想拿点钱把吕小茉打发走人，但事已至此，方南疆也没了主意。等方南疆从机场接回女友谭菲之后，谭菲也发现方南疆忧心忡忡。2009年4月19日，方南疆带着谭菲回公寓搬走了自己的物品，有房子不住却出去租房的古怪行径引起了女友的怀疑，在谭菲的一再追问之下，方南疆向女友全盘托出了事情的经过。面对男友的背叛，谭菲爱恨交加。但她理智地原谅了方南疆，同时也对鸠占鹊巢的吕小茉感到气愤。
　　“为什么我们要搬出来而不是她？你给她那么多钱，还把住处也让了出去。我们的公寓她凭什么占着。”谭菲说完，拉着方南疆直奔公寓。
　　4月19日晚上，两个女人终于见面了，气氛紧张得令人窒息。吕小茉追问方南疆：“我的戒指不见了，价值13万，是不是你们给拿走了？拿不出戒指你们别想走。”
　　本来憋着一肚子气的谭菲连忙解释，但吕小茉却不依不饶，最后谭菲没有了耐性，讽刺说：“不过是一个野模，混不好就想找个人包养。跑到我们家来赖着不走，你能买得起13万的戒指吗？”
　　听到这样的讽刺，吕小茉的忍耐也达到了极限，盛怒之下她终于朝着谭菲扑过来，两人厮打起来，方南疆夹在中间，也挨了几巴掌，公寓里乱成一团。等平静下来，吕小茉发现自己的脸上有血，才知道自己的脸被谭菲抓破了。
　　一记耳光付出代价
　　眼看着两个女人厮打在一起，慌乱中的方南疆报了警。警察赶到后询问调查三人的关系时，方南疆指着谭菲说：“她是我女友。”
　　“那她呢？”警察指着吕小茉问，方南疆便支支吾吾起来：“也是女朋友，但是临时的……”吕小茉听后抓起包哭着跑了出去。
　　吕小茉走后，方南疆更加心神不宁，他知道吕小茉不会善罢甘休。果然，第二天吕小茉打来电话：“我要到法院告谭菲，我的脸被她抓破了，根本无法工作，你们要赔偿我。我要让你身败名裂，让你单位的同事、父母、朋友都知道，你是怎么玩弄女人的。”
　　方南疆听后哀求说：“别闹了，钱我也给你不少了，你能不能理智些，我们以前还是有感情的。”
　　而吕小茉得不到她想要的，产生了一种鱼死网破的冲动。受伤后她去当地派出所报案，但脸上轻微的划伤并无大碍，警察也不愿意处理这种情感上的小纠纷。
　　此招无效，吕小茉找到方南疆的单位，在前台吵着要见方南疆。方南疆看到吕小茉以后大惊失色，他想尽一切办法把她请到了外面小声哀求：“你还想怎样？钱我也给了，你就放过我吧。”
　　“你这个骗子，我脸上受伤了，毁容影响了广告合同，你必须赔偿我的损失，起码要赔我50万，否则我绝不放过你，我就把你欺骗我的事情放到网上去，让全国人民都知道你这个色狼的龌龊行径。”吕小茉说罢扭头离去。随后，骚扰电话和短信每天十几个，每次都宣称要把方南疆的事情放到网上去或者告诉他的同事和家人，这一切让方南疆心烦意乱。
　　2009年5月18日，方南疆与吕小茉电话约好在他们第一次见面的百万庄咖啡厅见面。5月19日下午3点，方南疆带着同事刘东和林琳来到咖啡厅，三人正聊着，吕小茉带着一群人进来了。她看见方南疆身边还有别人在时，脸色马上沉下来。方南疆打破僵局说：“小茉，今天咱们平心静气地谈谈。当初我向你隐藏我女友在国外是犯了错误，我向你道歉，咱们分手吧。”吕小茉铁青着脸，怒气冲冲地说：“那个女人回来前，你可从没说过要分手，别的不用谈，赔偿我就行。”   
　　“你还年轻，在模特界又有前途，何必非得在我这棵树上吊死？”方南疆自我解嘲道。
　　“我这次来不是跟你谈破镜重圆的，我被你女朋友把脸划伤了，影响了广告合同，你给50万，拿钱来我就跟你一刀两断。”吕小茉说。
　　坐在一边的刘东忍不住插话说：“方南疆已经给了你60万了，你还想怎么着？”
　　吕小茉看都没看刘东一眼，只是问方南疆：“你今天带人来什么意思？”
　　刘东站起来说：“不是方南疆叫我来的，是我主动来的。你这种女人我见得多了，你值50万吗？你想想你做的那些龌龊事情，还有脸在这里叫嚣，一个做‘小姐’的，60万还买不够你吗？”
　　吕小茉气得浑身发抖：“方南疆，你告诉他我是做‘小姐’的吗？”
　　方南疆默不作声，吕小茉冲过去狠狠地打了方南疆一耳光。他拉起刘东站起来想走，刚走到楼梯口，吕小茉疯狂地冲过来从后面朝着方南疆用力一推。方南疆脚下没站稳，一个趔趄从楼梯上滚了下去。
　　随后，吕小茉带着她的朋友们扬长而去。吕小茉没想到的是，林琳来之前做好了各种准备，将双方见面的整个过程摄录了下来。
　　方南疆在楼梯下躺了好久，才在刘东和林琳的陪护下去了医院。经过法医鉴定，方南疆左耳膜穿孔，已经构成轻伤。
　　而令方南疆不堪忍受的是，在他被打伤之后，他一次次收到快递来的信函和包裹，打开一看，里面不是避孕套，就是女人内裤，还有吕小茉写来的索赔信函。
　　方南疆不堪骚扰，朋友们理智地劝说方南疆，只有利用法律武器才能结束这场无休止的骚扰和纠缠，况且吕小茉将方南疆打成轻伤已经构成刑事犯罪。在朋友的催促下，方南疆无奈之下向警方报案。
　　而此时的吕小茉，早已忽略了自己所做事情的严重性，她一边不停地催促方南疆赔钱，一边去上海参加模特选美大赛，把打伤方南疆的事情放到了脑后。直到2010年3月20日，警方在吕小茉的老家鄂尔多斯找到她，她还觉得自己根本没有任何过错。
　　因为吕小茉致人轻伤构成犯罪，北京市西城区检察院以故意伤害罪提起公诉。而方南疆在法院判决前，向法院表示原谅吕小茉，不愿再追究吕小茉的刑事责任。
　　2010年10月14日，北京市西城区人民法院考虑方南疆已经谅解了吕小茉等因素，以故意伤害罪从轻判处吕小茉有期徒刑9个月。

