浙江德清引进14辆仿美式校车 安全系数高(图)
　　1.座椅强度：每个座位上均装有安全带。在试验中心经过链锤试验，确保外力撞击时，座椅不会产生变形。
　　2.座椅材料：全部采用阻燃级别为A0级的面料，打火机无法点燃。
　　3.上下车自动拍照装置：德清版校车特别定制，确保小学生安全往返。
　　南都周刊记者_沈玎 浙江德清报道     摄影_沈玎
　　德清县，位于杭州以北29公里，隶属于湖州市，总人口还不到50万。
　　然而，因为14辆“长着鼻子”的仿美式校车，德清一夜成名。
　　长鼻子的美式校车
　　“网络上的人看问题，怎么说呢，好像这小姑娘真漂亮，只看到了表面。”罗永昌，德清县教育局纪委书记，面对网上铺天盖地的赞誉，缓缓说道。
　　两年前，罗永昌上任该职位，第一件大事就是学生交通保障工程。
　　按计划，将共有79辆专属校车，承担起5000多名12周岁以下当地小学生的上下学接送任务，包括2所民工子弟学校。
　　现在，第三批30辆校车已经运抵德清县，其中，就包括10辆产品代号为ZK6100DA的“长鼻子”美式校车。另外4辆美式校车，还未交付。
　　之所以被称为美式校车，是因为其借鉴了美国校车的经典造型—“卡车头+公交车身”。
　　“在设计之初，我们数次对郑州大学西亚斯学院购置的两台美国校车进行研究，并借鉴了美国的校车标准。”宇通校车产品经理盖玉龙介绍。
　　这款专业校车，外形为9.98米×2.43米×3.15米，块头不小。其底盘上有两条8mm厚槽钢，由车尾贯穿至保险杠处，在中低速驾驶时，几乎牢不可破；座椅全部采用阻燃级别为A0级的面料，用打火机无法点燃；专门设置的学生座椅，也经过链锤试验，确保在撞击时不会变形。
　　由于种种特殊设计，“长鼻子”校车与同等容量的普通校车相比，整备质量（9吨）高出1.2吨，百公里油耗（24升）多8升，价格贵了10万元。10辆车，就花费了400万元，在德清之前，只有广东某所贵族学校曾购买使用。
　　“换个轮胎就要一千多块，这个校车是个烧钱的家伙。” 陈国华是永安学生交通管理服务有限公司的总经理，他一边走进校车内，一边向记者介绍：“因为它密封性高，一般的汽车一年开6个月空调，这个车我看得8个月。”
　　美式校车因为有“长鼻子”，车长比普通大巴多出1米4，一般的小公路上，开错方向后，调转不过头来。“要是能有这个样子的，小号的车型就更好了。”陈国华说。
　　长鼻子最大的好处即安全，即使发动机起火，乘客也能够从容逃生，并且在碰撞情况下，长鼻子还有缓冲作用。
　　在车鼻子上，还有两面反光镜，用来监视车头下方。因为1米多高的底盘，再加1米4长的车头，司机坐在驾驶席上，要是车前站着的人身高不到1米6，司机就看不见。
　　每当车门打开，车顶的四盏大灯就开始闪烁。站在一旁看热闹的路人们调侃起来，赞叹这个车的“气场很强大”。
　　不过，在德清县“学生交通保障工程”刚启动时，“长鼻子”校车并不在采购名单之列。
　　罗永昌第一次到宇通的时候，“长鼻子”校车还只有一台样车，没有排产。随后在2010年，罗永昌又和县长胡国荣前往考察。胡国荣曾在美国学习生活了一段时间，对美国校车印象深刻，当即拍板，要把美式校车引进德清。
　　因此，双方在起初框定的200万购车合同上，又追加了200万元，终于敲定了生意。
　　这笔钱是教育经费支出的一小部分，2010年德清的教育经费支出5.5亿元，仅为GDP的2.34%，尽管与国家期望2012年全国平均4%的目标尚有差距，但校车是看得见摸得着的福利。
　　大黄蜂来了
　　“德清育才学校，是我们县条件比较差的学校。”教育局安全科科长潘建荣，例行到这里检查一番学校安保情况。这是所民工子弟学校，共有学生1480人，其中需要乘坐校车的是400多人。
　　随着下课铃声响起，一群戴着黄色太阳帽的小孩子，在照管员的带领下，排队爬上停在门口的校车。
　　“以前都是爸爸骑电动车送我。前几年学校也用公交车接送，但我感觉，现在这个校车坐起来最舒服了，车里很干净也很宽敞，还有空调。”一位小男孩惬意地望着窗外，很多高年级的学生，正骑着自行车从校车旁经过。
　　德清育才学校的政教处主任告诉记者，“我们一共有6辆车，其中2辆是政府所配，不过运载能力远远不够。”学生对校车都很依赖，过了12岁的学生，学校只能劝其自行设法上下学。
　　目前，德清县学生交通保障工程的79辆校车中，已有44辆在跑，覆盖了全县65%的学生线路。这些车在外形上都有“统一着装要求”，车身通体刷成橙黄色，标有醒目的“校车”标识和Logo。
　　很多小孩子都乐于称其为“大黄蜂”。早晨六点半，在雷甸镇解放村梁家墩，每天都有十来个孩子在候车站等车。随着孩子的一声叫喊，“大黄蜂来了！”远处驶来一辆黄色的大客车，车身还刷了两道黄色的反光线，甚是醒目。
　　在校车上，已经安装了GPS定位系统、上下车自动拍照装置，为孩子的安全做记录。这是德清县一开始就向宇通公司定制的技术。除了驾驶位和副驾驶位，校车上其他座位都是专为12岁以下小孩子设计。安全带特别短，靠背也特别矮，凡是已经过了发育期的学生，休想将双腿挤到座位里去。
　　传统大客车座椅后面的拉手也都取消了，以免孩子玩闹时碰花了脑袋。这些细节定制，让一辆传统30座大客车的车型，载客量扩大到50人。
　　早上7点，校车从梁家墩候车点准时发车。停了两站，接上15名学生后，校车行驶到雷甸镇中心小学大门口。从上车算起，整个过程一共是11分钟。车子一路开得很平稳。
　　长期以来，农村用来运送学生的，大多是农用车、摩托车、三轮车，甚至是一些报废的车辆。车内肮脏、环境拥挤、安全隐患无处不在。
　　在此之前，德清县解决学生接送问题的法门与全国大部分地区别无二致—借用公交车。“在早上一个时段，晚上一个时段，专门腾出来让他们去接学生。”罗永昌说，“不过这个模式有一个问题，公交车是以利益为主的，它不是公益性的。”
　　公交车接送学生，也存在时间难协调，经常超速等诸多问题。
　　2009年，罗永昌先后在长兴、安吉、湖州、上虞、江苏常熟、张家港等地做了调研。当时张家港已经配了一部分校车，由政府和公司联营。
　　罗永昌经过斟酌，最终确定了开设公司专营校车这个模式。
　　“车子由政府来购买，然后委托德清当地的专业公司代管。”德清县当地的环通客运公司承接了这一任务，并抽出一个既懂技术，又懂管理的团队，成立了一个名为“永安学生交通管理服务有限公司”的新公司。
　　现在在德清县，校车的出行已经形成了相对严格的纪律。有一个细节是，一位叫谢叶菲的一年级小姑娘，住在紫岭村，父母都在杭州打工。可车子开到了紫岭村，小姑娘却安安静静地坐着没有动，直到校车到了终点站，再原路返回到紫岭村时她才下车。
　　司机盛根财解释称，因为她家在马路这边，刚才停的那站是在马路对面。“所以在回程的时候才把孩子放下，可以让孩子少穿一个马路，更加安全。”
　　在永安旗下驾驶校车的司机，门槛相对较高。首先必须持有A1照，其次是要求开客车3年以上的驾龄，而后还要“政审”，比如有没有精神病的家族史，有没有酒驾记录。
　　陈国华承认，校车的收益并不足以维持公司运营，一年下来产生的亏损，再由政府出资补足。
　　“永安公司的账本，进入我们教育系统的即时支付中心，这样我们可在永安公司的财务上实行监管。”罗永昌解释说：“维修费是由宇通公司的维修站出账，油耗我能算出来，驾驶员工资也是定量的。所以永安公司耍不了花招。”
　　不过，与美国的校车经营模式相比，德清县的政府出资和监管的方式仍显得繁冗。“比如美国财政对校车的补助，都是有法律制度来规定的，它跟行政管理部门没有什么联系。钱是学校直接给公司的，这样就省去了很多麻烦。像我们这样，出钱要打报告，很麻烦。”
　　在美国每天有50万辆校车在运行，而且每年要新生产4.6万辆校车，形成每年150亿美元产值的“校车产业链”；美国各级财政对校车以及相关产业的支出与补贴也不菲，美国政府平均每年要为一个正常孩子坐校车支付520美元，为特殊儿童支付2400美元。
　　黄色特权
　　美国校车的发展历史可以追溯到19世纪末。到1910年，已有30个州不同程度地实施了学生交通计划。
　　从1927年，蓝鸟公共汽车公司制造了美国第一辆校车后，校车得到不断发展。目前，美国每年有450000辆校车，运送约2500万学生上、下学，行程达到40亿英里。
　　校车是美国最安全的交通工具之一，向来对“特权”现象嗤之以鼻的美国人，唯独为校车大开“绿灯”。按照美国交通规则，校车的路权可谓至高无上，一旦校车司机将“STOP”的指示牌打开，后面所有的车，无论在哪个车道，都必须停下来，即使总统座驾也不例外。
　　在全美国50个州，都有同样的一条交通规则：超越正在停靠和上下学生的校车是最严重的交通违法行为之一。
　　“孩子的生命安全超过一切最有价值的财富！”这句话，用红色大号字体印在美国多个州的《驾驶员手册》上。反观中国，据公安部2009年数据，每年有超过1.8万名14岁以下儿童死于道路交通事故，儿童因交通事故的死亡率是欧洲的2.5倍、美国的2.6倍。
　　罗永昌想趁现在这个校车话题比较热门的时机，让“黄色特权”也进入到德清县的地方法规中。“在中国，这方面还是一个空白。”罗永昌告诉记者：“我们已经在运管所、驾校培训班上，开始宣传礼让校车。这在中国其他地方，我还没有看到过。”
　　“有一次遇到路上施工，刚准备下车催催，施工员立即打了个手势，清理出路面让我通过。”校车司机王金辉对于“礼让校车”的例子，信手拈来，“还有一次经过一个只有单车道的隧道，对面要过来的小车也等在隧道口，让我先过。”
　　不少网友说，在中国推行校车容易，但要在中国形成一套美国那样的校车文化，就很难。不过在罗永昌看来，德清县发展“礼让校车”，有无形的优势。“我们德清的整个民风比较好，老百姓也比较朴实。”

