华裔母亲严厉教育在美引发轰动 登《时代》封面
　　在美国有一位母亲为自己的孩子制定了这样一个规则，不允许夜不归宿；不允许自己选择课外活动；不允许成绩拿不到A，也就是优秀；不允许看电视；不允许除体育和戏剧以外的课程拿不到第一，也不允许学钢琴和小提琴以外的任何乐器等等诸如此类，还有很多的不允许。近日，她出版了一本名叫《虎妈战歌》的书，在美国引起了轰动央视《环球视线》2011年1月27日播出《“虎妈战歌”唱响美国》，以下为完成台本：
　　主持人 水均益：
　　欢迎您继续收看《环球视线》。
　　如果我告诉您，在美国有一位母亲为自己的孩子制定了这样一个规则，不允许夜不归宿；不允许自己选择课外活动；不允许成绩拿不到A，也就是优秀；不允许看电视；不允许除体育和戏剧以外的课程拿不到第一，也不允许学钢琴和小提琴以外的任何乐器等等诸如此类，还有很多的不允许。您一定会问现在还会有这样的母亲吗？答案是有。她就是在美国耶鲁大学的华裔教授蔡美儿，也被称作是“虎妈”。
　　近日，她出版了一本名叫《虎妈战歌》的书，在美国引起了轰动。虎妈在书中写的是与美式教育完全不同，甚至截然相反教育方式，更是轰动了美国教育界。而且在美国媒体和普通老百姓当中引起了一场关于中美或者说东西方教育方法的一个大讨论。虎妈的故事甚至还登上了最新一期《时代周刊》的封面，我们今天接下来请两位特约评论员周庆安和孙哲先生一起来关注一下在美国，甚至在全球现在正在展开的这样一个大辩论。　　首先，庆安来来我们解读一下，你怎么看待今天的大辩论，您怎么看到看待带引号“新星母亲—虎妈”出现？
　　正在评论：中国“虎妈”教育观轰动美国
　　周庆安特约评论员：
　　我觉得如果不是因为虎妈，而是因为华裔的母亲，可能这本书不会引起如此之大的反响。因为作者在这本书里说了，这只是她和她女儿的一个日记，可能在写作的过程中……
　　水均益：
　　它并不是一个育儿经。
　　周庆安：
　　对。它不是一本育儿经，她也没说这本书要推广。但是之所以引起这么大的轰动，我觉得和今天中国的发展，和中国的发展对美国可能形成的所谓的潜在挑战是直接联系在一起的。如果是在五年之前，或者十年之前，我不相信这样的书会在美国市场引起如此之大的反响。因为我们看五千多条回的帖子，这五千多条帖子基本上两种观点，一种是美国非常传统的教育观念，你这个做法太严苛，甚至有虐待儿童的一种倾向。
　　另外一种，是对中国这样教育方式培养出来带有巨大竞争力的人才的这种担忧和反思。这种担忧反思很早我们看到过，在苏联发射第一颗人造地球卫星的时候我们见过，在前些年中国制造成功登录美国市场之后，有一本书叫做《A Year Without “Made in China”》，就是《没有“中国制造”的一年》，说实话那本书也就记录了自己生活的困难，但是它给整个美国人展示的是可能会给美国文化教育带来的一个新的人才冲击。我觉得这种反思和担忧实际上才是我们在评论这本书的最值得我们去关注的。
　　水均益：
　　还有一个您的意思的是，这背后实际上有个中国的影子在这。
　　周庆安：
　　在其中起作用。
　　水均益：
　　孙先生怎么看这样一个现象？因为现在虎妈已经火到了，你看，昨天在讨论，奥巴马在国情咨文里面专门说到了，他不是拿中国说事，来激将法，说你看看中国又修了高速铁路，修了什么什么东西，然后甚至还谈到了中国的教育，这样我们这有一段奥巴马当时的同期，我们来听一下。
　　(播放短片)
　　奥巴马 美国总统：
　　与此同时，一些国家，比如中国和印度，它们已经意识到改革可以让它们在世界上拥有竞争力。因此它们会提前对孩子进行教育，而且更注重数学和科学的教育，它们也开始研究和新技术领域进行投资。就在最近，中国拥有了世界上最大的民营太阳能研究机构，并研制出了世界上运算速度最快的计算机。我们曾经是最好的，但现在我们的领先优势有所下降。现在韩国家庭的互联网速度已经超过了我们，欧洲国家和俄罗斯在公路和铁路的投资比我们多，中国正在建造速度更快的火车和更加先进的机场。当我们自己的工程师给我们国家的基础设施打分的时候，他们给出的成绩是D。
　　水均益：
　　这是奥巴马今年国情咨文当中一句话，其中重点提到了教育。孙先生你怎么看？
　　正在评论：中国“虎妈”教育观互动美国
　　孙哲 特约评论员：
　　我先补充一点，这个虎妈这本书，大家应该把它读全，它其实是讲前半部分是被拿出来引用，说中国式教育，但是虎妈真正的总结，在书的后半部分，她写了放弃了原来那种中国式教育，成功转型成为美国式教育，更欢乐的妈妈，所以你这本书读完了以后。她最后自己给报社写信，她很抗议。但是出版商为了增加销量，所以专门把她严苛的部分拿出来。
　　水均益：
　　但是不管怎么说，她这本书，或者说她的出现引发了一些争论，到底是中国式的教育好，或者说亚洲方式的教育好。
　　正在评论：教育观不同 显东西方文化差异？
　　专家观点：中美教育各有千秋
　　孙哲：
　　我个人认为中美教育各有千秋。但是从总体上来说，美国教育制度和总体教育还在世界上领先，处于一个领先地位。因为20年以前有人说，中国教育生到美国去，看到美国小朋友还在掰指头算算数，我们已经3.1415926背得滚瓜烂熟，说20年以后，中国会超过美国。美国教育到中国来一看，中国孩子这么刻苦，20年以后中国会超过以后。但是双方可能看着对方，我们看到对方的短处未必就是它的短处，对方看到我们的长处也未必是它的长处，我觉得中美教育我首先提一个建议，我觉得中国现在中学和小学“虎爸”太少，就是男老师，优秀的老师太少。因为男孩子需要一个男性的楷模在这做指导，所以这方面，我先提一个小小的建议。
　　水均益：
　　请我们的编辑待会打一个字幕，叫中国缺乏虎爸。
　　专家观点：中国缺少“虎爸”
　　不能低估美国的反转能力
　　孙哲：
　　也不是虎爸。但中国虎妈有另外一方面，她对孩子有时候热爱，或者有些妈妈溺爱，到了这种地步，不能以偏概全，涉及到中美经济竞争，不能低估美国国家经济经营能力和反转的能力。我们说去年它139家跨国公司全球总收入将近7万亿美元，比我们GDP还多。然后美国奥巴马为什么这么强调，他在教育上，他们确确实实现在很穷，国家负债很多，但是它的投入是实实在在的投入，它的结构转型也在实实在在进行结构转型，所以他要用中国这种把中国不说是一个靶子，当作一个榜样来激励美国，反过来逼美国，要求上进，我觉得这个是美国人做事一个方法，中美两国其实在经济竞争上都意识到谁的结构转型，谁先下手，谁实实在在投入，谁将来经济就好。
　　水均益：
　　真感谢我们的编辑，刚才还真打了一个“中国缺少虎爸”。当然我们一定要完整地听到孙先生刚才的意思，不要断章取义。
　　周庆安怎么看这个事？其实很多人争论在哪，首先，难道蔡美儿，也就是虎妈就代表中国的母亲吗？因为中国现在母亲疼孩子还来不及，全是一个，全是最宝贝的，哪可能这么说“棍棒之下出孝子”，没这么一说。而反过来在美国，美国就是说，她这个教育能起到作用吗？还是我们这种开放式的教育好，您怎么看这种教育？
　　正在评论：中国妈妈、美国妈妈哪个更好？
　　专家观点：“严到点上”才能赢得真正的尊重
　　周庆安：
　　你说的这个疼爱现象确实在中国家庭里面很普遍，但是那是物质条件上的疼爱，你把成绩单放在父母面前，把钢琴谱放在父母的面前，把全班五十多个人，全年级两三百个人的成绩放在他的面前，那种疼爱就消失了。所以我自己个人是对严教有看法的。
　　中国的严教这么多年来，我们依靠的是一个人口红利，我们这个教育体系下来确实出了很多成功者，他支撑了中国经济发展，但是一个国家的历史前进不能只靠成功者来。在这个过程中间淘汰出去很多孩子，他也有自己继续上进的权利，所以我觉得严教这个方式并不是说它不可以，关键是严在点子上才能获得西方国家的尊重。现在我们看我们所有严是什么东西？我们严的是不能不得A，不能学出钢琴之外的东西，不能怎么样，不能怎么怎么样。但是我们有没有告诉过孩子，不能在社会道德上做一点退步，我们有没有说过我们传统的很多，中国传统文化教育中间那些还存在的道德，至少我们现在还能够承认的东西，相反在这个问题上，我相信今天很多家长不是用严教的方式。他不允许你在成绩上丢一分，但是在道德上从来不会告诉你丢一分。
　　孙哲：
　　不，问题是关键我们认为是这种严教给了孩子一技之长，正好是对孩子热爱的一种表现，整个教育应该从人生激励、人生规划，这个角度应该是作为我们一个积极教育的主调。特别是我们看我们中国过去二三十年成长这些企业家真正得A有多少。
　　周庆安：
　　严教教不出李娜。
　　水均益：
　　严教教不出李娜。
　　孙哲：
　　她可能是严教教出来的。
　　水均益：
　　她要经过刻苦的训练才能达到这样一个水平，但这个的确说明是一种…

