官员亲兄放高利贷 部分钱来源镇委副书记
　　南方农村报讯(记者李世敏)俗话说，天上不会掉馅饼。但是对准备在南雄市界址镇投资建厂的孔祥熊来说，急需资金的他却“幸运”地收到了该镇党委副书记朱建年伸出的“橄榄枝”——后者表示愿意助其拿到100万元低息贷款。
　　孔祥熊没想到，他却由此陷入了一场无底洞般的债务危机。目前，这笔债务仍以30%的月息翻滚膨胀。
　　月息半年增五倍
　　在一些人眼中，孔祥熊是个很有眼光的生意人。2009年，孔祥熊把目光瞄准了界址镇大坊工业开发区。在他看来，那里临近新镇政府，升值空间和发展潜力巨大。当年，他在开发区内申请到了10亩建设用地。
　　2010年，孔祥熊将麾下的南雄市乌迳镇竹签厂、乌迳镇孔府山庄针织厂、油山镇孔府山庄针织厂等几家企业统一注册为南雄市绿源实业发展有限公司，准备在界址镇谋求发展。
　　随后，孔祥熊遇到了界址镇党委副书记朱建年。对方告诉他，在大坊开发区投资可以得到一笔100万元的低息项目贷款，只要手续齐全，其便可以提供帮助。孔祥熊则表示，他已把房产证押在了南雄市乌迳信用社，手中无其它资产可以为百万元贷款作抵押。
　　按照孔祥熊的说法，朱建年表示，可以帮忙筹钱助其偿还在乌迳信用社的9万元贷款，并约定于2010年8月25日将钱交给孔祥熊。“等到那天，他又说以镇委副书记身份借钱给我，传出去名声不好，便以他朋友侯家福的名义借给了我5万元。”孔祥熊称。
　　稍稍犹豫之后，孔祥熊给侯家福写了借据。2010年9月1日，他又向侯家福借了2.5万元。按照孔祥熊的说法，双方口头约定以百万元贷款办下来之日为还款日期。
　　随后，孔祥熊偿还了乌迳信用社9万元贷款，拿回了房产证，旋即将其抵押在南雄市农村信用合作联社，用以申请100万元低息项目贷款。
　　2011年4月28日，孔祥熊告诉南方农村报记者，没等百万低息项目贷款批下来，他便开始被催债。
　　2010年11月，孔祥熊被告知“利钱由5分(月息5%)涨到1毛(月息10%)。”一月后，孔祥熊又被告知“利钱涨到3毛(月息30%)”。
　　中国人民银行2002年发出的《关于取缔地下钱庄及打击高利贷行为的通知》规定：“民间个人借贷利率由借贷双方协商确定，但双方协商的利率不得超过中国人民银行公布的金融机构同期、同档次贷款利率的4倍。超过上述标准的，应界定为高利借贷行为。”2010年10月至今，人民币六个月贷款年利率维持在5.1-5.85%之间。孔祥熊认为，对方的借款行为属于放高利贷。
　　高息借据有多张
　　2010年10月，一个名为朱德美的人找到孔祥熊，提出与其合办一家竹签厂。双方达成意向后，朱德美先行购买了价值约4.5万元的机械设备。12月26日，朱德美向孔祥熊表示，愿意代为偿还其欠侯家福的3万余元利息。加上购置设备的垫款，孔祥熊被要求向朱德美写下一张8万元的借据。“月息同样是30%。”孔祥熊告诉南方农村报记者，朱德美是朱建年的亲哥哥。
　　虽然孔祥熊并不情愿，但他最终还是给朱德美写下了8万元借据。“四五个人逼我，不写也得写。”孔祥熊说。
　　4月28日上午，南方农村报报记者以孔祥熊生意伙伴“李老板”的身份，来到朱德美在南雄市全安镇的养猪场，商谈还钱一事。听说记者要替孔祥熊还钱，朱德美拍拍胸脯说，包括欠侯家福的在内，孔祥熊的欠债跟他一个人谈就行了。
　　一番计算之后，朱德美给出的债款本息数字为279500元。“就算28万元吧。”而在还款协议中，他又将金额改为29万元，“有几张借据不在我这，给29万元比较保险。”
　　当被问及其与孔祥熊的借款是否属于高利贷时，朱德美说：“最初借给他是不要利钱的，后来他一直不还，只好收一点利息。”他还说，弟弟朱建年为孔祥熊申请贷款做了很多工作。
　　债主扣下房产证
　　2011年4月8日后，侯家福不断催促孔祥熊还钱。“三四个人天天跟着我。”孔祥熊说，4月11日，他从信用联社把房产证拿回交给了侯家福，其所办竹签厂的机器也被人搬走。
　　4月28日，朱德美告诉南方农村报记者，孔祥熊的房产证在他手中，“只要将29万元打入指定账户，借据及房产证马上归还。”
　　没有了房产抵押，孔祥熊100万元的项目贷款获批希望变得渺茫。他认为，其是被朱建年牵着鼻子掉进了陷阱。“名义上是向侯家福借的，其实是朱建年兄弟的。”孔祥熊说。
　　5月5日，朱建年接受了南方农村报记者的电话采访。他表示，为了帮孔祥熊申请100万元项目贷款，他确实借给其2.5万元，“不过孔祥熊已经还了，我一分钱利息没收。”
　　“我当时不想借钱给孔祥熊。这个人很难打发，在外面欠了很多钱，赖着不还。”朱建年说，他每月工资只有1600元，“除2.5万元外，我没再借钱给孔祥熊。”
　　4月28日，朱德美向南方农村报记者表示，在借给孔祥熊的钱中，有一部分是弟弟朱建年的，“不过是以我的名义借的。”
　　而对孔祥熊称遭朱德美放高利贷一事，朱建年表示并不知情，“我住城里，他住乡下，联系并不多。如果哥哥在放高利贷，我可以跟他谈一下，让其按正常利息收款。”
　　记者注意到，在孔祥熊写给朱德美等的借据中，大多没有注明利率等关键信息，从而为高利借贷行为留下了空间。

