记者暗访追踪危险品罐车超载运输全过程
　　——新快报记者暗访追踪危险品大罐车超载之旅
　　■文/图 新快报记者 陶琪
　　在广深高速小新塘入口附近一条不知名的小路内，有一个占地几十亩的大院，院内整齐地停放着十多台牵引车头，以及若干个大型罐式挂车。
　　这个破旧的院子毫不起眼，门口也没有任何的招牌门号，但它并不缺少警觉的门卫和隐蔽的摄像探头。只有在此开车的货车司机们才知道，这个院子里的车属于一家名叫衡阳市树盛运输有限公司(以下简称“树盛公司”)的危险品运输企业，老板是广东人。
　　在知情人士的协助下，新快报记者耗时两天三夜，追踪该公司牌号为“湘D17591”的车头与“湘D1112挂”车罐往返广东、湖南多地，目击了这趟车超载运输危险品的全过程，并见识了它们的双证件以及为躲避治超站检查而上演的“猫鼠游戏”。
　　大罐车的两套证件
　　牌号为“湘D17591”的重型半挂式牵引车，是树盛公司跨省运输的常用车辆之一。
　　9月上旬，有人向新快报记者爆料称，该车拥有两套运输证和行驶证，树盛公司涉嫌伪造行驶证和运输证，以便于危险品超载运输。记者看到了一本注册和发证日期均为2011年1月12日的行驶证，该证标注的“湘D17591”整备质量为8.86吨，准牵引总质量为40吨。“湘D17591”的运输证号为“湘交运管衡字430405001386号”。随后，知情人士向记者提供了另一张编号与上述相同的运输证，而与之相配套的行驶证上，“湘D17591”的准牵引总质量则标成了60吨。
　　此外，被“湘D17591”牵引的树盛公司的“湘D1112挂”重型罐式半挂车，也有两套上路证件。其中一套行驶证上的总质量为71吨，核定载质量为60吨，运输证上的吨位数为60吨。而另一套行驶证上的总质量为40吨，核定载质量仅为29吨，运输证上的吨位数只有29吨。
　　两套证件，运输的货物重量相差达31吨。一位树盛公司的司机说，核定数额较小的证件是公司办理的原始证件，核定数额较高的证件则是公司自己弄的。“如果只有一张29吨的证件，提货单位就不会允许你去拉60吨货。为了超载，需要办理一张符合超载需要的证件。”
　　几天后，这个“大罐车组合”，再次驶上京珠高速公路拖运危险品。
　　超载中的“抬头”艺术
　　9月15日晚8时半，刚落下一阵急雨。广州市横圳路旁的一条无名小道上，窜出一辆银灰色车头牵引的大罐车，罐尾的“湘D1112挂”号车牌清晰可见。
　　大罐车的目的地是位于鹤山市的鹤穗油库，装载油料后驶上京珠高速，一路向北，直至湖南湘潭卸货。这趟大罐车不大走运。当晚10时许，大罐车抵达鹤穗油库，一直无法取货。16日凌晨2时，大罐车改道不远处的滨江加油站，等待3小时后才满载油料离开。记者从该站调出该车的磅秤数据显示，该车出加油站时总重71.69吨，其中油料净重47.23吨。
　　16日晚10时许，“湘D17591”驶抵湘潭市和顺油库，并在油库外一处公磅处磅重。磅重值为47.02吨，比之前取油时少了230千克。“少了两百多公斤油，是不是司机在路上做了手脚？”出具磅重单时，磅重的工作人员问记者。17日上午，“湘D17591”来到衡阳建滔化工有限公司装运液碱。衡阳建滔方面打出的成品发货过磅单显示，满载“离子膜碱50%”的大罐车全重83.92吨，其中货物净重59.88吨。
　　离子膜碱又称氢氧化钠，是一种易溶于水的白色晶体，其水溶液呈强碱性，属于第8.2类碱性腐蚀品。
　　抵达粤北站时，大罐车要进行过磅，并根据车重缴纳过路费。大罐车驶上磅秤一个“点头”动作，称重为75.02吨。“这在行内叫做‘抬头’。车过去的时候踩油门后突然松离合，车头冲上磅台。这种方法比慢慢开上去，一般会轻上5到8吨。”同行的货车司机说，运输公司老板大多会要求司机过磅时“抬头”，以节省几百元至上千元不等的过路费。他告诉记者，即便过磅时超重，大罐车一路上也难遇见检查超载的执法人员。
　　唯一需要小心留意的“难关”，在梅花治超站。
　　治超站的一举一动他都知
　　17日下午6时，驶过粤北站的大罐车的突然减速，在坪石出口附近靠边停下。“看来今天要查超载了，他们在等‘曾老板’的消息。”与记者同行的树盛公司司机分析说。
　　“曾老板”在京珠高速梅花路段颇有些名号，不少大罐车司机都通过电话和他打过交道。每当司机们要过路梅花治超站时，他们就会先给“曾老板”打个电话，问“今天能不能过？”如果当时正有治超行动，司机们就会得到回复“别过来，先在老地方等等”。大罐车停靠的就是“老地方”，此处离梅花治超站还有七、八公里，路旁早已停靠了五、六辆货车，其中不乏树盛公司的危险品运输车。
　　记者以有多辆大货车跑京珠高速，需要找人“关照”为由，联系到“曾老板”。他大方承认自己在梅花治超站附近为超载车辆“看水”，并约记者见面详谈。半个小时后，“曾老板”在东田服务区如约出现，这位身穿白衬衫、五分短裤的中年男人开门见山，“包月一台车1500，不包月一台车过一趟150。”记者欲讨价还价，“曾老板”则大谈他的神通。“每次过来的时候只要给我打个电话就行，什么时候抓，什么时候放我都清楚。如果消息有误，被抓到罚了款，你们的司机可以直接拿着发票到服务区来，我安排人给报销。罚款全我出，不需要你们老板来承担。”
　　交了“水费”后，超载的车辆能得到怎样的“服务”？“把车牌号和司机电话号码报给我，每天过粤北时打个电话来，我会告诉你能不能过。”“曾老板”说，治超站的一举一动他都很清楚。最常见的情况是，检查一段时间后治超站“停工”，故意放一批车过关，几分钟后突然杀个回马枪，把那些正准备过关的超载车辆一网打尽。“这个时候就要等我的消息，我知道要查到什么时候。把车停在坪石出口边上，交警一般不会来抓。如果过不了就赶紧走‘下边’。”所谓的“下边”，是指从坪石出口离开京珠高速，走上107国道。绕过一些难以通行的路段后，这些大货车可以从下一个入口回到京珠高速。
　　说话间，不断有电话打给“曾老板”。“走不了，走不了，今天都不能走了。你们要走就走‘下边’。‘下边’有交警也只是罚400，罚400是我们的事，不关你(司机)的事。“曾老板”说，一些有实力的运输公司都靠他来“看水”。“几十台车都在我这里(交水费)，每个月上万块。”他说这个路段“看水”的人很多，但有实力的不多，他自己有“内部关系”。
　　“水鬼”之间的较量
　　不过，“曾老板”也有竞争对手。
　　看到记者在过磅区域旁四处张望，一名身着红色上衣、手握手电筒的女子走过来打招呼。“你们的车被扣了吗？”女子胸前挂着一部手机，每隔两、三分钟就会响起《甜蜜蜜》的手机铃声。她打开手机，操着不大标准的普通话。记者说自己准备组个车队跑京珠，专程来梅花治超站“看路”。女子递过一张名片，上面写着“梅花超限站”、“交警查车进站口对面”、“24小时现场内部消息”、“罗小姐”等字样。“我就住在治超站对面，这边什么风吹草动，我都了解得一清二楚。”“罗小姐”说。
　　得知记者已与“曾老板”联系过，“罗小姐”语气颇有些不屑。“他在这里算大？他的关系还没有我们好，我们在交警、路政都有熟人。”“罗小姐”说，梅花治超站附近，看水的人有很多，除了他们外，光领头的就有姓朱的、姓赵的、姓曾的等等，彼此之间竞争很激烈，各有各的门路和关系。离开前，她让记者请示“车队老板”，“水费”还有得商量。“你们跟我联系，不要用韶关本地的手机号码，广州的、佛山的号码都可以。你们也知道，做我们这个也有风险。有人盯得紧！”她叮嘱道。
　　老司机：高速路上小心大罐车
　　18日晨6时许，大罐车拐进江门市一处偏僻的乡路。车前方的不远处，几间厂房和几根烟囱在绿色的田野中格外显眼。此行的最终送货地点，江门市和源酸钠厂，已经近在眼前。经过近60个小时的走走停停，大罐车成功抵达卸货地点未遭查扣。
　　一位在树盛公司运输危险品的司机给记者算了笔账：拉运一车危险化学品从湖南回广东，过路费从4000元至6000元不等。以液碱的运费每吨200元左右计算，60吨的运输费有12000元左右，而核定重量的运输费用仅有6000元左右。“因此，在高速公路上，绝大多数大罐车都是超载车辆。其他小车开在周围一定要非常小心，因为这些车非常危险。”他说。据树盛公司的一名司机回忆，仅一年前，另一辆危险品运输车在株洲装载了近60吨双氧水，因超载在株洲西高速路段发生侧翻。“这次‘湘D17591’也是拉了近60吨的危险品，没有发生事故顺利抵达，实在是件幸事。”
　　一群运送“危险”的人
　　■文/图 新快报记者 陶琪
　　他们有着丰富的货车驾驶经验，但自称每趟都是脚踏“阴阳路”。他们手握从业资格证，但大多没有经过正规严谨的从业培训。他们拿着万元高薪，但没有丝毫的劳动保障。
　　他们自嘲自己是“黑司机”，没合同，没保险，没有安全感。他们在广东工作，公司注册在外省。法律援助机构看了看他们的材料，婉拒说，你们是高收入群体，不属于法律援助的对象。
　　“不缺钱，谁会跑危险品运输呢？”
　　月薪过万的司机
　　陈星说，他从事危险品运输行业，纯属意外。
　　陈家曾是江西抚州当地知名的“货运世家”。上世纪90年代以后，随着各地交管部门对长途货运的监管日趋严格，陈家人渐感“赚得还不够罚”，心生南下打拼之意。在珠三角，陈家父子不再是老板，而是给大车队打工，拖运建筑材料。本地老板不在乎司机的学历、资质，只要肯吃苦，技术好，胆大心细，赚的钱比工厂里有文凭的打着领带的人还要多。
　　陈星对工作很满意。几年之后，他抽出原本挂在父亲名下的户口页，换了一本崭新的户口本。他的名字出现在“户主”那一栏，后面还跟着几页，是他的妻子和子女。渐渐地，运输公司的生意下滑明显，珠三角各地已不像前几年那般大兴土木，建材需求少了，货运司机也开始闲着出不了车。他不会干别的，只会开车。
　　2010年6月初，一个跑货运的朋友找到陈星，问他是否有兴趣做危险品运输的活儿，“工价高，事情多”。对方承诺每趟车算10%的毛利作为工资，每个月保底工资3000元，“只要你肯干，每个月都能有一万块以上。”
　　陈星几乎没做任何犹豫，就答应了下来。他需要挣钱，那本户口本除了告诉他是户主之外，同样时刻提醒他，还有妻儿等着他养活呢。那时的他，对危险品运输还知之甚少。2010年7月7日，陈星第一次坐进拖运危险品的大罐车驾驶楼。他的口袋里只有一张驾照，没有从事危险品运输的资格证。他就这样开工了。
　　出车时，也没人提及危险品运输资格证的事，陈星跟另一名司机来到惠州大亚湾石化区装运邻二甲苯。这是一种无色透明的液体，易燃、有毒。在装货区域内，一块白底的提示牌上红色的“注意”字样和骷髅头标志提醒他这是危险品。“慢性中毒：女工有月经异常”，嗯，这个和他无关。“请佩戴护目镜、防护手套”，他有手套和头盔，但没有护目镜。无证的陈星第一次运输十分顺利，提货、运往中山港的过程中没遇到任何意外情况，运输危险品的紧张情绪很快就消退了。
　　但他很快就遇到了麻烦。开工第三天，他再次前来装运邻二甲苯，遭到了严格的盘查。发现陈星没有危险品运输资格证后，仓库工人拒绝为该车办理提货证明。同行的司机急忙给公司打电话。三个多小时后，公司另一辆车赶到提货仓库，随车司机给陈星带来了一张“从业资格证”，上面印有陈星的姓名和他入职前上交的一寸免冠照片。
　　凭借这张证件，陈星成为了一名正式的危险品运输司机。此时的他，还分不清一氧化氮和二氧化碳的区别，对于自己要拖运的邻二甲苯，他知道的也仅限于会导致月经不调(这和他无关)，要戴护目镜和手套。
　　第一个月，陈星赚了5200元，和之前运输建材时的工资差不多。这让他一度犹豫，是否要回去重新运钢材。
　　随后，公司给他调配了一台新车，转跑广西柳州装盐酸，拉往南海、中山。之后，他的工资立即涨到8000元以上。
　　2010年11月，陈星给同为货车司机，但从未跑过危险品运输的姐夫易清打电话，告诉他这个月赚了一万一，介绍他来公司工作。
　　脚踩“阴阳路”
　　陈星的收入并不是车队里最高的。一位专跑郴州到五里牌的司机，每月收入达13000元。
　　易清到公司后，很快也拿到了万元月薪，但他并不认为自己赚得多。“普通大货车赚的钱也不少，在路上花销也大。运危险品不仅在路上花销大，而且还危险，这些钱都是我们脚踩‘阴阳路’换来的。”
　　危险大多源自超载。在货运业内，超载是众所周知的秘密，易清说，不超载，就赚不到钱。危险品运输时也超载，唯一的目的就是赚钱，赚更多的钱。
　　大罐车超载时，最常见的是化学品渗漏现象。因为超载导致罐内压力较高，罐口密封圈老化时，装载的液体就会渗出，一路跑一路滴。易清说，遇见这样的情况，司机们大多无能为力，只能硬着头皮把车开回去。
　　如果渗漏的液体腐蚀性强，最终导致大量泄漏，司机们就要冒险用各种杂物堵住漏洞。“通常用的是棉被，塞的时候要非常小心，有一点液体滴到皮肤上，就会把皮肤烧得翻起来，感觉就像是滴了一滴滚烫的塑料。”
　　车队里流传着一个陈姓司机的故事。几年前，陈司机从广西拉了满满一车双氧水回广州。因为之前罐内曾装运过液碱，清洗罐体时没有完全洗净，少量的液碱残留与双氧水发生化学反应，最终引发爆炸。陈司机在驾驶楼内听到罐体内发出愈来愈大的声响，慌忙中弃车而逃，捡回了一条命。
　　易清还记得，4月23日早晨6时许，还在酣睡的他接到车队调度打来的电话：“开个拖车头，火速赶去京珠高速韶关梅花段，把戈永光的罐车救回来。”
　　约半小时前，同为江西人的司机戈永光驾驶着一辆装有40多吨甲醇的罐车，与一辆满载的液化气罐车发生追尾。戈永光说，那是一个下坡的弯道，坡下雾气很重，当他发现前方堵着上百辆车时，他已无法刹住笨重的车体。
　　高速公路封路，原本3个小时的路程，易清驾驶拖车绕路，6个小时后才抵达事故现场。戈永光已被送往医院治疗，易清看到戈所在的驾驶楼被后弹至罐体上再弹回，车头发动机整体后移。罐体左侧前部有一个40多厘米长，约20厘米深的凹陷。所幸并未发生泄漏。
　　易清从交警处得知，当天因为大雾，该路段发生五、六起交通事故。
　　“这车的司机真是命大，要是发生任何泄漏爆炸，这一车液化气加上一车甲醇，别说两辆车，堵在这里的两百多辆车连车带人，都得灰飞烟灭。”交警对易清说。
　　戈永光只受到了轻微伤，很快就出院继续拖运。“当时我一点都没觉得害怕，我很冷静，那时候想不撞上几乎不可能了，我只是尽量刹住车。”当司机们夸他命大时，戈永光总是叼着根烟，轻描淡写地回忆起当时的情形。
　　他并不知道，就在他车后150米，一辆“前四后八”的货车拉着整车香蕉，撞上了前方停靠的一辆运地砖的货车。追尾的货车驾驶室变形内陷，3名司机当场死亡，车头外散落了一地的香蕉。
　　“要不是缺钱，谁来跑危险品？”
　　尽管目击了多起事故，易清还是于2011年初推荐另一位老乡陈亮来到车队，一如当初陈星推荐他来时的情形。
　　危险品运输车队中，大多数司机来自湖南、江西等地。当拿到上万块的月薪时，他们就会联系跑大货车的老乡，向他们描绘自己这份“很赚钱”的工作。
　　陈嘉桦是个例外，他是危险品运输行业中为数不多的广东人，他拿到的从业资格证也是货真价实。
　　“那是我认认真真考出来的，不像他们。我白天上课，晚上就在宾馆里复习。考试的时候考官还拿出几个装了不同化学品的瓶子，问我哪些不能混合在一起。”
　　80后的陈嘉桦在2007年就娶妻生子了。在村里摆上酒席，拜完天地后，女方家的姑姨大声质问新娘：“你这是什么眼光？你条件又不差，为什么要嫁给这个连套新房子都没有的穷鬼？”
　　尴尬的气氛下，满脸通红的陈嘉桦起身来到新婚妻子的面前：“我发誓，三年之内，我要让你，让我们将来的小孩，都有新房子住。”
　　他没有食言。第二年，陈嘉桦的两层半新楼就盖了起来。房子总造价14万元，陈嘉桦东挪西凑借来大半。为了还债，他和妻子一面节衣缩食，一面四下找工作。几年来，他卖过二手车，养过猪，开过大货车，总算把债务都还清了。
　　陈嘉桦育有一儿一女，小儿子才一岁多，要花钱的地方很多。女儿快4岁了，因为出生时缺氧，一直患有脑瘫。为了养家，他不顾妻子的反对，婚后就一直在广州跑危险品运输。“要不是缺钱，谁来跑危险品？”
　　与陈嘉桦的妻子一样，几乎所有的女人都反对自己的男人运输危险品，但无可奈何。
　　“上回我回家时，女儿终于会走路了，慢慢的、向前挪一小段距离。”陈嘉桦笑着说，满脸的幸福感。
　　没有合同也没有安全感
　　陈亮说，如果没有其他事，最多做完今年就不做了，这一行风险太大了。回老家开翻斗车，一个月也有四五千。
　　他说的“其他事”，是指司机们和运输公司的劳动纠纷。2011年6月，司机们被要求向公司多交纳7000元押金，从每个月的工资中分批扣除。这引起了很多司机的不满，在入职时，公司方面已要求他们交纳8000元押金。
　　更气愤的是戈永光，事故发生几个月后，他被告知因为上次追尾事件，公司要扣除他3000元工资。
　　“当时不说处罚，过了几个月才说罚我，不就是看到我这个月的工资比较多吗？”他狠狠地把烟头扔在地上，“大不了，老子就不干了！”
　　司机们的抱怨很快就得到了运输公司的回应。“公司里的管理人员说，你们想干不干，不干的就赶快滚！”陈星说，“现在愿意跑危险品的人很多，公司不愁招不到新人。”
　　易清等几个司机咨询过律师之后，决定运用法律武器维护自身的权益。从入职时至今，公司都没有与他们签订书面劳动合同，也没有办理各种保险。
　　陈嘉桦说，自己之前在好几家危险品运输公司工作过，均未签订劳动合同。“这在行内很普遍，大多数公司都跟司机不签合同。”
　　一位不愿意透露身份的业内人士说，广东当地对于危险品运输的监管非常严格，一旦发生劳动纠纷，这些外地注册、本地经营的公司的员工将不可避免地遭遇维权难题。
　　这些没有合同，没有保险的司机们感觉不到安全。陈星自嘲说，公司里的司机都是“黑司机”。当他们向法律援助机构求助时，对方看了看他们的材料，婉拒说：
　　“你们是高收入群体，不属于法律援助的对象。”
　　(应受访者要求，文中人名为化名)

