新疆小贩8年卖30万串羊肉串资助160名贫困生
　　中央电视台《看见》节目2011年10月9日播出《世间有情人》，以下为节目实录：
　　开场：
　　卖羊肉串的新疆小贩，一串挣不了三毛钱，每天站十个小时，只吃馒头，住在煤棚里，这样的人，拿带着羊肉味儿的钱成立一个基金，在贵州帮助穷困的学生。在这个片子里，我们纪录阿里木的辛酸和恢谐，还有什么也剥夺不了的欢乐。
　　1 悬念：一个穷苦的小贩要做慈善
　　磨刀霍霍(声音)，隐黑，
　　音乐。
　　太好吃了，太好吃了。羊肉的串串。我从来没吃过这么好吃的东西，过来看一看，瞧一瞧。你们不吃要后悔一辈子，过来看一看，瞧一瞧。
　　切肉。
　　“不吃一个串串吗？美女，吃一个串串吗！”
　　她为什么不甩我。
　　串肉串。
　　吹口哨，美女，吃一点点。
　　阿里木，从26岁起，离开新疆，走了大半个中国，以烤肉串为生，就这么站了十几年，腰总是很难受，脚也总是疼。
　　隐黑
　　我一看它，我的这个脚就弯了，现在有点错位了。就这块错位了。
　　记者：我能摸一下吗？这是怎么造成的？是他绑着的时候？
　　阿里木：他是风扇转的时候把脚给卷上的。
　　解说：这个生性快乐的人受了很多苦，但他说不干让自己的心难受的事，脚受伤是因为有人想强迫他帮助小孩子偷、骗行人的东西，阿里木没同意。他说，古兰经上说，如果吃肉是犯罪，跟着喝汤也是犯罪。他被这些人绑在了屋顶的吊扇上。
　　采访：
　　阿里木：他们说要不要跟我们走，我说不走。然后他们按了一下，电风扇就开始转了起来。
　　那个时候就是说，人的这个内脏还有眼睛、嘴都像那种蹦出来的感觉，当时我什么都不知道了，我起来的时候我在床上，这个脚踩在地上，就像钉子钉进去了。
　　记者：你在内心里头恨这些伤害你的人吗？
　　阿里木：不恨。
　　记者：怎么不恨呢？
　　阿里木：因为他们没有养成一个良好的习惯，他们有可能小的时候没有受到良好的教育，所以会变成这样。其实我也想过，人都是一样，只是说他受的教育，他的习惯不一样。
　　画面：
　　摊位烤串纪实，摊前采访：一串多少钱？能挣多少钱？不到三毛。
　　解说：这个新疆的羊肉串小贩，想干点跟教育有关的事，在贵州偏僻的小城市毕节打工，用自己烤肉串挣的钱成立了一个基金会，资助贫困学生。
　　隐黑
　　解说：他一天站差不多十个小时，烟熏火撩，一顿饭吃的常是一份凉粉。
　　记者：你一个大男人，天天吃这个凉粉，能吃饱吗？
　　阿里木：吃馒头。
　　记者：也不吃点肉、菜。
　　阿里木：来的时候没有锅。
　　阿里木：没有锅，没有火。
　　记者：那你在外头不能吃点有肉的菜吗？是心疼钱呢？
　　阿里木：清真，我要吃清真的菜，但是那里的菜很贵的。
　　打招呼
　　记者：(他)肯在自己身上花钱吗？
　　阿姨：花鬼花钱，他不舍得吃，还花钱？那时候西瓜刚出，街上人家喊西瓜西瓜，有时候别人逛街想吃什么吃什么，别人请他吃都不吃，舍不得吃。
　　阿姨：水啊，洗衣粉，他用，从来不说给你开点水费，我在你这用点水，一个月给你38块钱他就是抠得要死，这么点都舍不得，真的，这么点都是舍不得。就是在我们这用啊用啊，小鬼。
　　阿里木：谢谢你。
　　解说：阿里木在这座不大的城市里搬过7次家，而搬家的目的只有一个，就是为了省钱。他曾经很长时间住过一个永不见阳光的小黑屋，连闹钟都没有，每天叮嘱邻居叫他起床。
　　阿里木：一个人生活的时候，就像我给你看，只有一个床，一个锅，还有一个煤气灶，我其他的东西我不要的。
　　解说：就是这个小贩，8年，卖了30万串羊肉串，赚来10万块钱，资助了一百六十名多贫困学生。
　　阿里木：这个在哪里睡都一样的，我在以前流浪的时候，外面也住过，一个晚上那个蚊子叮，蚊子叮，然后那天我就找一个有树的地方，鞋子脱掉以后，躺一会儿，一睡，鞋子被别人拿走了。这不见了，但是想个办法吃一点东西吧，那怎么办。然后看一看垃圾筒里，有没有什么吃的，看一看有猪肉的骨头，我们不吃猪肉，可以找一些鸡的骨头，然后找到了鸡的骨头，那个鸡的骨头把它装在口袋里，找啊找，然后哪个鸡的骨头啃。然后再找鸡骨头的时候找到一个鞋子，42码的这么大的鞋子。
　　记者：所以一般吃过苦的人，比如说给自己点安全感。
　　阿里木：对
　　记者：所以你怎么能够把你辛辛苦苦挣的钱都拿出去？
　　阿里木：我什么苦都受过来了，我还怕什么，我什么都不怕
　　解说：阿里木一直到36岁时都没有结上婚，他为自己的未来做出的安排是，如果娶不上媳妇，等年纪大了，烤不动羊肉串了，把钱都捐完，就这样离开人世
　　阿里木：我的理想就是每一个人通过我的经历，人家要了解教育是什么东西。
　　2教育是什么东西？
　　解说：阿里木出生在新疆和静县的一个维吾尔族家庭，他是家里唯一念过高中的孩子
　　阿里木：你吃，我也尝一个。
　　记者：好的。你自己常吃吗？
　　阿里木：我也很喜欢吃。小的时候我们家是农村的，我跟爸爸赶集的时候，要到县里面去，回来吃两串羊肉串，我爸爸每次只带一个孩子去，我要去，爸爸不带我去，我哭了。
　　解说：当了三年兵，阿里木复员回家，因为哥哥赌博欠债，家里生活不得安宁。为了给家里挣钱，他背着烤肉的炉子，外出打工。因为跟人竞争，总是被欺负，他辗转四方，想过点安宁的日子，来到贵州贫困山区毕节。他只有10块钱，一位叫刘老二的当地酒馆老板借给了他100元，帮他在酒馆的门前摆起烧烤摊。阿里木感到了温暖，就在这里呆了下来，他也成了那里第一个烤肉串的新疆人。
　　阿里木：这个地方摆了整整差不多10年了。
　　记者：10年。这地方生意好吗？我看这也没有行人。
　　阿里木：夏天的时候车路过这里，冬天不怎么好。
　　解说：那时候，阿里木和挑夫一起，住每天一块钱的旅馆，吃一块钱的馒头和一块钱的凉粉。他拼命攒钱寄往新疆。每次只给自己留十块钱。在新疆的家里，父母兄弟却因为争这点钱吵得不可开交，他把自己的哥哥一起叫来做生意。但同行竞争的矛盾没有因为亲情有一丝削减，阿里木感到现实的残酷。
　　记者：你曾经以为家庭当中这个问题是因为穷造成的。
　　阿里木：对，然后在这八个月当中，我每天回家来我想了很多事情，我以前去那些地方，我们同民族，我们一个民族的人对我不好。我到这里来了，别的没欺负我，自己的亲人这样欺负我，是不是我们的维吾尔族都是最坏的，我是这样说。是不是我们的维吾尔族人们最坏的，然后突然又想起了一个问题，别的民族是怎么生活？别的民族，我们国家这么多民族，别的是怎么生活，我也看看其他的民族，别的民族也是一样。
　　记者：你看到什么了？
　　阿里木：比如说当时我们摆摊的时候，看到有很多做小本生意的个别的人，一旦要是同行的话，必须要吵闹。
　　记者：你觉得原因是什么？
　　阿里木：教育的问题。他从小到大没有接受良好的教育，良好的环境。家庭教育也很重要。好，如果有一天我有了钱的话，我把所有的钱一定要用在教育上。
　　解说：2002年的一天，阿里木从附近的镇远县经过，帮助扑灭了一场山火，当地林业局奖励他300块钱。
　　阿里木：我说我不要，我又不是为了钱救火，是我自愿来的，你不用给我这个钱，他们就把这个钱揣在我的口袋里。
　　阿里木：就300块钱，道德上不属于我。
　　记者：也许如果说比奖励更理所当然的应该是属于你了？
　　阿里木：这个不属于，我应该干事情，我们自愿干事情，这个钱不属于我。
　　解说：不久，阿里木的摊前来了一位在妇联工作的顾客，听说她是专门帮助弱势群体的，阿里木请她给介绍一位需要资助的学生。加上自己卖羊肉串的200块钱，捐了出去。这是阿里木的第一笔助学捐款。从此之后，他不断的资助贫困的孩子。
　　隐黑
　　周勇妈：他每天拿着馒头在那吃
　　周勇妈：一个馒头一瓶水，当时我在想，他怎么能帮助我小周勇啊。
　　周勇妈：后来知道，他说他是烤羊肉串的。
　　解说：
　　2003年冬天，阿里木到医院看望朋友，偶然见到11岁的周勇得了肾病，全身浮肿在病床上写作业。虽然他看不懂孩子在写什么，但还是被100分的成绩单打动。当时，周家因无钱治病，已经放弃了治疗，准备回家。阿里木联系了媒体，与周勇的学校一起发起募捐。孩子很快恢复了治疗，3个月后，基本痊愈出院。
　　画面：纪实
　　周勇进门：“叔叔你做饭呢？……”
　　解说：8年过去，周勇正在准备高考，他的喜欢语文，11岁时曾经写过一篇作文《长大要象阿里木叔叔一样，作世间有情人》。
　　柴：命题作文吗？
　　周：不是，自己写的。
　　柴：不像小孩写的。
　　周：应该是从小经过这么多帮助，受过磨难，应该比别人知道的要多。
　　除了亲戚外，周妈妈是阿里木这里唯一的帮工，她每天来帮阿里木穿肉串，一个月，阿里木付给他1500元工资。因为，阿里木一直在帮助周妈妈患病的儿子周勇，但他不愿意让周妈妈有被施舍的感觉。
　　采访周妈：为什么不要阿里木的钱？
　　周妈：他是个卖肉串的，也不容易。
　　解说：2006年，阿里木了解到毕节学院贫困生比例较大，于是提出每年出资5000元，资助成绩优秀而家庭贫困的孩子。他的行为感动了学院，校方决定追加5000元，设立院内金额最小的一项奖学金——阿里木奖学金。阿里木说，他作这些事，和一个人有关。
　　采访：
　　阿里木：我很喜欢拍马屁，就是把我们家里给我们这些好吃的东西，我第一时间给我们的班长，别的哪个都不给。但是我们的班长他有一点不高兴，他给我讲一个故事给我听。就是说以前有两个老人，有一个老人他挣了钱，他去朝拜，为了尊重阿拉，去了(沙特)。另外一个老人他赚的一生的钱全部捐献给周围的老弱群体，这两个老人时间长了都死了。去沙特的那个老人，他就进了地狱，反而没去沙特的老人，仍然在天堂，去沙特的这个老人他就见到阿拉问他，我花了很多的钱，我去了沙特，我为了你。那个他没去沙特，他怎么在天堂，我怎么在地狱，真主阿拉回答给他的是，回答给他说，我们是喜欢的是为人类办实事的人，为人类带来快乐的，我更喜欢你跟大家好，你对我好没有用，我还是会一样不高兴。我很感动。然后我养成一个好的习惯，家里面什么好的东西，有什么我们大家共同分享，我慢慢慢慢的养成这种习惯。
　　采访：
　　记者：一般都觉得说，人应该是有钱了，富裕了之后，来帮助没钱的人，你自己那时候也还是个穷人。
　　阿里木：这个不是这样，他不是说没钱，他没这份心，他有多少钱多少钱以后，我要干这个事情，一件一件会做起，他从小到大他没有培养这种心。
　　记者：那会有人说，就这个地方来说，你要帮助人帮不过来，会有太多的人。
　　阿里木：对。我帮不过来，但是通过我的行为，会有一些人良心会发现，我相信这一点。
　　记者：可能有的人说，一个卖羊肉串的小贩，就从攒钱，又能攒多少钱，又能帮助多少人呢，反而把自己的生活都已经牺牲了，你怎么看这些事情？
　　阿里木：我不觉得我牺牲什么，我觉得很快乐，
　　3
　　生活与未来如何？
　　解说：阿里木一直最发愁找老婆的事，2010年12月，在“中国网事·感动2010”年度网络人物评选活动，他被列了进去，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤也在网上为他拉票，最终，他以最高票数当选。成了新疆家喻户晓的“羊肉串慈善家”。一个女孩看到了他的故事。短暂认识一个月后，两人登记结婚。这是阿里木的新房，在毕节老城区，这是他租过的最好的房子。家里除了两张床，一个冷冻羊肉的冰柜、一台电脑外，再也找不到一件值钱的东西。
　　柴：过了这么多年单身汉的日子，娶了个老婆什么感觉？
　　阿里木：感觉很好。哈哈。要是跟她一样的老婆的话，再要一个都可以的。
　　妻子拿打火机烧他的胡子。
　　解说：阿里木有时候喜欢在老婆面前吹点牛，说自己当时找媳妇时多么威风。
　　记者：话说大发了吧。
　　解说：老婆比他小十二岁，生着气进了里屋，他又连哄带劝。
　　柴：古丽跟我们说得是，你们第一次见面就拉人家手，还被人家甩开了。
　　夫妻握起手，贴脸。
　　观众笑场。
　　新娘帕孜古丽是新疆鄯善县人，大学毕业后，在当地石油公司加油站做开票员。婚后，辞掉工作跟阿里木来到了毕节。虽然这里没有场所去做礼拜，但她保留着一个习惯，每天晚上感谢真主，赐给了她一个好男人。
　　柴：这是一个仪式呢，还是心里的话？
　　妻：自己心里的话。
　　柴：好男人，他哪里好？
　　妻：心里好。
　　解说：结婚的时候夫妻俩收了一万多礼金，其中还有张春贤送给阿里木让他娶媳妇的5000块钱，他们俩都捐了出去。
　　古：我们还是挣钱的话，还是两个人，用不了这么多的。
　　古：我们捐的那个钱，要是给给别人的话，还是有效果。他们也是努力的，
　　阿里木：我们现在不需要太多钱。我们把这个钱给别人留一点效果。
　　解说：好事越做越多，荣誉也多起来了。2011年1月，阿里木得了 “新疆青年五四奖章”荣誉称号。9月，阿里木又获得了全国助人为乐道德模范奖。领奖的时候，阿里木去了北京，他说开会吃的好睡得好，不过就是不太香。回到家每天早上八点起，晚上十一点才吃饭，那种饿坏了的时候吃东西，最香，人也最幸福。
　　采访：
　　记者：那个小摊跟前什么东西让你这么欢乐？
　　阿里木：我不知道，这也是一种职业病吧。我最开心的就是烤羊肉串。
　　记者：是这个烤的过程，还是这个音乐，还是人来人往？
　　阿里木：是烤的过程。
　　记者：是烤的过程？
　　阿里木：对的。
　　阿里木：反正说不清楚，反正很开心。
　　记者：对啊，我看你简直要跳起舞来了。
　　阿里木：对啊，反正很开心。我回来就没有那个感觉了。
　　解说：阿里木还有一个计划，他现在一年的收入大概能有十万元，他打算用十年的时间，盖一所农村留守儿童学校。
　　记者：你担心什么？他们长大以后会变成什么样子？
　　阿里木：肯定不会是正当的人，他们这些农村的留守儿童，为他们做个事情，也许会改变他们的一生。这个跟救一条人命一样，也是一个伟大的思考。
　　记者：你会自己当校长吗？
　　阿里木：我当不了校长，我可以把这个学校盖起来之后，或者是在哪个留守儿童的学校，可以给他们交给他们处理。
　　记者：你就离开了？
　　阿里木：我就离开。
　　解说：阿里木说，学校建好以后，他跟妻子会去云南一个偏僻的小村子，养牛、养羊，过世外桃源般的生活。
　　记者：古丽，奋斗个十年，你愿意再跟他去养牛养羊吗？
　　古丽：愿意，去那个地方。
　　记者：我们明天出发去云南好不好？
　　古丽：好。
　　记者：明天去也可以啊？你不怕苦啊？
　　古丽：不怕。我不要跟他在一起。
　　阿里木：在新疆很多女人缠着我，她不高兴。在这里，每个人都说，阿里木，你的老婆漂亮，我不高兴。
　　结尾：
　　采访的时候，我最喜欢的，是远远地站着，看阿里木烤羊肉串，他是那么欢乐，一边吹口哨，一边招呼着美女，几乎要挑起舞来，这是一个活生生的人，感情丰富，渴望幸福，知道爱别人，也希望被真正地爱着。所有受过的苦没有磨掉他的诙谐，他帮助别人不为别的，是因为这样他才快活。他的所有选择看来似乎难以被人理解，细想来，又恰恰出自于人最真挚的感受。也许没有谁比他帮助过的孩子更理解他，就象周勇说的“长大了，我也要做一个世间有情人。”

