美国飞行表演赛发生坠机事故飞行员死亡(图)
　　中新社旧金山9月16日电 (记者 刘丹)16日下午，一驾飞机在美国内华达州雷诺市的飞行比赛中意外坠落在看台上，飞行员当场死亡，至少75人受伤，其中25人伤势严重危及生命。
　　雷诺市当天正在举行一年一度的全国飞行锦标赛，数千观众兴高采烈观赏多架军用和民用飞机表演。记者从电视画面上看到， 大约4时30分，一架飞机摇晃后直线坠落在看台前排包厢中，激起许多碎片飞上半空，灰尘四溅，观众席中一片混乱。
　　飞行表演的发言人麦克德•瑞普说，出事飞机是来自佛罗里达的吉米•李沃德驾驶的P-51型野马飞机，是美军二战时期的军用飞机。李沃德的网站显示他是一名经验丰富的飞行员，拥有一个飞行表演队，曾经多次参加飞行比赛和表演。
　　现场观众电话接受旧金山2号电视台采访时说，失事飞机在空中旋转多次后突然改变方向垂直坠落在前排包厢，很显然飞行员力图避免坠落在观众席中。失事飞机坠落影响到至少6-7个包厢，每个包厢有10名观众，突如其来的灾难造成地面到处是受伤者和碎片，惊恐未定的人们开始相互帮助救援。雷诺地区紧急医疗服务机构的发言人斯蒂芬妮•克鲁斯说，至少25人伤势严重，危及生命。
　　这项被称为空中赛车的飞行比赛曾经在2007年和2008年发生过灾难，造成4名飞行员死亡。

