英曝光男童笼中格斗视频 场面血腥残暴(组图)
　　中新网9月22日电据外媒22日报道，近日，一段两个年龄不足10岁的男孩“笼斗”视频在英国网上热播，引发极大争议。孩子们在八角笼中互踢、乱推甚至扭打在一起，笼外围满了热情高涨的成年观众。比赛中，现场观众大声叫嚣，要小格斗士们赶快撂倒对手，完全不顾他们的生命安全。
　　据报道，视频中，两个孩子都没有戴头套或其他任何护具。其中，一个9岁的男孩吉安•马克金森已经有9个月的“笼斗”经验，另一个8岁的男孩在比赛几回合后由于受伤嚎啕大哭，但医生检查后认为他还能继续比赛。据悉，两个孩子都是被自己的父亲培养参赛的。
　　这场“笼斗”比赛在英国兰开夏郡的劳动俱乐部举行。主办单位一再担保比赛的安全性，但儿童专家批评，孩子们不需在年幼时就看到“人生黑暗面”，此比赛似乎鼓励孩子们运用暴力来“霸凌”同学。并且，没有保护措施的格斗会造成儿童大脑的损害，为此儿童专家呼吁叫停这种血腥残忍的格斗。
　　儿童安全慈善组织的罗西•卡特表示：“我无法相信孩子的父母会让他们参与如此暴行，这太恶心了。我会请求社会福利机构介入的。”
　　链接：什么是“笼斗”
　　笼斗全称“笼中格斗”，指选手们在一个八角形的铁笼中进行比赛，允许使用自由搏击、柔术、跆拳道、拳击等各种功夫。选手们在狭小的空间内贴身肉搏，战至血肉模糊都难分胜负，以此来博得台下观众的阵阵掌声，令人毛骨悚然。
　　规则：不许挖眼，不许打裆，其余不限制任何招术。除了啃咬，金属物攻击跟伤害对手眼睛外，一切攻击均可视为有效，没什么等级规则，什么都能用，很多时候倒地缠斗，也无时间局限。

