纽约上千人在华尔街示威抗议金融贪婪
　　美国金融中心——纽约华尔街当地时间17日遭遇了一场大规模示威，示威者们扬言要“占领华尔街”。示威组织者称，他们的意图是要反对美国政治的权钱交易、两党政争以及社会不公正。示威人数至少有上千人，大概是纽约近年来所遭遇的最大规模示威之一。
　　游行组织方称，这次游行活动旨在表达对美国金融体系的不满，抗议金融体系“青睐”权贵阶层的现实，“我们代表社会的99%，我们不再忍受那1%的贪婪与腐败”。
　　示威者
　　抗议
　　金融贪婪
　　中新社记者在现场目击，示威人数至少有上千人，大概是纽约近年来所遭遇的最大规模示威之一。抗议对象为金融体系弊病，抗议“话题”众多，包括贪婪贪腐、财政瘦身等。示威组织者预测，最终会有两万人参加这场名为“愤怒日”的示威。
　　游行由一份反消费网络杂志“广告克星”组织发起。游行组织方称，这次游行活动旨在表达对美国金融体系的不满，抗议金融体系“青睐”权贵阶层的现实，“我们代表社会的99%，我们不再忍受那1%的贪婪与腐败”。
　　“在利比亚打仗，在阿富汗打仗，在伊拉克打仗，还好意思削减教育、公共项目预算，”一名戴面具的抗议者告诉法新社记者。
　　哲学学生朱利亚·里弗·希特说：“这是一场反对金融业贪婪的抗议游行，我们来到华尔街，因为这里是贪婪的起始点……我们受够了，不能再容忍。”
　　据记者观察，各种左翼组织在示威活动现场颇为活跃，有工人运动组织成员在争取劳工权利，也有社会主义运动组织呼吁“终结资本主义制度”，很多传单上印着拉美革命领导人切·格瓦拉的头像。
　　一位匿名示威者对记者说，要通过这次示威“显示民众的力量”，迫使华尔街的金融巨头们吐出他们“霸占人民的财产”。美国新兴的政治保守势力“茶党”更成了示威者的众矢之的。
　　警 方
　　早早
　　派人封街
　　组织方原先称，希望华尔街能够成为美国的“解放广场”，掀起一场改革。纽约警方不敢怠慢，当天不仅早早将华尔街完全封锁，就连华尔街的标志——铜牛塑像也被完全封锁起来，内外均有众多警察镇守，警车和警用摩托更是遍布华尔街周围，气氛格外紧张。
　　不少示威者对警方完全封锁华尔街恼怒不已，但尚未与警方发生对抗。记者看到，不少人选择到华尔街的街角静坐，并带来了帐篷和铺盖卷，意欲打“持久战”。
　　华尔街附近的保龄球草坪一时间成了示威者们的聚集地。群情激昂的人们在高喊“现在就革命！现在就革命！”的口号，更有不少人在高呼“要工作！要工作！”
　　20岁学生德沃宁专程花300美元、乘24小时火车，由佛州到纽约参与集会。他说：“我很同意社会上对银行和大企业有广泛不满。我不是狂热激进分子，只是一个有信念的学生。”
　　一位在华尔街示威现场执勤的警察则对记者表明了不以为然的态度，他认为虽然这次示威规模空前，纽约警方也全力应对，但示威本身“成不了气候”，应该“很快平息”。
　　目 的
　　让总统检讨金融业
　　“广告克星”网络杂志的总编辑拉森表示，这是一个“没有领导人的反抗运动”，希望提出单一诉求，诉求的内容则由参与活动者讨论决定，可能是“追拿经济崩盘的祸首”。
　　但“广告克星”在网站上表示，此活动的目的是希望促成奥巴马总统成立委员会以检讨美国金融业，不要让财力雄厚的企业影响华府的政治人物。
　　拉森说：“在欧美，许多人认为金融业高层宛如金融骗子，却能置身事外，沉默的大多数民众应该站出来，在华尔街和全球各地的金融区集合，迫使世界经济制度走向更理想、更公正的方向。”
　　此前，“广告克星”曾有过“占领”华尔街的行动，但最终有九人涉嫌行为不检被警方拘捕，后被获释。拉森说：“要改革全球经济系统，需要强大力量。”
　　解读
　　引发示威的导火索是什么？
　　失业率居高不下似乎是触发示威的最主要导火索之一。根据美国劳工部公布的最新就业数据，8月份全美30州的就业人数下降，其中纽约州就业人数下降最多，当月纽约州雇主裁员2.2万人，凸显纽约州经济和就业形势不容乐观。
　　美国总统奥巴马8日宣布了总额为4470亿美元的促就业法案，12日正式将法案提交给国会。简要概括，这项就业法案无外乎减税和增加开支两个方面。
　　对奥巴马而言，这项就业法案的成败与其明年能否赢得连任有重要关系。目前美国失业率高达9.1%，全国失业人口达1400万。近代美国历史显示，没有哪个总统能够在失业率如此之高的情况下获得连任。因此千方百计拼就业已经成为奥巴马政府的首要任务。
　　纽约市长布隆伯格则对形势发展忧心忡忡。他表示，示威者有表达诉求的权利，但不能干扰其他人的正常生活。他还警告，如果美国政府不采取有效措施扩大就业，美国国内可能会发生类似于埃及和西班牙的街头骚乱。
　　布隆伯格还呼吁总统奥巴马能正视就业问题，并采取切实有效的积极措施应对。然而美国的外部社会环境也很不乐观，希腊等地示威仍不断，在波兰举行的欧美财长会议也因当地爆发示威而提早落幕。
　　布隆伯格的上述言论被视作颇不寻常的表态。如今华尔街的大规模示威，给全美各地敲响警钟。美国的经济形势如此低迷，就业率一降再降，如此发展下去，大规模的社会动荡席卷美国并非没有可能。
　　奥巴马要向45万富人多征税
　　一些美国政府官员说，奥巴马定于19日再提向富人增税的建议，意在确保年收入超过100万美元的富人承担与中产阶级相同的税率。奥巴马打算把这一条建议称作“巴菲特规则”。先前，美国“股神”沃伦·巴菲特抱怨美国国会“溺爱”超级富翁，要求政府向包括自己在内的富人多收税。
　　对象：年收入超过100万美元的富人
　　美国政府一些不愿公开姓名的官员说，奥巴马定于19日向国会一个负责削减财政赤字的“超级委员会”提出“巴菲特规则”，向富人增税。这次的增税对象是年收入超过100万美元的富人，总人数不到45万人，占全美国纳税人总数的0.3%，增税目的意在让“巴菲特规则”代替“最少可选择性税”，使富人承担和中产阶级相同的税率。
　　“最少可选择性税”数十年前付诸实施，意在保证富人在享受各种税收优惠的同时无法避交所得税。不过，这一税种当前针对的对象达到数百万人，包括一些收入较高的中产阶级。
　　政府官员说，这项针对百万收入者的增税计划是奥巴马明年税收改革计划的一部分，意在增加财政收入，减少赤字，同时使税收体系更加简单、公平。
　　不过，奥巴马19日不会具体谈及税率和其他细节，也不知晓这一计划能够增加多少财政收入。
　　巴菲特8月15日在《纽约时报》发表专栏文章，称国会对像他这样的亿万富翁过于“溺爱”。
　　“国会对亿万富翁相当友好，我和我的朋友已经被溺爱够了，”他当时写道，政府应该着眼公平，使各阶层共同承担“牺牲”。
　　造势：增税着眼点还是选举
　　近一年来，对富人增税是奥巴马常提的话题，特别是在民主、共和两党为削减赤字激烈争执之际。
　　其实，没有共和党的支持，奥巴马提出的增税建议只是一纸空文，难以在国会通过从而成为法律。共和党人、众议院议长约翰·博纳先前说，增税对“超级委员会”而言不是一个可行方案。一些分析师评价，奥巴马的这些表态对党内、对党外都有正面效果，可以为明年总统和国会选举造势。
　　对外而言，奥巴马把增税矛头指向最富有的一部分美国纳税人，锐化与共和党的立场分歧，把减赤的压力抛给后者。对内而言，奥巴马的表态可以让民主党人放心。先前，民主党内部担心，奥巴马会不以共和党同意增税为条件，调整“医疗保健”(Medicare)和“医疗补助”(Medicaid)项目。
　　分析
　　白宫与国会新一轮博弈已展开
　　奥巴马8日提出的总额为4470亿美元的促就业法案和19日即将提出向富人增税的建议，都是想提振现在低迷的美国经济。然而最终前景如何，现在都还是未知数。
　　控制国会众议院的共和党人已经明确表示，他们对总统提出的增加对学校、高速公路、桥梁和其他项目的投资计划不感兴趣。不过，对于延长失业救济，削减工薪阶层和企业税负的提议相对支持。
　　即使在民主党内部，也有人对奥巴马提出的要求国会立即通过就业法案的可行性表示怀疑。参议院多数党领袖、民主党人里德表示，很难做到让国会立即通过就业法案，因为目前国会手头还有多项法案正在审议。
　　奥巴马本人表示，如果国会不能完全同意他所提出的就业法案，而只是部分同意，他也愿意签署。但他将继续尽全力推动国会通过其余条款。
　　近期可以预见的是，围绕着促进就业法案，白宫与国会新一轮激烈博弈已悄然展开，该法案在国会迅速全面获得通过有难度。
　　而据美国《世界日报》报道，最新民调显示，不支持美国总统奥巴马的选民达到55%的新高峰。
　　只有39%选民认同他处理失业问题的方式，认同他处理经济问题的受访者只有36%。超过80%的受访者认为，美国经济很差。只有9%选民认为奥巴马的经济政策使经济变得更好，而39%选民认为，他的经济政策使美国经济没有变得更差。37%受访者认为，他使经济变得更差；15%选民认为，他的经济政策没有效果。民调机构分析师认为，影响奥巴马连任的议题依然是“经济”问题。
　　欧洲
　　不堪债务缠身
　　希腊男子银行外自焚
　　在深陷债务危机的希腊，政府的紧缩措施已导致大量企业破产，失业率破纪录。一名55岁的小商人不堪债务缠身，17日在一家银行外第三次引火自焚，触目惊心，凸显该国债务危机的深重。
　　事件发生于希腊北部城市塞萨洛尼基。该名男子站在比雷埃夫斯银行的一间分行外，手持扩音器及汽油，在高呼自己欠债累累后，随即点燃倒在身上的汽油。当地警察马上以灭火器把他身上的火焰扑熄，然后派人送他到医院救治。除了胸部被烧伤外，该名男子并无生命危险。
　　警方称，事发前该男子进入比雷埃夫斯银行，试图与职员就其房屋按揭及商业贷款，重新磋商还款安排，但遭银行拒绝。该男子就走到银行外面引火自焚。他也曾在十五个月前以相同方式自焚，以示抗议。警方表示，这已经是他第三次尝试引火自焚。
　　希腊政府的紧缩开支政策导致大量企业因生意失败而破产，现时全国已踏入经济衰退的第三个年头，国内民怨持续升温。然而，财政部长对希腊前景仍不乐观，表示预计经济衰退将继续至2012年。
　　去年五月，希腊获得援助贷款一千一百亿欧元，现在需要额外一千零九十亿欧元贷款，以避免债务违约。假如希腊违约，将对整个欧元区构成沉重的打击。
　　一方面，欧盟和国际货币基金会要求希腊严格执行紧缩措施，以换取避免债务违约而急需的贷款。另一方面，希腊国内反对紧缩措施的抗议一浪高过一浪。
　　总部位于卢森堡的知名投资公司昂利亚基金行政总裁科菲纳科斯日前说，如果希腊出现债务违约，后果将比2008年雷曼兄弟破产严重得多，不过，这种情况出现的可能性不大，因为各政治家现在终于明白这场危机潜在结构性的高风险。
　　本版供稿：新华社 中新
　> 相关报道：
　　上万民众在纽约示威呼吁建立无核武世界
　　纽约数千人举行反伊战示威游行(图)

