美国孕妇参加马拉松长跑42公里后产女(图) 
　　中新网10月11日电 据台湾《联合晚报》报道，美国芝加哥市孕妇安柏。米勒9日参加芝加哥市全程42公里的马拉松赛，在到达终点后数分钟感到腹部阵阵收缩，几小时后在医院产下一健康女婴。
　　米勒10日在医院接受采访时说：“这对我不同寻常，我是一直跑到终点才有感觉。我酷爱长跑。”
　　27岁的米勒长跑已十多年，这是她第8次参加芝加哥的马拉松赛。她在签约参赛数日后发现怀上了第二个孩子。于是就想到时候是否跑要看具体情况再说。
　　医生允许米勒跑半程的马拉松，另一半则改用行走。她一路上喝了很多饮料，吃了很多东西，在下午3时30分许抵达终点，成绩是6小时25分50秒，比平常慢了许多，但仍能接受。
　　她说：“许多人为我打气，喊‘加油，孕妇’。我还以为会遇到冷嘲热讽。”
　　专业长跑者可在怀孕期间接受训练，但医生说，米勒的情况特殊。她的怀孕时间已是38周又5天，而整个怀孕期为40周。
　　芝加哥西北大学范博格医学院教授普莉娅。拉让说：“可能是身体状态好的妇女，才能在怀孕时跑马拉松。像她这种情况是例外，而不是普遍现象。”
　　米勒说，她以6小时25分钟跑完全程后，腹部便开始有规律地收缩。她买了三明治后便去医院，在晚间10时29分产下了女儿，体重7磅13盎司，起名June。

