印度富婆贫民出身可能出任印度下届总理
　　在很多方面，库马里·马亚瓦蒂的个人经历都可以和美国总统奥巴马入主白宫相媲美。
　　平民窟出身
　　出生在印度德里的一个贫苦家庭，马亚瓦蒂是家里九个孩子中的一个。因为出身为最低贱的种姓达利特，马亚瓦蒂本来很有可能只能在皮革厂工作，或者成为列车打扫员，或者，干脆去清理动物粪便。
　　但是她却想方设法去读书了，并且成为了一名教师。在一次公开会议中，她被大众社会党的创始人坎钦·拉姆发掘并赏识，而这个党派是代表印度低种姓阶层达利特的。拉姆让马亚瓦蒂成为了自己的左右手。尽管从80年代开始的一系列本地竞选活动并不成功，但马亚瓦蒂积累了相当丰富的政治经验。1995年，她当选了印度北方邦的首席部长，此后，她在这个印度人口最多的邦成功连任数次。而在今年5月份的大选中，她很有可能成为印度的下届总理。
　　而对于印度数百万的平民们来说，马亚瓦蒂传递了一个非常有力的信息，那就是，即使在印度，你也可以不必考虑种姓和性别，而跃居上层位置。
　　成功后极度奢华
　　但是，马亚瓦蒂成功的故事并不完美。她接下来的故事告诉我们，一旦进入这个阶层，从制度中获取暴利也是轻而易举。通过大量的政治捐赠，马亚瓦蒂一年的收入可达到770万英镑，这是印度人均收入的1.4万倍。目前，她拥有70多处房产，超过50个银行账户，还有一个强大的竞选队伍：包括12架飞机，3架直升机。
　　她的税收记录仍在相关机构的调查当中，但似乎没人特别在意这件事。正如一名达利特种姓的人所说的那样：“就算成千上万的我们仍生活在贫苦之中，但至少有一个人的生活是富裕的。”
　　马亚瓦蒂对于政治的炫耀，在每年她生日1月15日那天达到了巅峰。这一天被她命名为“自尊日”。在印度北方邦的首府勒克瑙，几乎全城都画满了大众社会党的颜色：蓝与白。
　　在这个到处充斥着马亚瓦蒂全身像的城市中，人们搭建一个印度宝莱坞主题式的舞台，马亚瓦蒂会穿上粉红色裙子，佩戴最好的钻石，然后缓缓步入舞台。大众社会党的成员把一片片切好的黑森林蛋糕送入她的口中。今年，为了纪念她的53岁生日，这个蛋糕将重达53公斤。
　　为了满足和讨好马亚瓦蒂，当地官员们费尽心思，当然，这一切都是为自己的仕途铺平道路。生日上，他们每人都捐献了3900英镑。马亚瓦蒂的生日礼物包括10万个印度小点心，还有专程从荷兰运来的百合花和兰花。
　　马亚瓦蒂的仪式远未结束：在北方邦，各地都竖立着她和前领袖坎钦·拉姆的青铜像；她还亲自写了长达2400页的“蓝书”自传，其中一章的标题是“如果人们都称呼我为超级首席部长，我还能做些什么呢？”
　　“机会主义者”
　　无休止的个人崇拜，一些确实成功实施的社会工程，加上那些雇佣的健壮男保镖(据报道，她的一位党内成员有黑社会背景，正面临着绑架和谋杀的指控)，马亚瓦蒂为自己赢得了相当一部分的选票。
　　有分析认为，除去她名字里的低种姓达利特，马亚瓦蒂实际上很少代表他们。她更乐意用政策来拉拢最高种姓婆罗门，或者任何一个有可能支持她的群体。
　　在印度历史上，达利特种姓一直被认为遭到婆罗门种姓的压迫剥削，两者联盟曾被认为是完全不可能联合的。而这种高低种姓的联合将对印度全国范围内政坛产生重大影响。这也是为什么，尽管外交经验不足，但马亚瓦蒂仍然是目前最有可能成为印度总理的人选。
　　从本质上来说，她和前领袖坎钦·拉姆是一类人，当拉姆被问及“你是左派，右派还是中间派人士时”，他的回答是“我是机会主义者。”
　　印度议会选举焦点之四：印度政局简介

