美国经济调整方向考验奥巴马执政能力
　　奥巴马新政一波三折
　　能否尽快让经济刺激计划出台并取得最佳效果，能否抓住机会调整美国经济发展的方向，决定着“人气王”奥巴马能否顺利度过“总统见习期”
　　本刊记者/陈君
　　“美国遭遇了上世纪大萧条以来的最严重经济危机……如果什么都没做，衰退会持续数年。我们将失去500多万个工作岗位，失业率逼近两位数，整个国家将滑向危机深处……”2月5日，美国总统奥巴马在《华盛顿邮报》上发表评论，大声疾呼：美国人必须行动。
　　“行动”的第一要务，无疑是尽快敦促参议院通过被外界称为“奥氏新政”的经济刺激计划——总额8270亿美元。此前，在共和党议员全部反对的情况下，民主党控制下的众议院也批准了一份总额为8190亿美元的救市计划。
　　截至2月9日，民主、共和两党仍在为“参院版本”展开艰苦拉锯战。如果计划通过，参众两院需要消除两份计划的差别、形成最终版本，送交奥巴马签署。民主党希望在本月中旬完成这一“历史重任”。
　　“我们必须选择，要么让华盛顿的坏习惯再次阻挡前进道路，要么携手高喊，美国人的命运并非已经注定，而是由我们自己书写。”奥巴马说。他先前要求国会领导人在2月16日之前把最终版经济刺激计划放到办公桌上。 
　　“新政”瘦身才能过关
　　“人们已经忘了9000亿美元那个版本，无论总额是多少钱，只要美国参议院尽快通过计划，就是奥巴马的胜利。”路透社连续报道了美国的救市进展。
　　9370亿，是奥巴马“新政”的最初“开价”。然而，在两党对立情况下，参院民主党领导人也坦言，民主党拟订如此方案，违背共和党“小政府并减税”的政纲，不可能获得支持。
　　这一点从参院几次对方案具体条款的投票中可见端倪：针对民主党提出的增加250亿美元用于交通设施建设的动议，共和党议员全体反对，在程序投票中即予以阻止；对另一项向好莱坞提供2.46亿美元的减税条款，共和党议员连同部分倒戈的民主党议员，将其否决……
　　分析人士指出，奥巴马“新政”在很多方面受到共和党人抨击。比如，在经济刺激方式上，“新政”核心内容是拨款5000多亿美元，通过大规模基础设施建设，以及对新能源、教育、医疗等领域的投资，创造工作岗位并刺激经济复苏；但共和党人认为，此举难以取得明显效果，最有效的途径则是减税。又如，“新政” 五花八门的开支让许多共和党参员感到不解和愤怒，在全美推广数字电视需6.5亿美元、农业部更新电脑需3.45亿美元、扶持艺术部门需5000万美元……他们指责，“新政”是个筐，什么都能往里装，“该方案一旦付诸实施，将造成纳税人钱财的极大浪费。”
　　“新政”难过参院这一关，在于共和党占据着“少数关键”席位。在参议院总共100个席位中，民主党虽拥有58席，但按照规定，议案必须获得60票支持才能付诸表决。
　　2月6日，民主党“忍痛割肉”，砍掉原计划中耗资1080亿美元的项目——减税部分缩减250亿，政府开支缩减830亿——争取到3名共和党议员支持。
　　“这是多么关键的三票呀。”《华尔街日报》感叹道。
　　“它与完美相距甚远，不过计划成型总好于无限期拖下去。”奥巴马说。他表示，经济刺激方案将创造300万以上的就业机会，并能为大多数美国人削减税收。
　　布什的“负遗产”
　　舆论普遍认为，奥巴马“新政”，旨在刺激就业、提升关键经济部门的投入以及消费开支增长，与布什政府旨在稳定金融市场的7000亿美元救援方案不同，将成为美国有史以来最庞大的经济刺激计划。
　　《华尔街日报》和NBC News最近联合进行的调查显示，多数美国人支持奥巴马推行经济刺激计划，但也担心政府花钱太多，导致美国预算赤字加大，有引发美元贬值的风险。
　　布什执政时期，美国相继通过1680亿美元的经济刺激方案和7000亿美元的金融救援方案，但这些巨额资金的投入没有立竿见影，相反加大了财政赤字规模，引发民众批评。奥巴马“新政”的资金规模创下历史纪录，美国财政赤字势必上扬，许多参议员对此心存忧虑。
　　2009年1月初，美国国会预算办公室预计，2009年底美国的财政赤字将达到1.2万亿美元，创下自二战以来历史最高点。
　　分析人士指出，布什政府7000亿美元方案已经是在“花子孙们的钱”。奥巴马“新政”所需投入，不可能由纳税人承担太多。美国政府将通过出售自身所持债权，或者发放国债来为救市埋单。
　　看来，这剂“猛药”也能有强烈的“副作用”。经济学家认为，评价奥巴马计划成功与否的重要因素，就是他能在多大程度上避免短期的经济刺激计划，变成长期的巨大预算负担。
　　另据美联社报道，布什在任期结束前已经花掉了7000亿中的3500亿。美国官员2月2日表示，财政部长盖特纳基本制定了剩余资金的使用方案，准备送交奥巴马批准。 
　　新政府如何改进措施、使用好剩余资金成为外界关注焦点。《纽约时报》说，随着一些受援金融企业存在高管高薪、奢侈度假项目等报道不断见诸报端，政界对金融业救援计划的支持正在减少。
　　奥巴马颁布对华尔街高管的限薪令，无疑受此“启发”。
　　“新政”的麻烦和这匹马的未来
　　“新政”在讨论阶段就“麻烦”不断。美国和欧洲媒体注意到，其中一些“排外条款”存在引发贸易战的风险。
　　众议院通过的方案中就包含了一项所谓“买国货”的内容——凡政府经济刺激方案下属工程，建筑所用钢铁必须为美国货；美联社2月3日援引有关参议员的话讲，将进一步强化该条款。
　　此举遭到欧盟和加拿大等美国主要贸易伙伴的强烈反对。美国商会等组织也致函国会并警告说，条款很“荒唐”，将引发世界范围内的贸易战。
　　奥巴马对此也深表忧虑，“值此全球贸易不断萎缩之际，我认为美国不应当发出这样的信号：我们只关心我们自己，毫不顾及全球贸易。”
　　美联社2月5日报道，考虑到总统态度，民主、共和两党参议员同意进一步细化“买国货”条款，规定执行这一条款时“不应违反美国参与的有关国际贸易协定”。
　　上述动态似乎部分消除了有关方面的担忧。加拿大国际贸易部长斯托克韦尔·戴称有关条款的细化是“向前迈进的一大步”，但表示将继续向美国施压，确保经济刺激方案中不包含任何贸易保护主义措施。
　　不过，欧洲钢铁工业联合会主席戈登·莫法特却嗤之以鼻，称有关条款为“损人利己政策”，与二十国集团有关不增设新贸易壁垒的政治倡议背道而驰。欧洲钢铁工业联合会已向欧盟提出请求，希望在必要情况下将上述问题诉至世贸组织。
　　尽管尚未正式出台就一波三折，但舆论普遍认为，奥巴马“新政”最终付诸实施应不会有太大问题。
　　路透社报道，最新数据显示，陷入衰退一年之久的美国经济颓势加重，特别是消费、住房领域低迷局面未有改善；美国1月的非农就业人数骤降近60万，为连续第三个月降幅超过50万，创下1974年来最高纪录，而失业率则攀升至7.6%的16年高点。
　　这些都足够奥巴马头疼一阵子。在美联储无计可施的情况下，财政刺激也许是政府救市的最后一张牌，但它也是一门模糊得令人心烦的科学，谁也无法准确预测这场豪赌的未来。
　　对于实践凯恩斯主义的奥巴马而言，时间就是一切。正如《时代》周刊等媒体指出的，能否尽快让“新政”出台并取得最佳效果，能否抓住机会调整美国经济发展的方向，决定着“人气王”奥巴马能否顺利度过“总统见习期”。 ★ 

