人类模拟火星之旅结束 6名志愿者520天后出舱
　　在出舱前的最近一次采访中，就“最怀念的东西是什么？”这一提问，27岁的王跃曾对外界表示“对我来说，是中国的美食。每次吃东西之前，我都要做复杂的思考和艰难的选择，因为我的胃在抗议”。今日中方试验队为王跃举行了亲情见面会，预计他将于12月上旬返回中国。
　　出舱结束后，来自中、俄、意、法四国的6名志愿者接受了现场医学检查，随后他们还将接受3天的全面医学检查和为期1个月的舱外试验。在此前长达1年多的时间里，他们经受了生理和心理的多重考验，进行了100多个试验项目，中方组织开展的“长期密闭环境人体中医辩证研究”等3个参试项目均达到预期目的。
　　中方负责人表示，中方参与试验，传播了中国特色的载人航天技术与文化，对于积累航天医学研究和工程研制经验，提升中国载人航天的国际参与度均具有重要意义。中方参试代表、中国航天员科研训练中心李莹辉副总设计师对项目的成功实施、圆满完成，以及志愿者的顺利出舱致辞祝贺。
　　“火星-500”是由俄罗斯组织、多国参与的人类首次载人登陆火星地面模拟试验，全程时长520天，模拟前250天飞往火星、中间30天登陆火星、最后240天返回地球的过程。进入试验舱后，所有人员和生活用品彻底与外界隔绝。俄罗斯方面预计于11月8日举行正式新闻发布会，详细介绍志愿者在舱内的生活、工作和试验情况。(完)

