利比亚执政当局沿用印有卡扎菲头像旧货币(图)
　　本版文、图/特派利比亚记者 毛玉西、李明波、贺涵甫
　　本报讯84个小时的行程，这就是从广州到利比亚西部重镇班加西的距离。从24日清晨前往上海等待埃及签证算起，到北京时间27日夜抵达利比亚西部城市班加西的酒店，本报三位特派记者整整用了3天半的时间进入班加西。
　　从穿过埃利边境那刻开始，我们就发现，后卡扎菲时代的利比亚目前还处于“过渡与形成”之中，从货币流动到边境执法，从一些民众的兴奋情绪到酒店的严格安保，处处都表明未来几个月才是利比亚和平过渡的关键时期。
　　旧货币并未“倒台”
　　印有卡扎菲头像的第纳尔没有因卡扎菲政权的倒台而“倒塌”。也就是说，利比亚执政当局暂时还在沿用原有的旧货币。
　　由于利执政当局还没有颁布新货币，埃及小贩们极力忽悠我们兑换货币，而且是“全场一口价”：100美元兑换150利比亚第纳尔。
　　向导小韩告诉我们，战前100美元只能兑现110第纳尔，半个月前班加西100美元能兑换125第纳尔。
　　向导小韩告诉我们，持续了几个月的利比亚战争，对利比亚货币“第纳尔”影响并不大，这场战争并未造成第纳尔的大幅贬值以及通货膨胀。
　　究其原因，一方面在于西方向利比亚执政当局提供了大量物资援助，使得利比亚在经历数月战火期间并未出现日用消费品的匮乏，另一面则在于利比亚拥有丰厚的石油资源。
　　美元更受民众青睐
　　本报讯 很显然，利比亚新货币的发行与流通还需要一点时间，而“卡扎菲头像”纸币的流通也会继续持续一段时间，这有助于利比亚金融市场与秩序的稳定。
　　27日，我们所住酒店安保人员阿萨告诉本报记者，随着利比亚旧货币第纳尔的废除，带有“卡扎菲头像”的货币可能会因被人收藏而短期内大幅升值。但他也说：“从整体上看，在局势未稳的情况下，利比亚民众不会再信任旧货币第纳尔，而是更信任美元。”
　　据悉，目前在利比亚流通的纸币有面值为1、5、10、20、50五种，之前小面值的钱币已经淘汰，其中1第纳尔、50第纳尔的纸币上都印有卡扎菲一个人的头像。
　　此前，利比亚中央银行行长卡西姆·阿左兹曾表示，利比亚将在全国范围内允许公众参与公平竞争，从中选择合适的设计，尽快设计出新的货币。
　　埃及边民发战争财
　　本报讯 在埃及边境城镇塞卢姆，记者看到关口处堆满了衣服、食品等基本生活物资，海关人员告诉记者，这都是等待运往班加西的物资。不少来自苏丹、乍得的运输工正在搬运联合国粮食署的救援物资。荷枪实弹的埃及士兵警惕地检查过关人员的行李和证件，他们身上明晃晃的刺刀在提醒着记者，战争就在前方。
　　当我们一进海关大厅，几十个埃及人将我们团团围住。我们的东方面孔和摄影装备暴露了我们的职业。他们纷纷向记者兜售利比亚电讯公司的SIM卡和货币兑换。
　　电话卡开价500美元
　　很显然，邻国利比亚的这场战争在很多埃及人眼中，成为绝好的发财良机。一位摆摊贩卖利比亚新国旗的埃及小贩，居然狮子大开口，一面不到1米长的国旗开价100美元，一张利比亚SIM卡开价500美元。

