专家预测奥巴马将遭遇弹劾等三大劫难
　　中新网2月4日电 美国总统奥巴马上台前后，关于他的书籍也铺天盖地而来。凤凰卫视的时事亮亮点节目日前就介绍了《无码奥巴马》一书。该书作者预测了2009年美国和奥巴马的一灾三劫。
　　报道中称，《无码奥巴马》包括八章，分别是“奥巴马狂热的起源”、“另一种声音”、“奥巴马的政策闹剧”、“合法总统身份的疑惑”、“政治本钱与班底”、“这个摊子”、上台后的经济和政治考验”，以及“2009年经济危机”。作者杨卫隆认为美国经济在金融海啸中元气大伤，美国政府面对危机束手无策，正当此时，奥巴马成为美国人的最终希望，被奉为救世主，得到狂热的支持与用户。
　　美国人期望奥巴马带来改革，新的政府，新的经济政策，但是奥巴马是个怎样的人，美国人不理会，只是想要一个希望。《无码奥巴马》书中运用大量资料，揭示出集权包装后的奥巴马真是面目，包括现实中奥巴马口才并不出众，被水喉匠问得哑口无言。擅长琢磨选民心理，甜言蜜语。其中最为引人关注的是他的神秘复杂的身世背景，引发总统身份是否合法的质疑。
　　书中还讲述了奥巴马狂热的怪现象，剖析奥巴马的政治本钱与班底，揭露奥巴马小圈子的丑闻，作者并分析奥巴马上任后美国经济、政治外交何去何从？以及预测出2009年，美国和奥巴马的一灾三劫。包括美国上半年会出现股灾，会有民不聊生，丧失全球性领导地位，以及经济不景引发社会问题的劫难。而奥巴马会遭遇弹劾之灾，有下台危机；并有临危打乱众叛亲离，面对困难，无计可施；以及口舌是非，自讨没趣的三大劫难。
　　何亮亮认为，当前世界的形势相当的复杂，也相当的诡异，那么在这种情况下，我知道阴谋论这种书籍，它一定会大行其道，比方说在中国大陆非常受欢迎的《货币战争》，另外有一本最近被翻译成中文，在香港出版的，讲犹太人锡安长老会，他们怎么样来控制世界的。
　　那么这些书，我想一定程度上都可以看成是阴谋论，但是我们今天介绍的这本书，我想倒不能说是阴谋论，就是这本《无码奥巴马》。虽然里面也有些阴谋论的成分，但是我自己最感兴趣的还就是我们面前的这位，奥巴马总统他的身世。
　　解说：《无码奥巴马》一书，杨卫隆是香港财经专家，现常居美国。拥有多年的金融专业从业经历，以经济预测精准而著称。他的前几部作品包括《次贷风暴高清面目》、《大国衰落》等，常居各书籍畅销榜。

