日本福岛核电站疑似发生核裂变(图)
　　中广网东京11月3日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，今天距离由于福岛核电站事故的发生，已经过去半年多。事件的影响随着时间的推移，本应逐渐平息。然而昨天，本东京电力公司宣布，现已查明福岛第一核电站2号机内的可能出现了放射性元素氙，反应堆内可能存在核裂变。核辐射疑云再度笼罩在日本国土？来看中央台驻日本特约记者黄学清的报道：
　　记者：针对在东京电力福岛第一核电站2号反应堆的原子炉安全容器内的气体中，检测出了微量核裂变产物放射性元素的问题，日本经济产业省核安全保安院昨天宣布，检测出的是氙133和氙135，东京电力昨天再次检测的结果也检测到了同样浓度的气体。保安院称因为和裂变反映产生了氙的可能性很高，并表示1号机和3号机也有可能发生同样的核裂变。
　　但是东京电力松本本部长代理在会见中说，就是发生过核裂变规模也是很小的，并不是大量能量泄漏的情况，所以没有什么大的问题。他还说，容器的温度和压力的数据都没有什么大的变化，否定了会反复达到临界状态的可能。为了抑制核裂变反应，东京电力在当地时间昨天凌晨2点48分左右的一个小时内，为原子炉内注入480公斤硼酸水。

