澳大利亚为英女王所制镀金马车完工
　　中国网2月3日讯，据英国《每日电讯报》报道，为英女王制作的一辆镀金马车已完工，威廉王子和哈里王子有朝一日可能乘这辆马车参加自己的婚礼大典。
　　皇家马车“不列颠尼亚”将是在过去一百年内第二辆加入王室座驾的马车。这辆价值62万英镑的马车是澳大利亚送给英国女王的礼物。澳大利亚新总理陆克文正想就共和制举行全民公决。设计师声称，“不列颠尼亚”上的黄金比英国近二百年来制造的任何其它车辆上的黄金都要多。
　　马车是由陆克文前任霍华德下令制作的，制作花了两年的时间。吉姆-弗兰克林顿在悉尼设计并制作了这辆马车，他曾在英国皇家马车队工作过。著名马车驾驭者爱丁堡公爵监管了马车的制作过程。吉姆-弗兰克林顿1986年设计并制作了澳大利亚国用马车，那辆马车作为礼物送给了英国女王，女王在出席议会开幕活动时经常乘坐那辆马车。在这之前所制作的最后一辆马车是1902年为英皇爱德华七世加冕所制作的。
　　“不列颠尼亚”内有见证英国历史的材料，其中包括取自一架“兰开斯特”轰炸机上的材料(这架“兰开斯特”轰炸机曾随第617中队参加过轰炸德国鲁尔水坝的行动)、来自滑铁卢战役的前装滑膛枪子弹的金属(代表陆军)、来自“胜利号”军舰上的木材(代表海军)。马车还选用了来自包括英国各大教堂、亨利八世的旗舰“玛丽亚-玫瑰号”、“五月花号”、“玛丽女王号”、前皇家游艇"不列颠尼亚"号上的木材。马车上的4盏水晶灯每只重达24.947公斤，由权威的水晶制造商“爱丁堡水晶”公司手工制作完成。两只门把手上各镶着24颗钻石和130颗蓝宝石，由新西兰珠宝专家迈克-贝克亲手操刀。
　　这辆马车重2.75吨，长6.09米、高3.35米。如果威廉王子和他的新娘使用这辆马车的话，他们会发现这辆马车比传统的皇家马车要舒服一些，因为它拥有电动窗帘、水压独立悬架和加热设施等现代交通工具的元素。 马车内壁装饰使用了20.11米长的精美锦缎，锦缎上绣着玫瑰、亚麻、蓟、韭葱。门上和厢体上描画有精美的图案，作者是著名植物学工艺大师葆拉-彻奇。

