泰国政府放弃在首都开挖疏洪道(图)
　　中新网10月29日电 据“中央社”报道，海水进入涨潮期，曼谷28日除了北来的洪水慢慢往市区流入外，这两天市区水患出现在湄南河岸附近区域，早晚涨潮就淹水。原本泰国政府想在部分道路开挖疏洪道，最后打消计划。
　　曼谷市长苏煌班德亲王视察湄南河岸后，再警示曼谷13区戒备水灾。
　　他也前往泰王休养的诗丽拉医院附近的宾诰大桥视察，桥下道路与小区积水高度达大腿位置。
　　诗丽拉医院靠近大皇宫、中国城等地区，这些地区最近几天早晚涨潮时刻都出现淹水，28日也传出素坤逸路50巷也开始淹水，不过中午左右积水已退了。
　　不过宾诰大桥下淹水较为严重，迫使进出医院的人员必须利用船只、橡皮艇或大卡车。
　　在桥上等着船只接驳的诗丽拉医院一名护士瑶娃?表示，为保护医院和病人，政府应该评估这些积水还会有多深，订出防范计划。
　　84岁的泰王正在诗丽拉医院休养，瑶娃?说，每个人都很担心国王，这几天许多人透过网络发起行动，到医院协助堆置沙包，以防大水漫入医院。
　　瑶娃?说，大家都爱戴国王，所以这几天很多人都到医院来，一天数千人，甚至午夜也陆续有人来。
　　家在巴太省灾区的瑶娃?也说，政府必须尽快疏洪，好让大家能回到正常生活。
　　泰国总理英拉28日稍早透露，考虑在曼谷东区的部分道路挖掘疏洪道，将洪水引入暹罗湾。
　　不过泰国政府最后决定放弃这项提案。泰国运输部长苏库波搭直升机视察曼谷东部区域后表示，曼谷东区的5条路并未挡住洪水去路，因此没必要在这些道路上开挖疏洪道。
　　由丰田汽车公司泰国厂主导的这个团体包含民间工程师与水利专家，向泰国政府建议在这5条道路上开挖疏洪道，以加速洪水引入暹罗湾。
　　海水今天已进入涨潮期，预估明天起到31日涨潮将加剧，湄南河河水27日高出海平面2.42公尺，28日早上为2.47公尺，根据海军水文厅预估，29日至31日水位将达2.6公尺到 2.65公尺。
　　除了北区与湄南河沿岸地带外，曼谷市中心精华地区包括经济金融地带，目前还未传出水患，但随着涨潮让水位越来越高，以及洪水从北往南持续往市中心方向流入，曼谷还未脱离大水危险期。

