印度诞生真人版贫民窟百万富翁(图)
　　印度小伙苏希尔·库马尔参加KBC电视台《谁想成为百万富翁》节目，获得5000万卢比(约合101.4万美元)终极大奖，被印度媒体称为真人版“贫民窟的百万富翁”。
　　据新华社电 库马尔现年27岁，是计算机操作员，兼职辅导教师，来自印度相对贫困的比哈尔地区。他在参加《谁想成为百万富翁》节目时夺得终极大奖，成为这档节目播出以来首个成功闯过最后一关的选手。他通关的这期节目定于11月2日播出。
　　英国广播公司26日援引库马尔的话报道：“我做梦也没想到自己能完成挑战。”库马尔的哥哥苏迪尔·库马尔说，苏希尔为这场比赛做了充分准备。
　　库马尔计划用奖金还清债务，再给家里买一栋新房子。
　　每月仅赚132美元
　　一夜成百万富翁
　　《谁想成为百万富翁》节目主持人、印度宝莱坞明星阿米塔布·伯昌在个人博客中写道：“这是KBC电视台演播室里令人激动的一天！一名来自比哈尔的青年人，每月只能赚不足6500卢比(132美元)，出身如此普通，最终闯过最后一关并夺得5000万卢比的终极大奖！多么惊人的成绩！”
　　“向世界证明自己是最棒的”
　　据新华社电 库马尔的成功令在场观众欢呼雀跃，共同为他庆祝。
　　伯昌说：“在场观众的兴奋情绪令人难以想象。如同他们 自己获得了印度电视节目史上最大奖项一样。紧张气氛随着他(库马尔)小心翼翼回答每一道题而逐渐增加，当他到达1000万卢比(20.3万美元)那一关时观众都屏住了呼吸，然后他们等啊等，最终等到他答出最后一题的选项。”
　　“整个演播室瞬间炸开了一般。苏希尔·库马尔的家人和其他参赛者不顾一切地奔上舞台，表达难以控制的喜悦。他们尖叫着，流下幸福的泪水。与此同时，现场观众跳起来欢呼，欢呼和尖叫声之大，我在KBC电视台工作11年从未经历过。”
　　伯昌如此评价库马尔的成功：“一个普通年轻人获得了这个机会，他用自己的能力向世界证明自己是最棒的。”
　　层层通关比智力
　　据新华社电 印度版《谁想成为百万富翁》以英国同名节目为蓝本，是一档以知识问答为主题的竞赛类演播室节目，2000年开播，今年是第五季。
　　凡是年龄超过18岁的印度公民均可报名参加。每期节目有10名参赛选手，第一关是“快速抢答”环节，在这一环节获胜的选手可进入下一轮比赛。
　　主持人会向参赛者提出一些知识性问题，参赛者需从4个选项中选出一个正确答案。题目难度逐题增加，每答对一道题参赛者就可以获得一定数目的奖金。但在连续答对几道题之后，参赛者需要选择继续答题或者弃权，选择弃权可以安全获得已有奖金；选择继续答题，如果答对可以获得更多奖金，如果答错，之前的奖金就会相应减少。参赛者还可以通过观众投票、给朋友打电话、询问专家等方法现场求助。
　　自节目播出以来，有两名选手获得1000万卢比奖金。

