意大利新政府今日将宣誓就职(组图)
　　中新网11月16日电 综合报道，意大利总统提名人蒙蒂今天将会见总统，告诉其新政府组建的结果，然后将宣誓就职并举行权力移交仪式。蒙蒂此前两天与政界、商界等各界人士进行了广泛的接触，为推进改革做准备。蒙蒂表示，他“完全相信”意大利能够渡过目前的债务危机。
　　蒙蒂15日表示，他将于明天(16日)早上会见总统纳波利塔诺，告诉总统他与政党协商组成新政府的结果。
　　总统府当天稍早也发表声明，宣布蒙蒂明天将会见总统，向总统证实他已能够组成新政府。预料他届时会宣布主要由技术官僚组成的内阁。
　　蒙蒂预定于格林尼治标准时间16日上午10点(北京时间下午6点)拜会总统，然后将举行新政府宣誓就职典礼，并与已辞职的贝卢斯科尼进行权力移交。新政府必须在10天内接受国会信任投票。
　　在14与15日，蒙蒂与政治领袖、工会领袖、商业协会、妇女代表与年轻人代表等各界人士进行了密集会谈，试图在推进改革的问题上达成共识。
　　在会见各界人士后，蒙蒂15日对记者说“我绝对相信自己有能力使我国度过目前艰困的时期。”
　　蒙蒂表示“绝对相信”对意大利能够渡过债务危机，他将在“未来数小时内”正式组建新政府，他将很快公布新政府成员名单。
　　蒙蒂15日稍早警告意大利民众未来可能必须做出“牺牲”，并要求投资人保持耐心。他告诉记者：“民众不需流血、流泪，但也许需做出牺牲。”

