奥巴马群发1300万封电子邮件宣传经济刺激方案
　　“亲爱的朋友，我希望在未来数周内将经济刺激方案写进法律，但我需要你们的帮助！”当地时间2日，美国约1300万网民同时收到了一封热情洋溢的“求助电邮”，邮件发送者正是美国总统奥巴马。
　　奥巴马第一封政治电邮
　　当天，正是美国参议院开始讨论奥巴马上任后全力推出的8000多亿美元经济刺激计划之时，尽管此前众议院已经通过了这项美史上规模最大的经济刺激计划，但在参议院，这项计划却前途难料。正因如此，奥巴马当天向他竞选期间的1300万支持者群发邮件，希望他们宣传自己的计划。美媒体称，这是奥巴马就任总统后的第一封政治电邮。
　　邮件中，奥巴马以“亲爱的朋友”称呼支持者，他呼吁支持者们对其经济刺激计划“广泛传播并寻求支持”，尤其希望支持者们能够在本周举办或参与“经济恢复讨论会议”———这是一项由美国民众自行组织的活动，参与者将在各自社区内对美国经济形势和经济刺激计划进行讨论。
　　“我希望能在未来数周内将经济刺激计划写进法律，但是我需要你们的帮助，传播这项计划，并赢得更多支持。这项计划仅仅在国会通过是远远不够的，美国人需要了解它将怎样影响我们的生活，也需要知道救援正在进行，政府正在为经济增长和稳定投资而努力。”奥巴马写道。
　　将发布视频宣传其计划
　　去年竞选期间，奥巴马积累了大量支持者信息资源，据称这份群发邮件名单上有1300万人。“你们可以游说朋友们、家人和邻居，让他们了解经济振兴计划如何影响你们的社区，以此来帮助他们恢复对经济形势的信心。”邮件写道。
　　奥巴马还在邮件中说，民主党国家委员会主席以及弗吉尼亚州州长同意录制一份视频，将经济刺激计划描述出来，这份视频在网上发布后，民众可以查看并在线提出自己的问题。
　　2日，参议院已经开始对奥巴马的经济刺激计划进行辩论，但很多共和党参议员对此计划持保留态度。
　　“如果让党派纷争阻挡经济计划的实施，风险将更大。”奥巴马在邮件中表示。他还承诺，一旦计划被批准，他的政府将努力保证以“前所未有的透明度和责任”来实施新经济刺激计划。
　　奥巴马的支持者在美国大选时曾成立“奥巴马为美国”组织，奥巴马当选后，该组织更名为“组织美国”。奥巴马助手希望，这一组织能继续在基层团结支持者。(吴妮) 
　　由于实施救市计划，税收减少，财政部连续两季度“天文数字”借款
　　根据美国财政部2日公布的数据，今年第一季度，美国财政部估计需要借款4930亿美元，创下第一季度借款的最高纪录。而去年第四季度借款则高达5690亿美元，为历史最高单季借款纪录。
　　本财年财政赤字远超上年
　　巨额借款反映出实施布什政府去年通过的7000亿美元金融救援方案的高昂支出，同时也反映出经济衰退加深导致美国财政税收减少。美国财政部数据没有包括奥巴马政府公布的8000多亿美元经济刺激计划的开支。美国国会预算办公室则预测，不包括奥巴马经济刺激计划，本财年政府财政赤字将达1.19万亿美元，远远超过上个财年创下的历史最高点4548亿美元。
　　在奥巴马的强力敦促和民主党的支持下，众议院日前通过了奥巴马经济刺激方案。但在参议院，鉴于共和党拥有足以封杀该方案的席位数，奥巴马“新政”恐难避免一场“阻击战”。
　　目前，奥巴马“新政”广遭参议院共和党人的诟病。“新政”的核心内容是通过大规模基础设施建设和对新能源等领域的投资，创造工作岗位并刺激经济复苏。但共和党人认为，此举难以取得明显的效果，而最有效的途径则是减税。
　　奥巴马“新政”的资金规模也将创下历史纪录，美国财政赤字势必随之上扬，许多参议员对此也心存忧虑。
　　此外，“新政”中的一些“排外条款”存在引发贸易战的风险。众议院1月28日表决通过的版本规定，但凡政府经济刺激方案下属工程，建筑所用钢铁必须为国内出产的“美国货”。
　　参议院2日就政府提出的经济刺激方案开始辩论，其中“买国货”条款引起巨大争议。此举已遭到欧盟和加拿大等美国主要贸易伙伴的强烈反对。美国商会等组织也致函国会并警告说，此条款将引发世界范围内的贸易战。
　　(新华社电/专稿) 

