专家为奥巴马上任满月打分：外交80人事40
　　肩：外交80分 经济60分
　　主：奥巴马上任满月喜忧参半
　　中国社科院美国问题专家　张国庆
　　奥巴马的开局不像人们所预期的那样顺利。在过去的一个月时间里，奥巴马迅速采取行动的决心和勇气赢得了舆论的好评，但也因其充满漏洞的人事任命和以及市场反应并不十分积极的经济刺激计划承受着候任期间所不曾想见的非议和质疑。
　　经济方面：市场反应冷淡  60分
　　很明显，经济振兴是奥巴马的核心任务。在他之前，有两位总统由于紧紧抓住经济问题不放而取得了成功，一位是里根，一位是克林顿，他们接手的，都是经济难题。人所共知的是，克林顿依靠经济牌赢得了选举，并且在任内实现了经济繁荣，而里根在最初的执政岁月也重点突出，将工作重心放到了经济上。
　　可以肯定的是，奥巴马紧紧抓住了救市这个关键性问题，并且迅速采取了行动，但问题是，他表现得有些急躁，也许是想尽快扭转美国经济的被动局面，许多关键性问题似乎没有想得很清楚，而且摊子铺得太大，给人重点不突出的感觉。无怪乎，共和党人指责说，奥巴马计划是花钱计划。
　　这也是市场反应冷淡的原因之一。在投资者看来，奥巴马只是在用个人魅力与“蜜月期”特权来推行经济刺激计划，而计划缺乏缜密的推敲，在众议院表决时，民主党人更是给人“霸王硬上弓”的印象，各方面意见采纳得并不充分。人们担心，一旦计划不能奏效，奥巴马后续还不知道要砸多少钱进去。
　　同样令人忧虑的，还有方案讨论过程中，两党所表现出的明显分歧，这使得奥巴马此前所追求的两党团结显得有点远了。而方案中所表现出的贸易保护主义倾向，则更是令美国媒体、学界和商界感到困惑和忧虑，担心会引发贸易战，重蹈30年代初以邻为壑的覆辙。
　　人事任命：充满漏洞　40分
　　奥巴马的人事任命更是显得尴尬。迄今为止，已经有4次内阁成员的提名“夭折”，这在过去半个世纪中并不多见。这其中，奥巴马政治导师达施勒放弃卫生部长提名，更是给奥巴马很大的打击。一方面，他需要面对用人不当的批评，而明知达施勒有问题却继续积极给予重用，则有任人唯亲的嫌疑；另一方面，奥巴马非常在意医保改革，但在卫生部长的提名上如此不慎重，令人怀疑他的改革诚意和能力。
　　外交方面：令人耳目一新　80分
　　相比之下，奥巴马的外交上的作为却很积极，也给人留下了深刻印象。无论是向伊朗伸出橄榄枝，还是与俄罗斯缓和关系，抑或是在全球变暖问题上的积极表态，都令人耳目一新。而当下希拉里的亚洲之行，更是让人感受到倾听的诚意与和谐的气氛。如果奥巴马能够在贸易保护主义的问题上有所节制，他的外交新政将会非常精彩，而且对美国的救市也会起到关键作用。
　　应该说，奥巴马所面临的挑战是十分少见的，对于一位年轻政治家来说，绝对是个大考验。而他本人又承载着太多的期待，盛名之下，难免会急于建功立业，在一些问题上有所纰漏也在所难免。对于这样一位想有所作为的政治家，还是应该持一种宽容的态度，给些时间，看看他能否有更精彩的表现。而奥巴马如能带领美国尽早走出经济低谷，则对于整个世界来说，都将是不小的贡献，值得期待。

