土耳其宣布结束对重灾区搜救工作(组图)
　　中新网10月31日电 综合报道，土耳其本月23日发生的里氏7.2级地震截止至30日，已造成601人死亡，4152人受伤。当局30日宣布结束对重灾区的大规模搜救工作，今后工作重点转向救助灾民及重建灾区。
　　据报道，土耳其副总理贝希尔•阿塔拉伊(Besir Atalay)宣布，30日，对重灾区凡省埃尔季什镇(Ercis)的搜救工作结束。土总理府救灾指挥中心发布公告称，在过去1周救援工作中，共有231人从废墟中被救出并生还。
　　公告还说，目前已向凡省灾区调集了4.3万顶帐篷。但是，官员指，由于季节变换，气温降低，很多流离失所的灾民担心余震频繁，不得不在户外露营。因此，帐篷的数量还远远不够。
　　30日，灾民们排起长队等待注册领取救灾帐篷，当局则称，灾民居所只有在经评估确实存在居住风险之后，他们方可领取帐篷。
　　土耳其震区前几日已下雪，御寒问题较突出，目前，帐篷区已有人因挨冻数日患病。一名负责调集救援物资的人员称，当前的问题是，政府需要人们的信任，当局无法做到为人口10万的市镇配备相等数量的救济帐篷，人们需要保持一份耐心。国际社会的援助也逐渐到来，帐篷、毛毯、活动房屋等救济物资将陆续送往灾区。
　　土耳其东部10月23日发生里氏7.2级地震，震中位于和伊朗接壤的凡省塔巴利村，震源深度5公里。1999年，土耳其西北部地区曾连续发生两次大地震，造成约1.8万人死亡。

