泰国曼谷司机在洪水肆虐街头捕获巨蟒(图)
　　中新网10月29日电 据香港《星岛日报》报道，泰国首都曼谷二十八日开始进入洪灾关键阶段，海水从当天起进入涨潮期，预估二十九日起涨潮将会加剧。昨日，在重要旅游点大皇宫前面一条街，有摩托出租车司机捉到一条二米长的巨蟒，再加上有多条鳄鱼较早前从附近省府的养殖场走失，灾民的安全受到威胁。
　　由于受到暹罗湾大潮以及洪峰威胁，曼谷全市一千二百万名居民全神戒备。周五早上，在大潮影响下，流经曼谷市中心湄南河的洪水在部分地区决堤，洪水涌出，大皇宫、唐人街等地水浸，不过，水深只及脚眼位置，而且洪水很快退去。
　　湄南河河水昨天高出海平面二点四二米，昨日早上曾为二点四七米，根据海军水文厅预估，今日至下周一水位将达二点六米至二点六五米。在旅游热点大皇宫，周五早上有摩托出租车司机捉到一条二米长的蛇，再加上还有多条从附近养殖场走失的鳄鱼，可能会对居民的性命构成威胁，情况令人忧虑。现时曼谷著名景点玉佛寺和大皇宫的游客锐减。唐人街仍有很多商店正常营业，只是大多数在门口筑起防洪堤。
　　首相英拉昨天稍早时透露，考虑在曼谷东区的部分道路挖掘疏洪道，将洪水引入暹罗湾。不过，政府最后决定放弃这项提案。运输部长素旺那塔乖直升机视察曼谷东部区域后表示，东区的五条路并未挡住洪水去路，因此没必要在这些道路上开挖疏洪道。由丰田汽车公司泰国厂主导的团体包含民间工程师与水利专家，向政府建议在这五条道路上开挖疏洪道。
　　另外，联合国世界气象组织周五表示，泰国南部东海岸将降大雨直至本周结束，“其间泰国南部和暹罗湾会吹中度东北季风，南泰国东岸将会有大量降雨，特别是二十八日至三十日期间，春蓬往南将会有局部大雨至非常大雨，而其间暹罗湾的风浪约为两米高”。
　　据预测，在未来三个月，泰国还会有“高于平均的降两”，“十月和十一月，西北太平洋或南中国海的热带气旋极可能经过泰国东部和南部，因此，民众应注意自然灾害和天气报告”。
　　自七月中以来，泰国的洪水灾情已造成三百七十七人罹难，约九百万人受灾。

