俄罗斯反腐与军队改革内幕媒体公布腐败价目表
　　 	俄罗斯反腐与军队改革内幕
　　编者按：
　　进入2009年，俄罗斯在总统梅德韦杰夫的倡导下，着力推进了两项改革。一是“让那些一夜暴富的人把钱吐出来”的反腐改革；二是旨在让军队获得“新面貌”的军队改革。两项改革措施如何出台，又怎样推进？了解其中的故事，才会知道俄罗斯作为一个志在恢复往日荣光的古老民族、军事大国，在前行中的艰苦与不易。
　　 	80%官员腐败时，如何反腐
　　如今，除国家和地方行政官员外，诸如法院、检察院、警察、军队、安全部门、选举机构的工作人员都被纳入财产申报人之列，而且他们的配偶和未成年子女的财产也必须一同申报
　　《?望东方周刊》记者赵嘉麟 | 莫斯科报道
　　普京即将结束8年的俄罗斯总统任期之际的2008年3月，权威调查机构“列瓦达”中心进行的一项民调结果显示，民众眼里的普京，其政绩的最大不足是“未能有效打击腐败和贿赂”。
　　同年5月，梅德韦杰夫以普京接班人身份掌权后不久，便以一纸总统令宣布成立国家反腐败委员会，并亲自挂帅。当时，舆论对这位克里姆林宫新主人的反腐热情能保持多久存有疑虑。
　　 	媒体抖出了腐败“价目表”
　　普京在其第一届总统任期内曾发动了两次大规模反腐行动。
　　第一次从2001年秋季开始，俄最高检察院对总统办公厅、政府部门和议会机构展开大规模调查。时任交通部长阿克肖年科、总统办公厅主任助理阿米诺夫和国家杜马(议会下院)预算委员会副主席戈洛夫廖夫纷纷“落马”。
　　第二次从2003年6月开始，俄紧急情况部、内务部系统抓捕包括1名上将、6名上校在内的高级警官，破获一个涉及130余人的警察犯罪集团。不过，由于缺少法律基础和制度保障，普京的反腐风暴最终没有将腐败连根拔起。
　　此后，普京萌生组建官方反腐败高级机构的想法。2004年1月，普京下令成立由当时总理卡西亚诺夫领导的反腐败委员会。但普京所托非人---卡西亚诺夫在国内素有“百分之二先生”的绰号，即每一重大项目工程都收取2%的回扣。结果，该委员会成立一个月后，卡西亚诺夫就被免职。而这段时间内，反腐败委员会其实就开过一次会---成立大会。
　　卡西亚诺夫丢官后，继任者弗拉德科夫接过了反腐大旗。然而，据《生意人报》报道，后者执掌内阁3年间，竟从未召集举行反腐败委员会会议。2007年1月，这个机构被解散，取而代之的是新成立的部门间工作组，负责起草反腐败建议。这个工作组的领导是当时的安全委员会秘书、普京密友维克托·伊万诺夫。而此后一年半，有关这个工作组的新闻未曾见诸报端。2008年5月，维克托·伊万诺夫去联邦麻醉品监管总局另谋高就，他原先领导的工作组也就此无疾而终。
　　既然政府专门的反腐机构不过是空壳子，那么俄罗斯政界的廉洁程度也就可想而知了。
　　据俄总检察院2004年初估计，俄80%以上的官员有腐败行为。2006年11月，副总检察长布克斯曼认为，俄腐败规模可与联邦财政收入相比，超过2400亿美元。而俄罗斯国家战略研究所资深专家克里切夫斯基引述资料称，俄国内每年腐败案件涉案总金额为4800亿美元。
　　一些俄罗斯媒体还公布了心照不宣的腐败“价目表”：
　　尽快获得出国护照，500~700美元；不经考试获得驾照，40~1000美元；为走私汽车上牌照，5000美元；为盗窃汽车办合法手续，1万美元；免于征兵，1万~2万美元；进名牌中小学，1000~3000美元；考试得好分数，300~500美元；劣等生进名牌大学，5万美元。
　　另据俄罗斯自由民主党领袖日里诺夫斯基披露，俄政坛买官卖官现象早已不足为奇。其中，州长以及联邦委员会(议会上院)委员级别的职务开价500万~700万欧元；而级别较低的官员，如司长或署长之类，要价则为300万~400万欧元。
　　 	“易腐败岗位”享受补贴
　　面对如此恶劣的环境，梅德韦杰夫在2008年5月19日的反腐败会议上大声疾呼：“我们不能再等了。腐败已变成一个系统性问题。我们应该用系统性的对策来应对。”
　　为此，一个结构清晰、分工明确的反腐败机制迅速成立：总统梅德韦杰夫指挥国家反腐败委员会，总统办公厅主任纳雷什金领导部门间工作组，总检察院负责协调执法机关的反腐行动。
　　受梅氏雷厉风行的作风影响，有关部门纷纷为反腐献计献策。最高法院院长列别杰夫建议取消追究议员、法官、前总统等特殊主体责任时的法院强制批准程序，旨在令这些特殊人群失去“保护伞”；总检察院调查委员会提议构建鼓励民众举报腐败行为并对举报人保护的特别机制，在选拔官员时引入竞争机制，鼓励官员参加义务劳动等；司法部长科诺瓦洛夫则表示，打算整合政府各部门已有的数据库，建立一个综合电子资产数据库，以方便相关部门掌握个人资产情况。
　　当年7月31日，梅德韦杰夫签署了国家反腐败计划，包括四方面内容：提供法律保障，优化国家管理，加强法制教育，以及具体反腐措施。该计划还要求在政府中建立一个专门委员会，负责编纂《易腐败职务目录》。“易腐败职务”的工作性质涉及资源分配、国家采购、监督管理、干部任命等。那些身处“易腐败岗位”的官员将享受补贴，补贴数额与贪污风险成正比。不过，上述官员必须同时接受国家监督，比如监听其电话，公布其公务交往信息，以及确定其在劳动合同中个人合法工资所得上限等。
　　据俄塔社报道，《易腐败职务目录》将所有“窗口部门”的官员纳入其中，并计划将其全部转为聘用制。目前，俄罗斯绝大多数官员并非聘用，解雇程序繁琐，且要给予大笔补偿金。新政策在18个联邦和地方机构试点，将视情况决定何时全面铺开。
　　当前，梅德韦杰夫在反腐立法上已超越其前任普京。最鲜明的例证在于俄罗斯历史上诞生了第一部《反腐败法》。该法明确了“腐败”的定义，确立了预防和打击腐败的主要原则，指明了国家机关提高反腐工作效率的主要方向。

