朝鲜半岛陷入新一轮紧张局势
　　朝鲜半岛·新一轮紧张局势
　　中央电视台《今日亚洲》报道：
　　8号，朝鲜判处两名美国女记者12年劳教，就在这前一天，美国国务卿希拉里威胁要将朝鲜重新列入“支持恐怖主义国家”名单，而朝鲜设定禁航区，则被大量解读为发射导弹的前兆，朝鲜半岛处在了新一轮的紧张点上。在这样的背景下，9号，朝鲜开城工业园区出现了首个关张的韩国企业，而且还可能引发撤离的连锁效应。
　　韩国KBS电视台9号报道说，在开城工业园区设有工厂的一家韩国公司当天决定撤离，这家公司已经向工业园区管理委员会提交了撤离文件。公司方面表示，南北关系日渐紧张，顾客订单量减少，同时公司也无从保护在开城员工的安全，基于这些考虑，公司决定从开城撤离。
　　这是开城工业园区自2005年开始运作以来，第一家宣布撤离园区的企业。此前，因北南关系紧张，一些企业曾取消入驻开城工业园区的计划或合同，也有部分企业转移在开城的设备。企业完全撤离尚属首次。
　　再过一天，也就是11号，朝韩双方将举行开城工业园区工作会谈。分析人士担心，如果会谈结果“不理想”，韩方企业很可能出现撤离开城工业园区的多米诺效应，尤其是那些小规模投资的企业，撤离的可能性很大。
　　对于11号的会谈，韩国统一部表示，希望“努力实现工业园区的稳定发展，同时解决韩国员工被扣留问题。”朝鲜方面则一再表示，被扣留的韩方员工诋毁朝鲜制度，扣留事件与开城工业园区的发展无关，韩方的表态说明韩方“会谈诚意不足”。
　　同样在9号，韩国企划财政部宣布，从本月起，对三家朝鲜企业启动金融制裁。(这三家企业是朝鲜矿业贸易公司、端川商业银行和朝鲜龙峰总公司。制裁期间，韩国企业不得与上述企业进行金融、贸易往来，这些朝鲜企业也不得持有韩国国内资产。韩国媒体说，韩国政府此次是根据联合国安理会有关决议，对朝鲜4月5号发射卫星采取制裁措施。韩方还计划针对朝鲜进行地下核试验，采取进一步制裁。目前，朝鲜还没有对此做出回应。)
　　朝韩紧张关系没有缓和迹象，朝美关系如何演变又引发猜测。8号，朝鲜宣判两名被扣美国女记者有罪，分别处以12年劳教。美联社说，这将加剧平壤与华盛顿的对抗。
　　美联社8号援引分析人士的话说，朝鲜严厉判决两名美国女记者，是对制裁和威胁的强硬回应，因为最近联合国正在讨论采取进一步措施制裁朝鲜，同时美国7号威胁要将朝鲜重新列入“支持恐怖主义国家”名单。
　　美国国务卿 希拉里·克林顿
　　显然 我们要了解最近朝鲜支持国际恐怖主义的证据
　　(主持人：)有证据了吗
　　我们刚刚开始考虑这件事
　　我现在还不能回答你的问题
　　美国国务卿克林顿7号接受美国广播公司采访时说，一些美国国会众议员几天前曾联名致信总统奥巴马，要求把朝鲜重新列入“支恐”名单，美国政府将会考虑这件事。
　　朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》8号发表文章称，如果美国把朝鲜重新加入“支恐”名单，朝鲜将采取强硬的报复措施。
　　就在同一天，朝鲜中央裁判所认定，两名美国女记者犯有“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”，决定分别判处两人12年劳动教化徒刑。韩国媒体说，判决的严厉程度超出了预期，依据朝鲜法律，从事“敌对”活动或间谍活动可获刑5到10年。
　　美国国务院当天对判决“深感忧虑”，同时表示将竭尽所能，争取两名女记者获释。
　　美国国务卿 希拉里·克林顿
　　我们将想尽办法 动员所有渠道
　　要求朝鲜立刻释放两名女记者
　　韩国KBS电视台9号报道说，美国准备向朝鲜派遣特使，并已就此向朝方提议。美国的特使人选可能是前副总统戈尔，或者是新墨西哥州州长理查德森。理查德森曾在1994年和1996年作为特使前往朝鲜，解救被朝鲜扣押的美国人。而戈尔是两名女记者所在的“潮流电视台”的董事会主席。
　　美国有线电视新闻网报道说，美方目前还没有收到朝方的回应，但朝鲜很可能会接受美国的提议。作为特使人选之一的美国新墨西哥州州长理查德森表示，审判已经结束，现在正是交涉的时候。
　　美国新墨西哥州州长 理查德森
　　(两名记者)没有被判为间谍罪等
　　这对她们的获释还有着相当的积极意义
　　不过也有分析人士认为，美方强调争取记者获释与正在进行的对朝制裁是两回事，事态发展仍存变数。
　　韩国国家安保战略研究所 南北关系研究室 李水石
　　朝鲜要求的是看到(美方)做出具体行动
　　不对朝鲜进行制裁
　　而不是美国国务卿克林顿的致歉信
　　韩联社认为，朝鲜进行核试验后，朝美关系陷入了最坏局面，如果朝美围绕被扣记者问题进行交涉，很有可能打开朝美对话的大门。不过，朝鲜对奥巴马政府的对朝政策依然表现出强烈的反感。
　　朝鲜《劳动新闻》8号发表文章，题为《围绕核保护伞的危险举动》。文章抨击韩国大国家党呼吁接受美国的核保护伞。
　　所谓核保护伞是指美国此前向韩国承诺，在韩国遭到核打击时，将动用核战力保护韩国，报复进攻方。美国自1978年以后每年都通过韩美防长会谈，重申对韩国提供核保护伞。而朝鲜早在今年初就曾表示，只有在美国消除对朝鲜的核威胁，以及美国不再对韩国提供核保护伞的时候，朝鲜才会放弃核武器。
　　而在韩国国内，对美国的核保护伞也长期有不满之声，认为核保护伞战略仅由洲际弹道导弹、潜射弹道核导弹和B-52轰炸机搭载的核弹三部分构成，缺乏实效性和灵活性，不足以威慑朝鲜。
　　6月5日，韩国外交通商部长官柳明桓和美国国务卿希拉里·克林顿在华盛顿举行了会晤，柳明桓在会后表示：“双方同意在16日举行的韩美首脑会谈协议文本中，增加‘延伸威慑’概念，并进行明文标示。”同时，日本也将从美国得到相同的承诺。
　　“延伸威胁”超越了核保护伞承诺的“核对核”层面，即如果朝鲜使用核武器或者生化武器攻击韩日，美国除了使用核武器外，还将用精密制导武器、弹道导弹攻击系统和指挥控制系统等各种手段反击进攻方。分析认为，这标志着美、韩、日开始构建新安保框架，从而会给东北亚安全局势带来新的变数。
　　分析人士认为，尽管目前美国对朝鲜的态度显得愈发强硬，而朝鲜方面也没有丝毫做出让步的表示，但双方目前仍保持着相当的克制，短期之内发生军事冲突的可能性不大。舆论注意到，美国总统奥巴马6日表示，他“依旧倾向于选择外交手段 ”解决问题；驻韩美军也没有增加兵力。美国有关方面的主要努力方向仍然是向朝鲜施压。

