朝鲜宣称不保证韩国民航安全 美派隐形战机坐镇
　　朝鲜宣称不保证韩国民航安全 韩客机绕飞朝鲜领空代价大
　　：：本报特约记者 邱旭
　　3月5日晚，韩国大韩航空公司和韩亚航空公司宣布，所有从仁川国际机场起飞经朝鲜空域和堪察加半岛前往北美的韩国航班改变路线，先向南飞行绕开朝鲜空域再前往北美等地区，而釜山至俄罗斯远东地区的海运航线也避开朝鲜，以应对朝鲜发出的“不保证韩国民航客机飞行安全”的严厉警告。
　　朝称不保韩客机安全
　　3月5日，朝中社引述朝鲜祖国和平统一委员会发言人的声明说，由于下周美韩举行“侵略朝鲜的战争演习”，没人知道朝鲜半岛什么时候会触发怎样的军事冲突，因此在演习期间朝鲜不能保证通过朝鲜领空及其周围地区、“特别是朝鲜东海领空周围地区”的韩国民航客机的安全。发言人还说，由于朝韩之间的所有协议都已“全面失效”，目前朝鲜半岛没有任何法律和制度，能防止一个微小的偶发事件演变成全面战争。而美韩此次举行的军事演习“很可能成为爆发全面战争的导火线”。
　　3月6日上午，在板门店举行的第16次朝鲜与“联合国军”(朝鲜战争时期，美国操纵下的联合国组建的军队)将军级会谈中，朝鲜重申了上述立场，确认在韩美举行联合演习的3月9日～20日期间，不能保证韩国民航客机的安全。
　　朝鲜的强硬态度让韩国上下极为震惊：韩国国土海洋部航空安全本部6日表示，已下令韩国航空公司自8日零时起，禁止利用途经朝鲜“飞行情报区”(是国际民航组织所划定，区分各国或地区在该区的航管及航空情报服务的责任区。)的B467航线，改用途经日本领海的迂回航线(北太平洋航线)。朝鲜自1998年4月起开放“飞行情报区”，韩国每天有约14次航班利用该航线，去年一年总计有4324次韩国航班飞经该航线。按国际航空条例，每次航班飞B467航线时，需向朝鲜方面支付685欧元的费用，因此去年韩国航空公司向朝鲜支付了31.47亿韩元(约合1570万元人民币)的费用。受绕飞命令的影响，韩国民航每次飞行时间平均延长40～60分钟，费用也将增加300万～400万韩元(2万～2.7万元人民币)。为此，韩国航空安全本部决定成立情况小组，加强同日本等周边国家航空管理部门的合作。另外，韩国19个相关机构组成金海机场恐怖保安对策协议会，为防止飞机经过朝鲜领空而建立互助机制。
　　新加坡航空公司(简称新航)也迅速作出反应：“留意世界各地的政局发展，是新航每日航班服务的工作之一。鉴于朝鲜半岛的局势，我们已采取防范措施，调整航线，在这期间回避朝鲜领空。新航乘客的旅游计划不会因此受严重影响。”
　　此外，韩国国家情报院釜山支部、海军作战司令部、釜山本部海关、釜山海警、船主协会等12个相关机构和企业，3月6日下午在釜山港综合状况室举行“釜山港恐怖主义及保安对策会议”，会议决定：考虑到经由东海朝方海域的船只安全可能会受到威胁，因此要求东海海运下属的定期运营釜山至俄罗斯远东地区航线的9家公司13艘集装箱船改变航线。
　　美派两款隐形战机坐镇
　　韩美政府和军方紧急应对朝鲜的强硬表态。
　　韩国统一部发言人金虎年3月6日表示：“对按照国际航空规范正常运行的民航飞机进行军事威胁，不仅违反了国际惯例，还是一种很不人道的做法，无论出于何种原因都不合理。政府敦促朝鲜立即撤销对民航飞机的军事威胁。”
　　驻韩联合国军司令部在与朝鲜将军举行会谈后发表声明：“朝鲜发表声明称，不能保证韩国民航飞机在东海朝鲜领空的安全。对此，联合国军司令部方面表示，朝鲜声明十分不合理，在国际航空界造成极大恐慌，应立即撤销。”
　　美国国务院5日回应朝鲜表态时表示，向韩国发出威胁对朝鲜没有任何好处，应立刻停止“挑衅”行为。
　　美国国防部发言人杰夫·莫雷尔在5日的例行记者会上，就朝鲜宣布“无法确保韩国民航客机安全”一事表示：“韩国和美国飞机不会进入朝鲜领空。”
　　对美国官方稍显“温柔”的回应，美国鹰派人士表示，这无助于朝鲜半岛局势的缓和，应将朝鲜重新划归“支持国际恐怖主义者”名单。
　　不过，外界并不知道的是，美国早在上月底，就已在关岛首次同时部署两种最先进的隐形战机——B－2战略轰炸机和F－22战斗机，以应对朝鲜可能进行的“远程导弹试射”和“其他不可预测的挑衅行为”。据路透社2月27日报道披露，尽管美国太平洋空军司令钱德勒将军说，这次部署与发出政治信号无关，但他承认两种最先进战机同时部署关岛尚属“首次”：“能让这两种战机一起训飞对我们来说是好机会。”从外界掌握的情况来看，4架B－2于2月25日飞抵关岛，而大量不明架数的F－22则一直在关岛活动。由于这两款隐形战机飞抵朝鲜半岛的时间只需5个小时，所以其对朝鲜的威慑明眼人都看得出。
　　美韩“高调演习”惹怒平壤
　　对朝鲜突然发出“不保证民航安全”的强硬表态，军事观察家和政治分析家认为，这其实是朝鲜在反击，是“硬碰硬”，因为美国向朝鲜发出了强硬信号。
　　朝鲜在发表最新声明时称，是美韩大演习让它无法保证韩国民航的安全。这个演习是美韩于3月9日～20日举行的“关键决断／鹞鹰”演习。参加此次演习的美韩官兵多达26000人，另有从美国核航母上起飞的战机参演。演习开始前，美韩就通过媒体向外界表示：一旦朝鲜向韩国发动攻击，美国将如何大规模地作出反应。如此高调的做法已引起朝鲜的反感，更重要的是，驻韩美军近年来从“三八”线大踏步后撤，其中第二步兵师从距离“三八线”南35公里处，撤到首尔以南60公里的新驻地，因此，整个“三八”线上的美军只有不到一个营的兵力。而此次演习一下将上万美军推近到“三八线”，其炮兵实弹射击的靶场更是距离“三八线”仅数公里，这让朝鲜人民军非常不安。
　　此外，日本方面也表示，只要朝鲜发射的物体飞越日本上空且可能落到日本境内，那么朝鲜的物体就可能成为日本的打击目标，即便卫星也是日本打击的目标。日本共同社3月6日报道称，美国情报机构现在研判，朝鲜可能因美国与日本强硬的做法而改变发射卫星的方向：由向东经日本上空发射，改向偏南发射，经台湾海峡和澳大利亚上空。

