解读亚行的“糊涂”举动
　　BTV《天下天天谈》2009年6月23日播出《解读亚行的“糊涂”举动》，以下为节目内容：
　　主持人：姜华
　　现场嘉宾：中国现代国际关系研究院研究员  马加力
　　资深媒体观察员 张郇
　　编导：余文
　　导视
　　亚洲开发银行通过涉及中印领土争议地区的文件，
　　中方表示强烈不满，
　　亚行为什么执意通过该文件？
　　印度又为什么企图“混水摸鱼”？
　　亚行贷款是否加剧中印领土争议？
　　《天下天天谈》和您一起清算亚洲开发银行的“糊涂账”。
　　主持人：观众朋友大家好，欢迎收看天下天天谈。6月15号，亚洲开发银行通过了印度的一项贷款计划，其中涉及中印领土有争议的地区，中国外交部发言人秦刚在例行记者会上回答记者提问时表示，中方对此表示强烈不满，要求亚洲开发银行采取有效措施，消除因此造成的恶劣影响。今天我们请到了两位嘉宾围绕相关话题进行讨论。首先给您介绍中国现代国际关系研究院的研究员马加力先生，欢迎您马先生。
　　马加力：中印边界争端是影响中印战略伙伴关系一个重要因素。
　　主持人：下面再给您介绍另外一位嘉宾，是资深媒体观察员张郇先生，欢迎您。
　　张郇：中国跟印度现在是世界上最大两个发展中国家，在我们发展途中，一定要小心离间计。
　　主持人：下面我们先通过一段小片了解一下这件事件的最新消息。
　　小片1： 中方强烈不满亚行通过涉中印领土争议文件
　　亚洲开发银行执行董事会近日通过了涉及中印领土争议地区的《印度国别伙伴战略(2009-2012年)》文件。对此，6月18日，外交部发言人秦刚表示，亚洲开发银行日前不顾中方重大关切，通过了涉及中印领土争议地区的《印度国别伙伴战略(2009-2012年)》文件。中方对此表示强烈不满。此举改变不了中印存在巨大领土争议的事实，也不能改变中方对中印边界问题的根本立场。
　　秦刚说，亚洲开发银行作为地区性发展机构，不应介入成员的政治事务。亚洲开发银行此举既严重损毁了亚行的声誉，也损害了成员的利益。中国政府强烈要求亚洲开发银行当局采取有效措施，消除因此造成的恶劣影响。
　　主持人：那马先生，亚洲开发银行这次通过的印度国别伙伴战略是一个什么样的文件呢？
　　马加力：是这样，亚洲开发银行跟印度签订一个未来四年双方关系的一个基本定律的文件，这个文件既涉及到双方关系的总体关系，同时也涉及到双方进行合作的一些领域和项目，同时还涉及到一些资金分配问题。所以这个文件应该讲，是在未来四年，印度跟亚洲开发银行基本关系的这么一个总体性文件。
　　主持人：为什么中方对此表示不满呢张先生？
　　张郇：实际上这里面刚才也说到了，牵涉到了一个我们中印对领土有争议的这一块领土，在我们中国历史上一直把这一块地方称为藏南，但是现在在印度实际控制之下，他现在把它变成一个邦，因为中央政府下来就是邦，实际上就是相当于我们一个省，在现在亚洲开发银行这个文件中间，有六千万美元的一个援助，借款，好像是贷款，讲明了在这个地区进行相关的经济的项目。但是这个实际上是由印度提出来的，那么我们就觉得这个领土实际上是有争议的，但是现在这种做法是很不恰当的。
　　主持人：这个地区是什么样的地方，历史形成原因是怎样的？
　　马加力：这个问题中方为什么反应这么强烈，我觉得这里有两个原因。第一个原因，在中印存在争议的土地上，国际金融机构参与这样一个很复杂，双边关系这样一个事件当中，中方非常不满意。中印边界从来没有正式划定，但是印度宣称这个地区是他的一个主权邦，那么中方提出异议，这是很正常的。因为没有划定，这还是争议区，如果没有争议中方可以不表态，因为有争议所以中方一定表态。第二个原因就是中方实际上在这个问题上，在两个月以前已经正式跟亚洲开发银行进行过交涉，就是亚洲开发银行它的宗旨里边也有这么一条，就不介入成员国和成员国之间的政治问题，我们已经交涉了，这不是因为疏忽，不是因为大意，而是在中国强烈交涉的情况下才通过这么一个文件，显然中方做出非常强烈反应。
　　刚才说到中印边界争端的情况我可以做一个简单的介绍，中印边界，我们讲第一条，中印边界从来没有正式划定，没有存在一条双方都承认的符合国际法的线。中印边界争议地区大概分成三个段，这三个段一个是西段，一个是中段一个是东段。那么现在我们谈到这个问题，是中印边界东段地区，东段地区在历史上中国在那儿，因为我们西藏地方政府有一条传统习惯线，西藏地方政府的势力在近至少是千百年来，一直在这个地区有影响。而且西藏地方政府长期以来对很多地方进行有效的管辖，所以中方是主张这一条。那么印度认为，只要它占领了就是它的。特别这里边有一条非常重要的历史原因，就是1913年的时候，英国胁迫西藏地方政府和欺骗中国中央政府搞了一个所谓麦克马洪线，现在这个麦克马洪线是中国历代政府都没有承认的，这个麦克马洪线把这个地区划为当时应属印度的地区，中国历届政府都没有承认。现在双方在这个问题上，经过多轮的谈判，已经达成了一个基本的共识，就是解决中印边界争端地区的这么一个政治指导原则。那么政治指导原则就是说，这个地区现在你在法律上不能说是你的或者是他的，是一种争议的状况，所以大概是这样一个情况。
　　主持人：亚洲开发银行通过的这个涉及中印领土争议这样一个文件，这件事情也引起了中国网友们的一些强烈反响，我们也来了解一下中国网友的态度。
　　小片2：网络调查
　　亚行通过涉中印领土争议文件，在中国网友中也引发了强烈反响。在环球网18日下午17时所做的“您认为亚洲开发银行是否该收回此文件？”的调查中，截至20日下午17时，有96.76%的网友表示，“亚行必须收回文件”，得票数为32675。与此同时，有89.87 %的环球网网友表示，作为亚行的重要成员之一，中国应该暂停对亚行的注资。
　　主持人：从刚才网络调查，网友反馈上来看，亚洲开发银行这次是惹上麻烦了，下一步亚洲开发银行有可能收回这样的文件吗张先生？
　　张郇：我觉得这种可能性不大，因为所谓惹上麻烦，当然中国政府现在表示不满，对亚行讲起来肯定是一件事。
　　马加力：是这样，从网友的反馈来看，就说明亚行的决策是错误的，已经引起不仅是中国政府的强烈抗议，那么也引起了广大网友的极大愤慨。
　　主持人：这也是中国民间的声音。
　　马加力：刚才两个数据我觉得就说明绝大多数网友，也可以说大多数的中国人对亚行的做法非常不满。实际上它表明了，不只是表明中国民众对亚行的态度，而是表明了中国民众对领土的争议边界这样的态度。至于能不能收回，我觉得首先中国政府进行强烈的交涉，那么还要看一看，因为现在我不敢保证说能收回或者不能收回，但是至少中国政府的声明是立此存照，中国网友态度表明中国民间态度非常坚定。
　　主持人：对，关于这样一个事件中国必须有中国的声音。
　　马加力：对，一定要表达，中国政府的表达和民间的表达都是很明确的，这是一种表达，至于能不能解决，在什么层次上解决，怎么样结局，这是另外一个问题。

