各国太空开发预算未受金融危机影响
　　美国“发现”号航天飞机北京时间16日7时43分在佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。年初以来，尽管世界经济形势不容乐观，国际航天业却呈蓬勃发展之势。特别是进入3月之后，密集的太空探索活动令人目不暇接：中国嫦娥一号1日成功受控撞月，美国“开普勒”太空望远镜6日升空，俄美两国宇航员11日进行了近5小时太空行走，欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星也定于17日发射……
　　俄罗斯太空发射增多
　　俄罗斯近年来加大了对多个航天项目的投入，研制包括新型运载火箭和宇宙飞船在内的新型运输工具，同时还将启动远东“东方”发射场的建设工作。在2012年前，俄有望建造完成专门用于太空游项目的载人飞船。
　　俄联邦航天署署长佩尔米诺夫日前表示，眼下的金融危机不会影响俄在太空开发领域的国际领先地位。俄政府已明确提出：首先要保证在俄领土上进行太空发射；确保“格洛纳斯”全球导航定位系统的全面部署和运行计划在年内完成；实施俄在国际合作项目中应承担的义务，其中包括国际空间站建设和对太阳系行星的探测。据介绍，俄今年将总共进行39次太空发射，发射次数比往年明显增多。
　　欧盟投入100亿欧元
　　对于欧洲航天局来说，2009年是繁忙的。欧航局今年将发射3颗地球探测卫星，旨在探测极地冰层、地球重力场和海洋环流以及土地湿度和海洋盐度。此外，欧航局还计划把两颗科学探测卫星送入太空，一颗用于观测宇宙辐射场，另一颗的任务是研究星体与星系的形成过程。
　　除了太空探测，欧航局还将继续积极参与国际空间站的建设与研究。今年底，空间站的成员将增至6人，将产生首位空间站欧洲指令长。同时，欧航局还拟扩大航天发射服务范围，俄罗斯的“联盟”火箭和欧洲先进的小型运载火箭“织女星”都将首次在欧洲航天发射基地升空。据欧航局国际关系负责人贝格基斯特介绍，欧航局去年11月决定，投资100亿欧元用于未来几年的太空探索，以逐步实现载人航天、火星生命探测等重大计划。
　　美国增加相关预算
　　美国总统奥巴马上任后显著提高了美国航空航天局的财政预算。根据新政府2010财年预算，美国航空航天局将获得187亿美元的预算资金，如果将经济刺激计划中的10亿美元相关资金包括在内，与2008财年相比将新增预算24亿美元。新预算意在确保美国在地球和太空研究领域的全球领先地位。美国行星学会则表示，美国今后将寻求扩大同俄罗斯、中国、印度等国在太空项目上的合作。
　　美国航空航天局今年的太空任务是：发射6次航天飞机，执行向国际空间站运送给养、多功能后勤舱等设备以及维修哈勃太空望远镜等任务；首次试飞用于发射载人航天器的“战神”I—X火箭；首次发射太阳动力观测器；发射月亮环形山观测和感知卫星，寻找载人登月的安全降落地等。按计划，美国新一代载人飞船“猎户座”将于2015年服役，它将担负着美国人重返月球和载人探索火星的重任。
　　日本提出载人航天构想
　　日本航天业去年主要在两个方面取得重要进展。首先是国际空间站上的日本实验舱有了雏形。再就是2008年5月21日通过了《宇宙基本法》，确定了日本航天业发展的基本理念。
　　日本负责航空航天研发工作的“宇宙航空研究开发机构”发布的一项长期展望称，今后20年，日本的航天研发目的是监视自然灾害和气候变化、探索太空之谜、开发与积累可靠而有竞争力的技术。日本政府宇宙开发战略总部(总部长为麻生太郎首相)今年3月6日首次提出载人航天开发构想，建议在2020年前将机器人、2030年前将人送上月球。不过，在航天技术产业化方面，日本与欧美国家相比还有较大差距。
　　印度研制载人登月太空船
　　印度空间研究组织在去年10月22日用国产极地卫星运载火箭将首个无人月球探测器“月船1号”发射升空。这是印度“探月之旅”计划的第一步。根据其已公布的登月计划，印度将在2012年发射第二个无人月球探测器“月船2号”，2015年实现载人登月，2020年实现宇航员月球漫步。印度的登月计划预计耗资20亿美元，周期为8年。虽然目前印度经济受金融危机影响增速有所放缓，但登月计划所有项目的资金均获议会批准。
　　目前，印度正着力研制用于载人登月的太空船。印度的载人航天计划得到俄罗斯联邦航天署的帮助。印度宇航员将于2013年搭乘俄“联盟”号宇宙飞船提前进入太空。俄方还将为印度提供航天员选拔、培训和飞船建造方面的帮助。此外，印度还计划在2012年至2013年间发射一个火星无人探测器。
　　韩国要当宇宙开发强国
　　韩国期待2009年成为其航天业的标志性年份。今年第二季度，韩国将发射自主研发的运载火箭“KSLV—I”，把一颗100公斤级小型卫星送入太空。为顺利完成此次发射，韩国在全罗南道高兴郡兴建了主要承担100公斤级小型卫星发射任务的航天中心，而韩国也因此成为世界上第十三个拥有航天中心的国家。如果此次卫星发射成功，韩国将成为世界上第十个成功发射卫星的国家。
　　韩国总统李明博在2008年4月韩国首位宇航员成功进入太空后说，10年后，韩国要成为宇宙开发七大强国之一，2020年韩国要用自己的飞船将宇航员送入太空。韩国政府科技部门的官员也表示，韩国计划在2020年左右开始进行探月工程。去年8月公布的《李明博政府科技发展基本规划》将卫星及其发射器研发列为50个重点扶植技术之一，并将其列入国家主导核心技术。
　　国际航天业发展迅猛
　　北京空间科技信息研究所所长原民辉指出，目前，空间产业成为新的经济增长点，呈现规模加大、速度加快的发展势头。据美国航天基金会统计，2007年，全球空间产业规模达到2510亿美元。通信、导航、遥感等卫星的商业化进程进一步加快。
　　自从2004年美国提出以探索火星和其它行星为目标的“太空探索新构想”以来，各国掀起载人太空探索活动热潮。美、俄、欧、日、印等都瞄准月球、火星等目标，制定了载人太空探索计划。
　　各国重视发展航天业的根本原因是航天事业蕴藏着巨大的国家利益，不但关乎国家威望和国际地位，而且同社会、经济、科学技术、国家安全息息相关。空间技术的应用已成为人类日常生活中不可或缺的内容，在今天的全球经济活动中，已经很难找到与空间技术和应用无关的部分。通信卫星业务快速向多媒体扩展，成为信息社会不可或缺的手段。对地观测卫星的分辨率越来越高，获取信息的能力也越来越强。
　　空间国际合作也在向广度和深度拓展，已有9个国家签订了月球探测合作协议。中国对空间国际合作做出了积极贡献。目前，中国通信卫星已经实现了整星出口。中巴资源卫星、中欧空间探测卫星的合作均促进了双方相应技术的发展。
　　(本报驻外记者于宏建顾玉清 管克江于青任彦莽九晨本报记者丁大伟采写)

