分析朝鲜接班人选：正式接班前须有不凡业绩
　　朝鲜接班人之谜
　　⊙文/石渝
　　核试爆、国际制裁、东北亚紧张局势、美国重兵布置关岛安德鲁空军基地……朝鲜半岛风云突变，相关报道铺天盖地而来，其中朝鲜接班人的猜测也时时见诸报端，但朝鲜领导层是以何依据又以何方法和途径确定接班人的分析文章却不多。本文拟从“血统论”、“杰出论”、“崇拜论”等多角度来展开分析。
　　“血统论”：确定接班人主流思路
　　如果翻开朝鲜的有关法律，关于接班人问题，并没有直接的资格规定，选择路径上也没有固定的模式。
　　尽管如此，我们还是可以寻找到一些不成文的模式。
　　从金日成到金正日，第一代朝鲜领导人和第二代朝鲜领导人之间有直系血缘关系，而金正日是第一代领导人金日成亲自选定的并受到朝鲜劳动党拥护的。基于这个宪法惯例，在现有政治体制基础上，朝鲜未来领导人也应该与现任领导人金正日之间有高度的血缘关系。
　　在以阶级斗争为意识形态、以劳动阶级革命为基本政治工具中，“血统论”有其合理性。“血统论”保证了未来领导人“根子”的正确性，在政治上是安全的，在国家未来政治方向的把握上是可信赖的。
　　关于“血统论”的看法，朝鲜国内尤其是军方是认同的。今年3月，负责督查朝鲜军队思想纪律的总政治局第一副局长、大将金正阁就曾表示：“让我们用枪保卫万景台血统和白头山血统。”万景台和白头山分别是金日成和金正日的出生地。
　　中央党校国际战略研究所研究员、著名朝鲜问题专家张琏瑰教授在接受媒体采访时说，在金正日上台前，金日成视察军队也好，参加活动也好，处处带着金正日，这是一个渐进的过程。张教授说：“不过这些都不是必要条件，必要条件还是血统。”
　　“杰出论”：遴选接班人的指导原则
　　光有“血统论”还不能解决问题，因为符合“血统论”条件的人可能不止一人。这就涉及到其他标准，如“杰出论”。
　　“杰出论”是指对符合继承人资格或接班人资格的人选，按其接受过的教育程度、身体条件、领导能力、性格和品德、民望及其它能表现其卓越才能的因素，进行综合评价。“杰出论”保证了一定范围内的竞争机制，能使真正优秀的人选脱颖而出。
　　目前来看，第二代领导人的直系血缘子女中，至少有三个可能成为下一代领导人的竞争者。他们是金正日的大儿子、年近40岁的金正南，二儿子、金正南的同父异母兄弟金正哲及小儿子、金正哲的同母兄弟金正云。
　　在三兄弟中，金正南据传性格古怪，口碑不佳，并不受其父的宠爱。2001年，金正男企图持假护照进入日本，被日本驱逐，闹了个外交丑闻。而二儿子金正哲，据金正日的日本厨师藤本健二回忆说，长得有点文弱，性格上并不适合成为领袖。而金正云则才能超人，外界都猜测现年26岁的金正云可能是未来金正日的接班人。据说，金正云身高1.75米，体重近90公斤，身体强健。
　　就连美国《时代》周刊也承认，称金正云“酷似其父，面孔、体型和性格简直与他一模一样”，评价说金正日的这个最小儿子“具有领导气质”。周刊猜测，20世纪90年代，金正云像兄长们一样以化名就读于瑞士的伯尔尼国际学院。
　　英国《泰晤士报》网站报道说，据称是金正云的一个前校友向媒体披露说，有朝一日可能成为朝鲜最高领导人的金正云在瑞士伯尔尼国际学院学习期间，跟一位以色列人学打篮球，爱看日本动画片，崇拜《终结者》里男主角扮演者阿诺德·施瓦辛格。
　　不过，金正云究竟化名读过伯尔尼学校没有，外界一直有争议。一些韩国的朝鲜问题专家认为，金正云从未离开过朝鲜。从2002年至2007年，他在平壤的金日成军事综合大学学习。
　　金正日的厨师藤本健二在其回忆录中说，金正云之所以成为父亲的宠儿，原因之一是他展现了领导人的素质。他评价说，金正南性格古怪，“不成器”，金正哲像个女孩子，性格“偏弱”。他举例道，每次打完篮球，金正哲就与朋友们道别离去，而金正云则会把队友们聚在一起，分析比赛得失：“你应该把球传给他；你应该投篮。”
　　“崇拜论”：正式接班前的必要准备
　　“血统论”解决了未来领导人的来源问题，“杰出论”则通过一定程度上的竞争，解决了确定人选的问题。但光有这两样还不够。在朝鲜这样特定的国家里，未来领导人成为正式领导人，一定要在之前就做出不凡的业绩，并受到人们的广泛崇拜，这样才能保证其领导地位的巩固。
　　为了争取到“建功立业”的机会，未来接班人会得到担任重要职务的机会，但如表现不佳，也有可能前功尽弃。
　　一直观察朝鲜局势的韩国统一部一位官员表示：“上世纪80年代初期金正日被提名为接班人时出现了‘党中央’的说法，但到目前为止尚未出现直接指向金正云的职务或措施。”
　　不过，外界注意到一些细微的变化，朝鲜官方媒体开始称呼金正云为“英明的同志”，日本《产经新闻》6月10日则报道说，金正云现在陪同金正日总书记到各地视察，金正云已经进入朝鲜最高军事领导机构——国防委员会行政局工作。日媒同时注意到，几乎在同一时刻，金正日的次儿子、金正云的同母兄长金正哲就任劳动党组织指导部第一副部长，掌管人事、监督和审查等大权。
　　不过，朝鲜的权力中心并不在劳动党，而在国防委员会。获得国防委员会将军们的支持是其顺利登上最高领导人的重要条件之一。
　　朝鲜5月25日再次试爆核装置，受到国际社会纷纷指责。在此之前，朝鲜宣布退出“六方会谈”，宣布退出“核不扩散”协议，甚至宣布退出停战协议。韩国也加入了美国主导的“防扩散安全倡议”。针对安理会愈加严厉的制裁新决议，朝鲜外务省发言人说，朝鲜将用三大措施对抗制裁：一是将所有钚“武器化”，二是开始铀浓缩，三是武力反封锁。
　　美国《华盛顿邮报》网站5月26日分析文章称，目前国际社会不和，应如何处理朝鲜问题，美国基本上别无选择，只能等待金正日过世后出现一个能作出放弃核武器计划战略决策的领导人。英国《金融时报》称，许多政治分析人士认为，最近的一系列军方活动是金正日在炫耀武力，目的是吓退权力传承过程中的挑战者。国际危机研究组织的朝鲜问题专家丹尼尔·平克斯顿说：“他们并不准备发动战争。金正日在考验忠诚度，看看谁真正忠心耿耿。”
　　外界分析说，朝鲜第一代和第二代领导人因特殊的时代背景而享有极高的“威望”，但按照“威望递减”规律，下一代人的威望常常赶不上上一代人。为了顺利让下一代领导人出成绩，就必须得让未来接班人接受大风大浪的考验。从这些角度出发，朝鲜半岛局势越复杂，越可以考验朝鲜未来领导人的才能，也就越容易在民众中树立威信，由此获得民众的爱戴和拥护。

