内贾德称总统竞选就像一场球赛
　　本报记者 骆珊珊 综合报道
　　“有些人感情用事了，有些人则过度兴奋了”，在伊朗爆发国内数十年来最大规模的群众示威之后，现任总统艾哈迈迪·内贾德称竞选就是一场足球赛，让对手要“输得起球”。
　　伊朗内政部长马赫苏利6月13日下午正式公布本届总统选举的最终统计结果，现任总统内贾德获得超过2452万张选票，以62.63%的得票率实现连任，其主要竞争对手穆萨维仅获得33.75%的选票。
　　随着选举结果的公布，当天下午2点，首都德黑兰穆萨维的支持者就陆续走上街头，对选举结果表示抗议。在伊朗内政部大楼外，数百名示威者在手上和脖子上绑着代表穆萨维阵营的绿色丝带，举着标语牌大声抗议，并点燃了汽车和轮胎。
　　有目击者称，附近的一家商业银行也被愤怒的抗议者放火焚烧。
　　在德黑兰市中心的一条大街上300多名年轻人手拉手组成人墙堵塞了交通，大喊着“内贾德，我们为你感到耻辱，赶紧滚开！”
　　“最后，我觉得我们将不会面对什么严重的问题”，面对紧张的局势，内贾德说：“也许现在怜悯的情绪有点高涨，有时他们(对手)也会在大街上做些手脚。但最后我们有4000万人民的支持。所以现在发生在大街上的事(暗指示威)就像一场球赛。”他更将自己的竞选胜利形容为“终结了由少数几个国家来决策所有世界事务的时代”。
　　哈梅内伊钦定的总统？
　　中国社科院中东问题专家张晓东在接受媒体采访时表示，伊朗出现这样的选举骚动并不太意外。“从选前的民调和人们的一些估计，双方的得票率没有一个人会超出50%，选举可能进入第二轮，但是结果给人的印象是穆萨维等于是完败了。人们的情绪就发生了极大的变化。”
　　在国内气氛变得紧张之时，伊朗的最高领袖哈梅内伊宣布对大选结果进行调查，以平息民怨。但哈梅内伊出面调停，也并不表示结果会有所改变。
　　事实上，在总统选举开始之前哈梅内伊就曾公开表示支持内贾德，这次选举的结果，可以说是符合哈梅内伊和伊朗现在的政治上的主流派别保守派的期望的。
　　在伊朗，最高领导人是宗教领袖，因此是哈梅内伊赋予了保守派控制掌握政府、军队，大部分的宣传机器和宗教的权限，内贾德当选是符合哈梅内伊的意愿的。
　　在这次保守派与改革派的激战中，保守派反对政治自由化和多元化，坚决维护和执行伊斯兰教法，对内推行严格的宗教法令和社会管制，对外反对“各种外国霸权”，确保伊朗不受西方的“腐化”。
　　改革派则倾向于更为自由的政治、经济和社会政策，对内支持言论和新闻自由，赞成放松一些最为严厉的伊斯兰教规，对外主张与西方国家和解，倾向采取实用主义政策。显然，改革派的主张更能得到年轻选民的支持，但无疑得到最高领袖支持的保守派，还是最后打赢了这场仗。
　　而带领保守派踢赢这场球的，就是有“平民总统”之称的内贾德。
　　聪明的铁匠儿子
　　2005年，名不见经传的铁匠之子内贾德以绝对优势击败了伊朗最具知名度的政治家拉夫桑贾尼之时，人们才开始发出疑问：德黑兰市长内贾德是谁？
　　在内贾德的博客里，他的一篇文章揭秘了自己的往事。“我出身于德黑兰以东大约90公里处偏僻的加姆萨尔的一个贫穷家庭。”
　　内贾德1956年出生于伊朗塞姆南省的加姆萨尔。那一年按照伊斯兰世界通行的“太阳历”是1335年。用他的话说：“那是一个高贵的出身意味着声名显赫、生活在城市就尽善尽美的时代。”
　　内贾德的父亲在阿拉丹镇先后经营过杂货铺和理发店，搬至德黑兰后又当了一名铁匠。他父亲是一个十分坚强而有远见的人，虽然家中经济拮据，但他一直全力支持内贾德读书。内贾德也没让父亲失望，从小学到考入伊朗科技大学，所有的老师都夸内贾德是“聪明的铁匠儿子”。内贾德也常常以“铁匠儿子”的出身自豪。
　　19岁时，内贾德考入伊朗科技大学，毕业后又两度回母校深造，于1997年获得交通运输工程博士学位。
　　内贾德的母亲整天用黑纱把自己裹得严严实实，严格坚守男女隔离的戒条。
　　内贾德的一位堂兄说：“她非常虔诚，如果不是很近的亲戚，她绝对不会坐在一个男人旁边。如果她要请客举办任何聚会，她会安排一个窗帘将男宾和女宾隔开。”受母亲的影响，内贾德在很小的时候就有了坚定的宗教信仰，可以说，内贾德根深蒂固的保守派思想来自他的母亲。
　　上高中时，青年内贾德家里的生活更加艰难，他开始打工补贴生活。1975年，内贾德参加了伊朗“高考”。“在考试期间，尽管我出了鼻血，但我还是在40万考生中名列第132名，考入德黑兰一所科技大学学工程。”录取内贾德的是德黑兰工业科技大学土木工程系。
　　当时的伊朗王国在“现代化”旗号下，单纯追求发展的经济政策导致国内城乡差距、贫富差距、身份差距极大，像内贾德这样依靠自己奋斗考入著名大学的“农民工子弟”的例子并不多。
　　这也许部分解释了内贾德在第一任总统任期内对农村以及城市下层采取的倾斜政策，也从侧面揭示了为什么内贾德能获得农民和城市贫民的大量选票。
　　上世纪八十年代初，内贾德投身伊斯兰革命卫队内部安全部工作。随后，内贾德于1986年当上革命保卫军特别军团的高级官员，在伊朗西部克尔曼沙阿地区的警卫部队里驻守。后来，内贾德先后四年出任马库市副行政长官和霍伊市行政长官职务，并于1993年任伊朗文化与高教部部长顾问，同时，他还于次年出任新成立的埃尔代比勒省省长职务。
　　1997年，哈塔米上台执政，内贾德的职务被免去，只能回到母校伊朗科技工业大学任教，直到2003年4月当选为德黑兰市市长，他的政途才再次出现了曙光。
　　这个留着胡子，体形矮小，总穿着残旧的灰色西装的身影，在首次当选总统以后，也并没有停止让人们惊讶，他支持伊朗发展“和平”的核计划，把自己塑造成对抗西方的“英雄”，频频语出惊人，媒体甚至为他归纳了一本“内贾德惊人语录”。今年4月在日内瓦的联合国反种族主义大会上，内贾德再次发挥他的“毒舌”本色，把以色列称作“最残暴的种族主义政权”，又将美国及其欧洲盟友描述为“罪犯帮凶”，使得20多个国家的代表团当即退场。
　　开博客的模范省长
　　尽管有着让人争议的过去，但内贾德的亲民路线无疑虏获了许多伊朗人的心，他坚定执行伊朗国家计划与预算局的规划，曾被冠以伊朗在基础建设方面的“模范省长”称呼。特别是在1997年，伊朗连续发生三场大地震，时任埃尔代比勒省省长的内贾德在震后7个月内就使该省被地震毁坏的7500余套房屋全部得以重建。
　　他关注德黑兰贫民的生活，经常开着一辆便宜国产的老爷车上班，曾经穿着清洁工的制服出席会议，甚至还身体力行，与清洁工们一道打扫德黑兰的街道。他的支持者表示，内贾德迄今仍住在一套再普通不过的公寓里。
　　身为保守派的坚定支持者，内贾德也偶有一些不保守的举动。开通热线与选民直接对话，就是他上任后启动的互动方式，伊朗民众可以通过拨打111向总统反映他们的“问题、意见和建议”，当然电话会由总统的助手负责接听。
　　他还开通个人博客，让伊朗人民对他有直接的认识。打开内贾德的博客，首先映入眼帘的是一面伊朗国旗，右上角是内贾德伏案写作的画面，中间是内贾德发表的文章，有波斯文、阿拉伯文、英文和法文4种版本。现在内贾德的个人博客在互联网上已经跻身最受欢迎的行列，在近5千万个博客站点中排名第3722位。
　　伊朗：政教合一的伊斯兰体制
　　根据伊朗宪法，伊朗实行政教合一政体，伊斯兰教是共和国的基础。另一方面，伊朗又实行类似西方国家的三权分立制度。总统由全国直选产生，有权组阁，负责执行领袖职权外的行政领导职责。议会是伊朗最高立法机构，实行全国直选，议会有权批准同外国签订的一切条约、协议，可以对总统、部长进行质询和弹劾。
　　“神权高于民权”是伊朗政体的基本理念，在政体安排上体现为民选产生的政治系统，最终仍要受宗教系统的制约和操控。在伊朗权力格局中，民选产生的总统不过是二把手。议会虽然名义上是最高立法机构，但其通过的法案若要真正生效，还须宪监会批准。司法总监(伊朗的最高司法首脑)由最高领袖任命，最高法院院长和总检察长再由司法总监任命。

