法航客机失事海域未找到任何物品
　　环球记者连线：在法航客机失事海域未找到任何物品，事故原因仍扑朔迷离
　　主持人：这一时段的环球记者连线，我们首先来关注有关法航客机失事的最新进展。巴西国防部长尼尔森·若宾2号说，巴西空军当天在距离巴西诺罗尼亚岛400海里的大西洋海面上发现了长达5公里的飞机残骸漂浮带，这足以证明1号失踪的这架法航客机坠落在这一海域。法国军方发言人普拉聚克3号说，经过法方的勘测，巴西空军2号在大西洋海域发现的飞机残骸已被确认为法航失踪客机残骸。此外，巴西代总统阿伦卡尔2号晚签署法令，要求巴西全国为失踪法航客机上的乘客和机组人员哀悼3天。正在出席第39届美洲国家组织大会的各成员国代表同一天也对法航失踪客机乘客的家属表示慰问。
　　法航公布的失踪客机乘客的国籍名单显示，机上有9名中国人。其中一位是华为的员工，一位是巴西投资移民申请者，另有6人来自辽宁本溪钢铁公司。此外，记者3号从中国科学院了解到，通过向包括法航驻京办事处等多方认真查实，中科院工程热物理研究所确认该所的副研究员肖翔搭乘了法航失事客机。目前，中科院工程热物理所已经成立由所长亲自负责的应急工作小组，相关工作已全面展开。
　　中国外交部发言人秦刚2号在北京表示，中方将及时跟踪法航失踪客机搜救进展，妥善处理涉及中国公民的相关后续事宜。 秦刚在当天举行的例行发布会上回答有关提问时说，
　　“此时此刻，我们的心是和包括所报道的几个中国家属的在内的所有旅客家属在一起的，事发以后，中国外交部立即启动了应急机制，指示中国驻法国、驻巴西以及驻里约热内卢的总领馆，向有关国家的有关部门进行核实，并且还向有关航空公司进行核实。经过初步确认，该航班上有9名中国公民。外交部和有关驻外使领馆将继续与有关方面保持密切联系，及时跟踪飞机搜救的进展情况，并且妥善做好下一步善后事宜。”
　　主持人：从我们掌握的情况来看，有关方面的搜救工作目前正在进行。这次空难，因为可能已经遇难的人数比较多，因而引起了世界各国的普遍关注。这几天，不少媒体都在报道这一事件，对此，法航2号发布公报，呼吁媒体体谅失踪者亲属的悲痛心情，不要再对他们进行“围追堵截”，给他们留下一些私人空间。下面我们请本台驻法国记者河滨介绍一下这方面的情况。
　　“法航发布的公报说，随着时间的不断推移，找到失踪飞机幸存者的可能性变得越来越渺茫，因此呼吁媒体，尤其是视频、图片媒体能够体谅失踪者亲属悲痛的心情，不要再对他们进行“围追堵截”，给他们留下一些私人空间。
　　法航当天在其网站上就失踪客机一事发布了多份公报。除上述呼吁外，法航还指出失踪航班上的机组人员都“经验丰富”和“极富责任感”。此外，法航表示将会招募更多志愿者，以便在必要时向失踪者亲属提供及时的心理疏导和帮助。主持人。”
　　主持人：我们还想知道，关于这次空难事故的原因，人们从多个方面的可能进行了分析，能不能为我们梳理一下？
　　关于这次客机失事的原因，人们众说纷纭。记者粗略归纳了法国媒体的报道，大致有三种说法。首先是恐怖袭击说，由于有美国“9•11”恐怖袭击的先例，因此在客机失踪之初，不少人都提到了恐怖分子劫持飞机的可能性。对此，法国国务部长让－路易•博洛说，飞机遭到劫持的可能性被“明确排除”，他认为这是一起单纯的飞行事故。法国国防部长埃尔韦•莫兰也说，目前尚无迹象表明客机失踪事件与恐怖主义有关。
　　其次是遭遇雷电说，法航此前解释说，客机在飞行中遭遇强风暴，穿越过程中被闪电击中。但法专家及飞行员都认为，飞机本身就是防雷电设计，仅仅遭遇雷击，一般来说飞机仍可继续飞行，不太可能造成失事。因此专家认为，事故很可能是多种因素共同作用导致的。
　　第三种就是技术故障说，法国航空和空间科学院专家皮埃尔•斯帕拉科2日说，法航客机失踪的最大可能应是天气原因导致技术故障。法航首席执行官皮埃尔－亨利•古尔容也说，飞机在失踪前出现了多个技术故障，随后可能又遭遇了大西洋上的风暴，这才是事故的真正原因。
　　鉴于飞机失踪还有很多未知数，法国政府一直表现得十分谨慎。法国总统萨科齐1号在巴黎戴高乐机场发表讲话时说，法航客机失踪的原因目前还不清楚，因此不排除任何“假设”。主持人。
　　主持人：好，以上就是这一时段的环球记者连线，我们将继续为您报道有关法航客机失事的最新情况！

