巴西海军发言人称法航失事客机有生还者可能
　　环球记者连线：法国针对法航客机失事展开多项调查 巴西方面找到更多飞机残骸
　　主持人：距离法航空客A330客机在大西洋海域上空失踪已经三天时间，那么最新的搜救情况如何，机上人员还有没有生还的可能？下面我们来连线本台驻巴西站记者赵恒志。赵恒志你好！
　　记者：主持人好！
　　主持人：目前你了解到的失事客机的搜救情况有什么进展，有没有生还者被发现呢？请为我们介绍一下。
　　记者：好的，巴西海军表示，有找到生还者的可能。巴西海军发言人诺格拉说，因为水域位于热带地区，海水温度在28到30度之间，这减小了幸存者由于低温致死的可能。这种温度的海水中，一般人可以存活相当长的时间，不过最终存活的时间，还跟个人体质有关。因此他们将尽一切可能搜救幸存者。
　　据巴西当地媒体报道，3日凌晨又有5架军用飞机从巴西北部的军事基地起飞，这些飞机将在法航失事客机残骸发现处仔细搜寻，以期获得尽可能多的信息。此外，还有11架飞机准备支援搜寻行动。法国军方发言人表示，搜救工作3号进入了新阶段，因为救生船只将达到出事海域。据最新消息，已经有一艘救援船只抵达出事海域，这也就意味着搜救工作将从大面积的空中寻找，转入更为精确的水面寻找。
　　另外巴西空军表示，他们发现了更多的失事飞机的残骸，巴西空军发言人阿马拉尔上校说，这些残骸散落在约5公里长的地带，距离飞机可能坠落的地点90公里，其中有一个物品直径约7米，另外还有10件金属物品。巴西空军还发现了一条长约20公里的油污带。当被问及是否发现了遇难者的遗体，他们只是谨慎的表示，发现的不仅仅是残骸，却没有透露更多详细的发现的内容。
　　另外，飞机上乘客的名单当地时间3号晚可能会正式公布，不过法航驻巴西办事处的负责人称，这要跟所有机上人员家属沟通过，得到他们允许之后再公布。
　　主持人：巴西代总统阿伦卡尔2号宣布，从3号起的三天为巴西全国哀悼日，请为我们介绍一下哀悼日的相关情况。   
　　记者：好的。2号里约州政府门前的旗帜，已经降半旗致哀了。当地时间3号，法国外长库什内应法国总统萨科齐的要求，来到巴西，参加国家哀悼日的仪式。他参加了在里约热内卢举行的一个弥撒，悼念这次空难的遇难者。巴西总统卢拉在到达哥斯达黎加总统府后，会谈之前先进行了1分钟默哀。主持人。
　　主持人：在搜救工作逐渐有些眉目的同时，对于失事原因的调查进展如何呢，下面我们连线本台驻法国站记者何滨，何滨你好，法国对失事原因的调查目前有何进展，请为我们介绍一下。
　　记者：好的。法国民航安全调查分析局已就法航客机失踪展开调查。调查负责人阿兰·布亚尔在3号的新闻发布会上说，目前已成立了四个工作组，从海上勘测、客机历史纪录、客机运营情况以及客机系统和设备等方面进行调查。部分调查人员已经前往巴西。他预计，将在6月底发布首份调查报告。
　　法国民用航空安全调查分析局局长保罗－路易·阿尔斯拉尼安在3日的新闻发布会上说，调查将由法国独立进行。他表示，确定客机失踪原因的调查工作将持续很长时间，同时也不排除无法找到失事客机黑匣子的可能。但他强调，即使没有找到黑匣子，调查也会继续，因为调查旨在避免再次发生这类事故。他还表示，没有任何迹象表明失踪客机在起飞前存在故障。该机构将尽可能在6月底公布关于法航客机失踪的首份调查报告。此外，巴黎检察院也将“很快”对这一事件进行司法调查。
　　法国军方发言人普拉聚克3号说，只有确定飞机失事时所处的位置，才可能在水下搜寻黑匣子。他预计，黑匣子打捞工作将在一周内开始。普拉聚克还说，法国军方的飞机当天继续在发现客机残骸的海域上空勘察，目前法国已动用4架飞机参加搜救工作。
　　法国负责航空运输和负责刑事调查的两个宪兵部门已开始调查这一空难事件是否存在刑事违法行为。
　　主持人：这次法航失踪客机上确认有9名中国人，大使馆如何处理他们的善后事宜？  
　　记者：法航飞机失踪后，我驻法使馆多次向法国外交部和法航了解有关情况。法国外交部危机处理中心表示，目前失事飞机尚未找到，有关善后处理事宜将随时通报各方。
　　关于失踪飞机上9名中国乘客的善后事宜，使馆方面表示，将继续向法国外交部和法航了解其对善后事宜的处理安排。一有结果，将立即通报国内有关部门和失踪人员家属。使馆方面还表示，目前正与法国相关部门联系，为失踪中国乘客的家属来法处理善后事宜做准备。目前，尚没有失踪中国乘客的家属抵达法国。
　　法航飞机失踪后，我驻法使馆立即启动突发事件应急预案，并公布了使馆领事部值班电话。此后，使馆领事部接到了大量咨询电话。为更好地为失踪人员家属和亲友服务，驻法使馆决定从3号起增加一部24小时值班电话。号码是0033－620676316。
　　主持人：感谢前方记者的报道，我们会在以后的节目中继续关注最新消息。

