普京民众支持率高达83% 实权地位不可撼动
　　“谁敢说普京要下台”
　　俄罗斯一度因为国际油价的疯涨而跻身“金砖四国”，不仅民众生活大幅改善，其内政外交更是呈现了少见的强势。一手带领俄罗斯重拾大国自信的普京，自然成为了俄罗斯人心目中不可或缺的领导人。
　　但在油价重挫、金融危机席卷全球的形势下，俄罗斯经济急速恶化，有关普京受到质疑的报道也慢慢浮现。但俄罗斯人真地要抛弃这位政治强人吗？
　　特约记者 贲鹏 发自北京
　　国际油价暴跌70%，作为“石油国家”之一的俄罗斯，其经济仿佛在一夜间回到十年前。
　　在过去，经济遭遇困境时，俄罗斯领导人除登上战机或核潜艇坚定民众信心外，最常用的方法便是更换总理。我们看到，俄总统梅德韦杰夫登上了俄最先进的苏-34战机，但更换总理并没有出现在他的日程表上，因为现任总理是前总统普京，占据俄政治核心10年的强权人物，而且，他现在的支持率仍有83%。
　　即便经济萧条可归咎于普京，但俄罗斯人对他抱有的仍然是希望。而且，面对复杂的外部环境，比如格鲁吉亚最近的“军事政变”，俄罗斯人总觉得需要普京这样的强人主政。
　　经济结构10年未大变
　　回顾过去10年，俄罗斯经济结构并没有得到实质性的改变，长期以来都是单一的能源经济，基础工业和加工业落后，主要消费品依赖进口，国家经济缺少亮点。整体来看，其经济依然没有摆脱“能源附庸”的特点。
　　中国社会科学院东欧中亚研究所俄罗斯专家李勇慧对记者表示，俄罗斯的产业结构过于畸形，过于依赖石油，想要调整，不是很容易。
　　曾高速发展的俄罗斯经济在经济危机中摇摇欲坠时，人们不禁要问，谁该为今天的经济困局负责。
　　过去10年掌握俄罗斯大权的总理普京再次成为风口浪尖中的人物。
　　1998年，普京执政初期，曾提出过雄心勃勃的“新产业计划”，目的是摆脱俄罗斯经济的“能源附庸”模式。10年过去，俄罗斯人发现，新的产业并没有建立，国家经济对能源的依赖有增无减，所谓产业振兴成为一纸空文。他们所有的生活都是建立在疯狂上涨的油价上，当经济危机使得油价遭受重挫时，俄罗斯人的生活也重重跌到了谷底。
　　政府自然成为了发泄生活愤懑的目标。一些参与街头游行的民众直接喊出了“普京下台”。
　　普京实权地位不可撼动
　　普京与现任总统梅德韦杰夫的关系成为世界关注的焦点，西方媒体开始热炒危机论，或许，在西方看来，个性相对温婉的梅德韦杰夫比个性强硬的普京对他们更有利。
　　但是在俄罗斯人眼里，普京实权地位不可动摇。
　　对于俄罗斯人，在过去8年，普京是一个强大俄罗斯的象征。根据最新调查显示，普京的个人支持率仍然高达83%。俄罗斯瓦列达民调中心负责人古柯夫说：“普京已经成为一个象征性的人物，代表着希望，他确实不受批评的影响。”
　　莫斯科大学新闻系的副教授柳德米拉对记者表示：“现在社会失业率大幅上升，股市步入熊市，民怨冲天，但尽管如此，俄罗斯人还是对普京抱有很大希望，希望他可以重振经济。至于梅普关系，大部分俄罗斯人认为他们之间已经出现了裂痕和矛盾，主要原因是梅德韦杰夫认为自己是普京过去错误经济政策的替罪羊。”对于西方热炒的普京下台论，柳德米拉说：“这里是俄罗斯，谁敢说普京要下台？”。
　　作为普京政治上的竞争对手，俄共一直深受关注。近日俄共官方网站的一篇文章再次报道了俄罗斯国内的示威活动，文章称：“恶劣的经济趋势加强民众的意愿，几百名示威者在一些城市，公开表达自己的不满。海报出现‘够了谎言’等字样。”
　　值得注意的是，这些在俄罗斯地方城市和首都莫斯科红场出现的示威活动都有一个共同的特点—只有几百名示威者。而同期，俄罗斯各地还有另外一些支持普京的民众在进行更大规模的游行，只是，这些活动被西方媒体忽略不计。
　　其实，只要纵览梅德韦杰夫上任以来，与普京在重大问题上的表现和态度，就可以看出，除去一些被西方媒体热炒的所谓矛盾论，在俄罗斯政坛这个最特殊的两人团队里，两人的立场更多的是保持了高度一致。这点，从去年8月南奥塞梯之战到与乌克兰之间的天然气纷争可见一斑。
　　经济危机考验梅普组合，但是在俄罗斯人看来，一个对他们来说，代表着希望、无所不能的普京，或许比缺少普京的政府更值得信任。
　　格鲁吉亚“政变”添变数
　　近日，俄罗斯与北约的政治摩擦也分散了民众对俄罗斯国内总统总理之争的注意力。
　　部分北约成员国和伙伴关系国计划于5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行两个系列的军事演习。俄总统梅德韦杰夫早前称北约在格鲁吉亚的军事演习计划是“公然挑衅”行为。
　　之后，北约又宣布驱逐俄驻北约代表处的两名官员。为了表示愤怒，俄罗斯外交部称，原定于5月举行的俄罗斯－北约理事会外长级会议将被无限期推迟，俄罗斯将在格鲁吉亚两个自治地区部署防务。
　　军演前夕，格鲁吉亚国防部长称，该国一支部队发起“武装起义”，意在阻挠北约军演并“推翻政府”。
　　虽然目前对于此次格鲁吉亚“武装起义”是否有俄罗斯力量支持尚未有定论，但是在梅德韦杰夫强硬的表态背后不难看到普京的身影。
　　当重大问题发生时，被视为俄罗斯精神教父的普京和欲展示个人魅力梅德韦杰夫之间能否相得益彰，是俄罗斯今后能否保持稳定的关键。当年将名不见经传的普京放到俄罗斯政坛最高位置的叶利钦生前曾表示：“我看好普京，最重要的是他是一名爱国者。”而对于一个有着传统排外情绪，而国家利益又长期被寡头垄断的新俄罗斯来说，从根本上维护国家利益或许更能赢得民心。
　　俄罗斯诗人秋切夫曾说：用理智理解不了俄罗斯，用一般的标准衡量不了俄罗斯。对于俄总理普京的未来，亦然。　　
　　俄罗斯：“镀金的熊”？
　　特约记者 贲鹏 发自北京
　　5月5日，俄罗斯欧洲胜利日前夕，有着1000多年历史的莫斯科红场古姆国立百货商场，消费者熙熙攘攘。从苏联时期以来，这里就是俄罗斯最大的商场，年轻的富豪喜欢在这里享受价格不菲的咖啡，彰显自己的身份。莫斯科酒博物馆董事长莎莎告诉记者，每一个在古姆商场悠闲喝咖啡的人，都可能就是一个千万富翁。
　　从古姆商场步行2分钟，就是俄罗斯最繁华的商业街—特维尔大街，它的商铺每平方米年租金16306美元，位列全球第三，仅次于纽约第五大道和巴黎香榭丽舍大街。这条街上的普希金广场附近，坐落着一家zara专卖店，去年其每平方米销售额达3万美元，创欧洲之最。
　　来自荷兰一家中荷合资服装公司的瑟林娜说：“我在莫斯科看到的zara的价格，竟然比荷兰贵一倍，但是所有的人都毫不在乎，在这里抢购，这里的人真疯狂，让人难以理解。”
　　外国人很难想象，十几年前，这里还是物质奇缺，食品需要限量供应。当时世界对俄罗斯的印象是穿裘皮大排长队买洋葱、胡萝卜。
　　毋庸讳言，俄罗斯人民的生活在过去10年间得到了大幅提高和改善，在GDP连续多年快速增长后，俄罗斯成为了世界的经济奇迹，也因此与中国、巴西及印度一起，被称为“金砖四国”。但是，在经济危机的冲击下，俄罗斯是不是真正的金砖还有待考验。目前，对俄罗斯经济表示担忧的声音远远高于力挺俄罗斯的声音，在一片繁荣的表象背后，俄罗斯民生还有各个不同的侧面。
　　就在距离特维尔大街不到10公里的伊兹迈洛娃公园地铁站外，有一座农贸批发市场，每天下午都会有一些来自莫斯科郊区农场的人开着大卡车，在这里出售蔬菜。因为价格略低，很多退休的老人在这里排长队等待购买。来自中国河北的华商姜先生介绍说，去年的12月底，有几天莫斯科遭遇寒流，卡车上卖的菜都是冻坏的，但因为价格便宜，还是有很多人在冰天雪地中排队。这些退休的老人，退休工资大多在2000卢布至3000卢布，在物价指数排名全球第一的莫斯科，生活艰难可见一斑。
　　住在地铁站谢苗诺夫斯卡亚附近的54岁莫斯科居民莉莉娅告诉记者，她每个月的退休工资也只有2000多卢布，按现在的汇率不到100美金。她自嘲说：“国家给我们的钱，连吃面包都不够。”好在她凭借出租房屋以及兼职的收入，还能每年出国旅游一次。但今年，莉莉娅取消了国外旅游计划，主要是因为受经济危机影响，卢布急速贬值。
　　与莉莉娅一样，很多俄罗斯民众在经济危机下，被迫勒紧腰带生活。
　　俄罗斯财政部长阿列克谢·库德林5月4日称，在过去的一个月，俄罗斯石油财富基金损失130亿美元，下降到1930亿美元。财政预算赤字将至少持续到2011年。
　　俄罗斯FBC公司的战略分析处主任尼古拉耶夫说认为，金砖四国中，俄罗斯受经济危机的影响最大。
　　“北极熊”能否尽快走出经济危机，其经济是真金还是镀金，有待时间的检验。　

