印度大选竞选者大打中国牌超越中国成最热口号
　　关键词：印度 大选中国牌 贫民富翁
　　主持人：罗 旭
　　嘉  宾：中国现代国际研究院  马加力
　　时事评论员  张 郇
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，我是罗旭，就在本月16号印度大选终于尘埃落定，最终是由国大联盟获得了胜利，而在这一次大选当中呢，我们也观察到了一个有意思的现象，很多媒体报道，两大政党纷纷打中国牌，超越中国成为了两大政党关注的焦点，那就是今天这个问题呢，我们请来了两位专家，在我们演播室里和我们进行讨论，一位是中国现代国际研究院，印度问题专家，马加力先生，欢迎您马先生。
　　马加力：今天我们就来谈一下，令人瞩目的印度大选。
　　主持人：另外一位呢是我们非常熟悉的时事评论员张郇先生，欢迎您。
　　张郇：您好，印度人要超越中国，我觉得从经济层面上来讲，我觉得这是一件好事，我们相互有一个竞争，才能跑的更快。
　　印度目标超中国 竞选大打“中国牌”
　　主持人：我们首先来回顾一下这次印度大选的整个过程， 印度议会人民院选举投票是从今年4月16日开始，分5个阶段在全国各选区陆续进行。选举结果统计工作从5月16日开始，到6月2日将产生新一届议会。本届人民院选举被认为是印度独立以来，政党间竞争最激烈的一次，其中，印度国大党和印度人民党两强都打出中国牌。“超越中国”成为最热口号。我发现，这一次大选呢，有一个非常有意思的现象，就是中国成为了许多政党关注的一个焦点，那就这个问题呢，我们现在来连线一下，咱们这个人民日报的记者任彦，我们来听一听这个情况，任彦你好。
　　任彦：值得关注的是，在这次大选当中，印度其他政党都在这个自己的竞选主张里边呢，和中国有意进行对阵，那么有一位印度学者就这样认为，中印对比是当前的一个重要的话题，这不光是两国的关心的一个话题，也是一个世界性的话题，中国所以能够对比呢，主要有这么三个原因，一个是历史的一个恩怨，第二个呢，是这个竞争的心理，中印竞争，在两国关系中呢，也是一个重要的因素，目前中印两国同时崛起，都想成为地区乃至世界的全力中心，这种侥幸和较劲和竞争，也让这种印度的这种同感，空前的高涨，那么印度政党呢，都利用了这样一种民族情绪，来为大家拉拢选票，实际上呢，无论是哪一个政党执政，都是除了和这个中国进行对比之外呢，更重要的是和中国进行合作，所以呢，在这个国大党还是运动人民党，在它们的这些主张里边，都明确表示，一旦他们执政，都会继续与中国合作，推动中印关系继续向前进一步健康的发展，
　　主持人：好，谢谢任彦，我问一下两位嘉宾，为什么您觉得这一次大选呢，印度的这个国大党和人民党都打出中国的品牌？
　　马加力：这次大选，印度国大党和人民党，以及其他的政党打出中国的牌，恐怕有这么两层含义，第一层含义，就是认为中国经济发展是成功的，中国的崛起，已经取得了举世瞩目的注意。
　　主持人：非常肯定中国。
　　马加力：另外一个呢，就是印度很多民众，对中国国情基本相似的这么一个国家发展这么快，还是心有不甘，我觉得这一点呢，恐怕也是印度进步的一个动力，他讲要超越中国，但是这个也不是很容易的事情。
　　主持人：张先生怎么理解？
　　张郇：我觉得打中国牌这种说法呢，实际上更多的出现在西方的媒体上，实际上欧美这个媒体，他们有一种心态，怎么说呢？他不愿意这两个大国，印度、中国这两个大国，他们老是用一种比较挑剔的、一种凛冽的眼光来看，他们实际上，我们是表述了一个很简单的问题，就像刚才说的，对经济一个期待的问题，他们就会把它说是成一种，怎么说呢？说的难听一点儿，可能是有点挑拨吧。
　　马加力：对，我觉得刚才张先生讲这个是非常正确的，那么我看到这个印度人民党的领导人，就是81岁的阿德瓦尼，他讲了一句话呢，涉及到中国，就是说印度今后，如果印度人民党取得执政地位，今后的政策正确的话，那么超越中国是可能的，就是他有几个前提，几个假设，必须满足这几个前提条件，他才能够做到这一点，那么用一点儿来动员群众，我觉得还是有效果。
　　二十年前中印GDP相平二十年后相差三倍
　　主持人：刚才我们说到，两位对印度这次竞选，打中国牌的一个总括，那两位怎么解读印度这一次打中国牌的过程，他们是怎么来打中国品牌的？
　　马加力：他们只是提出了一个方向，就是有中国榜样在那儿摆着，我们怎么办？我们看着这个榜样，我们是奋起直追，还是就是自认我就这样了，就不思进取了，这个呢，我觉得向民众传递了这样一个积极的信号，就是表明一种积极的心态，我要进取，我要变革，我要取得成功。
　　张郇：对，所以说从总体上讲起来，我对印度政党，在选举中，打中国牌这个事情，我觉得还是积极的因素比较多，因为实际上中国跟印度曾经在一个时间，是两国的人均GDP是一样的，好像是15年以前吧。
　　马加力：人均GDP大概是二十年。
　　张郇：二十年前的水平是一样的，那么就是说通过这二十年，我们成为它的三倍。
　　马加力：对。
　　张郇：那对印度人是很大的刺激，当然任何一个国家，看到这样的事都会有很大的刺激，因为又在邻国，人口的水平、规模又是差不多的，总得发展水平的基础，在一开始、在改革开放之前，大家水平都差不多。
　　中印相争 欧美受利
　　主持人：另外我们也注意到，美国这个商业周刊，有一个评论，中国在印度大选中的地位，越来越突出了，那这里所说的地位，怎么解读？
　　张郇：这个就是刚才说的，这个西方人、美国人，在写这种文章的时候，它老是在一、两个词汇上，给你做一点儿文章，他们的理解，实际上跟我们刚才，我们跟马老师说的，对打中国牌的理解是完全不一样的，他们是希望中国跟印度，就像刚才说了，我们认为是一种恶性的竞争，一种带有敌对情绪的竞争，实际上我们不愿意这样。
　　主持人：是，所以他们会通过这个西方的一些媒体，会把这个声音发出来，我们之前也对西方媒体的声音，做了一个概括，我们来了解一下。
　　媒体评价：
　　路透社报道：印度国大党的胜利应该会提升投资者的信心和改革的希望。
　　《华盛顿邮报》报道：美国对印度大选表现出高度关注，因为大选结果将影响美国利用印度遏制中国的的策略。
　　美国《商业周刊》发表评论：几十年来，印度形成一种习惯，那就是对强大而赋予的邻国中国保持高度警觉。此次大选，中国再次占据各党竞选宣言的主要位置。
　　白宫发表声明：印度已经成功地完成了世界上最大规模和最普及的一次选举。同时，奥巴马期待与印度政府的继续合作。

