日本天皇庆祝金婚 网球是50年婚姻的红娘
　　家常里短构成幸福婚姻的全部，日本天皇同样如此
　　-王晔
　　五十年前，当时还是皇太子的继宫明仁迎娶了他的心上人正田美智子，携手走过烦心事不断却有惊无险的五个十年。
　　4月10日上午，他们在日本东京千代田区的皇宫里接受了日本首相和皇室家族成员的拜礼，下午还设下茶宴，邀请 101对金婚夫妇和他们一起庆祝结婚五十年。
　　日本天皇夫妇的金婚，最兴奋的是最近半年一直因为经济危机忧心忡忡的日本平民，他们总算有件值得高兴的事了。日本从来没有出现过皇朝更替，天皇家族是唯一没有退出历史舞台的家族。即使现在的天皇只是一个象征性的虚位，日本人对天皇家族的关注也从来没有改变过，罗斯·本尼迪克的经典之作《菊花与刀》花了相当长的篇幅描述日本人对天皇的情感。从继宫明仁爱上平民姑娘后，他们的生活就变成日本人每天餐点里的刺身和梅酒，不见得顿顿享受，热爱程度却从未减退。
　　做最普通的夫妇
　　1933年12月23日，裕仁天皇有了第一个儿子，此前，他已经有了四个女儿。明仁出生时的徽印号为“荣”( えい，桐的别名)，明仁是尊称，继宫是他继承王位前的宫号。
　　当明仁长大成人时，日本已经是战败国，裕仁天皇也身背侵略者的恶名。尽管战后日本皇室已不再风光，但1951 年明仁18岁的选妃仪式还要照常举行，负责日本皇室成员事务的宫内厅甚至还设立了“皇太子选妃委员会”。当时，日本皇室的其他规矩已经遵循战后颁布的《皇室典范》，但选太子妃还是遵从了旧规：从皇族或华族(自明治维新初年开始的公卿和藩主的统称，是有特权的贵族)中的适龄女孩中选妃。当时的实际情况是，旧皇族和华族的适龄女孩要么已经订婚，要么不愿意嫁入皇室，所以明仁当时的选择非常有限。
　　对选妃非常失望的明仁甚至一度放弃了结婚的希望，直到1957年8月遇到美智子。当时，日本旅游胜地清井泽举行了一场地方性的网球赛，从圣心女大英语系毕业半年的美智子和选妃无望的明仁在网球赛双打的第三轮遭遇了。两小时下来，明仁一组输给美智子组，明仁当时也爱上了这个集美貌、智慧、坚韧、善良于一身的女孩。
　　那一年，美智子23岁，是日清制粉公司老板田英三郎的长女。为了接近美智子，明仁在东京多次组织网球赛，邀请美智子参赛。网球成了他们五十年婚姻的红娘。1958年4月，“皇太子选妃委员会”举行全体成员会议，在这次会议上，明仁提出要迎娶美智子。明仁的想法虽然遭到委员们的强烈反对，却得到了裕仁天皇的支持。1959年4月10日，在供奉天照大御神(日本神话中高天原的统治者与太阳女神，她被奉为今日日本天皇的始祖)的贤所举行了仪式感隆重的婚礼，美智子也成为日本的第一位平民太子妃。
　　评价50年携手走过的生活，天皇夫妇更愿意对彼此说感谢。天皇说要给美智子颁发一个“努力奖”，因为美智子长年累月地照顾他和他们的孩子们。而美智子也觉得到了现在他们还能不离不弃，“恐怕是世界上最幸福的事了”。
　　问题不断的50年
　　五十年后，天皇夫妇已经和普通夫妇没有任何区别，他们享受了夫妻在一起的相依相伴，享受了儿女膝下的欢乐，也遇到很多平常夫妇遇到的家庭琐事。
　　美智子嫁给皇太子后遇到的第一个坎是她的平民身份。读大学时，美智子是以成绩第一名毕业的，但在皇宫里，她的聪明却不被认可。陪丈夫出席公共场合或觐见婆婆良子皇后听训时，她必须俯首恭听，否则就会被指不懂礼数。事实上，这样的压力一直存在于美智子50年的婚姻中，最初是言行举止，后来是外出行动。2007年5月底，天皇夫妇出访瑞典和英国，在接受英国媒体采访时，她说自己经常希望有一件隐身斗篷，这样就能穿着去她想去的地方了。
　　她的生活也不全是妥协，至少在抚养和教育三个孩子的事情上，她创造了一项王室新纪录：废除日本皇室的乳母制，坚持亲自哺育子女。明仁天皇是没有吃过母乳的，他由两个奶娘轮流喂养，长大后，陪伴他更多的是家庭教师。每周日上午1 0点到下午3点，是明仁仅有的与父母相处的时光。可能也是因为自己的童年遭遇，在贵妇们指责美智子无理时只能旁观的明仁坚决地支持美智子的亲子决定。美智子不仅亲自哺乳三个儿女，还坚持和他们生活在一起。出访海外时，她会用磁带录下自己的口琴曲当摇篮歌，并把自己平常教育孩子的要点写在纸上，交给身边的女官。这些要点后来流传到民间，被称为“德仁宪政”，因为美智子就是用这些要点来要求她的第一个孩子德仁皇太子的。
　　“宪政”里的条文对今天的母亲们都有教育意义：每天至少紧紧拥抱孩子一次，孩子摔倒了自己可以爬起来，扔出去的东西自己可以捡起来，自己能吃饭的时候不要别人喂。按照“宪政”条文抚养大的德仁太子显然对教育孩子也有自己的心得：“一直受批评的孩子只能记住非难，在棍棒敲打下长大的孩子只能依靠暴力，但受到鼓励的孩子会记住什么叫自信，被疼爱、经常被拥抱的孩子会记住去感受全世界的爱情。”
　　身处天皇家族，美智子会面临比普通女人更多的问题，比如立嗣。美智子和太子妃雅子的关系一直一般。虽然都是才女，美智子显然是隐忍的贤妻良母，而雅子更像是日本的戴安娜王妃。嫁入皇室8年未能产子，后来经过试管婴儿技术产下一女的雅子曾经是外交官，产后患上了难以治愈的抑郁症，多次表示不想再当太子妃。2008年，日本甚至一度风传太子夫妇会离婚的消息。2005年，因为雅子一直没有生下儿子，日本政府和皇族甚至讨论过修改《皇室典范》，让女性成为天皇的可能性。当然，这样的讨论在2006年9月6日告一段落。这一天，明仁天皇的二皇子文仁亲王有了第三个孩子，41年来日本皇室迎来了第一个男婴。这个取名悠仁的男孩彻底击垮了太子妃雅子，此后她多次在公共场合失礼，并拒绝承担任何皇室公务。要强的美智子不得不承担了宫内外的事务，一度累得头晕，口腔溃疡，肠内出血。
　　不离不弃的50年
　　这已经不是美智子第一次被累病了。早在1993年，美智子就因为精神疲劳而患上失语症，当时，她一手带大的女儿给她当起了“翻译”。
　　除了家庭琐事和王储问题外，明仁天皇的健康问题也让美智子心力交瘁。2002年12月28日，明仁被检查出罹患前列腺癌。2003年1月18日，他在东京大学附属医院接受手术。因为癌细胞没有转移，手术后，明仁住院修养一个月后出院。在住院的一个多月和皇宫里的三周恢复期，美智子一直陪在明仁身边。由于手术治疗产生骨密度下降的副作用，美智子养成了每天早晨陪明仁出去散步打网球的习惯。相比处理子女的问题，美智子在应对丈夫时显得更有耐心。
　　事实上，皇室生活的50年，已经让美智子知道如何表达才能更好地维护丈夫和家族的利益。在出访各国时，大学专业是英语的美智子非常受各国媒体的欢迎。同样是问题不断的家事，美智子处理得也比已经过了钻石婚的英国女王更得体。无论是女儿下嫁平民脱离皇室，还是媳妇因抑郁症难以控制情绪，美智子都学会了以不变应万变。
　　美智子之所以如此冷静，和她对婚姻的自信分不开。婚姻专家说，一个好的婚姻必须有三个要素：爱情、性和利益。这三个要素都有，那是神仙眷侣；两个要素还在，那婚姻也可以好好地维持下去；如果仅剩一个，尚能苟延残喘。美智子和明仁能携手走过五十年，估计不仅是因为日本皇室不离婚的规定。他们的五十年，至少能有两个因素存在。每天早晨，75岁的明仁和74岁的美智子一前一后出门，找个地方打网球，这份因为网球结缘的爱情，应该继续下去。

