巴基斯坦总统称核武器不会落入恐怖分子之手
　　巴基斯坦总统：“核武器不是AK-47”
　　5月6日，巴基斯坦总统扎尔达里和阿富汗总统卡尔扎伊匆匆赶往华盛顿，与美国总统奥巴马商讨反恐事宜，他们身后是两个战火纷飞的国家。
　　塔利班和“基地”组织联合发起了“春季攻势”，直逼巴基斯坦首都伊斯兰堡。美国则一直担心恐怖分子会在巴阿边界“坐大”，进而染指巴基斯坦核武器。
　　时代周报记者 葛传红 发自上海
　　“怎么可能会落入恐怖分子之手？核武器又不是AK-47！”巴基斯坦总统扎尔达里近日接受德国《明镜》周刊专访时表示。
　　“其实，这也不是什么新鲜言论，早在几年前就已经有了。”巴基斯坦驻华大使馆新闻处一位官员对记者说。不过，他同时也认为，巴基斯坦的核武器是来之不易的，是巴人民捍卫国家主权和领土完整的重要手段，巴政府会尽一切力量确保核武的安全。
　　“吃草根树皮也要核武”
　　据美国国会研究服务小组2008年8月发布的《巴基斯坦核武器：扩散和安全问题》报告显示，巴基斯坦核武器研制是一个非常艰辛的历程。早在上世纪50年代，素有巴基斯坦“国父”之称的真纳在面对印度不断威胁的时候就指示：“就是让人民吃草根和树皮，巴基斯坦也要搞核武器。”
　　不过，在此后将近20年里，由于西方国家的技术封锁，巴基斯坦的核武器研究一直未有实质性进展。直到1971年，在第三次印巴战争中战败后，巴领导人判断新的战争随时可能再次爆发，但巴国力相对弱小，唯一的取胜之道便是保持核威慑。
　　1974年印度宣称“成功”进行了核试验，巴基斯坦随即加快了核武研制步伐，不过真正取得突破还是在上世纪80年代中期之后。
　　1980年，巴基斯坦人在首都伊斯兰堡50公里外的克胡塔，成立了核武器研制基地—“阿卜杜勒·卡迪尔·汗研究实验室”。这个实验室是以素有巴“核弹之父”之称的卡迪尔·汗命名的，正是在他的领导下，巴核武研制才取得了突破性进展。
　　据巴基斯坦媒体报道，卡迪尔·汗1935年出生于印度博帕尔邦，自小受爱国传统教育，随家人逃亡卡拉奇的经历更使他感受到祖国和家园的重要。1972年，卡迪尔·汗进入一家荷兰公司—浓缩铀财团工作，这为他以后从事核技术研究奠定了坚实基础，并积累了大量技术资料。1976年，时任巴基斯坦总理阿里·布托写信给卡迪尔·汗，请他回国为巴核事业贡献力量。他随即辞去在荷兰的工作，回国领衔核技术开发项目。
　　据悉，在上世纪80年代早期开始研制活动时，全部成员多达7000人。1984年，卡迪尔·汗首次宣布提炼出浓缩铀，1986年底获得了高纯度浓缩铀。到1992年，巴基斯坦便拥有了可以制造3－5颗原子武器的浓缩铀。
　　1998年5月，印度核试验后，巴基斯坦不甘示弱，5月底也进行6次核爆试验，全都成功。
　　之后不久，巴基斯坦便遭遇国际经济制裁，而卡迪尔·汗则轻松地说：“这个国家99%的人靠吃面饼加洋葱度日，经济制裁对他们能有什么影响？”在他看来，重要的是，“印度有了核打击能力，我们也必须有”。
　　7万军队保护核武器
　　据《华盛顿邮报》报道，巴基斯坦目前有80件左右的核武器，而CNN则报道说巴基斯坦最多拥有250枚核弹头。虽然关于数量的说法不一，但巴官员则一口咬定“这些核武器是绝对安全的”，而巴总统扎尔达里也在华盛顿的记者会上说：“恐怖分子根本就不可能获得核武器，因为我们有7万人的部队在保护它。”
　　但专家们也指出，最大的问题是，为了防止被印度先发制人的打击集中消灭，巴将武器监管职能分散到了多个战略与安全机构，无形中增加了个别部队监守自盗的危险。所以，“基地”组织有机会获得核武器的担忧并非杞人忧天。
　　对此，美国布鲁金斯学会南亚问题资深研究员布鲁斯·内德尔(Bruce Riedel)指出：“如果极端宗教主义者控制了巴基斯坦，那么核武器将不可避免地会落入恐怖分子手中。”之所以如此肯定，他认为有两个原因，一是巴军中对极端宗教主义者具有不可估量的同情心理，二是恐怖分子渗透进巴核武工业迟早会发生。
　　对于这种说法，巴基斯坦负责核资产管理的政府部门战略计划司负责人哈立德·基德瓦伊，4月26日召开新闻发布会进行了严厉驳斥。他说，巴政府已部署了大量的职业军人保护核设施，并建立专门的情报网络，因此“巴基斯坦的核武器、裂变物质和(核)基础设施处于绝对安全的境地”。
　　另外，巴政府官员还介绍说，巴基斯坦三军核武器的作战使用有一整套控制程序，非某个单独的部门或官员所能决定。2002年2月，巴基斯坦专门建立了核指挥控制机制，包括国家指挥机构、战略计划处和战略部队。
　　而美国媒体也披露，多年来，巴基斯坦为了确保核武器的安全，还采用了部件分散配置的方式。例如，核武器的裂变芯与非核爆炸装置分开存放，核弹头与运载工具分开部署等。这样，即使个别部件“遭遇不测”，也难以变成核弹而造成不良后果。另据《巴基斯坦防务》网站报道，巴基斯坦核武器目前有三种主要部署方式，分布于陆海空各相关兵种之中。
　　首先，巴空军核力量。在平时，核武器是分散配置的，主要分散在F-16战斗机和幻影2000-5战斗机上。
　　其次，陆军核力量。目前，巴陆军拥有可进行核攻击的远程导弹，核力量在各兵种中最强大，主要是部署于山区易于隐蔽的地下发射井里和路面移动的战车里，尤其是“沙欣—3”型导弹，据说最远射程达4500公里。
　　最后，巴海军核力量。主要部署在巴海军的各种潜艇上，这是巴核武器最为隐蔽的一种部署方式，而一旦潜艇运载的核武器出航，便可在大洋里长期潜伏。
　　核武动用过程极为复杂
　　另外，据专家透露，巴基斯坦核武器发射系统相当复杂，一个由10人组成的国家核管理局是巴基斯坦核武器使用权的最后决策小组。根据规定，巴基斯坦要动用核武器必须要获得这个10人委员会的同意。其人员组成除总统外，还包括巴陆海空军的主要领导人、总理及部分内阁官员。其中，光“核密码箱”就有三个，总统和国防部长各有一个，另一个保存在总参谋部。据悉，巴核密码箱有防震和抗干扰功能，设有自动保护装置，若开启时多次输入错误密码，“核按钮”就会自动失效。
　　然而，如果巴基斯坦要发动核攻击时，却并不要求3个核密码箱的按钮同时按下，一般只需总统和国防部长两人操作就够了。整个发射程序采取“双重核按钮制度”，即每一级都有两组密码，只有当两组密码准确无误地拼在一起，命令才能发出。
　　一旦总统和国防部长取出各自核密码箱内的密码后，就要同时发送到总参作战部，作战部特种通讯中心立即将它们与保存在总参谋部的“核密码”进行比对无误之后，便立刻混编成一组新密码，再传递给拥有战略核武器的中央指挥所，继而传达给承担战略值班任务的部队，最后传达到每个发射台。需指出的是，即使启用核武器决定已做出，即便是携带核武器的战斗机已起飞后，国家核管理局仍有机会取消命令。

