美为转移安置东突恐怖分子拟援助帕劳2亿美元
　　恐怖嫌犯让太平洋小国不安
　　作为接收囚犯的回报，美国准备援助帕劳2亿美元，但当地人并不买账
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　6月13日，太平洋岛国帕劳总统约翰逊·托里比翁宣布，美国把关塔那摩监狱的中国“东突”恐怖嫌犯转移来此的几率是50%，帕方需要等候美国的最后通知。这个表态一改两天前“同意接收”的肯定态度。帕劳在此问题上的犹豫凸显出美国与这个太平洋小国之间的特殊关系。
　　美国官员数次游说
　　据英国《卫报》6月10日援引美联社报道，早在6月4日，帕劳总统托里比翁会见了美国特使丹·弗雷德。弗雷德身为美国助理国务卿，受命处理关塔那摩监狱被拘押者的安置工作。他向托里比翁提出了希望帕劳能够接收17名“东突”恐怖嫌犯。事后，托里比翁在声明中说，他的国家已经同意接收这些人员。另据帕劳当地报章《帕劳地平线》称，美国国务卿希拉里曾致函托里比翁进行游说。
　　然而，两名美国官员告诉美联社，作为回报，美国准备给帕劳2亿美元的预算支持以及其他援助。对此，帕劳方面解释，接收“东突”恐怖嫌犯与美国的援助无关，只是个巧合。托里比翁在接受媒体采访时说，他之前从未听说过“东突”恐怖嫌犯。
　　6月11日，4名“东突”恐怖嫌犯已经被美国秘密转移到百慕大群岛。因为百慕大是英国海外领地，目前此事已在英国引起不满。近日，帕劳派出4名官员前往关塔那摩，以便了解这些“东突”恐怖嫌犯。
　　6月11日，在中国外交部例行记者会上，发言人秦刚说，关塔那摩中国籍恐怖嫌犯是“东突厥斯坦伊斯兰运动”成员，而该组织是被列入联合国安理会1267委员会制裁清单的恐怖组织。中方要求美方履行联合国安理会有关决议和国际反恐义务，停止向任何第三国移交恐怖嫌犯，尽早将他们遣返中国。中方也反对任何第三国接受这些恐怖嫌犯。
　　帕劳与美国关系特殊
　　历史上，帕劳与邻近岛屿一样，曾先后受西、德、日管治。二战后，联合国将其交美国托管。1994年10月1日起，帕劳和美国政府签署的《自由联系条约》生效，有效期15年，帕劳共和国由此宣布独立。根据条约，帕劳有内政、外交自主权，但其外交需与美国咨询。美国负责其国防及战略安全事务50年，并对其航道具有独家使用权。
　　长期以来，帕劳的经济主要靠来自美国、澳大利亚和日本的援助，美国则是其最大的援助国。而这类援助是由美国内政部岛屿事务办公室，而非外交部负责。由于经济过分依赖美国，1997年经济危机时，帕劳预算收入为5290万美元，支出5990万美元，赤字高达700万美元。目前，岛上的货币仍然是美元，大多数帕劳人都讲英语。
　　时至今日，仍有许多美国人生活在帕劳，以至于帕劳人每年都在7月4日这天庆祝美国独立日。不少美国人在这里成了帕劳人的媳妇或女婿，他们的后代在帕劳随处可见。
　　另外，帕劳的教育也采用美国式教育，大部分教师都持有美国高等教学资格证书，并且80%来自美国。帕劳的教育经费一部分由美国资助。由于帕劳只有一所高等学校，所以人们高中毕业后，能直接进入美国的高等院校深造。由此，帕劳也成为世界各国通住美国的最佳捷径。
　　目前，帕劳尚没有与我国建立外交关系。据中国海关总署统计，2001年，中帕两国贸易总额为163万美元，均为中方出口。
　　民众对安全很有顾虑
　　帕劳总人口只有两万多，准备接收“东突”恐怖嫌犯的消息传出后，在国内出现了几乎压倒性的反对声浪。
　　一位美国官员说，帕劳同意收留这些人后，美国会比较容易帮关塔那摩监狱的其它人员寻找安身之处。过去澳大利亚曾两度拒绝美国要求；德国则不愿收容任何人，表示除非美国自己先收容一部分，才有立场要求德国。
　　帕劳总统表态之后，当地媒体暗示，初步计划是让这些人到建筑工地工作，这引起了当地民众的公愤。人们担心，帕劳原本是平静的度假胜地，现在可能出现安全上的顾虑。
　　帕劳总统托里比翁说，接收“东突”恐怖嫌犯是展现当地传统的好客精神。不过，民众显然不接受这样的解释。某些民众在12日抱怨说，政府的决定并没有征询人民的意见，更有民众为“东突”嫌犯的到来，感到忧心。
　　帕劳国家电台工作人员尤尼斯说，帕劳人并不认为总统托里比翁作出收留“东突”恐怖嫌犯的做法是出于热心：“我们接受总统的决定，但这不表明我们感到高兴。”6月13日，一名当地老人对美国《洛杉矶时报》记者说：“我们的警察部门已经很难有足够的时间去处理夜不归宿的不良青少年了，他们为什么还要去管理那些‘东突’恐怖嫌犯？我认为总统只是想使美国感到高兴。”
　　链接 / LINK
　　帕劳人生活并不富裕
　　作为太平洋进入东南亚的门户之一，帕劳由200多个火山岛和珊瑚岛组成，其中只有9个岛上有常住居民。帕劳允许有潜水执照者申请深海潜水许可，所以成为全世界潜水高手梦寐以求的圣地。
　　帕劳主要依靠旅游业和经济援助作为主要收入。据2008年8月世界银行提供的数据显示，帕劳2007年的国内生产总值为1.62亿美元，位列世界第182位。帕劳人口虽少，但人民生活并不富裕，甚至还保留了相当多的原始成分。帕劳人基本上不工作，普通的百姓则是靠山吃山，靠海吃海。一般人家住的都是普通砖瓦房，当然也不乏一些多年的木头房子。
　　在电影《大撒把》中有着这样一句经典台词：“在浩瀚的太平洋上，散落着无数的珍珠，帕劳就是其中一颗……若干年后，该国将举国迁往它的托管国——美利坚合众国！”凭借“持有帕劳护照的人可以自由进入美国本土”的旗号，不少人把“美国梦”的起点定在了帕劳。骗子也趁此找到了发财良机。
　　2003年，23名中国学生被国内某诈骗集团，以“5000美元成为帕劳公民”为诱饵，在每人缴纳5000美元，得到假冒的工作许可证和入学通知书后，骗至帕劳，最终被遣送回国。为此，帕劳移民部门的一名官员说，许多人只知道帕劳公民可以自由出入美国，却不知道帕劳的法律还规定，那就是该国在任何情况下都不接受非帕劳裔的人加入帕劳国籍。因此，外国人要想借帕劳作“跳板”自由进入美国，是根本不可能的事。(谭丽)
　　《世界新闻报》

