日本通过向国际机构派出雇员构建人脉
　　日本在国际机构建“人脉”
　　向国际组织派员是手段之一，曾与中国高调争夺国际机构掌门人
　　《世界新闻报》记者/赵全敏
　　近日，国际原子能机构确认下届总干事人选，他是来自日本的天野之弥。据专家分析，在公共外交上，扩大政治影响力是日本外交的一个重要方面，其中就包括向国际机构和国际组织派出雇员。
　　重视向国际机构派雇员
　　7月3日，国际原子能机构理事会举行会议，正式确认日本驻原子能机构大使天野之弥为该机构下届总干事人选。理事会将把这一决定提交给今年9月召开的国际原子能机构全体大会。在获得大会批准后，天野之弥将于今年12月1日起接替国际原子能机构总干事巴拉迪的职位，任期四年。在国际原子能机构的历史上，这是日本人第一次出任总干事职位，也是亚洲人首次出任。据悉，天野之弥的当选也是经过了艰难的多轮投票竞争。
　　清华大学日本问题专家刘江永向《世界新闻报》记者介绍，加强在国际上的公共外交，以此扩大日本的政治影响力是日本外交的一个重要方面。其中就包括向国际机构和国际组织派出工作人员。
　　实际上，不仅本次在国际原子能机构中，天野之弥取代巴拉迪当选该机构总干事，在联合国机构中，日本雇员相对来说也是比较多的。日本十分重视在国际机构派出人员，这有利于日本在国际社会体现自己的存在，也可以反应日本的想法以及主张和观点，同时也有利于日本了解国际社会和各个国家的想法。
　　实际上，天野之弥的表态也恰恰反映了刘江永所说的观点。天野之弥对记者说，他将不会只是某些国家、地区或集团的代表，而会顾及各方的利益，把防止核武器扩散作为一项基本任务。
　　天野之弥1947年生于日本神奈川县，毕业于东京大学法学系。1972年进入日本外务省工作，精通国际裁军和核不扩散问题，先后担任外务省多个重要职务，包括分管裁军和核能的负责人。作为外交官，天野之弥曾先后在日本驻华盛顿、布鲁塞尔、日内瓦和万象大使馆工作，并担任过日本驻法国马赛总领事馆总领事。2005年成为日本驻国际原子能机构大使和机构理事会成员。
　　与中国争国际机构掌门人
　　天野之弥的当选引起国际舆论的普遍关注，有评论指出，摆在天野之弥面前的道路并不好走，尤其是面对朝核问题，日本作为利益攸关方，天野之弥如何平衡核大国、发达国家与发展中国家的关系就犹如烫手山芋一般。此外，国际原子能机构总干事的竞选背后，也是充满了发达国家与发展中国家之间的激烈角力。在3月的投票中，发达国家支持天野，但发展中国家没有投票给他，所以他未能当选，即使在7月的投票中他也只是以微弱多数当选，这反映了发展中国家对他的不信任。
　　刘江永说，在国际机构中，过去一直是欧美国家的掌管人占据较大比重，作为日本来说，目前并不是联合国常任理事国，通过增加在联合国的雇员以及在国际其他重要机构中的职务，也能够弥补这方面的不足。而对日本来说更为重要的是，在国际机构中增加自己的成员，不仅保证了一定程度上的机会，也在尽量扩大自己的政治影响力。
　　天野之弥当选国际原子能机构总干事，不禁令人联想到世界卫生组织干事陈冯富珍。作为来自中国的陈冯富珍同样是通过竞争选举得来当前职务。当时有报道称，陈冯富珍以压倒性姿态赢得世卫总干事一职，是经过中国外交几个月发力的结果。而就在陈冯富珍努力竞选之际，视中国为最强的劲敌、同属亚洲候选人的日本外交界放风说，中国早已得知日本会派尾身茂出选，但仍仓促地派陈冯富珍应战，志不在总干事之位，而在于打压日本。
　　随后，不利的消息一度上升，令陈冯富珍竞选告急。不过，陈冯富珍却表现得相当低调，终以实力最终胜出。不过值得注意的是，日本高调争夺国际机构掌门人的姿态十分明显。
　　不惜血本向联合国砸钱
　　“实际上，作为日本外务省和政府来说，最想达到的目的是成为联合国安理会常任理事国。”刘江永说，而暂时这似乎是日本无法达到的目标，那么日本只能尽量多争取当选非常任理事国，与此同时，也在联合国各机构中努力增加日本成员。有报道称，日本参与了诸多国际组织的活动，其中以联合国、国际货币基金组织、世界银行等最为重要。
　　据悉，联合国的雇员除了“海选”之外，还有一些部门属于NGO非政府组织以及志愿者组织。这些部门通过双向选择招聘雇员。而日本利用在这一方面的便利，在联合国众多组织中都有相当的人员参与。例如，绪方贞子1991至2000年间曾长期担任联合国难民署事务高级专员。2006年，外务省职员斋贺富美子以最高票当选“消除对妇女一切形式歧视公约”委员。
　　另一方面，联合国更为重要的机构则是需要通过选举才能产生相关雇员，这一类多为具备重要职责的特定机构。世界卫生组织和国际原子能机构均属这一类。日本在外务省内部专门设有综合外交政策局，分为“联合国政策课”与“联合国行政课”。前者是通过安理会、联合国大会等场合，从事关于联合国政治活动的工作。后者是通过经社理事会，从事与经济有关的工作。
　　为了支援联合国的各种活动，日本还参与各种筹款。1999年，联合国设立人类安全基金，到2004年底，日本约捐助了290亿日元。此外，对于依靠自发筹款维持运转的联合国人口基金、联合国难民高级专员公署、世界粮食计划署、联合国开发计划署、联合国儿童基金、联合国巴勒斯坦难民救济和工程处等机构，日本也是主要的出资国。实际上，不仅是联合国的各个组织，其它国际组织都可以看到日本积极活跃的身影。
　　专家点评 / ANALYSIS
　　日本对外援助由第一降为第五
　　就在日本卖力向各类国际组织投运人力和财力的同时，它的国际影响力似乎没能达到其设想的目标。据美国《外交政策》报道称，在我们的日常观念中，国家实力的强弱应该能够决定其在国际上的影响力。但美国哈佛大学的教授斯蒂芬·沃尔特却评出五大“超常国”和五大“后进国”，前者是国家实力虽小，但国际影响力却很大，这一类国家以朝鲜、瑞典、加拿大、以色列和新加坡为代表；而后者是表面上看国家实力大，但国际影响力却相对很小，以日本、印度、德国、俄罗斯和巴西为代表。
　　刘江永分析说，就日本来说，其在国际社会上的作用主观上有意扩大影响，但在客观上又受到种种制约。例如日本的一些领导人错误的言行，使它的作用受到抵消。此外，一个国家发挥的影响力的大小，并不能简单凭借国际关注度来决定。从日本的情况来看，对国际社会有做出贡献的能力。过去，日本是政府官方对外提供经济贷款、科技援助费用最高的国家，但是目前日本在此方面已沦为世界第五。这种下降是因为其财政赤字扩大、国内经济不好。“也可以说，在曾经一段时间，日本作为世界第一，并不意味着日本的经济实力已经超过美国，而是日本比较注重通过对发展中国家提供经济援助来打开日本的市场”。
　　从最近几年来看，日本有呼声成为普通国家(也称正常国家)，在国际上发挥与其实力相对称的影响力；同时在海外使用军事力量，在军事领域有所作为。但从进入21世纪来看，日本总体从经济实力看并不是很理想。尤其在金融危机发生后，日本实体经济遭受打击。刘江永说，日本经济的调整都会影响到其在国际上的影响力。
　　“不过，一个趋向十分值得注意，就是要看日本是不是会‘赶时髦’。”刘江永说，因为目前国际社会非常重视能源问题和气候变化问题，而日本在此方面有着明显优势。尤其在节能技术上，日本对国际社会的贡献作用是不容忽视的，日本若想在此方面发挥影响力则不容小视。(赵全敏)
　　《世界新闻报》

