美军谋划接管巴核武器 可能影响中巴战略关系
　　制定派遣特种部队占领巴核武库计划，可能冲击中巴战略关系
　　《世界新闻报》特约记者/章卓
　　最近，巴基斯坦核武库是否安全的问题成为美国媒体热议的焦点。有美国媒体披露，美军方已制定详细计划，一旦巴国内局势濒临崩溃，目前在阿富汗境内搜捕恐怖分子的美军特种部队将渗透进巴境内，掌控巴核武库。
　　种种迹象表明，美国已表现出了欲控制巴核武库的意图。对美国而言，一旦掌控了巴方所依赖的战略威慑力量，将严重影响巴基斯坦与中国等周边国家的战略关系。
　　渲染巴核武失控
　　随着巴基斯坦军方在斯瓦特河谷地区与塔利班武装分子展开激战，巴国内安全局势出现混乱状态。巴核武库是否安全，巴核材料、核技术甚至核武器是否会被极端分子所获取等，成为美国各界关注的焦点。美政府高官虽对巴核武库安全问题发出自相矛盾的说法，但美国舆论界却在齐声渲染巴核武库安全面临的巨大风险。
　　美军参联会主席马伦海军上将和美中央总部司令彼得雷乌斯陆军上将都认为，巴核武库十分安全，巴政府领导层尤其是巴军方对该问题十分关注。但美国务卿希拉里却认为，巴核武库被极端分子和恐怖分子获取“这种难以想象”的事情有可能会发生。《华盛顿邮报》称，巴核武库牢牢掌握在巴军方手中，尽管巴总统扎尔达里是国家安全委员会的主席，但他对巴核武库并没有实质性的发言权。而巴军方早已被极端分子所渗透，并开始出现极端化的趋势。这令巴核武库的安全存在着隐忧。
　　《洛杉矶时报》指出，目前巴核武库的保卫工作由巴军方的战略规划局负责，该局局长哈立德·基德瓦伊将军自19 98年巴核弹试爆后就一直担任这个局的领导。尽管基德瓦伊深受美国信任，但不可否认的是，也正是在基德瓦伊的监管之下，巴“核武器之父”卡迪尔·汗组织了一个庞大的核材料走私网。同时受全球金融危机的影响，巴方官员已经向美方明确表达，核项目的安全管理预算面临不足的危险。参与巴核项目研制的技术人员生活困难，其中包括2000名被认为拥有制造核武器关键技术的科学家，不排除因生活所迫铤而走险的可能。
　　此外，参联会主席马伦14日在国会听证会上证实，巴基斯坦正在扩充核武库。据说，巴方正在生产不明数量的新武器级铀，一旦新型反应堆建造完毕，就能生产发展新一代核武器所需要的武器级钚。对此，《纽约时报》指出，在当前美国致力于确保巴基斯坦80到100件核武器不落入极端分子之手的情况下，巴方的这种做法无疑令华盛顿十分恼怒。美国国会对此十分担忧，有议员甚至质疑巴基斯坦挪用美国军援资金发展核武。
　　制定紧急接管计划
　　据福克斯新闻台透露，针对当前巴国内混乱的局势以及巴核武库安全难以确保的局面，美军方已经制定了在危急时刻接管巴核武器的紧急作战计划。根据该计划，一旦巴国内局势濒临崩溃的边缘，目前在阿富汗境内搜捕恐怖分子的美军特种部队将渗透进巴境内，掌控巴核武库。
　　据部署在阿富汗境内的美情报界消息人士透露，行动将由联合特种作战司令部具体负责实施。该司令部下属的部队包括著名的陆军“三角洲”特种部队、海军“海豹”突击队，以及代号“橘子”特遣部队的高技术特种情报分队。承担任务的特战队员已经在内华达州接受了核武器知识的专门训练。“针对巴国内形势可能的变化，我们已制定自行保护巴核武库的计划。特种分队能找到巴核武库的位置，对其进行拆除，并转移到安全地点集中保护”。
　　福克斯新闻台分析指出，保护巴核武库所面临的重要困难是确定放置在俄制机动发射架上和使用铁路机动的核武器。为此，美情报机构正在使用侦察卫星和通讯监听手段，不断监控其地理方位。据消息人士称：“定位铁路线上的核武器相对简单，使用侦察卫星即可。但定位机动发射架上的核武器则更加困难。但一般搭载这些核武器的卡车在首都伊斯兰堡附近机动，以便军方能够有效掌控，因此美军不需要在太广泛的范围查找。”此外，美国的技术专家已前往巴基斯坦，就如何保护处于封存状态的核武器，提供具体建议。
　　新闻分析/ANALYSIS
　　企图将巴基斯坦变为“附庸国”
　　在关于巴核武库安全问题上，美政府似乎正在上演一场“大戏”。首先，大肆渲染巴核武库安全面临着巨大的风险，紧接着披露美军制定了接管巴核武库的作战计划，以试探国际社会和巴政府的反应。这为未来一旦美军方采取此类行动埋下了注脚。
　　分析认为，美政府在巴核武库安全问题上大做文章，除迎合国内政坛对巴核武库安全的担忧之外，更是向巴政府和军方施加压力，要求其向美方开放有关巴核武库的详细信息。对于美国而言，一旦掌控了巴方所依赖的战略威慑力量，就等于将巴政府置于美方的“股掌”之中。不仅可依此逼迫巴政府在反恐问题上“更有作为”，还可胁迫巴政府做出战略抉择，放弃与中国的传统友好战略关系，变相成为美国的“附庸国”。
　　对于美国的企图，巴政府心知肚明。日前，巴总理吉拉尼对外宣布，“巴基斯坦核武库十分安全，未来也将十分安全。任何人，不管有多强大、多有影响力，想获得我们的国家战略资产，都不会成功。”巴政府态度已十分明显。(章卓)
　　《世界新闻报》

