卢武铉在任时继承阳光政策 雕刻韩朝友好时光
　　卢武铉视美国第16任总统亚伯拉罕·林肯为榜样，为此撰写过《卢武铉见到的亚伯拉罕·林肯》一书。他说：“一个人如果正直地、诚实地走自己的路，走正确的路，就能获得成功，我从林肯总统那里获得这样的信心与勇气。”
　　司法考试多次未过
　　“严于律己，宽以待人”是卢武铉的座右铭，韩国媒体认为他是韩国最具平民色彩的一位总统。
　　卢武铉的人生始于田间地头，老家就是庆尚南道金海市的峰下村。1946年，卢武铉出生在农民家庭，他是家里三个孩子中最小的那位。卢武铉自幼聪慧，但学业算不得一帆风顺。起初，他决定学习法律，希望借此职业让整个家庭摆脱赤贫状态。历经数次失败，他最终在30岁时通过司法资格考试，成为一名法官。7个月后，卢武铉认为法官的工作与自身品性不合，转而选择了律师的职业。
　　20世纪80年代初，卢武铉接触的是侵犯劳动者权利的案例。卢武铉回忆说，那些劳动者和学生眼中的无助震撼了他。由此，他走上了为劳动者争取权益的民权律师之路。
　　1987年，卢武铉作为主要领导者之一，带头反对时任总统全斗焕的威权统治。他曾因帮助罢工工人而入狱三周。
　　政治选举多次失败
　　卢武铉在得罪当权者的同时，却赢得了统一民主党总裁金泳三的赏识。1988年，在其出狱后，金泳三推荐卢武铉竞选第13届国会议员，后者赢得意外胜利。自此，卢武铉步入仕途。身为“政治新星”，卢武铉在对前任政府涉嫌腐败的国会听证会上的表现极为抢眼。在听证会现场，卢武铉对涉案官员和证人的提问尖锐且条理清晰。抢眼的表现通过电视荧屏深入到普通民众家中。
　　好的起步并不意味着整个路程的平坦。在竞选总统之前，他参加过六次选举，即四届国会议员选举和一次补选以及釜山市长选举，不过，他只有两次过关。然而，卢武铉并不认输，他仍一如既往地坚持自己的主张。如此倔强的性格和作风令韩国网民在互联网上为其取了一个昵称：“傻瓜卢武铉”。
　　“傻人自有傻福”。2002年12月，韩国举行新世纪以来的首次总统选举。竞争格局一度是“三足鼎立”，随后“两强相争”，笑到最后的那个人就是卢武铉。成功当选韩国第16届总统的卢武铉对此结果感到惊讶，坦言：“我的成功靠的是70%的运气和30%的才能。”
　　外交领域“春风得意”
　　上任伊始，卢武铉强力推行“变化与改革”。卢武铉积极推动中韩关系。在其任内，韩中关系得到全面发展，两国贸易和人员交流达到空前水平。
　　对美政策方面，卢武铉希望韩国能够在维持韩美同盟的同时，显示出一定的外交政策独立性。卢武铉反对美国对朝制裁和动武，坚持修改《驻韩美军地位协定》、要求美军撤出首尔、撤离韩国，并要求“驻韩美军不得卷入东北亚争端”。此外，他坚持要求从美军手中收回战时指挥权，打造自主国防等。
　　在对日关系问题上，卢武铉态度鲜明地反对日本政府美化侵略历史、参拜靖国神社等行径。
　　而卢武铉真正的外交成就体现在对朝关系方面。卢武铉继承了前总统金大中的“阳光政策”。在就任总统的第一天就提出朝韩“和平繁荣”。卢武铉的对朝政策基调是促进朝韩进一步和解，确保朝鲜半岛和平与稳定。而促进实现朝韩经济共同体是卢武铉建立南北相互信任、实现朝韩和解的重要手段。在卢武铉的努力下，朝鲜重回六方会谈框架，并在2007年10月实现了历史性的、朝韩时隔7年后的首次首脑会晤。
　　经济改革难有成效
　　在经济领域，卢武铉政府的改革重点体现在收入分配的公平化，力推经济增长和收入公平的平衡，缩短社会贫富差距。在其之前，韩国政府一直将经济政策的重点放在强调经济增长上。
　　不过，卢武铉并未建立起韩国公众对经济改革的信心。一方面，卢武铉阵营内部对如何改革存在争议；另一方面，韩国社会贫富差距以及韩国经济近年来的增速放缓，使得韩国民众仍然更为看重经济增长。对此，卢武铉难有良策。这是其执政后期支持率下降的主要原因。
　　卢武铉为人直率。其言辞常常激怒媒体和政敌，有时令青瓦台和执政党官员都感到意外和尴尬。在其执政后期，卢武铉同韩国媒体之间爆发了“口水战”，后者几乎每天都在批评卢武铉的行为和政策，甚至连卢武铉接受双眼皮手术的事也被媒体拿来当成靶子攻击。
　　长期在韩国工作、熟悉韩国政治的学者李豫接受本报采访时指出，卢武铉的改革均是有着长期的政策目标，却很难在短期内看到成效；此外，他的改革也触动了韩国精英阶层的利益，从而引起了他们的反弹，并利用宣传攻势放大了韩国民众对卢武铉改革的误解。
　　卸任后传出腐败丑闻
　　倡导廉洁之风的卢武铉却在2008年2月卸任后被揭发涉嫌腐败。去年12月，韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次因涉嫌逃税和行贿被捕，随后牵连出包括卢武铉在内的多名韩国高官。今年4月初，卢武铉承认妻子权良淑2007年收受朴渊次100万美元。卢武铉的侄女婿延哲浩也承认从朴渊次处收受500万美元。韩国检方认为，卢武铉是朴渊次行贿的“最终目标”。在接受中央调查部问询时，卢武铉表示对100万美元不知情。
　　检方将就卢武铉是否亲自索要金钱以及是否得知金钱交易细节等展开问询。此外，2005年至2007年7月，青瓦台总务秘书郑相文先后6次挪用总统特殊活动经费共12.5亿韩元。
　　表示自己对妻子等人收取商人钱款一事不知情的卢武铉，却在韩国媒体面前一度鞠躬致歉说：“我无颜面对民众。”(马晶)

