各方猜测卢武铉身亡原因畏罪自杀还是登山失足
　　中广网北京5月23日消息（新华社记者李欣）据中国之声《央广新闻》10点32分报道，今天上午的8点50分，正在接受社会调查的韩国前总统卢武铉在爬山的时候，坠入山谷死亡。卢武铉为何走上自杀路，以下我们连线新华社记者李欣。
　　主持人：之前的新闻中我们听到了有登山失足坠落的说法，现在是不是已经最终确认卢武铉是自杀？
　　记者：现在根据各方的消息源，确实不能证实自杀身亡还是意外的身亡，我们根据西方媒体它目前的报道说，是根据当地警方的透露卢武铉是在住所附近自杀身亡的，报导说，当时头部重伤，先是被送进附近的医院，然后转入了釜山大学医院，最终不治身亡，医院拒绝作出回应，我们看到韩国媒体的报道，SBS电视台在今天早间插播新闻快报的时候，说卢武铉今天早晨6点50分在他私人会所后的山跳崖身亡，不治身亡，韩连社的消息说，韩国警方当天表示，卢武铉和他的助手在登山的时候，因头部严重受伤而不知身亡，警方正在证实，有关是意外还需要进一步的消息来核实一下，韩国的媒体都在滚动报道卢武铉去世的消息，对于到底是氏族还是畏罪都有，还有媒体报导说，很有可能卢武铉还有遗书，如果有遗书那肯定是自杀，韩国对于卢武铉意外身亡的消息，韩国总统府的青瓦台表示遗憾，根据报导说，在更多的细节出台之前，青瓦台目前拒绝作出官方回应的，我想再给听众朋友回述一下卢武铉的背景，卢武铉是1946年的时候，出生在农民家庭，他在02年的时候，当选韩国总统，从03年到8年之间就任总统，因为没有显赫的家庭背景，曾经称为草根总统，在05年4月卢武铉家人被指控涉嫌在总统任内期间，收受贿赂，在4月30号的时候，卢武铉本人首次被韩国检方传唤，就成为了韩国历史上第三位受到检方调查的前总统。
　　主持人：大家都知道，目前正在接受检方的调查，所以有了很多报答的猜测，猜测他是畏罪自杀的行为，关于卢武铉涉嫌贪污的情况是不是回顾一下。
　　记者：韩国检察官将会在23号或者是24号，也就是下周的时候，正式就受贿问题，传唤前总统卢武铉，他的妻子和直女婿受贿一名商人600万美元，已经在上周接受了检方的问询，韩国的联合通信社报道这笔资金落入了卢武铉的手中，韩国新闻电视台也是因数了一名检察官的话来说，检方很可能会在今天或者是明天传唤卢武铉，跟卢武铉死亡的时间非常温和，韩国的最高的检察机关的大家庭厅并不对上述消息进行评述，在本月初的时候，卢武铉已经承认他的妻子在07年的时候收受了商人朴元次100万美元，他不认为是受贿，本月也承认了同收受了500万美元，同时卢武铉也坚持说，这笔钱是合法的创业资金，媒体说，卢武铉的儿子，也是参与其中的，朴元次是一个政协企业的老板，他在去年12月的时候，因为涉嫌逃税和行贿被捕，之后有很多的案件就牵扯出来了很多的前政府高官，卢武铉曾经在4月7号的时候也通过自己的网站发表了一个道歉书，承认在他任总统期间，家人从这名商人的手中收钱，他说他愿意与调查人员合作，向检方提供证词，而且他在网站叫做“人活着的世界”他发表道歉书的时候，前总统，前青瓦台的总务秘书观也是受自己家人的委托，同商人手中收取了用于清还没有还清的债务。
　　主持人：你刚才介绍的这一系列的情况，卢武铉这次意外的徒然死亡，目前有没有证据证明卢武铉确实是贪污呢？
　　记者：我们知道，韩国人有一个传统，一个是引咎辞职或者是谢罪的传统，韩国人他们的总统形象都是树立很高的，曾经有一个韩国的电视剧描述了总统和总统女儿的生活，当时演电视剧的演员的形象跟卢武铉非常像，坚持这个形象当中把这个总统描述得非常非常好，非常完美，至于卢武铉有没有贪污这一点，还是需要韩国检方的最终证据，不过我们看到网上曾经曝出卢武铉的女儿在美国购买的豪宅的照片，并且他的亲人多次被韩国检方查出受贿的现象，卢武铉的哥哥也曾经两次卷入到贿赂案当中，两起案件都发生在任期之内，当时他在06年的时候涉嫌受贿，卢建平收受贿赂3000万元，卢建平因此被判刑一年缓刑两年，而南相国正是在第二年的时候，就是04年3月的时候，在首尔投了汉江自杀，真的是不得不让人怀疑，卢武铉是否能够出淤泥而不染，可想而知，他怎么能够跟身为总统的卢武铉没有关系。
　　主持人：关于检方举证的情况，请你做更多的了解，有没有确定的结论，也请你及时把结论告诉我们。

