飞碟魅影追踪：英国公布4000页UFO报告
　　《天下天天谈》9月22日播出：飞碟魅影，以下为节目实录
　　主持人：罗  旭
　　嘉  宾：刘  兵  徐立凡
　　编  导：管少雍  马  潇
　　关键词：UFO 外星人
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，欢迎你收看我们今天的节目，我是罗旭。今天我们的题目是飞碟魅影。我们知道最近英国国家档案馆公布了一份厚达4000页的报告，这份报告内容是关于不明飞行物的目击报告，那么这份报告一出来了以后呢，再次引起了公众对于不明飞行物，也就是所谓的UFO的极大兴趣，我们今天关注的焦点有两个，第一个到底有没有飞碟，第二，如果没有飞碟的话，为什么大家孜孜以求的一直在不断的讨论这个话题呢？所以今天我们请到两位嘉宾，为您解密飞碟之秘。首先我们请到的是清华大学的刘兵副主任。您认为咱们开门见山的说，您认为有没有飞碟？
　　刘兵：我认为有这种可能性，但是可能性不是很大。
　　主持人：好，另外一位嘉宾是资深的媒体人观察员徐立凡先生，欢迎徐先生。徐先生，开门见山，您认为有没有飞碟？
　　徐立凡：现在飞碟是这样的状态，就是第一我们是不能证实，完全证实，第二你也不能完全证伪。所以说但是我个人的一个小小的推理，那就是宇宙如此浩瀚，出现智慧生命的概率是非常之大，我个人是宁可信其有。
　　主持人：好，在我们开始讨论之前，我们先跟观众朋友一起先来了解一下这份英国档案馆解密的这份厚达4000页的报告，来，看一下。
　　英国公布4000页UFO报告：少年声称看到外星人
　　据英国《苏格兰人报》报道，英国国家档案馆日前公布了一批不明飞行物目击报告的档案。档案详细记录了英国国防部从1981年到1996年间收到的不明飞行物报告，其中也包括警方和军方的证言。这是世界各国迄今为止一次性公开的数量最多的UFO档案，多达4000页、共计800个案例，其中不乏有少年声称看到柠檬状“头颅”的外星人、以及英军战机追踪不明飞行物的案例。
　　主持人：其实我从小就特别喜欢看科幻小说。我觉得特别有的有意思，但是一说到UFO这个问题吧，我其实我心里还是存着一些怀疑的，毕竟我是从小我没有亲眼见过，我倒是看过很多的从小报道，说哪儿哪儿出现一个飞碟，哪儿哪儿出现一个战斗机，追着一个不明飞行物跑若干公里。两位关于UFO的这个传闻听说过多少？
　　刘兵：我告诉你，我看见过。
　　主持人：哎呦，你看，目击证人。
　　徐立凡：比我幸运多了。
　　主持人：目击证人，来来来，赶紧跟我们说说什么情况？
　　刘兵：这要也很简单的一个故事，20多年前，那会儿我刚大学毕业，然后有一次回家，这个地方就在北京，就在往天坛走的那条往南的大路上，我骑着车，看到天上有那么一个很怪很怪的亮的一个东西。而且明显的它不是星星，也不可能是飞机，看这距离。而它那个运动的速度，运动的那种方式或者什么，非常非常怪异。当时我马上就联想，这是不是说那个UFO。
　　主持人：UFO。
　　刘兵：当然因为傍晚，所以我骑着车就一直追着这个走，一直追，追了大概有几站地，正好也是顺势，我们家也在那个方向。
　　主持人：当时有没有人在围观，有没有人跟您一起在追这个不明飞行物。
　　刘兵：有一点人在看，但是像我这么追的人好像我没见着，确实当时还有点激动，但是走了两三站地以后，快到家了，我们家那会儿住玉蜓桥，就是天坛那边，突然间我发现这个降的越来越低了，再往上一看，是一个过街天桥，天桥上有一个人放风筝，在风筝上续上一个灯笼，他们有那个玩儿的，正好他在收回这个，把这个灯笼给收回来了，你想那个速度，那个距离，当然不可能像飞机，不可能像什么。
　　主持人：非常缓慢的在空中降落了，还是一个发光体。
　　刘兵：松了一口气，但是也有点遗憾，没有看到真的。
　　主持人：遗憾，还是心中还是存在一个愿望，亲眼目睹。
　　刘兵：但是我觉得可能类似这种故事其他经历，也许有其他人，或者那种报告，或者什么，也有这种类似，但是它不一定像我，我这个比较幸运，比如我半截的时候，就挡住了，碰到一堵墙，我没法追了，我就大概会写一个报告，但是我看到一个结尾。
　　徐立凡：看到结局了。
　　刘兵：我看到一个就是这件事有一个定论了。是吧。
　　主持人：其实有很多这个不明飞行物的情况，被各国的爱好者收集了下来，我们下面一起来看一看。
　　UFO的频繁踪迹
　　2009年1月3日，英国林肯郡一座风力发电场的涡轮机叶片被折断。有当地居民称，自己目睹了一道光像子弹一样飞速飞向风力涡轮机的方向，并且还说这可能与“不明飞行物”UFO有关。之后，今天6月，一群英国野营者在英格兰西北部的湖区意外拍到了神秘发光的“UFO”穿越夜空。7月22日，英国皇家空军“大力士”运输机正在飞行，而在它的上方有一个神秘圆形飞行物紧紧盘旋。而在今年的9月13日，在阿根廷圣拉斐尔市，至少有3名目击者看到了一个奇怪的不明飞行物。它的模样酷似灭绝了数千万年的史前“翼龙”！
　　主持人：你看，刚才我们有几个确实有目击证人，而且还有照片为证，徐老师您从媒体观察员角度，您给我们分析分析。
　　徐立凡：我觉得这个UFO的现象非常复杂，我们大致可以给它总结，为什么还有这么多UFO现象的出现，我想第一种可能性，那就是确实有UFO到达过地球，而且和地球人有过非正式的接触，我们可以叫，这是一种可能。第二种情况就是，刚才刘老师的奇遇，就是一种就是当时很多目睹，目击证人，他不了解当时的大气的变化。比如说因为光的折射，导致一些悬浮物看起来很像UFO，这种情况可能是比较常见的情况。这是第二种情况，第三种情况我们也不能排除，一些国家的军方刻意隐瞒的它的军事试验的目的，这也是存在的一种情况。第四种情况完全出于经济目的，比如说为了旅游，说我这个地方UFO频繁出现。
　　主持人：炒作。
　　徐立凡：共同造假，这种情况也是有的。
　　刘兵：尼斯湖水怪，如果这个了，那个地方的游览肯定受影响。
　　徐立凡：对。
　　主持人：由于水怪大家全都去看。
　　刘兵：尽管谁也没看着。
　　主持人：还附带着周边这个卖照相机的都发财。刘教授你觉得徐老师的分析有道理吗？
　　刘兵：有一定道理，但是我想这个事情，到目前你看有这么多年的探索，这么多人感兴趣，有这么多的报告，包括像这个有什么4000页几百个案例，但是非常遗憾的一件事，就是到目前为止尽管有这么多的事例，没有一个例到目前为止，让我们能够确切的有一个证明。就是说比如说我真的拿到了一个UFO，或者是我这个各种，比如说以图片为例，这个图片的我们都知道现在图片作伪的可能很多的。
　　徐立凡：技术太高了。
　　刘兵：技术很高，也没有办法确切的说明，这个就是，或者你真的抓住一个外星人让我们看一看，或者等等，就是说这个事比较遗憾的，当然你也可以解释，说是由于种种原因，为什么这样。
　　主持人：您觉得图片的说服力不够。
　　刘兵：一个是图片说服力不够，就是说。
　　主持人：有可能作假。
　　刘兵：现在没有关键就是说没有一个，我也希望，如果真有，这是不是一件坏事我觉得，是吧。但是你得让我们能够确信，得有过硬的证据，所有这些证据都不够过硬。
　　主持人：你得让我们信。
　　刘兵：不仅让我信了，因为这样大家都关心的事，你从科学界，从科学的判断，从一个证据的角度，或者什么，你得确切，是吧。
　　主持人：我非常理解，我非常理解刘教授的这种想法，但是，如果是影像资料呢，是不是它的信度就会高一点。
　　刘兵：影像资料应该是信度高一点。
　　主持人：因为我们这边有一个影像资料，就是早在这个英国国家档案馆公布4000页的这个档案之前，就曾经公布过一批不明飞行物的档案，其中有一个是当年在冷战时期，这个美国的军用飞机，在英国的领空追击UFO的影像资料，我们来看一下。好吧。

