金融危机一年观察：银行业复苏隐患重重
　　【编者按】
　　“危机之后的世界，将不再是危机之前的那个世界。”美国《时代》杂志曾经这样评述这场来势汹汹的金融危机。
　　事实好像真的如此。一年前的9月15日，雷曼兄弟轰然倒下，同时倒下的还有全球金融业的信心，危机因此席卷而来。
　　此后，金融危机的发源地——美国被千夫所指，通用、花旗……一个个巨头陷入危机，超级大国似乎陷入衰落，美国的态度也开始谦卑。而中国，突然承载了太多期望，被赋予太多的使命，以至于哪个国际大会若是缺少中国，都会显得黯然失色。
　　表面看来，危机之后的世界在发生着一些变化，不过，通过对几个方面的梳理，我们发现，现实远非如此简单……
　　大国关系：格局微调
　　金融危机后，世界仍是美国指挥的大国交响乐队，要跟着走就要参加这个乐队，否则就可能出局
　　《国际先驱导报》记者张皓雯发自北京 “这次国际货币基金组织（IMF）改革，我以为美国一票否决的局面总要改变一下，现在看来，似乎不会，它的投票权仍高于15％。”中国国际金融学会副会长吴念鲁笑言，看来撼动美国的地位不容易。
　　其实很多人都与吴念鲁老先生一样，认为金融危机会撼动美国的霸主地位。因为金融危机的起因是美国经济出了问题。而实际上，时隔一年，世界格局除了细节，并未改变什么。
　　实力对比没有实质变化
　　“美国不能做到比别人好，但是可以让别人比自己差。”这一年来，中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲经常说的一句话，似乎可以解释为什么危机的肇始地美国，仍然在冲击中保持着世界上最强的实力。
　　影响国际战略格局的不是美国实力下降了多少，而是各国相对实力状况改变了多少。
　　欧洲和日本等发达国家经济增长率出现负值，与美国同样笼罩在危机的阴影中，同步衰退。相较而言，中国、俄罗斯等新兴国家受到冲击较小，但新兴国家与美国在经济总量、综合实力方面差距过大，即便中国GDP连年增长，大有超过日本的趋势，也只有美国的1/4，人均GDP差距更大。这些都不可能通过一次金融危机有实质性的缩小。
　　美国仍在强化单极世界
　　当然，微妙的变化还是存在的。
　　“一年前我们就预测，美国没有精力与俄罗斯对抗，俄罗斯也忙于拯救自己的经济，美俄关系会出现缓和，现在完全证实了。”清华大学国际研究所副所长刘江永告诉《国际先驱导报》。
　　拉拢新兴国家，则是美国这一年来常做的事情。“奥巴马首先还是要解决金融危机，美国一家是解决不了的，这就不能不搞国际合作，特别是要跟发展中国家、新兴的大国加强合作。”中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任的王?生接受媒体采访时分析。
　　美中关系的改善是最引人注目的。美国财长盖特纳在今年1月候任期间，指责中国“操纵汇率”。但其后，美国高官走马灯般访华，直到7月底的首轮战略与经济对话，美国竟然暂时抛弃了“人民币汇率”这个多次拿来向中国发难的“武器”，态度也从强硬转为亲和。当中国表示对美元资产安全的担忧时，美国甚至忙不迭地作出承诺。
　　不过，各种表象之下，美国要强化的仍是单极世界，而非多极。
　　王?生认为，美国总统奥巴马和其前任布什的梦想是一样的，都是要维持或者维护美国“一超”的优越地位，要实现美国统治下的世界和平。但是奥巴马认识到，美国单靠一己之力是不能改变这个世界的，因此同一个梦，实现的手段、策略和道路是不一样的。王?生打了个比方：世界是美国指挥的大国交响乐队，要跟着走就要参加这个乐队，如果不跟着走，就要让你出局。
　　货币战争：谁主沉浮
　　按常理讲，发生金融危机，美元应该下跌，但事实恰恰相反
　　《国际先驱导报》记者张皓雯发自北京 谭雅玲一直对用“金融危机”来形容雷曼兄弟倒下后带来的冲击不大认同，她更愿意将之称为“金融海啸”。
　　如今一年后，作为中国国际经济关系学会常务理事，她终于给这场席卷全球的风暴找到了相对合适的表述：美国式的金融危机。
　　“它和过去我们经历的任何一场金融危机是不一样的，独特之处在于价格可以控制。我们看到，美国股市在涨，美元汇率在跌，上涨和下跌是有搭配，有组合的。”谭雅玲认为，这一年来，全世界的价格仍在美国的控制之下，无论是石油、黄金还是大宗商品，都是以美元为主线在调整。
　　美元都针对谁在调整
　　清华大学国际研究所副所长刘江永告诉记者，“要按照常理讲，发生金融危机，美元应该下跌，但事实恰恰相反。”英镑对美元已经从一年前的1：2下降到1：1.6，欧元对美元也从一年前的1：1.8下降到1：1.4，事实上，除了日元以外，美元对其他主要货币都在升值。
　　“金融风暴的起源，美国是以货币为主在调控自己的经济，维持自己的投资信心。”谭雅玲始终认为，美国在一直在加强美元的货币制度。美元的调整是有目的、有策略，而且有很强的外延针对性的。
　　在这场危机中，欧洲经济受波及最多，影响最大。“现在看来，欧洲的经济复苏比美国慢，美元会比欧元好一点。”中国国际金融学会副会长吴念鲁说。
　　谭雅玲认为，在美元调整中受伤的还有俄罗斯和伊朗。谭雅玲介绍，伊朗把所有的美元都换成了欧元，而从去年9月到今年4月，欧元贬值了25%。石油一直是伊朗最重要的筹码，金融危机导致油价暴跌，伊朗的财富大幅缩水。
　　前所未有的挑战
　　不过，虽然美元在努力保持强势地位，这一年来其受到的质疑和挑战仍前所未有。
　　金融危机全面爆发后，法国、俄罗斯等公开宣称要改变美元一家独大的地位。今年4月G20峰会前，中国央行行长周小川连发三篇文章，讨论建立超主权货币基金，也引发了国际社会对于美元地位的质疑。9月9日，联合国贸发会在“2009年贸易与发展报告”中也提议创设新全球货币，以取代美元在贸易中的主要通货地位。
　　而伴随着取代美元的声音出现的，还有对于人民币的关注。“现在我们是可兑换和国际化在同步进行。”吴念鲁说，“但是要赶上美元的地位，怎么也得20到25年。”
　　银行业复苏：隐患重重
　　在“看起来很美”的复苏背后，美国金融体系的根本问题并未得到解决
　　《国际先驱导报》记者杨蕾、张皓雯发自纽约、北京 寒风中，曼哈顿下城那条狭长的华尔街，既可以看到在胸前挂牌求职的前银行高管，不惜自降身价只求一个饭碗，也能遇见散发传单或者大声发泄不满的普通民众。在美国政府决定救助美国国际集团的第二天，一位白人在纽交所外挥舞着一面红旗，口中大喊“资本主义已死”。
　　这是金融危机爆发后的华尔街的一组写照。回顾这一年，应该不会有人想到，危机的始作俑者——美国的银行业这么快就开始赚钱了。
　　难熬的一年
　　回想一年前，当雷曼引爆了这场危机后，传统意义上的华尔街似乎突然就消失殆尽。
　　危机从信贷市场蔓延到利率市场、股票市场、商品市场，从美国蔓延到了全世界各地，全球经济陷入二战来最严重的衰竭之中，欧洲银行业也被波及，陷入困境。
　　世界银行业格局因此出现极大变化，曾经频繁出现在全球银行排名前十名中的各大巨头在排行榜中所剩寥寥，反而是因为金融业没有开放而较少受到冲击的中国几大银行市值排名迅速蹿升，中国工商银行、建设银行和中国银行在各种关于银行市值的排行榜中都位列三甲。
　　为了渡过危机，骄傲的银行家们不得不向政府低头，乞求动用纳税人的钱来救援；钱到手之后，本来想像过去一样安排高管豪华假期或是发放天价奖金，无奈掏了腰包的普通民众们“眼睛雪亮”盯得太紧，着眼于“政治正确”的奥巴马总统甚至直斥“恬不知耻”。一年来，国会大大小小的委员会开了无数次听证会，华尔街的大老们时不时被传唤到华盛顿，在媒体的闪光灯下被议员们严厉“拷问”，情如过堂，实在难熬。
　　迅速复苏
　　不过，在美国大规模的救助资金注入后，华尔街似乎在迅速恢复活力。
　　随着美国及全球经济逐渐显现出回暖的迹象，在金融危机中困顿不堪的诸多大型金融机构今年第二季度纷纷实现盈利。
　　连续6个季度亏损、从美联储拿了1850亿美元救援款的美国国际集团终于看到了曙光，二季度盈利18.2亿美元。另外两家获得政府救援最多的“大户”—— 以资产计算的美国第一大银行美国银行以及第三大银行花旗集团——第二季度双双实现盈利，且都好于市场预期。
　　纽约股市在3月初跌至10多年低点后连涨6个月，其中银行股涨势最旺。花旗集团和美国银行股价在不到半年时间里上涨均超过5倍。自美国国际集团和房地美报出过去两年来首次季度盈利后，也成了“新宠”，仅8月份，美国国际集团股价上涨245%，房利美上涨233%，房地美上涨269%。而从交易量看，自8月5日以来，这5家公司的交易量占据纽约证券交易所数千只股票总交易量30%以上。
　　危机根源仍在
　　不过，在这“看起来很美”的复苏背后，美国金融体系的根本问题并未得到解决，也就是说，危机的动因仍然存在。
　　华尔街虽然格局大变，但是追求高风险、高回报，短期行为的激励机制依然存在。美国政府、国会数个版本的“限薪令”迄今也没能撼动华尔街的薪酬机制。高盛宣布今年上半年已拿出114亿美元奖赏员工，平均每人38.65万美元。美国国际集团也宣布将支付11亿美元奖金以留住关键员工。
　　高杠杆融资似乎也有卷土重来之势。据彭博社报道，华尔街的融资杠杆正以可能是自2007年信用紧缩以来的最快速度升高。
　　此外，本应起到“烟雾警报器”作用的美国金融监管机构此次备受诟病，数十个机构不时竞争倾轧。“美国金融业的监管比较混乱，虽然在改，但需要一个过程。”中国国际金融学会副会长吴念鲁分析。像将次级贷款打包成债券，贷款归央行管，债券归证监会管，若是给次级贷款上个保险的话，又归保监会管。多头管理最后反而成了没人管，监管和创新之间的矛盾、流动性过多等等问题目前并没有得到解决。
　　股市楼市：热钱操控
　　一年以来，股市和房市似乎做着经济复苏的先锋队，不过热钱推动的上涨，用“反弹”来形容或许更为合适
　　《国际先驱导报》记者张皓雯、徐扬发自北京、大连 “这一年，我什么都没做，抱着股票不动，没退出也没加码，损失回来七八成了。”台湾一家证券公司负责人说。
　　他的经历恰好反应了全球股市一年来的变化，美国、欧洲、日本等全球主要股市在经历了暴跌后，均在今年3月企稳，并且连续上涨。虽然还未达到金融危机爆发时的指数，但是已相差不远。而中国的上证综指，则已经远远超越了当时的指数。
　　股市楼市均好转
　　自今年3月上旬以来，美国纽约股市标准普尔500种股票指数涨幅超过50％，英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数涨幅在40％左右，而法国巴黎股市ＣＡＣ40指数、德国法兰克福股市ＤＡＸ指数和日本东京股市日经225种股票平均价格指数涨幅均在45％左右。
　　中国股市自去年11月达到最低点后，也是连创新高，虽然8月份下跌超过20％，但是比起金融危机爆发时，还是上涨了近千点。
　　值得关注的是，已经在低迷状态徘徊了很久的美国房地产业也出现了复苏的迹象。
　　克里斯·塔吉然是纽约皇后区一家地产公司的经纪人。最近找他来看房的人多了好多，“由于房价下调，人们觉得现在买房是最合适的时机。”他说。
　　像房地产投资信托基金这样大型资金也开始大规模筹集资金，以数十亿美元来收购廉价地产，一些私募房地产投资基金则通过新的发行来融资，准备投资住房抵押证券。
　　都是热钱闹的
　　这些都是经济复苏的前兆吗？
　　“现有的经济企稳，从全球来看，包括中国，还是靠政府的刺激政策和宽松的货币政策推进的。与此同时，由于流动性太好，所以整个资产市场泡沫起来了，包括股市、房市。”中国银行副行长朱民认为。
　　事实上，热钱是此轮股市走高的重要因素。
　　而美国房地产的复苏，也与投机资金难脱干系。美国国家房产经纪人协会的数据来看，每五套住房里就有一套是作为投资品交易的，其中许多都是深度折扣的丧失抵押赎回权的拍卖房屋和位于拉斯维加斯以及凤凰城等地的清算资产。
　　世界经济与政治研究所所长助理何帆对流动性过多很是担忧，“比如这些流动性又到了新兴市场，有可能导致新兴市场资产价格的泡沫。如果这个时候美国又开始退出，一旦美联储提高利率，原来大量流入到新兴市场的热钱马上就会流出，大进大出的过程里，新兴市场就会出现类似于东亚危机那样的风险”。
　　何帆说，不排除世界经济会出现二次探底。“因为我们现在看到出现的是反弹，还没有真正意义上的复苏。”
　　他认为，目前全球经济的反弹都是靠公共投资，关键的问题是私人投资什么时候会起来。“需要出现新的主导产业，出现一轮大规模的新技术革新”。

