美国智囊称包容中国将加速美国衰落
　　新华网消息：美国外交学会高级研究员斯图尔特·帕特里克最近撰文指出，在美国的世界秩序观中，中国位居何处？与前总统乔治·W·布什、比尔·克林顿一样，贝拉克·奥巴马总统希望中国遵守全球规则，这就既需要政治自由，也需要经济自由。该学会网站11月10日播发了帕特里克的这篇文章，题为《中国在“新的接触时代”扮演的角色》，要点如下：
　　认为中美达成广泛协议前景光明
　　就地区而言，华盛顿希望东亚保持开放与自由，遍布生机勃勃的民主制度，融入全球经济体系。为防止东亚地区受某一个大国的支配，美国将继续充当地区稳定器，加强与地区伙伴的双边安全关系，继续保留美军的前沿部署。
　　中美关系目前是、未来也仍将是复杂的双边关系，包括强大的合作动机和旷日持久的战略冲突因素。对历史教训敏感的奥巴马政府重视地缘政治冲突的风险。但它并不认为冲突不可避免。美国官员既不认为中国还是原来那样，也不认为它是一支革命的力量，而是视之为一个适度的修正主义力量。它有一种天命和应得权利感，因此决心调整现有的全球管理结构，以反映它正在崛起的实力和政策优先重点。但是，作为很可能是全球化的主要受益者，中国不可能对如此有利于自身目的的、由西方主导的秩序发起正面进攻。
　　诚然，中美达成广泛协议的前景是光明的，至少短期、甚至可能是中期来看都是如此。美国和中国的邻国显然希望尽量巩固中国对全球和地区组织的支持，赢得中国保持自我克制的基本承诺。类似地，短期来看，中国具备遵守现有规则并支持目前全球和地区秩序的动机，二者都是为了阻止美国重新陷入单边主义(中国可能对此不快)，确保美国继续在该地区驻扎力量(这将提供稳定，从而促进中国的继续崛起)。通过牺牲一定程度的政策自主权，中国可以获得它所需要的国际可预测性。当然，这种盘算有可能会随着中国的实力增强而发生变化，但是就目前而言，有达成协议的充分机会。十年来，中国人阐述了几种世界秩序概念，从“和平崛起”到“和平发展”，再到“和谐世界”。所有提法都与美国前副国务卿罗伯特·佐利克指称的中国成为“负责任的利益攸关方”的提法相对一致。
　　中国如何才能在不挑起地缘政治冲突的情况下崛起？奥巴马政府认为，关键是北京要采取一种“战略再保证”的态势。这将“成为(中国、美国及亚洲其他国家之间)的核心协议，哪怕是不言而喻的协议”。
　　奥巴马政府试图通过加强对话来促进“战略再保证”，目的就是“突出和加强共同利益领域，同时直接解决导致不信任的原因，不论是政治的、还是军事的或经济的”。这一努力的核心就是美中战略和经济对话，目前两国政府官员正在进行交流，对话提供了一个有利于双方相互理解和建立信任的有益论坛。
　　当然，“战略再保证”的主要贡献将来自中国。美国、其他西方国家以及中国的亚洲邻国希望中国有所表示：它将作为一个负责任的利益攸关方而兴起，并成为一个全球和地区公共物品的提供者，而不仅仅是一个消极的无本获利者。中国常常不愿作出重大资源承诺来帮助解决全球问题，比如气候变化，理由是它仍然是一个“贫穷的”、“发展中”国家。如果中国对世界秩序做出有形的贡献，奥巴马政府将会较为同情中国的抱负：在重要的全球管理组织中拥有发言权。
　　称包容中国将加速美国衰落 
　　美国卡内基国际和平基金会高级研究员罗伯特·卡根与美国企业研究所研究员丹·布卢门撒尔最近联合撰文说，奥巴马政府的世界观还在形成，但对俄罗斯和中国的政策却已经显现。其对俄政策包括试图容纳莫斯科在全球享有种种应得权利的感觉。《华盛顿邮报》11月10日刊登了他俩的这篇文章，题为《不是保证的“战略再保证”》，主要内容如下：
　　奥巴马政府已经宣布对中国采取类似的包容方式。这项称作“战略再保证”的政策旨在说服中国，美国无意遏制中国不断增长的影响力。这项政策的细节尚未揭晓，但和对俄罗斯的“重新定位”一样，必将使美国的盟友紧张。
　　美国政府官员似乎认为，大国竞争的时代已经过去。奥巴马在今年7月发表的有关中国的讲话中说，“绝不能”再把对权力的追逐“看作是一场零和游戏”。令人遗憾的是，亚洲的实际情况并非如此。与仅仅十年前的乐观预测不同，中国的行为完全符合人们对大国行为的预期。中国利用不断增加的财富建设日益强大、更有能力的军队。随着军事力量的增加，中国的野心也越来越大。
　　令人惊讶的是，奥巴马政府似乎乐于包容中国的这些野心。这让从新德里到首尔的美国盟友们感到焦虑。
　　几十年来，美国对中国的战略有两个互为补充的元素。首先是通过接触把中国纳入“国际大家庭”。第二是通过平衡确保中国不变得过于突出。克林顿政府推动中国加入世贸，并使双方贸易关系正常化；但同时也加强美国和日本的军事联盟。布什政府与中国发展密切的经济关系，改进与中国的战略合作；但也与印度结成战略伙伴关系，并加强与日本、新加坡和越南的关系。美国的战略是让和平对中国来说更为利益攸关，同时在该地区维持一种有利于民主盟友和美国利益的力量平衡。
　　“战略再保证”似乎走的是另一条路线。高级官员们把这项政策比作19世纪末英国对日益崛起的美国的包容，其结果是把西半球拱手让给美国的霸权。在这个概念的背后，徘徊的是一种主观臆断：美国的衰落不可避免。
　　但是，没有什么比遵从这条路线更能加速美国的衰落。英国对美国崛起的包容基于彼此接近的意识形态关系。英国领导人认识到美国是危险世界中的战略盟友，而整个20世纪的历史都证明的确如此。没有人当真设想专制的中国和民主的美国之间会形成类似的伟大联盟。对中国人来说———他们是真正的现实主义者———在东亚和美国竞争就是一场零和游戏。
　　因此，“战略再保证”很可能失败。奥巴马政府近期不可能退出亚洲这块地区。事实上，奥巴马本周的亚洲之行似乎是为显示美国的耐久力。中国也不大可能终止或放慢在该地区发展军事和经济优势的行动。因此，情况很快就会变得很明显：两边都没人放心。
　　令人遗憾的是，唯一的结果将是让美国的盟友紧张。在布什政府所谓忽视亚洲多年后，对于一个宣布“我们又回来了”的政府，这不是一个吉祥的开始。

