古巴前领导人卡斯特罗高调庆生再次成世界焦点
　　BTV《天下天天谈》2009年8月17日播出《卡斯特罗的真性情》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：中国社会科学院拉丁美洲研究所副所长   宋晓平
　　资深媒体观察员                       张郇
　　电话连线：新华社古巴首席记者                   殷永建
　　编导：蔡璐
　　助编：赵园
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下。大家好，我是罗旭。欢迎收看我们今天的节目。今年8月13号是古巴革命领导人卡斯特罗83岁的生日，应该说他过生日的时候，全世界的媒体都非常关注，在三年之前卡斯特罗因为身体的原因把权利移交给自己的弟弟之后，这位古巴革命领导人就逐渐淡出公众的视线，但是今年8月13号，一张头戴棒球帽精神矍铄的照片让卡斯特罗再次成为世界瞩目的焦点。今天我们节目就聚焦这位叱咤风云的古巴革命领导人卡斯特罗。为您介绍今天光临我们演播室的两位嘉宾，一位是中国社会科学院拉丁美洲研究所的副所长宋晓平先生。
　　宋晓平：卡斯特罗是个风云人物，是个传奇人物，而且是个跨世纪的传奇人物。
　　主持人：好，另外一位嘉宾是我们资深的媒体观察员张郇先生，欢迎您张先生。
　　张郇：多少人想让他早点离开这个世界，但是他依然还活着。
　　主持人：但是尽管如此，敌对国家，包括一些反对的势力还是想尽办法暗杀卡斯特罗，而且英国专门有一个片子，出了一个纪录片，叫做暗杀卡斯特罗的638种方法，我们一起了解一下。
　　小片1：暗杀卡斯特罗的638种方式
　　据卡斯特罗的贴身保镖称，在美国的古巴流亡者与中央情报局共同策划过多达600次以上针对卡斯特罗的暗杀行动。从“雪茄炸弹”到剧毒饮料，手段之离奇多样，会令“007”都自叹不如。自1959年以来，在所有美国总统中只有卡特和克林顿没有下达过针对他的暗杀命令。尽管所有的阴谋最终都宣告破产，但躲过600多次暗杀计划，这是世界领导人中的绝对记录。
　　在这638种暗杀方法中，我们为您提炼出最令人叹为观止的几种，请看
　　最费苦心之雪茄计：
　　中情局技术服务部门为卡斯特罗特别设计的雪茄炸弹，里面还有肉毒杆菌素
　　最吸引眼球之贝壳计：
　　在一个足够大的贝壳里面塞进多到足够致命的炸弹，再把壳身涂得血红鲜亮，以吸引喜欢潜水的卡斯特罗注意
　　最歹毒之潜水服计：
　　中情局为卡斯特罗准备了一件会感染上真菌的潜水服，想让他患上慢性皮肤病，慢慢衰竭而死。
　　最具诱惑之美人计：
　　利用卡斯特罗身边的情人在他的手帕上或是他喝的茶叶和咖啡里下毒
　　最重磅之炸弹计：
　　发生在2000年的“大型”暗杀行动。暗杀者在卡斯特罗的演讲台上安置了90公斤重的烈性炸药。
　　最没创意之射杀计：
　　中情局和黑社会联手，想要刺杀卡斯特罗。卡斯特罗的一位老同学也曾企图在光天化日之下当街开枪打死他
　　分段小标题1：卡斯特罗到底被暗杀过多少次？
　　主持人：这么多的计谋，可以说无所不用其极，638种是不是有点夸张，确实有这么多次暗杀吗？
　　宋晓平：这是一个大约数吧，恐怕实际上也很难说清楚到底是多少次，但是美国把卡斯特罗视为眼中钉这是毫无疑问的，确实想通过各种办法把他除掉。
　　张郇：实际上683种方法可能是中情局或者说美国的这种间谍部门，他们策划的方式有这么多，同时这也是他们策划中间也是被古巴方面能够，怎么说呢，证实的，知道的，了解的这种数量。那么因为这个纪录片是根据古巴秘密情报局的一个负责人写的一本书来拍的，所以说他这所有的东西都是古巴他一开始实际上是古巴人了解的所有的这些阴谋以后，被他们发现的这些他写成这本书。但是他这里面说的方法实际上有很多，我大致看了一下整个里面他们透露的情况，就是说有一些东西并没有完全地实施，因为比如实施一个谋杀可能要分十步，他走到第二步第三步就中断了，也算一种办法。刚才看到的所举的例子，实际上有些办法已经算不上办法了，说当街拔枪杀死这个人。而且卡斯特罗不可能能够让某一个人在当街，在光天化日之下拔出枪把他打死。但是有一点是肯定的，就是美国确实有很多人想干掉卡斯特罗，而且在古巴，在美国有，刚才说了有120万古巴的移民，古巴的后裔，他们有很多跟古巴有很多千丝万缕的关系，有很多亲戚在那儿。所以说如果说要做一些暗杀，什么事，这实际上是一个很好的一个途径，也是古巴方面安全保卫的方面，很伤脑筋的事情。因为美国，虽然美国跟古巴是敌人，但是美国跟古巴离的太近，中间很多的勾连太多。所以说渠道还是有很多，包括刚才说的200公斤的炸药，这实际上发生在巴拿马，200公斤炸药放在讲台底下，实际上到最后是卡斯特罗的保镖在最后的时刻对卡斯特罗即将进行演讲的这个会场进行安全检查的时候发现的。
　　主持人：这个讲台就是用炸药做的，200公斤炸药。
　　分段小标题2：卡斯特罗对暗杀有防备
　　宋晓平：卡斯特罗对他的敌人暗杀他的企图也是一直有这方面的防备的。在他，在很早以前，卡斯特罗身体还非常，精力非常充沛的时候，还没得病的时候，他就定下来两条，第一个就是他为了国家的，能够使保持革命政权，他和他的弟弟从来不在公开场合同时露面，卡斯特罗为了防备敌人的暗杀，他也做出了，古巴共产党也做出了一些规定，菲德尔·卡斯特罗和他的弟弟劳尔卡斯特罗，就是古巴的一把手和二把手不同时出席一些规模比较大的一些群众性的集会或者活动，以避免敌人实施暗杀以后，使古巴失去最高领导人，使政权遭到颠覆。另外一个方面，就是卡斯特罗还在他年轻的时候，精力充沛的时候，党内就确立了劳尔卡斯特罗做他的接班人，这个也是着眼于一旦卡斯特罗遭遇不测，能够劳尔卡斯特罗能够接过菲德尔·卡斯特罗的班，使古巴，保持古巴的革命政权。
　　主持人：为什么历任的美国政府要暗杀卡斯特罗，他们目的是什么？
　　宋晓平：主要还是一个政治上的原因吧，也是美国对古巴的最终极目标，不允许一个独立的，掌握自己本身命运的小小的古巴，在眼皮子底下存在，另一方面也是美国黔驴技穷，没有其他的办法颠覆古巴，就是只好采用这种暗杀领导人的办法来对卡斯特罗下手，以达到使改变古巴颜色的这么一种目的。
　　主持人：我听说很多人在执行暗杀任务的时候，是到最后一刻放弃了，是有这样的例子吗？
　　张郇：这实际上也是各种各样的传闻，包括有一些人写的书讲到很多这样的例子，包括有几件事情是牵涉到卡斯特罗的女友，有的说把这个毒药放在面霜里面让他抹在脸上，没想到放进去以后就失去作用了。
　　主持人：听起来有点乌龙。
　　张郇：还有说曾经卡斯特罗的情人被美国中央情报局收买了。传言就是说有一个德国的女孩在古巴玩的时候，实际上也是古巴革命刚刚成功，五几年的时候，59年的时候认识了卡斯特罗，随后还跟他一块生的一个孩子。随后某一天，当然这个德国的女孩就离开了古巴，到后来离开了古巴，离开了古巴，中央情报局找到这个线索以后，就说你的孩子已经被卡斯特罗杀了，实际上想让她去刺杀卡斯特罗。最后呢，据说是这个女孩到了古巴以后，卡斯特罗见了她以后，第一句话就是说你是来暗杀我的吧？我一直对这样的传说是有疑问的，但是一样的，不管是这种传说还是那种传说，反正638种方式是有的。当然有中央情报局如果说能够找到，能够让卡斯特罗见他的这个人，中央情报局一定不会放过。因为你只要能够接近卡斯特罗，中央情报局认为就有机会。所以说，不管是情人也好，不管是以前的老同学也好，他们都会无所不用其极地把这些资源都调动起来。但是，中央情报局638种办法也好，最高峰实际上是上个世纪的60年代跟70年代，实际上到了上世纪之后，甚至于2000年之后，次数已经很少了，因为一方面也是卡斯特罗身体不是很好了，中央情报局也觉得这么多年都没有搞定，还是顺其自然吧，说不定几年就解决问题了。但是现在恰恰83岁的生日刚刚过去，依然健康。
　　主持人：我们看一看卡斯特罗今年是怎么过生日的。

