普京回忆6年特工潜伏生涯 监听窃取从未失手
　　监听东德首脑，窃取科技论文
　　《环球人物》杂志驻俄罗斯特约记者  关清元
　　11月8日晚，一部名为《墙》的纪录片在俄罗斯“独立电视台”播出。俄罗斯现任总理普京在里面有一段30分钟的独家回忆，披露了他作为克格勃特工在德国“潜伏”的一些片断……
　　发展线人，大海捞针
　　1985年，普京从克格勃直属的莫斯科安德罗波夫红旗学院受训结束后，被派到当时属于民主德国的德累斯顿市从事谍报工作，公开身份是莱比锡“苏德友谊之家”主任。
　　在接受《墙》纪录片导演采访时，对于自己在德国“潜伏”的岁月，普京动情地说：“怀旧是人之常情，那不是一段很糟的日子”。
　　当时，普京小组的办公室是一座建于1909年的二层别墅，四周围墙很高，大门口有武装警卫，50米外就是东德的特工总部。普京当时领导一个由8名克格勃特工组成的情报小组，负责“招募间谍，收集信息，进行加工整理，然后发往中央”。普京说：“我们工作的重点是掌握谁在做什么，怎样做的；注意一些国家的外交部在说些什么，他们在世界各地用怎样不同的话语表达自己的政策。还有，就是我们的谈判对手的立场，例如在裁军等问题上的态度，等等。”
　　当时，苏联的主要敌人是北约，但派驻东德的克格勃间谍根本无法直接渗入西德境内的北约军事基地，普京等人只能通过招募西德线人收集情报。东德情报机关“斯塔西”向他们转交了许多德累斯顿市民的申请书，这些市民请求政府为他们的西德亲戚签发探亲许可证。而普京当时的工作之一，就是从成千上万份申请中，梳理并找出那些住得离美军军事基地较近的西德公民，帮他们获得探亲许可证，等他们进入东德后，伺机从中发展可以帮助克格勃监视美军动向的线人。据悉，普京还从德累斯顿科技大学的外国学生中物色克格勃间谍，那些与上流社会或政治人物挂钩的外国学生尤其受到青睐。
　　6年实战，“业务”精炼
　　在德累斯顿，普京一干就是6年。据一位在此期间曾与普京密切联系的德国特工回忆，在工作初期，普京“虽然对间谍理论了如指掌，但却不了解具体的操作规则。”有一次，普京把一个由克格勃设计的无线电装置交给他的线人，但他自己也不太了解怎样操作这个装置。
　　不过，普京很快就掌握了“实战技巧”。比如，他在自己和一名德国特工之间建立了一套严格的接头程序。在易北河边的一条小路上有一个接头点，该特工每晚都在那里慢跑。他往往将一个压扁的啤酒罐或者一个香烟盒扔在事先约好的地点，或者将情报藏在水泥块里，等待普京来取。如果普京办公室里的电话响三声，那么就是该特工需要紧急约见他，普京会在60分钟内准时抵达接头地点。
　　据普京当年的同事尤索尔泽夫称，在德累斯顿期间，普京还参与了克格勃绝密的“光束行动”。该行动中，克格勃监视的对象不是北约或美英军事基地，而是他们的东德盟友。上世纪80年代中期，东德首脑昂纳克开始疏远与克里姆林宫的关系，他邀请了一些曾经在二战中驾战机轰炸过德累斯顿的美英飞行员，去参加山普歌剧院开馆仪式。普京受命在这家歌剧院安装窃听器。当昂纳克在该歌剧院发表演讲时，克里姆林宫在第一时间听得一清二楚。
　　尤索尔泽夫还透露，他和普京当年还干过“科学盗窃”的事儿。一些西德科学家经常向东德同行寄一些科学论文，但这些论文在海关就被“斯塔西”扣留，并送到克格勃分部。尤索尔泽夫说：“任何有关计算机或激光科技方面的论文，都被我们立即拷贝一份送往莫斯科克格勃总部，而总部官员则将它们转交给苏联的科学家进行分析。有时候，一些苏联科学家干脆在自己的论文中，直接引用了我们传过去的论文数据。”俄国媒体报道称，“据说，在德国执行克格勃任务时，普京从未失过手。至于说成就……好像就在那个时候，我国成功地获得了欧洲战机的绝密技术资料。”
　　当然，“只要谍报人员在国外开展工作，肯定会被人盯梢。”据普京本人透露，有一次，他正驾车准备和一个情报人员接头，发现被跟踪了。普京将礼帽放在车前座上面，使联邦德国的特工误以为是两个人在车上，以此蒙混过关，成功躲过了跟踪。普京担任俄罗斯联邦安全局局长后，在调阅自己的档案时，他发现有心理学家对他的评价是“缺乏恐惧感”。对此，普京表示：“其实，我自己并不这么认为，但这是他们经过长期观察，包括秘密观察后作出的结论。”
　　特工生涯，仍有谜团
　　在《墙》这部纪录片中，普京回忆说：“当我第一次看到柏林墙时，它给我留下了深刻印象，那是种不正常、不现实的印象。”他表示，人类历史上有过很多种阻挡工事或分界线，其中最有名的是中国的万里长城。“长城为什么能够屹立成百上千年？因为她保护了人民，而柏林墙使人民分离。”
　　俄罗斯坊间曾有一段传闻称，柏林墙倒塌后，东德各地游行示威此起彼伏。1989年12月的一个夜晚，游行抗议民众捣毁了东德国家安全机关后，聚集到普京所在的办公楼外，准备围攻。当时，一名灰白头发的克格勃人员握着手枪说：“这是苏联领土，任何人过界，我都会开枪！”后来大家才知道，这个人就是普京。但是普京在《墙》中更正说，自己从来没有对群众喊过话，“其中一个晚上，群众确实靠近了我们所在的大楼，但并没有发生冲突。”
　　柏林墙被推倒后，普京停止了在德国的间谍工作。“我们把一切都销毁了，我们所有的关系、联络及整个间谍网都已不复存在。我本人焚毁了大量的材料，把炉子都烧坏了。”从东德撤出后，普京回到了圣彼得堡。“那时候，多数人都处于迷茫之中，不知道明天会发生什么。我那时想当一名出租车司机，就用我那辆在东德当情报官员时买下的俄产伏尔加轿车。”不久，普京向克格勃打了辞职报告，但未被批准。1991年8月20日，在“8·19事件”后的第二天，普京第二次打了辞职报告。这一次，报告被批准了。
　　在获准辞职后，普京马上找到在列宁格勒电视台工作的朋友沙德汉：“我想坦白诚恳地讲讲我过去的工作，使之不再是秘密，并且没有人能够再以此来威胁我。”普京和沙德汉进行了长时间的谈话，并承认自己“做过许多见不得人的工作，这是事实，很遗憾。”这次谈话被制作成电视节目，后来在列宁格勒电视台播放了。此后，每当有人对普京暗示他的过去时，他就会说：“都说了，这一切大家都已知道了。”但大家知道的是全部吗？
　　在普京被叶利钦定为“接班人”后，早已统一的德国情报部门试图调查普京当年在德国的活动。但让人震惊的是，在被接收的东德国家安全部的档案中，有关普京的档案已全部不翼而飞。事实上，直到今天，普京在德累斯顿市的“特工生涯”仍然还有许多谜团。

