2009全球热词盘点：迈克尔-杰克逊居搜索榜首
　　2009全球热词大盘点
　　经济危机和甲流疫情影响全球，迈克尔·杰克逊高居搜索榜首
　　《世界新闻报》记者/鞠芳
　　临近岁末年终，世界一些媒体、机构、搜索引擎，已率先推出了各自的10大年度人物、10大新闻、10大流行语，或者是“年度词汇”等。这些评选或许带有各自价值观和文化特性的印记，不少还具有浓厚的本土色彩，但它们都在一定程度上、从某个角度反映了世人对这个世界的看法，以及对过去一年中影响巨大的人与事的评判。
　　荷包仍然最受关注
　　无论一国政治如何发展，也无论国际风云如何变幻，各国老百姓最关注的还是自己的荷包是鼓了，还是瘪了。这就难怪，在各国的年终盘点中，与经济相关的新闻或词汇往往榜上有名。
　　在美国《时代》杂志日前评出的年度10大新闻中，“美国经济危机”赫然高居榜首。该杂志指出，这场70年来最严重的经济衰退重创了美国，失业率飙升至10.2%，为1983年以来最高，轻松赚钱的时代戛然而止，昔日大手大脚的挥霍者突然变成了吝啬鬼。在政府补贴的支撑下，美国经济在第三季度出现微弱增长，貌似已走出衰退。但对许多人来说，经济衰退的影响仍将蔓延。
　　无独有偶，在大洋彼岸的韩国，“口腹之累”近日被该国上班族选为“年度成语”。据韩国就业门户网站对1008名上班族调查的结果显示，21.6%的受访者认为，在整体经济环境欠佳的情况下，“口腹之累”最能代表他们的处境。对于明年的展望，38.5%的受访者选择“求之不得”这个成语来形容他们急着找工作的心情。
　　而在日本自由国民社最新公布的2009年度词汇榜中，“快速时尚”、“解雇临时工”等经济相关词也是榜上有名。由于荷包缩水，日本人开始转向优衣库、H&M和Forever21这样的平价时装店购买衣服，从而催生了“快速时尚”一词。与此同时，在失业率上升、经济不景气的年份，首先遭殃的往往是企业的临时工，“解雇临时工”于是也登上了年度词汇榜。
　　甲流造成全球恐慌
　　除了经济危机，2009年各国谈论最多的全球性共同话题，当属甲型H1N1流感。《时代》杂志评选的年度10大新闻中，甲流名列第9。在日本，“新型流感”也登上了年度10大流行词汇榜。
　　自去年冬天开始在墨西哥流行，到今年4月，甲流已传遍全球。世界卫生组织估计，全球可能最多将有30亿人被感染。不过，《时代》的报道指出，虽然至11月中旬美国已有4000人死于甲流，但它远非一些人所担心的严重瘟疫。
　　随着甲流的全球传播，世界上已经很少有国家能够独善其身。12月9日，就连比较封闭的朝鲜也证实发现多个甲流病例。不知是由于害怕朝鲜疫情一旦失控会影响到自身，还是出于同一民族的亲情，韩国政府迅速宣布将向朝鲜提供50万份甲流治疗剂，这也是去年2月李明博政府上台以来，韩国首次直接对朝提供人道主义援助。
　　流行巨星成搜索王
　　在谷歌(Google)、雅虎(Yahoo!)、微软必应(Bing)全球几大搜索引擎中，美国已故流行天王迈克尔·杰克逊的名字均高居搜索榜榜首。在英文雅虎上输入“Michael Jackson”，立刻能搜到6.4亿多个相关网页，一举取代了此前连续4年高居榜首的小甜甜布兰妮。
　　不仅如此，《时代》甚至将“迈克尔·杰克逊之死”列为年度10大新闻的第6名，超过了甲流。《时代》的解释是，“正如戴安娜王妃或肯尼迪总统的去世一样，迈克尔·杰克逊之死是一个时代的结束。”
　　在生前的最后10年，杰克逊这位曾经风靡世界的一代流行文化偶像实际上已经淡出人们的视线，并为层出不穷的丑闻所包围。然而，在杰克逊6月25日猝死后，一股强劲的怀念潮席卷全世界，特别是在网络世界泛滥。一部根据杰克逊为伦敦演唱会彩排的视频改编的纪录片《就是这样》，在全球一举卷走2.5亿美元的票房，其中1.8亿美元来自美国之外。应该说，杰克逊成为全球搜索王，从一个侧面印证了美国流行文化在全世界的巨大影响力。
　　网络新词有点雷人
　　除了那些影响世界的年度大事和人物，草根们也有自己的舞台，这就是网络。在谷歌今年10大搜索关键词中，在迈克尔·杰克逊之后，排名第2至第4位的都是当下最受欢迎的社交网站，依次为美国的脸谱(facebook)、西班牙的tuenti和美国的推特(twitter)。众所周知，伊朗大选后的骚乱便有“推特”在背后的推波助澜，美国国务院甚至一度要求推特延迟维修，以方便伊朗人使用该网站交流信息。
　　不仅脸谱等网站成年度搜索大热门，在这些网站上广泛使用的“unfriend”(即英语“朋友”一词的否定形式)一词也当选《新牛津美语辞典》2009年的年度词汇。该词的词性为动词，意指“将某人从好友名单中剔除”。英国牛津大学出版社解释说：“这个词既有流行度，又有潜在的长期流传度。在网络社交环境中，它的意思很明白，所以，将它选为年度词汇是一种有趣的选择。”
　　在中国，近年来许多媒体也都会评选年度10大网络流行语。综合多家门户网站的评选，本报记者发现，“不差钱”、“偷菜”、“杯具”(悲剧的谐音)、“餐具”(惨剧的谐音)等成为今年最热门的网络用语；而随着电视剧《蜗居》在电视与网络上的热播，“蚁族”、“蜗牛”等新名词也在网络上应运而生。
　　新闻链接 / LINK
　　《时代》年度人物总挑美国人
　　美国《时代》杂志年度人物评选，向来为外界所广泛关注。去年，美国新当选的首位非洲裔总统奥巴马成为毫无争议的年度人物。而今年，这个候选年度人物榜则让人有些看不清。
　　据《时代》本月初公布的10大候选人名单，德国女总理默克尔的人气暂时超过了奥巴马，原因是她在11月份连任德国总理，巩固了其欧洲最有影响力领导人之一的地位。不过，默克尔能否笑到最后还很难说，德国经济恢复迟缓可能会拖她的后腿。
　　令人意外的是，索马里海盗和伊朗大选抗议者竟然也进入候选名列。其他入选者还包括美联储主席伯南克、支持民主党医改方案的美国共和党议员奥林匹亚·斯诺、驻阿富汗美军指挥官斯坦利·麦克里斯特尔、苹果CEO史蒂夫·乔布斯、美国财政部长蒂莫西·盖特纳、牙买加“飞人”乌塞恩·博尔特。
　　从上述候选名单中不难发现，美国人竟然占了6席。看来，《时代》年度人物评选，本土色彩实在是太浓了些，其权威性也因此大打折扣。

