水均益专访巴基斯坦总理：坚决打击恐怖主义
　　央视《环球视线》专访了首次以总理身份来华访问的巴基斯坦总理吉拉尼，以下为节目实录
　　巴基斯坦总理回应安全挑战
　　水均益：      
　　最近一段时间我们的邻国巴基斯坦国内安全局势是空前的严峻，就在今天巴基斯坦又发生了多达四起的恐怖袭击，大家现在看到的就是今天遭受袭击地点的现场画面。今天恐怖分子的袭击地点包括了巴东部三所警察机构和巴联邦调查局大楼，加上自10月5日以来，针对联合国世界粮食计划署在伊斯兰堡办事处的袭击，针对巴基斯坦陆军总部等地的恐怖袭击，在短短的十天时间里边，塔利班一连串的疯狂行动已经造成了巴基斯坦上百人的死亡，更令巴基斯坦的安全局势陷入令人堪忧的状态。袭击能否得到快速的遏制？目前很多人都在问这个问题，他们不知道，巴基斯坦政府有没有足够的能力控制住目前的局势。
　　面对来自全球媒体的关注和质疑，巴基斯坦政府将如何的回应？我们栏目今天下午专访了首次以总理身份来华访问的巴基斯坦总理吉拉尼，我们一起来听听他是怎么回答的。
　　以下为采访实录：
　　记者 水均益：
　　我们知道近期恐怖主义势力、塔利班势力正在国内蔓延，他们的目标是让人们难以想象的地方，包括巴基斯坦陆军总部，这使得人们对巴基斯坦的安全形势更加担忧。有媒体评论说，巴基斯坦的军方相关部门，在反恐方面有一些疏漏。
　　吉拉尼 巴基斯坦总理：
　　政府遇到了挑战，立法机构成为了恐怖主义分子的目标，所以我们别无选择，只能采取军事行动。今天他们又袭击了巴基斯坦联邦调查局大楼，他们宣布对此事负责，当他们宣布对此事负责的时候，巴基斯坦人民也感到非常害怕，他们认为政府无能为力。实际上，我们面临着极端分子和恐怖主义分子的巨大压力，我们必须要采取全方位的策略，去打击极端主义和恐怖主义，所以巴基斯坦已经制定了相关策略。就在最近，我们在马拉坎德和斯瓦特采取了军事行动，这赢得了民众的支持，
　　记者 水均益：
　　您的意思是巴基斯坦军方要对这些恐怖主义分子进行打击？
　　吉拉尼 巴基斯坦总理：
　　目前全国人民都团结一致来打击恐怖主义，我们有信心、有能力，有坚定的意志打击极端主义和恐怖主义，全国人民的团结让他们感到畏惧。
　　水均益：
　　我们在演播室里请到的是中国国际广播电台环球资讯广播的副总监洪琳，也是巴基斯坦问题的专家，曾经作为一个记者在巴基斯坦常驻。实际上在问吉拉尼问题的时候，我有意地强调了一下，包括西方和巴基斯坦国内的媒体，现在在质疑巴基斯坦政府，包括巴基斯坦军方是不是在面对塔利班一系列袭击的时候存在一些疏漏，存在一些应对无力状态，但是您听刚才吉拉尼的回答，他好像多少有意地回避了正面的回答这个问题，但是说我们有决心，我们有坚定的信念，我们要跟恐怖分子做斗争，您的解读。
　　洪琳 国际广播电台环球资讯广播副总监：
　　我觉得吉拉尼总理说这个话的时候，应该说是很真诚的。为什么这么讲，实际上“9·11”事件以后，处在反恐前线的巴基斯坦，我们看到他采取了很多的措施，已经倾尽全力，从自己的方式，最符合国家利益，能够保护国家利益的方式去和恐怖主义做斗争，这也是吉拉尼总理为什么说他有决心、有能力，有坚强的意志，全国人民团结来对付恐怖主义，这应该说是一个负责任的国家，负责任的政府。
　　水均益：
　　但是他缺的是什么呢？
　　洪琳：
　　对巴基斯坦政府来讲，恐怖主义应该说非一日之寒，已经是多少年一个毒瘤。对巴基斯坦处在反恐前线这么一个发展中发展，经济、实力各方面都不是很强的一个国家来讲，单靠他自己的能力，把他推到反恐前线上去，对他当然是很难的。因此反恐，就像我们过去常说的一样，它是一个国际合作，必须有国际合作这种大的背景下可能才能取得大的成功。
　　水均益：
　　对，因为在采访当中实际上吉拉尼还透露了这样一个信息，我们不是单独地在打仗，当然我们也是为我们自己的生存和安全来打仗。但是我们确实需要有更好的一种援助，更好的支持，才能够打赢这样一场全球反恐战役的一部分。
　　巴基斯坦站在世界反恐最前沿
　　洪琳：
　　对，没错，现在把巴基斯坦，我们看作是反恐前线的一个尖头兵，在这个背景下他付出很沉重的打击，像吉拉尼总理刚才所说的，这种坚强的意志，意志体现在什么时候，往往是遇到困难，遇到困境的时候，而过去八年，巴基斯坦往往是碰到很多，包括像今天接二连三地袭击，对这个国家来讲，比如说全国第二大城市拉合尔，发生了这么多起的恐怖袭击，造成那么多人员伤亡的时候。我们知道坐在反恐战线上的国家——巴基斯坦，他付出多么沉重的代价，因此这个问题，对巴基斯坦来讲，如果仅靠他一国，他是难以承受这样的压力的。
　　水均益：
　　我们从画面上可以看得见，像巴基斯坦爆炸现场之后，这些军警人员，他的强力部门，士兵、警察，我看他脸上还是很紧张的那种感觉，也可以看得出来，他们面对这个，他们也不是说像一般人说的习以为常了。
　　洪琳：
　　对，远远没有，因为当血腥的场面就发生到你身边的时候，每个人不可能是无动于衷的，而对于巴基斯坦的百姓来讲，虽然说这样的事情在他们生活中已经不是说一次出现，已经是一而再再而三地出现，但是每次出现的时候，实际上他们自己每一个人的心里头都是在震动，在流血。对于这样的情况来讲，他们也是很难接受，很难容忍，因此也会出现外界的质疑，说百姓，像刚才吉拉尼总理，我觉得他说的很真诚，百姓也会质疑政府的能力是不是面对这样的恐怖袭击无能为力，但是政府有的时候却是很尴尬的一个局面。就是说恐怖势力抬头，他卷土重来，甚至发动更大规模袭击的时候，也是考验政府坚定意志，决心毅力的一个时候。
　　水均益：
　　吉拉尼在接受完我们采访之后，今天下午就坐专机从北京飞回了伊斯兰堡，我估计现在这个时间应该已经回国了。实际上我还曾经试图问他一个问题，我说因为巴基斯坦媒体这两天在援引他的话说，他在中国之行回到国内之后，巴基斯坦政府马上要做一系列重大的决定，我说你能不能给我透露一下是什么决定，他说请你原谅，我现在还不能透露。
　　当然在采访当中还有一些段落也很有意思，我们也可以来听一下。最近因为美国国会在讨论要给巴基斯坦一些援助，但是附加了一些条件，于是这个东西在巴基斯坦国内引起了轩然人波。有人说附加条件是对我们主权的干涉，这个问题我也问了吉拉尼，我们听听他是怎么回应的。
　　吉拉尼 巴基斯坦总理：
　　美国参议院一致通过《克里—卢格法案》，批准每年给予巴基斯坦经济上的援助，包括军事援助和民事援助，但军事上的援助有所保留。在我担任巴基斯坦国民议会发言人的时候，巴基斯坦对美国的援助计划就有所争议，到了现在这样的争议还在继续，巴基斯坦对美国的援助计划有所担忧。对此我们会和美国政府进行会谈，以确保不管美方有什么样的保留，我们都会认真考虑这一法案，我们也会考虑巴基斯坦国民议会对此做出的反应，我认为这个事情会得到解决。
　　正如你所说，巴基斯坦一直致力于打击极端主义和恐怖主义，我们为了我们的世界而战，我们不是为了别人而战，所以我们不希望被别人误解，我们失去了我们的士兵，我们的立法机构遭到了破坏，但却使世界受益，世界受益于巴基斯坦，为了维护世界和平，在反恐战争中所做出的贡献。
　　巴基斯坦总理呼吁国际援助巴反恐
　　水均益：
　　这段话听上去也很真诚，他说巴基斯坦不是为别人在打仗，或者说是别人的傀儡，所谓这个别人肯定指的是美国。因为这个问题的相关联就是说美国要给他增加援助，据说要增加三倍，每年十几亿美元，但是条件是国务卿希拉里每六个月要检查一下你这个钱用的怎么样，而且还要把军队和政府分开，等于是让巴基斯坦要听美国的指挥，让你打谁你就打谁，是这么一个概念。您的解读是什么？
　　洪琳：
　　我觉得吉拉尼总理有一点给美国扎了一个软针，一个提醒。对于一个有尊严的政府，有尊严的国家，尤其像他谈到巴基斯坦不是在为，我是处在反恐前线，本身我就是在保护这个国家，而且全世界都将会受益于巴基斯坦在反恐方面所做努力，我们知道拿人的东西手短，美国虽然投入了这么多，过去八年里美国在巴基斯坦，应该说减免的债务，包括大量的投入的时候，其实很多了。但是有一点，可能美国人一直没有想清楚的，就是说你这么巨大的投入你可以转化成军事装备上的改善，经济上改善条件，过去几年确实也是这样，但是能不能转变成一个政治上的优势，人心上的优势，这一点没有想清楚。也就是说如果美国这么巨大的援助，连巴基斯坦政府官员都让他存疑，或者说感到有一点心寒的时候，那么百姓会怎么想，这是美国没有想，就是说把巨大的援助转换成一个人心的优势。
　　水均益：
　　没错，而且百姓的这种犹豫会被塔利班恐怖分子所利用。
　　洪琳：
　　所利用，而且反而使巴基斯坦政府陷于一种不尴不尬的局面，过去几年总是这样，塔利班分子可以说巴基斯坦政府受益于美国反恐，接受了巨大的援助，成为傀儡，一些不明真相的百姓从这个事情表面上一看觉得，好像在反恐的过程中，国家的尊严受到一定损失的时候，实际上把一部分不明真相的民众推向了巴基斯坦塔利班一边，这也是使政府受到很多指责的一个地方。

