解析缅甸明年大选：关键职位仍由军方人士担当
　　□朱静远 章磊 国际周刊专稿
　　明年，缅甸将举行20年来的首次大选。随着大选的临近，缅甸政府希望拥有常备部队的少数民族将各自的部队并入政府军。
　　拥有5000多万人口的缅甸是否能在大选之后走上经济、社会稳定发展的道路，目前还是众说纷纭。但分析人士认为，缅甸大选后所面临的国内外局势可能不会出现大的变化。
　　1.
　　大选还需要做什么？
　　由于受到制裁，缅甸这个资源丰富的国家在发展的道路上行进困难。分析认为，缅甸希望能融入国际社会，推动贸易往来。缅甸现政府也意识到，他们需要进行一些改变来获得国际社会的认可。因此，大选被摆上了明年的日程。
　　目前，缅甸政府已经起草了如何举行投票以及关于候选人的法律，但确切的大选日期还没有确定，选举委员会也没有组成。另外，缅甸方面拒绝了国际社会关于设立观察员的要求。
　　2.
　　政府会出现什么变化？
　　2008年5月，缅甸新宪法在全民公决中获得通过。根据新宪法，缅甸实行总统制，由议会选举产生，议会分民族院(相当于上议院)和人民院(相当于下议院)。总统为国家元首和政府首脑，同时还是包括三军总司令在内的国家国防和安全委员会的主席。三军总司令为各种武装力量的最高统帅，军队将继续在国家民族政治方面发挥作用。
　　新宪法确保军人将会取得议会中25%的席位，由于退伍军人或军方代表的影响力，他们获得的席位可能会超过这一比例。这意味着，一旦发现有危机的前兆，军方能够迅速掌控全局。
　　分析人士认为，通过选举上台的新政府中会出现一些平民面孔，但关键职位仍会由军方人士担当，比如司法部、国防部等。美国乔治敦大学缅甸问题专家大卫·斯腾伯格说：“缅甸军方认为他们能保证国家团结，所以，他们仍然会在新政府中保留一定的力量。 ”
　　3.
　　谁来担当最高领导人？
　　从长期来看，缅甸政府将会逐渐过渡到平民政府。
　　今年7月，缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞大将在会见前往缅甸访问的联合国秘书长潘基文时就表示，下次潘基文造访缅甸时，眼前的这些军人都将恢复平民身份。但分析人士认为，军队或退役军人对缅甸的影响力并不会消退。
　　分析认为，由于丹瑞大将年纪渐长，他可能会借此次大选的机会退出政坛，并将权力移交给继任者。
　　另外，大选、宪法修正、权力结构的转变等一系列变化，这些都有可能会滋生出持有不同意见的派别或组织。这些组织可能会倾向于将一些关键职位交给受过高等教育、有经验的专业人士，在经济等领域，这种倾向尤为明显。
　　总部位于布鲁塞尔的国际危机小组在一份报告中说，虽然军方在政治方面有很大的影响力，但在新的环境中，商人、宗教派别等都有可能发展出独立的派系。
　　4.
　　制裁是否会取消？
　　今年5月15日，美国总统奥巴马正式延长美国对缅甸的经济制裁。奥巴马在将这一决定通知国会的信中说，缅甸政府的“敌对”政策继续对美国利益构成严重威胁。
　　布什政府2003年8月宣布对缅甸实施经济制裁。 2007年9月，布什政府开始强化制裁措施，其中包括严格控制对缅甸的出口，冻结更多的缅甸政府官员在美国的资产，以及禁止美国公司或个人与受到制裁的缅甸官员进行商业往来等。
　　今年4月，美国参议院外交关系委员会议员韦布曾发表讲话，呼吁美国政府对缅甸采取接触政策，逐步解除对缅甸的经济制裁。
　　绝大多数分析人士认为，尽管美国正在重新审视自己的政策，国际社会也有呼吁解除对缅甸制裁的声音，但即使缅甸大选成功举行，西方国家短时间内仍不会解除制裁。舆论也指出，制裁对改善缅甸现状没有帮助，只会导致民众生活更加困难。
　　缅甸总理登盛今年2月3日呼吁联合国致力于解除国际社会对缅甸的制裁，以使缅甸经济能够正常发展，政局保持稳定。
　　5.
　　民众生活是否会有改善？
　　缅甸的经济发展长时间以来没有起色，教育、医疗和公共服务方面的投入都不能满足实际需求。这甚至导致了僧侣走上街头举行大规模示威游行。
　　2007年9月，缅甸仰光的僧侣发动了大规模的示威，每天的示威人数从数千人到上万人不等。但示威的僧侣一再表明不希望民众参与他们的行动，“我们(僧侣)的事情我们自己会解决”。
　　日本媒体发表文章认为，这次示威游行的直接导火线是当年8月15日的燃料价格上涨，价格上涨还波及到食品，作为主食的大米价格上涨了5%左右，马铃薯和西红柿则上涨了60%，食品价格上涨使靠化缘度日的僧侣也感同身受。
　　目前，缅甸民众已经得到承诺，选举后他们的生活将会出现改善。但分析人士认为，如果新政府不能满足民众的需求的话，仍然可能导致民众产生不满情绪。
　　相关人物■丹瑞 (Than Shwe)：
　　1933年2月2日出生于缅甸曼德勒省胶塞镇，他1990年任缅甸联邦恢复法律与秩序委员会副主席、国防军副总司令、陆军总司令，1992年任缅甸联邦恢复法律与秩序委员会主席、政府总理、三军总司令兼国防部长，1997年任国家和平与发展委员会主席，政府总理、三军总司令兼国防部长。 2003年辞去总理职务。丹瑞曾于1996年1月首次对中国进行正式友好访问，2003年1月对中国进行国事访问。
　　■貌埃(Maung Aye)：
　　缅甸联邦国家和平与发展委员会现任副主席，三军副总司令兼陆军司令。 1937年12月25日出生于实阶省，是缅族人。 1988年缅军队接管政权后，任国家“恢委会”委员、掸邦“恢委会”主席。 1994年晋升上将，出任国家“恢委会”副主席。1997年“恢委会”更名后改任现职，2002年晋升副大将。貌埃曾于1996年访问中国，2000年出席在北京举行的庆祝中缅建交五十周年纪念活动，2003年再度访华。 (均据新华社)相关资料
　　2003年8月，军政府宣布了旨在实现民族和解、推进改革进程的七点路线图计划，包括恢复举行制宪国民大会、就新宪法草案举行全民公决、举行大选、向民选政府移交国家权力等。
　　2004年，制宪国民大会复会。2007年9月，制宪国民大会完成使命。
　　2008年5月，新宪法草案全民公决举行，全国投票率为98.12%，其中92.48%的选民投了赞成票。根据进程安排，缅甸军政府将把国家权力交给新选出来的政府。(以上均据新华社)

