专家：美军枪击案将放缓其海外部署步伐
　　中国网11月6日讯 北京时间凌晨3点30分， 美国当地时间周四下午1点30分，美国陆军德克萨斯州胡德堡基地(Fort Hood)发生多起枪击事件，目前已经造成12人死亡31人受伤。美国总统奥巴马对此表示极为震惊，称这起发生在军营的枪击案“骇人听闻”。本网就此事件电话采访了军事专家岳刚老师，以下是采访全文。
　　主持人：美国这次枪击案是否和美军士兵近期海外战斗压力过大、或是频繁部署火线任务是否有联系？
　　岳刚：68年前珍珠港事件将美国从孤立主义拖入了二战，二战结束至今美国一直奉行全球干涉主义，美国在全世界各地设立大量军事基地并派驻数十万军队，911事件后，美国接连在阿富汗、伊拉克发动的战争至今还未结束，阿富汗、伊拉克的战争久拖不决，加之盟国纷纷从伊拉克撤军使得美军海外战斗压力很大，很多在阿富汗、伊拉克服役的美军士兵都患上了精神疾病，也使得国内即将派出的军队产生很多的心理压力，这次事件不能排除这种环境因素。
　　主持人：被击毙的袭击者是美陆军少校即将被部署到伊拉克，岳老师点评一下枪击案是否和伊拉克恐怖主义有关？
　　岳刚：应该说基本上可以排除这种可能，其一，这名美陆军少校尚未派出海外；其二，据这名少校的堂兄透露，该少校在军营中曾经受到过战友的羞辱，因此不能排除是个人泄愤的可能。
　　主持人：奥巴马总统将很快就此发表一份声明，岳老师给我简单点评一下这次枪击案对美军海外军事行动会有什么样的影响？
　　岳刚：从奥巴马总统将很快就此发表一份声明来看，美国政府高度重视这件事情。这次国内军营发生如此严重的暴力事件肯定会对美国海外军事行动产生一定的影响，具体可能在一下几个方面：第一，美国海军军事行动步伐会有所放缓，会出现“内紧外松”的局面，即美军在国内会加紧整肃军纪，前面提到过行凶的少校是在军营中受到过羞辱，所以此事件发生后，美国军方肯定会进行一轮军纪整肃以防止此类事件再次发生；所谓外松既是美军海外军事部署步伐会因此放缓，美军发生此类悲剧后，奥巴马政府不会再冒巨大的民意压力加速美军海外部署和军事行动的。第二，美国可能会反思军队招募、训练甚至是其军营文化，虽然美军36年来首次完成募兵任务，但是美军因任务庞大，对军队需求量大，从而降低军队入门门槛，造成军队鱼龙混杂，良莠不齐，美军中有1/4的士兵是不合格的，很多人都是街头小混混。对美军来说，整顿军顿，加强军队信念、思想教育刻不容缓。应该说美军应该从这惨案中认识到“重赏之下，未必会有勇夫”，让士兵明确为谁而战？为何而战？对美军来说是当务之急。(周翔)

