专家解读伊朗革命卫队遇袭背后
　　央视《环球视线》播出：伊朗革命卫队遇袭背后，以下为节目实录
　　水均益：
　　因为这是最新收到的一个突发新闻，所以有关的情况我们还在进一步整理和搜集当中，一旦有相关一些进展的话，我们也会在新闻频道里边第一时间向您来通报。
　　接下来我们来关注一下伊朗，当地时间10月18号，伊朗伊斯兰革命卫队地面部队的副司令舒什塔里来到了锡斯坦-俾路支省参加一个很重要集会，会晤当地部族首领，然而这成了舒什塔里参加的最后一次会议，早上八点左右，一位穿着炸弹背心军人打扮的人，走近了会议现场，引爆了自己，这起精心策划的自杀式爆炸导致舒什塔里在内的49人丧生，数10人受伤，这起袭击事件也是近年来伊朗遭遇最严重的一次，我们接下来通过一个新闻短片了解一下。
　　新闻背景：
　　这就是伊朗皮欣市举行部族长老会议的现场，自杀性爆炸过后，这里已是血肉模糊，一片狼藉。此次自杀性爆炸袭击发生在伊朗东南部，锡斯坦-俾路支斯坦省，这里长期以来是伊朗毒品贩子贩运毒品的重要通道，社会治安十分混乱。
　　事件发生后，当地已经进入高度戒备状态，伊朗国家安全委员会派出调查组展开调查，伊朗总统艾哈迈德·内贾德在18日的唁电中表示，这起与外国势力相关的恐怖袭击事件使他感到十分悲痛和遗憾，此次袭击的背后制造者将很快为此付出代价。
　　据伊朗新闻电视台报道，伊朗反政府武装“真主旅”在事件发生后宣称对此次恐怖袭击负责，“真主旅”是活跃在伊朗和巴基斯坦边境地区的一个反政府武装，在伊朗国内曾多次制造恐怖袭击事件，在锡斯坦-俾路支斯坦省活动尤其活跃。
　　尽管“真主旅”宣称他此次袭击是为伊朗的少数派——逊尼派的权利而战，但伊朗方面一直指责美国在背后支持“真主旅”，其真正目的是为在伊朗制造混乱。
　　伊朗革命卫队在一份声明中说，很显然，此次袭击事件中有外国因素，特别是那些和“全球傲慢势力”相关的因素存在，这句话中的“全球傲慢势力”正是伊朗在称呼其宿敌美国时经常用到的字眼。而不久前，“真主旅”高级成员在一次新闻发布会上宣称，与美国情报机构有接触，也被视为是美国背后支持此次袭击的证据之一。而对于伊朗的指责，华盛顿18号发表声明，否认与此次袭击事件有关。
　　水均益：
　　我们接下来进入讨论，殷先生对中东问题非常了解，包括对伊朗的形势。首先您告诉我们，“真主旅”是一个什么样的组织？包括像这样的行动，目的在什么？
　　殷罡：
　　“真主旅”是俾路支分离主义运动的一个恐怖组织，这个是公认的，西方也是这样承认的，俾路支人，有一点像我们经常谈到的库尔德人。
　　水均益：
　　少数民族。
　　专家观点：俾路支分离主义势力中的极端团伙所为
　　殷罡：
　　对。他没有自己一个民族国家，他的人分布在不同的国家，主要是伊朗、巴基斯坦，阿富汗还有一部分，但是主要是在伊朗多一点。
　　刚才谈到有西方支持，俾路支人过去想独立，1947年曾经宣布过独立，最后被巴基斯坦政府镇压了，以后在世界上就默默无闻了，作为一个少数民族团体存在着，也没有什么大事。阿富汗战争之后，苏联促成了他们民族意识的觉醒，“9·11”之后，美国也参与到对他们的一些关照，当然不是指的对恐怖团伙，对整个民族主义运动。我们一般都讲他像逊尼派，俾路支人绝大部分的确是逊尼派的，但是我们现在应该理解他是伊朗少数民族一个分裂主义运动。
　　水均益：
　　那就是说“真主旅”这个组织是他的武装组织。
　　“真主旅”发动袭击所为何来？
　　殷罡：
　　对。你不能说整个几百万俾路支人都是恐怖分子，一定不能这样想。而且他们之间的仇其实是很多年了，还曾经发生过“真主旅”想刺杀内贾德总统的事件。他们也搞一些路边袭击，而且锡斯坦-俾路支斯坦正好是从阿富汗到伊朗一个走私通道，就是俾路支人干这个事有很大的经济利益，革命卫队在这个省损失是非常大的，也曾经有飞机神秘的坠落等等，所以这一次事件比较恶劣，我们想可能会发生一些比较严重的后果，但是限于伊朗国内。
　　水均益：
　　宋先生给我们说说，为什么伊朗马上矛头直接就指向美国？声称美国就是背后的黑手。伊朗为什么那么肯定？
　　宋晓军：美国的战略“沉默”
　　宋晓军：
　　是这样。美国前几年一直在讨论阿富汗问题，2001年打了阿富汗战争之后，解决不了阿富汗的问题，特别是塔利班复苏这段时间，包括美国智囊团也发了一些研究报告，是不是要抛弃普什图族为主的，就是现政权阿卜杜拉。还有俾路支，其实70年代的时候，曾经抗苏的时候也考虑过，但是基辛格坚决反对，但是这一次，这一两年来，俾路支省的有一些人突然有钱了，开始住别墅，开好车，而且他们也宣称美国人给他钱了，美国经常会做这种叫做战略沉默的事情，比如说他支持我们的藏独，在1959年前他一直不知道达赖到底跑不跑，中央情报局从泰国租的飞机，给他投的枪全部是英国枪，他怕万一查出来，他说不插手。在美国外交上这个词叫战略沉默，他有可能支持了，伊朗也拿到证据了，或者给他武器了，给他钱了，但是他又没有完全把宝压在上面，那边是不是要抛弃卡尔扎伊，因为普什图族人跟俾路支人也有矛盾，所以他在这样的一种情况下，当然伊朗的情报部门说，我掌握了，所以肯定是你们弄的。
　　水均益：
　　但是美国是矢口否认的。这件事情有一点我觉得可能引起我们中国的高度重视，实际上他这个地点，俾路支省隔壁就是巴基斯坦的俾路支省，而且这一带正好是重要的战略地位，比如说像中国援建的瓜达尔港，包括输油管道交界处就在这个地方。两位看，这种袭击事件会对类似于像瓜达尔港，包括我们援建的这种利益带来什么样的影响？
　　中国对巴主要投资点就在邻近地区
　　殷罡：恐怖活动对中国在巴基斯坦投资构成威胁
　　殷罡：
　　在伊朗发生的，俾路支人有一部分住在伊朗，参加走私等等，和政府对抗，现在发生事件是这个。在巴基斯坦的俾路支人确确实实对中国的利益构成了很大的伤害，因为中国的经济活动区，战略关注的地区，瓜达尔港地区，对中国来讲非常重要，这个恰恰是俾路支地区，俾路支传统的部族区。所以有前两年发生的杀害中国工程师等等，都是他们这些人干的，跟“真主旅”类似的一些人干的。
　　这一次伊朗要求巴基斯坦交出凶手，巴基斯坦可能也不大高兴，因为过去确实两国在俾路支问题上有情报合作，巴基斯坦抓住了“真主旅”的或者是俾路支恐怖活动一些头目都交给伊朗，这些人在伊朗法庭上供认是美国支持我们，伊朗就拿这个来说事，这个东西公开了一些政治现象，但是我们看到还是伊朗政府和俾路支分离主义他们之间的矛盾是最主要的。
　　水均益：
　　宋先生怎么看？因为我们知道美国实际上也并不愿意我们跟巴基斯坦在瓜达尔港高度过密合作，甚至于美国原来放出话说，应该把瓜达尔港变成新的迪拜。按他的体系来做，当然我们在那儿有很重要的战略和经济利益，天然气、石油。如果说美国跟俾路支，类似于像“真主旅”这样合作很密切的话，那就势必会对我们在那儿跟巴基斯坦合作构成威胁，而且背后还有更多的故事。
　　宋晓军：
　　对，其实原来我们实际上是想，伊朗的油过来，到瓜达尔港下来，然后还要建炼油厂，当然也有一部分油要修一条输油管，这只是设想当中的，通过红旗拉甫山口到我们的新疆，这是一条路。原来实际上我们是想走阿富汗的，从伊朗的油过来，但是现在阿富汗美国人占着，但是美国肯定不愿意让一个正在崛起的大国，也就是中国，和一个能源大国同时，内贾德上台以后，他要向东看。通过巴基斯坦接上，这一点是肯定的，所以说在他的施压下，包括巴基斯坦可能有一些炼油厂后来也撤掉了。所以在这种情况下，美国是不是最后把宝押在俾路支，当然苏联人支持它叫俾路支解放军，“真主旅”是下边的一支，是不是把宝押在这儿，我们还得看，当然还有阿富汗大选，这样的话，他要抛弃卡尔扎伊。 

