专家称奥巴马得奖利大于弊 将促其实现承诺
　　BTV《天下天天谈》2009年10月12日播出《奥巴马获诺贝尔和平奖是否名至实归》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：军事专家 张召忠
　　中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员 沈骥如
　　编导：刘颖
　　助编：徐士悦 
　　电话连线：人民日报记者环球时报驻美国纽约记者 席来旺
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，我是罗旭，欢迎您收看我们今天的节目。我们知道从10月5号开始诺贝尔奖各个奖项纷纷新鲜出炉，在这些奖项的得主当中，有很多让我们非常惊讶，而且爆出很多冷门，比如这一届诺贝尔文学奖得主，还有华裔科学家高锟获得诺贝尔物理学奖，还有美国总统奥巴马获得今年度的诺贝尔和平奖，这个得奖结果不仅让全世界非常惊讶，而且连奥巴马本人也没有想到，今天节目谈一谈奥巴马先生的意外之喜，为您介绍今天光临演播室的两位专家，一位是国防大学的张召忠将军，张将军得知这个消息的时候第一反应是什么？
　　张召忠：第一反应是播音员播错了，当时我正好吃饭，吃饭听了一耳朵，我说不对，这个是播错了吧，问旁边刚才这个新新闻说什么，他说奥巴马得和平奖了，我说不可能，肯定播音员播错了，回去吃完饭一查是人家播对了，我理解错了，没有跟上这个形式的发展。
　　主持人：您不必惊讶，奥巴马自己得知这个消息的时候恐怕也觉得别人说错了。另外一位嘉宾是中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员沈骥如教授，欢迎沈教授。沈教授我们知道美国时代周刊评论说这是令人非常吃惊的，您怎么来解读时代周刊这个评论，您吃不吃惊？
　　沈骥如：我也是非常吃惊，因为以往的诺贝尔奖都是奖给在这个领域里获得了巨大成就经过考验的，那么这一次是奥巴马当选总统还没几天，他还没有具体的在和平方面的业绩，这样给他，所以我感到很吃惊。
　　主持人：我们也知道在10月9号的时候，挪威诺贝尔奖委员会把今年诺贝尔和平奖颁给奥巴马先生，以表彰他对国际外交和世界人民合作做的努力，我们先来了解一下相关的新闻背景。
　　小片1：奥巴马获奖后
　　据报道，当地时间10月9号早晨不到六点，美国总统奥巴马在睡梦中被助手叫醒得知自己获得2009年度诺贝尔和平奖，还有一种版本说，是他11岁的女儿玛丽亚在清晨走进房间，告诉了他这个消息。不管那种版本更为真实，奥巴马用这样一种极家庭的方式，来叙述他得知获奖时的一刹那，想必“真是没有想到”，再想想，“也真是非常惭愧”。
　　而奥巴马总统的获奖感言，好像也有一些难产，本来说是早上10点15分进行，后来连续推迟到10点半，又推迟到11点。但最后一直到11分19分才开始。当天，他在白宫发表“获奖感言”。奥巴马说，他对获奖感到惊讶。他同时表达了自己的谦卑，他认为获奖不是因为他所取得的成就，而是对美国领导力的肯定。虽然感到有些惭愧，但奥巴马还是决定接受这一“荣誉”。
　　挪威诺贝尔委员会在颁奖词中称，奥巴马的外交政策核心是：想要做一个“领导世界的人，必须以世界上大多数人认同的价值观与态度为依据来行事”“很少有人能像奥巴马这样引起全世界关注，让人们期望更美好的未来。”
　　评审会认为，“奥巴马为国际政治带来了新气象。多边外交重新赢得青睐，联合国及其它国际机构的作用得到了充分重视。
　　主持人：张将军我们知道这次参评诺贝尔和平奖两百多人，应该说得到这个荣誉是莫大的一种光荣，但是刚才片子听到奥巴马他时候说得这个奖有点惭愧。
　　张召忠：他核心的意思一个就感觉自己得这个奖比较惭愧，没有做太多的事就得这么大的荣誉，这个和美国的领导力有关，是对美国今后给予更多的希望。我感觉这个事情分两个，一个是过去时态，一个是未来时态，把它切分好，过去时态来讲奥巴马确实时间短，他1月份上任，从他上任到提名，当时12天，提名截止时间他只有12天就被提名了，后来几个月说了很多没有具体干，大家争论是这个方面。过去时态没有干太多事情，但是未来时态，大家对奥巴马他的执政理念，他推进世界和平的一些承诺，大家给予很高的期待，这是未来时态。
　　主持人：很有意思的是，我们观察奥巴马知道这个消息之后，他的反应好像和一般的得奖人不太一样，白宫的发言人是几度失语，而且奥巴马把第一时间知道自己获奖之后的获奖感言一再推迟，为什么有这样的反应？
　　沈骥如：我想他在考虑怎么样来表达，他没有拒绝接受，他是接受了，但是他要。
　　主持人：我们知道诺贝尔和平奖历史上有人曾经拒绝过。
　　沈骥如：你像给基辛格和黎德寿和平奖，黎德寿有拒绝接受，因为他说越南还没有和平，奥巴马接受表示他愿意继续的努力，以便赶上前辈。我们从有一些报道可以看到，国际上的评论认为奥巴马之所以没有取得什么成绩，刚上任没有几天，12天被提名了，他的很多好的理念都是这以后说的，为什么这样？是因为他的前任太不好了。
　　主持人：有强烈的对比。
　　沈骥如：太搞霸权主义，单边主义，武力解决问题，那么给世界的印象太坏，那么奥巴马在竞选的时候，他有表示，他要搞多边主义，他要通过谈判解决问题，他要积极的应对气侯变化，积极的推动核裁军，这些和他前任大不一样，所以人们对他有很大的希望期望，希望他能够一改过去的那种作风。
　　主持人：我们知道在诺贝尔和平奖获奖者浩如烟海历史上，光美国总统就有三位，还有一位是副总统，而且其中有一位威尔逊还是堪舆林肯的总统，奥巴马觉得他自己是林肯，他自己能够得到这个奖项心中还是有愧，所以奥巴马说完获奖感言之后马上转身走了，没有回答记者任何问题，但是我们看一看国际社会对奥巴马得奖是什么样的反应。
　　小片2：题板：国际社会反应
　　法国总统尼古拉斯－萨科齐对奥巴马获奖表示祝贺，并称这标志着美国“重新回到了世界人民的心中”。
　　联合国秘书长潘基文称赞奥巴马体现出了“对话和接触的新精神”。
　　国际原子能机构总干事穆罕默德－巴拉迪则称奥巴马“重新点燃了世界和平的希望”。
　　德国总理默克尔则表示说，和平奖对奥巴马来说是一个“激励”，鼓励他为世界和平做出更多贡献。
　　当然国际社会对奥巴马的获奖也发出了不同的声音。   
　　2008年诺贝尔和平奖得主、芬兰前总统马蒂耶－阿赫蒂萨里说：“我们在中东还没有实现和平，很显然，他们是要鼓励奥巴马在这些问题上取得进展。”
　　1983年获诺贝尔奖的波兰前总统莱赫·瓦文萨，认定奥巴马“迄今还没有做出任何贡献，他还处于执政的初级阶段。”他向记者发表的议论是，奥巴马获奖“那么快？太早了。”
　　伊朗总统内贾德的一位发言人则表示，如果奥巴马放弃掉美国在联合国安理会的否决权，“那才能表明他获奖是名副其实。”
　　塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德通过电话告诉记者，把和平奖颁给一个向阿富汗增派2.1万名士兵者，荒谬可笑。 并嘲弄说：奥巴马应拿“诺贝尔暴力奖”。
　　主持人：塔利班发言人应该说挺有口才的，至少对他们所谓的敌人表现出了这样一种很幽默的态度。我们知道世界是多元的，但是很难理解为什么这个世界会出现两种截然相反的声音呢？张将军怎么解读？
　　张召忠：这个诺贝尔奖他评奖一直以来是备受争议，就是从他评奖的机制和他结果来讲备受争议。大家争议其实你像前几天颁发的几个物理奖大家没有说什么，谁发明光纤，这样的文学奖，这种和平奖大家争议比较多，哪本小说谁写得好不好，所以这个他就。因为这里关键有一个意识形态的问题，意识形态问题往往成为获奖以后争论最大的一个问题。还有一个争论的焦点就是说，以往诺贝尔奖他都是评给已经做出重大贡献的人，你比方说以色列前总理拉宾，我到过那个广场，当时以土地换和平，和阿拉法特当时达成和解，已经经过多少年的努力，把积累几十年的一个巨大的矛盾，谁都解决不了，结果在他手上很好解决这个问题，他是一个事实。但是奥巴马我感觉就是说，他得益于两个方面，一个得益于前总统布什，布什发动了两场战争。
　　主持人：受恩于小布什。
　　张召忠：两场战争搞成这样子，奥巴马上来之后把伊拉克战争这个战火熄灭了，而且准备撤军，尽管阿富汗战争处于焦灼的状态，但是大家也希望阿富汗战场上也像伊拉克一样，把战火熄灭，这是一种期望可以理解。所以小布什是战争总统，谢幕没有掌声，但是奥巴马刚上台就到处都是鲜花，到处都是掌声，谁都喜欢他，就像明星一样，所以我感觉得益于这样一个大的反差。还有一个是美国，美国是一个大国，世界的超级大国，所以大家对美国寄予太多的希望，你要带头维持世界和平对不对，所以说大家对美国寄予很大的希望，所以我感觉这两个方面是他这次获奖很重要的问题。我感觉我们怎么看这个问题，要往前看。
　　主持人：用发展的眼光来看。
　　张召忠：那么给奥巴马时间，给美国以期待，从这个角度去看。
　　主持人：是，沈教授刚才听了国际社会的反应，截然不同的声音，现在电话连线，听听美国国内是什么样的声音好不好。我们现在来连线一下人民日报记者环球时报驻美国纽约记者席来旺，请他介绍一下美国国内的声音，席来旺你好。
　　席来旺：主持人你好。
　　主持人：我们知道诺贝尔奖评奖委员会把和平奖颁给奥巴马，特别想请教您在得知这个消息之后美国国内人民反应是什么样的？
　　席来旺：在网上有一个民意调查，那么在17000多人的调查当中，超过80%多的民众认为奥巴马不应该获奖，现在还没有成气侯，得奖也太早了，这是一种。另外还有一些民意在网上发表了很多的评论，就感觉到现在是，感觉评选委员会，诺贝尔奖的评奖委员会是不是开玩笑，还有说更严重，他们原来对评奖委员会的尊重现在消失了，感觉不可思议，看不出来奥巴马现在就拿到奖的这么一个理由，这个原因，所以现在感到不解，刚才你也提到提前发奖，有一种评论就说，实际是鼓励，那么今天媒体还有一个报道很有意思，一个标题就是说，奥巴马在9号那天，上午是和平下午是战争，因为他上午早上听到这个消息，下午他还在白宫主持一个关于研讨阿富汗双边计划的会议，所以文章标题就是上午奥巴马上午是和平下午战争。
　　主持人：一边手拿玫瑰，一边手握钢枪。
　　席来旺：对。
　　主持人：谢谢席来旺从美国给我们发回的报道，我们知道诺贝尔和平奖颁发有标准的，颁给促进团结友好，取消常备军队，为组织和宣传尽到最大努力和做出最大贡献的人，判定是能否获得奖项的标准，张老师您觉得从奖项本源出发考虑，这个角度判断奥巴马得奖值不值？
　　张召忠：你最后说他为和平组织进行宣传，奥巴马一百天的时候，我也做过节目，好像就在咱们天下天天谈讲，当时我就在讲，盘点他一百天，他没做什么事，一百天的时候都没做什么事，现在盘点他照样没做什么事，当时我就说对于奥巴马一定要看他是一个政治明星，就是说，他就像一个电影明星，奥巴马讲，他很帅，帅哥竞选时候所有女性几乎都投他的票，演讲的口才没有一个人说不好，形象好，气质好，又会演讲又会说，他就像一个电影明星在那儿告诉你，怎么样演好电影，他给你讲了一大堆的表演技巧。最后，就把奥斯卡奖发给他了，他演过什么电影，他还没演呢，就说他老讲演电影的技巧，目前为止看到奥巴马他是一个明星，他讲很多政治理念，小布什对伊拉克发动战争，就说他有大规模杀伤武器，有核武器，就用这个办法发动，然后接下来还要对伊朗发动战争，伊朗现在搞核试验，结果奥巴马上来跟伊朗要和谈，在中东问题上到埃及发表一番热情洋溢的话，他都是，结果核问题上跟俄罗斯咱们俩先带头，这些都是很好的一些表示。我感觉这个问题就是说，问题是奥巴马获奖以后怎么办，这个等于诺贝尔和平奖委员会给美国，给奥巴马出了一个大难题。某种程度上来讲是要挟他，二次大战以后，美国历任总统全都发动过战争，全都挑起过武装冲突，奥巴马怎么办，伊拉克战场熄火了，阿富汗战场能不能熄火，熄火以后能不能在你一任或者两任期间不发动任何一场战争，能不能把核裁军整个实现无核世界，一个一个这种和平的难题摆在奥巴马之前，你能不能成为一个和平总统。所有的美国总统都发动过战争，从你开始全是维持和平的，咱们不发动战争了，这个家伙将来等于要挟他了，这怎么办呢？你说我是坚决持否定态度，我认为不可能，奥巴马当总统期间，肯定还会发动战争，不发动战争就不是美国的习惯。
　　主持人：因为他是美国总统。
　　张召忠：他确实很难做，他将来怎么办，你说他怎么办，所以我们以后对奥巴马还有更多的一种观察，谨慎的乐观充满着期待。
　　沈骥如：可以理解这个和平奖是对奥巴马的一个约束。
　　主持人：很难受，所以一个得了诺贝尔和平奖的美国总统如果再去发动一场局部战争，那样世界评论或者是舆论又会怎么来解答。我们知道奥巴马上台之前他竞选口号或者说他要实现的目标其实就两点，第一点把伊拉克战争平息下来，第二个是医保计划，现在看看奥巴马上台之后不到9个月的时间他做了哪些，是否实现了他的承诺。
　　小片3：奥巴马的承诺与成绩
　　奥巴马禁止对恐怖分子采用极端审讯手段，承诺关闭美军驻关塔纳摩基地。问题是他给出的最后期限是2010年，一个显然美军难以完成的时限。
　　奥巴马承诺结束伊拉克战争，但是他就任后美军依然驻扎在伊拉克，而到2012年前不可能结束美军在伊拉克的存在。同时，他在阿富汗对穆斯林发起第二场战争。
　　奥巴马试图让以色列和巴勒斯坦人讲和，但是目前为止还是他的一厢情愿。
　　奥巴马说希望世界没有核武器威胁，但是4月在布拉格发表演讲是一回事，把美国议会和其他有核国家弄在一起商量具体核裁军的细则，又是另外一回事。
　　奥巴马说同气候变化作斗争是我们的首要任务，但是去年12月哥本哈根的全球气候大会上，美国代表仍然在减排上同各国分歧巨大，美国国会在这个问题还是采取拖延战术。
　　一周前，奥巴马穿过大西洋为芝加哥争取2016年奥运会的主办权，最后落败而归。
　　主持人：奥巴马像一个喋喋不休的演讲者，他总是在承诺，而且说的非常好听，他总是说我可以，张老师您觉得奥巴马是不是说的比做的多？
　　张召忠：现在就是说，我们现在都很渴了，处于沙漠之中，我们特别想有一点清澈的泉水，井水我们来解渴，这样你就发现奥巴马到处是挖坑，在沙漠里挖了个一个坑，最后哪一个坑都不出水，你看不到哪一口井挖出水，核裁军你说他没有干，他干了，2030年以后，他只能任两届八年，2030年什么时候了，无核世界基本很难实现的，不可能的，消灭战争这都不可能实现的，别说奥巴马，美国都不可能的，怎么会消灭战争，怎么核武器已经弄出来了，没核武器，无核世界这是另外一个话题，另外做节目这是不可能实现的。但是他往这个方向走了一步，让世界感觉跟小布什不一样了，今天美国和昨天美国不一样了，变得和缓，原来美国单干，单边主义，霸权主义，现在变得好说话了，能够协商了，能够谈判了，好像人缘比较好了，能够照顾大家的感受，大家对这种转变起码感觉美国能放下架子，比较谦虚比较谦和，比较谦卑和大家探讨问题，这起码是走向成功的开始，我感觉我们对这一点还是给予肯定的。我感觉奥巴马在这一点值得肯定的，他有这种良好的意愿。当然这种意愿距离实际行动还有多远，像你刚才讲的紧箍咒，现在诺贝尔和平奖委员会把紧箍咒光环待到奥巴马脑袋上了，全世界人民像如来佛一天念紧箍咒，什么时候他再，怎么办呢，再发动战争，再发动冲突大家开始念咒语咒骂他，将来形成这样的。
　　主持人：您和一般总统不一样，是得过和平奖的总统，这事不好办。在过去获得过历届诺贝尔和平奖这些名单里面看到一颗又一克熠熠闪光的巨星，有美国人权黑人领袖，有修女，我们来了解一下这些熠熠星光的人。
　　小片4：美国总统获得诺贝尔和平奖
　　根据诺贝尔的遗嘱，诺贝尔和平奖应该奖给“为促进民族团结友好、取消或裁减常备军队以及为和平会议的组织和宣传尽到最大努力或作出最大贡献的人”，著名的美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金在1964年获奖；毕生致力于慈善事业的特里萨修女在1979年成为和平奖得主；已故的韩国总统金大中在两千年获得了这个奖项，而在之后的2001年前，联合国秘书长安南也获得了这个奖项。
　　美国总统获得诺贝尔和平奖，奥巴马并不是第一人。一九0六年，时任美国总统西奥多·罗斯福获奖，为了表彰他在1905年成功调停日俄战争；1919年，时任美国总统伍德罗·威尔逊获奖，是为了表彰他在第一次世界大战结束后促成《凡尔赛条约》。而卸任总统吉米。卡特曾在二00二年获授诺贝尔和平奖，为了表彰他几十年来一直坚持不懈为国际冲突寻找和平解决方案、致力于增进民主及改善人权以及促进经济和社会发展的努力。2007年，美国前副总统戈尔2007年和联合国气候变化小组共同获得诺贝尔和平奖，戈尔在一直积极推动当时的美国总统克林顿签署《京都议定书》；离职后，戈尔仍然周游列国宣传环保观念。
　　主持人：我们看到的是历届诺贝尔和平奖的得主，据说当时挪威诺贝尔奖委员会在宣布奥巴马先生得奖的时候，现场就有记者激烈的追问，为什么要把这个奖颁给奥巴马先生，而且有一种评论，有一种论调觉得挪威诺贝尔奖和平委员会，把奥巴马先生放一个火炉之上让他接受炙烤，你怎么理解这种论点？
　　张召忠：马丁·路德·金他为这个事业献身，联合国前秘书长安南这样的人，大家觉得这个厉害，这个人确实做出这样的，谁跟马丁·路德·金比，大家可能是传统习惯，说奥巴马做什么了，刚上来，那天我听到新闻的时候是晚上六点钟，正好吃饭，一天吃饭一边听新闻，获奖了，我说刚才新闻是我听错了还是播错了，刚才这个新闻你们听到了没有，他们说，又说了一遍，奥巴马得和平奖，我说不对吧，怎么会呢，怎么可能，他没做什么东西来，但是是不是我想就是说从，我感觉诺贝尔和平奖委员会要开启一个很好的先例，就说你要有这种和平的理念也能够得奖，以后对我们有利，我们多写点书，提出点什么新安全观，我们也可以获奖，是不是以后评奖标准有变化，如果这么变化的话，对我们中国这样一个泱泱大国，我们有这么多和平的理念，将来我们可以多写点论文，发表，也有可能是个好的开端。
　　沈骥如：诺贝尔奖有时候也有一些荒唐的事情，我在网上看到，上个世纪希特勒还被提名过，最后被别人反对给拿掉了，所以也有不恰当的提名。
　　主持人：这次诺贝尔和平奖颁给奥巴马以后，您觉得对社会产生什么样的影响，现在可以看得见的？
　　张召忠：影响肯定是积极多于消极的，我坚定认为这样，实事求是讲我研究战争很多年了，三四十年了，我深深知道战争与和平之间这种关系是非常复杂。我还没有见到一个美国总统能够像奥巴马这样的一些，在战争与和平这个理念这方面，他有很多是非常好的，非常好的一些想法。很贴近我们的一些想法，而我们一些想法，我们是倡导和平的我们中国。他好多方面和我们很相近的，而以前因为我一直研究战争问题，克林顿当时也是民主党来，小布什这些更不用说了，里根那个时候，太多的名人了，尤其共和党，里根那会儿星球大战，六百艘海军，全是把中国，苏联、俄罗斯当成敌人，一对一跟你干，拉姆斯菲尔德的时候，奥巴马上来以后觉得他是可以谈判的人，可以合作的人，甚至是可以信任的人，他在向这个方向走，这就是好的开端，当然只听楼梯响不见人下来，光听打雷不见下雨，他毕竟有打雷这个是下雨的前兆，对不对，咱们也可以高兴一把。
　　沈骥如：有一个好兆头。
　　张召忠：瑞雪兆丰年，再一个体谅奥巴马，奥巴马就职一百天的时候咱们《天下天天谈》当时谈一个观点，我说奥巴马不要寄托太大的希望，他就是一个总统，他要想扭转反对党对他的攻击，美国体制，美国的法律多少年，谈何容易，不是一个奥巴马能解决的问题，还得理解他，对不对。他为什么到处挖坑不见出水，他挖坑想有所不同，他要想改变，但是一改变起来发现医保，这个自己国内的事，这个小事，对大家都是好事，医疗改革进行得下去吗？你想为一部分人来谋取他的利益，必然要得罪另外一部分人，被得罪那帮人我多少年靠吃这个怎么现在不行了，所以说美国整个的社会，整个的机制，整个的机器多少年这么运转下来的，你想停止，你想改变，谈何容易。但是他在奋斗，我感觉这个奖给他打了一剂强心针，接着看下面，也是一个鼓励吧。这个事情还怎么说，人家获奖感言那么诚恳，那么实在，把140万美元，得奖以后我就想他这个钱怎么办，人家表示还是裸捐慈善机构，这个还是不错的。
　　沈骥如：奥巴马他要实现他这些好的理念，他是要付出非常大的代价的，甚至有人说了，生命的代价，他都收到过什么威胁子弹，所以我们要理解他，要给他时间，给他一个机会。
　　张召忠：我感觉奥巴马好好研究研究中国的理论，其实和平共处五项原则，这个当时应该得奖，你要这么说的话，你看我们多少年来都是坚持。
　　沈骥如：新安全观。
　　张召忠：现在奥巴马好多事情都是往这个方面来接近的。
　　沈骥如：还有和谐世界，国际关系民主化，所以说到这儿张教授我打断你，我觉得诺贝尔奖的评选有的时候不够公正。
　　主持人：有失偏颇。
　　张召忠：考虑考虑我们这些理论，孙子兵法。
　　沈骥如：对。
　　主持人：诺贝尔奖金将在每年12月10号颁发，在12月10号的时候，奥巴马先生会到挪威去领这个奖，从现在到领奖还有两个月的时间，我们期待奥巴马先生在这两个月的时间里面为和平做出更大的贡献，谢谢两位今天来到我们的演播室，谢谢。

