鸠山由纪夫：日本“肯尼迪家族”第四代传人
　　一位华人记者看日本新首相鸠山由纪夫 -- 日本“肯尼迪家族”第四代传人
　　接触过鸠山由纪夫的人几乎都认为，这是一个非常和蔼可亲的人，有时甚至会让人觉得有些柔弱；但在多情、随和的表面下，他也有一旦下定决心，就不动摇地坚持到底的一面。一向低调的鸠山由纪夫可以说是外柔内刚，外圆内方。他出生于政治豪门，祖父是前首相鸠山一郎，外祖父是普利司通的创始人。
　　文/ 张石(日本《中文导报》副主编)
　　8 月30 日晚，日本第45 届众议院选举揭晓。民主党大获全胜——夺得480 个议席中的308 个，大增193 个；而执政的自民党和公明党则落花流水，议席分别锐减181 个和10 个，仅剩119个和21 个。
　　以民主党为中心的新政权即将形成，党首鸠山由纪夫也将成为日本新首相。
　　这位鸠山由纪夫，究竟是个什么样的人？
　　不会生气，但十分执着
　　笔者曾多次采访过鸠山由纪夫，对他的印象是性格温和，非常容易接近。
　　有时笔者提出的问题很尖锐，但他不愠不恼，娓娓道来，和其他日本政治家形成鲜明对照。
　　自民党町村派的会长町村信孝等人，碰到记者的提问不对他的心思，就会发怒斥责。
　　笔者至今每周都接到鸠山发来的电子邮件，介绍自己的行动和主张。
　　鸠山由纪夫虽是富豪子弟，但绝不傲慢。据说有民主党部下在唱卡拉OK时，对他颐指气使，他一点不生气，反而“唯命是从”。曾经反对他的人在选举时请他去声援，他也欣然前往。
　　鸠山由纪夫和弟弟邦夫从小喜欢捕捉蝴蝶，做成标本珍藏。但到美国留学以后，他就舍弃了这一爱好，说：把蝴蝶杀死做成标本，蝴蝶很可怜。从此他只照相，不做标本。
　　鸠山由纪夫虽然看起来性格很温和，甚至柔弱，但一旦决定下来的事情，他就会坚持到底。
　　他在从政之后，矢志追究日本的战争犯罪。
　　1999 年8 月10 日，鸠山联合日本共产党、社会民主党议员，在第145 届国会共同提交《恒久和平调查局设置法案》，并先后在2000 年11月20 日的第150 届国会、2005 年6 月9 日的第159届国会和2006 年5 月23 日的第164 届国会，将这个不断被否决的提案反复提交。
　　这个法案要求，在国立国会图书馆设置“恒久和平调查局”，明确从“满洲事变”到战败投降期间，日本对各国人民犯下的战争罪行。
　　调查对象包含日本人和外国人，强调要包含强制性性行为、生物化学武器开发等日本全部战争犯罪事实。
　　鸠山是促成该法案的议员联盟招集人。法案提交了4 次，三度成为废案，但鸠山却仍然锲而不舍。鸠山对中国一直抱有良好感情。2000 年作为民主党代表(即党首)访华时，他在中国人民大学发表演讲，题为《以日中建立共通议程的时代为目标——建立‘同心同德’的日中关系》。
　　2002 年6 月，他再次访华并受国家主席江泽民接见。他盛赞江泽民“带领中国人民推进现代化，取得了巨大成果，我非常钦佩”。
　　2005 年12 月19 日，时任民主党干事长的鸠山与宣扬“中国威胁论”的民主党代表前原诚司针锋相对，强调“中国不是威胁”。
　　作为追究日本战争犯罪、反对首相参拜靖国神社的急先锋，鸠山在历史问题上与中国也相当合拍。
　　出身政商精英豪门
　　鸠山由纪夫生于政治世家，祖上留下了丰厚的产业。这个家族有个绰号：“日本的肯尼迪家族”。
　　他的曾祖父鸠山和夫明治初年留学美国，毕业于耶鲁大学，获法学博士学位；回国后，历任东京专门学校校长、早稻田大学校长。
　　鸠山和夫在日本第二届众议院选举中获胜后，又连续九次当选。1896 年，39 岁的他担任众议院议长。
　　祖父鸠山一郎战前两度担任文部大臣，战后初期组建自由党，1954 至1956 年担任首相，任内完成日苏邦交正常化。
　　父亲鸠山威一郎曾任福田赳夫内阁的外务大臣。弟弟鸠山邦夫曾在麻生太郎内阁任法务大臣、总务大臣等要职。
　　家族中的女性也绝非等闲。鸠山由纪夫的曾祖母参与创办共立女子学院(后来的共立女子大学)，曾任该校校长；祖母也担任过共立女大校长。
　　叔祖父鸠山秀夫为战前著名民法学家、政治学家、东京大学教授，1932 年当选众议员。
　　外祖父石桥正二郎是著名企业家，世界最大轮胎制造厂株式会社普利司通的创始人。
　　石桥战前靠制造煤矿用袜子发迹，后因预见到汽车业的前景，从1931 年便开始生产轮胎，后来超过了法国同行米其林。
　　石桥不仅在商界取得巨大成功，而且与政界广泛联姻，和3 位前首相结成亲家：长女安子嫁给鸠山一郎的儿子鸠山威一郎，侄子石桥庆一迎娶池田勇人的女儿为妻，外孙女则嫁给宫泽喜一的儿子宫泽裕夫。
　　依靠雄厚的经济实力和深厚的联姻关系，石桥正二郎成了对日本政界影响巨大的著名政商。
　　鸠山家族的资产遍及日本各地和海外，不仅为家庭成员从政提供了大量资金，民主党成立时，很大程度上也要依赖其家族的赞助。鸠山由纪夫兄弟至今仍受惠于源远流长的家族政经资源。
　　据与鸠山家族关系深厚的人说，石桥正二郎在两个外孙还在上中学时，就在非课税的范围内，每年给他们400 多万股普利司通股票，市价逾百亿日元。
　　目前鸠山由纪夫公开的财产达到75.6643 亿日元，鸠山邦夫也拥有67.6245 亿日元。
　　在东京江户川桥音羽街，有一幢鸠山会馆，俗称“音羽宫殿”。
　　会馆占地6600 多平方米，是曾祖父鸠山和夫在33 岁时购入并建起了豪宅。1924 年，祖父鸠山一郎改建成现在的西式豪宅。
　　鸠山一郎当时在北海道经营有271公顷的农场，靠栽培马铃薯和亚麻发了大财。他们兄弟还在长野的轻井泽有豪华别墅。
　　笔者近日特意探访了“音羽宫殿”，这是一幢地上三层，地下一层的洋式豪宅，里面除了有多间客厅和卧室外，还有带落地窗的英国式日光浴大厅。
　　屋后是广阔的大花园，里面有宽阔的草坪、茂密的树林、清澈的水池和价值连城的盆景。五彩鲤鱼在池中静谧地畅游，花园里蝶飞莺啼，一幅“幽草涧边生，黄鹂深树鸣”的图景。
　　庭园里还有鸠山由纪夫曾祖父母和祖父的铜像，他们在静静地凝视、祝福着家族延续数代的富贵荣华。
　　“女人问题是我们家的传统”
　　鸠山由纪夫出生于1947 年2 月11日，1969 年毕业于东京大学工程系计数工程专业，1976 年毕业于美国斯坦福大学，获管理工程博士课程。
　　回国后，鸠山任东京工业大学经营工程专业助教，1981 年任专修大学经营学系副教授。
　　1986 年，他首次参加众议院大选并获得成功，代表北海道第4选区(现9区)。1993 年他退出自民党，参加创建前进党，并在细川内阁担任官房副长官。
　　1996 年，他与弟弟鸠山邦夫等人创建民主党，与菅直人共同就任代表。
　　1998 年，原民主党与民政党、新党友爱、民主改革联合4 党合并，组成新民主党，鸠山就任代理干事长，1999年就任民主党代表。
　　2005 年， 鸠山改任民主党干事长，服务于前原、冈田、小泽三任代表。2009 年5 月，在小泽被控卷入献金丑闻后，他再次当选党代表。
　　他夫人鸠山幸原是日本著名的未婚女性歌剧团宝?歌剧团演员，1967 年退出宝?歌剧团结婚，嫁给一个旅居旧金山的日本人，并迁往美国居住。
　　她丈夫的姐姐和姐夫，在当地经营一家日本料理店，和鸠山的父母相识。鸠山的父母于是托这对老板夫妇照料正在加州留学的由纪夫。
　　幸的丈夫经常不在家，鸠山由纪夫和幸一见钟情，堕入爱河。幸遂与前夫离婚，改嫁鸠山由纪夫。
　　在谈到自己的婚恋时，鸠山由纪夫解释说：别人是从未婚女性中挑选妻子，我是在所有女性中挑选妻子。
　　鸠山一家三代都比较风流。1996年，鸠山由纪夫本人在北海道室兰和一家酒吧的女店长有染，后来被人发现。
　　据日本的《周刊宝石》记载，当年10 月他接受该刊采访时这样说：“一整天登门拜票下来，已是筋疲力尽。零度以下的寒风渗透骨髓，户外飞雪飘飘。这时忽然看见酒吧的霓虹灯， 那暖炉般的灯光对我有无限的吸引力。
　　“不知不觉间，我走进酒吧，让美丽的酒吧女店长调酒，一杯接一杯地喝下去。“那是一个在严冬中独自生活的中年男子如释重负的瞬间。一边喝着酒，一边听着美女店长的温柔细语，使我这个远离妻子生活的男子不由得怦然心动？?终于就发生了那样的事情。”
　　但在他绯闻暴露，穷途末路之时，是妻子鸠山幸给他解了围。她对媒体说：“丈夫有外遇，我是有责任的，是我使丈夫感到寂寞，是我不好。”
　　据说后来鸠山对熟人说：女人问题是我们家的传统，祖父一郎和父亲威一郎都有情人，还生了孩子。
　　其祖父鸠山一郎与东京赤坂一位艺妓有两个孩子；其父鸠山威一郎也与赤坂一名艺伎有一个私生子。威一郎当上议员后，竟然大胆地带这名艺伎出差。
　　鸠山由纪夫夫妇育有一子纪一郎，曾任东京大学大学院工学专业助教，现居住在俄国，已生有一女。鸠山由纪夫的手机首页，据说就是小孙女的照片。
　　专访日本参议员白真勋 -- “我们没有和美国争吵的意思”
　　文、图/ 张石(日本《中文导报》副主编)
　　日本大选过后，笔者采访了韩裔日本民主党参议员白真勋。
　　白真勋先生1958 年生于东京都新宿区，母亲是日本人，父亲是韩国人；1985 年毕业于日本大学建筑工学专业，后在韩国《朝鲜日报》日本分社工作，1994 年任该分社社长；2003 年1月取得日本国籍；2004 年当选国会参议员。
　　“我虽然过去是韩国籍，但祖先是中国人。我们祖先大概在35 代以前从中国去了韩国，可能是白乐天那个时代吧。中国也有许多姓白的，我们可能都是亲戚。”一见面，白真勋就这样介绍自己。
　　Z= 张石
　　B= 白真勋
　　Z：这次民主党为什么会取得大胜？
　　B：这是日本国民对自民党政权说了“不”。在小泉以前的时代，对自民党的不信任就日积月累。小泉任首相后说要打碎自民党，因此在上次选举中，很多国民把票投给自民党。但小泉却没有打碎自民党，而是破坏了日本。因此与其说是民主党好，不如说是自民党越来越糟。这次选举显示了民众对自民党的愤怒。
　　Z：人们对民主党能否诸多美妙的兑现有些怀疑。这些钱从哪里来？
　　B：我们将重新编列预算，设法找到儿童补贴金等有利民生的政策的财源，我们会兑现我们的许诺。至于需要多少财源，现在我在这里很难说。但从目前的国家开支中，至少能节约一成。商界何尝不是如此？国家财政现在非常困难，与其增税和发行国债，不如首先减少浪费。我们首先想从节约中寻找财源。
　　Z：日本财政存在哪些浪费现象？
　　B：政府和执政党一直不让我们掌握真实情况。我们现在没有金库的钥匙，取得政权后会要过来，对内部情况进行进一步整理。
　　Z：如果民主党突然改变以日美同盟为基轴的外交政策，美国会不会拒绝？
　　B：我们的基本方针会和以往相同，仍以日美关系为基轴展开外交。但到目前为止，(政府一直)对美国言听计从。今后我们将重视美日对话，在此基础上发展外交关系。我们没有和美国争吵的意思， 只是也要和亚洲各国搞好关系，这是鸠山先生的意思。当然到目前为止，我们和亚洲的关系也很好。
　　Z：鸠山说要推动类似欧盟的亚洲共同体建设，民主党有没有具体时间表？
　　B：这一地区还存在很多不安定因素，现在拿出时间表很难。比如朝鲜、缅甸问题怎么办？欧盟实现一体化的过程也很漫长。与其拿出具体时间表，不如大家一起进行整合，定出前进的方向。

