水均益：美国军火购销合同占全球23
　　在今天众多的国际新闻当中，有一条关于军事的消息我看了以后很震惊。这条消息的标题是这么写的：“尽管面临经济衰退，美国在全球的军火销售却拔了头筹”。
　　报道援引美国国会下设的研究机构公布的一份报告称，2008年，美国的军火商业绩不俗，共签署了378亿美元的军火购销合同，占到全球军火市场的2/3还多。而且，在全球军火市场近三年来持续萎缩的背景下，美国的军售却一枝独秀，比上一年猛增了50%，足足多买了120多亿美元，也堪称是美国经济当中为数不多的“亮点”。另外，这份报告还透露，美国武器的客户主要是中东和亚洲等发展中国家。在广大发展中国家所购买的武器系统中，有70.1% 都是来自美国厂商。
　　我相信针对这篇报道很快会有很多分析评论。在这儿我们不妨先读两条美国读者在网上发出的感概。一位名叫道格的美国读者说：“真可耻！我们不仅卷入了世界上最多的战争，我们还在用军售来刺激世界上大多数的杀戮。”另一位读者说：“我们已经知道，造成这个星球温室效应的有害气体主要是美国排放的，现在我们又知道了，这个国家还在向我们这个星球输出最多的暴力资源。”
　　美国是当今世界上独一无二的超级大国，这是事实。但是我相信大多数美国人并不愿意他们自己的这个超级大国向世界输出的是一场又一场的战争和占到世界2/3“暴力资源”。因为一个名副其实的超级大国的应该就像美国大片《蜘蛛侠》里的那句经典台词所说的那样：“能力越大，责任越大”。

