揭秘法国第一夫人布鲁尼：被媒体戏称食男女妖
　　BTV《天下天天谈》2009年10月14日播出《法国第一夫人：多面娇娃布鲁尼》，以下为节目内容：
　　主持人：姜华
　　现场嘉宾：时尚界资深人士 郑思?
　　法国友人 朱利安
　　编导：蒋俐
　　助编：余文
　　主持人：大家好，这里是《天下天天谈》，欢迎收看。
　　主持人：10月5号，法国第一夫人布鲁尼推出了她作为总统夫人的第一个正式的官方网站，没想到呢，网站上线刚刚几分钟，就因为登录的人太多，致使网站瘫痪，布鲁尼到底有什么魔力如此吸引人？她与法国总统萨科齐的闪婚会给法国政坛带来什么样的影响？她是否是法国人心目当中称职的第一夫人？萨科齐能否打出漂亮的夫人政治牌呢？就相关的话题，今天我们演播室请到了两位嘉宾首先给大家介绍马克西姆大中华区首席执行官郑思?女士。欢迎您，郑女士。
　　郑思?：主持人好。
　　主持人：您作为时尚界的人士非常关注时尚的话题，不知道您怎么看待法国的第一夫人布鲁尼的一些做法？
　　郑思?：一位非常懂得用美貌和智慧去达到自己最终目的的女人。
　　主持人：真的是非常的精炼和独到这样的看法，接下来介绍的是著名的主持人朱利安。作为法国人，不知道你如何看待这位第一夫人？你觉得她是一个什么样的人？
　　朱利安：我是一点儿看法都没有，但是我们聊到的分明有两派人士，一派比较关心，以萨科奇为代表的再加上第一夫人包括以前的各种事件也好，丑闻也好，他们担心法国在世界上的形象，这是一派。另外一派觉得我们法国拥有全世界最美的第一夫人，这也是一件很光荣的事情，而且对有一些人很幽默的在网上点评一句，说起码比西来科的妻子好看一些。
　　主持人：从这两种观点来看，布鲁尼就是一个备受争议的人物。
　　主持人：我们先通过小片来关注一下她的最新的报道。
　　小片1  布鲁尼网站揭秘——“第一夫人”大比拼，暗示米歇尔不及自己
　　新华社10月9日报道法国“第一夫人”卡拉·布鲁尼个人网站5日新开张，英国首相夫人莎拉·布朗捧场。不过，她被网站里一张自己的画像“雷倒”。据法新社报道，布朗夫人浏览过网站后表示，自己喜欢布鲁尼的新网站，“尽管一幅关于我的插图让我感到有些发愣”。她后来回应网友留言时又追加解释道：“是好得让我愣住了。我觉得它实在很酷。
　　布鲁尼在网站向民众袒露心声：每次出席政治活动，她都难免被拿来和其他国家的第一夫人对比，而她已经对这种情况感到厌烦了。对于这种对比，布鲁尼坦言美国第一夫人米歇尔以及西班牙王妃莱蒂西亚是最大的对手。对于自己与米歇尔“斗艳”的新闻，网站上这样写道，“根据《名利场》杂志最近评比，米歇尔是世界上十大着装女性之一。”但是话锋一转，网站随后表示布吕尼更是经常在这些排行榜上出现。
　　主持人：我想你们两位应该都登录了布鲁尼的网站，有什么印象吗？
　　朱利安：我觉得刚才好像看这个画像当中，似乎看出来这个唯一被画得好看的是萨克齐，其他的人都被丑化。
　　郑思?：我也有这样的感觉。
　　主持人：除了形象方面的对比，其他方面的内容呢？有没有什么觉得与众不同的地方？
　　朱利安：她以前有自己的网站，但那个是作为音乐人主题的网站。她这个里面融入了她作为政界人物的很多动作，很多动态，包括她做了很多人道方面的努力等等，她都是一个左派人士，而萨科齐是一个右派人士，而且我们在法国认为的萨科齐是一个比较又偏右的，非常右的一个人，她第一夫人，因为他们俩刚见面的时候，也是争论得很激烈，这个卡拉就跟萨科齐说，我很不同意你的很多观点，尤其你的移民政策，后来萨科齐说了这是一种误会，我对移民非常好的，尤其孩子、夫人，他们就开始这样谈。
　　主持人：关于这个话题，一会儿我们在后面还会涉及到，大家都会奇怪，为什么这两个人会走到一起。关于网站的细节还有法国方面的细节，我们现在来连线《文汇报》驻法国记者郑若麟，你好郑若麟。
　　主持人：目前布鲁尼官方网站的流量还有没有那么大？
　　郑若麟：现在要上这个网很容易，其实就是头一两天有一点困难，因为这个网站上面也没有流量的显示，也没有留言，所以很难了解它的真实流量，但当时法新社发了一个消息，所以后来就出现了这么一个。
　　主持人：好像瘫痪的状态。
　　郑若麟：现在没有了。
　　主持人：那目前法国人对第一夫人布鲁尼还是如此关注吗？她还是大家关注的焦点吗？
　　郑若麟：应该说这个萨科齐和布鲁尼这个永远是新闻的焦点人物，她们都是电视的一代，传媒的一代，他们非常了解利用这个画面和传媒来影响公众，而普通民众也受电视的影响非常大，所以萨科齐总统夫妇可以说是永远的热门人物。不过这两天真正的热点不是萨科齐，倒是文化部长密特朗，就是法国文化部长密特朗就在9月底的时候，因为有一个著名的法国导演就是波兰斯基，他因为强奸少女罪在美国30年前被通缉，在30年后在瑞士上个月底他被逮捕了，逮捕以后，密特朗就突然，他作为文化部长嘛，他认为应该保护他自己国家的导演，他就说了很多比较过头的话，批评美国的司法制度，结果这样一来，那个反而引起了别人对他的关注，因为文化部长是谁推荐？是布鲁尼，是布鲁尼把这个密特朗推荐给萨科齐的，上个星期整整一个星期都在炒作这个事情。
　　主持人：这么说布鲁尼是对萨科齐有很大的影响？
　　郑若麟：应该说这个影响还是很明显的，比方说萨科齐的右翼政府曾经想通过一个法律，有关移民问题的法律，就是从外国，主要是非洲国家，要到法国，移民的第二代要到法国来进行家庭团聚的话，要做一个遗传基因鉴定，鉴定这是你的亲生孩子，那布鲁尼说的，她是一个左派，她就反对这个，所以她就反对，慢慢慢慢，你看现在这个法律到现在也没通过，一直不了了之了，谁也不谈这个问题了。
　　郑若麟：她对萨科齐本人影响还是很大的，可以想见在今后布鲁尼在一些重要的人事任免，重要的政策导向这些方面都会对萨科齐有影响，而且这个影响我觉得是，可能会越来越大。
　　主持人：好，非常感谢您。
　　主持人：不知道两位嘉宾听了刚才我们驻法国记者郑若麟的连线以后有什么感想，一会儿我看见郑女士频频点头，一会儿看见朱利安在笑。
　　朱利安：笑什么？
　　朱利安：在法国人的印象当中，萨科齐其实是一个很没有文化的人，很缺乏文化修养的人，包括我们跟中国发生的一系列的中法之间有一些比较紧张的这些关系的时候，其实有时候，我的一种感觉，我不知道是否属实，是否可以这么理解，就是他的文化修养比第五共和国以来的所有的法国总统差不少。
　　郑思?：我同意。
　　朱利安：所以他跟中国这样的一种文化大国，就是理解中国人的复杂心理，很多方面，很多历史事件的理解上，他缺乏一定的宏观意识，而他有一点呢就是跟着媒体，很容易就一会儿向民众的这个方向走，比如再到明天的话，又看到一个统计或者什么调查资料显示，支持率下降了，又倒向这边了，他们给我们的印象是，他实际上是一个没有思想的人，他的妻子反倒呢在这一点上相对来说他的妻子是有思想的，我们不一定要说她垂帘听政，但是呢她可能，大家，她会起到一定的桥梁作用，在于她其实像斯瓦辛格的妻子一样，也是两派，一个右派，一个左派，所以她也会起到这种左派之间的这种桥梁。
　　主持人：说到第一夫人布鲁尼，多数人就是外界对她的印象可能通过报道得知的都跟她的感情生活有关，还有她美貌，聪明非常有智慧，但是刚才我们记者也说到，她对法国的政坛还有一定的影响，这个观点比较少的人知道，或者不是那么普遍的被认同，这一第一夫人到底是什么样的人？我们先通过小片来看一下。

