分析称俄美削减核武器谈判取得重大进展
　　新华网消息：据路透社13日报道，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫周二与美国国务卿希拉里·克林顿会谈后表示，俄美已就新一轮削减核武器达成一致，谈判取得重大进展。 
　　美国和苏联于1991年签署了具有标志性意义的《第一阶段削减战略武器条约》。今年7月份，美国总统奥巴马和俄罗斯总统达成初步共识，将出台一项新的削减战略武器条约，以取代旧条约。但谈判人员仍面临大量技术性难题。
　　据法新社13日报道，美国国务卿希拉里今天说，俄罗斯和美国应该在导弹防御上更加紧密地合作。华盛顿已经搁置了在东欧部署导弹防御系统的计划，结束了和莫斯科的争端。
　　希拉里在和俄罗斯外长拉夫罗夫会谈后说：“我们想看到俄罗斯和美国在导弹防御上紧密合作。”
　　希拉里今天对美国与俄罗斯关系改善表示赞赏。她目前正在莫斯科访问，试图在阻止伊朗核计划上赢得俄罗斯的帮助。
　　在以美国首席外交官身份的首次访俄之旅中，希拉里已经会见了俄罗斯外交部长拉夫罗夫，她还将与梅德韦杰夫总统会晤。
　　奥巴马当选美国总统后，美俄双方都积极试图摆脱过去几年来一系列危机对双边关系的影响。莫斯科被视为伊朗核僵局中的一支关键力量。
　　希拉里对记者说，她很遗憾没能跟随奥巴马在今年7月访问莫斯科，当时她因肘部受伤不得不退出访问代表团。
　　她说：“但现在我的肘部以及我们与俄罗斯的关系都复原了，我们正在取得进展，我对此非常欢迎。”
　　拉夫罗夫表示会谈将会“颇有成效”
　　奥巴马政府已经采取行动，“复原”与俄罗斯的关系。俄美关系在布什政府导弹防御计划以及去年格俄战争的影响下退到了历史低点。
　　拉夫罗夫今天在和希拉里举行的联合记者会上说：“在目前局势下威胁对伊朗采取制裁和施压，在我们看来，是会起反作用的。”
　　希拉里今天说，目前还没有到对伊朗采取进一步制裁的时候。眼下各方对伊朗核僵局仍在进行外交努力。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫最近表示，如果伊朗在其核问题上无视世界大国，对德黑兰采取制裁可能不可避免。希拉里对此表示赞同。
　　但是希拉里还说：“我们还没到这个阶段。”
　　希拉里在和拉夫罗夫举行的联合记者会上说：“俄罗斯在我们一起所做的工作中一直非常合作。”

