买房成为世界性话题 日本法国等房价持续下跌
　　在日本炒房是亏本买卖
　　与中国房价屡创新高相反，东京、巴黎和曼谷的房价都在跌
　　《世界新闻报》驻日本记者/谢宏宇 驻法国记者/何滨 驻泰国记者/任芊
　　房价涨到什么时候是个头？眼下，房子已经成了中国老百姓最关心的话题之一。其实不仅仅是中国，房价是个世界性话题，这轮全球经济危机就是由美国房地产市场的次贷危机所引起的。只是与中国情况大相径庭的是，其他国家的很多大都市现在的房价不仅没涨，而且大多跌幅不小。
　　日本东京10年“新谷底”
　　虽然日本经济在今年第二季度就开始好转，但现在日本的房价仍处于最近10年的新谷底。日本野村不动产调查公司本月初发表的调查报告显示，以东京为中心的日本首都圈的公寓楼住宅10月份平均价格比去年同期下跌了8%，而东京郊外的一些住宅价格的降幅更是达到20%以上。
　　目前，东京、大阪、名古屋等大城市的二手房售价也在持续走低，一般一套70平方米、建成10年左右的二手房公寓售价在3000万日元左右，约合220万元人民币，大致相当于北京二环路内二手房的价格。而且，日本的房屋是有永久产权的，房屋质量非常好，成本较高，可以抵抗较高级别地震。
　　日本房价的一个算法是，一个工作10－15年的普通职员，可以用他的积蓄购房。如果把这个标准放到北京，假定人均年薪8万元人民币，每年能攒5.5万元，那么北京房价就应在55万－82.5万元人民币之间。这样说来，日本房价算是比较便宜的。
　　不过，即便是如此便宜的房价，很多日本人也并不买账，还是采用租房的方式生活，加上日本对房屋的继承要征收大笔遗产税，每年还要征收固定资产税等，使炒房成了一个亏本买卖，自然也就没人愿意干了。
　　法国巴黎二手房价格大跌
　　去年金融危机爆发以前，法国房地产市场曾经出现过连续10年的高速增长。数据显示，1997年到2007年，法国二手房价格飙升了148.7%，而居民收入仅增长了51.3%。可以说，房地产市场已经与居民的实际收入状况完全背离。
　　受金融危机影响，法国房地产市场今年以来一度出现了量价齐跌的现象。法国全国房地产联合会公布的数据显示，一年来，法国二手独立住宅和公寓的价格已分别下跌8.9%和7.2%。二手房价格的回落对购房者来说无疑是个好消息，不少购房者纷纷利用价格理性回归、房贷利率低的大好时机出手购房。总体上，今年下半年以来，随着法国经济的逐渐复苏，房地产市场也开始苏醒，价格降幅缩小，交易量也有所回升。
　　虽然房价有所下降，但由于此前经历了多年的上涨，法国目前的房价仍不是普通人尤其是年轻人所能承受得起的。特别是在房价昂贵的巴黎地区，拥有一套自己的住房，无疑是普通人所不敢奢望的。
　　今年9月底，巴黎一套面积80平方米的公寓按均价计算最少也要50万欧元，也就是将近人民币500万元，而普通工薪阶层的月收入才2000多欧元，这就意味着普通工薪阶层要在巴黎买下这样一套公寓，不吃不喝也要20多年。即便买得起房，养房的负担也比较重，每年房产税、房屋保险、物业费等就是一笔不小的开支。记者现在住着一套面积不到70平方米的公寓，每年缴纳的各种税费就得几千欧元。
　　不过，虽然巴黎的房价非普通人所能承受，但好在政府在社会保障住房方面做得比较到位，修建了大量的廉租房，基本可以满足低收入群体的住房需求。另外，外省的房价也要远远低于巴黎。
　　泰国曼谷楼市仍然低迷
　　由于炒房和房地产投机现象在泰国并不多见，泰国房价近年来并没有特别大的涨幅。去年金融危机爆发后，泰国房价下跌比较多，到现在楼市仍然低迷。
　　泰国的房价相对来说比较低，一套100平方米的住房在曼谷售价最高也就是18万美元，约合120万元人民币。加上生活方便，吸引了许多外国人到泰国定居。泰国旅游局曾算了一笔账：在日本，一名退休男性每月可以领取1500美元的养老金，女性为700美元左右，两人合计2200美元。如果在东京，两人只能住一间小房子，上超市都得精打细算；但如果搬到曼谷，每月花830美元在市区租套两房一厅的公寓，再花几千泰铢雇一名用人，每月也只要约550美元的生活费，这样一共每个月只需1000多美元就可以过得舒适自在。
　　同样的算法对欧美的退休老人也适用。因此许多欧美的老人退休后卖掉家乡的房产，在泰国买一间高级公寓，甚至独栋豪宅，然后请个司机开车，再请个用人照料家务，就可以享受奢侈的生活。
　　新闻链接 / LINK
　　日本人曾被房地产伤透了心
　　上世纪80年代后期，日本曾出现了严重的房地产泡沫，甚至是世界上空前的房地产泡沫，1990年，仅东京的地价就相当于美国全国的土地价格。
　　后来，房地产泡沫破灭，致使日本经济10多年来一蹶不振。很多当初投资房地产的企业和个人血本无归，日本人可以说被房地产伤透了心，有人甚至说，日本人宁愿发展色情产业，也不愿意再搞房地产了。
　　日本当年是通过“国民收入倍增计划”，使民众拥有了足够的物质积累，而且社会保障机制比较完善，科学技术发达，所以虽然承受了严重的经济衰退，但仍然位居世界三大经济体之列。
　　面对中国现在的疯狂房价，很多曾深受房地产泡沫之害的日本人都为之捏了一把汗：中国有应对泡沫破裂的能力吗？

