奥巴马取消今年美欧峰会行程令欧盟尴尬
　　国际在线报道 (记者 金力)：美国白宫1日宣布，美国总统奥巴马将不参加原定于今年5月24日至25日在欧洲举行的美欧峰会。消息一出，欧洲各大媒体争相报道。美欧峰会一般每年在欧洲和美国各举行一场，这一传统已经保持了将近20年。舆论认为，奥巴马拒绝参加《里斯本条约》生效后的首场美欧峰会，不啻让欧洲人很尴尬，更是对欧盟外交的沉重一击。
　　奥巴马的助手称，奥巴马去年访问欧洲多达6次。今年，奥巴马将集中精力处理国内事务。因此，不参加今年上半年的美欧峰会合乎情理。但是，就在宣布上述决定的同时，白宫却宣布奥巴马将在今年3月份出访印尼、澳大利亚。舆论分析，奥巴马拒绝参加美欧峰会的原因有两个：一是去年在布拉格和华盛顿举行的两场美欧峰会缺少实质性内容，奥巴马十分不满。以去年11月在华盛顿举行的美欧峰会为例，由于“没什么可谈”，奥巴马提前结束了会议。美国官员称，奥巴马不愿意把时间浪费在这些没有实质内容的峰会上；二是欧盟内部至今仍未最终确定5月的美欧峰会在何处举行。按照去年12月1日生效的《里斯本条约》，美欧峰会在欧洲举办时应在布鲁塞尔举行，并由新设立的欧盟理事会主席范龙佩主持。但是，按照欧盟轮值主席国西班牙的安排，这次峰会是在马德里举行，西班牙首相萨帕特罗是峰会的主持人之一。西班牙的理由是：这次峰会是去年下半年就开始准备的，那时还不知道《里斯本条约》能否获得通过。到目前为止，萨帕特罗和范龙佩没有为此撕破脸，但台下的争斗仍在进行。这无疑给了本来不想参加峰会的奥巴马另一个理由。
　　舆论分析，奥巴马拒绝参加马德里峰会至少说明两点：第一，旨在强化欧盟外交、在国际政治舞台上用“一个声音”说话的《里斯本条约》生效以后，欧盟外交不仅没有得到加强，反而更加“混乱”。美国官员戏称，《里斯本条约》生效后，欧盟出现了“三个主席”：欧盟理事会主席、欧盟委员会主席和欧盟轮值主席国主席。美国人不知道应该和其中的哪一位打交道。第二，《里斯本条约》生效后，欧盟雄心勃勃，希望加强大西洋两岸关系，美欧共同应对新世纪面临的诸多挑战，以在多极世界中巩固欧洲一极。特别是在目前的经济形势下，欧盟更是对奥巴马充满了期待。但现在看来，欧洲人的愿望有可能落空，奥巴马的外交重心将放在亚太。
　　新当选的“欧盟外长”阿什顿女士2日说，奥巴马不参加这次峰会，并不是对欧洲的“抵制”，只是安排出现了问题。她说，双方正在考虑把这次峰会重新安排在今年11月份举行。今年11月，北约将在葡萄牙首都里斯本举行峰会。据报道，奥巴马可能会在出席里斯本北约峰会时“捎带着”举行美欧峰会。被欧洲媒体形容为“很生气”、“很尴尬”的西班牙首相萨帕特罗本周将访问华盛顿，欧盟方面还将为促成5月的美欧峰会作出努力。但舆论指出，奥巴马宣布取消这次峰会事先都没有通知欧盟，欧盟领导人只是从新闻报道中得到这个消息。因此，无论欧盟方面能否挽救这次峰会，奥巴马已经让欧盟很没面子。

