南非世界杯安全问题受质疑 安保开销达10亿美元
　　南非！南非！
　　我们期待南非，期待世界杯！从2006年意大利队高高举起大力神杯的那一刻起，到2010年南非世界杯开幕，已近4年，47个月，1432天，34368小时。一种焦灼的神往犹如年轻时代远隔两地的爱情，魂牵梦绕，刻骨铭心……
　　这的确是一届有足够理由让我们深情期待的世界杯：强势对决谁将捧起大力神杯？巴西与西班牙两大夺冠热门能否笑到最后？竞争白热化的金靴、金球奖之争花落谁家？……南非，南非！神秘的非洲大陆从来不乏狂野激情，因此从布拉特宣布南非成为2010年世界杯举办地之日起，南非就承载了世界杯首次落户非洲大陆的巨大荣耀，但同时也承担了巨大的压力。这个全球闻名的钻石王国在举办世界杯这样的“超级秀”面前，还是一个不折不扣的新人。终于，在南半球的冬季，南非世界杯在全球注视下踏上征程……
　　(张  伟)
　　非常南非，非常世界杯
　　2010，注定会有一次非常世界杯。与以往不同，球队在挥汗如雨训练比赛时，球迷们在欣赏精妙绝伦的比赛时，或许会多了一分忐忑和不安。
　　记者/张 伟  特约记者/王 卓
　　从1930年至今，世界杯走过了80 年历史，在已经结束的18届世界杯里，欧洲举办过10届，南美洲举办过7届，亚洲举办过一届，本届世界杯第一次来到非洲。
　　每届世界杯都是那么难忘，每一场比赛都牵动着无数人的神经。如今世界最顶级的足球饕餮大餐在南非进行时，一切都蒙上了几分神秘的色彩。或许，当全球的目光都在关注南非时，基地组织、恐怖的“肇事者”也把目光瞄向了南非。上周，基地组织对世界杯发出了赤裸裸的充满血腥的威胁，以及在世界杯开幕前后发生的踩踏、抢劫、枪击、车祸等事件，已经使世界杯主办国把安全因素上升到了首位……
　　或许，在世界杯的历史上，南非世界杯注定是一届非常世界杯。
　　大型比赛  安全第一
　　近几年喜欢旅游的人们脚步愈走愈远，从东南亚的新马泰、日本、韩国到欧洲，再到近几年成为的出游时尚之地———南非。或许是世界杯的到来，南非才变得更加魅力独具，南非，就像一支万种风情的万花筒，囊括了西方社会的现代与非洲大陆的纯朴，既有时尚的美丽，也有原始的奇妙。当然，原始的背后也包含了一种无组织、无纪律的散漫。
　　虽然国际足联和南非主办方一直在强调“世界杯很安全”，但如今当所有32支参赛球队、45万球迷以及各国记者、游客纷纷涌入南非时，安全却成了一个不容忽视的首要问题。毫无疑问，世界杯在非洲大陆首次举行被认为是非洲的荣耀，对其提振民族精神、非洲复兴及发展都有着巨大的推动作用。所以，南非为本届世界杯倾注了巨大的人力、物力、财力。
　　世界杯落户南非，既有历史的偶然，也是时代的选择。从上世纪90年代起，世界杯给举办国带来的经济贡献日益增大，大大提高了世界各国申办世界杯的欲望。在国际足联确定2002年世界杯由日韩联合举办后，非洲作为被遗忘的“角落”反而获得了特殊的关注。10年前，南非首次提出申办2006年世界杯，就得到很多国家的支持。遗憾的是，在国际足联执委会投票时以一票之差输给了德国。
　　惜败后的南非没有气馁，反而看到了更多希望。更让非洲人兴奋的是悉尼奥运会，国际足联执委会或许是受到国际奥委会的启发，同意世界杯在各大洲轮流举行的设想。几个月后，国际足联官方网站上更是刊登出一条爆炸性消息：国际足联执委会决定世界杯轮流坐庄制先从非洲开始，一年后在国际足联特别会议上，“2010年世界杯由非洲国家承办”的提案获得了通过。
　　在一年之后的国际足联主席选举中，布拉特遭遇了严重的诚信危机，手下爱将鲁菲南(时任国际足联秘书长)甚至反水做了“污点证人”，指责自己的老板挪用公款以及用现金换选票。老练的布拉特见招拆招，一举粉碎了“反布集团”的夺权企图，力压非洲足协主席哈亚图等人而获得连任。有分析指出，一些重要的非洲国家期待布拉特兑现承诺并看中他在国际足联中的影响力，因而在投票的关键时刻紧紧团结在与非洲大陆有着深厚感情的布拉特(曾在国际足联中负责非洲事务)周围。
　　剩下的事情似乎是在走过场：日韩世界杯结束两个月后，非洲各国足协接到了国际足联发出的申办世界杯的正式邀请。在截止日之前，南非、摩洛哥、利比亚、埃及、尼日利亚和突尼斯6国提出了申请。一年，各国申办委员会在国际足联做申办陈述，之后几个月国际足联技术委员会特派小组视察各国组织工作，其间布拉特明确表示反对突尼斯和利比亚联合申办，南非的两个对手被淘汰出局。最终，南非又凭14票击败摩洛哥(10票)。在南非代表团举行的盛大庆功宴之后，布拉特被南非政府授予“坦博的伙伴”勋章。这枚勋章以前非洲国民大会主席坦博命名，是南非向外国人颁发的最高荣誉勋章。
　　相信很多球迷还记得南非喜获世界杯举办权的那一刻：85岁的南非前总统曼德拉在苏黎世的国际足联执委会会场身披国旗，打着胜利的手势；而在南非，成千上万的人敲锣打鼓、载歌载舞地上街庆祝，南非终于赢得了世界杯的举办权……显然，世界杯能够落户南非，从某种意义上讲，更多的是凭借曼德拉的个人魅力以及“闪电公关”的成功。现在回想起来，国际足联当年把世界杯的举办权交给南非，有很大的情感因素。世界杯首次来到非洲，也让国际足联忽视了对非洲安保的考察。因此，直到现在世界杯开幕了，关于“安全问题”的质疑从来没有间断过，而从6年前南非获得世界杯主办权那天起，南非足协副主席被杀、科特迪瓦悲剧、安哥拉的枪声……非洲足坛各种与足球相关的流血事件更是层出不穷。
　　南非在非洲算得上最富庶的国家之一，但治安状况令人堪忧。据统计，南非的非法枪支高达300万支，各类谋杀和其他犯罪活动发案数一直居高不下。今年1月4日，44岁的吉米·莫拉拉在家中被枪杀，他不仅是2010年世界杯组委会的成员，还是南非足协的前副主席。4月5日，南非右翼领导人尤金·特雷布兰奇在约翰内斯堡的私人农场被两名黑人雇工杀死。据警方介绍，特雷布兰奇被杀是由于他没有及时支付劳动报酬。对于安全问题，南非方面曾表示用于世界杯安保方面的开销将达到5亿美元，而在世界杯开幕前，南非方面在安保方面的开销已经增加到10亿美元，其中调用警力4.4万人，配置5万套新型防暴装备，200辆装甲车、100辆坦克、10架无人侦察机和6架武装直升机、10门最先进的火炮，100辆高速巡逻车以及海军护卫舰参与海上巡逻……
　　据了解，南非治安差问题由来已久，这跟警察不作为也有很大关系。南非警察的待遇不高，月工资在4000兰特左右(1南非兰特=0.9033人民币元)，而且他们的武器装备很差，甚至有时不得不以假充真以振声势。在这种情况下，他们自然很难为工作倾尽全力，报案后迟到至少半小时“出场”的情况经常出现，而且破案率很低。
　　据国外有关媒体报道，南非的小偷也很多，令人防不胜防。两周前，在南非备战世界杯的哥伦比亚国家队遭遇窃贼，球员入住的五星级酒店被盗贼光顾，而最新的调查显示嫌疑犯竟然是该五星级酒店的两名清洁工。他们利用哥伦比亚队外出训练时，大摇大摆进入球员房间，以清理房间为由，顺手“牵”走了近3000美金。而此前，南非举办联合会杯比赛期间也曾发生球队被盗事件：埃及队下榻的饭店遭窃贼光顾，损失达上万美元。值得一提的是，本届世界杯期间，很多财大气粗的国家队都拒绝入住五星级酒店，而是选择安全系数较高的别墅，只有那些经济实力不很强的球队会“冒险”入住五星级酒店。
　　如今世界杯在南非开赛之际，人们当然不会忘记年初非洲国家杯上的那次“恐怖袭击”——当时，多哥队大巴遭机枪扫射，结果1死9伤。这起袭击事件发生在多哥队大巴进入安哥拉卡宾达后5分钟，多哥队因为赛前在安哥拉邻国刚果进行训练，所以选择坐大巴到卡宾达。按照非洲足联的规定，所有球队应该坐飞机到赛地，而不是坐大巴。为了安全，安哥拉派了军警保护多哥队大巴，当车队进入卡宾达、一切看起来都很正常时，车队突然遭到袭击。亲历整个事件的多哥队成员托马斯·多塞维回忆说，枪击至少持续了20分钟，“袭击者武装到了牙齿，他们疯狂开枪扫射。我们在座位下趴了20分钟，实在太可怕了。当我们从车上下来时，感到一片茫然。”
　　近年来，世界足坛发生过多起球场惨案，据统计，发生地点以非洲居多。出于安全考虑，如今在世界杯开赛后，很多人取消了原本打算到南非看球的计划，而选择在家里观看比赛。更令人感到不安的是，“基地”组织一直在策划针对南非世界杯的恐怖袭击阴谋。各国球迷和球员，特别是西方国家的队伍，如美国队、英格兰队，法国队、德国和意大利队均被扬言或警告将成为基地组织攻击的对象。他们多次发出威胁，声称要使用枪支和汽车炸弹实施袭击。
　　因此，在这样的大环境里，前往南非的各路人马将防范措施可谓做到历届世界杯之最：德国队保安公司提议为参赛球员订制防弹衣；德国足总安排私人保镖贴身保护球员；英格兰国家队亦考虑不让球星太太随队出征，一支警察卫队专门加强英格兰队的安保；为避免羊入虎口，素来善打艳丽牌的日本电视台今次对女性主播赴南非下达了“禁足令”；更有外国公司为世界杯球迷度身定做防刺背心，保障人身安全的同时，还可为心仪球队打气。
　　然而，尽管如此，世界杯安保事件还是不断。先是在南非世界杯开幕前5天，“非洲雄鹰”尼日利亚与朝鲜的热身赛上，发生了踩踏事件，接着又有警察被杀、荷兰球迷溺亡的消息传出，92岁的“国父”曼德拉的重孙女发生车祸，且疑似被谋杀…… 一系列的“事件”发生，甚至不由自主让人们想起以往奥运会上的恐怖事件：1972年慕尼黑奥运会上发生了“黑色九月”恐怖袭击事件，导致11名运动员和教练员死亡；1996年亚特兰大奥运会出现爆炸事件，两人被炸死，100多人受伤。“9·11”事件后，奥运安保变得更为敏感和重要。2000年悉尼奥运会安保经费为1.98亿美元，到了2004年雅典奥运会时，安保经费达到了惊人的15亿美元。在雅典奥运会时，亲临现场采访的《新民周刊》特约记者就曾感觉到了“重兵压境，如临大敌”的氛围，起初感觉与奥运会本应有的热烈、喜庆不太协调，但后来大家都理解了，说到底，大型比赛的安全是最重要的。
　　一次冒险的足球盛宴？
　　在“非常环境”下，上演世界杯大战，一切都变得非同寻常。人们会记住2010年6月11日这一天——南非世界杯大幕拉开。从这一天开始，在未来的30天，32强将在64场对决中鏖战，736名球员将在全世界的关注下为大力神金杯全力角逐……
　　随着世界杯大战越来越激烈，全球各地许许多多狂热的球迷抵制不住诱惑，相继来到现场观战，其中也有不少中国球迷。开幕式前，相关方面声称南非世界杯门票销售已超过了100万张，但与往届世界杯一票难求的景象相比，南非世界杯的门票出售工作还是颇显尴尬。据英国《镜报》的报道，世界杯门票滞销，至今仍有近50万张门票无人问津，它们涵盖所有举办城市的所有淘汰赛门票，但不包括决赛门票。为促进门票销售，国际足联已大幅降低了门票价格，可结果还是不尽如人意。
　　比如，开幕前那起踩踏事件，如果世界杯是在欧美一些发达国家举办，这起惨案完全可以避免。当时，国际足联主席布拉特和南非总统祖玛在比勒陀利亚召开新闻发布会，展望南非世界杯给南非带来的巨大正面影响。可是几个小时后，负面新闻接连不断，前往非洲采访的媒体记者遭抢劫的事件竟然接连发生了近十起，中国记者也遭遇被抢的惊魂一刻：6月8日，由知名体育记者李承鹏、申花足球俱乐部发言人谢晖、电影演员张璇等人联袂主演的电影《燃情世界杯》正在南非热拍，然而8日16时左右，剧组在索维托贫民区拍摄时，遭到当地黑人歹徒持枪抢劫，剧组录音设备全部被抢。另外，歹徒还抢走了多部手机和相机，但幸运的是，没有人受伤；同一天，刚抵达南非不久的安徽新安晚报采访世界杯的特派记者安雨、潘焱等一行3人，在南非约翰内斯堡市区驾车前往足球城体育场，不幸遭遇当地劫匪抢劫；次日，北京电视台的一位记者单独外出摄像，又遭遇持重武器的劫匪。
　　央视主持人张斌在不久前的一篇博客中提到，南非约翰内斯堡华人开办的店铺，一般都要加装防护网，因为劫匪喜欢打劫中国人。那么，南非华人为何容易成为被攻击的目标？前往南非的各路记者找到了答案。其一，中国人没有融入当地社会，不是当地的一个族群，因此哪儿都存在“欺生”。其二，中国人不通晓当地语言，与当地人沟通本来就少，遇到抢劫后，往往不能及时报案。其三，中国人出行习惯携带现金，据说，中国游客被当地劫匪称为“中国肥羊”。
　　一直以来，安保问题都是大型体育赛事的重中之重，此前葡萄牙欧洲杯、德国世界杯在各个方面都交出了合格的答卷。2006年德国世界杯期间，《新民周刊》记者就在德国采访。记者亲身感受到，你可以独自一人深夜游走在不来梅的林间小道；半个多月中记者每天在火车站边的网吧内发稿，有一次记者的手提包遗忘在了网吧，几小时后回去找，居然是完璧归赵。德国世界乒乓球赛和德国世界足球赛几乎是同时举行，球赛散场时为了保证交通顺畅，所有人可以免票乘坐电车和地铁……
　　由于许多体育盛事的安保工作堪称完美，在过去的采访中，记者从来没有考虑过人身安全这个问题。世界乒乓球比赛通常安排在人口不多的小城里举行，无论是克罗地亚的萨格勒布，还是荷兰的艾因霍温，或是卡塔尔的多哈，记者每到一处，都能得到当地人礼貌的指引，教练、球员们同样逍遥自在，你可以亲眼看见萨姆索诺夫骑着自行车在山间的黑森林里兜风，你甚至可以在波斯湾地处偏远的打折店里与老瓦攀谈合影。那里没有枪声，也没有硝烟，如果非要找出那么一点意外，那就是汉堡的球迷酒醉后扔出了一两个玻璃酒杯。
　　2010，注定会有一次非常世界杯。与以往不同，球队在挥汗如雨训练比赛时，球迷们在欣赏精妙绝伦的比赛时，或许会多了一分忐忑和不安。试问在恐怖袭击的传言之下，各大球队的出场阵容、对战成绩、胜负也会变得无足重轻。
　　目前，世界杯小组赛正如火如荼，无论是东道主的神勇、巴西的完美、阿根廷的神秘、还是西班牙的锋线、意大利的防守、荷兰的立体进攻都让我们眼前一亮、拍手叫好。然而，这是非常南非、非常世界杯，球员心理上必定会承受更多压力，一切变幻莫测…… 
　　此前，有报道称，一直对西方国家怀有敌意的恐怖组织认为南非世界杯是可乘之机。“基地”组织近期扬言要攻击英格兰与美国的C组揭幕战(虽然最后有惊无险)。同时他们还将目光瞄准球迷，南非旅游胜地、宾馆和停车场等地也成为实施恐怖袭击的目标。恐怖分子甚至放言，要使用安检无法辨别的炸弹装置进行袭击。为了保护国家队在南非的安全，美国和英国的特工在赛前早已开始行动，不惜代价监控各个恐怖组织的动向。美国队选择一家乡村酒店驻扎，自然是出于安全考虑。因为酒店除了南非特警守卫外，酒店的高墙也是其他酒店所不能及的，它的外围更是用铁丝网层层环绕，如同军队的驻地一样。
　　保卫足球、保卫世界杯目前已经成为组委会的头等大事。虽然英美之战“平安收场”，可谁又能保证，后面的比赛不会出现什么新的“袭击威胁”？对基地组织的策划的一系列的“威胁”，国际足联的表态是：南非世界杯组委会对此已有充分的准备。国际足联秘书长瓦尔克说：“我们将竭尽所能做好安全工作，并与有关部门建立全球性的安全网络，确保南非世界杯的安全。”▲

