俄调查人员称恐怖分子可能酝酿新一轮自杀袭击
　　俄罗斯调查人员发现，制造周一爆炸案的两名黑寡妇，可能是一支30人左右的“烈士旅”成员，目前已有11人在执行自杀式袭击中身亡，接下来该组织很可能还会再派出19名黑寡妇，发动一系列更大规模的自杀式袭击。
　　本报讯 俄罗斯调查人员3月31日警告称，本周一发生的莫斯科地铁爆炸案很可能仅仅是一系列自杀式袭击的序幕。以强硬著称的俄罗斯总理普京发表讲话称，即便这些恐怖分子藏在下水道中，他也会把他们挖出来。
　　30人的“烈士旅”
　　调查人员根据目前掌握的证据指出，制造3月29日爆炸案的两名黑寡妇可能是一支30人左右的“烈士旅”成员，接下来该组织很可能还会再派出19名黑寡妇，发动一系列更大规模的自杀式袭击。
　　有证据显示，3月29日在莫斯科地铁站制造爆炸的两名外高加索女子，曾经在这支“烈士旅”受训，其领导者是车臣著名的宗教极端分子赛义德·布里亚斯基。调查人员证实，本月早些时候被警方打死的布里亚斯基仅仅是个化名，他的真名是亚历山大·迪霍米洛夫，他曾经在车臣和印古什等地招募了30个黑寡妇，这些女性大部分都在车臣战争中丧失了丈夫或近亲。
　　或已潜入莫斯科
　　布里亚斯基利用这些女性的强烈复仇愿望，将她们送往土耳其某地，在当地的宗教学校学习极端的教义，将其培养成愿意牺牲自己的自杀式袭击者。
　　据调查人员了解，这支30人规模的“烈士旅”目前已经有11人在执行自杀式袭击中身亡。除了3月29日实施自杀式袭击的两名女人弹，其余9人都是去年在俄南部车臣等地自爆身亡。
　　调查人员认为，目前这支“烈士旅”还剩下19名女人弹。他们担心，这19名黑寡妇很可能早已秘密潜入莫斯科，甚至是和3月29日在地铁站自爆的两名黑寡妇同时来到莫斯科。
　　警方经由监控录像锁定涉嫌共谋的两名女子和1名男子，把这3人的视频截图发送给各地警方，展开搜寻。安全部门希望以此为线索，找到这19名女人弹的下落。
　　仅仅是个开始
　　俄罗斯联邦安全局消息人士透露：“如果接受过布里亚斯基训练的人参与了这次地铁自杀袭击，那么这次爆炸很可能只是个开始。”他还补充说：“车臣非法武装的头目乌马罗夫曾向布里亚斯基下过命令，布里亚斯基也曾向他保证，将战火烧到俄罗斯全境。”
　　“我担心这不是孤立事件，今后可能遭遇更多（类似袭击）。”奥斯陆国际和平研究所的教授帕维尔·巴耶夫说。
　　到目前为止，还没有任何组织或个人宣布对莫斯科地铁爆炸案负责。
　　（东莱）
　　应对不力 普京再遭批评
　　本报讯 地铁爆炸案发生后，俄罗斯民众对俄总统梅德韦杰夫和总理普京未能采取有效行动来阻止这一暴行进行了强烈批评，而且也对俄罗斯国有电视台未及时中断日常节目以报道这一爆炸事件表示不满。
　　一周前俄罗斯刚刚发生了全国性大游行，抗议普京领导的政府没有应对好金融危机，导致民众的生活水平下降。
　　为扭转不利局面，普京再次以强硬形象出现在公众面前，他在全国电视讲话中扔出狠话：“对安全部队而言，把他们从阴沟里掏出来、晒在光天化日之下，关乎自身的荣誉。”
　　（东莱）
　　目的：为“俄罗斯拉丹”报仇？
　　本报讯 自2004年别斯兰人质事件以来，黑寡妇们几乎从俄罗斯销声匿迹了。调查人员认为，3月29日突然发生的地铁爆炸案与布里亚斯基的死有很大关系。
　　布里亚斯基被俄罗斯媒体称为“俄罗斯的本·拉丹”，他被看做是车臣分裂武装的精神导师。在本月早些时候的一次突袭行动中，俄罗斯特种部队在印古什共和国境内将其击毙。
　　由于这支30人的“烈士旅”是布里亚斯基一手招募和组建的，因此，这些黑寡妇们把布里亚斯基看成是自己的精神导师。
　　调查人员认为，时隔6年之后，黑寡妇“重出江湖”很可能是为了给布里亚斯基报仇。
　　（东莱）
　　名词解释
　　黑寡妇
　　“黑寡妇”指的是车臣战争中遭俄军击毙的车臣匪徒的遗孀或姐妹。她们平常蒙黑色头巾、穿黑色长袍，在俄罗斯多次发动自杀式袭击，被媒体称为“黑寡妇”。
　　“黑寡妇”几年前先后对俄罗斯一处特种部队军营、一个露天摇滚音乐会、两架客机和地铁发动自杀式袭击，共致死180多人。“黑寡妇”还参与了震惊一时的莫斯科文化宫剧院挟持人质事件。她们惯用的手法是用“自杀腰带”或卡车炸弹发动袭击。（据新华社）

