美国年中有望通过金融监管改革法案
　　新华网北京4月27日电 (记者 李洁) 美国国会参议院4月26日进行程序性投票，以决定是否就民主党提出的金融监管改革提案开始公开辩论。由于未争取到足够多的票数，这一提案当天在参议院遭受挫折。但在国际金融危机爆发之后，加强金融监管已成为各方共识，美国金融监管改革今后预计仍将在各方利益博弈中坎坷前行。
　　投票：首战告败
　　参议院有100个席位，其中民主党占59席，共和党占41席。若要就金融监管改革提案展开公开辩论，需60票赞成，因此民主党要赢得至少一名共和党参议员的支持。但是，共和党参议员中除两人未投票外，其余全都投了反对票。而且，民主党参议员本·纳尔逊“临阵倒戈”，更使投票通过成为不可能。最终，参议院民主党领袖哈里·里德也改投了反对票——不过，这只是一种策略，使他能够随时就此再次召集投票。
　　当天的投票结果是57票赞成，41票反对。参议院将推迟就金融监管改革提案展开辩论。
　　金融监管改革是奥巴马政府当前的一大要务。对于参议院当天的投票结果，美国总统奥巴马表示“深感失望”。他敦促两党参议员以国家利益为先，尽快通过金融监管改革法案，避免金融危机再次发生。
　　参议院正在讨论的提案是参议院银行委员会主席克里斯托弗·多德提出的，内容包括赋予政府和监管机构更多权力，设立程序拆分那些一旦陷入困境就会威胁经济的大型金融机构，设立消费者金融保护署并由美国联邦储备委员会负责，以及将价值450万亿美元的衍生品市场纳入监管范围等。如果改革成功，这将是自上世纪“大萧条”以来美国最重大、最全面的金融监管改革。
　　不过，由于利益交织，改革面临巨大阻力。
　　一些共和党议员认为提案给予政府和美联储的监管权力过大，并认为该提案不能有效阻止类似危机再次发生。参议院银行委员会重要成员、共和党参议员理查德·谢尔比对有关救助金融机构的内容提出批评，认为这一提案不能充分确保纳税人不再为将来倒闭的金融机构埋单。
　　美国金融业也一直在积极展开游说。据统计，院外团体已经为此花费300多万美元，用于影响国会立法、减轻监管力度。在参议院这次投票表决的当天，在反对金融改革的游说中起主导作用的美国商会就致函参议员，敦促他们投反对票。
　　在表决中投了反对票的民主党参议员本·纳尔逊在一份声明中说，他担心这份提案会损害他所在的内布拉斯加州一些企业的利益。《华尔街日报》报道说，纳尔逊应投资公司伯克希尔—哈撒韦公司的要求，寻求修改提案，放松对衍生品交易的监管。
　　改革：大势所趋
　　虽然投票未获通过，但加强金融监管却是大势所趋。共和党自己也表示，希望最终能通过一项金融监管法案。两党议员已表示，双方正接近于就提案主要内容达成一致，参议院本周晚些时候可能再次就该提案举行表决。
　　在4月26日投票前，参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔否认共和党站在大银行与投资公司这边。他辩解说，投反对票、推迟辩论并不表明反对加强金融监管，而是为了争取两党都满意的方案。他说：“我们所有人都希望实施改革，加强对华尔街监管。但我们不会仓促行事，贸然通过一项庞大的法案。”
　　目前，美国政府和国会在加强金融监管方面都面临巨大压力。
　　最新公布的《华盛顿邮报》和美国广播公司民意调查结果显示，约三分之二的美国人希望加强金融监管。
　　而对于被美国证券交易委员会指控涉嫌欺诈的美国最大投行高盛而言，27日也将是影响其命运的关键一天。按计划，高盛董事长兼首席执行官劳埃德·布兰克芬和高管法布里斯·图尔将在这一天出席参议院常设调查委员会的听证会，接受关于高盛在这次金融危机中所起作用的质询。
　　从2007年次贷危机爆发，两年多来，参议院两党一直在就金融监管改革进行博弈，争取达成妥协。在美国民众对金融机构不满情绪高涨、高盛被诉涉嫌欺诈案沸沸扬扬、国会中期选举即将来临的背景下，民主、共和两党都宣称支持加强金融监管。分析人士认为，乐观预计，美国国会最早有望在今年年中通过一项金融监管改革法案。

