美国商人造抗核袭击地堡续很多中国人申请入住
　　美国商人打造普通人的诺亚方舟，很多中国人申请入住
　　“末日地堡”能逃所有灾难？
　　■位于9米深地下，抵挡十级强震500小时洪水及核攻击
　　■5万美元一间，宠物免费入住
　　◎文/余倩   ◎图片由受访者提供
　　离玛雅人和霍皮印第安人所预言的世界末日只有900多天了，很多人担心好莱坞灾难大片《2012》的场景会噩梦成真。而美国加州的一名实业家未雨绸缪，准备在世界范围内建造地下庇护所，抵御各种自然或人为灾难，他们将正在打造的这种“诺亚方舟”称为“末日地堡”。
　　地堡位于地下约9米深处，号称可抵挡里氏十级强烈地震和500小时的洪水以及核生化袭击，即使屋外摄氏677度的烈火持续燃烧10天10夜，只要居住其间，也可安然无恙。五一假期前，《青年周末》记者连线“末日地堡”的创始人，了解到其中更多细节。
　　■为普通人打造，可以转让和继承
　　不管末日预言是否会实现，已经有传闻，美国政府在地下开辟了能容纳数千人的巨大庇护所，以保护政府官员和国家精英。可是倘若末日真的来临，又或者发生大的自然灾难或人类灾难时，普通民众怎么办？
　　答案或许就是这个名为Vivos(拉丁文，意为生活)的项目，它的打造者是是美国Vivos网站创办人兼一家跨国房地产公司总裁罗伯特·K·维西诺。
　　罗伯特·K·维西诺对地堡信心十足：“地堡将被建在地下深处，成密封且自给自足的状态，墙体能够抗爆炸。而建造地堡的目的，是使人们能免于几近所有灾难的威胁，其中包括：自然灾害，核爆炸，生化武器，甚至于广泛的社会无政府状态。”而根据项目目前的计划，将在全美国建造20个地堡，耗资2亿美元，可容纳多达4千人，每个地堡都将建在主要城市方圆150至200英里以内，并预定于2012年正式启用。
　　Vivos项目在其官方网站列出了各种未来可能发生的天灾人祸，除了玛雅人的末日宣言、电影《2012》的场景之外，还有其他末日预言家的理论，以及各种自然灾难的场景。而无论是里氏10级的强震、时速700公里的强风，还是36米的积雪与3000毫米的大雨，地堡统统能帮你挡过。而即使浸泡在滔滔洪水之中，也能支撑500小时；面对室外摄氏677度的大火，也可抵挡10天；甚至就连太阳耀斑运动所发出的百万瓦特电磁脉冲，乃至核攻击和生化攻击，也统统不在话下。
　　也许你会想，具有如此防御力的东西，可能就是个大铁玩意儿或者厚厚的水泥盖，跟地面上舒适美观的生活八竿子都打不到。可是，根据Vivos项目的模拟图，地堡就像一个特别定制的大型邮轮，只不过是在地下。因为考虑到业主可能长期居住，地堡配有各种适于生活的设施，如休息室区，影剧院，厨房，图书馆，医疗设施，健身器材和浴室等，并储存有足够使用一年的各种生活用品，让人意想不到的是，地堡还有越野车、装甲车，和直升机着陆区。通讯设备，安全部队，也囊括其中，甚至连拘留所都有。
　　“灾难是罕见的意外，但从长远来看，它们是不可避免的。在得知某个灾难将要发生的通知后，短短的几天内你能逃到哪里去呢？”维西诺推销自己的地堡时说。
　　尽管Vivos项目声称是为普通人建造的，但要想在地堡里获得一席之地，需要5万美元的购置费，并不算便宜。不过，一旦买下地堡中的一间，它就完全属于你了，可以转让，也可以继承，或者出售。这样看来，地堡的性价比还是不错的。
　　■第一座地堡成品比模拟图逊色很多
　　虽然维西诺早在1980年就想到要做这么个玩意儿，却在2008年才正式提出来，他说这期间自己的计划作了很多改进和完善，而选择2008年启动项目，也是“因为越来越多的人开始关注2012末日预言了”。维西诺和团队从那时起，开始思考和规划每一个细节。“各种头脑风暴，还请来各领域的专家来帮我们补充完善这个项目。工程、建筑方面的专家自不必说，还有医药方面的，食品服装方面的，房地产专家，搞通讯的，当然还有各种媒体人士，市场营销以及政府领域的专业人士，等等。这个项目可谓是真正的巨大工程，甚至，我敢说，是史诗！”
　　地堡的模型图和性价比固然让人垂涎，但他们完成的第一座地堡却看上去稍显逊色。
　　在“末日地堡计划”被披露之后，维西诺最近实地走访加州沙漠一处“未经披露的地点”，视察该地堡计划的第一个成品。这座地堡位于加州巴斯托附近，在洛杉矶和拉斯维加斯之间，处于地下约9米深处，共分为5层，总面积约1800平方米，墙厚近1米。Vivos称其为核爆炸防御地堡，是不是意味着这第一间地堡只是为抵御核爆炸而建立的呢？
　　维西诺向记者解释道，所有地堡设计的前提就是能够保护人类抵御各种可能的灾害，“这么称呼我们的第一个地堡也只是因为核爆炸是我们可能碰上的最极端的破坏。”
　　根据Vivos提供的地堡实体照片，比起模拟图来逊色很多。对此，维西诺为自己的项目辩护：“实话说，其实这第一个庇护所并不是我们地堡的标准原型，而是我们把现有的完整的冷战时期政府掩体进行改造而来的。”第一座地堡只有13000平方英尺(约1200平方米)，而Vivos设计的地堡模型是在2万平方英尺(1858平方米)。“我们所允许的人口密度是，每100平方英尺1人。所以这里只会容纳132人。”
　　132人的容量显然比地堡设计初衷的200人要少，但截至4月23日维西诺接受本报记者采访时，他们已经收到超过2000份的申请。申请人来自世界各地，各个行业领域，维西诺说。“有1/3是从事医疗行业的，医生、护士、心理专家还有紧急护理专业的人；另外还有1/3的申请来自于执法和军事领域，而且预计南加州的申请还会增加，因为当地媒体还在不断地报道Vivos项目。”
　　■已收到很多来自中国的入住申请
　　从目前申请者和地堡名额的比例来看，即便手握5万美元，也可能根本买不到一间。那么，到底什么才是顺利花掉5万美元入住地堡的关键呢？
　　维西诺向记者透露：“同诺亚方舟一样，Vivos将挑选出各年龄段，各种族，各种宗教信仰的人加入地堡，这样就能创造一个尽可能与现实一样的社区。”Vivos项目的理念就是，生存的机会在一个大的社群里会比在一个小群体里更大。
　　“申请者得告诉我们他们有什么专业技能，有什么兴趣爱好，这样我们才能了解评估他们能为地堡社区做些什么。如果同一个地区有很多人申请，我们会审查所有的申请，然后做出一个最佳的组合来决定谁入住地堡。当然，这也会基于之前的申请和批准情况。毕竟，一个社区里如果只有医生，或者只有水管工，或者全是电工，那可是场真正的灾难。我们的目标是，让地堡社区的组成尽可能的多样。如果在同一个地区组成一个地堡社区，符合条件的人超出地堡的容纳，我们会重复一遍筛选过程，这样能让最适合的人入住。”
　　作为以后更多地堡申请的预演，第一个地堡的申请和批准情况也许能看出点什么。不过维西诺并不为筛选申请者发愁，“申请的成员都来自社会各阶层。这种结构的平衡是你可以想象到的，你所在的社区和行业也差不多。所以，我们目前还不觉得筛选过程有什么困难，现实社会各领域的人都对地堡计划很感兴趣。”
　　虽然Vivos项目宣称接受来自地球各个角落的申请，但维西诺也没有掩饰美国境外申请者可能遇到的问题，他说：“唯一的问题是，在发生灾难的时候，得到地堡居住权的人必须能在地堡关闭前进入。”
　　不过，维西诺向记者透露，由于Vivos项目现在受到了来自世界各地的关注和兴趣，团队正在考虑扩张这个项目的网络，希望能在更多国家建造地堡，包括中国。“目前我们已经收到很多来自中国的申请，他们对于未来和自己的安全都有着强烈的感受，就像其他地区的申请者一样。我们正积极努力地在向这个目标前进。”维西诺说。
　　而比起人来，小动物可能更占便宜。维西诺表示，宠物免费入住，“我想如果有个长耳朵的家伙想入住，我们不会收它的钱。”
　　虽然很多申请者对于最终是否能顺利支付5万美元感到担心，但维西诺和他的团队仍然在对所有申请进行筛选。“我们也计划在加州多建立几个地堡”，也许维西诺的这句话会让申请者们稍稍放心。
　　揭秘“末日地堡”
　　入住后的生活谁来管？
　　一座地堡内的200名住户将选出代表，组成管理委员会照顾大家的生活。
　　在地堡里吃什么？
　　据公布的食谱，一般能够冷冻处理的蔬菜瓜果都不缺，荤菜以各种肉类制成的火腿为主。
　　在地堡里干什么？
　　住户将凭自己原本的职业、特长获得地堡里的工作，例如医生、清洁工、教师等。
　　如何重回地面？
　　在地下避一年“风头”后，地堡将重新开启，届时可为住户们提供坚固的工具车，用于代步或对抗可能存在的变异生物，还有捕猎、钓鱼、种植的工具让人们重新在地面上繁衍。

