专家谈英国大选称出现悬浮议会可能性较大
　　2010年5月6日央视新闻频道《环球视线》播出《20年最激烈选战 三雄谁笑到最后》，以下是节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　观众朋友晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　英国大选，北京时间今天下午的两点开始投票了，这次大选可以说是英国20年来竞争最激烈，过程最戏剧化，结果也最扑朔迷离的选战了。为什么这么说呢？因为以往英国大选都是通常工党和保守党两党相争，但是今天的大选却是三党三分天下，又多了一个一鸣惊人的新秀——自由民主党。
　　综合选前的民调来看，这三个竞争对手谁都没有获得超过半数的支持率，彼此之间也就差了四到九个百分点，这也就意味着，很有可能最后谁都不能够在下议院赢得绝对多数的席位。也就是说出现了悬浮议会的局面了。
　　最终谁将会入主唐宁街10号？工党能不能够继续执政？保守党能不能够会胜出？会不会出现联合组阁的情况？如果要联合组阁的话，会怎么组呢？这些都是悬念。今天我们也请来了中国现代国际关系研究院欧洲所的所长冯仲平先生，还有我们的特约评论员宋晓军先生，一起来关注英国大选，关注这些悬念。首先我们还是来连线本台驻英国记者李庆庆。庆庆你好。
　　李庆庆 本台驻伦敦记者：
　　你好，劳春燕。
　　劳春燕：
　　现在大选开始已经超过八个小时了，最新的情况怎么样？
　　李庆庆：
　　现在大选的投票工作还在进行当中，到当地时间今天晚上10点，也就是北京时间明天上午5点的时候，投票站全部关门，然后开始计票，计票的工作，根据有关法律必须在四个小时内进行。据往年的经验来说，可能第一个选区公布结果，可能也就是在投票站关闭一个小时之后，也就是说在当地时间晚上11点的时候，我们就能知道谁第一个当选了下一届英国国会的议员。
　　根据上一次大选的情况来看，在当地时间凌晨4点半的时候，当时工党议席数就已经过了一半数，我们也就知道工党获胜了，可以说也许今年，如果要是一切很顺利的话，也可能会在凌晨四五点，也就是北京时间11、12点左右会出结果。
　　劳春燕：
　　媒体普遍认为，这可能是英国20年以来最激烈的一场选战了。你能不能够给我们形容一下，这个激烈程度到底到了一个什么样的程度呢？
　　李庆庆：
　　确实是非常非常激烈，就像您前面所说到的，原来是两个党的竞争，现在变成了三足鼎立。英国人也说这是三匹马的赛跑。这次大选最突出的一个特点就是推出了三场电视辩论，正是这三场电视辩论，使得原来好像名不见经传的自由民主党的党魁尼克·克莱格突然一下变成了一个大明星。他其实在一个月前开始竞选的时候，他走在大街上，可能没有多少人会认识他。但是现在他走在大街上，绝对很多人会蜂拥上去找他签名，而且很多人会向他表示支持，而且尼克·克莱格每次的竞选活动又有很多很多记者参加，其拥挤场面并不亚于布朗首相和反对党卡梅伦。
　　由此可见，因为是三个党的竞争，所以也引起了媒体的兴趣，也引起了选民的兴趣。因此由于投票率可能会比以往高，媒体的曝光率也比以往要高，所以这次的选情到底会产生什么样的结果，谁也说不好，我们采访了一些专家，专家都说我们真的不知道。
　　劳春燕：
　　还有一个比较有意思的现象，我也注意到这一次在大选之前，英国的主流媒体很多都是公开表态，支持保守党，因为一般来说媒体应该保持客观中立的态度，但是为什么英国的媒体这一次普遍会公开地表态来支持保守党呢？
　　李庆庆：
　　这跟英国一个约定俗成的习惯有关系，其实在广播和电视媒体，他们基本上是保持了一个中立的状态，因为根据相关法律规定，尤其是三大党在广播和电视里面出现竞选活动，或者竞选内容的时间应该是相对均等的，但是英国的报纸是可以有明确的政治观点的。
　　而在之前很多报纸是明确支持执政党工党的，尤其在1997年，工党当时以压倒多数获胜的时候，也是得益于很多很多报纸向他表示支持，明确的支持说我支持工党获胜。但是今年，2010年的这一次大选情况发生了戏剧性的一个转变。比如说我大概数了一下，英国大概现在有29家最主要的报纸，其中有11家是明确支持保守党的，而支持工党的有两家，还有一家虽然没有明确支持保守党，但是绝对明显的批评工党，支持自由民主党的也有两家。所以从这个可以看出，至少从报界，另外还有经济界也是这样，有一百多家公司联名写信支持保守党，所以说从这种报界和经济界来看，他们的倾向性是非常非常明显的。但是他们只能代表他们自己的观点，不能代表广大选民的观点，虽然他们可以在一定程度上影响选民，但是具体每个选民会把票投给谁，真的很难说。
　　劳春燕：
　　谢谢庆庆，也要请您保持在线，我们稍后还会再来跟李庆庆进行连线。
　　现在可以说是英国三党的最后一博了，结果究竟会怎么样，是不是有可能会异军突起？风云变幻呢。最新的情况我们还是先来看一个短片。
　　(播放短片)
　　解说：
　　5月6日，英国政党大选投票正式开始，英国执政的工党，最大的在野党——保守党、自由民主党，这三大党派之间的拉票战在拉票活动截至前的24小时里已经达到白热化。
　　卡梅伦 英国保守党领袖：
　　如果你希望在周五(7号)的时候，一个新的政府卷入袖口，收拾残局，那么你需要在周四(6号)的时候，投票给保守党。
　　尼克·克莱格自由民主党领袖：
　　不被信守的诺言，在过去几年中有太多太多，在过去30年中有太多太多，我们的国家因此而受到损害，数不清的空头支票，他们说给政治来个大扫除，可是依然没有兑现，我相信到变革的时候了。
　　解说：
　　三党间的胶着状态使得大选的结果难以预测，充满了确定性。
　　首先是4月15号三大党首首次当着电视机的千万观众同台辩论，自民党党首克莱格凭借良好的表现一举成名，人气飙升，自民党的命运由此发生了转折，排名上升到第二名。
　　克莱格这匹黑马让布朗和卡梅伦始料不及，过去一直是工党和保守党争夺天下，而如今工党被挤到了第三的位置，保守党则以微弱优势保持着第一。而布朗还没从辩论场上失利的阴影中走出来，随之而来的一系列负面新闻又让他的处境雪上加霜。
　　先是党内同僚倒戈，呼吁工党进行投票，试图将布朗赶下工党党首的位置，然后是记者出书，揭露布朗性格暴躁，对手下拳打脚踢，出言谩骂。英国一些主流媒体纷纷宣布离弃布朗，转而支持保守党。
　　而布朗在选战开始后又犯下致命错误，在回答选民提问后，布朗因为忘记关掉麦克风，转身对提问女选民出言不逊的言论，被电视台悉数录音，致使他遭到选民的唾弃。
　　吉莉恩·达菲选民：
　　令人厌恶，非常(令人厌恶)。
　　解说：
　　尽管如此，这位年近60岁的首相仍在苦苦支撑。
　　戈登·布朗工党领袖：

