美国进行10年一次人口普查 华裔对调查很敏感
　　本报记者/钟边
　　美国每10年进行一次人口普查，新一轮普查于今年3月15日正式启动。由于人口普查数据事关选区划分及联邦拨款等重大事项，不仅政府方面对这次普查甚为关注，包括华裔在内的美国各少数族裔社团为了增强自己的声音，对于协助这次普查也格外卖力。不过，据美国《世界周刊》报道，很多华人移民对人口普查这个词仍很敏感，生怕泄露身份后被遣返回原籍。但实际上，这种担心也许是多余的。
　　逃避普查原因很多 
　　据报道，美国人口普查表已于3月15日至19日寄出。如果到4月中旬还没有收回所有表格，人口普查局就会派人上门，催促相关人员填表寄回。美国法律规定，居民要根据4月1日这天的家庭人口情况填写人口普查表。任何在美国居住半年以上的人，都在普查之列。比如说，一位华人移民的父母前往探亲，居住时间超过了半年，那么这位移民在填表时应把父母也列上。
　　尽管美国法律规定，包括非法移民在内的美国人都必须将普查表格寄回，但实际上，很多美国华人并没有遵守这一规定。以纽约为例，专家估计，当地华人参加2000年人口普查的比例仅为一半，低于其他族裔的参与率。主要原因就在于，许多华人非法移民担心普查会暴露自己的身份，连累自己被移民局逮捕遣返。
　　除了担心身份问题外，一些华人未参加普查还有特殊原因。许多住在华埠的华人由于不懂英语，收到英文信件后往往随手扔掉，从而错过了人口普查表格的填写。
　　还有两个问题，也使得许多华人人口未被统计。一是华埠有许多被称为“散仔馆”的公寓，每个房间均放置双人床，能住10个人，一个公寓就能住四五十人。几十个人住在一套房子里，一份表格明显不够。二是廉价旅馆中有不少长期的华人住户，但却未收到表格，因为这些住户都被当成了“临时住客”。这类旅馆的租金每天只要几个美元，因此有人一住就是几年。
　　目前，在纽约大都会地区，华人新移民以福州籍和温州籍为主。一些华人侨领说，纽约福州籍乡亲有几十万人，温州籍也在十万人以上。但是，他们中许多人没有合法身份，不敢参加这次新的普查。
　　普查数据保密72年
　　许多华人担心，自己如果参加人口普查，登记的个人信息会被泄露。但美国华裔社团人士指出，由于美国法律禁止人口普查局将居民信息与任何人分享，包括国税局、联邦调查局和中央情报局等政府机构，华人移民担心的这类问题应该不会发生。
　　美国法律规定，人口普查的信息只能用于统计用途；包含能够辨认个人信息的数据不能出版；人口普查信息保密72年，最后转为国家档案。此外，如果当事人不同意，普查数据不能作为证据用于法律、行政程序。实际上，仅有很少的几个人才能接触到人口普查的信息，相关数据库设有密码。
　　按照美国法律，泄露个人信息属于严重犯罪。违反规定的人口普查局雇员将被罚款最高25万美元或者最多入狱5年，或者既罚款又入狱。到目前为止，还没有任何雇员因泄露信息而受到调查。
　　人口普查局的网站上申明，它的所有工作人员都要宣誓对普查数据终身保密。该网站还提醒民众小心那些假借人口普查局的名义进行“钓鱼”的诈骗行为，强调该局绝不会通过电子邮件或在线方式要求人们填写普查数据，也绝不会询问居民的社会安全号码，或要求提供信用卡、银行账号的个人密码等信息。
　　普查结果利益攸关 
　　华人非法移民不敢参加人口普查的现状让纽约一些华人社团很着急。一到同乡会，侨领们就会大讲人口普查对华人社区的重要性。
　　纽约人口普查局小区联络员李瑞生说，参与人口普查对美国各地华人小区非常重要。美国政府每年分配4000亿美元的小区资金，就是根据普查结果按比例拨发的。同时，各族裔的比例也会影响选区划分。例如，10年前的普查结果使纽约市法拉盛新成立了一个新的州众议员选区，也由此产生了纽约州第一位华裔州众议员。
　　纽约华埠人口普查委员会成员郑石表示，人口普查的效果也许不会立竿见影，但长期、间接影响很大。因为联邦经费是按人头分配的，某小区如果少计1人，每年就少了1200美元，10年就会少1.2万美元。他说，纽约的华人虽然众多，但普查结果总是显示人口很少，这直接导致了一些华人小区的医院、学校和警局等设施的欠缺。“如果统计少了10万人，就会少很多小区资源。孩子们去学校读书，就会感到教室拥挤。”
　　此外，致力于保护和推动亚裔美国人权益的亚美法律援助处律师格林·马柏提近日还指出，非法移民实际上可以从参加人口普查中获得许多好处。例如，参加人口普查就是在政府机构中登记，这样就有了一个官方记录。交上60美元，当事人就可以申请一个副本备用。人口普查局2008年6月在一份文件中说，“这是一份官方记录，可以证明年龄、关系、国籍和住所”。因此，这份文件也许可以“帮助他们(非法移民)解决身份问题”。
　　人口普查数据还可以用于其他部门。美国社会保险局就表示，人口普查数据可帮助“建立一个社会保险福利账号”。而移民局表示，人口普查数据可以用来“证明亲属移民申请的担保人的法律状况”等。按照美国1986年《移民改革和控制法》的规定，人口普查数据可“作为持续住在美国的证据”。
　　新闻链接：非法移民呼唤合法地位 
　　根据美国2008年的一项统计数据，美国非法移民的总数已达到1160万人。其中，劳动人口为825.8万人，占美国全部劳动力的5%，他们中很多人向联邦或州政府缴税。
　　由于没有劳动许可，美国非法移民从事的通常都是劳动强度最大、又脏又累的工作。统计显示，非法移民从事最多的是泥水匠、石匠和公路铺切工的工作。在该行业所有从业人员中，非法移民占到了40%；在屋顶瓷砖安装工种中，非法移民也占到了37%。此外，像洗碗工人、建筑工人、女佣这些工种，非法移民都占到了约30%。
　　非法移民为美国经济做出了很大贡献，但平时在生活中却担惊受怕，生怕哪天被美国移民局遣返。奥巴马总统在竞选时曾承诺将在上任后推动综合移民政策改革，但事与愿违，移民改革一直让位给医改等更优先的议题。
　　3月21日，华盛顿国会山前聚集了约10万人，呼吁奥巴马政府兑现承诺，实行移民改革，赋予非法移民合法的地位。日前，奥巴马上任后力推的医改法案终于成为了法律，也许，他现在可以腾出手来管管移民的问题了。(钟边)

