美国首次以伊朗为假想敌进行反导试验引关注
　　本报北京2月3日电 综合本报驻美国记者温宪、驻巴基斯坦记者牟宗琮和驻联合国记者席来旺、吴云报道：美国国防部2月1日宣布，美军方1月31日从马绍尔群岛夸贾林环礁发射一枚目标导弹，6分钟后从加利福尼亚范登堡空军基地发射陆基拦截器，模拟应对来自伊朗的导弹袭击。这项耗资约1.5亿美元的导弹拦截试验最终失败，原因据称是雷神公司生产的海基X波段雷达没有发挥预期功能。因试验难度极大，失败的结果不难理解。与此同时，由于这是美国第一次以伊朗为假想敌进行导弹防御试验，因而十分引人关注。
　　美国——
　　一方面在国际外交舞台上加紧斡旋，向伊朗施加更为严厉的制裁，另一方面，开始在军事领域高调威慑伊朗
　　美军中央司令部司令彼得雷乌斯1月22日在华盛顿战争研究所公开表示，伊朗已被海湾地区“另外一边的国家”视为非常严重的威胁。他说，美军将在海湾4国部署导弹防御系统。据悉，这4个国家是卡塔尔、阿联酋、巴林和科威特。同样是在上个月，美国总统国家安全事务助理琼斯对以色列进行了一次秘而不宣的访问，与以方就如何通过经济和“秘密项目”对付伊朗举行了商谈。
　　美国公开谈论在海湾地区部署导弹防御系统之时，正值伊朗核问题处于极为敏感的关键时刻。在与伊朗长达数月的外交周旋毫无进展之后，美方的双轨战略已向施压倾斜。美国总统奥巴马在不久前发表的国情咨文中警告说，“毫无疑问，他们(指伊朗)也将面临日益严厉的制裁”。
　　作为美国向伊朗施压的一部分，美国在伊朗周边部署导弹防御系统有一石多鸟之意。首先是对伊朗形成先发制人的军事威慑。有分析指出，为了防止对伊朗施行新的制裁之后引起其强烈反弹，包括在军事上与西方加强对抗，美国此举是在海湾战略大棋局中先走了一步。其次，美国欲以此举拉紧对伊朗的包围圈，同时向相关海湾国家表明，只要与美国合作，他们可以不必自己拥有核武器便可遏制来自地区军事强国伊朗的军事威胁。此举还有另一个目的，即借此对以色列进行安抚，表明现在还没有必要立即对伊朗核设施和导弹设施进行打击。此前以色列曾数次声称，除非美国及其西方盟友能够从外交上成功阻止伊朗发展核武计划，否则将对伊朗实施军事打击。
　　事实上，美国对伊朗的威慑也显示出了分寸感，这主要来自两方面的考虑，一是为防止伊朗就此做出强烈反应，美方一再强调此举的“防御”性质；另外，据美国情报部门判断，伊朗核武器计划的研发步伐并不如美国想象的那么快。为防御来自伊朗的军事打击，美国已部署多道防线，其中第一道防线便是美国在海湾地区部署装载先进雷达和反导系统的宙斯盾巡洋舰。虽然这一系统无法拦截伊朗“流星—3”型中程弹道导弹，但美情报部门相信，伊朗还需要数年时间才能解决在“流星—3”型中程导弹上安装核弹头的问题。
　　伊朗——
　　美国的军事存在才是威胁海湾地区安全的罪魁祸首，美国正是打着安全的幌子，为其在本地区谋取政治利益服务
　　伊朗方面对美国此举做出的反应耐人寻味。伊朗总统艾哈迈迪—内贾德只是在2日会见到访的卡塔尔王储塔米姆·阿勒萨尼时隐晦提及了此事。他说，某些西方国家不愿看到海湾地区的安定，他们散播紧张气氛，制造地区不和睦，以此实现从本地区渔利的目的。伊朗最高精神领袖哈梅内伊也没有就此作回应，据伊朗媒体报道，他近日发表讲话希望伊朗振兴科学研究，促进科学技术的应用。
　　据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗议长拉里贾尼2日对美国在海湾地区部署新的反导系统提出尖锐批评。他认为，海湾国家应该认识到，美国的军事存在才是威胁海湾地区安全的罪魁祸首，但奇怪的是，美国却把海湾国家受到伊朗的安全威胁作为此次导弹防御部署的直接理由。拉里贾尼说，美国的军事存在对海湾国家不利，美国正是打着安全的幌子，为其在本地区谋取政治利益服务。
　　据悉，针对以色列多次威胁对伊朗的核设施实施军事打击，伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪曾于1月19日在伊朗首都德黑兰举行的一次海湾地区国际会议上表示，在伊朗遭受袭击的情况下，伊朗将首先考虑对西方国家部署在海湾地区的军舰实施打击。瓦希迪认为，目前在海湾地区的90余艘军舰“是针对伊朗而来”。但他同时表示，伊朗奉行军事上的防御和威慑政策，不会首先发起军事行动。
　　据伊朗新闻电视台3日报道，伊朗当天成功试射了由本国自行研制的“探索者3”号卫星运载火箭。该火箭将主要用于遥感数据、实况视频以及飞行和环境分析数据的传输工作。据悉，该火箭还同时搭载了一个生物实验舱，舱内有1只老鼠、2只海龟和一些蠕虫。伊朗空间组织表示，传输回地面的实况视频和环境分析数据将有助于对生物实验舱作进一步的研究。瓦希迪3日对火箭的成功发射表示祝贺，同时表示伊朗的空间计划将只用于和平目的。不过也有媒体认为，在太空领域的远程发射技术也可用于导弹发射，但伊朗表示，没有考虑过这样的计划。
　　联合国安理会本月轮值主席、法国常驻联合国代表阿劳德2日在纽约联合国总部就安理会2月份的工作计划举行记者会时表示，尽管伊朗核问题并未正式列入安理会本月工作计划，但不排除安理会成员国本月就伊核问题提交一份决议草案并就核不扩散问题进行讨论的可能。阿劳德指出，尽管目前安理会没有任何成员国发出将就伊核问题提交制裁草案的信号，但“不排除安理会15个成员国中的任何一个成员国在2月份提交决议草案的可能”。
　　伊朗总统内贾德同一天表示，伊朗准备接受联合国提出的交换核燃料的协议，将低纯度的浓缩铀运往国外加工成核燃料“没有问题”。此番讲话表明，在多方压力之下，伊朗的核计划立场又有了微妙的变化。

