分析称泰国红衫军泼血行动难令政府屈服
　　国际在线报道(记者任芊)：泰国反独裁民主联盟(反独联)示威者16日下午前往泰国总理府泼洒采集来的鲜血，以再次向政府施压，要求解散议会，重新进行选举。但分析人士指出，从目前的局势看，“泼血”行动恐难令阿披实政府屈服。
　　泰国反独联示威者于14日向政府提交“24小时最后通牒书”，要求政府在24小时之内解散议会。但是总理阿披实在15日上午召开的记者会上明确表示拒绝反独联的要求。当天下午，反独联示威者从集会主会场繁华桥前往国家安全行动指挥部大本营－－陆军第11步兵团营地，随后其领导人之一纳塔武发表讲话说，将延长“最后通牒书”期限至16日上午8时，如果届时政府还不宣布解散议会，反独联将把示威级别提升到最高级。纳塔武说，反独联将抽取总计100万毫升集会者的鲜血，在16日泼洒在总理府四周，以此向政府施压。他强调，泼血行动旨在象征内阁成员将踩着示威者的鲜血进入总理府。
　　16日上午8时30分，反独联开始在集会主会场繁华桥的演讲台上设置献血台。每一个自愿抽血的示威者都要先在签字薄上签字，然后再进行抽血。抽血行动从当天早上开始一直持续到下午3点左右。针对此前泰国卫生部以及红十字会呼吁示威者要慎重抽血，避免感染疾病一事，反独联领导人表示，负责抽血的医护人员会及时更换针头并用盐水消毒，因此可以保证抽血过程的安全和卫生。
　　当天下午4点左右，数千名反独联示威者乘坐皮卡车、摩托车等陆续前往总理府。驻守总理府的军警排成人墙，在总理府外围进行严密戒备，防止示威者冲入总理府。下午5点左右，反独联领导人乍都蓬、阿里斯曼和纳塔武等抵达总理府门前，在与驻守总理府的京都警察署署长维猜少将进行简单沟通之后决定，由100名反独联代表进入总理府外围，向总理府各侧门泼洒采集来的鲜血。反独联还请来法师在现场做法。直到泼血行动结束，双方没有发生任何暴力冲突，而守候在现场的医护人员和清洁人员立即在泼血现场进行了消毒和清洁。随后，反独联示威者继续前往民主党总部进行下一步的泼血行动。
　　针对反独联示威者的抽血及泼血行动，泰国总理阿披实当天上午在陆军第11步兵营表示，近两天的集会活动充分证明政府没有对反独联集会示威者采取暴力行动。他还表示，发生在示威者身上的“流血”事件并非来自政府的暴力行为。阿披实还再次强调了不会解散议会的立场。他重申，解散议会不是目前解决政治危机的最佳办法，政府愿意听取社会各方的声音和意见，但不会妥协于任何恐吓和威胁。他同时表示，虽然集会示威活动有愈演愈烈的趋势，但是政府各部门人员都将坚守岗位。
　　按照反独联此前的计划，如果这一泼血行为仍然没有受到政府重视，他们将会把示威级别提升至最高级别。但是从目前阿披实和泰国政府的表态来看，绝对不会应示威者要求解散议会，反独联是否会因此采取更进一步的激烈举动目前还不得而知。
　　不过，根据反独联一再延长“最后通牒书”期限的举动来看，示威者似乎并没有像他们所说的那么强硬。在阿披实明确表示拒绝解散议会之后，他们既没有按原定计划封锁曼谷市区，也没有在总理府附近20公里处进行全城大游行，而15日包围第11步兵团营地之后的表现似乎也很温和。反独联多名领导人在发表演讲时也一再表示，这次集会不会效仿此前人民民主同盟(民盟)的做法，而是会采取和平的方式来达到目的。
　　分析人士认为，从以往的情况看，反政府集会示威充其量只起到了促使政府倒台的“催化剂”作用。尤其是目前，在阿披实政府得到了军队和警方支持的情况下，政府手中还握有一个“杀手锏”，那就是在必要的条件下可以宣布实施紧急状态法。目前实施的国内安全法只允许军队协助警方维持法律和秩序，而紧急状态法则授权军队全面控制局势。同时，紧急状态法还禁止5人及5人以上的集会。紧急状态法一旦实施，将为出动军队驱散反独联的反政府集会提供法律依据。此外，经费不足将使“红衫军”的集会难以持久。因此，此次“红衫军”反政府集会示威活动很可能又会无果而终，但泰国的政治斗争肯定还将继续下去。

