奥巴马内外政策解析：美国一超独霸目标不变
　　奥巴马上台后采取的一些对外政策调整基本上是策略性的，“一超独霸”的战略目标未变，也不可能变
　　文/钱文荣
　　奥巴马过去一年特别是上台初期的政策宣示和表现，给人们造成了很多错觉与幻想。今年一开始，奥巴马在外交上出台了包括对华关系在内的一系列趋硬新政策，促使我们有必要冷静思考、认识和评估奥巴马内外政策的实质。
　　改革乏力中间选民倒戈
　　奥巴马受命于危难之时，国内经济严重衰退，民心涣散，国际声誉“已跌入深渊中”(布热津斯基语)，美国主导国际事务的能力大大下降。为此，他在内政上提出“变革”口号，外交上提出“巧实力外交”，以图尽快凝聚民心，克服经济困难，恢复美国在国际上的威信，重振其世界领导地位，目的是继续维持它的“一超独霸”地位。
　　一年来，奥巴马在内政方面进行了一些改革，特别是医疗改革和加强对金融机构的监管等，但阻力很大。医改方案经过再三修改，与原先的全民医保目标差距很远。虽然在众议院和参议院已分别获得初步通过，但两院各自通过的方案出入较大，要协商出一个统一方案，并非易事，主要是医药界等利益集团强烈反对。上一届民主党总统克林顿在他的第一个任期正是栽在这个问题上。奥巴马政府提出对美国最大的金融机构的规模和活动实行严厉的新限制，也遭到共和党和金融界的反对，难以推行。
　　奥巴马上台初期，民众对他期望极大。然而，一年来虽然经济开始出现复苏，但他提出的502项承诺到2010年1月仅兑现了91项，尤其是失业率居高不下，民众深感失望。到今年1月初，奥巴马的支持率从就职时的70%下降到了47%，是自艾森豪威尔以来除里根之外历任总统在第二年初期获得支持率最低的。去年下半年民主党在三个州的选举中失利，今年年初在麻省补选联邦参议员席位，又被一位名不见经传的共和党人占据，从而使民主党在参议院失去绝对多数地位。这些表明，原先在大选中支持民主党的中间选民又开始倒向共和党。这个形势对民主党和奥巴马本人极为不利。
　　“巧实力外交”收效甚微
　　在外交上，奥巴马虽然作了一些策略性调整，取得了一些成绩，主要是改善了美国形象和缓解了某些矛盾。总体上看，没有大的变化。他的“巧实力外交”收效甚微。与伊朗对话未能实现，不得不又谋求强化制裁。中东和谈也没有搞起来，奥巴马最后向以色列妥协，压巴勒斯坦无条件重启和谈，这使巴勒斯坦和阿拉伯国家大失所望。
　　在阿富汗问题上，奥巴马去年3月提出阿富汗/巴基斯坦新战略，把两个国家变成一个战场，搞了几个月后，阿巴两国安全形势进一步恶化，陷入“已无法维持的境地”(奥巴马语)，两国民众反美情绪高涨。奥巴马不得不在12月1日提出新的阿富汗战略，宣布增兵计划，重新拾起小布什那一套，强化军事打击。但国内普遍反对，白宫内部分成两派，军队内部也分成两派。为了安抚民心，抑制反对声，他不得不一方面宣布增兵，一方面又宣布18个月后开始撤军。但分歧远未消除。
　　美俄矛盾虽有所缓解，但双方在反导、北约东扩、科索沃和格鲁吉亚等问题上分歧依然。美欧关系有所改善，但仍在阿富汗问题、金融体制改革和气候变化方面分歧较大。
　　在对华政策上，奥巴马上台初期及其访华前后，他和他的团队似乎放下身段，讲了很多好话，甚至公开说中国对美国“不是威胁”，表示要加强与中国的合作。那是因为奥巴马急需中国的合作和配合，帮他解困。但这种合作与配合是不平等和不对称的，在很多方面是单向的。当不能满足和符合他的要求和条件时，他就马上翻脸。去年正当中美关系似乎很热的时候，他突然宣布并批准轮胎特保案，对中国轮胎大幅增税。接着又出台了多起对华制裁措施。
　　更主要的是，奥巴马的一切好话都不表明美国已经放弃或改变了遏制中国的基本战略。
　　纵观奥巴马一年的外交实践，他上台初期的那套设想不现实，国内外的阻力很大，他不得不调整政策，回到小布什第二任的路线上，或者说基本还是走克林顿时期的路线。
　　事实证明，奥巴马上台后采取的一些对外政策调整基本上是策略性的，“一超独霸”的战略目标未变，也不可能变。
　　奥巴马外交的基本走向
　　对奥巴马来说，2010年是关键的一年。由于国内政治形势紧张，奥巴马将把主要精力放在解决国内问题上，首先继续抓经济，核心是解决就业问题。这个问题关系到民主党在11月中期选举中的命运，也关系到奥巴马个人的政治命运。目前普遍认为，中期选举的结果将是民主党在两院的席位都会减少，共和党有可能夺回在众议院的多数地位。因此，奥巴马政府在外交上不可能有大的作为。奥巴马1月27日发表的长达71分钟的国情咨文，外交问题只谈了9分钟，且无新意，足见外交在奥巴马新一年施政中的地位之轻微。
　　美国国内政治和经济形势将影响奥巴马的对外政策。面对过去一年中遇到的种种阻力，他将继续调整他的政策，其中包括对华政策，总的趋势是趋硬，其中既有国内政治的需要，也由于”巧实力外交”行不通。但由于美国目前的处境，他要硬也硬不到哪里去，至少近期内不可能完全回到小布什极端的单边主义。对伊朗动武的可能性很小，问题不在于美国有没有能力打，它必须考虑其严重后果。美国的一些对手看准了美国的弱点，提高了要价，如朝鲜将签署和平协定作为重返六方会谈的先决条件。
　　2010年奥巴马的外交重点还是中东和南亚。他在国情咨文中主要谈了阿富汗战争、伊朗问题和防扩散问题，宣布8月份从伊拉克撤出全部作战部队。对伊朗和朝鲜发出了将给予更加严厉制裁的警告。
　　但是，奥巴马已经看到阿富汗问题不可能靠武力解决，近来不得不使出招安塔利班一招，成功的可能性不大。巴基斯坦局势将日趋严重，更加混乱。伊拉克国内随着大选临近，暴力冲突增多，安全形势将再次恶化。奥巴马在国情咨文中说，今年8月从伊拉克撤出全部“作战部队”，这里他打了个埋伏，很可能把早些时候他提出的留下3万～5万人帮助训练伊拉克军队不算在“作战部队”之内。
　　至于奥巴马提出的“无核世界”，国内反对声很大，现在美国还是要继续保持核威慑力。2月1日发布的新《四年防务评估报告》明确提出，“在奥巴马提出的无核世界的目标实现之前，保持核威慑仍将是(美国)国防部的核心使命。”他原想今年内说服国会批准全面禁止核试验条约，现在看来不可能了。其实奥巴马提出建立“无核世界”的真正目的，一是要夺取道德制高点，二是企图削弱其他有核国家的实力和阻止核扩散，确保它自己的核优势。最新的《四年防务报告》说：“保持核能力仍将是国防部的核心使命”。美国为了维护其一超地位，绝不会放弃军事上的绝对优势。
　　美国全球战略重点东移已很明显。继奥巴马和国务卿希拉里访问东南亚之后，今年1月12日希拉里在夏威夷发表关于美国在亚太地区的政策原则和重点的讲话，更全面地阐明了美国的新亚太战略部署，提出“加强安全和稳定、扩大经济机会、促进民主和人权”三大任务，反复强调要发挥美国在这个地区的领导作用。既要强化美日等双边同盟关系，加强以关岛为中心的多军事基地建设；又要积极参与和加强本地区内各种多边机制，包括加强APEC和参加东亚峰会，同时正在积极构建亚太共同体和“跨太平洋伙伴关系”，对鸠山的东亚共同体不感兴趣。奥巴马新亚太战略的主要目的是应对本地区新兴大国的崛起，主要是中国的崛起。新的《四年防务评估报告》继续把中国作为主要敌手。
　　奥巴马正在努力改革国内经济，重振制造业大国。奥巴马在去年11月2日的讲话中说，美国现在的模式不再适合于持续发展。他将更多关注出口。他在国情咨文中提出要使美国出口在五年内增加一倍。这预示着贸易保护主义将进一步抬头，与包括中国在内的其他国家的贸易摩擦将增多。2月3日，奥巴马公开扬言，要“采取更强硬的态度”，不断对中国和其他国家施压，打开他们的市场。
　　对美国的一个基本判断
　　观察美国要有一个基本看法，即美国“一超独霸”的战略目标不会改变，在它开始走下坡路时会采取各种手段和措施来维护其地位。前阶段人们对奥巴马及其政府的看法尤其是对中美关系的看法过分乐观，对奥巴马个人的看法更不切实际。不管奥巴马个人的思想倾向如何，他毕竟是美国的总统，他代表和维护的是美国的国家利益。不能听到他说几句中国的好话，就说“他的世界观变了，而且变成了与中国的观点趋同。”
　　美国的全球战略向亚太转移，但受到中东和南亚问题的牵制很大，不可能全力关注东亚。尽管美国在亚太的战略部署主要是对付中国，但不可能全力以赴，更何况美国对华需求在增多。需要警惕美国给中国戴高帽子，利用“合作”和“共同分担责任”甚至所谓“共同领导”，把中国拉下水。中国的实力是很有限的，承担不起太多的责任。中国是发展中国家的定位不能变，这是战略定位，不是权宜之说。
　　不要低估美国在东亚的影响。它在这个地区的根基很深。美国在东亚的主导地位不会丢失，特别是东盟靠近美国的倾向十分明显。日本一方面要与美国拉开距离，另一方面，还在加强美日同盟。因此切不可高估中国在东南亚的影响力。更要高度警惕美国离间中国与周边国家以及广大发展中国家的关系。□

