泰国政府将与红衫军谈判 示威活动可能进入尾声
　　国际在线报道(驻泰国站记者 任芊)：泰国“红衫军”的示威活动17日继续进行。继前一天在总理府门前进行“泼血”行动之后，“红衫军”17日选择在总理阿披实的住所前再度“泼血”。泰国政府方面当天晚些时候表示，将与“红衫军”进行对话。
　　当地时间17号上午9点左右，也就是北京时间上午10点左右，“红衫军”示威者开始陆续乘车从集会主会场繁华桥向位于素坤威路31巷的泰国总理阿披实住所出发。在我们前往现场的路上，看到素坤威路上基本上都被“红衫军”的皮卡车和摩托车占据了，摩托车都按着喇叭，而皮卡车上的“红衫军”则不断向示威者喊话。
　　此时，阿披实住所所在的31巷巷口早已被提前抵达的红衫军示威者们包围。我们看到现场在离阿披实住所三百多米的地方，有大批防暴警察列队形成层层人墙。警方不时通过扩音器向示威者喊话，希望大家要保持冷静和克制，充分配合警方工作。
　　在这个过程中，天下起了大雨，不过，这并没有影响示威者，他们手拉手形成一道人墙护卫着几名“红衫军”领导人。在与警方进行多次谈判和沟通后，最后警察以一次退后十步的频率缓慢放行“红衫军”。到达阿披实住所门前之后，“红衫军”几名领导人带头在阿披实住所门前泼洒了大约300升鲜血。由于天降暴雨，以及人群拥挤、场地狭窄，泼血过程中一度比较混乱，但是在警察的努力维持之下，整个过程还是比较平静的，双方没有发生任何冲突。
　　在结束了“泼血”行动之后，当地时间下午1点，也就是北京时间下午2点左右，“红衫军”继续前往美国驻泰国大使馆，递交有关抗议书。此前泰国负责安全事务的副总理素贴表示，美国大使馆曾经在集会开始之前表示，根据情报，集会活动很可能会发生暴力行为。“红衫军”对美国使馆的这一表态表示不满，因而前往进行抗议。大概一小时之后，“红衫军”陆续回到了集会主会场繁华桥。另外有媒体报道说，“红衫军”当天还会前往英国大使馆，针对英国媒体对前总理他信做的抹黑性报道进行抗议。
　　在进行了令人震惊的“泼血”行动之后，很多人都在观察红衫军的下一步动向。不过，记者在现场采访的一名“红衫军”领导人委员会负责人表示，这是“红衫军”的最后一个举措，如果仍然得不到政府回应，他们就将走上街头，进行游行示威。但他也强调，这样的游行不会以封锁交通为目的。到目前为止，“红衫军”领导人还没有正式公布下一步的具体行动计划。
　　泰国负责安全事务的副总理素贴17号在曼谷表示，政府与前总理他信的谈判大门是敞开的，同时正在努力寻求与反独联，也就是红衫军对话的渠道。素贴当天在曼谷陆军第11步兵团营地与国家安全行动指挥部官员召开了会议，以评估当前的局势。他说，在“红衫军”集会示威期间，前总理他信每天都会通过视频通话煽动示威者的情绪，泰国政府和人民都不能接受这样的举动。但是泰国政府仍然随时准备与他信进行谈判。
　　素贴同时也表示，政府有关部门正在准备与“红衫军”示威者进行对话，但是必须在法律允许的范围内进行，而政府会尽最大努力做出让步，以避免双方产生暴力冲突。他同时呼吁示威者为了国家和人民的安全保持冷静和克制。我们注意到，这也是泰国政府自本轮集会开始以来，第一次做出这种表态。
　　据记者在集会主会场繁华桥看到的情况，这两天的“红衫军”示威者已经不如14号集会第一天的时候那么多了，而此前红衫军宣称将收集三百万毫升鲜血，实际上前往抽血的示威者人数也并没有那么多。按照“红衫军”此前的计划，如果这一泼血行为仍然没有受到政府重视，他们将会提升示威级别。但是目前情况来看，“红衫军”似乎没有采取进一步行动的计划。而且他们的“泼血”行动也受到不少民众和舆论的谴责。许多民众认为，号召示威者在卫生条件不足的条件下抽血，会对人体健康造成伤害。同时，鲜血更应该用于急需的用途，而不是这样白白糟蹋。还有不少媒体认为，“泼血”行动中有法师的作法环节，这是违背佛教教义的。
　　因此，分析人士认为，“红衫军”的“泼血”行动让他们在泰国民众之间失去了立足点，这次示威活动极有可能就此进入一个转折点，可以说，这场号称“红衫军”最大规模的集会示威大势已去。
　　另外，由于泰国政府17号表示，准备与红衫军进行正式谈判，意味着目前已经到了双方进行谈判和妥协的时候了。基本上，这次集会不会造成泰国政府的倒台，议会也不会解散，泰国政府与“红衫军”很可能将寻找一个双方都暂时能接受的解决办法。不过从长远来看，要解开泰国政局的死结，相信还需要更多时日，而这期间必然还会出现斗争和角力。

