阿富汗发现巨额矿藏恐引政局更加动荡
　　美国《纽约时报》14日的报道说，五角大楼和美国地质勘探局通过对阿富汗全国范围内数年的连续勘探后联合断定，阿富汗全国的矿藏总值高达一万亿美元。阿富汗发现如此惊人矿藏资源，后续会引发何种争端？《环球视线》2010年6月17日完成台本《阿富汗惊天矿藏 福兮？祸兮？》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：6月15日，在美国参议院军事委员会的听证会上，上演了非常戏剧性的一幕。当时，57岁的美军中央司令部的司令彼得雷乌斯，在听证会上作证，介绍当前的阿富汗局势。在会议上，参议员约翰·麦凯恩接连发问，对美军从阿富汗撤军的时间表表示怀疑。就在这当口，彼得雷乌斯脸色苍白，突然就晕倒在了听证桌上，几秒钟后彼得雷乌斯自己站了起来，并且解释说可能是因为脱水或者是时差的原因，造成了短暂的晕倒。虽然如此，还是有一些美国媒体调侃说，美军在阿富汗的处境让中央司令部的司令昏厥了。
　　其实，阿富汗令美国人，甚至是全世界人为之昏厥的还远不止撤军这一件事。接下来我要说的这件事，打个比方来说，有点儿像是穷人家的后院里突然就发现了一坛金子。美国《纽约时报》14日的报道说，五角大楼和美国地质勘探局通过对阿富汗全国范围内数年的连续勘探后联合断定，阿富汗全国的矿藏总值高达一万亿美元。五角大楼在一份最新的备忘录当中说，就锂矿这一项就足以使得阿富汗成为锂矿的“沙特阿拉伯”。
　　储量这么丰富的自然资源，能不能够让备受贫穷、战乱煎熬的阿富汗一夜暴富呢？这么惊人的矿藏对于阿富汗到底是祸还是福呢？我们今天也请来了特约评论员宋晓军先生和孙哲先生来讨论这个话题。
　　媒体为这笔财富算了一笔账。一万亿美元，相当于美国2009年国内生产总值的十四分之一，平分到每一个阿富汗人头上的话，就是人均大约35000万美元。这对很多日均收入不足1美元的阿富汗人来说，就是一个天文数字。
　　这些矿藏大都是现代工业急需的原料，其中的铜矿和铁矿数量之大，足以使阿富汗成为世界铜、铁生产大国。
　　另外，这批矿藏的发现还使得阿富汗锂储量，与当前世界储量第一的玻利维亚并驾齐驱。
　　然而分析人士指出，这笔意外的财富对一个被恐怖袭击、贩毒、腐败侵蚀的千疮百孔的国家来说，是福还是祸现在还很难说。
　　据了解，这次发现的很多矿藏都分布在塔利班武装活跃地区，这些埋藏在地下的财富，很可能成为塔利班疯狂抢夺的猎物，随之而来的很可能是各武装派别之间更多的流血冲突。与此同时，如果政府内部或者是相关利益集团，趁机攫取国家财富，这笔财富还会成为加深阿富汗国内腐败的催化剂。
　　劳春燕：我要先请观众朋友和两位评论员一起来看一张图，是美国公布的这次阿富汗矿藏的整个分布图。我们来看一下，这张图上大家可以看得出，红点和红色方块，它其实显示的就是各种矿的分布。阿富汗现在探明最大的就是铁矿、铜黄。特别值得一提的是锂矿，据说阿富汗一个地方的锂矿矿藏的数量，已经赶得上玻利维亚了，玻利维亚是现在世界上锂矿储量最丰富的国家，所以一旦阿富汗境内如果再发现别的锂矿的话，可能他就是世界产锂矿的第一大国了。
　　这么丰富的矿藏现在估价是一万亿，但是我看美国官方有人说一万亿都是估少了，孙先生怎么看？
　　正在评论 阿富汗发现价值上万亿美元矿藏
　　孙哲 特约评论员：现在美国出台了这么一个消息，我觉得因为它的战争处于一种僵持状态，所以美国迫切需要一种利好的消息来给大家鼓鼓气。
　　这一万亿，不管怎么来说，有人中了奖券，但是它可能造成家庭的悲剧，所以可能会引发很多其他一些方面的连锁反应。
 
　　美国现在公布阿富汗惊人矿藏目的何在？
　　劳春燕：为什么有这样的判断呢？
　　专家观点 美国是个失败的“盗墓者”
　　宋晓军 特约评论员：我觉得是这样，其实美国原来发动阿富汗战争的时候，其实他早就知道这件事。当时苏联1979年进入阿富汗的时候，也进行了大规模的探矿，我们知道苏联探矿的水平也很高。这些探矿的过程美国中央情报局都知道，美国在进入阿富汗之前，实际上他也知道这里是有矿的。其实很简单，有很多山区的地方一定是地壳相挤挤出来的，比如说咱们的汶川那些地方，印度板块比较硬，和比较松软的喜马拉雅板块挤出来的，挤出来这么多褶皱。这些地方一般都有矿，这都知道。
　　但为什么美国现在公布了呢？他就相当于一个失败的“盗墓者”。一般来说，他要能控制阿富汗这个地方的话，他肯定是自己独吞了，但是现在公布了的意思是他控制不了，因为这个地方都在塔利班。
　　劳春燕：他也吃不下来。
　　宋晓军：他也怕欧洲这些人走掉，他说现在我公布了，我自己独吞不了了，大家一块来分，我来主持大家分。基本来讲，如果他要能把这个墓盗走，这个盗墓的人、盗墓贼一定不会把宝贝告诉别人，对吧？
　　正在评论 万亿美元矿藏能让阿富汗一夜暴富吗
　　劳春燕：这个分析听上去很在理。再给大家看一张图，这是我们在美国地质勘探局网站上找到的另外一张图。这张图你看，这是2006年美国地质勘探局网站上公布的一张图，这些密密麻麻的小字就是当时公布的阿富汗矿藏的分布情况，那时候已经做得非常详细了，只是那个时候美国媒体没有把它放大，但是现在却拿来放大了。
　　现在我看，阿富汗国内好像对这个消息的反应还是非常积极，甚至我看有一些媒体已经报道说，阿富汗国内的一些民众已经在算账了，说我们现在是2900万人口，这么一分的话，差不多每一个国民就能分到3万多美金了，这么一来一下就脱贫致富、一夜暴富了。但是，刚刚孙先生也已经说到了，这是福是祸还不知道。
　　孙哲：对。我先补充一点，美国2004年的时候派了一个勘探队，然后2006年、2007年又分别进行了大规模的勘探性开发。这种情况下，2007年、2008年以后，他其实就已经有这个消息了，但是现在公布。其实阿富汗这个国家全国GDP只有120亿美元，比BP的盈利还少。老百姓知道这个消息以后确实是靠欢欣雀跃的，但问题的关键是，这些矿藏你看它分布在比较偏远的地区，北部、东部、阿巴边境。所以他们现在面临的问题是，有人预测说，要真正开发除了要有人去投资以外，可能还要四五十年的时间。可能就会引起这些人，比如说塔利班的疯狂反击，先要圈地，先把这些有矿的地方占起来。而且很多人做了很多推测，如果他从北边通过陆地，怎么把这些运出去。
　　劳春燕：就是开采、运输都会是很大的问题？
　　孙哲：对，怎么去运到俄罗斯，通过巴基斯坦运到塔利班控制的地区，运到大的海港，这些都是他今后面临的很大的难题。
　　劳春燕：塔利班会是什么样的态度，是不是以后就不种罂粟了，改圈地了？
　　孙哲：恐怕现在还不是这样的考虑，因为他也没有能力，他最多是加强对这方面的抢夺。我觉得现在塔利班要做的就是，要防止美国方面对这些有矿的地区，还要防止这些地方的武装首领，对这些有矿的地区进行占领。
　　正在评论 中方援助阿富汗获铜矿开采权引热议
　　劳春燕：但我也看到有消息说，阿富汗的矿业局已经放风说，要在半年之内就要进行招标了，要引入其他国家一块来采矿了。这个消息到底能不能变成现实还很难说，但是我也看很多媒体都在说，对于中国来说，这到底意味着什么？因为阿富汗就是咱们的近邻，对于中国来说，阿富汗那么丰富的矿藏到底意味着什么？我们知道，阿富汗有一个艾娜克铜矿，2008年的时候中国就获得了它30年的采矿权，从艾娜克铜矿开采出来的铜，咱们中国可以分一半。接下来发现的那么丰富的矿藏，中国可以做些什么？
　　宋晓军：其实美国人在中东做这些事，比如说原来石油七姐妹在中东发现石油基本都是这样。他是怎样的方式的？就是拿我们所谓的份子油，就是说他做基础设施投资，修铁路等，英国人是最早干这个事的。最后出来的东西他拿一部分走，比如说像铜矿这种方式。包括日本在澳大利亚也是这么做的，像澳大利亚西部有很多铁矿石，当时澳大利亚不愿意开发，日本投资修港口等，最后就占了这个铁矿石的股份，所以说日本很占便宜，现在铁矿石涨价。
　　当然，美国在媒体当中不断地提出，说中国跟美国要抢这块矿，我觉得这是他现在可能觉得自己在阿富汗撑不住了，中国又在迅速的崛起，而且中国又有很多优势，比如中国在非洲有一些资源性产品的进口，中国对对方的基础设施修得都很好，比如农田水利这套东西，铁路。他们很怕万一阿富汗撑不住了，他们撤掉之后，中国的这套优势进来。
　　另外我们知道，中国现在西部开发是很快的，当然西部开发的这种辐射很有可能辐射到阿富汗附近，或者进入阿富汗。当然，也不排除他拉着中国进去一块合股，当然他要占大头，中国去做基础设施投资，最后也象征性地分给中国一点。
　　劳春燕：因为现在明摆着，阿富汗自己是没有能力来开采的。
　　孙哲：我个人补充，中国的外交政策一直鼓励说我们要睦邻政策、富邻政策，所以2008年中国进入阿富汗开采这些铜矿以后，中国的发展模式，在当地的开发模式，跟其他的一些地方有明显的不同，就是我们帮他们建学校、帮他们修铁路，甚至帮他们修清真寺。这样的话，通过公司和当地的居民，就形成了一种相对比较融洽的关系。我觉得中国和阿富汗如果今后能继续合作，它是一个很好的样板。特别是，你看今年卡尔扎伊率领一个庞大的经贸代表团到中国，我们签署了一系列的协议。这说明阿方有意愿，想吸引中国友好的投资者到阿富汗去投资，我觉得这是美国人想阻挡也阻挡不住的。
　　美国人现在对中国人最大的诟病，两个指责：第一，中国当地开的是铜矿是由阿富汗警察负责保安的，但是这些警察是美国人训练出来的。第二，中国可能有些公司行为方式上，他无端指责说中国去行贿。我觉得这两个指责都是无端的。
　　正在评论 阿富汗矿藏将引发“资源大博弈”？
　　劳春燕：我们来看海外媒体的一些评论。《华尔街日报》的评论说，“这篇报道的刊发正值美国在阿富汗的军事行动遭受严厉抨击之际。因此，五角大楼次时公布这一“惊人喜讯”，其政治目的更明显”。
　　再来看阿富汗总统的发言人是怎么说的。他说对于阿富汗人民来说，这是一个非常非常重大的消息，我们希望它能够让所有的阿富汗人民团结起来。
　　真的能够让所有的阿富汗人民团结起来吗？孙先生。
　　专家观点 矿藏之争恐引政局更加动荡
　　孙哲：阿富汗现在的局势非常动荡，它迫切地需要一个国家重建的过程。它有中央政府，但是同样有地方的这些军阀，地方的军阀除了拥有很多武器以外，它还要抢夺很多资源。
　　同时，政府内部也是不清廉的，有外电对此都作出了很多揭露。这种情况下，他也有他的《矿产开采法》，但是国家基本上没有去执行。所以，阿富汗现在最大的任务就是，明年夏天美国撤军以后，他的政府能不能延续下去，能不能维持全国的稳定，这是他最大的责任，还谈不到说让全国人民去享受幸福，能享受稳定就非常不容易了。
　　阿富汗矿藏将引发“资源大博弈”？
　　劳春燕：再来看英国《独立报》的报道：阿富汗的最新发现，可能会触发商业上的一场大博弈。
　　我们具体来看这些矿藏的时候，我发现不仅有铁矿、铜矿，还包括一些稀土资源、稀土元素的矿藏。我也看到，美国官方4月份曾经有一份报告说，现在中国掌握了世界上发现的97%的稀土资源。稀土其实在国防上、军事上是有很多运用的，所以美国很希望能够在稀土这一块减少对华的依赖。宋先生，怎么看美国现在对于阿富汗发现大量稀土矿，这种战略上他会有哪些考虑？
　　宋晓军：我觉得，阿富汗这块地方，当然从原来小布什，就是新保守主义这一批人，拉姆斯菲尔德他们这一批人，实际上他们一直希望在阿富汗。当奥巴马刚上任的时候，他决定阿富汗要增兵的时候，新保守主义在五月花饭店专门召开了一次会议，包括很著名的罗伯特卡丹这些人都发言，很赞同在阿富汗。其实这符合美国共和党、保守主义这一拨人的一种战略，现在可能奥巴马快撑不住了，主要是钱，因为是个无底洞，因为你把军队搁进去，其他欧洲都要撤走的时候，你要搁多少钱？你后边还有一个养老金的问题，除了次贷之后，战后这一批人该退休了，养老金怎么办？你是养这些老头，还是要那些矿呢？
　　在这个问题上，所以说，当然国防部也是希望阿富汗能给它带来一些国防、军事方面的利益，就是军队出去。整个保守主义把阿富汗这个消息炒出来，其实也是在顶着奥巴马往前推，就是说你要把阿富汗丢了的话，你就是帝国的罪人。因为这里面有，比如说包括稀土也好，一万亿美元的这些宝贝也好，这些财富也好。其实他们原来是想独吞的，现在国防部是迫不得已把这个东西拿出来，又作为国内政治的一个东西。
 

