俄罗斯高调反对美国在欧洲军事重心东移
　　本报北京2月23日电 综合本报驻外记者金钊、张光政、马小宁报道：针对美国在欧洲的军事重心不断东移，俄罗斯最近措辞强硬，认为美国此举是对俄罗斯安全的威胁。对此，北约和美国不断安抚俄罗斯。北约秘书长拉斯穆森22日表示，希望美国、北约和俄罗斯能够在导弹防御系统方面开展合作。
　　波兰
　　把自身安全跟美国绑在一起
　　据波兰媒体日前报道，美国计划在波兰部署“爱国者”导弹连的工作将从4月初开始，届时会有大约100名美国军事人员进入波兰。
　　此次部署的“爱国者”是波兰与布什政府谈判时的附加协议。美国总统奥巴马上任后放弃了前任政府远程反导计划的协议，但没有放弃附加协议。
　　“9·11”事件后，美国主导的北约东扩计划推行得更加顺利，目前达到28个成员国。在同意部署美国弹道导弹防御系统的部分设施方面，波兰和捷克最为积极，2月以来，又增加了罗马尼亚和保加利亚。美国正在将冷战时期部署在西欧的强大军事重心逐步东移。
　　有波兰军事专家认为，波兰坚持要的这套“爱国者”导弹并不是最新型的，且仅有一套，这套导弹是美国白送的，今后波兰还准备在10年左右再买15套左右。一套甚至多套“爱国者”只是点防，波兰看中的主要是政治意义。美军到来后，对波兰的攻击自动意味着对美国的攻击，这比北约共同防御的条约保证更进一步，波兰希望通过这点把自己的安全跟美国捆绑在一起。
　　俄罗斯
　　要为军队换装最新武器装备
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫22日在莫斯科出席“祖国保卫者日”庆祝晚会时对俄军人说，俄面临着一项基本任务，即为军队换装最新的武器装备。他认为，俄必须集中资源和力量研发新式武器装备，以便在不久的将来彻底摆脱为旧的武器装备“打补丁”的做法。建设“有效的足以应对现代威胁的军队”是俄罗斯的战略目标，这支军队要“能够抵抗任何侵略，成为保障国际稳定的现实因素”。
　　俄国防部长谢尔久科夫则在19日表示，如果在欧洲出现了针对俄的新的威胁，俄可能会在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”战役战术导弹。“伊斯坎德尔”导弹主要用于摧毁导弹系统、远程大炮、反导设施和防空设施等各种地面目标，其特点是高机动性、使用的隐蔽性和发射准备时间短。
　　本月初，罗马尼亚正式宣布加入美国在欧洲的新反导系统，保加利亚也传出其领导人与美国磋商在保境内部署美反导系统的消息，俄罗斯对此反应强烈。梅德韦杰夫5日批准了俄新军事学说，将北约东扩和美国计划部署反导系统视为俄面临的主要外部军事威胁。俄罗斯副外长里亚布科夫19日对俄媒体说，美国在东欧部署反导系统计划不能不影响到俄美削减进攻性战略武器新条约的谈判。他重申，不承认进攻性武器和防御性武器相互联系的话，就不可能有新的核裁军条约。美国及其东欧伙伴在反导领域的举措对俄罗斯具有重要意义，俄将对其进行密切关注和仔细分析。
　　美国
　　部署导弹行动不是针对俄
　　针对俄罗斯突然反应强烈，北约和美国不断在各种场合对俄进行劝说和解释。美国国务卿克林顿22日在华盛顿举行的北约战略构想研讨会上说，北约不是俄罗斯的安全威胁之一。如果北约和俄罗斯在军备、军事设施与军事演习等方面的运作能够更加透明，将对欧洲安全产生积极影响。国务院新闻发言人克劳利日前也表示，美国部署导弹的行动是针对伊朗的导弹威胁，绝不是针对俄罗斯，并称美国方面一直就此事和俄罗斯进行着对话。美国方面一直坚持，导弹防御计划应与削减进攻性战略武器新条约的谈判分割开来。
　　美国和苏联曾于1991年签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，该条约于去年12月5日期满失效。2月初两国在日内瓦谈判后曾传出消息称，新条约可能会于3月至4月间签署。据报道，双方将要签署的新条约将规定把进攻性战略武器削减到“空前低”的水平。
　　美国舆论称，美国决定从今年4月起在波兰部署“爱国者”导弹，正值美俄两国就削减进攻性战略武器新条约的谈判进入关键阶段，俄罗斯的强烈反应预示着美国此举可能对美俄双方希望尽快完成缔约谈判的努力构成新的障碍。
　　专家点评
　　庄林(南京国际关系学院教授)近期以来，美国以伊朗发展核计划和导弹计划为由，又启动了一度暂停的东欧部署反导系统项目。原华约组织国家和一些苏联加盟共和国成为北约最活跃的成员国以及美国对外政策的坚定支持者。
　　上述情形，在俄罗斯看来，对其构成了最现实和严重的威胁。俄近期开始加强在外交层面上的抗辩、对参与该问题的国家施压以及修订包括军事学说在内的安全政策。
　　目前看来，俄罗斯在战略上的对抗措施可能主要有四点：一是在削减进攻性战略武器新条约的最后谈判过程中，坚持与美国在东欧部署反导系统问题上挂钩；二是继续敦促美国批准《欧洲常规力量条约》；三是在对待伊朗和朝核问题上继续奉行暧昧政策；四是重新调整对北约在诸如反恐等安全领域的合作政策。

