专家称美俄签署新核裁军条约是重大改变
　　专访:美俄签署新核裁军条约是"重大的改变"
　　——访美国前总统国家安全事务助理斯蒂芬·哈德利
　　新华网华盛顿4月10日电（记者蒋国鹏 冉维）美国前总统国家安全事务助理斯蒂芬·哈德利日前在接受新华社记者专访时说，美国与俄罗斯8日在捷克首都布拉格签署新核裁军条约，反映出两国在一定程度上不必单纯依靠核武器的数量来确保国家安全，是一个“重大的改变”。
　　哈德利曾多次参加美国与原苏联和俄罗斯就削减和限制进攻性战略武器的对话。他在回顾美俄核裁军进程时说，新核裁军条约的达成进一步证明，美俄两国“都已真正不再感到自己的存在受到对方的威胁，这一重大转变业已成为美俄关系未来发展的‘基本面’”。
　　哈德利积极评价新核裁军条约的验证机制。他说，这些为具体裁军内容“量身定做”的验证措施，较此前《削减和限制进攻性战略武器条约》中规定的验证措施更具效力，能够确保核裁军进程的透明性，使双方能够清楚地了解和监督对方对于条约规定的裁军内容的落实情况，有利于增进互信。
　　哈德利说，尽管两国在美国建立欧洲导弹防御系统计划和北约东扩问题上分歧依旧，但两国领导人都视共同推动核裁军进程为增进两国战略互信及鼓励其他国家为实现“无核世界”共同努力的关键举措。签署新条约有助于两国增进战略互信，强化合作共同应对挑战，是一个“双赢”条约。
　　哈德利认为，通过签署新核裁军条约，美俄两国政府向国际社会展示了两个核大国对在《不扩散核武器条约》框架下推动全球核裁军进程的共同承诺。两国今后的主要任务将是继续强化全球防扩散机制，防止核武器和核材料流入那些寻求拥有核武器的非核国家以及恐怖分子手中。

