日本资深媒体人士称民主党执政中日关系继续热
　　本报采访了浙江籍的日本资深媒体人士、亚洲通讯社社长徐静波，他跟鸠山交往多年。徐静波分析了鸠山辞职的原因，以及辞职会给中日关系等带来哪些影响。
　　鸠山辞职的三大原因：政治资金 美军基地 不够强悍
　　只要民主党执政 中日关系继续热
　　徐静波，祖籍浙江舟山。1992年赴日留学，2000年起担任亚洲通讯社社长，此后创办日本专业报道中国经济的日文报纸《中国经济新闻》和报道日本最新消息的中文新闻网站《日本新闻网》。
　　徐静波跟昨天辞职的日本首相鸠山由纪夫交往多年。他第一时间写博客分析鸠山辞职的原因，并接受本报专访，畅谈日本政局走向以及中日关系变化等问题。
　　作为朋友  一直希望鸠山完成任期 
　　徐静波昨天在博客中说，虽然日本社会要求鸠山辞职的呼声由来已久，但“今日一早变成事实，多少有些意外，而且十分遗憾，因为我与鸠山首相相交多年，一直希望他能够当满4年”。
　　他说，日本政治家当首相，都有个情结：怎么都要当满一年。鸠山的前任——自民党的麻生太郎，在党内坚决要求他辞职的情况下，还是死撑到满一年，才不情愿地离开首相官邸。
　　然而，鸠山当首相仅有8个月，他不得不含泪放弃这一情结。他私下里对亲信说：“辞职不是为了自己的面子，而是为了民主党政权能存在下去。”
　　【相关阅读】
　　鸠山辞职：保党保选举胜利
　　分析认为，鸠山闪电辞职，是在内政外交无大建树、民意支持又不断走低的形势下，为确保民主党在今年7月的参议院选举中获胜、继续掌控政坛的一种策略。
　　鸠山三大死穴  政治资金 美军基地 不够强悍
　　徐静波分析了鸠山被迫辞职的三大原因。
　　首先，鸠山的政治资金问题。他出身政治世家，爷爷当过首相，爸爸当过外长，外公是世界著名轮胎公司普利司通的创始人。
　　鸠山从政后，坚持不要企业政治资金的原则。他的政治活动资金从哪来呢？  民众在鸠山当首相后发现，鸠山母亲每月给他1000多万日元(约合70多万元人民币)。10多年来，母亲给了鸠山10多亿日元，这些都没有记在《政治资金报告书》上。
　　这些钱又是来自鸠山的外公——普利司通创始人，他给女儿(鸠山母亲)留下巨额遗产。当鸠山母亲悄悄拿钱支援儿子的“革命事业”时，却违反了日本的《政治资金规正法》。  她用钱把儿子扶上首相宝座，也埋了颗定时炸弹。这颗炸弹在鸠山当首相两个月后爆炸，鸠山最后以“自己不知道”为由，并交纳6亿多日元财产继承税，躲过司法追究，但这一直是日本国民和媒体揪住鸠山不放的“政治污点”。
　　其次，鸠山没能处理好普天间基地搬迁问题。鸠山在竞选首相前承诺，一定要把美军基地“赶出”冲绳。但鸠山当首相后，在基地问题上遇到三大难题：一是美军坚决要求留在冲绳，不然就改变日美军事同盟关系；二是冲绳周边地区都坚决反对美军基地迁移到自己地盘；三是与民主党联合执政的社民党，威胁鸠山信守“把基地赶出冲绳”的诺言，不然就脱离联合政权。
　　内忧外患的无奈下，鸠山只好接受美国方案，让普天间基地继续留在冲绳。此后，社民党宣布与民主党“离婚”，民主党内也有要求鸠山辞职的呼声。鸠山内阁的支持率，从上任时超过70%，暴跌至近日的17%。
　　徐静波说：“说句良心话，普天间基地搬迁问题，谁做首相都无法圆满处理，但这事偏偏搁在鸠山头上，让他倒了霉。”
　　第三，鸠山缺少政治家的强悍指导力。鸠山从小养尊处优，没吃过苦，当国会议员也是继承了父亲选区的票仓，几乎没有费多大的劲就走进了国会大楼。这让鸠山在思考问题或做决策时，往往带着强烈的理想主义色彩。
　　比如，他曾提出建立“东亚共同体”，几乎没有跟中国等周边国家先商量，自说自话地抛了出来，结果变成了“乌托邦”。
　　另外，鸠山是学者出身，38岁前在大学当教授多年，“前半生是学者，学究味很浓，而政治家的气味不重。当然，这是鸠山好的一面，性格很纯粹和透明。但是，在你死我活的日本政坛，鸠山注定成不了鳄鱼，只能成为羔羊”。
　　只要民主党执政  中日关系会继续热 
　　都市快报：鸠山辞职对中日关系有什么影响？ 
　　徐静波：不会产生大影响。因为他辞职前的5月31日，在东京与到访的中国总理温家宝达成三项重要协议，一是两国重建总理热线，以避免中日海军在东海冲突；二是中日之间启动东海油气田共同开发的谈判；三是签署建立中日食品安全合作机制的备忘录。
　　三大协议的签署，都是建立在日本民主党领导的执政联盟与中国政府之间的高度信任基础上。所以，只要民主党执政，鸠山辞职对中日关系不会产生坏的影响。反而，三大协议会成为中日关系发展的一个新起点。
　　都市快报：鸠山有可能东山再起吗？就像小泽那样？ 
　　徐静波：一切都结束了(编者注：鸠山昨日傍晚宣布不再参选众议员，退出政坛)。
　　【相关阅读】
　　中国：继续推动中日战略互惠关系 
　　中国外交部发言人马朝旭2日针对鸠山辞职说，不管日本政局发生什么变化，中方都愿与日方一道，继续推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。

