摩纳哥王室的700年诅咒：成员均未摆脱婚姻不幸
　　摩纳哥王室的700年诅咒
　　“王室成员无一人能获得长久幸福的婚姻”，如今还没有哪个人能逃出这一预言
　　文｜李木
　　摩纳哥，欧洲西南部的“国中国”，因为没有个人所得税而成为全世界的“避税天堂”与“赌城”。然而，这个富饶小国度的王室——格里马尔迪家族，其成员一个世纪以来在感情生活方面却个个没有获得完满结局。而今，王室内又传婚变传闻——大公主卡罗琳的第三次婚姻触礁。
　　2010年1月8日，德国《缤纷》杂志用整版篇幅刊登了卡罗琳公主的现任丈夫汉诺威亲王恩斯特·奥古斯都和一个并非他妻子的女人于去年圣诞节期间在泰国普吉岛裸泳(从照片上看至少是半裸)的报道：“当时，来自世界各地的游客都可以目睹汉诺威亲王和他那位漂亮同伴——他亲吻她，用双臂拥抱她，和她一起在海中游泳，女伴则让汉诺威亲王为她全身涂抹防晒霜。她简直就是卡罗琳公主的翻版，只是更加年轻，大概只有40岁左右，长着一头棕色长发。她戴着大墨镜和耳环，身材苗条。在自由海滩上，两人完全没有将一起玩乐当作秘密。”此报道一出，引得世界各地的八卦媒体都为之兴奋，他们似乎已经看到卡罗琳和她具有英国和德国皇家血统的丈夫走上了离婚法庭。
　　从去年9月起，就有媒体曝出汉诺威亲王和卡罗琳公主的婚姻亮起红灯。原因是整个2009年，汉诺威亲王几乎缺席了所有摩纳哥的官方活动，而夫妇俩最后一次共同亮相公开场合还是2008年6月27日，当时两人一起出席了摩纳哥的一个超越障碍马术比赛，但卡罗琳公主看上去“很不开心”。然后有媒体爆料，卡罗琳公主和汉诺威亲王已经分居，汉诺威亲王仍住在夫妇俩位于法国枫丹白露镇的家中，但卡罗琳已经返回摩纳哥，并将她和汉诺威亲王所生的女儿亚历山德拉公主转到了摩纳哥的学校读书。
　　“可怜的卡罗琳，这一丑闻对摩纳哥意味着什么？”德国《图片报》叹息道。其实媒体对公主的不幸婚姻如此苦苦求索，还有另外一个目的，就是想验证一下传说中笼罩在摩纳哥王室头上的700年诅咒是否再次应验——王室成员无一人能获得长久与美满的婚姻。
　　摩纳哥王室这一情殇魔咒，其由来有两种传闻：其一，是说最初格里马尔迪家族夺取摩纳哥政权的方式并不光彩——1297年1月8日，格里马尔迪乔装成修士潜入热那亚人在摩纳哥的城堡。他让手下士兵屠杀百姓，取得王位。另一个关于诅咒由来的传说则是，格里马尔迪进城后强奸了一名女孩，而这个女孩后来成为一名女巫，她对整个王室下了魔咒。不管诅咒之说是否可靠，真实的现实是，王室几代人似乎无人摆脱婚姻不幸的命运。
　　格里马尔迪家族中最出名的一段婚姻，就是卡罗琳的父母——兰尼埃三世和当时“世界上最美的女人”出身平民的奥斯卡影后格雷斯·凯丽之间的爱情童话，两人于1956年举行了长达3小时的盛大婚礼，1500多名来自世界各地的记者在现场进行了报道。蜜月归来不久，兰尼埃宣布凯丽怀孕。很快他们有了第一个孩子卡罗琳，一年后，凯丽为摩纳哥人民带来了皇位继承人阿尔贝。1965年，他们最小的女儿斯蒂芬妮出生。婚后，凯丽放弃银幕生涯，做起幸福王妃。据说她每天都会带着孩子们沿地中海骑单车，对过往行礼的路人问候一句“你好”。然而在1982年凯莉53岁时，一场突如其来的车祸夺去了她的生命，兰尼埃三世此后再未续弦，2005年以81岁高龄辞世，动人的爱情童话终以悲剧收场。
　　多次涉婚，多次失败
　　最近爆出离婚传闻的卡罗琳公主并不是第一次在婚姻中受挫。22岁时她爱上了风流倜傥的法国银行家菲利普·朱诺特，并违背父母意愿和比自己大17岁的朱诺特结婚。不想，朱诺特把两人度蜜月的照片卖给了各大报纸，而且风流成性的他婚后仍处处留情，无奈的卡罗琳只得选择离婚，这段婚姻仅维持了2年零4个月。
　　1983年，卡罗琳和比自己小三岁的意大利商人斯蒂法诺·卡西拉奇结婚。婚后卡罗琳夫妇曾有一段短暂的幸福时光，只是没多久，卡西拉奇就开始在外面拈花惹草。这段婚姻维持了7年，1990年卡西拉奇在一次快艇比赛中艇毁人亡，33岁的卡罗琳成了寡妇。第二次婚姻让卡罗琳收获了三个孩子：1984年出生的长子安德鲁，1986年出生的长女夏洛特，1988年出生的次子皮埃尔。
　　为了“远离摩纳哥的闲言碎语”，丈夫死后，卡罗琳带着三个孩子远走法国普罗旺斯，在圣瑞米的一座小别墅中安顿下来。法国演员文森特曾陪伴她4年，但两人最终没有走到一起。1999年1月23日，42岁的卡罗琳在生日当天第三次步入婚姻殿堂，嫁给了拥有德国汉诺威亲王头衔、英国女王的表弟、名列英国王位第23位继承人的恩斯特·奥古斯都。然而这一次仍不是公主王子“从此幸福地生活在一起”。
　　恩斯特身材粗壮，脾气暴躁，抽烟酗酒，行事奢侈。成为摩纳哥王室的女婿后，个性简单的他因为不适应经常被公开私生活，曾把一名摄影师打得鼻梁骨骨折，还率领一群彪形大汉将一家夜总会的老板打得血流满身，并因此被罚款15万英镑和被判8个月监禁缓刑。2003年，德国汉诺威举办国际博览会，恩斯特不顾影响在土耳其馆墙边撒尿，德国《图片报》在头版刊出了大幅照片，亲王因此更加出名。因为胰腺功能紊乱恩斯特还曾经奄奄一息，医生称他需要“永久照顾”。法国报纸因此刊登过这样一组照片：恩斯特在诊所里不断吸烟，用手指挖着鼻孔，而卡罗琳则坐在一旁，面容苍白，眼神呆滞。
　　与姐姐卡罗琳相比，摩纳哥二公主斯蒂芬妮在感情世界中更加不幸，婚姻生活几乎可以用混乱不堪来形容。
　　斯蒂芬妮一向有王室“叛逆公主”之名。早年她做过摄影模特，拍过未穿上装的照片，还当过一阵子摇滚歌星。不过，更让人津津乐道的，是她一桩接一桩的风流韵事。
　　斯蒂芬妮20多岁时，爱上了自己的保镖尼尔·迪克里埃。与迪克里埃生下一儿一女后，终于举行了婚礼。一年多后，斯蒂芬妮看到了丈夫与比利时一个脱衣舞女郎调情的照片决定离婚，这段婚姻维持了15个月。
　　1997年，32岁的斯蒂芬妮爱上了另一个保镖让·雷蒙，这个31岁的法国小伙子身材魁梧，进入摩纳哥王宫之前，曾在法国小城当过警察。1998年7月15日斯蒂芬妮生下一个女婴，取名卡米耶。人们猜测，这个女孩应该是让的血肉，但很快这段感情也无疾而终。
　　2001年3月8日，《巴黎竞赛画报》刊登了一条新闻，称斯蒂芬妮很早前就爱上了瑞士的驯象师弗朗哥·柯尼。弗朗哥比斯蒂芬妮大10岁，身高1.81米，长着一双蓝色的大眼睛，嘴唇上留着小胡子。他们在1997年的蒙特卡洛马戏节上认识。后来公主经常带着3个孩子前往瑞士，另外还专门买了一辆旅行挂车，马戏团走到哪里，斯特芬妮的旅行挂车就跟到哪里。小女儿卡米耶还经常客串弗朗哥的小演员和大象一起演出。唯一的问题是，弗朗哥是有家庭的人，他的妻子坚决不离婚，而他的母亲也不喜欢斯蒂芬妮。公主与驯象师的暧昧关系大约持续了4年。最终，斯蒂芬妮厌倦了，带着孩子回到了摩纳哥。
　　离开保镖与驯象师的斯蒂芬妮在2002年，又曝出恋爱讯息——她爱上了王宫大管家里夏尔·吕卡。吕卡当时45岁，已是两个孩子的父亲，伺候兰尼埃国王的起居生活已有15个年头，深得国王信任。当年3月，因为父亲生病，斯蒂芬妮天天到王宫看望，她和吕卡的关系也慢慢发生了变化。6月，斯蒂芬妮带着吕卡出席了小女儿卡米耶的学校家长会。从此后，人们经常见到他们带着公主的三个孩子或在运动场踢球或在海滨浴场野餐。然而，这段恋情的最终结果却是，吕卡从管家的位置上告退，他27岁的儿子取而代之，老管家则回到自己结发妻子身边。
　　2004年9月17日，38岁的斯蒂芬妮与葡萄牙男友亚当斯·佩雷斯秘密成婚。新郎29岁，是杂技演员。翌年，两人离婚。
　　除了这些多少持续了一段时间的恋情或婚姻，斯蒂芬妮的短暂恋情更是多得数不清。时至今日，天生反骨的她依然我行我素，虽绯闻不断，却仍无固定男友。
　　以独身对抗诅咒
　　和两个公主多次涉婚、多次失败不同，现任摩纳哥元首的阿尔贝完全是另一个类型——至今仍是单身。摩纳哥国内有人甚至认为，阿尔贝可能是想以独身的方式对抗家族诅咒。因为迟迟不肯结婚，父亲兰尼埃三世临终前甚至不得不修改宪法——就算阿尔贝无子，大公主和小公主的孩子依旧享受摩纳哥公国的继承权，以此避免国家被法国吞并而亡国。
　　要解释“不结婚会亡国”，需要追溯一下历史。摩纳哥和法国在历史上有着很深的渊源，摩纳哥曾被法国吞并，但于1861年恢复独立并且受到国际条约保护。法国负责保护摩纳哥的独立、主权和领土完整，如今摩纳哥政府中相当于总理的国务部长仍是由巴黎任命的。1918年，法国关注到摩纳哥当时的王位继承人路易仍然独身，担心他日后驾崩时，摩纳哥王朝会落在身为王位第二继承人、德国王子乌拉赫公爵手中。法国不希望摩纳哥出现一个德国王朝，于是和摩纳哥签署协议，规定一旦摩纳哥的君主没有直属后裔，摩纳哥便须再次并入法国。
　　阿尔贝虽独身至今，但和他有过罗曼史的女人却不计其数，既有像克劳迪娅·希弗、娜奥米·坎贝尔这样的超级名模；也有波姬·小丝、沙朗·斯通这样的女影星；还有像赫斯特媒体帝国女继承人阿曼达·赫斯特、美国前总统小布什的侄女劳伦·布什这样的名门之后；甚至还有猫王的女儿莉莎·玛丽·普莱斯利。2004年他还特邀当时凭着《卧虎藏龙》走红的章子怡作为他的舞伴，出席上流人士聚集的“慈善玫瑰舞会”。
　　阿尔贝第一次传出订婚传闻是在2002年。他那时的女友是哈佛大学经济系学生、当年只有22岁的艾丽西亚·沃利克，一位撑杆跳女运动员。艾丽西亚的个人最好成绩是4.5米，在美国名列第四。在他们可能会订婚的消息风传之后，这段感情却无疾而终。另一位大家认为阿尔贝最有可能迎娶的女友是加拿大演员塔莎，塔莎和阿尔贝同为体育发烧友和慈善工作爱好者，是10多年的老朋友，其间分分合合。据说老国王兰尼埃三世临终前，拉着阿尔贝的手恳求他赶紧娶了塔莎，以了心愿。但即使如此，阿尔贝最终还是和塔莎分道扬镳。
　　2006年，阿尔贝终于和南非游泳女将沙琳·威斯托举行了订婚仪式。他们相识于2001年的“马里·诺斯特拉姆游泳锦标赛”上。当时，阿尔贝把一束鲜花送到了沙琳手上，并带着她参观了俯瞰大海的王宫。此后他不仅经常到南非度假，甚至还在开普敦市建立了一个新的领事馆。但自从订婚以来，虽已经四度传出他们可能结婚的消息，却每次都没有结果。2009年，阿尔贝“慈善玫瑰舞会”上的女伴仍是沙琳，但她是不是他要娶的那个人？面临亡国的压力都没有退缩的阿尔贝，让他步入婚姻真是一件超级难题。
　　下一代，任重道远
　　从兰尼埃三世到他的三个子女，他们在婚姻上都未获得圆满，使得诅咒之说越发甚嚣尘上。不过，有人认为，正值青春年华、活力四射的兰尼埃三世的孙辈，却有望破除这一家族魔咒。
　　由于来自好莱坞的美丽基因，卡罗琳公主的几个孩子个个相貌出众。长子安德鲁曾入选《人物》周刊全球最美50人名单，他精通法语、德语、意大利语以及英语，在足球、田径和水上运动方面都是一把好手。次子皮埃尔王子在米兰博可尼大学主修经济学，曾与英国时尚界宠儿爱丽丝·拉德尔、法国芭蕾舞女演员埃米莉·弗伊露克斯传出恋情。至于女儿夏洛特则是时尚界的宠儿。
　　另外，阿尔贝亲王虽至今未婚，却已经对外公开承认有两个子女。在他执政刚刚一个月后，经过DNA鉴定，阿尔贝公开承认自己有一名3岁的私生子，是他与多哥航空公司一名漂亮空姐的爱情结晶；2006年6月，真人版《公主日记》在加州上演。一名普通女中学生转身变成了皇室血脉——阿尔贝的私生女。女孩的母亲罗托洛是地产公司的销售员，当年曾是一名女服务员。1991年，她前往法国南部的蓝色海岸度假，与阿尔贝相遇，结下短暂情缘。次年3月4日，女儿出生。根据摩纳哥法律，阿尔贝的两名私生子女虽然具有遗产继承权，却无权继承王位。
　　“格里马尔迪”的年轻一代能否打破笼罩家族头顶700年的情殇魔咒？即便情路漫漫任重道远，但至少，他们给自己、也给外人留下了些许美好的期盼。
　　传说中的“四大诅咒”
　　除了摩纳哥王室的婚姻诅咒外，相传世界上还有三个著名诅咒：
　　埃及法老诅咒
　　英国探险家卡那封1923年打开埃及法老王图坦卡门陵墓后，不久死于肺炎和败血症，其后几年内挖掘队有12人离奇暴毙，人们相信是因为法老王向骚扰陵墓的人下了死咒。
　　成吉思汗咒语
　　成吉思汗陵墓位置700多年来一直成谜，传说陵墓得咒语保护，不会被人发现。但近些年，不断有考古专家爆出陵墓的“可能”位置。
　　肯尼迪
　　家族诅咒美国前总统约翰·肯尼迪和弟弟先后遇刺身亡，哥哥小约瑟夫死于轰炸机意外，而儿子小约翰又死于空难。有传闻说肯尼迪的父亲于1937年得罪了犹太教士，被诅咒家族中的所有男丁都要交上噩运。

