冰岛火山喷发过程会持续数月
　　国际在线报道(驻英国记者 张哲)：冰岛第五大冰川——埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近一座火山14日喷发后形成大量烟尘，不仅致使部分冰川融化引发洪水，冲毁了附近道路和桥梁，产生的大量火山烟尘还严重影响了欧洲地区15日的空中交通。英国和挪威等国各大机场被迫关闭，数百航班取消，大批旅客的出行受到影响。
　　我是到挪威采访北欧理事会有关会议的，原定在15号坐飞机返回伦敦。但是15号上午我在采访时得到消息说，冰岛火山爆发带来的大量火山灰会影响到北欧各国航班的正常运行，奥斯陆机场已经关闭。我就马上找地方上网查询，证实不光是挪威，而且英国的所有进出航班都已经取消，航空公司也通过短信通知旅客。根据我了解到的情况，从15号中午开始，英国除执行紧急任务的飞机之外，所有飞行都被禁止，繁忙的机场变成了停机坪。英国媒体说，英伦三岛已经变成了禁飞区。与此同时，爱尔兰、挪威、瑞典北部和荷兰北部飞往丹麦、荷兰和比利时的航班也已经全部取消。法国戴高乐机场等其他20多个机场都已经关闭，德国等国也采取了有关禁飞措施。其他一些欧洲国家也不同程度地受到了影响。全欧洲大概有100万乘客的出行受到了影响。甚至俄罗斯总理普京也取消了前往北极视察的计划。因航班取消，挪威首相斯托尔滕贝格也被迫滞留在纽约机场。
　　这主要是两个方面的原因，首先冰岛位于英国和欧洲大陆的西北方向，最新爆发的火山把大量灰烬喷发到了10公里的高空，在刮西北风或北风的时候，这些火山灰就会飘向挪威海以及英国和欧洲大陆上空。更为严重的是，如果飞机遭遇了火山灰，这些无孔不入的火山灰会附着在发动机的叶片上，导致发动机停转，酿成重大空难。1982年6月，一架英航客机在从伦敦飞往新西兰途中，就曾遭遇了印尼爪哇火山爆发的火山灰，导致4台发动机停机，幸好在飞机急降6000多米之后，机组人员设法使3台发动机恢复工作，并在雅加达紧急降落，才保住了机上263名乘客的性命。
　　冰岛的地理条件比较特殊，几乎整个国家都处在火山岩石上，你在那儿看到的山体和表土全是黑色的。冰岛全国有活火山大约30余座，目前平均每5年就会有一次火山爆发。3月21号，冰岛南部埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近的一座火山在沉寂了近200年之后，开始爆发，起初并没有带来太严重的影响，这座火山甚至还成为冰岛旅游的一个新卖点，吸引各国2万5千名游客前去观赏壮观的景象。近几天来这座火山的活动更为剧烈，在当地还引发了冰川融化带来的洪灾，目前已经有800名居民被疏散，不过，由于火山爆发离首都雷克雅未克还有100多公里，而且处在下风头，不会影响到冰岛全国30多万居民的生活。
　　据有关部门的监测，冰岛这座火山的喷发过程会持续数月的时间，但对航空运输安全的影响持续多长时间，要取决于火山灰的喷发量以及风向变化等等因素。我从航空公司那里得到的消息是16号17号都没有航班，最早的航班是18号的。英国空中交通管理部门的发言人说，这是航空历史上采取的最为严重的限制措施，这不是过度反应，火山灰对飞机来说有致命威胁，安全是首要因素。他们将密切关注事态的进展，看情况采取进一步行动。英国首相布朗15号也发表声明说，人民的生命安全是最重要的，取消航班是暂时措施，他为由此带来的不便向乘客道歉，但认为采取这些措施非常有必要。

