金正日多次指导朝版红楼梦 曾创作歌曲电影诗歌
　　金正日别样人生
　　5月上旬，朝鲜最高领导人金正日对我国进行了非正式访问，并在北京、天津、辽宁等省市参观考察。
　　与此同时，朝鲜血海歌剧团创作的大型音乐歌舞剧《红楼梦》也在北京上演。这被国际社会看作是金正日带给中国人民的一份厚礼。这部堪称当前朝鲜最高艺术水准的歌剧，不仅凝聚了朝鲜两代领导人金日成和金正日父子50多年对中国名著的情缘，而且是由金正日亲自指导完成的。
　　其实，金正日不仅是一位政治家，也是朝鲜人民眼中的伟大艺术家。他编写剧本、执导电影、创作歌曲，还撰写了大量文艺理论著作。他的艺术造诣，“不在任何一位朝鲜电影导演和剧本作者之下”。
　　革命家庭的艺术天才
　　《环球人物》杂志驻朝鲜特派记者  周之然
　　《环球人物》杂志记者  刘雅婷
　　艺术天分令人惊讶
　　金正日是金日成的长子。1942年2月16日，他出生于白头山地区抗日游击队的宿营地，母亲金正淑是一位抗日英雄。金正日的名字，来源于父母名字的中间字，是父母琴瑟相谐、志同道合的最好体现。他出身于革命世家，祖父金亨稷是反日民族解放运动的领导者，祖母康盘石、叔祖金亨权、叔父金哲柱和舅父金基俊、金基松，也都是为光复祖国奉献了一生的革命战士。
　　据朝鲜平壤出版社出版的《金正日书记》等书记载，金正日自小读书识字，聪明伶俐，有时甚至“过目不忘”。一年春天，还在上幼儿园的金正日，和几个小朋友一起玩。他们看到一位神采奕奕的老人在讲女英雄桂月香的故事——1592年，日本人占领了平壤城。歌妓桂月香杀死一名日本副将后被俘。由于垂涎她的美貌，敌军将领将其留在身边。桂月香假意侍候他。在一次宴席上，她设法将该将领灌醉，然后派人同平壤城防御使金应瑞将军取得了联系。金应瑞率军赶来，将日军将领杀死……老人讲完故事后，有人问那个中计丧命的日军将领叫什么。老人想了一会儿，没想起来，有些难为情。金正日看着老人着急的样子，就凑到他身边小声说：“小西飞，小西飞。”老人顿时眉飞色舞：“可不是！那个敌将名叫小西飞。”随后，老人想对提醒他的人表示感谢，却找不到了。有人指着已经走远的金正日说：“就是他。”老人有点不相信：“什么？你说是那个孩子吗？不可能……”
　　小小年纪的金正日，在艺术方面也表现出令人惊讶的天分。他非常喜欢音乐。5岁时，他就已学会了当时几乎所有的“革命歌曲”，而且能用手风琴自由地演奏。有一次，他听到收音机里木琴演奏的乐曲很动听，就让母亲教他制作木琴的方法。很快，他就用凑来的一些材料，做成了一个类似木琴的“乐器”，常常用它开心地演奏歌曲。那时，在他的眼里，生活中的一切似乎都和音乐有关。他会用手中的乐器来模仿小鸟的叫声；当警笛、汽笛响起时，他听着也都像是歌曲的旋律……对于金正日的音乐天分，曾有媒体这样评价：“抛却金正日的绝对乐感和音乐热情，是无法谈论他的音乐天分的。”
　　烽火中创作爱国歌曲
　　1949年9月，金正日7岁时，母亲突然病逝。母亲的去世，对金正日打击很大。但他也从这场灾难中学会了坚强。他擦干眼泪，抓着哭个不停的妹妹的手说：“不要再叫妈妈了。你一叫妈妈，爸爸就会伤心，也不能工作。从现在起，你想妈妈时，就来找我，咱们一块看妈妈的相片，千万不要让爸爸再伤心了……”不久后，朝鲜战争爆发，金正日只能离开父亲，独自带着妹妹艰难地生活。直到1952年，他才和父亲团聚。
　　在战火纷飞的岁月里，金正日经常同父亲一起在作战指挥台前熬夜，一起去察看前线阵地和坑道工事，一起走进在敌机狂轰滥炸后燃烧的街道和村庄……这些切身感受，也成了他艺术创作的动力。他把对祖国、对父母的真挚情感写成爱国歌曲——《祖国的怀抱》、《我的母亲》等。
　　后来，金正日回到了学校。但他还是非常担心父亲的安危。为了听到有关战事的最新报道，他常常昼夜守在收音机旁。因为不能忍受对父亲的思念，在给父亲的信中，他写道：“日夜想念的父亲，您好！在激烈的祖国解放战争中，为了取得胜利，您多么受苦啊……我有一个最重要的嘱托：请不要忘记您不是一个普通人，而是全体朝鲜人民的领袖……”收到信后，金日成非常高兴，也很感动，便把它珍藏在贴身的衣兜里。后来，金正日把这封信改写成了一首歌——《祝福之歌》。歌中这样唱道：“给这黑暗的江山带来春光，慈父将军为朝鲜增添了光彩；在那遥远的天际硝烟弥漫，人民衷心敬祝您平安健康；慈父将军是人民的领袖，一身肩负着祖国的命运……”
　　很多年后，金正日在回忆那段日子时曾感慨地说：“祖国的解放战争，是我生活中难忘的历史时期，从我那时的歌曲中能感受到这一切。”
　　在劳动中感受艺术魅力
　　金正日学习知识一直非常用功。他说：“只有懂得多，才能做好一切事情，才能对国家和社会有所贡献。”
　　停战后的朝鲜，城市和农村都在进行重建。年轻的金正日在父亲的影响下，也积极参加城市建设和其他社会劳动。在劳动中，他感受到了艺术带来的快乐。他曾在日记中写道：
　　“午夜早过了。该是万籁俱寂的深夜。”
　　“然而，周围并没有静下来，传来了沸腾的现实生活发出的庄严的歌声……汽车的喇叭声就像男高音的歌声；搅拌机声却像大提琴声一般柔和悦耳。不时，从远处传来低音号一样雄浑的汽笛声……现在这个时刻，我就像这个大交响乐团的指挥。”
　　“这正是伟大的朝鲜，伟大的夜……”
　　正是对艺术的热爱，使金正日的艺术造诣得到不断提高，涉猎面也越来越广泛。他开始写诗，还学习绘画，并在这些方面都取得了出色的成就。
　　40年歌剧情缘
　　《环球人物》杂志驻朝鲜特派记者  周之然
　　《环球人物》杂志记者  刘雅婷
　　今年5月上旬，金正日访华，并带来了朝鲜版大型歌舞剧《红楼梦》。该剧让中国人民近距离领略到朝鲜现代歌剧艺术的魅力。
　　日前，环球人物杂志记者在平壤街头采访时，问当地民众是否知道血海歌剧团到中国演出的情况，大多数人都表示知道，并对《红楼梦》剧组能到中国巡演感到非常高兴。
　　带给中国观众惊喜
　　5月6日晚，朝鲜版歌舞剧《红楼梦》在北京电视台大剧院拉开帷幕，开始在我国为期一个月的演出。中央戏剧学院的一位老师观赏了当晚的演出，他向记者详细描述了该剧的全貌。
　　朝鲜版歌舞剧《红楼梦》一共为6场10景，分为上下半场演出，历时3个多小时。全剧以宝玉和黛玉的爱情为主线，但删去了原著中纷繁的枝节，集中笔墨描写宝玉和黛玉的爱情，从在大观园初见开始，呈现了月下定情、共读西厢、宝玉挨打、黛玉葬花和骗婚等情节。在“林黛玉香销玉殒、贾宝玉离家出走”部分，全剧达到高潮。“从剧中对情节的处理、对人物情感的细腻把握，都可以看出朝鲜给了这部古典名著足够的尊重”。
　　剧中歌曲大多采用朝鲜民谣唱法，演员唱腔圆润，词句朗朗上口。虽然演员们是用朝鲜语演唱，但中文字幕基本上直接引用了原著对白。剧中的人物不仅衣饰华美，还颇具神韵。林黛玉的娇怯、王熙凤的泼辣等，都表现得淋漓尽致。“看得出，演员们的举止深受我国越剧表演的影响，黛玉的举手投足、一颦一笑，以及宝玉哭灵那场戏中的3次跪拜、低声悲泣长歌等，都有对中国越剧表演的借鉴之处。”
　　这些浓浓的中国味道，给了观众不少惊喜。“朝鲜版歌舞剧《红楼梦》在歌舞场面上也有创新。”第二场中增加了原著中没有的宝玉和黛玉月下定情的情节，并采用了大场面的荷花群舞来呈现爱情的美好。群舞演员们手托荷花，步伐轻移，像溪水一样流畅。宝玉和黛玉在花间穿梭，配合着布景上的湖光月影，让人看得如痴如醉。
　　朝鲜版歌舞剧《红楼梦》博得了中国观众的一片掌声。一位网友在博客中写道：“我感觉非常震撼，实在没有想到朝鲜的表演艺术家能够把中国古典艺术作品演绎得如此完美；故事情节和人物感情都把握得十分到位；演员们不仅歌唱得好，舞跳得也棒，群舞场面整齐干净。”另一位网友留言说：“真的很好看，非常感人，我看完后哭了，和我一起去看的几个女同事也哭了，真希望我们今后能看到更多这样的好歌剧。”
　　两代人的《红楼梦》
　　歌舞剧《红楼梦》在朝鲜已有近半个世纪的历史。它的诞生还要从金日成、金正日父子深厚的“红楼梦情结”说起。早在1961年，金日成访问中国时，观看了上海越剧团表演的《红楼梦》。当年秋天，上海越剧团受邀访朝，为朝鲜人民上演了这部经典剧目。
　　为了让更多的人观赏到《红楼梦》，在金日成的倡议和指导下，朝鲜以民俗戏剧的形式改编了《红楼梦》。1962年，朝鲜版《红楼梦》问世，受到朝鲜观众的广泛好评。此后，中国1987年版的电视剧《红楼梦》在朝鲜电视台播出，再次引发了朝鲜人民的“红楼热潮”。
　　金正日在父亲的影响下，对《红楼梦》也有着深厚的感情。2008年4月，为了迎接朝中建交60周年，纪念两国人民的友谊，金正日提出对《红楼梦》进行复排，并指定由朝鲜著名的血海歌剧团承担这一任务。金正日说，“要将《红楼梦》剧作为献给中国人民的礼物，在‘朝中友好年’之际演出”。
　　出于对《红楼梦》的喜爱，在复排过程中，金正日曾多次在现场指导排练工作。他说，这部《红楼梦》既要反映原著的风貌，还要在上世纪60年代演出的基础上，按照新世纪的美感进行重排。他对歌剧的各个方面，包括歌曲、演员、唱腔、乐器、舞蹈等，都逐一进行了细致的指导。
　　为了找到合适的演员，血海歌剧团在朝鲜全国范围内举办文艺竞赛会，经过层层筛选，最终由全国观众投票选出了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗以及“金陵十二钗”等主要演员的人选。这些演员中，扮演薛宝钗的崔锦珠，是平壤金元均音乐大学四年级学生；扮演林黛玉的血海歌剧团演员李正兰，则是一位在朝鲜非常受欢迎的女演员。值得一提的是，贾宝玉的扮演者金日皇，获得过朝鲜最权威的民歌比赛金奖。更传奇的是，他的爷爷金正华正是40多年前第一版《红楼梦》中贾宝玉的扮演者，还曾受到周恩来总理的接见。他们祖孙二人结下的“宝玉缘”，在朝鲜国内被传为佳话。
　　为了使朝鲜版歌舞剧《红楼梦》更加“原汁原味”，此前，朝鲜方面邀请中国的专家小组，从服装、音乐、舞蹈等方面对剧组进行了现场指导。中方还向朝方赠送了《红楼梦》剧中主要人物的演出服和演出道具。可以说，朝鲜版歌舞剧《红楼梦》被重新搬上舞台，也是中朝两国合作的结晶。温家宝总理在去年10月访问朝鲜时，就特地观看了《红楼梦》。
　　首创“旁唱”艺术
　　金正日对朝鲜歌剧事业发展所做的贡献，不只限于《红楼梦》这一部歌剧。早在1969年，他就提出要进行歌剧革命。他要求编剧一定要写出好的歌剧脚本，这样才能体现深刻的思想内涵。为此，他常常和剧作家们一起工作。
　　一次，剧作家们结束工作正要休息，金正日来了。他是来归还白天修改的剧本草稿的。“这个我已经看过了，把你们新写出来的草稿拿给我吧。”作家们面面相觑，犹豫地说：“您该休息了，很晚了，已经深夜两点多。”金正日笑着说：“没关系。不要为我操心，只管把写好的稿子拿给我吧……我们领袖(指金日成)在浴血奋战的时候，曾多么艰苦，如今在这么好的条件下，我们怎能该休息就休息……我觉得这样静谧的凌晨正适合工作。快把写好的部分给我吧。”
　　1971年3月，金正日决定将电影版的《血海》改编为歌剧。在这部歌剧中，他首创了在歌剧中采用旁唱来加强艺术效果的形式。该剧第二场是一位农村妇女识字的场面。创作者原来的安排是，让这位农妇和儿子你一句我一句地对唱。金正日说：“这样的场面该配上旁唱，用深沉而抒情的旁唱来表现主人公的心情。”通过这种表现形式，主人公虽然没有一句台词，但其内心世界却得到了深刻的表达。
　　通常，一出歌剧需花四五年才能创作出来，但这次仅花了4个月，歌剧《血海》就在金正日的领导下完成了创作。此后，他又指导和创作了《党的好女儿》、《密林啊，说吧》、《金刚山之歌》等歌剧。这些剧作被朝鲜人统称为“《血海》式的歌剧”。

