菲律宾当选总统阿基诺三世：曾在政变中五枪
　　曾在政变中挨了五枪 阿基诺三世执政得过几道坎？
　　本报特约撰稿 许利平 (中国社科院亚太所副研究员)
　　5月10日，菲律宾大选，自由党总统候选人阿基诺三世当选总统，将在6月30日正式就任。那么，阿基诺三世执政之路是否会一帆风顺？他接下来还得迈过有多少道坎呢？
　　先得阻止阿罗约修宪
　　按照菲律宾宪法，总统只能任一届，任期6年，不能连选连任。5月10日的全国和地方选举中，现任总统阿罗约在老家以90%的高得票率，当选众议员。阿罗约此举是想为自己继续掌权创造条件。阿罗约所在的政党如果能在本次大选中保住众议院多数党席位，就有可能修宪，从而把菲律宾的总统制改为内阁制。如果政体转变，那阿罗约就可能担任总理职位，而总统职位将变成虚职。
　　虽然绝大多数菲律宾人反对阿罗约继续从政，但阿罗约执政多年，早已积蓄了大量的政治资源和经济资源，并形成了强大的利益集团。因此，修宪的可能性不能排除。阿基诺三世若想通过议会斗争来阻止修宪，那样胜算不大。如果他发动人民走上街头，抗议修宪，则要冒一定的风险。这是阿基诺三世的第一道坎。
　　腐败深入各个角落
　　2007年，香港政治经济风险顾问公司对亚洲13个经济体的政治、经济和金融体系中的腐败问题进行了综合评估，结果菲律宾的腐败程度超过了连续5年排第一的印度尼西亚。由于菲律宾的腐败，菲律宾成为亚洲13个经济体中吸引外资最少的国家。据世界银行估计，腐败每年给菲律宾造成的损失至少占国家预算的20%。
　　贪污腐败已深入菲律宾社会生活的方方面面，甚至变成菲律宾的一种文化。在菲律宾，等级庇护制度根深蒂固，并深入到社会的各个角落，行政、司法等系统成了一个盘根错节的关系网，这种网络甚至渗透到军队。每一次官员的上任与升迁，都与家族利益、财富利益捆在一起。因此，在菲律宾，关系网成了腐败的温床。
　　在竞选时，阿基诺三世大打“反腐”牌。他对选民承诺，如果他当选总统，将成立一个委员会，对总统和第一家庭的贪污腐败案件进行调查。这让他赢得大量选票。另外，他母亲廉洁的形象也是他获胜的重要因素。
　　但是，反腐在菲律宾不是一天两天就能取得成功的，需要持久的耐力，并要从源头上反腐。这将考验阿基诺三世执政团队的智慧与毅力。这是阿基诺三世的第二道坎。
　　四成多家庭自认贫穷
　　在阿罗约总统执政期间，菲律宾政府通过“微观财政政策”，对贫困人口实施小额创业贷款和现金援助，并对贫苦家庭提高补助。此外，政府还提高农村地区的生活水平目标，并提高了政府的扶贫目标。据亚洲开发银行2010年4月公布的报告，2006～2008年，菲律宾的贫困率下降了5%，即从2006年的33%下降到2008年的28.1%。但是，2009年的贫困率又开始上升，达到38%。
　　根据菲律宾民意调查机构“社会气象站”3月19～22日的调查，43%的家庭自认为贫穷，22%的家庭自认为在过去的3个月中至少有一餐没吃饱。
　　阿基诺三世当政，贫困问题将是一大难题。他认为，贪污是产生贫困的重要原因。但铲除贪污绝非易事，因此济贫也是一项艰巨的挑战，这是阿基诺三世的第三道坎。
　　一颗子弹仍在颈部
　　另外，菲律宾军事政变频繁。自1986年以来，菲律宾发生的军事政变超过12起。政变往往与政局的动荡、政治利益难以调和有关。1986～1993年，阿基诺三世的母亲——阿基诺夫人在任总统时就饱受军人政变之苦，先后7次大规模平叛。在1987年，军人企图策动政变，阿基诺三世也遭袭击，他的3个保镖中枪身亡，他自己身中5枪但大难不死，一颗子弹至今仍在颈部。
　　在竞选中，阿基诺三世大打“反腐牌”，而菲律宾军队的腐败根深蒂固，如果反腐力度过猛，也可能得罪军人，军事政变的可能性确实不能排除。这是阿基诺三世的第四道坎。
　　当然，拥有超高民意支持率的阿基诺三世，若能以真诚团结一些人，也许能迈过这些沟沟坎坎。
　　参考辞典
　　阿基诺家族
　　阿基诺三世1960年2月出生，他的父亲贝尼尼奥·阿基诺1983年结束流亡生涯回到菲律宾，还没出机场即被暗杀。其母阿基诺夫人继承亡夫遗志，推翻当时的独裁者马科斯，并在大选中胜出。1986年，阿基诺夫人当上菲律宾总统，成为亚洲第一位女总统。
　　阿基诺三世曾连续担任过三届众议员和一届参议员。2009年阿基诺夫人因病去世后40天，阿基诺三世宣布参选总统。

