萨科奇夫妇长期遭绯闻骚扰 总统支持率下降7%
　　萨科齐绯闻：错与非错
　　法兰西文化和历史的传统，可以理解政治家有情人，但不允许政治家犯政治错误，也不容忍阴谋的存在
　　本刊特约撰稿/陈君
　　第四次访问中国，萨科齐终于带上了第一夫人。
　　5月1日晚间，上海世博会开幕式前，中国国家主席胡锦涛举行盛大宴会，宴请各国领导人。萨科齐携夫人布吕尼最后一个走上红地毯。或许是为了不给媒体制造话题的机会，法国第一夫人选择了优雅安全的装扮，紧随丈夫左右。
　　与其他受邀的国家元首不同，上海只是法国总统萨科齐在华三天行程中的一站，重新点燃冰冻已久的中法关系是他此行的主要目的。
　　“在世故的记者眼中，萨科齐夫妇是最重要的客人，这无关国家大事，因为他们是噱头制造者。”英国记者欧文说。
　　在中国，人们看不出萨科齐和夫人之间有什么不愉快。但两个多月来，国外媒体眼中，萨科齐的第三次婚姻可能又要触礁了。
　　目前是八卦，但可能成为年度最大新闻
　　尽管曾闹出增高鞋、增高凳的笑话，萨科齐并不介意与妻子在身高上的差距，他早已习惯外界的目光。但面对法国第一家庭夫妻双双出轨的传闻，他坐不住了。
　　3月9日，法国《星期日报》网站(www.jdd.fr)的一篇博客爆料称，新婚一年多的总统夫妇俩都在“偷腥”——萨科齐爱上了法国国家生态委员会秘书尚塔尔·朱安诺；而布吕尼的新情人是流行歌手本杰明·比奥雷。该博主署名为Miklo7。
　　“布吕尼和比奥雷一起飞往泰国度假，直到萨科齐连打几次电话后，布吕尼才缩短行程返回巴黎。被甩的萨科齐也很快在40岁的朱安诺怀抱里找到安慰⋯⋯”
　　这不是萨科齐夫妇第一次被谣言骚扰。有评论指出，自萨科齐2007年上台之日起就八卦不断，精彩程度远胜于他的执政，让人们津津乐道。
　　萨科齐有过三段纠结的婚姻。法国媒体报道称，他在还没跟第一任妻子居里奥利离婚时，就与第二任妻子赛西莉亚相恋。2007年总统选举期间，萨科齐与赛西莉亚分手。当年11月，他与布吕尼在宴会上相遇。3个月后，两人就秘密步入婚姻殿堂。
　　此后，有预测说，总统的第三次婚姻最多只能维持到任期结束。而布吕尼的“裸照拍卖”“不穿内衣赶国宴”等事件，一直挑逗着媒体的神经。她那“对一夫一妻制不感兴趣”的表态也经常被引用。
　　现在，总统夫妇出轨的传闻，在经《星期日报》网站博客的连续报道后，“说服力大幅提高⋯⋯这目前是八卦，但可能成为年度最大新闻。”法国雅虎新闻、《邮报》、第24电视台等媒体也迅速跟进。
　　与此同时，令爱丽舍宫沮丧的是，这桩“秘密”成了世界媒体的笑柄。尤其在以刊登花边消息著称的英国《太阳报》上，绯闻被炒得花样百出。
　　很长一段时间以来，法国媒体遵守着不炒作政治精英私生活的潜规则。而在法兰西的文化背景中，也很少有政客因性丑闻影响仕途的例子。
　　但这一次会是个例外吗？虽然萨科齐出面澄清，并在携夫人公开出席的场合大秀恩爱，但越发加重了媒体的疑心和兴趣。
　　4月3日，第一位当事人决定诉诸法律。现年37岁的比奥雷一纸诉状将数家媒体告上法庭，要求法国24电视台赔偿2万欧元的名誉损失。他表示，只是以前跟歌手兼模特的布吕尼有过合作而已，“我与此事毫无干系，不知被谁拉入这场闹剧”。
　　法国第24电视台在3月10日一期新闻评论节目中，向观众展示了报道萨科齐夫妇婚变传闻的数份英国报纸，称比奥雷是布吕尼新欢。
　　尽管第24电视台声称只是在讨论已被国外媒体连篇累牍渲染的桃色新闻而已，但解释没有得到认可，法院判其因散布假消息而缴纳3000欧元罚款。
　　“我们尊重法院的决定，但我们并非绯闻的始作俑者，(它们)一开始是在网络和微博(http://t.sina.com.cn)上传播的，报纸先介入报道的。”《中国新闻周刊》日前致电第24电视台，得到如此解释。
　　《星期日报》总编辑奥利维耶·杰依也证实，该报纸母公司哈谢特出版集团也以“向信息系统输入欺骗性内容”为由，投诉发表爆料博客的网站编辑。杰依说，该编辑及《星期日报》网站主管已经辞职。杰依还以个人名义向萨科齐写了一封道歉信。
　　“我们想确保这样的事情永远不再发生，想让那些试图传播谣言的人害怕。”在接受采访时，萨科齐的政治顾问皮埃尔·沙朗说。
　　对于爱丽舍宫的反应，法国新闻界感到不满。《星期日报》的大多数员工提出抗议，称法国总统府的态度是“前所未有的恃强欺弱”和“爱追根究底”。法国《西南报》写道，“萨科齐是否能意识到，正是这种威胁性的措辞才使人们首先对他进行攻击？”
　　谁制造了总统的绯闻
　　绯闻传出时正值法国地区选举的重要时刻。地区选举一向被认为是法国政治走向的晴雨表，但萨科齐领导的中右翼执政党“人民运动联盟”却遭遇了滑铁卢。
　　根据法国益普索民调中心的数据显示，萨科齐的支持率在上个月内下降7%，只有32%。对萨科齐表达不满的民众比例上升6个百分点，达到创纪录的65%。
　　萨科齐迁怒于绯闻，“我深深感到愤怒，这是在地区选举如火如荼之际打击(我本人和执政党)的阴谋，是有政治意图的恶意中伤。”
　　第一夫人布吕尼却有意平息事端。“实际情况是：绯闻对于我们来说无足轻重，不值一提。我丈夫的第一要务是法国国家和人民。我们并非阴谋受害者，也不会复仇，这一页已经翻过去了。”
　　也就在布吕尼发表澄清言论后不久，法国国内情报局局长纳德·斯夸奇证实说，根据法国警察总监弗烈德瑞克·皮切纳尔德的命令，国内情报局确实于3月展开了调查，“追查计算机痕迹，以查明谣言发布的具体时间，如有可能，查到谣言的发布者。”皮切纳尔德被认为是奉萨科齐之命行事的。
　　至今，涉嫌博客的作者身份仍是一个谜，而媒体报道的风向早就混乱。
　　4月12日，英国《每日电讯报》披露，很可能是沙朗暗中制造了“丑闻事件”，这令萨科齐大为恼火。据说，萨科齐已将沙朗拒于爱丽舍宫每日的公关策略会议门外，“他目前最好的结果只能是等待退休了”。
　　在此期间，也有英法媒体援引“知情人士”的话讲，萨科齐表面上对谣言嗤之以鼻，暗中仍派人进行的调查有了初步结果——前美女司法部长达蒂散布了一些“对爱丽舍宫心怀恶意的闲话”。萨科齐下令“在一个小时内”剥夺达蒂所享受的豪华轿车、司机和保镖待遇。
　　4月14日出版的法国杂志《Gala》就是以达蒂和布吕尼的旧照为封面的，标题为“两个女人的暗战”。报道称，她们关系紧张早已是公开的秘密。2008年，达蒂未婚先孕，拒绝透露孩子父亲的身份，但布吕尼不愿看到丈夫与达蒂有任何瓜葛，在她的“帮助”下，达蒂几周后就被派遣到欧洲议会。这是一次明显的冷落。
　　这次谣言事件再次将达蒂推向舆论的风口浪尖。已然卸职的达蒂在接受法国RTL电台采访时否认指控，坦言“受够了，应制止这些(指控)”。
　　至此，与法国“第一家庭”绯闻事件有关的角色都在媒体上亮相，或表明清白，或证实“真相”。不过，媒体发现，他们各自的解释有时不着边际，有时相互矛盾，使这个以八卦消息开始的事件逐渐演变成政坛罗生门。
　　政治家可以有情人，但不能犯政治错误
　　然而事态发展却无法控制。反对派很快做出反应，社会党议员阿诺德·蒙特伯格称：“让反间谍部门追查流言，我们在走向哪里？”
　　这不是萨科齐第一次出于私人目的动用警方而遭到批评。2007年当他还是内政部长时，就因下令警方找回他儿子被窃的摩托车而招致批评。但这一次，斯夸奇否认国内情报局对包括达蒂在内的任何人实施窃听，“这一切都非常荒诞”。
　　“其实，对于绯闻、变性、非婚生子等问题，在一些国家要引起惊呼和咒骂，是不可容忍的事情，而法国人包括当事人在内都习以为常了。别忘了，巴黎是浪漫之都。”法国媒体20Minutes记者莱娜对《中国新闻周刊》说。
　　法国资深新闻记者克里斯托弗·杜波伊斯2006年出版的《性政治》一书，就详细讲述了法国政坛数百年来的各种性丑闻——从拿破仑到弗朗索瓦·菲利·福尔总统(他在1899年和他的一名情妇发生性行为时死亡)。杜波伊斯称，风流传统还在法国政坛继续，“几乎所有的法国男性政治家都是患有强迫症的花花公子⋯⋯希拉克、他前任密特朗、德斯坦都在政治家的责任、家庭和多个情人之间周旋。”
　　希拉克在2009年出版的自传《每一步都应当有目标》中就自曝了不少情事， 夫人贝尔纳黛特也在回忆录《谈话》里，多次提到因丈夫的婚外情备感困扰。
　　“知道‘五七制’吗？”法语教师诺拉和《中国新闻周刊》记者聊起法兰西的特色，“从下午五点下班，到晚上七点回家前的这段时光，往往是我们法国人与情人幽会的好时段。很多电影和小说都有‘五七制’留下的故事。普通人和总统都是一样的，做好工作，保持诚实，也能有自己的私生活。”
　　“如果法国也像美国那样追究性丑闻的话，我的所有部长都会辞职的。”这是已故法国总统密特朗的锥心之言。而一年前，他的侄子、法国文化部长弗莱德瑞克·密特朗也像萨科齐一样深陷性丑闻风波，现在已风平浪静了。
　　但这一次，萨科齐的体验显然不同以往。“第一家庭”的私人事务已影响了公共事务。法兰西文化和历史的传统，可以理解政治家有情人，但不允许政治家犯政治错误，也不容忍阴谋的存在。
　　“如果你稍稍了解法国的政治历史，你会发现密特朗隐瞒病情是致命的；如果没有闯过‘清泉门’，德维尔潘的政治生命也完结了；最近法国民调显示六成公众不希望萨科齐参选2012年总统，也是因为大家对他执政能力、带领国家应对经济危机的能力产生怀疑，与脱不脱裤子关系不大。”曾在法国学习新闻的钟都珂对《中国新闻周刊》说。 ★

