以土分别公布以色列袭船证据 中东乱局向西延伸
　　CCTV《环球视线》2010年6月1日播出：揭秘以色列袭船真相，以下为节目实录：
　　主持人(水均益)：
　　昨天我们的节目关注了以军在公海拦截驶往加沙地带的国际救援船队，并在其中一艘船上开火，造成数十人死伤的不幸事件。在过去的24小时里，这一事件在全球范围内是持续地升温，包括联合国秘书长潘基文在内的国际社会对此事纷纷予以谴责，并且要求以色列对事件展开彻底地调查。
　　在今天这个事件又有了进一步的发展，以色列和土耳其各执一词，分别公布了自己的证据。我们在这儿首先来回顾一下这一事件，我们借助这一图板，在北京时间昨天上午的时候，也是当地时间昨天凌晨，由六艘船组成的一个国际救援，加沙的船队从土耳其旁边的塞浦路斯出发，我们从图上可以看得到，驶往加沙，靠近加沙水域，也就是在这个地方，它的目的地是在加沙，但是当时以色列已经在之前通知了这个船队，说你们不能驶往加沙，因为加沙已经被以色列处在封锁状态，以色列要求这个船开到加沙北边一点的叫阿什杜德这样一个地方，也就是红点这个地方。但这个船队显然没有听从以色列的安排，因为他们有他们的道理。于是在当地时间凌晨四点半的时候，当船开到的距离加沙128公里左右的公海水域的地方，以色列出动海军，用直升飞机和军舰的方式对这个船队进行了拦截，于是发生了上面这个事件。
　　我们接下来来看一下以色列军方今天公布的一段画面，这个画面是从直升飞机上面拍到的，我们请我们的特约评论员宋晓军先生和周庆安先生一起来看着画面，帮我们解读一下。
　　正在评论：以方公布录像为其军事行动辩护
　　显然从这个画面上可以看得着，以色列军人是从直升飞机上用缆绳的方式空降，从天而降，降到船的夹板上。所以在这儿一定要声明，这个画面是以色列方面公布的，这里边的很多数据，包括打着黄色的英文字都是以色列方面公布的。宋老师给我们来解读一下，以军用这样一种机降的方式，是不是针对类似于，咱们从纯军事角度，类似于这样船只拦截最好的一种办法？
　　专家观点：以色列海军选择了最佳时间、方式突袭
　　宋晓军(特约评论员)：
　　我觉得是，因为根据当时的场地环境，我们可以看出来，还有128公里的时候，实际上如果你不在凌晨的时候用这种方式机降，剩下驶向加沙地方就已经是天亮的时候了。也就是说凌晨是人警惕心最低的时候，四点半。只有这一个窗口时间，所以他在公海上贸然行动，而且显然是经过精心准备的，因为这种方式是直升机机降速度最快的，这种方式没有任何保险的绳索，完全是凭训练。
　　水均益：
　　我们从刚才画面下来好像以军也是用最传统的，拿手搂着一个绳子，一下直接就从飞机上降到了夹板上。
　　宋晓军：
　　戴着很厚的那种手套，由于摩擦很热，一般这种机降戴着石棉的手套，滑下来，非常快，几秒钟，因为在船上机降，直升机是非常危险的，作战情况下。一个是船的障碍物，比如桅杆，再有一个作战的时候底下可能向上开枪，要求非常短促在船上停留，士兵是经过训练的，比如1993年美国也做过这样的机降，在索马里，在陆地上，结果有一个美国兵就没抓住这个绳子，掉下去摔成重伤，这就说明以色列海军是经过精心准备的，而且时间窗口选的也是，唯一的一个时间窗口，如果再往天亮了，那就靠近加沙了。
　　水均益：
　　而且我觉得以色列方面也是有所准备的，因为你看他这几个镜头，我们看到，尽管是用夜视的方式拍摄的，一个在船周围一些小炮艇上，像这个镜头这么拍摄的，还有一些镜头，像刚才我们一开始看到的，像这个镜头，等于在另外一架直升机上，从空中俯拍，这个船应该是一个很大的船。
　　宋晓军：
　　对，这是六艘当中最大的一艘船，可能得上千吨。
　　水均益：
　　而且它不是一个纯粹的运货船。
　　宋晓军：
　　客货两用。
　　水均益：
　　而且从这个画面上我们可以看到，从直升机上不断地有人下来，但是从这个画面上我们可以看出，夹板上这时候已经有很多人了，尽管是凌晨四点半钟，这是怎么回事？
　　宋晓军：
　　这个可能是直升机的轰鸣声或者他们早就有警惕，有人站岗放哨，把人呼唤出来了。当然还有一种情况，因为凌晨四点不知道会发生什么样的事情，而且双方已经提前都说有过对峙，要互相拦截，要反抗之类的，可能对方也是有准备的。
　　水均益：
　　而且从刚才那个画面当中，这是昨天在船上有人用手机拍到的，画面还是相当的混乱。您从这个画面当中能给我们解读一些什么样的信息？
　　专家观点：行为激化缘自以色列更焦虑
　　周庆安(特约评论员)：
　　我同意刚才宋先生说的，在这个过程当中，以色列经过了精心的设计。但另外一个方面，从录像上头看，双方确实发生了相对来说比较激烈的冲突，无论是肢体的冲突，而且船上的人，因为可能听到了直升机的声音，或者是提前有心理上的准备，毕竟以色列之前警告过这个船队，说他们要采取拦截行动，所以可能他们提前也做了一些这方面的准备工作，所以就导致这个冲突很容易升级。
　　在这种情况下，以色列的士兵有非常强的自我保护意识和安全焦虑，所以他非常容易在这种情况下采取最极端的保护自我的方法，这个方法就是开枪。
　　正在评论：以土双方各执一词
　　水均益：
　　没错，其实我们昨天在节目当中也介绍了背景，因为这个事不是突然爆发的，之前双方都是有点绷着劲，所以一旦出现这个情况，可能很容易情绪和现场情况也会发生失控。所以当这个事情之后，除了刚才我们看到的这张画面以外，以色列方面还公布了一些照片，而且现在有些媒体说，现在以色列把全世界能用的做公关的资源，使馆、外交部门全用上，我们栏目今天也收到了驻华以色列使馆发来的新闻稿。当然我们从其他的一些媒体上看到，以色列也公布了其他一些信息。比如说这是他们看到的，这是以色列提供的，说当时在船上找到的一些凶器，有刀、棍，还有一些像扳手之类的，木棍这样的一些情况，当然这个东西我们无法来证实，到底是不是这么回事，但是以色列方面说这是这样的一个情况。但是土耳其方面，无论是被扣押的这些船员，都说我们什么也没有，我们手里有什么，我们只有海水。然后还有的人说，说我们根本就没有任何抵抗，以军上来就开枪，土耳其海事局今天公布了一段录音，说是他的船和他的基地对话的一段录音，我们来一起听一下。
　　(播放短片)
　　土耳其海事局提供的录音：
　　搜救中心：
　　“马维·马尔马拉”这里是搜救中心总部。
　　“马维·马尔马拉”号：
　　他们拥过来了，他们拥过来了，他们使用的是真的武器。
　　搜救中心：
　　“马维·马尔马拉”这里是搜救中心总部。
　　“马维·马尔马拉”号：
　　我们船上有乘客受伤了，他们使用的是真武器，完毕。
　　搜救中心：
　　这些士兵是从哪儿来的？他们是从直升机上下来的吗？
　　“马维·马尔马拉”号：
　　都是从直升机上下来的。
　　搜救中心：
　　其他船只的情况怎么样？
　　“马维·马尔马拉”号：
　　以军又开火了，就是现在又开火了。
　　搜救中心：
　　其他船只有没有遇袭？
　　“马维·马尔马拉”号：
　　所有的船只都被包围了，我们和其他船只之间无法通讯。
　　搜救中心：
　　有没有受伤人员的数字？
　　“马维·马尔马拉”号：
　　没有。
　　搜救中心：
　　有没有死亡数字？
　　“马维·马尔马拉”号：
　　没有，我们什么消息都没有。
　　正在评论：土耳其公布救援船遭袭时录音
　　水均益：
　　需要说明一下，这段录音仅仅是一个纯粹的录音，这个画面是有关一些电视机构，国外给我们提供素材的时  候，他们所配的这个画面，这也是以色列方面提供的画面，包括土耳其电视台的一些画面。但是这个声音，通过这段声音，我们能听出什么东西，能听出什么信息？
　　周庆安：
　　其实可以很明确地听出两个方面的信息，一方面的信息是实际上以色列在登船以后，有一系列的准备预案，所以我们可以通过录音听到，船员反馈的一系列的信息，比如说他们登船了，然后他们开枪了，这一系列的信息是说明以色列方面经过了一系列的准备。因为这个船队毕竟是这些年来，驶向加沙最大规模的，人数也是最多的一条船队，如果不进行有效地拦截的话。对于以色列来说，恐怕会开出一个非常恶劣的口子，今后会有更大规模、更源源不断地往加沙地区来的船。
　　水均益：
　　我注意到今天以色列国防部长巴拉克在接受采访时他也在说，他说我们是在公海，而且是在封锁线以外，我们之所以采取这个行动，防止到时候他们趁着夜色，我们登上一艘船，其中万一有一艘船进来，开向加沙，那个时候加沙那边已经有当地，民兵组织也好，老百姓已经划着小船准备迎接了，那时候人更多，反倒不好处理了。但是从这个画面当中，从刚才这一系列画面当中，我们还是听不出来谁先开的枪，无法判断这个。
　　宋晓军：
　　其实现在以色列国内的反对党也是这样，因为毕竟造成了贫民的死亡，实际上是对以色列国家利益造成了损失，其实反对党也在要求调查，到底是组织这次行动，虽然就这一个时间窗口，到底是以色列官方指挥这次行动的司令官也好，还是最高领导人，给了他们说，遇到什么样的反抗可以开枪。因为以色列国内的反对党也在追究这件事情，开枪这件事情，在以色列最后还会有一个调查。
　　正在评论：以土缘何从盟友到交恶？
　　水均益：
　　但是这件事情我们注意到，使得以色列跟土耳其的关系一下子出现了针尖对麦芒，非常紧张的一个关系，我们也知道土耳其官方也是发表了言辞非常激烈的表态。而且今天最新的消息是，土耳其准备说，我们还要再派两艘这样的救援船，而且由我们的军舰来护航，如果真是出现这种事，那是不是意味着土耳其跟以色列彻底地就要撕破脸皮了。
　　专家观点：中东乱局在向西延伸
　　周庆安：
　　我觉得至少说明一点，中东乱局目前来说有向西蔓延的趋势，过去我们注意加沙地区，是因为它是巴勒斯坦和以色列对峙的前沿，所以以色列一直对加沙地区采取了封锁的态度。土耳其新政府上任之后，有一个东进的战略，实际上有一个很重要的举措，一直以来支持巴勒斯坦抵抗的力量和巴勒斯坦在整个加沙地区的这种活动，打死的人中间，大多数人是土耳其人。实际上在他的整体外交路线上也好，在国内舆论上也好，土耳其政府都面临一个很重要的问题，你必须表态，而且你必须要坚持一种捍卫国家利益，保护人民安全的这种强势心态对外。
　　水均益：
　　宋先生，土耳其曾经一度是以色列在中东，阿拉伯国家也好，穆斯林国家也好，最比较坚挺他的一个盟友，为什么现在这样一个局面变下来，使得土耳其完全走向以色列的相反面了。
　　专家观点：以色列安全环境倒退三十年
　　宋晓军：
　　我觉得这件事可能真是揭开了一个盖子，使得以色列的安全环境倒退了几十年，我们知道原来以色列当时的安全环境是非常恶劣的，四次中东战争，后来摆平了埃及，在他的南边有了一个安全的地方。接着1996年2月份跟土耳其签署了军事同盟。这样的话，他和土耳其在海上，对整个叙利亚160公里的西海岸形成了一个钳形攻势，1996年的时候，等于以色列是最牛的时候，安全形势最好，但是现在这一次因为这个船的事，土耳其一旦翻了盘子，以色列有可能就变成了一个中间的，上边是叙利亚、土耳其，下边是加沙，埃及当然也有可能，埃及现在打通了陆路口岸。
　　水均益：
　　也就是说，从他和别人包围其他人。
　　宋晓军：
　　被反包围了。
　　水均益： 
　　变成他被其他人反包围。这真是非常令人关注的一个局面，我们也会时刻关注围绕着这次以色列军事行动所产生的一系列变数。

