专家称美在日本部署核潜艇表明其战略重心东移
　　9月3日，美国海军最先进的弗吉尼亚级“夏威夷”号攻击型核潜艇，在日本的横须贺美军基地停靠。对此，国际问题专家周庆安认为，美国的这种部署，代表了美国整体战略重心、尤其是美国海军的战略重心，在向着太平洋地区转移。2010年9月6日央视《环球视线》播出《核潜艇靠日本 美调兵遣将在东亚》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：欢迎继续收看正在直播的《环球视线》。
　　9月3日，美国海军最先进的弗吉尼亚级“夏威夷”号攻击型核潜艇，在日本的横须贺美军基地停靠。据报道，这是“夏威夷”号服役以来首次驶入亚洲的周边海域，今后将会在亚洲地区停留半年的时间。
　　另外还有一条消息，原本在日本服役的美国航空母舰“乔治•华盛顿”号，已经抵达了马尼拉，将进行为期4天的友好访问。美国海军的这“一出一进”引起了广泛的关注，今天我们也请来了特约评论员尹卓先生，还有周庆安先生，一起来关注美国最牛核潜艇亮相亚洲。首先我们还是先通过一个短片，来看一下弗吉尼亚级核潜艇建造的过程。
　　(播放短片)
　　字幕提示：美国海军弗吉尼亚级攻击型核潜艇，长114.91米，宽10.36米，吃水10.1米，比“自由女神像”长22米。水下航速28海里/小时，最大下潜深度548.64米，装备射程达1600公里的“战斧”巡航导弹，装备4具533毫米鱼雷发射管，可发射重型鱼雷以及“鱼叉”反舰导弹。潜艇内的特种作战舱还可容纳一艘微型潜艇，能快速部署“海豹”突击小组。
　　美国最牛核潜艇先进在哪儿？
　　劳春燕：首先还是请教一下尹先生，弗吉尼亚级“夏威夷”号攻击型核潜艇，号称是“史上最牛”，到底牛在哪儿？
　　专家观点 该型潜艇是美国信息化程度最高攻击力最强的核潜艇
　　尹卓 特约评论员：可以说，我们简单来说，它是现在美军信息化程度最高，攻击能力最强的一型核潜艇。为什么这么说呢？因为它是替代洛杉矶级的，洛杉矶级要逐步退役。在洛杉矶级以后美国造了海狼级，海狼级性能虽然非常好，但是价格非常昂贵，美国人采购不起，然后就开始采取设计一种新艇，就是弗吉尼亚级，它的首艇叫“弗吉尼亚”号，整个艇级就叫“弗吉尼亚”级，准备计划造30艘。
　　这艘艇因为整个是在90年代开始设计、建造，因此它的信息化程度非常高，当时已经进了信息化的时代，计算机浪潮，这个理论在80年代就已经兴起了，因此它的信息化程度非常高。我们说，信息化程度高主要指的是它的探测能力非常强，远程的水生探测能力很强。另外，它有很强的卫星通信能力和远程的通信能力。另外，它的观察器材也非常发达，就是特别适合于做侦查，水下侦查、水面侦查，各种红外、无线电的侦查手段都非常完善。
　　劳春燕：就是说它的近海作战能力特别地强，这是不是也是用它来取代洛杉矶级核潜艇的一个主要原因？
　　尹卓：你说的很对，这是它非常重要的一个特点。洛杉矶级它虽然很前进，攻击能力也很强，但是这种艇在潜水作战能力，按美国人计算，大概降低要70%以上。因此，弗吉尼亚机到这个地方，它的声纳的设置，另外它的航行动力，各方面都进行了改进，适合于在200米以下水深进行作战，200米水深的一般是在大陆架上，在浅水区了。另外，它还有很强的侦查和攻击能力，在这个水深里头，它可以有效地对付周边的一些像AIP潜艇等先进的常规潜艇，它有这个能力。
　　“夏威夷号”驻扎日本执行什么任务？
　　劳春燕：像这样一艘近海作战能力非常强的、攻击型的核潜艇，把它部署到东亚，这一次是首次部署到东亚，到底用意是什么，针对谁的？
　　专家观点 情报收集和安全控制是主要任务
　　周庆安：我觉得从目前来看，虽然美方没有明确地说相关任务，但是从弗吉尼亚级本身来说，它只有一条船现在到了东亚。这条船不能执行一个大规模的作战任务，但是它有两点是非常明显的：第一点，刚才尹卓先生说了，它有一个很强大的情报搜集任务，所以这个情报侦查将会是在这半年时间里非常重要的一个工作重点。第二点，不排除，因为弗吉尼亚级有携带特战作战的这样一个能力，不排除使用特战部队进行海上安全控制的这个能力。但是更关键的一个因素是，既然是一条船到了东亚，很可能是后续美国向亚太地区部署大范围、大数量核潜艇的一个先兆，运用“夏威夷”号到东亚的部署，来试探或者说来尝试性地进行这样一个部署，因为它要对这边的水温、水深，各方面的条件都做一个综合的适应。
　　最先进核潜艇部署亚洲要完成战略转移？
　　劳春燕：说到部署，请教一下尹先生。这次这个核潜艇，“最牛”核潜艇“夏威夷”号，它是部署在日本的横须贺美军基地。我们知道，“乔治•华盛顿”号也是停泊在横须贺美军基地，为什么都会选择在横须贺，横须贺是不是，现在已经是在日本最重要的美军基地了？
　　尹卓：应该说是，横须贺是美军最重要的基地，虽然它是美国海军最重要的基地，同时也是驻日美军最重要的基地。因为驻日美军的战斗力主要体现在“华盛顿”号航母编队的力量上头，所以，弗吉尼亚本身自己，弗吉尼亚级“夏威夷”号，它本身也是华盛顿航母编队的成员之一。因为美国航母编队必须要有一到两艘攻击核潜艇为它护航，只要它出去执行作战任务，如果不是像到菲律宾的友好访问的话，那应该跟着它一块去，替它在前或者在后进行掩护，在后面是进行断后，在前面就是提前两天到达战区，替航母编队去进行扫海，就是把其它核潜艇赶走。
　　劳春燕：鞍前马后的效力。
　　尹卓：鞍前马后，然后在进入战区以后，它在侧翼或者在前方担任警戒，这是它的作战条例规定的，必须要配置。因此，横须贺现在是“乔治•华盛顿”号的母港，就是航母的母港，但是它不是“夏威夷”号的母港，“夏威夷”号它是到这执行任务，半年以后它就要轮换，由其它另一条攻击型核潜艇来替代它的任务，但是“华盛顿”号是常驻横须贺。
　　劳春燕：横须贺基地它在战略的位置上有什么样的意义吗？
　　尹卓：位置上当然也非常重要，地理位置因为它向太平洋方向，一出去就有开阔的水域。另外，向太平洋方向它有一个好处，南可以对东盟，可以到南中国海，到中国周边。另外，向北，向俄罗斯等等，就很方便它航行。所以开放式水域对一个庞大的航母编队来说非常重要。
　　另外，横须贺基地的保障能力非常强。它既然选择了横须贺，经过几十年的建设，选择横须贺作为母港，所谓“母港”就是在这它能够进行大范围的维修，它的很多重要的维修都在这个地方做。比如换堆，在这个地方整个舰艇弹射器的更换，另外还有武器的更换，舰载机的维修。另外还有家属区，仓库，后勤仓库等，都在这个地方。
　　劳春燕：这一次，“夏威夷”号是到日本来执行半年的任务。但是我们知道它是永久性地部署在西太平洋的，而且不止是“夏威夷”号攻击型核潜艇，美国有60%的攻击型核潜艇都是打算要部署到太平洋地区。然后，大西洋只是40%的攻击型核潜艇，这样的战略部署是不是也意味着战略重心东移？
　　周庆安：对。从目前来看这个态势是非常明显的，而且这种战略重心的东移，会是以潜艇的大规模部署作为一个代表。因为我们知道，美国在太平洋地区拥有非常强大的水面舰艇的编队，它的航母编队，无论是在夏威夷、在关岛，还是在太平洋舰队的母港圣迭戈，都有一定的规模和数量，所以它的海上控制能力很强。
　　但是另外一方面，这些年来美国海军中间，包括太平洋舰队在内，不断地有人提出，在东亚地区越来越多的常规潜艇对美国构成了威胁。这种所谓的“威胁”，其实是催生美国在把大量的潜艇数量开始部署到太平洋地区来的一个很重要的原因，它是不断地采取了“以潜对潜，以潜治潜”的这样一种方略。而且更重要的是，我们可以看到，它的这种部署本身，实际上是代表了美国整体战略重心，尤其是美国海军的战略重心，在向着太平洋地区的转变，这种转变会非常明显地能看得出来。
　　华盛顿号出访夏威夷号进驻 美国海军频繁行动
　　劳春燕：我们再说说“乔治华盛顿”号吧，这一次“最牛”核潜艇北上了，但是“乔治华盛顿”号它南下了，它去了菲律宾的马尼拉。而且之前是盛传，“华盛顿”号要参加韩美联合军演，但是它却在这个时机、这个关键点上去了菲律宾，所以有一些人也在说，它是不是避嫌了？
　　尹卓：避嫌倒不一定，美国人他自恃很高的，他不会因为一些国家的抗议，他就把他的军事基地要做另外的部署，他有他自己一定之规。但是，他现在的“华盛顿”航母，我个人认为，到南海活动当然有它的意图。一方面，国务卿，包括它的国防部长，在南海问题上已经发难了，那么它跟着要有行动，具体行动是什么？它经济上没有能力行动，那么就是军事行动。但是军事行动它对到了……
　　(开放式结尾)

