专家称美向人民币汇率施压与中期选举有关
　　美国国会就人民币汇率问题举行了听证会，北京时间今天晚上10点钟，美国财政部长盖特纳也出席了这个听证会并且作证。专家分析美国为何向人民币问题一再施压，并分析我国应对方式，2010年9月16日央视《环球视线》播出《美议员紧咬我汇率 人民币惹了谁》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　在消停了一个夏天之后，美国要求人民币升值的故事又进入了秋季篇。就在当地时间昨天和今天两天，美国国会就人民币汇率问题举行了听证会，北京时间今天晚上10点钟，美国财政部长盖特纳也出席了这个听证会并且作证。我们现在看到的画面就是现场盖特纳正在作证的画面，之前据消息称，盖特纳在这次听证会上表示，人民币升值的步伐太慢，美国政府正在考虑采取实际的措施来促使人民币快速的升值。这是我们看到的最新画面。
　　这个消息一出，英国《金融时报》就这样写道，说“又有戏看了”。这到底是怎样的一出戏，这出戏会怎样收场，到底会带来怎样的影响呢？我们今天演播室请到两位嘉宾，一位是我们的特约评论员周庆安，还有一位是中国人民大学国际货币研究所的副所长向松祚先生，两位一起来讨论一下这个话题。在这之前，我们先通过一个短片了解一下详细的情况。
　　解说：
　　当地时间9月15日上午，美国国会众议院筹款委员会再次就人民币汇率问题召开了为期两天的听证会。此次听证会的主要议题在于，讨论中国是否在人民币升值问题上取得实质性进展，以及是否将中国列为汇率操纵国。听证会还将讨论，美国是不是应该针对中国出口商品增收关税等应对措施。
　　就在听证会召开前两天，9月13日，抱着对人民币升值的强硬态度，93名美国众议员联手了一封致众议院全体议员的信，该信敦促众议院民主党领导人安排就有关议案进行投票，针对中国汇率政策采取强硬立场。相关众议员还将在听证会上作证，谈人民币币值被长期低估，对美国贸易逆差和就业等方面产生的负面影响。
　　北京时间今天晚上，美国财政部长盖特纳将代表奥巴马政府出席听证会，陈述奥巴马政府针对中国汇改施压的最新观点。盖特纳在上周接受媒体采访时刚刚表示，中国在人民币汇率改革方面进展非常非常慢，中国在这方面的努力仍然不够。可以想见，在这次听证会上，盖特纳对人民币汇率的态度将会比较强硬。
　　正在评论 美国议员扬言要把中国逼到墙边
　　水均益：
　　的确，我们根据刚才收到的最新消息，盖特纳在听证会上也真是比较强硬地表达了美国政府对人民币汇率的某种立场。其实这次这个听证会源于美国俄亥俄州的一个众议员蒂莫西·赖恩，他发起的一个议案，而且有了100多个众议员的联名签署。然后，盖特纳自己是这样表述的，他说奥巴马和布什政府在过去7年里边，在这个问题上的对华外交努力是失败的，所以说现在该是国会采取行动的时候了。而且他说到一句很恶劣的话，他说“只有把中国逼到墙角上，中国才愿意让汇率升值”。
　　赖恩代表多大一部分美国国内的声音，或者说美国国会的声音？他为什么要说把中国要逼到墙角，言外之意是不是要求采取更严厉的制裁措施？
　　周庆安 特约评论员：
　　对，我觉得从赖恩的讲话来说是这样的。他代表了很大一部分带有美国制造业背景的，这批美国参议员和众议员他们相应的观点。应该说这种墙边的言论，就是把中国逼到墙角，这种言论本身有一种非常强烈的联合博弈的旧思维，就是人民币不升值美国要吃亏，对吧？人民币升值之后美国好。那就意味着要把中国逼到墙角，他也意识到了这个问题，就是人民币升值之后中国人要吃亏。但是，你看他用的这个动词，“逼”这个动词其实非常典型地、非常形象地，体现了美国人在跨国贸易中间的一种思维方式，就是这个事，别人国家的汇率问题是我来说了算，所以我要用一个非常主动采取的措施，就是“逼”。
　　水均益：
　　也就是我们平常所说的一种霸权的思维？
　　周庆安：
　　霸权的思维在其中。
　　水均益：
　　只有我把你逼，你才怎么样？
　　周庆安：
　　才有效果。所以现在来看，比如说蒂莫西·赖恩的这个议案，他在7月份的时候就开始发起这个议案了，所以7月初的时候，其实在美国国会收会之前，曾经就准备对中国的人民币采取相应的更加严厉的方式。其实更加严厉无非就是高额的关税，无非就是对中国的产品征收反倾销这样一系列的高额关税，来促使中国对人民币的升值，只不过是在当时的情况下，因为美国国内有一批声音反对，包括美国政府方面提出来再观察一段时间，所以这个议案才被拖到了美国国会复会之后才开始。
　　水均益：
　　对。向先生，怎么看刚才我们给大家通报的，盖特纳在北京时间今天晚上的听证会上，也就是此时此刻放出言词比较强硬的话，说人民币升值速度太慢了，美国政府正考虑采取实际的措施。“实际措施”指的是什么？
　　向松祚 中国人民大学国际货币研究所副所长：
　　先告诉你一个新词，叫“鞭打中国”，这是美国一些学者和媒体，用来形容美国政府施压人民币的词。以前他们施压日元的时候叫做“鞭打日本”，现在叫“鞭打中国”，现在鞭子又举起来了，要抽打。当然，我们中国绝对不是被动挨打的国家。
　　水均益：
　　对。
　　向松祚：
　　为什么他会说要把我们逼到墙角，而且盖特纳说要对中国采取强硬的措施，到底强硬在哪里呢？我读了听证会的主席、国会筹款委员会的主席兰赫尔，他在听证会开始时候的讲话。他的讲话，首先当然他已经先把调子定了，你看美国的听证是很好玩的，听证按道理说是你要听取各方面的意见，可能有不同的意见。其实他已经先把调子给你定了，说我们现在美国的贸易赤字，我们的失业、我们的经济复苏很缓慢，全部都是你人民币汇率的事，我们现在就是要采取措施，采取什么措施呢？然后他就说三步走：
　　第一步走就是要求行政部门，行政部门具体来讲就是财政部，财政部要对中国进行汇率操纵国的界定，然后你要采取措施。
　　第二步就是，政府要就人民币汇率专门向世界贸易组织申诉。我们知道，最近美国已经针对我们中国的两个产品、两个公司，已经向世界贸易组织申诉，要求要对汇率进行申诉，这是以前没有过的。这个主席在听证会上的讲话讲的很清楚，他说因为我们国会没有这个权利和责任，向世贸组织提出申诉，是要行政部门去做。
　　第三步，逼到墙角的第三步叫“步步紧逼”。第三步是什么？第三步就是我要通过法律，针对一个国家的汇率通过法律以后，那你行政部门就必须要执行，你不执行就违法了。所以这叫“逼到墙角”。
　　所以，盖特纳作为一个行政部门的主要负责人，财政部的部门主要负责人，他当然面临的压力是非常巨大的，而且海外的媒体又评价……
　　水均益：
　　他代表的是奥巴马政府。
　　向松祚：
　　他代表的是行政部门，因为美国的政府我们知道是分三个部门：司法、立法和行政。今年4月份，我们知道，当时美国推迟了对中国是否是汇率操纵国的裁定。海外有媒体评价说，这是白宫和国会之间有一个交易，说你们去跟中国谈，如果中国把人民币升值，我们满意了，那我们就不压你们了。现在国会不满意，起码部分人士不满意，盖特纳这个压力很大。所以盖特纳在国会里面，他一定是会采取强硬立场的，至少喊话他会喊得非常强硬。但是实际上他会怎么做呢？这个我们会看到，它会有微妙的差别，这个微妙的差别在哪儿呢？就是说，国会议员多数来讲，我们可以讲他是叫“站着说话不腰疼”，他是为了迎合民意，他声音可以喊出老高，调子可以喊出老大，但是具体执行的人，奥巴马也好、盖特纳也好，这些人他们都是聪明人，他们知道真正打起贸易战和汇率战是两败俱伤，不是说都是伤害中国，对美国就没有伤害，所以他们也深深知道这个必须要非常慎重，不能轻而易举。
　　正在评论 美国掀起新一波促压人民币升值浪潮目的何在？
　　水均益：
　　您刚才提到了，实际上4月份就已经搁置了一下，然后到7月份又暂缓了一下。但是为什么在这个时候，突然间关于人民币所有的喧嚣又起来了？很多分析，刚才我们也看到了，都普遍认为这是跟美国的中期选举有关系，因为马上要选举了，这又存在着共和党、民主党两党之争，席位、执政权，或者说对于发言权的争夺。跟这个政治的背景有多大关系？
　　周庆安：
　　其实有非常大的关系。其实它和两个竞争有很直接的关系：第一，和马上要进入的中期选举有直接的关系。
　　水均益：
　　对。
　　周庆安：
　　其实我们看盖特纳本人在汇率问题上的表态就非常有意思，在4月份的时候他访华，那一次的访华他是避谈汇率问题，就是他不跟外界谈汇率问题。我相信他当时跟中国的中央政府层面上，就汇率问题做过交流，但是他在公开场合是避谈汇率问题的。在6月份的时候，他曾经有一个表态，在当时中央人民银行宣布对汇率问题做进一步的汇改，那个时候盖特纳是持欢迎态度的，而且他理解中国在人民币汇率问题上的谨慎措施。到了9月份这个态度就发生了变化，当然这和他参加听证会时候整体的外界压力是直接联系在一起的，但是不要忘了，现在美国国会的多数派是民主党，作为民主党政府自己的财政部长，参加民主党主持的这样一个听证会……
　　水均益：
　　你也不能太为难他。
　　专家观点 汇率压力直接体现美国政治风向
　　周庆安：
　　对，你既不能让他太为难，又要让他能够发出民主党的强音。而大家知道，民主党的背景，工会组织，制造业的协会，大量的这种处在中产流域，或者是中低产阶层的这样的收入群体，这个群体是会非常关心汇率问题的。这是第一个，我们说它能够特别明显地反映出美国政府的一个风向。
　　第二个方面，其实它也能特别明显地反映出奥巴马政府在经济问题上和国会之间的主导权的争论。其实一直以来府院之争，在外交权力上的府院之争，和在经济权力上的府院之争，是非常明显体现出来。奥巴马上任之后，他也面临这样的问题，虽然国会的多数党是自己党，但是怎么样来主导这个权力，其实国会相应的参议院、众议院，相应的这些小组，都有自己的想法，最简单的方式就是通过听证会来推行这个问题。
　　正在评论 美国压力之下 中国应该如何见招拆招？
　　水均益：
　　但是向先生你看，我们也注意到，你像之前我们商务部的新闻发言人姚坚就出来说，在汇率问题上中美两国的利益是互补的、共赢的，而且你如果仅仅以中国存在的贸易顺差为由来判断人民币汇率缺乏科学的依据，也是没有道理的，中方也是不能够接受的。但是现在似乎有点甚嚣尘上这么一种感觉，而且国会确实在挥舞着大棒准备要下手，见招拆招。你说我们中方，现在中国方面我们有一些什么样的应对方式？
　　向松祚：
　　首先我们对这个局势必须要有一个清醒的认识。你看世界上关于这个事儿的舆论，《金融时报》说“好戏又开始了、又开台了、开锣了”。
　　但是你看世界的舆论基本分成三派：一派就是支持美国的，美国的一些媒体，包括《纽约时报》，这是著名的，克鲁格曼这帮人要支持，喊的调子非常高；另一帮人是反对的，就是说你拿汇率说事，去施压中国，这是损人不利己，是没有任何意义的，而且解决不了美国的问题，历史早已经证明解决不了；第三派，还有非常冷静的分析，我看到有海外一些非常冷静的评论，包括一些重要人士的博客讲，他说你看为什么美国选在这个时候？当然你说中期选举固然是一个原因，但是这只是部分原因之一，我们同时看到说，海外的评论讲，你说中国已经成为世界第二大经济体之后，美国立刻宣布在太平洋周围进行大规模的军事演习，这二者之间有什么联系吗？马上又开始大规模的施压人民币，这二者之间有什么联系吗？
　　专家观点 中国应积极主动打持久战
　　向松祚：
　　所以我想，我们中国在一件事情上，我们必须要非常冷静地认识，并不是民主党才开始搞人民币汇率这个事儿，共和党布什的时候，2002年就开始了，2002年布什政府一直在做这个事儿，他以前的财长保尔森都是天天在谈这个，他上台以后又在谈这个事儿。我可以肯定地讲，即使奥巴马2012年总统当不上去，换一个共和党上台，人民币汇率还会是一个事儿。这个就会引起我们要高度的重视，美国真正的意图是什么？背后还有没有隐藏着更深层的意图？中国必须要做好准备，要有一个持久战的准备，我估计未来十年人民币汇率的事情还会(存在)。
　　但是过去一再看到，你说人民币汇率问题解决不了，解决不了美国的事儿，但是对我们中国的影响是非常大的。
　　水均益：
　　但是不管是哪个党，您的意思就是说，对于美国的国家利益上来讲，它从它自身的这种利益考虑上，恐怕拿你人民币也好、日元也好、其它的汇率也好，说事儿，这是符合它的利益的？
　　向松祚：
　　70年代它拿马克说事，80年代拿日元说事。
　　水均益：
　　现在拿我们人民币说事。
　　向松祚：
　　现在拿我们人民币说事。
　　水均益：
　　所以您这一招我觉得也是一个战略性的考虑？
　　向松祚：
　　必须是战略性的。
　　水均益：
　　做好像毛主席所说的，打持久战的准备。
　　向松祚：
　　打持久战的准备。

