日美等国房价调查：相对收入而言价格不高
　　在很多人看来，税制不同、体制不同、国情不同，单纯比较房价，或者比较房价收入比是不合适的。的确这样，拿仅仅发展了几十年的中国和发展了百余年的发达国家比，确实对中国不公平。
　　但是，生活在同一个星球，为什么房价会成为我们沉重的负担，而对另外一些国家的人来说，却是云淡风轻？我们总要去看看外面的世界，找找差距，学学经验，不要让高房价成为中国一代乃至几代人的心头之痛。
　　日本：首付不需父母拿
　　《国际先驱导报》记者刘华发自东京 记者的办公所在地距离日本国会和皇宫不过六七公里，附近有两处地铁站和多条线路，距离著名商业区涩谷也不过1站之遥。当地大多是典型的日本民居，以2、3层小楼居多，建筑面积多为100～200平米，楼前楼后通常配有花园。
　　初到东京时，曾以为这样的房子一定是天价。但未过几天，便看到百米开外一座4层小楼出售，总面积200多平米，底层商铺，2层至4层可居住，开价约折合700万元人民币。
　　这样算起来，这座小楼平均每平米价格大约3万元人民币，而且日本楼房买卖的面积较为“实在”，并无“公摊”和“使用率”这样的水分。
　　这一价格，与北京二环内商品房新盘价格差异不大，如果再考虑到中日两国居民收入的对比，就让人不得不对日本房价产生新认识。
　　日本国土交通省6月底发布的一项报告显示，日本人买房平均花费约为3493.7万日元(100日元约合7.79元人民币)。作为参照，日本大学毕业生的月薪起薪通常将近30万日元，40岁左右职员的月薪大约为四五十万日元，另外还有额度较高的年终奖(通常相当于2个月工资)。
　　相对于日本人的收入，日本的房价并没有给人高不可攀的感觉。
　　记者与日本朋友交流时也感到，“房子”并未给日本民众带来太多焦虑和压力。的确，日本年轻人在30岁以前大多并不买房，多是租房居住。但这与中国式的“买不起房子”并不相同。在中国，年轻人买房多是父母提供首付，而在日本，年轻人多是靠自己挣足首付，再贷款购房。这其中的差异不言自明。
　　值得一提的是，在东京工作的居民，还可以选择生活在近郊甚至是东京都以外的千叶、神奈川和琦玉等县。这里的一套大三居，房价折合人民币往往不过一两百万。在这些地方，乘坐地铁到东京市中心大约半小时左右。由于附近的教育资源、医疗资源等配套资源较为齐备，居民可以放心地让孩子在附近就学，或是让老人在附近就医。
　　在日本，住在郊区甚至是远郊，并不会太多地影响居民生活质量。记者认识的一位议员秘书，平时住在距离东京30公里外的横滨，每天乘坐地铁到市中心的国会上班，路上仅需要半个多小时，孩子则在家附近就读中学。到了周末，一家人就可以安心在横滨享受生活。
　　因为郊区生活同样便利，日本退休的老人还可以选择另外一种生活方式：归隐田园。在几大报纸的广告版面，时常可以看到这种“养老房”的广告：一座小楼，一片菜园，周围或是面朝大海，或是青山温泉，甚至干脆可以拥有一片山林，位置在东京附近的千叶、?木、神奈川等地，从家中到附近车站乘坐电车，40～50分钟即可到达东京市中心，而这样的房产价格往往折合人民币不过百万元。
　　美国：房子从来不是负担
　　《国际先驱导报》记者刘洪、王丰丰发自华盛顿 美国房价最贵的地方是纽约和加利福尼亚州。不过也很难用贵得惊人来形容。
　　在纽约州，美国全国房地产经纪人协会公布的2010年第一季度每套房屋的价格中线在30万(1美元约合6.77元人民币)至45万美元之间，只有曼哈顿岛上的高档房屋价格会达到每平方英尺近千美元(每平方米近万美元)。
　　而在加州北部，位于名校区的独立花园别墅，面积在200平米左右，售价相当于每平米1万元人民币。这个价钱包括全屋装修和双车库，并附有花园。
　　值得一提的是，在美国，房屋面积指的是使用面积，像车库、阳台等是不计入房屋面积的。
　　美国房屋的价格一般是家庭年收入的5倍，在这个讲究享乐的国度里，房子基本不会成为普通家庭的负担。
　　和中国不大一样的是，房主购房之后每年还需缴纳数额不菲的物业税。在一些好学区，一座居住面积大约为300平方米的住宅价格为50万美元左右，但每年物业税会接近1万美元。
　　不过，美国人是比较乐于缴纳物业税的，物业税的确带来了优良的物业服务，同时，如果是首套房，针对物业税，美国政府有很多减免项目，实际不需要缴纳那么多。当然，若是想炒房，物业税就成了一笔不小的负担。这也是在美国很少有人炒房的原因之一。
　　因为金融危机，在佛罗里达和加利福尼亚州一些城市，房价腰斩了一半以上。按照目前的房价，包括华盛顿在内的许多美国大中城市，房价水平其实都低于中国的北京和上海。
　　当然，即便是金融危机之前，房子对于美国人来说也不是个负担。
　　从各项数据看，今年上半年，美国房市正在好转。但即便美国房市真完全走出危机，重复繁荣仍需要很长的时间。对于美国人来说，此前的房市的火爆以及随后泡沫的破裂，犹如一场刻骨铭心的悲喜剧。这种大起大落的过程，或许也再一次印证了一条颠扑不破的规律：是泡沫，总会破裂的。
　　澳大利亚：涨10%政府就紧张
　　《国际先驱导报》记者江亚平发自悉尼 从北京移民到悉尼13年的王先生最近特别高兴，因为他来悉尼定居后，12年前花45万澳元(1澳元约合6.22元人民币)买的房子，现在已经涨到了110多万，他也因此可以算得上澳大利亚的一位百万富翁了。
　　他算是幸运的，因为赶上了澳大利亚楼市的繁荣期。澳大利亚统计局公布的数据显示，从去年4月到今年3月，全国民宅的平均价格上涨了10%到20%，而其中各州首府城市的涨幅均在20%左右，为1989年以来涨幅最高的一年。
　　澳大利亚房地产指数最近发布的数据显示，目前大悉尼地区有20%街区的平均房价超过100万澳元，比去年上升了58%。
　　当欧洲一片愁云惨雾，美国的经济和房地产市场也提振乏力的时候，为什么澳大利亚的房地产市场风景独好呢？
　　受金融危机影响，去年上半年，银行利息很低，加上政府为走出金融危机，通过补贴的方式鼓励首次置业者购自住房，引发了居民的购房意愿，使得澳大利亚中低端的房价持续上涨；许多房地产开发商在金融危机期间持观望态度，没有大量建房，而近几年移民人口大量增加，使得目前房地产市场出现了供不应求的局面，房地产市场自然一路上扬；此外，海外投资者利用澳大利亚政府宽松政策不断进入澳房地产市场，也间接推高了本地房价。
　　房价上涨，对澳大利亚人会是负担吗？一项调查显示，在2008年时，购房花费约为澳大利亚城市家庭年收入的6～10倍。显然，10%～20%的涨幅还不至于让澳大利亚人买房伤筋动骨。
　　不过，政府已经开始担心了。澳全国房地产协会主席艾雷表示，太阳每天照样升起没错，但澳房地产价格不可能照这个幅度上涨，否则总有一天没人买得起房子。他认为澳房地产市场正在趋于冷却，不会像去年底和今年初那么火爆。
　　为了控制房价，澳大利亚储备银行从去年10月开始连续6次加息。有人算了一笔账，这6次加息，使得从银行借贷30万澳元分25年还清贷款的人每年要多供3400澳元。
　　此外，政府还在不断推出廉租房，并收紧移民政策，期望以此遏制房价上涨。
　　泰国：租买两相宜
　　《国际先驱导报》前驻曼谷记者凌朔发自北京 住，在泰国不是个问题，无论对当地人而言还是对外国人而言。尽管泰国人收入不高，但房价也很便宜，而且解决居住的方式很多。
　　一位中国朋友曾花费人民币约80万元，在曼谷连房带地购置了一栋联排别墅，位置大致相当于北京的四环附近。别墅分三层，落地面积大约90平米，还带一小院。
　　泰国土地私有化，大多数人对家的概念是必须要有地，有院子。而对于城市青年、求学者、流浪工作者而言，不得已才去买公寓楼。
　　曼谷是亚洲外国人定居比例最高的城市之一。受国籍限制，外国人在泰国无法买地，从而拉动了公寓楼市场。不过，2008年城市金融地界内的公寓楼每平米也就卖到差不多一两万元人民币，而出了中心城区，房价就急速下滑。
　　如果还是买不起房，许多人会选择租房。在曼谷市中心，一套80平米的两居公寓房月租费用约合人民币2000元。
　　作为一个旅游业发达城市，大大小小的招待所也是一个不错的选择。有些招待所提供长期租用服务，租金比公寓房还要便宜许多，每月差不多只需人民币500元，而且提供保安和保洁。
　　在乡村，一些穷人买不起地也没有关系，他们花费极少的资金，就可以在河流或者湖边盖起小木屋，高脚屋，也相对宜居。在难得寒冻的泰国，居住，实在不是个问题。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com">ihl-market@vip.sina.com)
　　北京列全球最富城市第九 专家称房价起重要作用
　　全球房产报告称伦敦房价最贵 民众难有私宅
　　全球大都市房价比较：洛杉矶年入20万买别墅

