美将向沙特售600亿美元军火 专家称系制衡伊朗
　　美国最近公布了一项引人注目的计划，这项计划当中，美国将向沙特阿拉伯出售包括84架新型的F-15战斗机，72架黑鹰直升机等等在内的，价值600亿美元的武器装备，专家分析原因。2010年9月16日央视《环球视线》播出《一石三鸟 美600亿军火卖沙特》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　接下来我们再来关注另外一个消息。美国最近公布了一项引人注目的计划，这项计划当中，美国将向沙特阿拉伯出售包括84架新型的F-15战斗机，72架黑鹰直升机等等在内的，价值600亿美元的武器装备。如果这次军售成功的话，这将是美国历史上最大金额的一笔军售的合同。
　　我们知道本·拉登来自于沙特，而且“9·11”恐怖袭击事件当中，19名劫机者就有15人来自沙特。而且美国在“9·11”之后曾经一度还指责沙特向基地组织提供过资助。美国选择这个时间点向沙特进行如此大规模的军售，糊涂里究竟卖的是什么药呢？接下来参与我们讨论的还有来自《世界军事》的总编辑陈虎先生，他也是军事专家，一起加入这个讨论。
　　首先有一个问题想问一下陈先生，刚才看了一下单子，我们这有一个图板，84架F-15。沙特阿拉伯，我印象里边好像用不了这么多武器吧，它要这么多武器干什么使呢？
　　陈虎 《世界军事》总编辑：
　　肯定用不了，因为沙特现在的先进战机已经多到了比飞行员还要多的程度。
　　水均益：
　　就是没人开了现在？
　　陈虎：
　　对，你现在再拿这么一堆给它，实际上对它来说完全是一个过剩的状态了。
　　正在评论 一石三鸟：制衡伊朗 控制海湾 振兴经济
　　水均益：
　　那现在这样的话，美国在这个时候要这么一大单，600亿美元卖给沙特，干什么呢？
　　专家观点 卖军火就是为了赚大钱
　　陈虎：
　　沙特有钱。也就是说，美国人卖军火是要赚大钱的，十几亿、几十亿满足不了他的胃口，真正能签下这个大单子，出这么多的钱，谁能出得起？沙特能出得起，所以要把这个东西卖给沙特。
　　再一个，沙特在中东海湾地区，处在一个特殊的位置上，一方面它跟伊朗有一定的对抗关系，而且双方是在争夺伊斯兰世界领袖的位置。另外，沙特跟以色列也有这种对抗关系，因为这是犹太民族和阿拉伯民族之间的矛盾。
　　水均益：
　　对。
　　陈虎：
　　那么在这种情况下，我把这么一大单子军火甩给沙特，实际上军售会引发军备竞赛，而军备竞赛接下来还会带来更大的市场。
　　水均益：
　　对。
　　专家观点 军售引发竞赛还会形成更大市场
　　陈虎：
　　所以，所有的这些在美国人这里来看，都是围着一个字——钱。
　　水均益：
　　您的意思就是说，引发这种一定程度的军备竞赛的话，就是在整个这个地区？
　　陈虎：
　　对。
　　水均益：
　　相关国家，你比如说沙特有了，科威特要不要？或者说伊朗要不要？还有伊拉克，还有那边的叙利亚，还有像以色列。这样实际上又挑动了另一轮、中东地区的军备竞赛。
　　陈虎：
　　拉动军火市场的消费，引发一系列这种反应。
　　水均益：
　　对，但是我注意到有些分析，包括美国一些知名的媒体，包括像《华尔街日报》，它们就分析了几个(原因)，它说这实际上是美国的一石三鸟，一个就是要制衡伊朗，还有一个是要控制海湾地区，还有一个是振兴它自己的经济。周先生，你觉得这一石三鸟的说法站得住脚吗？
　　周庆安 特约评论员：
　　我觉得这个说法能站得住脚。我可以打一个比方，美国人卖的是军火，其实收的是保护费。
　　水均益：
　　保护费？
　　专家观点 美国卖的是军火 收的是保护费
　　周庆安：
　　对，一个老大为什么要跟人收保护费？有几个目的：第一，显示我老大的地位。第二，再次确认你是小弟。第三，老大缺钱的时候要找小弟拿钱。收保护费无非就是这么几个目的，这几个目的其实在美国对沙特的军售当中能够非常充分地体现出来。你注意这次军售的项目，这次军售中间有84架F-15和72架“阿帕奇”。
　　水均益：
　　对。
　　周庆安：
　　这两种战机在美国的整个武器图谱中不算先进的，如果我们回过头来看，在两三年之前美日的军售关系当中，大家就已经在讨论F-35，已经在讨论F-22。
　　水均益：
　　就等于是四代机，更高级别的飞机了？
　　周庆安：
　　对，但是这个时候把F-15，对沙特进行改进的F-15重新卖给沙特，这本身是一种落后产能的转移，把美国的生产线，能够让落马的生产线继续维持下去，把相应更新出来的这批F-15换代级的产品再卖给沙特。目的很明确，沙特并不一定需要这么高档次的飞机，所以它不会跟沙特去讨论F-35、讨论F-22，它只是讨论F-15这样的飞机。
　　水均益：
　　借助一个网络语言就是，“哥卖的不是军火，哥卖的是保护费，哥现在缺钱”。
　　周庆安：
　　对。
　　水均益：
　　你看像《华盛顿邮报》的评论，这一单下来能够为美国创造多大的就业机会呢？75000个工作岗位。
　　周庆安：
　　其实这是和奥巴马的整体思路联系在一起的。现在在金融危机走出来之后，奥巴马要提振自己的经济效果。一方面，他在不帮着日元维持它自己的位置，看着日元升值他自己不管。另一方面，他在国内必须要给自己创造就业机会。谁创造就业机会对于政府来说利益最大化？尤其对于党派来说利益最大化？军火集团。军火集团的工作岗位能够给他们所支持的这些党派，带来非常巨大的利益。虽然军火集团目前来看，可能支持的一部分是共和党为主，但是民主党也在抢这块蛋糕，这是非常重要的。
　　另一方面就是，伊拉克战争留下的数万亿美元的空白，当然有人在买单，但是买单够不够呢？我觉得不够。这个时候他还需要持续地向中东地区这些圈小的地区收保护费，然后来添补他在伊拉克战争留下的财政赤字和空白。
　　水均益：
　　陈先生，我注意到美国对这次沙特的军售，虽然刚才周先生说了，不是美国军火库里最高级的，但是在中东来讲，还算是比较有点说头的一些武器。
　　陈虎：
　　对。
　　正在评论 清单显示军售武器将助沙组建空中骑兵团
　　水均益：
　　有评论就认为，实际上美国是在设法协助沙特，来建造一个能够彻底压制住伊朗的空军力量，以备以后在海湾地区，一旦它需要跟伊朗真刀真枪干的时候，沙特对他来讲是一种策应，或者说是地区、当地的一种支援的力量。您怎么看，从军事上来讲？
　　陈虎：
　　我觉得这个目的并不是很明显。因为真说要和伊朗真刀真枪干的话，咱们说以色列上阵的可能性比沙特上阵的可能性要大得多。沙特最多是个什么作用呢？是一个后勤仓库的作用。
　　水均益：
　　基地。
　　陈虎：
　　也就是说，我美军过去了，我美军使用的F-15战斗机，一旦战胜发生消耗或者故障的时候，你来……

