菲劫持人质事件启示政府系维护公共安全主体
　　菲律宾的磨难
　　一个较为普遍的观点是：政治秩序的严重混乱、频繁的政治危机是导致菲律宾经济停滞不前的主要原因之一。
　　撰稿/成建康
　　菲律宾冷血警察门多萨的行为再次向世人证明：秩序对落后的菲律宾来说仍然是一个奢侈品。
　　上世纪美国著名的政治专栏作家沃尔特·李普曼曾有一个论断：“对居于一国或一地的人群来说，最大的必需品莫过于被统治，如有可能便实行自治，如蒙天赐，便受廉明政府管辖；但无论如何，非被统治不可。”而在今天的菲律宾，政府的权威却无时无刻不在遭受着人们的藐视。
　　乱象丛生
　　8月23日，当门多萨劫持并屠戮香港观光客之后，菲律宾政府的无能、腐败、秩序的混乱再一次遭到了国内(尤其是香港)媒体的狂轰滥炸。而如果受害者不是中国香港的公民，那么在号称“绑架天堂”的菲律宾，其实是再普通不过的一件小case。
　　由于能够毫不费力地赚快钱，绑架在菲律宾几乎成为一项职业。该国一家风险顾问公司“太平洋策略与评估”的报告称，2009年菲律宾全国绑架案件共有138宗，涉及143人，较之2008年的135宗有所上升。而2009年的全部138宗绑架案件，有79宗属于绑架勒索性质。据报道，这类绑架很多与犯罪集团有关，有些绑架集团已经是经营很久的“老字号”，具备经济基础和人脉关系，作案经验丰富，手段干练老辣，作案后常常藏匿，政府很难打击。不过看看这次菲律宾特警在劫持事件中的拙劣表现，就会明白“有果必有因”的道理了。
　　当然也有很多绑架并非为了金钱，而是出于政治目的。据“太平洋策略与评估”公司分析，去年的绑架案中有59宗带有暴力或恐怖主义性质。分离势力猖獗、政局异常混乱、武装派别横行的棉兰老岛，是这类绑架者的天堂和策源地。
　　去年年底，震惊全球的马京达瑙省屠杀事件充分证明，在棉兰老岛让政府头疼的不止是诸如摩洛伊斯兰解放阵线、阿布沙耶夫武装组织等分裂势力，那些作为中央政府代理人的“土皇帝”，也是不稳定的政治因子。
　　但其实，迷恋暴力也许是菲律宾人不得已而为之的一种无奈之举。作为一个长期来无法左右命运的落后岛国，菲律宾也许在其被西班牙强行纳入世界政治经济体系的那一刻起，在成为美国殖民地之后，就已经注定了今天这样糟糕的局面。
　　富国沉沦
　　很少有人知道，菲律宾曾被追捧为新兴国家成功的楷模。整个上世纪50年代，菲律宾经济增长率曾连续达到7%以上，坐上了亚洲第二经济强国的交椅，甚至当时的台湾姑娘也以嫁到菲律宾为福。而实际上，这恰恰是菲律宾衰退的开始。
　　很多人会注意到一个基本事实：战后许多相对来说经济增长较快的新兴国家，反倒在政治上更加动荡不安，暴力频繁，政变迭起。美国著名政治学家亨廷顿就此指出，这是由于经济发展使经济上的不平等越发严重，于此同时，社会动员又在削弱这种不平等的合法性。现代化的两个方面合起来便产生了政治动乱。
　　菲律宾就是这样的不幸儿。在50年代快速的经济增长中，该国贫富差距越来越大，大家族利益争斗愈演愈烈，而美国殖民者遗留的三权分立民主制度使得政府软弱不堪，同时又鼓吹平等，放开政治参与，鼓励利益表达等。由此产生混乱。正如美国社会学家弗朗西斯科·福山所言，对于穷国，政治秩序和有力的机构是经济发展的前提。在那个年代，那些关闭民主通道、大力发展经济的独裁国家和地区，却往往能够使经济持续快速发展，韩国、中国台湾和新加坡的经济腾飞正是在威权主义时代取得的。
　　60年代中期，菲律宾进入马科斯独裁统治时期。马科斯希望通过强力统治改变混乱的政治现状。然而不同于东亚其他威权主义国家，数十年的美国殖民统治使得菲律宾拥有较深的民主社会基础。马科斯缺乏对媒体、社会团体的控制，也缺乏对各种上层利益集团的驾驭，加上本家族的贪腐，使得菲律宾仍然处于严重的内耗中。所以，马科斯的独裁没能像朴正熙等独裁者一样客观上推动经济的发展。
　　除了受到美式民主的羁绊，当时马科斯面临的另一个难题就是家族政治，这是西班牙和美国的殖民传统和家族政治传统在菲律宾畸形结合的产物。
　　美西遗祸
　　从1565年开始，在星罗棋布的数千个岛屿上，大部分还处于原始蒙昧状态的菲律宾原住民，连同南部较开化的伊斯兰信徒，在严重缺乏共同心理的情况下，第一次在西班牙人的征服下统一了。不同民族、不同文化被强行糅合在一起，酝酿了菲律宾至今存在的分离主义倾向。
　　在西班牙殖民统治下，以大地主为主的大家族不断在菲律宾各地崛起。西班牙殖民者把地方政府的官职卖给当地有钱人。这样，菲律宾的富有者不仅有钱而且有权。他们利用手中的金钱和权力，又使自己的财富不断增加，渐渐成为菲律宾地方上、甚至是全国性的显赫家族。
　　菲律宾人曾有一次决定自身命运的机会。在美西战争之后，由菲律宾人成立的起义军曾经占领了除马尼拉以外的所有地区，但是这支民族解放力量最后却被美军无情扼杀，菲律宾被迫接受美国统治。
　　在武力征服菲律宾后，美国为菲律宾引入的政治机制几乎没有改变地方上的政治生活，当地的地主家庭仍然继续掌握着大权。在菲律宾很多地方，美国政治的推行，让那些擅长于巧取豪夺的地主阶级如鱼得水，他们的财富稳步增长，而同时农民和工人的生活条件却逐渐下降。这实际上是西班牙人统治时代贫富分化的延续，而美国的统治使这一现象变得更加恶劣。
　　另外，美国人为菲律宾设计的最初选举模式，也是只有那些接受过西方教育、拥有财产的阶层才享有选举权，因此菲律宾的民主制度一开始就被少数家族所把持。
　　门阀难除
　　马科斯之后的菲律宾总统阿基诺夫人，又重新走回了美式民主的老路。然而在其后的20多年里，菲律宾仍然无法摆脱政局持续动荡、经济长期萎靡的恶性循环。
　　民主制度其实只是个空壳，因为高昂的竞选费用、竞选造势所需的庞大人力、物力，足以吓退平民通过进入政坛表达诉求的渴望。不同于秩序井然的社会，由于政府对社会控制软弱而无力，被排斥在政权之外的平民，走上极端道路付出的机会成本，往往比获取的利益小很多。所以他们热衷于从事犯罪活动，参加反政府武装，或者像门多萨一样来个惊天大绑架。
　　而把玩政治的大家族及其政治代理人在承诺一堆空头支票后，打着民主的旗号公然谋取私利。所以，门阀政治依然是菲律宾政治的内核，而分赃不均通常能带来政治上的动乱。很多政治危机的直接因素，常常是大家族之间利益倾轧的结果。在一次次政变、内阁危机、武装冲突、绑架、屠杀事件背后，人们往往可以看到某些家族的影子。
　　马科斯的女儿、众议员伊梅·马科斯曾对美国《华盛顿邮报》承认，美国式政治制度“移植”菲律宾没有达到预期效果，它变身为家族政治——血缘或亲缘关系，构成了菲律宾政坛的血脉。
　　菲律宾媒体曾做过一次宗谱政治历史研究，发现菲律宾14名总统中至少12人沾亲带故，比如阿基诺三世的母亲阿基诺夫人是菲律宾首任女总统。而迄今为止，菲律宾国会大部分代表来自阿基诺、加西亚、拉莫斯、洛佩兹等134个家族。在选举期间，菲律宾选民很少关心候选人代表的党派，而是会问：“这是谁家的孩子？”
　　正如菲律宾智囊机构人民授权治理中心公布的一份报告指出，世袭政治家族世代控制着菲律宾选举，“培养出了一代又一代欺骗者、腐败政客、平庸管理者和受贿者”。
　　去年的马京达瑙省的政治屠杀事件，充分展现了菲律宾地方家族统治现状。老安帕图安不仅3度当选省长，该省22名镇市长的职位，则很多都是由其儿子、孙儿及亲戚垄断。当他年事已高准备退休时，小安帕图安就希望子承父业，为了打压竞选对手，不惜制造惨剧。
　　一个较为普遍的观点是：政治秩序的严重混乱、频繁的政治危机是导致菲律宾经济停滞不前的主要原因之一。然而在目前的政治乱局下，菲律宾的政治发展又似乎积重难返。作为既得利益者，菲律宾执政的各大家族势力不会寻求改变目前的政治框架，他们所要玩的游戏就是如何分赃，如何保护和扩大本家族的利益；而长期浸淫在美式民主文化下的平民，除了表达对贪污腐败、社会公共福利的不满外，已经不具备改变现有政治格局的动力和视野，他们只会小打小闹；西方特别是美国的影响也不容忽视，他们绝对不会希望其民主制度在菲律宾被否定和修改。

