日本外务大臣派资深外交官辅佐新任驻华大使
　　《国际先驱导报》记者郭一娜发自北京 自6月17日从首相手中接过大使任命书，到7月31日正式到华赴任。短短的50天内，日本新任驻华大使丹羽宇一郎做足了功课。这，也是为了回应来自各方的质疑。
　　到任第一天：讨好记者、外务省
　　“我很抱歉，赴任第一天正赶上周六，我觉得给大家带来很多麻烦。我一定会做一下笔记，叮嘱下一任大使别在周末来。”7月31日，刚下飞机，丹羽就接受了在华日本媒体的集体采访。而他的幽默开场白，让周末苦等他的记者会心一笑。
　　刚刚到任的大使当然心知肚明，这些也许比他更熟悉中国情况的日本记者，今后将会是大使馆的得力智囊和可靠的信息来源。“替我向各位的夫人问好。”这不，丹羽不光对记者们示好，还不忘问候记者的夫人们。
　　和记者搞好关系只是作为大使的工作之一。对丹羽来说，英文流利但中文不通的他，要想顺利开展在华工作，绝对少不了外务省和大使馆馆员的支持。
　　“我和外务省的官员接触了1个多月了，觉得他们特别优秀，他们比民间企业的员工工作量还大。做这么多工作，工资是不是少了点？”在安慰记者的同时，丹羽也着实夸了外务省官僚一把。听了这话，被外务省派来的大使一秘、二秘们自然心里会舒服一些。
　　这些话，当然不是凭空而出，也绝不仅仅是为了讨好媒体和外务省。而是因为，作为首任从民间选拔的驻华大使，丹羽清楚，作为日本前伊藤忠商事公司顾问的他面对的挑战多元，而且有明有暗。
　　6月初，就有日本媒体报道丹羽有可能出任驻华大使。而日本媒体在报道这一消息时，也明显有喜有忧。“下任驻华大使能对海洋霸权(的中国)说NO吗？”《产经新闻》6月8日的社论标题就在表明对丹羽人事的怀疑。
　　“我们不喜欢这位亲华的大使，放心，一年之内，我们就把他搞回家。”据记者了解到，一份立场偏右的日本报纸驻华总局的负责人曾私下这么说过。
　　反对立场不仅仅来源于“一小撮”日本媒体，更来自于外务省内部。此前，日本媒体就曾报道过外务省“中国派”们的理想之一就是出任驻华大使。在中国课内部都要争个面红耳赤的香饽饽，怎么就拱手送给了“民间”？一部分外务省“中国派”的怨气可以理解。所以，丹羽才会这么谨慎地处理和外务省的关系。没有这些优秀的左膀右臂，丹羽能耐再大也只能是光杆司令。
　　“左膀右臂”不可小视
　　众所周知，丹羽人事的任命，来源于现任外务大臣冈田克也的“钦点”。而冈田也是下界首相的热门人选之一。从外务省派来的丹羽“超豪华”左膀右臂来看，对于此项人事，外务省丝毫不敢怠慢。
　　首先，是第一公使的人选。目前人还在上海，下周将调任北京的前日本驻上海总领事横井裕将担负此职。1955年出生的横井曾担任过外务省中国课课长。而且在日本驻美大使馆做过多年政务参赞。在上海任总领事期间，与中方的关系也处理得比较融洽，在外务省有很高的声誉和威望。这次从上海总领事到大使馆第一公使，对于横井本人来说不能算升迁，只能算“平调”。“派这么一位熟悉中国、又熟悉美国的人来亲自辅佐丹羽，看得出日本政府对丹羽人事还有中日美关系的重视。” 一位日本资深媒体人透露。
　　其次，是总务公使的考量。据日本媒体报道，现任外务省国际法局国际法课审议官的堀之内秀久将接替现在的泉裕泰，担任总务公使。堀之内以前也曾担任过驻华公使，而且精通国际法。他还是个地地道道的“中国通”。尤其是对于中国的政策，他似乎吃得很透。“他曾把‘八荣八耻’逐条抄在小册子上，来考中国的公务员。”一位外交人员告诉记者。
　　在曾经驻华的岁月里，堀之内还把中国的流行音乐“通吃”个遍。“每次去卡拉OK，他都是麦霸。会唱的中文歌儿可多了。而且发音特准。”熟悉堀之内的人对记者说。
　　用深知这些外务省“中国派”脾气的人的话说，和第一公使横井不同，堀之内的性格比较“怪”。“遇到一些事情，如果他认为大使不对，肯定会站出来直接给大使指出。不太会顾及面子。”看来，横井和堀之内，一个唱白脸，一个唱红脸，也似乎是外务省的精心安排。没有丝毫外交谈判经验的丹羽，今后或许还要接受两位公使的“特别培训”。
　　由于丹羽几乎不懂中文，他的贴身翻译就不光是“喉舌”，更是“智库”。“外务省里，会中文的中国派不少，但冈田的中文——这个！”一位熟悉日本对华外交的专家艾在介绍冈田时，竖起了大拇指。
　　把外务省堪称最优秀的中文高翻派来给丹羽作翻译，不知道冈田心里滋味如何，但对于丹羽来说，冈田在身边，绝对是颗“定心丸”。
　　如此牢不可破的保驾护航，不仅对于丹羽，对于今后的中日关系来说，都可谓上了“多重保险”。
　　“爱国亲中”不妨碍“直言不讳”
　　“下周一开始，我将抱着爱国……嗯……爱国亲中的精神，开始工作。”7月31日在大使官邸，要做“爱国亲中的大使”是丹羽讲话的最后一句。
　　来华之前，他曾在不同场合多次强调过，“对中国政府，我要有什么就说什么，不会遮遮掩掩。”这在国人看来似乎口气有些强硬，但这正是丹羽的行事风格。
　　在东京时，他接受过三拨记者采访，一拨日本媒体，一拨中国媒体，还有在外国记者俱乐部举办的记者会。而作为著名商社的前老板，他当然关心中日经济。
　　“中日开展了10年关于FTA(自由贸易协定)的学习会，该是到了接受考试的时候了吧。”的确如丹羽所说，中日多年来对于签署自由贸易协定，还只停留在讨论阶段。“主要问题在日本国内，我希望能尽早得到日本国民的理解。”丹羽在7月31日对日本媒体说。
　　力推中日间FTA，还源于丹羽深深的忧患意识。“如果不随着中国的经济成长而一同成长的话，日本的经济发展将会很困难。不要只让日本被甩在亚洲的后面。”
　　深化经贸合作当然可以令两国的商界或更多人喜笑颜开，但并不能直接带动两国民众的交流。“我所希望推进的交流，不是在那些有钱人和地位高的人之间展开，而是尽可能的让普通的国民之间的交流比迄今为止更加活跃。”31日的记者会上，丹羽坦言今后中日的交流要更多地从底层展开。
　　“中日友好不是互敬白酒，然后你好我好大家好那么简单。”多位熟悉中日关系的日本政客都曾如此感慨过。来华多次的丹羽，自然也深谙这个道理。领土争端、海洋权益争夺、军事互信等硬问题，丹羽大使都将在未来的岁月中，去直面。
　　从安倍“破冰”、温总理“融冰”到政权更替后的民主党大佬小泽率超大型议员团队访华、鸠山前首相的世博亮相，近年来中日之间好看的节目不少。此次丹羽的“弃民从官”，也是日本对华外交史上出乎意料的一笔。
　　“要把中日今后还要交往1000年、2000年作为一个思考中日关系的前提。”以71岁的高龄，纵横岁月的历练和远见，丹羽能否走好在华的新人生？路，就在脚下。

