专访称全球极端天气发生今后将更频繁
　　专访：今年极端天气事件频发极不寻常——访世界气象组织全球天气研究计划负责人
　　新华网日内瓦8月18日电(记者 杨京德 于洋)世界气象组织全球天气研究计划负责人卡西姆·阿斯拉尔18日在接受新华社记者采访时说，今年极端天气事件频发是极不寻常的，该机构电脑模拟研究预测，随着全球气候变暖，今后极端天气现象的发生将更为频繁，强度更大，影响地区更广。
　　“洪水、干旱等极端天气是自然体系的一部分，而今年不同之处在于其强度更大，持续时间更长，影响范围更广，”阿斯拉尔说。
　　他认为，俄罗斯干旱和巴基斯坦洪灾就与基本的大气环流异常有关。“热空气自东向西移动，在俄罗斯上空被阻挡，一边是冷空气，一边是热空气，两边势均力敌，动弹不得。热空气不能释放所含水蒸气，本应在大片地区降下的雨水集中到小块地区，这就导致了俄罗斯干旱和巴基斯坦洪灾。因此，这两个极端天气事件是相互关联的，而且强度均超过两国的历史记录。”
　　关于这些极端天气事件与全球气候变化有无关系，阿斯拉尔说，一百多年来，人类活动导致地球不断升温，致使地球大气和海洋温度都比一个世纪前升高1摄氏度。海洋温度升高，更多水汽蒸发到大气中，而大气温度升高，就会容纳更多水蒸气。如果空气保持正常流通，广大地区平均分布的降雨量增加的可能性微乎其微，可是一旦发生阻塞，陡增的降雨落在一处，恶果就凸显出来。这就是极端天气现象与全球气候变化的关系所在。
　　长期从事全球天气研究的阿斯拉尔说，20年来，电脑模拟研究结果一直显示，如果人类活动持续使地球升温，极端天气事件将更加频繁发生，破坏力更大，影响到的地区也更广。
　　“今年极不寻常，”阿斯拉尔强调说，“20年来我们从未见过极端天气事件如此频繁、集中地发生。同时，我们的电脑模拟研究预测，随着全球气候变暖，极端天气事件发生将更为频繁。”
　　当被问到类似极端天气有无先例时，阿斯拉尔以澳大利亚为例说，澳大利亚去年干旱、森林火灾和洪灾同时发生。“就我所知，今年这样集中、大范围的极端天气，是非常罕见的，”阿斯拉尔再次强调。
　　至于这种极端天气今后是否会常态化，阿斯拉尔说：“这正是我们研究计划的重点，我们会根据人口增长速度及二氧化碳排放水平，利用电脑模型研究预测今后50年至100年大气变化以及极端天气事件发生的频率和形式等。”
　　阿斯拉尔坦言，他不知道地球温度升高2摄氏度，在世界不同地区会出现何种天气形式，这也是他们试图弄清的问题之一。
　　阿斯拉尔介绍说，全球天气研究计划的另一项任务是，指导人们防范极端天气。比如，为了避免一些水坝被洪水冲垮，根据电脑模型演算结果，“我们可以提醒，按照极端天气发展趋势修建强度合适的水坝”。
　　他说：“我们虽然无法完全消除气候异常，但至少可以防患于未然。”

