俄可能对等换回在美被捕10名俄间谍疑犯
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》7月8日报道，7月7日媒体得到消息，不久前在美国被捕的涉嫌为俄罗斯窃取情报、洗钱的10间谍可能会与俄罗斯逮捕的西方间谍对等交换。
　　报道称，在交换的间谍名单中包括已被判刑的俄罗斯科学院美加研究所对外政策研究部军事技术和军事经济政策室前主任伊戈尔-苏佳金和俄军总参情报总局(格鲁乌)前上校谢尔盖-斯克里帕利，今天他们两人就有可能飞往维也纳，然后转往英国和其他国家。美国也将在今天向俄罗斯遣送被捕间谍，此前所有10人都已在纽约会合。
　　参与此次俄美间谍互换的俄方重要人物是伊戈尔-苏佳金，他于2007年因叛国罪被莫斯科市法院判处15年有期徒刑，此前在阿尔汉格尔斯克州一所监狱内服刑。
　　伊戈尔-苏佳金的母亲斯维特兰娜7月7日透露，上周她和家人试图通过狱方与服刑的儿子联系，但是监狱工作人员表示，那里没有这个人，在俄联邦刑罚执行局机关也没得到他的消息，刑罚执行局拒绝解释伊戈尔转到了什么地方，为什么。但是，7月6日晚莫斯科列沃尔托沃监狱打电话到她们家，说伊戈尔现在他们那里，亲属可以前去探视。7月7日苏佳金的母亲、弟弟顺利探监，会见持续了大约1个小时，在场的人中有俄联邦安全局或对外情报局的一位将军，还有美国外交官。
　　伊戈尔-苏佳金的母亲透露，苏佳金本人非常震惊，直到最后一刻也不知道为何转狱到了莫斯科。在和亲人会面的前一天晚上，俄美特工机关代表找到了苏佳金，建议他写一份叛国罪认罪书。俄将军解释称，认罪书是一种独特的赦免，作为交换他将获得自由，有机会到国外长久居住，同时保留俄罗斯国籍，可以回俄罗斯探望亲人。具体方式是他和其他10名被俄罗斯判刑的人将同美国逮捕的涉嫌为俄罗斯刺探情报、洗钱的10名间谍对等交换。在漫长的审讯过程中一直都没认罪的苏佳金最初拒绝，最后还是写了认罪状，他对母亲表示，他很清楚，如果不写，他将不会再有其他机会得到自由。此前法院拒绝了他的假释请求，尽管15年刑期已经服满10年。
　　另外，有消息称，如果俄美特工机关筹划的此次间谍交换中的任何一人拒绝参与，交易就将破裂。
　　尽管在美国被捕的俄间谍嫌疑人的辩护律师拒绝讨论案件细节，但是至少已有3名嫌疑人事实上已经承认有罪，其中拉扎罗在被捕后承认自己是俄对外情报局的间谍，佐托里和米尔斯承认自己实际上是俄罗斯公民。
　　专门为科学家间谍辩护的俄罗斯社会委员会执行书记切尔内7月7日透露称，俄方已通过外交渠道把交换人员名单递交给美方，这个名单他曾看过一眼，但他没能记住所有人的姓名。除了苏佳金之外，还有2006年因为向英国泄露情报而被判刑13年的前格鲁乌上校谢尔盖-斯克里帕利。斯克里帕利的律师既未证实，也未否认这一消息。
　　俄特工机关消息人士7日还透露了另外几个姓名，包括2003年因间谍罪被判刑18年的俄对外情报局前特工亚历山大-扎波罗日基和2002年被判刑8年的美国中情局特工亚历山大-瑟帕切夫。扎波罗日基的律师未能联系到，瑟帕切夫的律师则称其被辩护人不会有任何交易。切尔内为此指出：“我当然关注名单上是否有被判刑的科学家，但是我并不熟悉其中一些人的姓名。”为此他与俄联邦刑罚执行局机关取得联系，进行求证，结果得知，因涉嫌泄露秘密情报而被判刑14年的俄物理学家达尼洛夫和因涉嫌泄露军民两用技术而被判刑11年半的俄航天科学院院士列舍京不在交换之内，未被转送到莫斯科。
　　苏佳金的律师斯塔维茨卡娅认为，俄美双方不会明确指定间谍案嫌疑人交换程序，显然，被控嫌疑人在认罪后应当向俄总统请求特赦，后者应当根据《俄联邦宪法》第89条的规定签署特别赦免令。7月7日俄总统官方网站上并没有刊登赦免令，总统新闻秘书季马科娃拒绝就此消息发表任何评论。但是间谍交换计划可能会在7月8日对等落实。苏佳金的母亲说：“他们对伊戈尔说，星期四(7月8日)，他和其他参加交换的人将坐飞机到维也纳，在那里与英国特工机关工作人员会合，然后一起飞往伦敦。其他交易人员从奥地利飞往哪些国家，现在还不清楚。他们允许一名亲戚陪同伊戈尔到维也纳，不过，我们自己要为这次往返莫斯科的飞行付帐。我们不仅没有钱，也没有出国护照。这样，护送伊戈尔出国的将只有他的妻子和两个女儿。”
　　美国政府代表和俄罗斯同行一样，断然拒绝就此可能的间谍交换发表任何评论。美国司法部官方发言人伯德表示，司法部暂时不准备讨论这一消息。美国联邦调查局中央机关发言人卡特同样拒绝发表评论，但是一位接近美国国务院的消息人士透露称，7月7日美国副国务卿伯恩斯和俄驻美大使基斯利亚科进行了会谈，可能讨论了此次交换的细节。此后，弗吉尼亚州阿灵顿法庭在没有解释原因的情况下取消了预定的间谍案听证会，波士顿法庭也做出了同样的决定，两处法庭负责的所有5名间谍嫌疑人当天全部转往纽约，与其他5人集中关押。据一位律师透露，7月8日就有可能发生彻底影响此次间谍案结果的重要事件。哈佛大学教授卡尔布表示，如果间谍案进入庭审阶段，那么可能会导致俄美关系不必要地紧张。

