美国跌出最好国家榜前十被指因丧失进取心
　　2010年9月14日，央视《环球视线》关注“美国跌出最好国家排行榜前10”，以下为节目实录。
　　主持人 劳春燕：
　　欢迎继续收看《环球视线》。
　　近日，美国的《新闻周刊》推出了世界最好国家排行榜，主要是从医疗、经济活力、教育水平、政治环境还有生活质量这五个方面来衡量的，最后的结果是芬兰综合排名是第一位，而中国是评委了最具经济活力的国家，可是让很多人大跌眼镜的是，美国这个一直自认为是世界老大的超级大国，这一次竟然是排在了第11名，甚至都没有进入到前10名。很多人不免疑惑了，美国在衰退之后，是在继续衰落吗？是什么让美国落后了？今天我们也请来了特约评论员宋晓军先生和洪琳先生，一起来分析。
　　首先，我们还是从托马斯•弗雷德曼他的一篇文章说起，托马斯•弗雷德曼大家知道，他是《世界是平》这本书的作者，也是三届普利策奖的得主，在美国是非常有影响力的一个专栏作家，还有新闻人。他在排名公布以后，他写了一篇文章，标题非常有意思，他说，我们是《世界排名第1(1)！》。如果把这个11这两个数字拆开就是1，括号里面还有一个1，为什么会让美国的排名在1后面又多了括号里面的1，变成11？托马斯•弗雷德曼也是提出了很多观点，非常的尖锐，其中他就说到这个问题，他说我们在努力摆脱当前衰退是没有能够坦诚面对的一个问题，就我们的价格观解体了，一夜暴富和不劳而获的思想在整个国家盛行，他特别提到说，在世界是平的今天，价值观比什么都重要，而且就是因为价值观的问题，所以美国现在落后了。洪先生您怎么看他的这个评论？
　　正在评论 “丧失进取心”让美国落后？
　　特约评论员 洪琳：
　　我觉得对美国来讲，弗雷德曼的这个评论还是比较中肯的，我们知道长久以来，美国所推崇的就个人奋斗，勤劳而且是诚实，它的财富应该是创造出来的。而且我们看到今天，尤其是在金融危机破灭之前，华尔街基本上是以一个骗子的面目出现在世人面前，靠很多金融衍生产品，不仅骗过的人，也在骗全世界。那个时候实际上美国的财富，实际上是衍生出来的，臆造出来的，你骗得了一时，不可能骗得了一世。所以说，像弗雷德曼这样的人也看清楚美国现在的一些问题，比如说价值观，真的变成了一夜暴富那种情况的话，对美国来讲肯定不是一个好消息。
　　专家观点 仅有忧患意识不够 还需卧薪尝胆
　　关键的问题在哪里？就是说像弗雷德曼这样的人，现在有了这样的忧患意识，也在给美国政府提醒，但是仅仅有这样的忧患意识不够，你光忧愁不够，你还要卧薪尝胆，还要真正改变这种方式。
　　我们看到2007年金融危机发生以后，包括小布什政府，包括奥巴马政府也在常识进行改变，但是华尔街的本质究竟发生了多大的变化，我们现在应该打一个很大的问号，现在可能还是很多的金融监管的法案约束了他们，一旦某一天金融监管放松的时候，可能华尔街那种贪婪的本性还会放出来，对于美国们的这种思想的影响还是很大的，一旦说大家有了通过不劳而获可以获得财富的时候，那么相信很多人就会认为这是一个捷径，他就会放弃勤劳诚实，而转到这条路上来。
　　正在评论 “丧失进取心”让美国落后？
　　劳春燕：
　　在弗雷德曼的这篇文章当中，让我们看到我们中国人比较熟悉的价值观，比如说生于忧患，死于安乐，还有勤劳致富等等。宋先生你怎么看，为什么美国这次在排行榜中1后面又多了一个1，多出来的1是什么原因造成的？
　　特约评论员 宋晓军：
　　我觉得从弗雷德曼本人的变化就可以说出来美国对这样的一种状态，因为弗雷德曼原来年轻的时候第一次得普利策奖，写了一本非常好的书，他到中东，就是从贝鲁特到耶路撒冷，成为当时中东，或者是很多国际记者的一个教科书，文笔也非常漂亮，后来他写了《世界是平的》这本书里就明显在灌水，后来他写的东西明显在灌水。其实他自己说的这个状况，就是他自己的亲身经历。我们看到他原来写的文章，非常真诚，而且非常鲜活，当然美国现在也有一个很大的问题，就是前一段时间主要是因为冷战结束之后，当时有一个说法叫《历史的终结》，弗朗西斯•福山写的，就是说美国胜利了，美国的这种自由的观念胜利了。
　　专家观点 弗里德曼自己就是“丧失进取心”的例子
　　现在美国到了小布什的时候，它拿着这种自由主义的东西变成了奴役全球的工具之后，这个东西就过了，当然自由主义它有它好的一面，比如说在打破封建王权方面，但是当你把它拿起来作为一个奴役全球的一面旗帜，甚至为自己敛财的时候，美国的东西就要迷失了。我觉得它其实作为一个犹太艺人，我们常常说犹太人是帝国的旁观者，他其实有的时候在这些问题上比较敏感，说得也比较到位，即便它自己也是这样的，在写作他自己也在衰弱。
　　正在评论 中国印度正在赶上美国？
　　劳春燕：
　　对，他自己的文笔和思想都是非常好。
　　再来看，他还有一段评论，说“十年来我们没有把最优秀的人输送到硅谷去研发计算机的芯片，反而派往华尔街去制作赌博的筹码，然而再对自己说我们不用省两年钱，不用储蓄和投资就可以实现美国梦——拥有自己的子。这种思想是不对的，然后他也是比较了中国和印度，他说为什么中国和印度正在赶上美国，不是靠廉价的劳动力和低汇率是因为它现在和我们一样拥有自由的市场、先进的教育、充足的资金和技术。但是更重要的是，他们愿意推迟享受，投资未来，比别人更加努力地工作，始终对孩子抱有最高的期望”。好像弗里德曼非常欣赏中国的传统价值观，如果按照他这样的想法，是不是中国和印度马上就要赶超美国了？
　　洪琳：
　　我觉得从历史的趋势来讲，像中国和印度这样的西行国家，它国力的增强是必然的，但是超越美国可能是未来的某一天。从国家的人口或者发展趋势来讲，这一天总会是到来的，因为事业确实是在一个均衡的发展过程中，而且中国和印度现在某些优点确实让美国人很羡慕，因为我们现在的一些优点其实是美国当时它国立强大过程中的一些优点。比如说那种勤劳守信等等，而今天我们看到现在中国的所有劳动者，除了劳动工作之外，可能工作之余，他想方设法给自己充电，不被这个社会甩掉，而美国现在基本上是一个享受型的社会，所以他担心大家说应该去硅谷去创造的那些人，现在找到了一条捷径，去华尔街。华尔街是什么？贪婪的，流着血的状态，所以现在中国和印度的发展确实……

