朝鲜在美国社交网站开辟新宣传阵地(图)
　　朝鲜海外窗口追赶“时尚”
　　从朝鲜强化外宣的时机上说，“天安号”事件起了催化剂的作用。因为韩国利用各种媒体形成了一边倒的国际舆论，朝鲜的主张则无人倾听
　　《国际先驱导报》特约撰稿詹德斌、樊夏 本报记者郭一娜发自北京
　　近一个月来，一个名叫“URIMINZOK”的用户每天都在美国社交网站推特(TWITTER)上上传文章。
　　仅9月7日一天就上传了7条消息，内容囊括了朝鲜内政外交的各个层面：朝鲜将于10月初举行“金日成花”、“金正日花”画展、释放被扣的韩国渔船“大承号”、朝鲜勘探取得成果、金正日委员长访华....。
　　这些消息发自谁手？意图何在？效果又如何？
　　利用社交网络挤进世界交际圈
　　URIMINZOK是朝鲜语“我们民族”一词的读音。这是朝鲜祖国和平统一委员会运营的网站“我们民族”在YOUTUBE和TWITTER上开设的用户名。今年8月12日，该网站在TWITTER上申请了帐号，主要上传有关朝鲜的主张和消息，包括《祖国统一三大宪章》、《南北6.15共同宣言》、《南北10.4宣言》等。
　　在8月19日更新的30多篇文章中，主要涉及朝鲜的革命歌曲、朝鲜国防委员长金正日的近况、中国政府朝鲜半岛问题特别代表武大伟访朝、朝鲜的一些外事活动、朝鲜最高人民会议常任委员长金永南会见卡特等。
　　8月26日凌晨和上午，“我们民族”用户还先后在YOUTUBE和TWITTER上上传了美国前总统卡特抵达平壤顺安机场的视频。这个19秒的视频中有卡特与朝鲜外务省副相金桂冠握手的场面，以及系着红领巾的朝鲜女孩向卡特献花和敬礼的场面等。在画面的下方打着“美国前总统吉米-卡特一行25日抵达平壤”的字幕。
　　开辟“批韩讽美”新阵地
　　朝鲜在TWITTER上上传的内容主要提供链接，点击后就上了“我们民族之间”网站上刊登的内容。不过，韩国媒体称，朝鲜从8月23日开始改变了在TWITTER上发帖的方式，不再采用此前使用的“摘要+链接”方式，而是同时上传类似“数码传单”一样的文章和照片等，使读者更容易接触全文。如23日朝方就上传了暗指韩国总统李明博的“可怜的骡子”等3篇文章。
　　据报道，“我们民族”也把一些视频上传到视频网络媒体YouTube，比如未经韩国政府批准而访问朝鲜的韩相律牧师在朝鲜活动的视频等宣传片。刚在另一个视频中，则将美国国务卿希拉里称为“围上裙子的长官”，称美国国防部长罗伯特·盖茨为“战争狂”。再如，刚卸任的韩国外长柳明桓曾对韩国国内有亲朝倾向的年轻人说“如果觉得朝鲜那么好，干脆去那里生活好了”。针对此番讲话，有个叫“时事焦点”的视频指责称，这是“柳明桓的著名狂言”。
　　“天安号”事件起了催化作用
　　从朝鲜发表在相关媒体和网站上的文章可以看出，朝鲜最主要目的是宣传朝鲜在朝鲜半岛局势的主张，利用这种新兴的社交网络无疑扩展宣传的舞台。从朝鲜强化外宣的时机上说，“天安号”事件起了催化剂的作用，因为韩国利用各种媒体形成了一边倒的国际舆论，朝鲜的主张则无人倾听，也少有人相信。
　　朝鲜动员各种资源开展宣传的另一目的在于，为了让世界了解朝鲜作为社会主义国家优越性的一面和正在进行的国家建设情况，从而消除韩国人、海外朝侨以及外国人对朝鲜体制的误解或者厌恶情绪，甚至也包括希望煽动韩国国内的“进步势力”起来反对“保守势力”，反对驻韩美军和美国等。
　　朝鲜接连在YOUTUBE和TWITTER上上传资料，也是希望借此展示朝鲜与时俱进的一面。也就是说，朝鲜并不是一个与世隔绝的落后国家，而是与世界其他国家一样紧跟信息化的时代步伐，并积极利用这些先进技术与外界交流。美国国务院官员曾积极评价朝鲜通过这种方式与世界沟通，并认为这是一个积极现象，可能形成不可逆转的趋势。
　　在日朝侨承担部分传统宣传工作
　　朝鲜的网络宣传远远不止YOUTUBE和TWITTER，朝鲜还在FACEBOOK上开设了帐号。此外，朝鲜目前正在运营的网站有祖国和平统一委员会主管的“我们民族”、统一战线部主管的“我的祖国”、反帝民族民主战线的“救国战线”、海外同胞援护委员会的“柳京”、朝鲜劳动党中央宣传部的“朝鲜信息银行”(www.dprkorea.com)、民族和解协力泛国民协议会的“黎明”、金日成大学网站、在日朝鲜人总联合会的《朝鲜新报》等十多个。
　　《朝鲜新报》旗下拥有通讯社和网站，以及用日语发行的《朝鲜时报》、英语发行的《人民朝鲜》(The People's Korea)等。虽然《朝鲜新报》并不是朝鲜官方主办的，严格说来也就不是朝鲜搞外宣的工具。
　　不过，由于历史的原因，在日本形成了拥有朝鲜国籍和韩国国籍的侨胞。除了日本之外，在朝鲜之外很少聚居生活着如此规模的朝鲜侨民。
　　在日朝鲜人1955年成立总联合会后，创建了这份机关报——《朝鲜新报》。每周发行三次，朝语和日语各4个版。《朝鲜新报》的报道方针是拥护社会主义祖国(朝鲜)，伸张在日侨胞的民族、民主权利，推动朝鲜半岛自主、和平统一等，所以外界也就一直认为其非正式代表着朝鲜的官方立场。
　　朝韩之间的网络宣传战
　　对于朝鲜外宣从传统模式走向更“时尚”化的电子网络时代，辽宁社科院朝韩研究中心主任吕超评价说，“这是朝鲜重视培养高精尖计算机人才的结果。朝鲜非常重视科技发展和对计算机人才的培养。在东北大学，就有很多计算机专业的朝鲜学生刻苦学习。朝鲜在培养计算机人才上的投入也相当大，注意从小发掘，培养计算机苗子。朝鲜也许在设备上还有些落后，但是通过这些人才能够很快掌握最新技术。”
　　吕超认为，国际社会上一直以来妖魔化朝鲜的情况很严重，但有些是根本不了解国内情况，认为朝鲜落后，没有高科技人才。网络宣传在一定程度上有助于消除一些国际社会对朝鲜的误解。
　　由于朝鲜在网络上的主要宣传资料都是朝语，直接和“我们民族之间”等相关网站链接，并且大部分内容都带有强烈的政治色彩，所以可以看出其主要宣传对象是韩国和海外侨胞。因此，朝鲜展开的宣传战也让韩国深感紧张，李明博政府下令国家情报院和警察厅等部门密切关注朝鲜的宣传动态。
　　韩国政府颁布《国家安全法》，禁止韩国国民接触朝鲜的书籍和各种宣传物品。包括柳京、朝鲜新报等网站都上了韩国政府封锁的黑名单，在韩国国内无法连接。或许也因此，朝鲜才利用最新的社交网站以避开韩国的网站封锁政策。因为随着智能手机的普及，阻止在韩国链接朝鲜的TWITTER账户比较困难，而且朝鲜也在使用“平壤DPRK”等用户名进行规避。
　　韩国广播通信审议委员会8月19日已经通过决议，封锁朝鲜的TWITTER网站“我们民族”。而西方的另一个网站脸谱(FACEBOOK)也称，朝鲜违背了其使用条款，所以屏蔽了其连接。
　　对此，在日本教书的韩国人金教授在接受《国际先驱导报》采访时说，“我看过朝鲜在TWITTER上的宣传。其实多数韩国人能够对那些信息做出自己的判断。韩国政府并没必要屏蔽朝鲜的宣传。”
　　有专家指出，尽管朝鲜可以不断更换帐号，或不断利用新的宣传手段，但朝鲜的宣传过度致力于自身体制的赞扬和对美韩的批判，所以其内容总是在一些国家受到较多抵制，对改善朝鲜的国际影响力的作用有限。
　　朝鲜在推特上都说了啥
　　1.“金日成花金正日花展览在朝鲜举行”：各武力机关、省、中央机关、海外同胞团体和外国友人将参加从10月初开始在“金日成花”“金正日花”展览馆举行的展览会。
　　2.日本东京地方裁判所8月30日就日本警视厅公安部强行搜查在日朝鲜人总联合会东京都本部相关设施，东京都进行损害赔偿做出了判决。
　　3.侵犯我方经济水域的南朝鲜渔船及船员将被送回。
　　4.朝鲜轻工业工厂生产的有助于提高人民生活水平的产品不仅数量在增加，质量也在不断提高。
　　5.伟大领导人金正日同志结束5天访华日程，在朝中亲善的史上树立了新里程碑。消息传来，朝鲜人民向其表示了最崇高的敬意。
　　6.“首都儿童再次收到恩重如山的葡萄”：凝聚慈父领袖和敬爱将军对下一代崇高厚爱的朝鲜葡萄再次供应给首都的儿童们。
　　7.“让拥戴盖世伟人的民族的荣光永放光芒前进”：崇高拥戴盖世的爱国者、天下第一名将、伟大的金正日同志在我们党和革命的阵头，先军朝鲜的前程就无限光明灿烂。
　　8.“第7届平壤国际科学技术图书展举行”：展览会上展示了信息技术、纳米技术、能源、电子工学、遗传工学、建筑学、环境与生态学、基础科学、医学等方面的最新科学技术图书与资料。
　　9.“2010年上海世博会朝鲜馆日发行邮票”：国家邮票发行局于2010年上海世博会朝鲜馆日的6日发行单张邮票1种。
　　10.“像统一爱国斗士们一样胸怀革命信念和不屈意志，忠诚于党的伟业而前进”：依靠信念和意志的力量战胜的不变节长期遭囚禁的战士正成为实现祖国统一的斗争中全民族的镜鉴。(詹德斌/编译自9月7日上午11点Uriminzok)

