美国华裔首富决定捐出一半家产 曾两次被解雇
　　响应盖茨和巴菲特的呼吁，捐出一半家产
　　美国华裔首富的争议人生
　　《环球人物》杂志驻美国特派记者  马小宁
　　“世界最富”的比尔·盖茨夫妇和“股神”沃伦·巴菲特，动员美国的超级富翁们公开承诺捐出至少一半财产的“慈善誓言”行动，正如火如荼地进行着。在首批响应的40名亿万富翁中，有一对华裔夫妇。他们就是加利福尼亚州首富、因发明抗癌新药而蜚声业界的陈颂雄及其夫人。
　　据《洛杉矶商业周刊》估计，陈颂雄的净资产高达71亿美元。他决定捐出一半财产的善举，提升了华人在美国社会的正面形象，在重视家族财富传承的华人社会轰动一时。不过，人们在评价陈颂雄时并没有使用“一边倒”的赞扬声。因为他一直是个颇受争议的人物。在他用知识创造财富的同时，有关于他过河拆桥、欺诈的批评也从来没停止过。
　　一场赌局赢得尊重
　　在接受媒体采访时，陈颂雄曾说，他和妻子“在南非长大，亲历过种族隔离的不平等待遇；在美国生活了30年，同样看到医疗服务不平等，希望通过行善改善医疗环境，给更多人带来益处”。作为一名华人，陈颂雄决定捐出自己的一半财产，与其个人经历有着很大关系。
　　1952年，陈颂雄生于南非。他的父亲曾是中国南方的一名乡村医生，为躲避战火，于二战期间移民南非。陈家共有九子一女，陈颂雄排行老六。家庭的耳濡目染，使他很小就立志成为一名医生。23岁时，他获得了南非金山大学医学博士学位，毕业成绩在全校189名学生中排名第四。
　　由于成绩优异，陈颂雄得到系主任的推荐，进入当时南非最好的医院之一——约翰内斯堡综合医院实习。在实行种族隔离政策的南非，他是这家全白人医院中唯一一名非白人实习医生。作为一名外科医生，陈颂雄在业务上丝毫不逊于他的同事。但身为黄种人的他，仍然受到白人占统治地位的南非医学界的排挤。在约翰内斯堡综合医院期间，他的月薪仅为白人同事的一半(约1000美元)，一些白人病人甚至拒绝接受他的诊治。
　　完成在约翰内斯堡综合医院的实习后，陈颂雄与相恋多年的女友米歇尔·陈结婚。米歇尔的理想是成为一名演员。但在当时的南非，一名华裔女孩要成为演员，其难度不亚于成为职业医生。于是，这两个喜欢异想天开、面对挑战的年轻人，决心到北美谋求更大的发展。这成为陈颂雄职业生涯的第一个转折点。
　　在加拿大首都温哥华，陈颂雄成了一家医院的外科医生。他很快就展现出性格中自信甚至是自负的一面。这是他日后饱受争议的性格根源。当时，一位教授不相信，以陈颂雄的资历，能在不弄破肿瘤的前提下，成功切除病人体内两个柚子大小的肿瘤。陈颂雄非常生气，马上和这位教授打赌，赌注是教授家那张漂亮的核桃木桌子。结果，经过精心准备，陈颂雄成功完成了手术，把核桃木桌子赢回了家。这场赌局让老教授颜面尽失，却使陈颂雄大出风头。1980年，他转往美国加州大学洛杉矶分校医学院工作。那张厚重的核桃木桌子，是夫妇俩带走的仅有的两件家具之一。
　　曾两次被解雇
　　到美国，陈颂雄先是致力于糖尿病研究。米歇尔·陈则如愿成为好莱坞的一名演员。在妻子的经济支持下，陈颂雄申请不带薪休假，集中精力研究胰腺细胞的移植。1983年，他成为加州大学洛杉矶分校医学院的教授。34岁那年，他主持进行了该院第一例胰腺器官移植，挽救了一名糖尿病女患者的生命。
　　作为一名不满足于现状的知识分子，陈颂雄急切希望将自己的研究成果转化为商品。1991年，他告别象牙塔，在大哥的资助下，开办了一家名为VivoRx的糖尿病药品公司，全力研究当时令医学界一筹莫展的胰岛移植难题。
　　1993年，陈颂雄第一次把糖尿病疗法运用于人体试验，成功地对一位糖尿病人进行了胰腺细胞移植，使一名注射胰岛素30年的患者摆脱了病痛折磨。这成为当时轰动一时的新闻。但几个月后，那名病人的移植细胞停止“工作”，不得不恢复注射胰岛素。这也成为日后许多科学家指责他“夸大医学研究成果、弄虚作假”的理由。
　　不过，这一效果有限的手术，却是陈颂雄从一名外科医生和科学家向企业家转变的开始。大型制药商麦兰对他的研究非常感兴趣，主动为VivoRx公司提供了500万美元的投资。但这时，陈颂雄的兴趣已转向癌症研究。他组建了阿博瑞斯生物科技公司，从事抗癌药物紫杉醇纳米制剂的研究，由此埋下了他和两个投资人发生冲突的种子。他的大哥和麦兰曾两度解雇他，并将他告上法庭，指控他非法将VivoRx公司的研究资金转移到了阿博瑞斯生物科技公司，称这一行为是“背叛、自大、贪婪、自我膨胀，给公司带来了巨大损失”。陈颂雄否认这些指控，甚至否认大哥曾给他投资。最终，陈颂雄和大哥分道扬镳。从此以后，在接受媒体采访时，他从不愿谈起和大哥的这一段历史，只是说他们兄弟再也没有共事的可能。
　　但是，这些都没有阻止陈颂雄研究抗癌药物的决心。当时，泰素是全球最畅销的治癌药物，但存在一些弱点，如效率低、副作用大等。陈颂雄针对这些弱点进行刻苦攻关，不断获得突破。2005年，阿博瑞斯生物科技公司倾10年之力研制的紫杉醇纳米制剂，被美国食品和药品管理局批准上市，用于治疗乳腺癌。这是全球首个获批的无溶剂型紫杉类化疗药物，有效率比泰素高出近一倍，而且副作用更小。除紫杉醇纳米制剂外，陈颂雄还拥有另外50多项美国专利。
　　2008年，在金融危机到来前，陈颂雄果断地以46亿美元的价格，将他1997年创办的一家制药公司——美国药品伙伴公司卖给了德国医药巨头费森尤斯公司。2009年，他又以29亿美元的价格，把他拥有80%股份的阿博瑞斯生物科技公司卖了出去。这两笔交易，使陈颂雄的资产总值迅速飙升。在2010年的福布斯美国富豪榜上，他名列第六十位，居华人富商之首。现在，陈颂雄打算创建一家新公司，开发建立在个人基因基础上的人性化药物。在他看来，这代表了当前医学研究的最前沿趋势。
　　高调闯入慈善领域
　　近些年，陈颂雄在慈善事业上越来越高调。他和妻子建有家庭基金会，已先后向洛杉矶市的圣约翰医院捐赠1.35亿美元。日前，他提供1亿美元担保，帮助2007年因医疗失误而关闭的洛杉矶南区马丁·路德·金医院重新启用。此外，他还是洛杉矶艺术文化活动的大力支持者，定期捐款给洛杉矶歌剧院。
　　就在人们津津乐道于陈颂雄的“善功”之时，他又做了一件惹人抱怨的事。据美国《世界日报》报道，陈颂雄4年前在洛杉矶市布兰伍小区附近购买了一块1.2公顷的土地，目前正在兴建豪宅。据悉，陈颂雄所购地产，相当于3个美式足球场大小，工地外用铁丝网围起来，门口还有监视器及保安人员。施工期间，工程车将门口狭窄的道路塞爆，柏油路上也沾满了黄泥；一到中午，还有流动餐车到此做生意；邻居们每天都得忍受四处飞扬的尘土……邻居们的不满还不止这些，工地旁的一位居民在接受采访时说，陈颂雄很不友善，在这里兴建豪宅，从来没和邻居打个招呼。
　　对于各种非议，陈颂雄并不在意。他不认为自己是一个特立独行的人，但承认自己喜欢被人关注。其实，在崇尚个人奋斗的美国社会，人们对陈颂雄有怎样的争议并不重要，最重要的是，随着财富滚滚而来，他愿意为慈善事业效力。这正是美国现代慈善业的奠基人之一洛克菲勒的名言——“尽其所能获取，尽其所有给予”所提倡的散财之道：为富而仁，回馈社会。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

