小泽一郎称鸠山将全力支持其参选民主党党首
　　小泽一郎参选民主党首日本又要换首相？
　　欧阳亮
　　人们期待而又担忧的另一只靴子终于落了地。
　　昨日上午，在和前首相鸠山由纪夫会谈之后，与鸠山一同辞职的日本民主党前干事长小泽一郎宣布，决定参与9月14日的民主党党代表选举。鸠山对此表态会“全力支持”。
　　执政党民主党党代表选举，实质上也是决定日本首相的选举。首相位置遭到挑战的菅直人则表示：“这是很好的事情。民主党进行过许多次代表选举，但从没有因此而分裂过。”
　　“6月与鸠山一同辞职，只是小泽的谋略，就是为了躲过几乎必败的参议院改选，然后在菅直人失败后他东山再起。”清华大学国际问题研究所副所长刘江永向《第一财经日报》分析道，小泽从政近40年，经历过很多次大开大合，但多半以“造反派”的姿态出现，以至于多次与首相宝座擦肩而过，这次是发起正面进攻的时候了。
　　铁腕“造反派”小泽
　　小泽一郎1942年出生于东京，其父是议员，小泽出生时父母均已超过40岁，因而被认为是“像孙子一样的儿子”。
　　1967年，小泽一郎进入日本大学研究生院学习法律，但次年父亲得急病去世，留给小泽岩手县的选区，因而，小泽弃学从政，1969年他27岁时当选为国会众议员。
　　在国会，小泽以“铁腕”著称。1990年2月，日本进行第39届众议院选举。当时，自民党受“洛克希德案”影响，支持率极低，所有人都认为选举将是一场苦战。但初次担任自民党干事长的小泽一郎以维护自由主义体制为名，从“经济团体联合会”旗下企业募集到300亿日元资金，打赢选战，从而获得了超过时任首相海部俊树的权势。
　　刘江永认为，在日本的政治家中，小泽的能力非常出众，关于内政、外交的理念也较高明。1992年，小泽的专著《日本改造计划》出版，卖出了70万册，远远高过同类政治家的出版物。但小泽过于强硬，往往一事不合即拉杆子另立山头，给日本政坛留下了“造反派”的印象。
　　“1993年，小泽从自民党中拉出一队人马成立新生党，使得自民党在众议院选举中未能过半数。而当日本新党准备与自民党组织联合政权时，小泽却拉拢了日本新党的细川护熙，组织了以细川为首相的8党联合政府。”刘江永称，在新生党之后，小泽又组织过新进党、自由党，直到2003年9月正式加入民主党。
　　离首相宝座最近的一次
　　在小泽一郎的政治生涯中，曾多次与首相宝座擦肩而过。1993年，海部俊树提出解散众议院进行选举，招致党内的反对而被迫辞职。当时党内的大佬、自民党内最大的派系竹下派会长金丸信让小泽一郎继任首相，但49岁的小泽以年龄和心脏病为由推辞了。
　　之后，小泽也曾推出细川护熙、羽田孜等人出任首相，但他自己一直藏在幕后，没有走上前台。加入民主党后，小泽曾3次出任党代表，2009年5月，因“政治与金钱问题”，小泽第三次辞去党代表职务，4个月后，民主党在众议院大选中获胜，接任党代表的鸠山由纪夫出任首相。小泽又一次止步于首相宝座跟前。
　　2010年6月，菅直人继任首相，为了凸显自己清廉的形象，实行“去小泽化”策略。小泽与菅直人的矛盾开始摆上台面。在7月的参议院选举中，菅直人贸然提出增加消费税，导致民主党失利。当时，小泽公开批评菅直人改变了民主党的政权公约，小泽派议员更是多次提出菅直人应为选举失利负责。
　　但在参议院选举后的一个多月里，小泽一直不明确表态是否参选党代表，“他是在等一个信号，即小泽派之外的鸠山派，或别的大派的支持。”刘江永说。
　　“小泽出马，对民主党而言，未必是一件好事。”刘江永认为，“如果没选上，在菅直人的‘去小泽化’政策下，小泽极有可能故技重演，拉杆子出走，则民主党分裂；如果选上了，小泽成为下一任首相，在野党必将揪住其‘政治与金钱’问题不放，加上又是扭曲国会，民主党的法案将很难在国会通过，政府政策难以推行，对深陷经济停滞的日本而言，当然不是一件好事。”
　　面对小泽的进攻，菅直人也没有坐等，中国社科院日本研究所副所长高洪告诉本报记者，菅直人最大的动作是扩大了有选举权的人数，把普通党员及党的支持者都包括进来，以稀释小泽派庞大的议员团的分量。

