专家称卡特朝鲜之行为缓解东北亚局势提供台阶
　　2010年8月30日BTV《天下天天谈》栏目播出《揭秘美国前总统卡特访朝的背后》，以下为节目实录：
　　主持人：大家好，欢迎收看今天的《天下天天谈》。8月27日，美国前总统卡特带着戈梅斯返回了美国。卡特此行被称为是继美国前总统克林顿之后，又一次成功的营救之旅。那么卡特在朝鲜做了什么，节目一开始我们先来回顾一下。
　　为救人卡特私访朝鲜
　　朝鲜当地时间25日下午，美国前总统卡特乘坐商用包机抵达朝鲜首都平壤 ，与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、外务相朴义春等人会面。
　　据朝中社发布的新闻公报说，卡特访朝期间以美国政府及其本人的名义对戈梅斯非法进入朝鲜表示道歉，同时保证不再发生类似事件。卡特通过金永南向朝鲜最高领导人金正日递交信件，请求金正日动用特赦权释放戈梅斯。金正日收到这份请求后，下达释放戈梅斯的国防委员会委员长命令。
　　27日上午，卡特结束访问启程返回美国，同行者包括戈梅斯。电视画面显示，现年31岁的戈梅斯着白色衬衫、深色休闲裤，提着两个旅行包，在平壤顺安国际机场停机坪与卡特拥抱，然后登上飞机。
　　美国国务院发表声明感激前总统吉米•卡特所作人道主义努力，并对朝鲜决定特赦戈梅斯并准许他返回美国表示欢迎。同时坚称，卡特访朝与华府没任何关系，是一次“私人、人道主义和非官方之旅，只有带回戈梅斯这一目的”。
　　主持人：我们还成功记得也是在去年8月份，美国前总统克林顿成功营救两名女记者的情景。又是在8月份，美国又一位前总统到朝鲜去。首先我们要请教中国现代国际关系研究院世界政治研究所的所长、国际问题专家高祖贵先生，您怎么评价卡特先生这一次营救之旅？
　　高祖贵：这一次卡特先生营救之旅可以说是成功的，成功两个意义，他两个目的都达到了，一个最基本的目的就是捞人，人捞出来了，戈梅斯跟他回国了。所以这次非官方的私人人道主义救援行动可以说结束了，成功了。第二个更为重要的实际上所有人都知道，他这次不仅仅是这个目的，更重要的目的是第二个目的，就是沟通美朝双方关于他们关注的所谓朝核问题，或者六方会谈问题，朝美关系这些问题都已经进行了沟通，而且最重要是借着这个渠道，朝鲜方面把他想传递的信息传达出来，就是他愿意在弃核道路上继续前进，愿意重返六方会谈，所以第二个目的也达到了，两个目的都成功。
　　主持人：您的评价是卡特先生这次成功。
　　高祖贵：应该说是比较成功的，尽管人们期待可能还会有更大的成功在后续发生，但到现在为止还没有发生。
　　主持人：我想也是期待大家接下来进一步的解读。这次美国前总统卡特营救的这位仁兄叫做戈梅斯，戈梅斯是何许人也，他在朝鲜做了什么，需要前总统去营救呢？我们来了解一下。
　　卡特访朝，救的到底是谁？
　　今年初，30岁的美国人戈梅斯因非法入境而被朝鲜扣押。朝鲜司法机关4月份，以“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”判处其8年监禁，并处以约70万美元的罚金。
　　据美联社报道，朝鲜方面曾于7月份通告美国，戈梅斯在服刑期间一度试图自杀，原因是“他认为美国方面没有为他的获释作出足够努力”。
　　本月早些时候，一支由美国官员组成的代表团前往朝鲜。外界原本以为这个代表团能够带回戈梅斯，但最终未能实现。
　　据韩国媒体报道，朝鲜方面此前曾表示，如果卡特赴朝，朝鲜或将释放戈梅斯。
　　主持人：我们看到总是在敏感的时候，总有美国的公民在翘首以待等待美国某位前总统进行营救，下面我们请教国际广播电台时事评论员洪琳先生，您怎么解读这次卡特先生亲赴朝鲜去营救戈梅斯？
　　洪琳：我觉得这确实是非常值得关注，有意思的事情。每次有美国公民误入朝鲜，非法进入朝鲜境内被扣住了，还需要特别高级别，德高望重的前领导人去营救，这里面有一点可以琢磨，比如我们看到这次韩国媒体解读说，朝鲜希望卡特去营救，别人去他不答应，就不会让你捞人成功。
　　而且我们看分析是不是准确先不管，但事实上结果是这样，比如这之前7月份的时候，刚才小片谈到，戈梅斯通过媒体透露出来，好像美国政府在营救他方面尽的努力不够大，所以自己被关几个月没有出来很着急。紧接着这个月朝鲜迎接一个美国代表团，大家认为他能接走，结果没有接走，最后还是德高望重的卡特出马才可以。
　　这里面有一点，这些美国人误入朝鲜以后，其实如果说他不出于敌意，或者是情报目的来讲的话，他不会对两国关系，美朝之间关系造成太大的影响，毕竟他不是敌意的行为，救起来相对容易的，关一段时间可能就放了。但是关键问题在哪里，可以就着被扣押者实现很多的目的，我们看到这次实际上朝鲜我释放戈梅斯是没有问题的，我可以释放这样一个橄榄枝伸出来，但是橄榄枝交给谁，应该交给比较中国的人物，至少这个人物能够起到，对美朝沟通起到重要作用的人，这里面卡特成了很重要的一个人选。
　　当然美国不承认这一点，美国认为卡特这次朝鲜之行，他是一个私人的，非官方的一个行为，并不代表美国政府。朝中社发布消息说，卡特实际上代表美国政府，代表他个人，他不仅仅是个人的行为，还有后面官方意志在里面。当然美国政府很有意思，国务院发言人克劳利就说，说不希望美国人到朝鲜去旅游，你要慎重考虑，发出了一个警告，不要总是被人扣住，就是我们在位的，还活着的这样的德高望重的总统并不多，大家现在想想，去年用克林顿，今年出动卡特。卡特是1924年生日，按照我们算法已经86岁高龄，不可能指望这么一个老人一而再再而三到朝鲜去。其实去的次数太多的话，可能起到的效果也没有那么大了。但是这次我觉得朝鲜还是给卡特给足了面子，而且朝鲜所要表达的声音也表达出来了。
　　主持人：所以这次朝鲜释放出信息，希望美国前总统卡特去访问朝鲜营救人质，是有他特别用意在这里面，这次卡特先生在访朝之旅，包括营救之旅当中，同朝鲜方面谈了哪些问题，我们来为大家盘点一下。
　　美朝双方更关注朝鲜半岛局势
　　朝鲜中央通讯社27日就卡特访朝发表新闻公报说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南25日在与卡特的会谈中阐明了朝鲜在实现半岛无核化和重开六方会谈问题上的立场。金永南强调，实现半岛无核化是已故国家主席金日成的遗训。新闻公报说，卡特在访问期间与朝鲜外相朴义春和有关官员举行了会谈，就朝美关系、重开六方会谈以及实现朝鲜半岛无核化等共同关心的问题进行了“开诚布公的讨论”。
　　主持人：我们看到这次卡特访朝救人之旅有一点传奇色彩，又有一点英雄主义的色彩，我们也非常关心美国媒体是怎么评论和报道的，我们现在来连线《人民日报》驻美国记者，环球时报特派记者席来旺请他为我们解读一下。席来旺先生你好，关于美国前总统卡特先生这次访朝救人之旅，美国媒体是怎么评价和报道的？
　　席来旺：美国人民对这一次卡特的朝鲜之行还是比较关心的，不仅像美联社、纽约时报、CNN、美国之音等这样一些全国性的媒体进行跟踪报道，而且连新泽西州一个很小一个地方，社区小报也刊发了相关的图片新闻，不少美国人相信，在目前朝鲜半岛局势处于如此敏感的特殊时期，卡特的朝鲜之行不可能完全是纯粹私人性的，但是多数分析认为，本来会很有看头的卡特朝鲜之行除了确确实实在解决被朝鲜扣留的美国人获得成功之外，并没有在促进美朝关系改善方面有任何的收获。
　　主持人：好的，席来旺先生，那么美国媒体和民意对于卡特总统这次救人之旅，对于卡特先生又是怎么评价的？
　　席来旺：卡特把人救了以后，在美国国内引起了回应，讲人道主义的一个行动，把人终于捞回来了，被救的美国人的家属，他的家庭，在波士顿迎接卡特的时候发了一封感谢信，感谢卡特本人以及对于卡特这次救人行动所提供帮助的方方面面相关人士，应该说从救人角度讲比较成功的，受到欢迎的我想。
　　主持人：谢谢席来旺先生和我们进行连线。

