专家称美国从伊拉克撤军系体面输掉战争
　　《环球视线》2010年8月19日完成台本《最后的豪赌 美军伊拉克大撤离》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　当地时间今天凌晨4点，北京时间今天早上9点，最后一批驻伊美军战斗部队撤出了伊拉克，这意味着在美国发动伊拉克战争7年零5个月之后，美国完成了8月31日以前从伊拉克撤出战斗部队的计划，踏上回国之路的美军士兵可以松一口气了，美国总统奥巴马也算是兑现了他之前的承诺，但是关注这个消息的全球的媒体和舆论却并没有那么乐观，因为伊拉克国内的安全局势还是让人非常担忧。
　　一边是7年之久的伊拉克战争，一边是留守伊拉克的5万多名美军士兵。人们不禁要问了，撤军能不能够为伊拉克战争划上句号呢？这场战争美国到底算是打赢了，还是打输了？从伊拉克撤军以后，美国下一个军事战略目标会是在哪里？关于这个话题我们今天也是请到了我们两位特约评论员，一位是宋晓军先生，还有一位是周庆安先生，你好。
　　解说：
　　这支作战部队名为第四斯特赖克旅，隶属美军第二步兵师，第四斯特赖克旅最后一部军车从伊拉克驾入科威特境内后，伊科边境随即关闭。
　　美军第四斯特赖克旅士兵1：
　　我们就要回家啦。
　　美军第四斯特赖克旅2：
　　能够跨越边境，并且和是所有的伙伴一同撤离，这是我以前难以想象的，这种感觉太棒了。
　　解说：
　　根据美国媒体的报道，第四斯特赖克旅是美军撤出伊拉克的最后一个战斗旅。在8月底前，大约有5万民美军士兵撤出伊拉克，其余美军士兵将在2010年底前返回美国。
　　11月美国国会中期选举临近，美国媒体猜测，如果奥巴马不履行结束伊拉克战事的承诺，必将严重影响其执政的后半任期。伊拉克大选已经过去按了5个月，由于各派别分歧严重，新政府迟迟没有产生，伊拉克正处于政治真空之中。7年多的伊拉克战争随着驻伊美军最后一批战斗部队的开拔，似乎划上了句号。
　　据来自伊拉克内政部、国防部和卫生部的报告称，今年7月，伊拉克全国有535人死于暴力袭击，进入8月以来，暴力袭击更是高频率发生。舆论认为，随着8月底美国战斗部队全部撤出最后期限的迫近，伊拉克各地的暴力事件还会大幅攀升。
　　在国内安全局势日趋恶化，有效新政府诞生之前，驻伊美军作战部队撤走之后，伊拉克人的未来将是什么样的呢？
　　劳春燕：
　　对于这一次的撤军行动，美国国务院的发言人克劳利有一个表述，他说这一次撤军行为是历史性的一刻。美国方面还是会继续帮助伊拉克来维护它的治安等等。我想先问一下宋先生，他这样的表述“历史性的一刻”，是不是意味着美军在伊拉克战场上的这场仗算是打完了？
　　正在评论 法国为何要结束伊拉克军事行动
　　特约评论员宋晓军：
　　我觉得是这样，或者说是一种相对比较体面的输掉了。从军事上讲，一支美国战斗部队在一个地方打7年。美国有的士兵在博客里写着：“终于离开了这个火炉子，五六十度的高温，穿着放弹背心。”非常难受，包括斯特赖克旅。我记得前两三年有一个华裔的士兵在那里，而且从北京出去，到美国移民，他写的博客，其实是很难受的。如果支战斗部队离开这个地方，你再让他再回去的士气几乎恢复非常难，我们还不要说接近几百万种，上千万种的零配件，这套物流再搬出去。所以这个撤军，而且可以说这场战争没有赢，或者说比较体面的输了，不至于像越南战争那样，那么惨地走掉了。
　　劳春燕：
　　包括最后斯特赖克旅撤军的时候，也是趁着夜色悄悄地离开，防着路边炸弹的袭击。周先生你怎么看宋先生的评论，你觉得美国人的这场伊拉克战争是体面地输掉了吗？
　　特约评论员周庆安：
　　我可以做一个最简单的对比，这个撤军让我想起了20世纪80年代，前苏联的军队从阿富汗撤出去的时候，那时候才是真正的输掉了，但是那一次输掉了撤军是在白天。同样的场景，一辆装甲车离开了阿富汗和前苏联的边境，最后苏联士兵离开边境是很黯然销魂的离开。这次美国人的离开多少也有点那个味道。
　　专家观点 驻伊美军人走茶不凉
　　有一个比较大的区别，我倒觉得，在这次驻伊美军撤军之后，还是一个人走茶不凉的状态。虽然人已经撤出来，但是他找到了一个很好的方式，来替代13万作战部队在伊拉克的存在，比如说5万多人目前还在伊拉克训练伊拉克的安全部队。比如说陆军的河川部队还留在伊拉克继续执行河上的巡逻任务。再比如说现在美国人找到了一批这样的安全代理公司，安全公司就是所谓的私人保镖，像黑水这样的公司在伊拉克继续执行一些重点地段的安全保卫工作，这批人大部分是原来的海军陆战队的队员。
　　正在评论 美国为何要结束伊拉克军事行动
　　所以这些方式的替代使得美国人相信我可以用一个更好的办法，取代这13万美国人在伊拉克那种大规模的、高消费的、长期熬人的那样一种军事存在。
　　正在评论 伊战7年 美军是否打赢战争？
　　劳春燕：
　　我们说这个历史性的一刻，可能对于美国政府来说，或者是对伊拉克政府来说，那是完全不同的含义。不过对于这些美国大兵来说，终于能够离开伊拉克这个火炉子，终于能够踏上回家的路，能够去见自己的亲人了，毫无疑问，是最棒的事情了，像刚刚那位美国大兵所表述的一样。但是我看海外的媒体他们也有不同的思考，比如华盛顿邮报就说了，除了喜悦，士兵们将带着战争的“隐藏成本”回家，他们目光呆滞，麻木地重复讲述战友死亡的事迹，本该年轻的面孔看起来确是那么的衰老。它这边提到“隐藏成本”，这个说法很有意思，宋先生怎么看？
　　宋晓军：
　　我觉得这就是像越战后遗症一样，伊拉克战争的后遗症也不是今天有了，美国都拍了很多电影，就是关于在伊拉克战争，任何一场战争一定给这个国家的年轻人，参战的年轻人和这个国家本身带来的一个战争后遗症。当然有物理的，比如一些伤残人员，还有一些在伊拉克受到一些其它损害的，当然也有心理的刺激。其实原来美国国家地理杂志写过一篇东西，就是描述美国兵，当然那是在阿富汗，到托拉波拉山口，就是拉登藏的那个地方有一片乌鸦在那儿叫，当时疯了，拿着机枪打了好几个小时。这种精神上的抑郁肯定留下很多。
　　我说的是这次美国人其实撤走以后，也给当地留下了很多问题，就像任何一个帝国撤走。比如英帝国从印度撤走的时候，一定和中国之间划上麦克马洪线。美国人在越战即将撤走的时候，一定要鼓励越南以及东南亚国家在南沙群岛跟中国划上一条海上的“麦克马洪线”。这一次美国从伊拉克撤走，我们可以看到，它留下的矛盾就像它从越南撤走一样，要在南沙群岛制造一些争端，埋下一地雷一样。大家说它在这个地方撤走，这个地方安全不安全，一定不安全，因为帝国撤走一定是这么干的。
　　劳春燕：
　　我们担心伊拉克的安全局势，但是对美国人来讲，它可能正希望留下这么一个烂摊子，是这样吗？
　　专家观点 美国撤军未留下安全经费
　　宋晓军：
　　这是所有帝国在一个地方撤走留下来的一定是烂摊子，地雷。
　　正在评论 伊战7年 美军是否打赢战争？
　　周庆安：
　　我可以补充一个事实，现在还关在监狱中的原来萨达姆政权时期的副总理阿齐兹，在听说美国要撤走的消息，他是萨达姆前政权的副总理，他都感到担心，他说美国人撤走之后留下的是什么，留下的是一群狼。
　　劳春燕：
　　美联社有一个评述，他说奥巴马的这一招从伊拉克撤军，无疑是一场政治豪赌，这又怎么理解呢？到底怎么样算是赌输了，怎么样算是赌赢了？
　　正在评论 撤军伊拉克：美军狼狈奥巴马体面？
　　周庆安：
　　我觉得这个从某种意义上说，它是一个政治豪赌，但是不完全是奥巴马自己的政治豪赌。应该从美国2003年开始一直持续到现在的这场政治豪赌，只是奥巴马接手的时候，这个赌局快要开牌了，所以奥巴马只是按照时间顺序把这个赌局的牌最后打完。在现在这种情况下，对于奥巴马来说，撤军是一个必然的选择。
　　专家观点 三十六计走为上计
　　因为三十六计还是走为上计，因为大家都知道，马上美国要中期选举了现在所有的内政外交都围绕着中期选举在转，这个时候伊拉铺的局势会变成一个非常重要的牌。
　　正在评论 撤军伊拉克：美军狼狈奥巴马体面？
　　因为奥巴马在上任之前曾经承诺过，我要在多长时间内完成，美伊在2008年年底也有协议，18个月撤完所有的军队。
　　另外一个方面，从奥巴马自己的赌注来肯，其实他也在选择。因为奥巴马面临阿富汗和伊拉克这两个问题，奥巴马明显把战略中心放在阿富汗，因为阿富汗好歹还有本拉登的理由，它是反恐，但是伊拉克怎么办？伊拉克只有2003年战争留下的一系列后遗症。
　　劳春燕：
　　到底奥巴马这一次算是赌输了还是赌赢了，纽约时报有一个评论，他说将管理的责任转嫁给平民的过程和难度，不仅仅会影响伊拉克，同时他对奥巴马政府在阿富汗的长期战略来说也是一种考验。这又怎么理解呢？这会怎么影响到阿富汗的战略？
　　正在评论 奥巴马VS撤军：预谋已久？战略转移？
　　宋晓军：
　　我觉得它在这个地方确实打了一半，咱们细说，其实美国原来占领伊拉克，把萨达姆的逊尼派代表的这套官僚体系，管理国家的这套东西打碎，包括人员这些打掉，由谁来管理这个国家，等于他替伊拉克完成了一半的革命。所谓革命就是底层原来的什叶派这些人翻上，它完成这个。将来奥巴马未必能够继续把这个东西玩下去。

