俄罗斯女间谍嫌疑人称不愿被遣返回国
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》7月4日报道，被美国逮捕的俄罗斯女间谍疑犯安娜-查普曼的律师称，安娜-查普曼很担心自己被遣返回俄罗斯，她想继续留在美国。她还对媒体有关此事的大肆报道感到难堪。
　　28岁的安娜-查普曼和其他10人据称因为从事了针对美国的间谍活动而遭到逮捕，她的照片在此之后出现在世界各地的媒体上。她的英国前夫亚历克斯上周在接受《每日电讯报》采访时披露了他们的婚姻关系，世界各地的媒体都转引了他的相关言论。媒体还刊登了安娜-查普曼的大量照片，其中包括她在埃及和津巴布韦度蜜月、在曼哈顿享受夜生活、在自由女神像前留影、和商人们的合影。3日出版的报纸甚至还刊登了安娜-查普曼的半?照。
　　安娜-查普曼的律师罗伯特-鲍姆称，他向查普曼展示了一些媒体的报道。媒体的报道称，查普曼告诉她的前夫，她的父亲是克格勃高官。鲍姆说：“她对媒体的一些报道感到难堪，一些照片显然来自她的社交网站网页。事实是，她可能与你在纽约遇到的28岁的单身女子没有什么差别。她经营着一个很成功的事业，晚上会外出娱乐，她与男人约会，享受社交生活。她在被逮捕后感到很害怕。她被单独关押，每天只有一个小时的活动时间。”
　　鲍姆称，当联邦调查局(FBI)一位卧底特工给她一本假护照以便交给另一位间谍时，她曾寻求她父亲瓦西里-库什仁科的建议。鲍姆称，安娜的父亲是一位低级别外交雇员。鲍姆说：“她和父亲通了话，她的父亲说‘你要拿到那本护照，那是一本伪造的护照，你要把那本护照交给警方。’她就是按照她父亲的建议那样做的。”
　　亚历克斯-查普曼称，他的前妻在他们共同生活期间发生了很大的变化，但他们一直保持着联系，在安娜被逮捕前几天还通过话。亚历克斯称：“当我第一次带她见我的母亲时，我的母亲说‘要小心，她可能有不可告人的目的。’但我知道她对我的感情是真的。”亚历克斯称，他上周五用安娜的俄罗斯手机号与监狱中的安娜通了电话。安娜对他说：“太多的东西已发生了变化，我对在英格兰发生的所有事情不感到意外。这正在世界各地发生。不要担心。”
　　美国联邦调查局逮捕的11名间谍疑犯被控充当外国政府的非法代理人，8名疑犯还被控阴谋洗钱罪名。

