基地传教士警告美国称也门将成第二个阿富汗
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》7月20日报道，一名与基地组织关系密切的传教士警告说，也门将有可能变成美国的第二个阿富汗，美国总统奥巴马向也门派出的军队将会像在阿富汗一样陷入泥潭。
　　现年39岁的安瓦尔•阿尔•阿拉维是一名出生在美国新墨西哥州的激进传教士，他与拉登领导下的基地恐怖组织有着密切联系。阿拉维在一家极端网站上公布一段长达13分钟的录音，警告奥巴马将会让美国陷入也门难以自拔。他说：“如果人们记住乔治•布什是因为他使得美国陷入阿富汗和伊拉克战争的话，那么现在看起来，奥巴马有可能会因为使得美国陷入也门泥潭而被人铭记。”
　　阿拉维在录音中还称赞塔利班以及其它一些与基地有联系的恐怖组织，称他们在阿富汗和伊拉克取得了一个又一个的胜利。他说，塔利班将乘胜进入喀布尔，而奥巴马则将在恐惧中逃离。他说：“奥巴马，不管你承认与否，美国人已经在阿富汗和伊拉克战场上被打败了，在巴勒斯坦、索马里和阿拉伯地区，你们也将会遭受失败。你们不仅会在军事和经济上被打败，更重要的是，你们在道德上同样会被打败。”
　　阿拉维还对美军打击也门基地组织进行了嘲讽，称他们的打击行动只会让更多人加入恐怖组织。阿拉维说，美国向也门政府提供大量武器物资援助和训练，但这一切根本不会起到任何作用。
　　白宫截至目前仍未对阿拉维最新公布的录音发表评论。美国的官员表示，阿拉维目前已经成为“基地”组织在阿拉伯半岛分支机构的成员，他专门替“基地”组织吸收新成员，同时也可能负责他们的训练工作。另外一位官员说，阿拉维对美国构成的危险已经不再仅限于煽动恐怖活动，他事实上已经参与到了恐怖袭击的策划。6个月前，美国政府将阿拉维列入一份逮捕或者追杀的秘密名单。
　　2001年“9•11”恐怖袭击事件发生后，美国调查人员发现18名劫机恐怖分子中有三人曾参加过由阿拉维主持的讲道活动，因此怀疑阿拉维与基地组织的恐怖活动有关。此后，阿拉维在美国数次险些被捕并遭到起诉，但检方最终因证据不足未对他采取任何行动。2002年底，阿拉维离开美国前往英国，两年后转往也门继续活动。这期间他不断通过互联网宣扬激进理念，甚至赢得了“网络拉登”的绰号。
　　美国情报官员称，地处阿拉伯半岛南部的也门至今仍是阿拉伯世界最贫穷的国家。随着保守的穆斯林人口的急剧增加，那里的石油资源即将耗尽，也门也可能成为地球上第一个用光水的国家。各部落间冲突不断，吸毒在全国泛滥。美国情报机构担心，基地组织正在也门的偏远地区寻找避难所，如同他们在巴基斯坦和阿富汗的山区那样。也门一直是恐怖分子重要的发源地，在前苏联和阿富汗的战争中，也门曾向战场上输送了数千名“圣战”分子。众多迹象显示，也门很有可能在未来成为美国新的战场，同时成为基地组织在中东最重要的分支基地之一。

