分析称菅直人面临人事与经济两个难题
　　菅直人的人事与经济难题
　　欧阳亮
　　以压倒性多数再次当选民主党代表的日本首相菅直人，正为人事调整和经济对策两大难题而头疼。
　　由于预定下周要参加联合国大会，当选之后，菅直人即表示，将在17日之前完成人事调整和内阁改组，但如何安抚获得200名国会议员支持的民主党前干事长小泽一郎及其支持者，并与支持自己的“脱小泽派”取得平衡，对菅直人来说，是一场艰难的考验。
　　14日晚，菅直人与官房长官仙谷由人连夜商谈，确定了仙谷留任、民主党干事长枝野幸男下台的基本方针。“他必须为7月份的参议院选举失利负责。”菅直人说。
　　人事：如何安抚小泽
　　15日，菅直人相继与曾担任过党代表的国土交通大臣前原诚司、外相冈田克也、前首相鸠山由纪夫以及众议院议长横路孝弘、参议院议员会长舆石东、小泽一郎等人会面，希望能团结各方力量，形成全党一致态势。其中，昨日下午与小泽的会面最引人注目，但据日本媒体报道，会见仅仅进行了10分钟，小泽一郎即一言不发地离开了民主党总部。
　　“由于现任大臣、副大臣、政务官基本上都在选举中投票支持了菅直人，菅直人很难找到理由叫谁下台，因此，目前来看，干事长之外，可以空出来的位置不多。”中国社科院日本研究所副所长高洪告诉《第一财经日报》，干事长固然是高位，但仅仅一个位置无法安抚小泽派，小泽本人也不可能抛下别人自己单独上任，否则不仅部下离心，他作为光杆司令也必然会被架空。
　　14日，在选举结果出来之后，小泽曾高调表态，说自己愿作为普通一兵为巩固民主党政权而努力。“这话是说给菅直人听的，小泽先摆出低姿态，然后看菅直人怎么办。”高洪表示，如果菅直人仍然坚持“脱小泽”路线，真把小泽当“普通一兵”，那么小泽拉出一帮人马出来，造成民主党的分裂是完全可能的，“政治家的表态不能全信。”
　　上海国际问题研究院日本研究中心副主任廉德瑰则认为，菅直人肯定不能让小泽来做干事长，“否则就没必要竞选了，因为选前小泽就是希望重返干事长职位，是菅直人阵营坚决不给他，才逼得他出马竞选的。小泽阵营的人会得到一两个不重要的职位，但小泽本人真的很难安排。”
　　“如果小泽真的闹分裂，也不是投票给他的200名议员都会跟随出走，很多人投票给他是希望他胜出后，自己能出任大臣、副大臣，而小泽一旦出走，立即变成在野地位，离政权中心更远了，因此很多议员是不会跟他走的。”高洪表示。
　　经济：不够“刺激”
　　菅直人的第二个难题是经济。
　　14日的选举结果宣布后，市场对菅直人的经济政策表示失望，美元兑日元在15日上午创新高，达到82.85。15日，菅直人行动迅速，联合日本银行动用5000亿日元进行大规模干预，终于使汇率回到85日元上方。
　　“从昨天来看，本次行动取得了很好的成果，但我想这一成果很难持续下去。”复旦大学经济学院教授陈建安认为，日元汇率上升首先源于欧美复苏放缓，大量游资为避险买入日元，现在欧美经济的状况并未发生明显变化，意味着日元汇率不会根本反转，“此外，本次只是日本单独干预，欧美并未联手行动，因此目前的成果很难长久维持。”
　　与日元汇率相联系的，是日本经济复苏的放缓。本月10日，菅直人政府出台了一个耗资9200亿日元的刺激计划，包括延长对家电、房屋的补贴政策，加大就业扶持力度，为中小企业提供技术和资金支持等，但市场对此极为失望，因为与前几次动辄逾10万亿日元的刺激计划相比，这个不足万亿的计划显然不够“刺激”。
　　“日本的银行利率已经降到0.1%，货币政策已基本失效，同时，日本债台高筑，财政政策亦难以作为，所以，对日本经济而言，菅直人这样的小打小闹已经不能解决问题了。”陈建安认为，昨天日元汇率创出15年来的新高，就是市场在小泽上台对日本经济进行彻底变革的希望破灭之后造成的。
　　“菅直人希望提高消费税以整理财政，但能多收到多少税现在并不清楚，过去自民党把消费税从3%提高到5%，也并没有解决经济长期衰退的问题。”廉德瑰也认为，日本需要一场彻底的变革。

