萨达姆前部长因熟知现政府腐败内幕被关押9年
　　环球时报特约记者宋华报道 美国《外交政策》杂志网站8月9日文章称，今年7月，美国将其在伊拉克最后一个军事监狱克罗帕营的控制权移交给伊拉克政府，这是美国即将结束其对伊拉克占领的又一步骤。据称，克罗帕营监狱内关押了许多基地恐怖分子、伊拉克什叶派武装分子以及前执政党复兴党官员，美国指责其中一部分人涉嫌参与萨达姆政权所犯罪行。
　　拉希德掌握伊现政府腐败信息遭延押
　　文章称，在伊拉克现政府接受克罗帕营以后，这里还关押着一名特殊犯人，他就是萨达姆政权石油部长阿米尔·穆罕默德·拉希德·乌拜迪。文章认为，拉希德的关押有着与众不同的含义，即表明伊拉克新政府司法系统腐败情况依旧，而且还存在腐败政治化现象。
　　现年70岁的拉希德于2003年4月被美军逮捕。他是美国通缉伊拉克官员名单中的“黑桃6”，上世纪80年代拉希德在伊拉克大规模杀伤性武器项目中扮演着重要角色，这使其成为美军入侵伊拉克后最想逮捕的萨达姆政权成员之一。
　　然而，拉希德至今仍被关押在监狱里的原因却与大规模杀伤性武器无关。他曾经担任伊拉克石油部长一职，这使得他对参与当前伊拉克权力争夺战的国家要员以及一些俄罗斯高级官员的贪污情况了如指掌。
　　2004年，作为美国中央情报局伊拉克调查小组负责人的查尔斯·迪尔费尔指导了伊拉克大规模杀伤性武器项目的最后调查。在最后呈交的报告中，迪尔费尔在一份附件中强调称，进一步关押因涉及伊拉克大规模杀伤性武器项目而被捕的人已毫无意义。迪尔费尔称：“我们已经找到了答案，这些人对伊拉克社会不再具有威胁。事实上，其中许多人都非常有才华，有利于伊拉克的重建。”
　　为什么五年后拉希德仍身陷囹圄？对此，《外交政策》杂志文章认为其答案与萨达姆倒台后伊拉克权力中心的争斗不无关系。在美国于2004年6月正式向伊拉克移交主权时，对被美国列入黑名单的囚犯的管理权限也一并被移交到伊拉克政府手中。然而，这些囚犯仍然被关押在处于美军控制之下的克罗帕营内。
　　文章表示，于2005年组建的伊拉克新生“司法系统”为拉希德的继续关押奠定了基础。法院指控拉希德“利用权职浪费国家财富，导致伊拉克损失大量资金和国家财富 。”自此之后，拉希德便一直被关押在监狱，至今没有任何改变。
　　拉希德才智受萨达姆赏识美国人称赞
　　实际上，拉希德是一名行事谨慎的伊拉克官员。在调查拉希德和其他前石油部官员的过程中，迪尔费尔发现拉希德所领导部门的工作规矩，没有发现重大腐败现象。不过，当萨达姆核心集团介入石油部后，这些石油合同便被分配给了“屈从于萨达姆意志的人”。
　　迪尔费尔与拉希德的私交始于20世纪90年代早期，当时迪尔费尔是联合国武器调查特别委会的副主席，该委员会的职责是核查萨达姆是否销毁化学和生物武器旧储备、并停止生产更先进的大规模杀伤性武器。拉希德是萨达姆指定与联合国观察员进行交涉的顶级专家之一。他之前是伊拉克军队的一名将军，曾是伊拉克最先进军事发展项目的技术项目主管。
　　拉希德的才智很快得到了政府的认可，并很快被委以重任。尤其在底格里斯河上修建的“7月14日大桥”，更让他名声大振，伊拉克修建该桥是为了替换海湾战争中被毁坏的桥梁。1995年，拉希德被萨达姆任命为伊拉克石油部长，直到萨达姆政府垮台前，他一直担任此职，这期间他成功使得联合国允许国际制裁下的伊拉克在“石油换食品项目”下进行石油出口。
　　俄法外交官员卷入萨达姆政权贿赂案
　　萨达姆垮台前一直试图以各种方式免除制裁，要么说服联合国安理会取消制裁，这需要判断伊拉克是否完全解除武装；要么以违法手段暗中破坏核查小组的工作成效。2003年美国人入侵之前，核查小组已经取得大幅进展，而伊拉克使用油券贿赂那些可能对伊拉克制裁产生影响的人的做法间接促成了核查小组的工作。
　　在迪尔费尔2004年的报告中，列出了伊拉克油券所有接受者的名单，其中包括法国和俄罗斯多名高级官员，俄罗斯总统及外交部办公室的某些工作人员也位列其中，他们一共获得了4200万桶石油。在这些相关人员当中，甚至有俄罗斯驻伊拉克大使的儿子。值得注意的是，当时俄罗斯驻联合国大使是拉夫罗夫，他目前是俄罗斯的外交部长，而且是当时安理会中最强硬的大使。法国接受者包括驻联合国前大使。这两个国家尤其是俄罗斯曾强烈主张放松对萨达姆政权的控制。
　　在联合国开展数年调查并与拉希德举行多次会谈后，迪尔费尔意识到，拉希德通常都很坦诚，而且他的坦诚几乎是不由自主的。1998年，在对萨达姆的一座宅邸进行调查时，萨达姆的秘书阿米德·哈米德·哈穆德·提克里蒂擅自宣布某些地区不在指定检查范围。在得知这一消息后，拉希德倍受挫折地大喊：“阿米德甚至连地图都不会看，那怎么可能知道其他地方？ ”不过，尽管拉希德说得很有道理，但谈论伊拉克第二大强势人物并非明智之举。
　　在极其多疑的联合国专家看来，拉希德在伊拉克问题上表现得很好。他们最终发现拉希德所说的情况多数属实。数年来，拉希德一直在对联合国武器核查人员称伊拉克已于1991年结束了所有大规模杀伤性武器工作。事实证明拉希德所言非虚，尽管伊拉克仍在掩饰其大规模杀伤性武器项目的进展。
　　拉希德曾是一位节俭坦白的部长
　　美国入侵伊拉克后，迪尔费尔在完全不同的情况下再次见到了拉希德。他的身份陡然从石油大国伊拉克的石油部长，降为只身囚服的被拘者。与萨达姆政权的其他多数高官不同，拉希德在担任石油部长期间似乎并未在国外储备财富。事实上，他在巴格达过着相对节俭的生活。
　　在这种情况下，拉希德能够更坦率地发表看法。在试图了解萨达姆政府大规模杀伤性武器项目进展的过程中，迪尔费尔带领的调查小组对萨达姆从石油出口中获得的收入进行了彻底调查，其中既包括经过联合国批准的石油出口交易，也包括非法石油出口交易。除查阅了石油部长保存完好的文档外，调查小组还与包括拉希德在内的萨达姆政府官员进行了对话。而且，在拉希德被美军逮捕后不久，迪尔费尔也见到了他，而他从一开始就很坦白。
　　迪尔费尔调查小组的最终报告以及联合国随后对“石油换食品项目”内的贪污问题的调查报告，都记载了萨达姆向国家领导层发放油券以此换取他们对萨达姆政权支持的内容。
　　拉希德掌握大量伊现政府腐败内幕
　　然而，联合国并未检查萨达姆政府，特别是伊拉克北部库尔德地区领导人，通过上世纪90年代与土耳其进行石油交易的获利情况。据前萨达姆政权高官称，石油走私是库尔德及当地领导人收入的稳定来源。
　　作为石油部长，拉希德负责实施这些交易，但相关决定却是由萨达姆或被称为“四重奏”的四个主要助理中的一个做出的，这四个助理分别是伊扎特·易卜拉欣·杜里、阿里·哈桑·马基德、塔哈·亚辛·拉马丹和塔雷奇·阿奇兹。有时候，萨达姆的儿子乌代也会参与相关讨论。
　　不过，这却把拉希德置于最危险的位置上。他深知内部和外部与伊拉克石油出口有关的腐败内幕。简言之，拉希德知道伊拉克当前领导人中谁获益于萨达姆政权。他还知道各国首都中哪位高级领导人曾收受贿赂。
　　文章称，“目击证人”的身份正是拉希德的罪之所在，当前伊拉克政府并不希望听到他的证词。 因此，拉希德已在没有任何法定诉讼程度的情况下坐了七年牢。某些暗中对伊拉克资源浪费问题进行的调查称，对拉希德的拘留，是证明当前政府并未兑现承诺的诸多实例之一。如果伊拉克新政府想要与上届政府有所区别，那么它就需要释放拉希德。

