德刊分析称巴以直接和谈成败取决于美方态度
　　环球时报特约记者宋华报道 据德国《明镜周刊》9月2日报道，新一轮中东和平会谈已于9月2日在华盛顿开幕，鉴于巴以双方近期的一连串强硬对峙，人们对会谈的预期跌入低谷。《明镜周刊》文章通过分析会谈所面临的风险和机遇，对巴以和平进程最重要的问题给出答案，认为美国人的态度和所采取措施的力度将决定会谈成败。
　　内塔尼亚胡是否对谈判持认真态度？
　　文章称以色列总理内塔尼亚胡近期看起来热情很高，愿意接受和平。他本周在数个场合强调，在一年内达成协议是可以实现的，也是可能的。内塔尼亚胡表示，他尊重巴勒斯坦人对主权的要求，他想找到解决方案。文章表示内塔尼亚胡的表态方式说明，他已经下定决心解决巴以问题。
　　文章分析认为，此次会谈更多的是就应对伊朗达成一个阿拉伯-以色列轴心，这个轴心可以在最坏情况出现后支持以色列对伊朗采取军事行动。内塔尼亚胡非常明白，如果巴以无法达成协议，所有各方都是输家。在美国支持力度下降的情况下，内塔尼亚胡担心以色列被国际社会进一步孤立。另一方面，谈判将有助于美以关系。
　　内塔尼亚胡政府被认为是自1995年拉宾遇刺后以色列“最热爱和平的政府”。内塔尼亚胡是公开推动停止犹太定居点建设的首位以色列总理，其政府在使用武力方面与前任相比更为克制。内塔尼亚胡减少了加沙的检查站和路障数量，从而使巴勒斯坦经济获得新生。文章同时也表示，内塔尼亚胡最关心的还是以色列的和平和安全。
　　巴勒斯坦人想要什么？
　　《明镜周刊》文章分析表示，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯最大的问题与定居点、难民无关，他最大的问题是哈马斯。在未能获得哈马斯控制的加沙地带170万巴勒斯坦人支持的情况下，他也无法宣布建立一个巴勒斯坦国。而事实上，哈马斯将会尽一切努力来破坏谈判。据报道，哈马斯8月31日枪杀了希伯伦的四名犹太定居者。
　　此外，内塔尼亚胡可能不会承诺停止所有定居点的建设。阿巴斯所能希望的最好结果是一项非正式协议。协议所能涉及的内容很大程度要取决于美国人。以色列人作出的让步，例如拆除检查站、释放犯人、移交领土将会给他带来好处。以方的让步措施将会立刻对巴勒斯坦人产生影响，因此，这些让步对于阿巴斯很重要，因为他不能空着手回去。
　　分析还表示，巴勒斯坦谈判人员不仅需要面对美国人施加的巨大压力，而且还面临约旦、埃及、沙特等阿拉伯国家政府的压力。
　　定居点暂停令于9月26日到期会产生什么影响？
　　定居点议题不是谈判的最重要议题，但它将是谈判进展的首个重要的风向标。内塔尼亚胡拒绝将延长定居点暂停令作为会谈开始的先决条件，他可能将坚持这一立场。
　　以色列定居者最近数天已开始了大规模活动，以防止定居点暂停令被延长。内塔尼亚胡也不想延长定居点暂停令。他坚持认为，他已采取了足够的行动，现在轮到巴勒斯坦人采取措施了。分析认为，只有在美国人向他施加压力的情况下，他才可能就此议题作出让步。
　　是否存在认真的和平进程？
　　文章评论认为，戴维营和奥斯陆和谈失败的部分原因是人们的期望值过高，因此这次会谈的低期望值并不一定是一件坏事。好处是谈判所能取得的小进展都可以被说成是胜利，但坏处在于缺乏信任感将影响谈判人员的思维。
　　《明镜周刊》表示，巴以双方都未就重大议题进行妥协作好认真的准备，这些重大议题包括：难民的遣返、耶路撒冷的管理、定居点的未来、以色列和巴勒斯坦国的互相承认。许多关键问题仍存在争议，在目前的形势下不太可能获得解决。
　　分析认为，上述主要问题中的任何一个都不会出现在华盛顿的议事日程表。国际社会对和平会谈的关注度越高，内塔尼亚胡和阿巴斯承受的压力就会越大。
　　最后，会谈将由美国人定调。奥巴马和希拉里是否将致力于推动、促进、向双方施压，在必要的情况下采取强硬手段，都将最终决定会谈的成败。

