专家称美军作战部队撤离伊拉克后可能转至东亚
　　2010年8月23日BTV《天下天天谈》栏目播出《美军作战部队撤离伊拉克，路在何方？》，以下为节目实录：
　　主持人：大家好，欢迎收看《天下天天谈》。最近，美军作战部队从伊拉克撤出的消息不绝于耳。这回美军真的是要撤出了吗？而且撤出的美军又会出现在哪里？我们先从美军撤出伊拉克的一个场景开始说起。
　　美军从伊拉克的“胜利大逃亡”
　　2010年8月14号子夜时分，美军驻伊拉克第4斯特赖克旅开始执行他们在伊拉克的最后一项任务：奔赴500公里以外的伊拉克-科威特边界，完成从伊拉克的撤军行动。
　　为了防止遭到袭击，指挥官花费数周研究行军路上可能出现的危险。美国军方允许媒体记者随军，但直到最后一批人员撤出前，不得报道任何的撤军细节，并且撤离行动只能在夜间进行。
　　当这支部队的最后一列车队19日凌晨抵达伊拉克和科威特边界后，美联社的记者描述说，“两名全副武装的士兵跳下装甲车，互相比赛着跑进科威特”。
　　越过边界的美军士兵一边欢呼着，一边退出了已上膛的子弹。一名美军上士说：今天是个大日子，因为，我们终于活着离开了伊拉克。
　　主持人：好，今天我们演播室请到两位嘉宾，一位是国防大学战略教研部主任朱成虎少将。还有一位是中国现代国际关系研究院美国研究所所长袁鹏先生，欢迎两位。我想先问一下朱将军，刚才小片当中透露一些细节，比如他们行程，撤出的行程保密，而且都是在夜间行动。就您的观察，这样一次撤军行动，它透露出是一种什么样的细节？这个过程让您觉得它是一种什么样的行为呢？
　　朱成虎：美国从伊拉克撤军这个事情炒了很长时间，我记得如果没有错的话，我记得是2007年9月份布什总统已经提出来了。2009年2月27号奥巴马上台以后不久，就制定了一个撤军的计划，拿出一个撤军的时间表，就是到今年8月31号，美国要全部撤出他的战斗部队。
　　这次撤军实际上我觉得可能从美军角度讲有很多原因，一方面是国内政治的需要，当时奥巴马提出来，或者是布什提出来都是为各党利益来考虑，当然了还有是他们面临的压力非常大，就是老百姓认为美国在这场战争中花费这么高额的开支来打这场战争值得不值得，这是一个非常重要的因素，当然还有其他一些考虑我想。但是这次利用夜幕进行大规模行动无非就是两个考虑，一个就是为了减少扰民，第二个就是为了隐蔽。
　　主持人：怕遭到袭击。
　　朱成虎：怕遭到袭击，对，我想就这两个考虑。但是从美军这个角度讲，如果这场战争不是伊拉克这种状况，又是一场胜利的战争，他绝对不会在夜间进行这样大规模的撤出，一定大张旗鼓的，高调的。
　　主持人：敲锣打鼓的，凯旋而归。
　　朱成虎：凯旋而归，这次主要防止遭到伊拉克反美势力的暴力袭击。
　　主持人：所以其实从这样一个撤军的过程和细节可以透露出目前伊拉克安全的状况。袁教授，我们《天下天天谈》微博(http://t.sina.com.cn)上面网友也问，因为老听说美国撤军，之前听说美国撤出伊拉克的主要城镇，这次又说是撤出作战部队，您分析这次撤军到底怎么回事？
　　袁鹏：首先撤军来说确实正在撤军，正如刚才朱将军所讲的，这是奥巴马上台对美国人民，也是对全世界一种郑重的政治承诺。
　　主持人：也是有个交代。
　　袁鹏：也是有个交代，而且马上中期选举将至，一个政治人物在重大政治决策上如果说话不算数的话不好交代。根据他当时的设计，整个伊拉克撤军是一个三位一体的一个计划，一个就是在8月31号之前把在伊拉克的作战部队全部撤走，然后到2011年年底，把所有在伊拉克作战和非作战的部队通通撤走，这是两个阶段。
　　与此同时他还提出另外两个方案，这只是一个，第二个就是采取以外交、政治、经济等其他非军事手段来帮助伊拉克维持和平和繁荣。第三就是通过跟整个中东世界，包括跟伊朗采取全面接触的手法，来缓解中东局势，为伊拉克整个安全形势缔造和平的环境。
　　从目前来看伊拉克撤军只是完成了他三位一体中的第一位中的一半，就是8月31号之前把他作战部队撤出，所以我们看他的非作战部队还在那儿，非作战和作战之间没有界限，所以从这个意义上来讲，他这个撤军与其说是一个胜利的撤军，不如说为了兑现他的政治承诺而做出的一个选择。至于今后怎么办，我想他还会根据情况来做重新的调整和思考。
　　主持人：对，所以现在不少评论说，其实这次所谓撤出作战部队就是一个权宜之计。就在美军陆续从伊拉克撤出作战部队的同时，伊拉克首都巴格达也在刚刚过去的这个周末遭遇了近期以来规模比较大的一场暴力袭击，而且这个袭击目标恰恰就是美军作战部队撤出之后要承担起安全防务任务的伊拉克军队。
　　美军撤出的伊拉克 谁来填补空白？
　　为了填补美军撤离后带来的军力不足，伊拉克国防部最近开始招募新兵。8月17日上午7点30分，国防部募兵中心、大约有250名报名者正在排队等待招聘，这时有两名排队人群中的自杀式袭击者突然引爆炸弹，现场顿时血肉横飞。这也是伊拉克首都巴格达今年以来遭遇的最为血腥的自杀式恐怖袭击事件，造成至少61人丧生，130多人受伤。
　　主持人：其实在过去一段时间里，伊拉克也经常发生这样的爆炸袭击事件，我们可能也会觉得屡见不鲜，但是选择这个时机可能还是让人发生联想，因为正好是美军要撤出作战部队的时候，是不是也可以让人感到这是一个比如说对美军的示威，或者对伊拉克安全部队的一个示威呢？
　　朱成虎：应该说这次，我想他是发动这次袭击的组织者，他应该是经过了精心组织和筹划的，这可以看出伊拉克未来形势可能非常严峻。
　　主持人：美军作战部队撤出到底会给伊拉克带来什么样的后果呢？
　　朱成虎：首先这场战争我非常同意袁鹏教授刚才讲的，美国人没有实现他的战争目标，但是这场战争如果讲起来，从法理上讲它是一个不合法的战争。但是我觉得美国撤出来以后，可能给伊拉克留下一个烂摊子，有几个问题现在可以看得清楚。
　　第一个问题就是伊拉克要恢复和平走上正常的发展轨迹或者道路还有很长的路要走，绝非一时。第二个现在的斗争到目前为止，这个斗争主要是伊拉克各派反美力量和美国之间的斗争，下一步可能就是各派系之间的斗争，这个问题可能是，因为这场战争已经为伊拉克派系之间埋下了仇恨的种子。第三个我想就是像类似的暴力袭击事件，各派不会一天两天就放弃，我想这种东西可能是在未来的伊拉克也会是屡见不鲜的。第四个我们要考虑的就是伊拉克也不能排除这样一种可能，就是出现军阀割据的局面。第五个可能，美国一些学者，美国一些智囊机构也曾经就这个问题进行了研究，就是把将来的伊拉克分裂成几个国家，按照他的民族种族来分。你比如说什叶派，逊尼派的，还包括库尔德地区等等这样一些因素来把伊拉克分成几个国家，他们考虑这样可能有利于现在的伊拉克范围内的和平与稳定。但是我想这样分起来可能也是很难的。总之我对伊拉克未来的形势非常不乐观。
　　主持人：而且即使是分开了也未必能够带来安定和平。
　　朱成虎：很难。
　　主持人：关于这次美国从伊拉克撤出战斗部队，我们也来连线《人民日报》驻美国记者、《环球时报》特派记者席来旺，席来旺你好。
　　席来旺：主持人你好。
　　主持人：我们想问一下，这次美国从伊拉克的撤军行动，美国国内如何评价的？

