媒体呼吁美国消费者学习中国人消费习惯
　　《美国新闻与世界报道》网站11月10日文章，原题：中国消费者能教会美国人什么？
　　无论你是否认同其政策，中国影响力之大无法令人忽视———其消费者亦不例外。西方人耳熟能详的消费主义在中国仍是全新事物。因此，观察中国人如何实践这种令西方陷入困境的理念非常有趣。
　　被欧美中产阶级顾客视为理所当然的可支配收入，正迅速流向不断壮大的中国中产阶级。但直到如今，大多数中国人仍没沾染肆意透支、疯狂购物和富裕社会中其他毁誉参半的习性。如今的中国消费者与上世纪五六十年代的美国人相似：有些天真或轻信，却意气风发、自命不凡并充满乐观。那他们如何购物呢？麦肯锡最近对49个城市的1.5万名中国人进行了调查。
　　很多中国人消费习惯非常相似，他们在网上查证产品并特别看重留言评论，对花钱同样谨慎和深思熟虑，这正是麦肯锡称他们跻身“全世界最讲究实际的消费者”的原因。但你也可以说沉溺于花钱的美国消费者应该多向中国人学习。以下是4个值得美国人学习的消费习惯：
　　中国消费者不大量举债。“其他地方的消费者变富后喜欢买更昂贵商品”，麦肯锡报告称，“有人开始依赖贷款，入不敷出。这种情况在中国没有。那里的消费者非常关注收支稳定，在花钱上量力而行。”在他们的国家越来越富有之际，看看中国消费者是否还能严于律己是件很有意思的事。
　　为控制肆意消费，如果他们在某些方面“花费过多”，就会在其他方面“找回来”。例如许多白领男士为给客户或同行留个好印象，在用餐上花钱较多，但大多会在个人用品上少花费以平衡支出。80%购买更昂贵服装鞋子的人是想给人留下更职业化形象的工薪阶层，他们也同样为这些东西放弃了其他一些消费。
　　中国人先预算再购物(甚至根本就不买了)。典型的中国家庭会先算好花得起多少钱，再列出想买的清单，最后通过“选美比赛”决定单子上的哪些产品最具吸引力。这些才是他们购买的东西。
　　他们花费数月时间研究需购商品。许多中国家庭为购买一台电脑，会用3到6个月决定买哪种型号。很多人逛商店也只是看，并不买任何东西。想要让中国消费者“少些谨慎、多些冲动”，西方店主无疑得花很大力气。
　　但报告称，“情绪型”购物正在中国逐渐增多。到底是我们会变得更像他们，还是劝他们变得更像我们，这场竞争还要走着瞧。▲(作者瑞克·纽曼，王会聪译)

