意大利记者揭露黑手党罪行 曾当街遭遇暴力袭击
　　活在黑手党名单上的意大利记者：
　　我真的不愿离开西西里
　　编译/李书航  供图/CFP
　　在黑手党出没的意大利西西里岛，一般人都对黑手党避之唯恐不及，然而，西西里岛上却有一群从未向黑手党屈服的新闻记者，不惜冒着生命危险与他们长期做着斗争。最近，有一家专门揭露黑手党恶行的电视台，记者曾当街遭遇黑手党暴力，暴徒们试图用领带把他勒死。
　　媒体的报道引发了人们对意大利黑手党的又一次关注。是什么样的力量促使记者们不畏艰险，努力继续对抗黑手党的“死亡游戏”？他们又是如何过着“在刀尖上跳舞”的惊险生活的？
　　警卫护身的“特殊待遇”
　　在意大利记者中，Lirio Abbate 拥有一项不怎么受欢迎的特殊待遇：作为意大利国家通讯社安莎社和《世界报》的驻西西里记者，他最近半年来一直有私人警卫保护。
　　37岁的Abbate撰写新闻报道和写书披露黑手党的犯罪活动。犯罪团伙企图杀人灭口的密谋被反黑手党调查人员用窃听的方式发现，警方因此决定为他和他的妻子配备私人警卫。
　　上个月，在西西里首府巴勒莫，两人企图在Abbate的车下安装炸弹，未能得逞。几天前，装在一位被监禁的黑手党“教父”那里的窃听器泄露的最新谈话记录显示了他们打算怎样对付难缠的西西里记者，尤其是把目标针对了安莎社在巴勒莫的新闻中心。
　　Abbate最近惹恼黑手党的是今年出版的一本名为《同谋犯》的新书，记录了政治家们和“大老板”Bernardo Provenzano之间千丝万缕的联系。Provenzano在逍遥法外43年后，于2006年被逮捕，并被判处死刑。
　　Abbate相信，比起直接杀了他，如今暴徒们更有效的方式是“制造恐慌与威胁”。
　　“要是在西西里发生屠杀，这地方就会到处都是探员，而且也会引来一大帮媒体的注意。黑手党喜欢静悄悄地办事情，所以他们可以继续做生意，”他说。“眼下(黑手党们)生意很好。”
　　尽管早就上了黑手党的“黑名单”，已经是两个孩子的父亲的Abbate仍然决定继续呆在他的故乡西西里。
　　“如果我在他们给我的车安了炸弹之后就离开，我会给其他的西西里人树立一个糟糕的榜样，”他在一次去罗马时告诉路透社记者，身边有两名警卫陪同。“通过这样的方式，我可以证明我并不害怕，国家在保护我，接下来我会一直走下去。”他说。
　　在另一次对“信息安全与自由”(ISF)组织的谈话中，Abbate表现得并不是如此坚定。“当然了，警卫的出现让我的工作变得复杂，我要找到信息，必须想出另外的途径，我不能像过去一样在街上平常地走路，若无其事地去会见我的消息来源。”
　　“我真的不愿意离开西西里，”他重复道，又加上一句：“但是有一天我也许会被迫离开。”
　　保护之下仍遭入室盗窃
　　Rosaria Capacchione是另外一位受到24小时严格保护的记者。她描写数以百万欧元的犯罪帝国的文章让她受到了“重点关照”。最近，就在这种保护之下，她的家还是遭到了暴徒“光顾”，他们偷走了她今年早些时候获颁的一块奖牌，该奖表彰她参与新闻事业所做的贡献。
　　43岁的Cappachione为那不勒斯当地报纸《晨报》写稿。她生活在凯瑟塔，这个小镇是恶名昭著的Casalesi家族的大本营，而该家族又是“克莫拉”(黑手党团伙——编者注)的组成部分。
　　“这次入室盗窃的意义明显：这是一次警告。现金、珠宝和其他物品均未丢失，仅有奖牌被窃，奖牌本身并不贵重。”一位警方发言人说：“‘克莫拉’这样的组织不止用武器说话，也用类似这样的事件作为信号。”
　　《晨报》编辑Mario Orfeo与警察总长Ezio Monaco交谈之后，警方增加了保护Capacchione的警戒。
　　Orfeo还表示，“除了警方之外我还和内政部长谈了话，他向我保证，他们会采取一切必要的措施保护她，允许她一切如常地进行报道。”
　　20多年来，Capacchione撰写“克莫拉”相关文章，收到数十次死亡威胁——几乎不到一个星期就会有神秘电话打进她的办公室。1993年黑手党线人被捕后交代组织的“教父”正策划谋杀她，她因此搬家到那不勒斯，直到原址对她来说安全了再回去。
　　Casalesi家族过去半年在当地指使了18起谋杀案，针对线人及其家属，和不交纳保护费的商人们进行报复。上个月他们还被控谋杀了6个正在购物的非洲人。意大利政府甚至动用军队企图肃清，但谋杀依然在继续。
　　“黑名单”上的西西里记者
　　至少十余名意大利记者生活在有组织犯罪的阴影下——“克莫拉”组织在西西里和那不勒斯横行，“兰盖塔”组织在卡拉布利亚发迹。Lirio Abbate明白，他有很充足的理由为自己的境遇感到担忧。
　　“上世纪70年代以来，他们已经在西西里杀死了8名记者。黑手党一遇到记者找麻烦，就会杀了他们，”他说。“但是现在西西里的警察比过去管用多了。”
　　基于意大利的媒体观察组织“信息安全与自由”(ISF)表示，1960年以来已经有9位记者遭到黑手党的暗杀，包括1960年在西西里被杀的Cosimo Cristina，还有1993年被杀的Beppe Alfano。
　　同样生活在武装警卫保护下的还有那不勒斯作家Roberto Saviano，他撰写了描写“克莫拉”的畅销书《罪恶之都》。该书在意大利国内创下120万册的销售记录，并被译成多国语言。上个月，Saviano想要在那不勒斯租间公寓，但是慑于黑手党的威胁，街坊邻居们没有一家敢租给他房子。Saviano自己也接到来自Casalesi家族的严重警告。根据ISF描述，他从2006年10月起一直在警方保护下生活。
　　40多年以来，黑手党始终没有停止过对敢于泄露组织机密，向外界展示黑手党阴暗一面的记者们的追杀。
　　Abbate说，过去的10—15年里，黑手党对记者的兴趣不断增加，这一部分是因为黑手党领袖不再是农民，而是医生、政治家和大学毕业生。“他们知道信息来源在哪里，也知道为什么操纵信息来源很重要。表面的暴力只不过是冰山一角，记者自己也同样会有屈从的，有腐败的，有被收买的。”他说。
　　目前，ISF已经向意大利官方发出呼吁，要求对相关新闻记者给予更加严密的保护。
　　争夺年轻人的战场
　　当下，意大利的年轻人正在成为黑白双方势力都踊跃争夺的资源。要不了多久，黑社会与记者双方都会迎来人员上的“换血”，而且新旧更替时刻都在进行。双方都在想办法吸引更多的年轻人加入自己的阵营。
　　10月3日，西西里这个被黑势力阴影笼罩的地区迎来了教皇本笃十六世即位之后的首次访问。当天早上，数以百万计的西西里群众通过电视收看教皇的早弥撒。他在西西里首府巴勒莫的港口向超过20万名当地群众做演讲时表示，年轻人应该对邪恶组织避而远之。“不要屈从于黑手党的诱惑，那是一条通向死亡之路，与福音不相容，这一点你们的主教已经告诫过很多次了。”
　　但是，一些反黑手党活动人士觉得教皇过于轻描淡写，他本应对黑手党给予更大的道德谴责。在这个以黑手党出名的地区，教皇发表的谈话中心议题是家庭价值的重要性。一位反黑手党活动人士对教皇仅仅称黑手党为“有组织的犯罪”感到“极度失望”。
　　本笃的表态与上一任教皇保罗二世1993年的访问的确构成对比。在那次即兴发表的演讲中，保罗用提高的语调给了黑手党意想不到的针对性的指责。保罗说，除非他们“洗心革面”，总有一天他们将接受上帝的审判，并为他们的滥杀和罪行受罚。
　　但对于黑手党方面来说，教皇似乎也算不了什么，一样会受到报复。当年保罗谈话几个月以后，在一个夏夜，黑手党在教皇位于罗马的两座教堂制造了两起炸弹爆炸事件。
　　对于大多数国民崇信天主教的意大利而言，教皇的表态可以起到很重要的精神作用，尤其在劝告年轻人远离黑社会组织，走上正道方面特别有效。
　　黑手党方面当然不会放任针对年轻人的宣传阵地被抢走。他们甚至“与时俱进”地想到了在社交网站上建立“粉丝页面”，利用最新的流行手段吸引年轻人。
　　最近几周，意大利官方表示了对一些黑手党狂热分子建立的Facebook讨论组的忧虑，他们认为其中的一些会员“不仅仅是粉丝那么简单”。
　　“某些Facebook群组就像是宣传希特勒和纳粹的群组改头换面了一样，”Rita Borsellino说道。Rita的哥哥Paolo花费了毕生精力调查黑手党，1992年死于一次汽车炸弹爆炸。
　　Rita认为，Facebook因为这些宣传黑手党的档案而“遭到了破坏”。目前Facebook官方已经着手对部分激进的黑手党宣传页面执行了清除处理，理由是上述页面违反了Facebook使用条款。
　　与此同时，另一个Facebook讨论组发起呼吁，希望删除宣传黑手党方针的页面。该反黑手党群组目前有数千名会员。
　　在之前提到的那家勇敢的电视台，目前正有源源不断的大学生前往那里实习，更多的年轻人在那里通过实践，成为反对黑手党的人。
　　在年轻人做出自己选择的时候，意大利对黑手党的打击也从未停止。9月13日，意大利警方查封了一名西西里岛商人19亿美元的涉黑资产。10月6日，意大利政府决定，向深受黑手党侵扰的南部城市雷焦卡拉布里亚派遣军队，保护当地司法机构免受有组织犯罪的威胁和干扰。
　　发生在西西里岛上的故事仿佛在告诉听故事的人们，正义从来不会轻易地取胜——但正直和勇敢是永远会被人们尊敬和追随的美德，并且正义一定会最终战胜邪恶。

