美国亿万富豪兄弟主张低税收遭奥巴马痛恨
　　奥巴马最痛恨的富豪兄弟
　　二人是“茶党”运动的主要幕后支持者
　　《环球人物》杂志特约记者  赵凡
　　美国总统奥巴马有没有最痛恨的人？这个问题他可能不会直接回答，但答案却是肯定的。在政坛许多人看来，亿万富豪科赫兄弟就应该属于奥巴马最痛恨的人。这两兄弟一直在幕后资助反对奥巴马政府的“茶党”。该党是共和党右翼的分支，主张低税收、小政府(本刊第116期曾对“茶党”做过详细报道)。二人还在气候变化等问题上暗中给奥巴马使坏，让他头疼不已。
　　继承父亲“遗志”
　　74岁的查尔斯•科赫和70岁的大卫•科赫是美国“科氏工业”的老板。在《福布斯》排行榜上，这家总部位于堪萨斯州的企业是美国第二大私人公司，业务包括石油、能源、化工、木材等。科赫兄弟拥有的炼油厂遍布阿拉斯加、得克萨斯、明尼苏达等地，为他们带来了源源不断的财富。目前，兄弟俩资产分别是175亿美元和140亿美元，加起来仅次于世界首富比尔•盖茨和“股神”沃伦•巴菲特。
　　科赫兄弟为什么和奥巴马对着干？这既有“遗传”因素，也有现实利益的原因。
　　科赫兄弟的父亲弗雷德•科赫很不简单。他是荷兰移民的后代，曾获得过麻省理工学院化学工程学位。1927年，弗雷德发明了一种将原油高效提炼成汽油的新方法，这威胁到了美国各大石油公司的利益，因为他们不愿购买他的专利，又不想花大钱改造设备。弗雷德因此成为石油巨头们的“敌人”，遭到排挤。他于是去了苏联，帮前领导人斯大林办起了15家现代化石油提炼厂。
　　有了雄厚的资本积累，弗雷德杀回美国再度创业，并逐步在石油领域风生水起。这期间，弗雷德娶了密苏里一位医生的女儿，两人共育有4个孩子，分别是弗雷迪、查尔斯和一对双胞胎大卫、威廉。弗雷德教育孩子的方式很严厉，要求孩子们从小就在农场干活，即便带他们去非洲打猎，也要抽时间劳动。与此同时，弗雷德也开始向他们灌输政治观点。大卫后来回忆说：“父亲总在跟我们谈政治。受他的影响，我很小就认为，什么都管的‘大政府’是个坏东西，政府不该对我们的个人生活和经济财富进行控制。”
　　1967年，弗雷德去世，四个儿子继承遗产。在争夺公司控制权的过程中，查尔斯和大卫联合打败了威廉和弗雷迪。四兄弟因此失和，甚至在母亲葬礼上，威廉和弗雷迪都没有和查尔斯、大卫讲一句话。
　　查尔斯和大卫继承了父亲的“遗志”。兄弟二人希望政府对他们少征税，少监督，尤其是在环保问题上。当然，这也与他们的石油公司是美国十大污染企业之一有关。
　　间接支持各类组织
　　查尔斯、大卫兄弟二人也很有政治头脑。他们曾想跻身政坛，靠政治力量来保护和推广自己的实业和主张。1979年，查尔斯劝说大卫竞选公职。当时，他们是自由党总统候选人埃德•克拉克的支持者。兄弟两人后来一合计，干脆由大卫出马当了克拉克的副总统候选人。
　　那时，大卫和克拉克就“预见”了今天美国的“茶党”运动。克拉克曾说，美国将出现规模庞大的“茶党”，因为人们对税收厌恶至极。他们还提议废除联邦调查局、能源部等联邦政府机构。大卫更希望终结社会保障、枪支管制和个人所得税制度。在他眼里，政府只需保留一个功能：保护个人权利。
　　科赫兄弟为那次竞选花了超过200万美元，但最终结果让他们很失望：大卫和克拉克这对搭档，只得到了1%的选票。
　　参政失败后，科赫兄弟决定改变路线，从政策的发源地——学术机构和智库下手。科赫兄弟把经营企业的缜密心思用到了政治上。查尔斯说：“为了推动社会变革，需要从纵深的层面来考虑战略问题。”
　　1977年，科赫兄弟斥资帮助成立了美国第一个奉行自由主义主张的智库——卡托研究所。经过30多年的发展，卡托研究所已经成为美国著名智库，它的观点经常被美国主流媒体引用。这个研究所推崇“个人自由、小政府、自由市场以及和平”，主张减少政府对国内社会和经济的干涉，这些观点一看就和科赫兄弟同出一辙。如今，卡托研究所已经是二人对抗奥巴马的工具之一。
　　2008年，奥巴马在一次演讲中说，必须采取措施阻止全球变暖。卡托研究所的学者第二天就在报纸上发表文章，质疑这一观点。文章称，政府阻止全球变暖的尝试“无效、昂贵又没有必要”。卡托研究所的主席克莱恩直截了当地说：“全球变暖理论让政府对经济控制更多。”
　　当然，科赫兄弟为此付出不少。仅2008年，科赫兄弟控制的3个基金会就向34个政治和政策组织提供了经济资助。那些批评政府为气候变化立法、支持给企业减税的非营利组织，都得到了科赫兄弟的“重赏”。从1998年到2008年，3个基金会的支出分别为2800万、4800万和1.2亿美元，这些钱大部分都流向了二人看中的机构和组织。
　　直接插手“茶党”
　　去年以来，美国政坛“茶党”运动如火如荼，成为奥巴马的心腹大患。这个运动的背后支持者也是科赫兄弟。为支持“茶党”，兄弟二人做过精确的盘算：奥巴马当选之初，民意支持率极高，要避其锋芒。但此后奥巴马的一系列政策，会逐渐引起民意分歧，这时候采取行动，就可以让奥巴马很难受。
　　今年的美国国庆日，由大卫一手创办的“追求繁荣的美国人”基金会在得克萨斯州举行了一次特殊会议，主题是“捍卫美国梦”。在会上，发言者纷纷谴责奥巴马，认为他的政策损害了美国利益。这次会议还有一个重要目的：为“茶党”成员提供演练机会。会议的组织者佩吉•维纳伯在会上发言时说：“我们喜欢‘茶党’做的事情，这是我们夺回美国的方式！”她的这番话引来热烈的掌声。她还在解释该基金会和“茶党”的关系时说：基金会从政策层面“教育”“茶党”分子，从而保持政治活力。
　　“追求繁荣的美国人”基金会不断地在为“茶党”煽风点火。去年4月，“茶党”组织了一次示威游行。示威前，基金会特意为“茶党”支持者开通了一个网站供他们交流；基金会的亚利桑那支部还鼓励成员向奥巴马寄送茶包以示抗议；密苏里支部则呼吁成员签署反政府联合声明……随着美国中期选举的临近，科赫兄弟还准备向奥巴马发起新一轮进攻。据说，他们已经做了超过4500万美元的预算，要为自己支持的候选人摇旗呐喊。
　　通过资助和组织示威者，科赫兄弟成功地把他们的个人诉求变成了一场大众运动。一位不愿透露姓名的共和党竞选顾问表示：“科赫兄弟为‘茶党’运动提供了资金，就像在田里播下了种子。”
　　科赫兄弟自以为他们办事神不知鬼不觉，但随着“茶党”影响不断扩大，二人很难隐身幕后。奥巴马本人也早已留意到二人的小动作。不久前，他在民主党全国委员会的一次活动上点名说，有的大公司躲在一些名字很好听的组织背后兴风作浪，还叫什么“追求繁荣的美国人”基金会。人们一听就知道，说的就是科赫兄弟。而奥巴马一贯言辞谨慎，这样的直接点名并不多见。奥巴马的高级顾问亚里斯罗德则把兄弟二人的所作所为称作“由一群石油富豪推动的草根运动”。
　　不过，奥巴马和幕僚们除了生气，对科赫兄弟也无可奈何。说到底，美国政治就是利益集团的金钱游戏。从这点说，科赫兄弟的底气很足。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

