米高梅公司破产原因探析：股权曾被倒手多次
　　11月3日，米高梅电影公司宣布申请破产保护。曾经的影业巨头为何哄然倒塌？业内人士认为，缺乏创新性、股权被多次倒卖等原因导致米高梅面临这一局面。BTV《天下天天谈》2010年11月11日播出《“雄狮”米高梅破产真相》，以下为节目全稿：
　　主持人：各位好，欢迎收看今天的《天下天天谈》，谈到世界电影当中的经典形象，比如说007系列电影当中的詹姆斯邦德，或者是动画片《猫和老鼠》当中的汤姆和杰瑞，相信大家一定不会陌生。但是就缔造了这些经典形象的好莱坞五大电影公司之一的米高梅11月3号哄然倒塌，宣布破产，这是怎么回事呢，讨论之前我们来看短片。
　　小片1：影业巨头米高梅申请破产
　　这就是米高梅电影公司的经典标志“咆哮的狮子”，曾一度被当成是美国的象征，它旗下巨星云集，创建于1924年的米高梅拥有86年历史，曾创造每周推出一部电影的神话。米高梅拍摄了电影史上最出色的影片之一《乱世佳人》，创造出历久不衰的银幕经典《007》，塑造了不朽的卡通形象《猫和老鼠》，发起成立了奥斯卡奖。
　　米高梅申请破产的消息传出，影迷们唏嘘不已，原来米高梅多年来已经积欠了高达40亿美元的债务。目前，米高梅提出的破产保护申请已获得美国法院的批准，米高梅的发言人称将在30天时间内完成资产重组，公司所欠债务将转化成新公司95%的股份。
　　主持人：好，今天我们请到了两位嘉宾和我们一起来探讨这个话题，我们欢迎华山资本创始合伙人杨镭先生，以及著名的影视制片人凯伦女士，欢迎两位。杨镭先生，很多人听到米高梅破产这个消息，非常的意外，有人就在说，难道这样一个有着辉煌历史的公司，就这样没有了吗？您觉得呢？
　　申请破产保护 并非公司倒闭
　　杨镭：是，我也听到了一些大家的反应，甚至还会说，我们是不是以后电影都看不到了，其实这一块我们先应该来澄清一个概念， 现在米高梅面临的状态实际上不是一个真正的破产，而是破产保护，实际上就是对他来讲，政府实施了一种保护的方式，使他有机会能对企业进行一个重组，进行一个资本上的运作，事实上就像对人一样，其实给他一个重新做人的机会。
　　主持人：是的，杨镭先生给我们理清一个难点，现在它并不是就这么消失了，而是还有机会东山再起。我们来问一问凯伦，我们知道最近好的电影有很多，比如说我们都耳熟能详的有《阿凡达》，有《盗梦空间》，票房都不错，而且电影也是非常好，叫好又叫座，但为什么我们看米高梅这么著名的一个电影公司，好像他除了007系列作为他的亮点之外，他现在已经没有特别叫得响的电影，你觉得呢？
　　米高梅公司和名称的由来
　　凯伦：对，在回答这个问题之前，我先跟大家普及一下米高梅历史和来源，大致说一下米高梅公司名字怎么来的，也许我们了解历史以后就会明白他现在的现状，米高梅公司其实有三个创始人，分别是(米特罗)、(高德温)和(梅耶)。在1923年的时候，米特罗电影公司濒临倒闭，但他的老板不仅没有后退退缩资金，反而收购了另外濒临倒闭的一家公司叫高德温，但是他们缺乏一个很好的经营者，就把一家好莱坞的独立制片，类似我这样的人，给挖过来，叫梅耶。
　　主持人：于是合在一起米高梅。
　　米高梅早期的辉煌历史
　　凯伦：对，米高梅，简称MGM。然后梅耶是非常有头脑的人，他在29年的时候拍了《百老汇的旋律》，这部片子非常重要，这部片子开创了歌舞剧的先河，我们看的什么红磨坊都是抄袭百老汇的旋律，但是58年的时候他们又拍了《宾虚》，但是拍《宾虚》的时候，梅耶已经被赶走了，被董事会赶走离开了，但是《宾虚》一直是在电影毁誉参半，但是作为电影人必须跟你们说冰须的意义，《宾虚》开创了大成本电影的制作。
　　主持人：所以你看米高梅是这么伟大的一个电影公司，杨镭先生你怎么解读米高梅一蹶不振，每况愈下这样一种现状？
　　缺乏创新性 阻碍米高梅发展
　　杨镭：第一个刚才凯伦也讲到了，他在拍了很多片子以前，但是大家回忆起来，能记得起来基本都是一些老片子，所以我们说他的创新性在后来失去了，不够与时俱进，在其他的大片制作公司在往前突飞猛进发展的时候，他反而没有能够在这个行业进入他的角色。
　　主持人：所以他从原来的领头羊，业界的翘首慢慢他落后了，所以落后就要挨打。
　　局限于电影制作 没有形成电影产业
　　杨镭：对，第二个这个问题是什么，这里边从行业里面看，问一个问题，特别电影界里问一个问题，你是想做为一个电影公司还是想做一个媒体公司，这两个之间差异很大，为什么？因为大家知道电影这个东西有一个火车头效应，我在墨西哥的时候，去旅游的时候，曾经去泰坦尼克当年的拍摄场地，当时他们拿这块地的时候几乎在海边很漂亮，但是一片荒地，他们圈下地以后把它变成电影拍摄场所，等场所拍完以后，一下变成旅游热点，周围什么旅馆，周围餐馆，地皮也涨了。
　　主持人：而且我相信最著名就是迪士尼乐园。
　　杨镭：没错，主题公园。所以你可以看到电影后面有一长串很多很多衍生新的业务的发展，特别当今讲互联网，讲手机电视这东西，他们做的电影公司一直停留在电影公司，而没有走到媒体公司。
　　被多次转让 缺少灵魂人物
　　杨镭：第三点，刚才凯伦也讲了，我用一个话叫做是资金或者资本惹的祸，怎么惹的祸，他到中间这个公司用咱们比较通俗的话老折腾，他曾经被拉斯维加斯大赌王买进卖出三次。
　　主持人：你的意思是他资金链出现了问题。
　　杨镭：人家把他品牌拿来不去拍电影，放在酒店，做赌场业，把很多业务荒废了，这个时候资金和资本惹的祸，因为要资本做这个事，资金，他慢慢慢慢背了很多很多债。这三个点原因说完，我为什么说有一个根本点，其实最根本就是我们做企业，做投资出身的人，我们特别关心什么，就是这个企业的灵魂人物，灵魂人物是什么，就是公司的CEO说得更通俗点。
　　主持人：说得非常精彩，关于米高梅申请破产保护，现在美国的媒体有什么样的评论，我们现在来做一个电话连线，我们连线的人是中新社驻美国记者魏?，魏?你好。对于米高梅申请破产保护这样一件事情美国媒体是什么意见？
　　电话连线：
　　魏?：米高梅已经在舞台上多年，很长时间没有令人惊喜的片子出台，所以这次宣布破产在意料之中，美国媒体也波澜不惊。洛杉矶时报就认为，米高梅的股权已经被倒手了无数次，而最近一次刚刚发生在2005年，所以大家也就见怪不怪。现在米高梅正在进行中的破产保护程序，华尔街日报则认为说，像米高梅拍的电影一样，他的这次重组破产实在是充满戏剧性，就像一场大制作的电影一样，整个重组的过程中出现了许许多多的各种角色，是一场股东、债权人、律师和银行家之间的乱战。美联社则会相对乐观一点，他认为说因为破产重组计划，米高梅已经酝酿一年多了，所以他应该会进展得非常迅速。
　　主持人：谢谢魏?和我们进行连线。
　　主持人：提到米高梅公司，我们大家的脑海当中一定会浮现很多著名的经典影片以及著名的荧幕形象，让我们下面从1924年4月份的一个日子开始说起。
　　小片2：米高梅的辉煌历史
　　1924年4月24日，米高梅电影公司宣告成立，从此开始了世界电影史上的一个神话。在创始之初，米高梅为顺应有声电影的历史潮流，斥资35万美元拍摄歌舞片《百老汇的旋律》，影片场面布景之华丽、歌舞设计之新颖、声音运用之自如，将电影推到一个崭新的高度。

