美国通过汇率法案 中美贸易再临考验
　　美国众议院以348比79票通过了汇率改革，促进公平贸易法案，其矛头直指人民币汇率问题，如果该法案在被参议院通过和美国总统批准的话，美国商务部就可以根据需要对中国出口场频征收高额的反补贴税。《环球视线》2010年9月30日播出《美通过汇率法案 中美贸易再临考验》，以下为节目实录：　
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　昨天，美国众议院以348比79票通过了汇率改革，促进公平贸易法案，其矛头直指人民币汇率问题，如果该法案在被参议院通过和美国总统批准的话，美国商务部就可以根据需要对中国出口场频征收高额的反补贴税。另外，美国众议院议长佩罗西昨天也表示，如果人民币汇率问题得到解决，那么美国将新增100万个就业机会。法案最终真的会通过吗？通过之后会真的给美国带来百万个就业机会吗？这个法案它的实质又是什么呢？这就是我们今天要讨论的话题。
　　参与我们讨论的是特约评论员叶海林和中国现代国际关系研究院世界政治研究所的所长高祖贵先生，我们首先要看一下在这个法案通过之后，中国外交部发言人姜瑜对这个事情有一个中国政府的表态，一起来听一下。
　　(播放短片)
　　姜瑜 中国外交部发言人：
　　借口人民币汇率问题对中国搞贸易保护主义，只会严重地损害中美经贸关系，也会给两国的经济，乃至世界的经济造成消极的影响。我们敦促美国国会议员认清中美经贸关系的重要性，抵制保护主义。
　　水均益：
　　另外，我们也知道，中国商务部发言人姚坚也在第一时间对法案的通过做出了回应。姚坚表示，以汇率为由进行反补贴调查，这不符合世贸组织的有关规定。中方从未以低估人民币的方式，获得竞争的优势。美国这样的做法实际上是采取贸易保护的措施。我们注意到有这样的一个措词。
　　首先，叶先生，根据程序，法案要通过，参议院还要再表决，可能美国总统奥巴马再签署才能够成为法律，给我们分析预测一下，接下来的进程会是一个什么样的东西，参议院能通过吗？
　　正在评论 贸易战解决不了两大贸易伙伴的烦恼
　　叶海林 特约评论员：
　　应该说众议院的投票我们说348对79是压倒性的多数，而且这个压倒性的多数本身还是有欺骗性的。这79票不是说美国不应该在人民币问题上向中国施压力，而是美国不应该利用一个立法的手段向人民币施压。如果我们把众议院的投票，把投票的内容给它换一下，换成人民币升值能不能解决美国的经济问题，恐怕这个比例不会是348，要比这个数还高。
　　水均益：
　　也就是说，在这个问题上，美国的议员们是高度一致。
　　叶海林：
　　这种情况下，在众议院的高度一致，在参议院当中会有一个相应的结果，参议院很可能会以一个相当大的优势通过这个法案，然后就看奥巴马总统有没有勇气去签署这一个实际上解决不了美国经济问题的法案。但是奥巴马不是小布什，小布什当年是有一个“虽千万人，吾往矣”的决断，奥巴马上任这段时间来，我们看到他没有这样的决断。应该说以他的政治个性，和他在过去两年里展示出的政治品格，他屈服于这种压力的可能性非常大。
　　水均益：
　　高先生，也有一些评论人员，参议院那儿可能通过的难度还是有的。另外，也像刚才叶先生说的，真正到了奥巴马那里，考虑到两国关系，包括中国可能会采取一系列的反制手段的话，可能也会稍微三思而行。不管怎么说，这样一个法案，在你看来它是否像有的评论所说的，启动了美国对华也好，美国一种贸易保护一种很强的势头？
　　高祖贵 中国现代国际关系研究院所长：
　　尽管这个法案，我们知道前景是难以确定的，因为接下来就像叶先生提到的，或有两步，参议院是否表决通过，即使第二步，作为行政当局奥巴马是否签署。其实这两个步骤都是还有疑问，还有悬念的。
　　不管这个悬念如何，其实我个人觉得三个因素会影响最后的法案能否成为法案。一个因素就是11月2号美国的中期选举，国会参众两党在中期选举的结果如何，将会影响到下一步的走向。第二，美国现在它实施的新的一轮刺激美国经济的措施是否奏效，美国经济走势如何。如果这两个因素最后使得美国国内两党还是觉得，他们需要出于他们政治利益的考虑，需要再拿人民币税率问题来说事的话，通过的可能性比较大。还有一个因素，我们知道中国的反映，中国如何反映，这一轮互动的结果也会影响到美国下一步的走向。不管怎么说，美国这样一个举动确实是很危险的，就像美国很多的经济学家，包括他们的钱贸易代表，包括彼得森国际经济研究所的布拉迪，这都明确了，这是一种铤而走险，是在走纲丝，不管结果如何，都会使得中美的经贸关系可能会带来更大的风险。
　　其实，我们可以简单地说，如果奥巴马总统理性地说，它很清楚，真正出台的话，对中美关系的影响是很大的，而且对美国的经济增长刺激是很大的。因为我们知道在过往的这一段时间以来，美国对华的出口是增长最快的。如果双方起了贸易摩擦的话，实际上对美国的经济打击是很大的，美国经济的复苏是经不起这样的打击的。
　　水均益：
　　说到这一点，其实在众议院投票的时候，美国的议员也有不同的看法，我们不妨挑拨两个很有多数性的，一正一反的观点，我们来听听美国议员的观点。
　　(播放短片)
　　蒂姆·瑞安美国民主党众议员：
　　现在我们要为我们的祖国而战，我们认为这项法案对美国来说是一个机遇，它可以让人们重新在美国进行投资，这样的话，人们就可以重新回到工作岗位，拥有较为体面的工作。
　　凯文 布拉迪美国民主党众议员：
　　我反对这项法案，我们与其关注中国现在的汇率政策，还不如把首要任务放在依靠促进出口，为美国人民创造工作机会上。这项法案不能够为美国企业、美国农民和工人提供新的市场机遇。
　　正在评论 美议员拿人民币说事为博选票
　　水均益：
　　我这里还有一个言论，美国一个著名的经济学家史蒂夫·罗奇，我曾经采访过他，他对中国的经济，中美的贸易情况还是相当了解的。就像刚才高先生您说的，属于美国的有识之士，他说，强迫中国调整汇率是一个重大的历史性错误，在最快的情况下，汇率调整可能引发的是贸易战，他揭示了，中美之间不是双边贸易问题，而是多边贸易问题。另外，美国之所以出现赤字是美国人不存钱，这是你自身这样一个问题。
　　我有一个很想关心的问题，为什么众议院的议长佩罗西要在大放厥词，如果人民币一旦要解决，美国能解决一百万个就业机会，耸人听闻。
　　叶海林：
　　就算有这一百万个就业机会，恐怕这一百万个全都是给非法移民的，因为美国的就业者现在根本不从事中国给美国提供产品的工厂所生产的产品的相关行业。就是我们在给美国做体恤衫，做鞋子，但在美国做这些东西的也都是他的非法移民。并不能真的让美国纳税人去改变他们的经济环境，这个佩罗西很清楚，他要说是要让这个法案通过。我们要注意到一点，这个法案通过和贸易制裁措施的启动还是不一样的，因为美国通过了一个法案，等于向中国传递了一个信息，我又有新的大棒，我可以随时拿来打你。但是这个法案的核心内容是授权商务部，美国的商务部来决定哪个国家是汇率操纵国。商务部的手里就有一张王牌，它可以决定，它也可以不决定，用这个法案逼中国做更大的让步，等于给自己又有一个大的回旋空间，并不等于这个法案通过了，中美就一定要打贸易战。因为这种不确定性，给法案通过提供了很大的便利，美国可以让这个法案通过，然后它不办，视中国的表现来决定，我办还是不办。
　　水均益：
　　所以这个事情我觉得我们还得来拭目以待，因为毕竟中美之间的贸易，牵扯的面就像温总理所说的，不光中美之间，它涉及到世界的政治、经济很广阔的一个领域。

