美国明星州长施瓦辛格将卸任 环保作为受称赞
　　明星州长的政治遗产
　　不要过度消费，不论是能源还是财政赤字，这或许是阿诺真正留给美国政坛的政治遗产。
　　撰稿/石 渝
　　11月2日，美国加利福尼亚州长选举就要举行，在这之前，身为州长的阿诺德·施瓦辛格表示自己不再竞选连任。这样一来，新州长选举产生后，他就沦为碌碌无为的“看守州长”，等2个月的交接工作完成后，明年1月就要正式卸任，从此美国将失去人气最高的一位明星州长。
　　阿诺即将离场，他将给美国政坛留下什么？
　　完美但有缺憾的“美国梦”
　　阿诺是美国人给他的昵称，他1947年7月30日生于奥地利一个小乡镇里，成长于二战后节后缩食、艰苦奋斗的环境中。对成功的渴望使他走上了健美运动之路，也就是通过健美职业比赛，他从“小国家”进入到了“大国家”美国。他在给《男性健身》杂志的文章中这么说道：“美国的一切是如此的大，这也是我喜欢这个国家的原因。”
　　1968年，阿诺怀揣着“美国梦”来到美国，2年之后，一口气拿下了健美职业比赛中的“世界先生”、“环球先生”和“奥林匹亚先生”三项桂冠，到1980年退出职业健美比赛之时，阿诺成为历史上赢得比赛冠军头衔最多的人。“美国舞台”无疑为他提供了实现这个纪录的可能性。
　　“美国市场”也在给他口袋里注入源源不断的财富。他在经营健身书籍、录像及器材方面得心应手。他还有一些房地产投资，回报同样不菲。
　　“美国教育”为他补上了在“小国”时没有实现的教育梦。1973年，他开始攻读大学课程，并于1980年获得威斯康星大学商务和国际贸易专业的学士学位，对“创富心理学”颇有心得，这为他成为健美畅销书作者奠定了基础。他也开始关注于别人的教育，为加州监狱制订了一项计划，他相信犯人通过健美举重等训练可以获得新生。到1977年，他被聘为美国特殊奥林匹克运动举重队的教练。
　　“美国剧场”最终使阿诺成为了家喻户晓的人物。上世纪70年代，阿诺开始“触电”，主演的好莱坞巨片《终结者》、《真实的谎言》、《铁血战士》、《独闯龙潭》获得巨大成功，阿诺成了有史以来票房收入最高的影星，累计有10亿美元。
　　有个合作过的名导演这样评价道：“施瓦辛格是一个尼采式的男人。在他身上有一种非常原始的东西，让人回想起人真实的本性、钢铁般的毅力和意志。”
　　“美国式竞选”给阿诺带来了人生辉煌的顶峰。他承认，在来到美国之前，自己是个“政治白痴”，一踏上美国，就碰到了激烈的总统选举战，对电视辩论中的尼克松观点的认同，使其也成为一名共和党员。
　　但他真正崇拜的是美国前总统、共和党人罗纳德·里根。里根从一名演员成为州长，最后成为美国总统，这个成功故事深深吸引着同样身为影星的他。
　　1983年，留居美国已达15年的阿诺德·施瓦辛格加入美国籍，政治大门在他面前敞开。1986年，阿诺与肯尼迪家族和施赖弗家族背景的一名电视著名记者喜结良缘，他开始获得美国上流社会的关注，这为他一步跨入州长(在中国，相当于科员连跳N级成为省部级大员)创造了契机。老布什1990年1月任命阿诺为总统健身和体育运动委员会主席，这次任命可视为施瓦辛格走上政坛的信号。
　　2002年州长竞选获胜的民主党人格雷·戴维斯连任州长不到一年，就被庞大的财政赤字压垮了身子，2003年一场罢免风暴把戴维斯赶下台，加州投票选举施瓦辛格继任州长，2006年阿诺成功连任。
　　但阿诺的雄心不只是当美国大州的州长，在他走上开始进行谋求连任州长的2006年前后，美国兴起修改宪法为阿诺当选总统开道的民意舆论。美国宪法规定，总统的任职资格是一个“出生于美国本土”的美国人，移民一代不可能成为美国总统。
　　美国本是一个移民国家，没有移民就没有美国。然而，美国在选择自己的总统时，却采用了保守的立场。这是“美国梦”的缺憾。出生于夏威夷的现任美国总统奥巴马至今还有人拿他出生证说事，质疑其担任总统的合宪性。“阿诺故事”没能尽善尽美，这不能怪他。
　　现在，年届60的阿诺卸任后有何打算呢？健身、影视等曾经的领地已不可能返回，政坛上已经走到了尽头。有人称，阿诺的下一个挑战点是联合国秘书长，但按现有的安理会常任理事国不谋求联合国秘书长的默契下，阿诺成为这一职位挑战者的可能性不大。阿诺自己表示，他会坐下来写自传赚钱。阿诺一身都是传奇，写自传倒是不错的“退出”战略。
　　与议会作战
　　影视上强悍的形象，同样也表现在政坛上。尽管很快就要卸任，但阿诺在2010年一年中就否决掉了29%的议会法案。而2008年是他的最高纪录，一共否决掉了35%的议会法案，相当三分之一的议会努力在施瓦辛格面前被瓦解。
　　这样的纪录，至少在加州历任州长中是找不到的。目前准备替代阿诺的民主党候选人杰瑞·布朗，上世纪80年代曾担任过加州州长，他创的纪录是几乎没动用过否决权。
　　阿诺受命于加州政府公共债务危机之时，一个富裕的、拥有好莱坞产业和硅谷的加利福尼亚民众怎么也不愿采用“苛捐杂税”来挽救加州政府，阿诺也不敢贸然动用增税来解困，只通过变卖政府资产、削减政府人员编制。
　　这使加州前所未有地出现“权力真空”，政府缩减了服务时间，或干脆关门休假。
　　竞选州长的民主党杰瑞·布朗嘲笑道，演员一下子跳到州长，没有经验，这是加州破产的主因。他还奇怪，加州财政亏空不堪，阿诺却到中国搞花销庞大的“促销游”。布朗说：“他只是一名演员，政治投机者。”
　　2008年12月1日，阿诺正式宣布加州进入财政紧急状态。他警告说：“除非采取行动，我们州正走向一场财政灾难。”加州的财政赤字已过百亿美元，无奈之下，阿诺终于亲自推动增税公投。不过，这次不用他否决，加州公民已经先否决掉了。
　　在美国，政府相当于一个企业，自然有盈有亏，而且风险要自付。法律规定了政府在某个范围“执业”，执业不佳，自然就会有破产的一天。美国这种特殊的法律制度安排，已经给600多个地方政府获得了破产保护的机会。美国人宁肯让政府破产也不允许政府乱增税，符合美国“茶党”传统，简言之，“抗税才能立国”。以往，每一次议会要增税的法案摆到施瓦辛格的案桌前，阿诺都毫不迟疑地予以否决。“茶党”精神领袖、阿拉斯加前州长佩林2008年曾呼吁阿诺否决港口费的议会议案。
　　环保主义者
　　如果玩否决游戏来保住直线下滑的支持率，那么阿诺在气候与环保政策方面做了令人称道的表现，却实实在在为他争取到了支持率。
　　加利福尼亚圣迭戈沙滩暖暖的阳光引来了越来越多的海豹，引发“人豹海难战争”。在阿诺看来，圣迭戈人虽不屠杀海豹，但驱逐海豹钟爱的栖息地，强力把它们推向茫茫大海，无异于是在伤害动物。他立刻表示反对圣迭戈的驱逐海豹的做法。
　　施瓦辛格发起了一个旨在人与动物和谐共处的项目，他向州议会提出在海滩上建设海豹主题公园的计划，让出一片海滩给海豹，在人与海豹之间建设保护设施，这样，人类与海豹都有了休闲的空间，海豹不会妨碍人，人又可以近距离欣赏海豹，这个建议得到了加州议会的赞同。项目实施后，吸引来了越来越多的游客。有人评论说，人类主动让出一片海滩，会换来另一道美丽风景。
　　这只是阿诺倡导环保和气候保护方面众多个案中的一个。在有关全球变暖问题上，加州也走在了美国的前列。
　　2010年10月16日，美国拓荒者项目基金会授予阿诺环保杰出奖，以表彰阿诺在排放、清洁能源、空气净化、植树绿化等方面的贡献。这恐怕是即将离去的阿诺真正留给美国政坛的政治遗产：不要过度消费，不论是能源还是财政赤字，抑或是“美国梦”。

