维基解密创始人阿桑奇：从黑客到职业揭秘者
　　我下定决心在这条路上走下去，决不妥协。
　　———阿桑奇接受《纽约时报》采访如是说
　　朱利安·阿桑奇满头银发，面色苍白，看上去有些憔悴，近日接受媒体采访时偶尔还会发出咳嗽。他侃侃而谈时不动声色，思维缜密，神情中带有一丝不可侵犯的凛然。
　　10月22日晚，这名不动声色的澳大利亚人干了一单惊天动地的事———他创办的“维基解密”网站公布了史上规模最大的一批战争机密文件：391832份伊战文件，时间跨度涵盖2004年1月1日至2009年12月31日。
　　阿桑奇将抛出这些机密文件的时机选在美国中期选举之际，早已预料到美国会做出激烈谴责。23日，他在伦敦一个新闻发布会上回应：“真相通常是战争的第一个受害者，所以美国或更广泛的国际社会的公众有权知道真相。”
　　有人说，“维基解密”三年之内所披露的秘密比美国《华盛顿邮报》30年来披露的还要多。不断的揭秘让阿桑奇变成很多人的眼中钉，不少国家和组织想要关闭他的网站。
　　从某种意义上说，阿桑奇像一个孤独的斗士。他如何走上揭秘之路？他为何锲而不舍？
　　从黑客到职业揭秘者
　　“他痛恨威权，是个阴谋论者，这样的一名计算机高手建立‘维基解密’网似乎是不可避免的事。”
　　满头银发的阿桑奇其实只有39岁，出生于澳大利亚的昆士兰州，年仅8岁时他的父母离异，之后阿桑奇随母亲四处奔波。他上过37所学校的故事广为流传。16岁时阿桑奇离家闯荡世界，他阅读广泛，热爱科学、数学。他曾在墨尔本大学研习过物理和数学，但未能获得学位。阿桑奇的个人网页上称，他曾经代表墨尔本大学参加过澳大利亚全国物理竞赛。
　　阿桑奇很早就展露了他在计算机技术方面的天赋。上世纪80年代，十多岁的阿桑奇就组建了黑客组织International Subversives，他曾侵入过加拿大电信公司及一些其他机构的电脑系统，受到几十项网络黑客攻击指控，但侥幸躲过牢狱之灾。
　　1991年的一次黑客攻击事件后，女友离开阿桑奇并带走了他们的孩子。阿桑奇与其展开了一场争夺监护权的持久战。据英国《卫报》报道，“正是这场对监护权的争夺使他痛恨当局。”《卫报》文章称，阿桑奇怀疑政府中有人密谋陷害他。《卫报》根据阿桑奇的人生经历推论：他痛恨威权，是个阴谋论者，这样的一名计算机高手建立“维基解密”网似乎是不可避免的事。
　　他是最早的开源、免费通讯端口扫描程序Strobe的作者。1997年，他与人合写了《地下社会：黑客故事，对电子前沿的疯狂与痴迷》，文中提到了他当黑客的经历。1997年左右，他与其他人共同发明了Rubberhose Deniable加密系统，他编写这套系统的初衷是为人权工作者提供保护敏感数据的工具。
　　慢慢地，阿桑奇将他对于网络安全漏洞的兴趣，转化为关注更大的目标：政府和企业的丑闻。2006年，阿桑奇倾力打造的“维基解密”网诞生。“维基解密”将自身定位为“一个为无法追踪的大批文件泄露而生的未经审查的系统”。
　　相对于“创始人”这一称呼，阿桑奇更习惯称自己为“维基解密”网站的主编。在审查机密文件过程中，阿桑奇有最后决定权。阿桑奇在一次讲演中说过，他曾经是一名记者，很年轻的时候就是记者中的激进派，他创办了一本杂志，在他还是青少年的时候就因它而被起诉。作为一名曾经的记者，阿桑奇信奉“准确性就是一切”，他憎恶新闻报道中的主观主义。
　　当过记者，具有反叛精神，拥有丰富的黑客经验，有自己的一套关于客观报道的原则，接下来的一切顺理成章。
　　专横傲慢致众叛亲离？
　　“如果阿桑奇想自毁，他具有的惊人能力，将很容易对他自己以及我们不利。”
　　短短几年间阿桑奇声名鹊起，成为全球揭秘运动的引领者。而批评人士认为，他慢慢变得专横、傲慢。“维基解密”内部出现了问题，曾经的一些骨干离他而去。据《纽约时报》披露：“不仅多个政府谴责他，甚至有一些曾志同道合的‘战友’也因为他的古怪、专横而分道扬镳。”文章称，“阿桑奇一个人决定将阿富汗战争的机密文件公之于众，而不去掉那些为北约充当线人的阿富汗人的姓名，这种做法让阿桑奇的同事非常沮丧。”
　　《纽约时报》记者约翰·伯恩斯采访了一些来自冰岛、瑞典、德国、英国和美国的“维基解密”支持者，得出结论：阿桑奇是“维基解密”的灵魂人物，但随着他的名气变大，他也变得越来越傲慢、古怪和任性。
　　阿桑奇的领导风格备受诟病。约翰·伯恩斯透露，曾有一名来自冰岛的志愿者多次质疑阿桑奇，被激怒了的阿桑奇回应道：“我不喜欢你的语气，如果再这样下去，你走人吧。”阿桑奇让他身边的人感觉他是不可缺少的，而其他的人都“无关紧要”，他是这个组织的“核心和灵魂，是创始人、布道者、发言人、原始程序员、组织者，是‘维基解密’的一切”。
　　约翰·伯恩斯称，虽然很多人质疑阿桑奇的领导方式，但他们也承认，“维基解密”赖以维持运作的复杂电脑、融资体系完全依赖它的创始人。
　　最近一次，阿桑奇甚至中途翻脸中断了CNN对他的采访。当CNN主持人阿提卡·舒伯特问阿桑奇：你受到的强奸指控是否影响到了“维基解密”的正常运作？作为“维基解密”负责人，你是否打算引咎辞职？阿桑奇态度大变，摘下麦克风中止采访。英国《每日电讯报》记者威尔·黑文就此评论说：“公众由此领略了阿桑奇的个性。”
　　威尔·黑文的这篇博客文章题为：“为什么我们要担心阿桑奇的精神状态？”他认为：“阿桑奇无视法律，不接受批评，喜欢发脾气，而这样一个人又常能弄到世界上最机密的情报，这个人是否应该引起我们的担忧？我的回答是：是。如果阿桑奇想自毁，他具有的惊人能力，将很容易对他自己以及我们不利。”
　　另有一种观点认为，在巨大压力下阿桑奇当然会进行自我保护。有阿桑奇的支持者在《纽约时报》网站留言说：“美国政府对他施加了压力，我难以想象在如此大的压力下他还能信任别人，并且运作这个组织。阿桑奇创立了一个情报组织，但没有任何像保护我们的情报机关一样的执法机构来保护他。没有亲人的支持、没有社区的保护，没有国家对同胞的呵护，一个人很难生存。”
　　揭秘之路决不妥协
　　“我们不但不该追捕他，还应把今年的普利策新闻奖颁发给他，他应该获得2011年的诺贝尔和平奖。”
　　“维基解密”网宣称“致力于向公众提供不加任何粉饰的真相”，事实上，阿桑奇和他的团队会对机密文件进行一番审核。但囿于人力物力限制，无法处理海量文件。阿桑奇把一些审核工作交给传统媒体去做。《卫报》的一名发言人接受南都记者邮件采访时表示：“‘维基解密’将这些机密文件先提供给了《卫报》等媒体。但《卫报》对这些文件进行了认真研究和编辑，非常仔细、负责地进行了报道。我们尽量确保不泄露任何线人或情报工作人员的姓名，避免对他们带来危险。”
　　眼下，阿桑奇面临不少棘手问题。首先，“维基解密”网的资金来源被切断。“维基解密”网被美国政府列入观察名单，并被澳大利亚列入黑名单。一家在英国注册的网络支付公司已通知阿桑奇，它们无法继续为“维基解密”提供网上捐款服务。
　　其次，似乎没有哪个国家愿意给阿桑奇提供庇护。上次公布了阿富汗战争机密文件后，阿桑奇躲到了瑞典，寻求居留权和保护，因为瑞典法律高度保护公民的言论自由。但到瑞典没多久就被指控涉嫌强奸和性骚扰。不久，他寻求在瑞典定居的申请也遭当局拒绝。阿桑奇认为这是美国在幕后搞鬼。
　　根据英国法律，阿桑奇的澳大利亚护照允许他在英国待6个月，但他的英国护照将于明年初过期。由于瑞典高度保护公民的言论自由，阿桑奇本来打算寻求这个北欧国家的庇护，申请居留权，并希望在瑞典申请出版许可证，将来通过法律途径来保护“维基解密”网设在瑞典的服务器。但是最近，瑞典移民当局已经拒绝了阿桑奇的申请。就连阿桑奇的祖国澳大利亚也不是他的避难所，有澳大利亚官员表态称，如果美国对阿桑奇提出指控，澳大利亚政府愿意配合。一名澳大利亚官员对阿桑奇说：“你不按规则出牌，因此你也不可能被规则保护。”
　　有支持者哀叹：阿桑奇这个人终将被毁掉，他得罪了太多的机构，太多人想让他销声匿迹。而另一些支持者则疾呼：我们不但不该追捕他，还应把今年的普利策新闻奖颁发给他，他应该获得2011年的诺贝尔和平奖。
　　目前在英国的阿桑奇是否处于危险中？《卫报》的一名发言人表示，他们也不知道。无论如何，阿桑奇并不畏惧，近日他在伦敦的一家餐厅里告诉《纽约时报》记者：“我下定决心在这条路上走下去，决不妥协。”
　　对话
　　美智库学者成斌：五角大楼不会拿他怎样
　　1971年，美国人丹尼尔·艾尔斯伯格(Daniel Ellsberg)将一批美国卷入越南战争的绝密文件透露给美国《纽约时报》等媒体，报道出来后引起美国朝野震惊，史称“五角大楼文件案”。当年6月，艾尔斯伯格被捕，被当局以“间谍法案”以及偷窃政府财产罪起诉。1973年1月，艾尔斯伯格正式受审。最终，艾尔斯伯格得到宪法保护，被最高法院宣判为无罪。
　　阿桑奇所公布的机密文件规模远超过艾尔斯伯格，美国会如何对付阿桑奇？南都记者就此采访了美国智库“传统基金会”(HeritageFoundation)高级研究员成斌(DeanCheng)。
　　南方都市报(以下简称“南都”)：由于涉嫌把美军直升机攻击造成多名伊平民死亡的录像提供给“维基解密”网，22岁的美军情报分析师布拉德利·曼宁已经被捕。你认为美国政府会如何对付阿桑奇？
　　成斌：布拉德利·曼宁被捕，是因为他涉嫌违反有关处理机密文件的美国法律。如果他那样做，显然是违法的。阿桑奇不是美国政府的雇员，不受美国的逮捕，他公开那些从布拉德利·曼宁那里获取的机密文件的理由值得怀疑，但该行动本身不一定是非法的。你可以参考著名的“五角大楼文件案”，当时美国最高法院援引了以前的一个有关公布机密文件的判例。
　　南都：阿桑奇宣称他是为了公众了解真相而公布机密文件，这是否算是一个正当理由？
　　成斌：阿桑奇的网站发布那些文件，存在潜在危险，会导致在阿富汗和其他地方的人丧命。这是事关人命的严重问题。塔利班发言人穆扎希德已公开宣布，他们正在查看那些机密文件。
　　好的新闻机构不应该散布这些被偷走的文件，尤其是，可能会有一些不准确的甚至是伪造的信息被人为地放进这些文件中。
　　南都：《纽约时报》的一篇报道称，阿桑奇现在的日子过得像一个逃犯。既然你认为五角大楼不会对他采取什么行动，他还害怕什么呢？
　　成斌：阿桑奇可能会那样，或许因为他有点妄想狂，或许因为他这样更引人注目，会成为很好的报道题材。再或者是因为他真的担心人身安全。
　　南都：你怎样看这个人？这个世界是否需要一个像阿桑奇这样的揭秘者？
　　成斌：历史究竟会怎样评价阿桑奇，还很难说。
　　■威水史
　　●阿桑奇少年时代上过37所学校的故事广为流传。
　　●十多岁就组建黑客组织，曾侵入一些机构电脑系统，受到几十项指控。
　　●他是最早的开源、免费通讯端口扫描程序Strobe的作者。
　　●他曾当过记者，属激进派，创办过一本杂志，青少年时就因此而被起诉。
　　A35-36版采写：南都记者 周勇进

