法国荷兰相继遭到恐怖袭击威胁 阴影笼罩欧洲
　　中新网10月19日电 综合媒体报道，恐怖袭击阴影最近持续笼罩欧洲。法国政府称情报显示欧洲特别是法国将遭到“基地”组织袭击。而塔利班也声称将对荷兰发动恐怖攻击，原因即是荷兰将组建反穆斯林专家支持的政府。最新情报显示，准备最近在欧洲发起类似孟买袭击案的“基地”组织头目去年曾派遣恐怖分子到英国募集资金、武器和人员，并得到英国接线人的积极响应。欧洲会不会再次遭遇重大恐怖袭击，各国政府能否成功挫败恐怖组织的袭击阴谋，成为世人关注焦点。
　　法国称情报显示法或成“基地”袭击目标
　　据新加坡《联合早报》19日报道，法国内政部长奥尔特弗说，接获来自沙特阿拉伯的预警，欧洲特别是法国可能成为“基地”的袭击目标。
　　奥尔特弗在RTL电台-LCI电视台-《费加罗报》的每周脱口秀节目中表示：“几小时或几天前，来自沙特的新消息说，阿拉伯半岛的‘基地’组织毫无疑问地将要或者计划在欧洲特别是法国展开行动。”
　　奥尔特弗说：“恐怖袭击的威胁是真实存在的。”
　　据美联社报道，在此次收到来自沙特的警告前，法国已收到一系列警报，基于这情况，法国的治安部队及其他部门已进入高度戒备状态。
　　奥尔特弗说，北非和美国的情报来源也向法国发出潜在恐怖袭击的警告。
　　阿拉伯半岛“基地”(AQAP)自去年12月计划炸毁美国客机阴谋失败后，已经加快了袭击也门和西方目标的步伐。
　　极度贫穷、被内战和分离叛乱所困扰的也门，希望借助美国的帮助镇压“基地”活动。自2006年沙特加紧打击恐怖组织以后，阿拉伯半岛“基地”就在也门设立基地。
　　奥尔特弗说，巴黎正“对一些在极端分子主办的可兰经学院学习过的人进行监视，监视那些可能返回欧洲的人。”
　　自阿尔及利亚武装伊斯兰教组织在1995年爆炸巴黎地铁车站，造成8人死亡和数十人被炸伤以后，法国还没有发生过重大的恐怖袭击。
　　塔利班威胁袭击荷兰
　　据德新社援引荷兰媒体19日报道，塔利班警告说将对荷兰发动恐怖袭击，原因是荷兰决定组建一个得到反穆斯林政治家海尔特•维尔德斯支持的少数派政府。
　　塔利班一名发言人对荷兰《人民报》记者说：“如果荷兰实行反伊斯兰政策，那它一定会成为圣战组织袭击的目标。”
　　上周，荷兰主张自由市场的自由党和中右政党基督教民主党组成了少数派政府，政府得到维尔德斯领导的政党的支持。该政党要求政府将来自穆斯林国家的移民人数减少一半。
　　“基地”头目曾派人赴英招人得到响应
　　英国《每日电讯报》网站18日报道称，准备最近在欧洲发起类似孟买袭击案的“基地”组织头目去年曾派遣一名恐怖分子到英国募集资金、武器和人员。
　　安全部门消息人士告诉《每日电讯报》称，世界上头号通缉犯之一的伊利亚斯•卡什米里曾在2009年8月派一名同伙至英国与来自德比的两名男子见面。
　　这两名联络人据信是要帮助该名同伙，即美国公民戴维•黑德利，协助后者计划用卡车炸弹袭击丹麦那家刊登先知穆罕默德漫画的报馆。
　　根据美国法庭文件，这两名英国人表示将向黑德利提供金钱、武器和人力。
　　现年50岁的黑德利去年在由芝加哥前往巴基斯坦的途中被安全部门擒获。
　　人们担心这个恐怖网络现在又得到了新任务，协助卡什米里在欧洲发动类似孟买袭击案的恐怖行动。

