布什回忆录称曾下令制定攻击伊朗核设施计划
　　下令制定打击伊朗计划
　　布什在其497页长的回忆录《抉择时刻》中写道：“我指示五角大楼研究采取军事行动需要做哪些准备。这将制止伊朗核弹进程，至少是暂时性的。这种军事打击行动几乎肯定会在中东地区引发冲突，伊朗可能通过阻扰石油运输、让武装分子和其同情者在伊拉克、阿富汗、黎巴嫩制造事端来进行报复。”
　　布什的一些顾问认为，摧毁伊朗的核设施将能帮助伊朗的反对派，而其他人则担心这将助长伊朗人反对美国的民族主义情绪。布什写道：“军事行动方案一直摆在桌子上，但这将是我的最后方案。”布什称，他曾与英国前首相布莱尔讨论过所有选项。布莱尔在今年早些出版的回忆录披露，他倾向采取军事行动。
　　拒绝以色列打击叙利亚提议
　　布什还与他的国家安全团队讨论了是否按照以色列前总理奥尔默特的请求空袭或者秘密派特种部队攻击叙利亚疑似核设施。他写道：“我们进行了认真的研究，但中情局和军方认为派出一个小组进出叙利亚太过冒险。”美国拒绝了这一请求，这使奥尔默特感到失望。以色列人2007年9月对叙利亚可疑核设施采取了行动。
　　布什在“9•11”后的首个电话是打给布莱尔的。布什写道：“对话加强了我与布莱尔之间最密切的友谊。”
　　为美国中情局用水刑辩护
　　布什在书中还对美国向恐怖嫌犯动用水刑进行了辩护。布什表示对三名恐怖疑犯动用有争议的水刑成功地帮助挫败了恐怖分子攻击英国希思罗机场、伦敦金丝雀码头、美国驻外使馆和美国境内数个目标的恐怖阴谋。他称关塔那摩监狱审讯人员动用酷刑来从恐怖疑犯那里获得情报帮助挽救了美国人的生命。他写道：“毫无疑问，那些措施是残酷的，但医学专家对中情局保证，不会给犯人造成永久性的伤害。我知道审讯项目是敏感和有争议的，它有一天会被公之于众。当它被公之于众时，我们将会遭到有关美国在其道德价值观上后退的批评，我倾向通过另一种方式来获得情报，但是安全和价值观的选择是真实存在的。”
　　为应对飓风决策过慢辩护
　　布什在回忆录中承认他在卡特里娜飓风来袭时决策速度过慢，但是称其他人应为此负责。布什称，他对有关他对卡特里娜飓风灾民的苦难不闻不问是因为多数灾民是黑人的指控感到非常愤怒。他写道：“这种由于卡特里娜飓风救灾速度而暗示我是种族主义分子的说法是不可接受的。我当时告诉劳拉，这是我总统任期内最糟糕的时刻。我今天也仍然这样认为。”
　　坚持称发动伊战是正确选择
　　布什还证实，他在“9•11”事件发生两个月内就开始策划发动伊战，但是他坚持称，伊战不是不可避免的，即使是在战争爆发前的最后几个星期内。他承认自己在伊拉克战争问题上犯过错，但仍认为发动伊战本身是正确的。

