印尼正式废除实施40余年禁书法令
　　美媒： 掀开历史新一页  印尼废除禁书法令
　　实习生 许薇
　　印度尼西亚宪法法院日前正式废除实施40多年的禁书法令，美国合众国际社15日评论说，通过废止歧视性的禁书法令，印尼的历史翻开了新的一页。
　　印尼《雅加达环球报》10月14日报道，一些作品被禁的作家和出版人去年申请宪法法院重审禁书法令，理由是此项权力限制了言论自由。今年10月13日，宪法法院裁定1963年发布的禁书法令违背宪法，没有法律效力，最高检察署的这种禁书权应该被撤销，今后任何禁书令都必须由法院裁决。
　　法官穆罕默德·阿利姆说，在一个法治国家中，没收或禁止作品的发行应该经过法律程序，“最高检察署未经庭审程序禁止印刷品或书本发行，是专制国家的行为，不是法治国家应有的”。此外，宪法法院决定驳回重审2004年最高检察署法规的要求，该法规赋予最高检察署监督印刷品的权力。最高检察署一位副检察长拒绝在研究清楚前就这项裁决发表评论，但他承认已没办法推翻它了。
　　不过，印尼社会历史研究院的历史学家西奥多拉警告说，还有其他的法律可以禁书，如刑法、2008年制定的反色情法和1965年制定的渎神法等。
　　1965年9月30日，印尼前总统苏加诺的卫队长获悉苏哈托为首的陆军司令及右翼势力密谋推翻总统，遂先发制人，杀害数名陆军将领，意图挫败政变图谋，但遭右翼势力迅速反击，史称“9·30事件”。随后，右翼势力称政变是印尼共产党策划，并开始“全面清剿”，引发印尼历史上最残酷的血腥屠杀，导致苏加诺下台和苏哈托长达32年的独裁统治。从那时起，印尼最高检察署可以单方面禁止“有攻击性”或“威胁公共秩序”的书出版发行。这些被禁的书往往触及一些敏感话题，如民族分裂、宗教冲突、军队在国家政治中的作用等。
　　自20世纪60年代起，印尼有数百部作品被禁，仅去年一年，政府禁止了5部作品，包括加拿大英属哥伦比亚大学教授约翰·鲁萨所著的《大谋杀的借口》，该书披露了苏哈托的崛起过程中军队扮演的角色。在过去的6年里，因禁书令而不能发行的22本书中，大多关于“9·30事件”。

