法国允许调查别国领导人在法资产
　　实习生 许薇
　　据英国《独立报》近日报道，法国最高法院日前裁定，允许对加蓬前领导人以及赤道几内亚、刚果共和国现任领导人的在法资产进行调查。这三人都被指控挪用国家财富奢侈消费，目前，被起诉的几位非洲国家领导人都否认有过任何不法行为。而国际反腐活动家则倡议西方政府响应法国的这项决定，在世界范围内跨国界反腐败。
　　此前的2009年10月，全球反腐败监督组织“透明国际”也曾就非洲国家领导人的腐败问题提起过诉讼，但当时法国最高法院曾作出裁决：由于全球反腐败监督组织“透明国际”只是一个民间社会组织，没有起诉外国领导人的资格，并下令停止有关调查。
　　胡戈特·拉贝尔是“透明国际”主席，她说，此次最高法院裁定允许对三名非洲领导人的在法资产进行司法调查，具有“里程碑”式意义，能有效制止窃取国家财富的行为。她11日呼吁参加G20会议的各国要负起责任，打击腐败活动，并支持“法国模式”——允许欧洲法庭追查以腐败收入积累的资产。“这将会成为全球反腐运动中的重要案例。”拉贝尔女士说，“让这些国家的人民知道他们的钱正被偷走，而且也能够帮助树立一种新的观念——对于腐败我们还是能采取一定措施的。”
　　2007年，在“透明国际”的协助下，法国警方调查了刚果总统萨苏·恩格索、赤道几内亚总统奥比昂和时任加蓬总统的邦戈，发现价值几千万英镑的资产。调查发现，这些“不法收入”涉及上百个银行账户以及价值超过300万英镑的法拉利、布加迪等名贵跑车。而去年去世的加蓬前总统邦戈在巴黎的十六区拥有近40套房产。警方认为，这些财产与三位领导人公开的收入完全不相符。
　　加蓬和刚果共和国曾是法国殖民地，分别是撒哈拉沙漠周边产油量第四和第五的国家，涉及此案的两位领导人都在法国的支持下登上权力顶峰，与法国总统保持良好关系。加蓬前总统邦戈曾通过律师否认他和家人的财产来自腐败收入，而刚果总统则称，他所有的财产数量适中，至于家人所收的财物，他不需要负责。赤道几内亚曾是西班牙殖民地，虽然开发时间比较晚，但很快跃升为该地区第三大石油出产国，对于此次指控，赤道几内亚总统曾表示，在该国官员在商业协议中收取回扣是合法的。
　　观察人士认为，法国最高法院的这项判决来之不易，经过三年努力，终于为依法调查别国领导人财产来源扫清障碍，是反腐斗争中的一次胜利。此次裁决也提高了非洲领导人因腐败在法国受审的可能性。同时，这也是允许非政府组织对“公众利益案件”采取法律行动的判例。“他们(从非洲)拿走了这么多钱。”拉贝尔女士说，“当我们收集到了足够的证据，就应该把这些案件提交至法庭接受审理。”
　　尽管多数人都对法国的决定表示赞同，但仍存在一些质疑——有人称此次西方法庭干预非洲领导人事务是“新殖民主义”。对此，有非洲民间组织表示：“我们的政府的确有腐败，但他们的接班人会原谅他们。而非洲人民应该拿回属于他们的钱。”
　　英国王室法律顾问迈克尔·萨利文也对此次判决表示支持，并呼吁西方法庭追查非洲的腐败。“要这么做的原因不是因为在西方法庭比较容易得到结果。”他说，“而是因为这种欺诈行为大都是通过西方银行洗钱的。”萨利文曾主持过对赞比亚前总统弗雷德里克·齐卢巴的腐败调查，结果发现了价值5600万英镑的财产。在那次调查中，萨利文还查出了齐卢巴在英国、瑞典和加勒比的一些账户。

