日发现批量撞船录像光盘 官员称泄露视频系犯罪
　　“泄露视频属犯罪行为” 日警方发现批量撞船录像光盘
　　本报特约记者 陈赁
　　据日本《产经新闻》11月6日报道，日本政府的调查人员在5日接受该报采访时证实，近来流传于网络的钓鱼岛撞船视频，确为石垣海上保安部(冲绳县石垣市)拍摄，属该部向那霸地检提交视频的一部分。
　　据介绍，录像一直由石垣海上保安部、那霸地检及日本最高检保管。日本海上保安厅长官铃木久泰表示，已向石垣海保等相关部门派驻调查人员，调查视频泄露原委。此外，日本政府曾要求视频网站YouTube及运营商谷歌公司删除撞船视频，对方回应称，录像已由发布者自行删除。日本法务、检察机关已请求谷歌公司提供发布者的相关信息，并于近期公布调查报告。
　　就录像泄露事件，日本首相菅直人表示，查明真相是当务之急，政府将倾尽全力。国土交通大臣马渊澄夫则声称，泄露撞船视频属犯罪行为。
　　有迹象表明，视频的泄露是日本海上保安部门的责任。共同社11月6日报道说，据海上保安厅等透露，巡逻船在现场拍摄的录像，被带回了石垣海上保安部，全部原始录像均作为证据提交给了那霸地检。
　　石垣海上保安部用电脑把这些录像编辑成10多个版本，其中长约44分钟的视频文件，提交给了那霸地检。编辑过的录像副本被保管在石垣海上保安部内。这些编辑过的录像可能还送给了第11管区海保总部，但据称已被销毁。
　　检察机关断定，被泄露的是提交给那霸地检的10多个版本之一，并非从检方内部流出。目前有关人员正对相关电脑硬盘的读取记录等进行调查。
　　此前于YouTube发布的撞船视频共分6段，长度2至11分钟不等，总长度44分钟。调查人员称，那霸地检掌握的视频并未分段，但长度同为44分钟，内容与YouTube版本极为相似。报道介绍，发布者名为“sengoku38”，账号于11月4日注册，个人信息中，国籍为日本，年龄25岁。视频中，中国渔船“闽晋渔”的字样清晰可见，除渔船与日本巡逻船的撞击场面外，亦包括撞击后巡逻船船尾黑烟直上的景象，录像中能够听到警笛声及巡逻船向渔船发出的汉语警告。
　　此外，11月5日上午8时许，日本崎玉县警方于高铁川口站附近，发现一个装有约300张光盘的纸箱，光盘内容与网络布的撞船视频相同，箱内还发现抨击日本民主党政权的宣传资料。关于纸箱的来由，日本警方正在调查中。
　　对于撞船视频的外泄，11月5日中国外交部新闻发言人洪磊表示，所谓钓鱼岛“撞船事件”录像不能改变事实真相，不能掩盖日方行为的非法性。洪磊说，“我愿重申，日方在中国钓鱼岛海域对中方渔船进行干扰、驱赶、拦截、围堵，导致碰撞发生。日方上述行为本身就是非法的。”

