美国退役军官曝光亲历UFO事件引发热议
　　9月26日，罗伯特·萨拉斯等几名美国退役军官，举行了一个特别的新闻发布会。发布会上萨拉斯透露，1967年，他曾经历了一起UFO光临蒙大拿州马尔姆斯特罗姆美军基地事件。此举引发美国媒体热议。2010年9月28日央视《环球视线》播出《美媒热议美军官“解密”不明飞船》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：欢迎继续收看《环球视线》。
　　很多人在晴朗的夜晚仰望星空的时候都会不由地想，在这遥远深邃的太空当中是否真的存在别的生命呢？尽管几十年来有关外星人和不明飞行物的传闻是一直不断，但是绝大多数人还是把它当成是神话来看待。不过，昨天有一个关于不明飞行物的新闻还是引起了大家的注意，为什么呢？因为昨天有几名美国的退役军官，号称是打破了几十年的沉默，在华盛顿召开了记者招待会，透露他们所经历的不明飞行物光临地球，甚至轻而易举地控制美军导弹的往事。这到底是他们打破美军军方禁令的勇敢之举呢？还是在危言耸听呢？在美国，媒体之间也是引起了一番热议，相关的新闻我们来看一个短片。
　　(播放短片)
　　解说：罗伯特·萨拉斯，退役美国空军上校，曾是两战时期美军一名洲际弹道发射官。26日，他牵头组织其他几名退役军官，举行了一个特别新闻发布会。发布会上萨拉斯透露，1967年，他曾经历了一起UFO光临蒙大拿州马尔姆斯特罗姆美军基地事件。
　　罗伯特·萨拉斯 前美国空军上校：那天我正在值班，突然接到了守卫的电话，他们告诉我天空中突然一些奇怪的光。
　　解说：萨拉斯说，最初他并没有在意，但几分钟后他又接到了电话。
　　罗伯特·萨拉斯：这一次他在话筒里尖叫着告诉我，一架散发着亮红色光芒的椭圆形飞行物出现在了军事基地上空，并且一直在盘旋。
　　解说：萨拉斯说，事后他的上司立即命令他签署保密协议，宣誓必须就此事永远保持沉默。而类似UFO事件，1976年又再次发生在美国怀俄明州沃伦空军基地。
　　布鲁斯·芬斯特马赫 前美国空军上校：那个物体很大，像一个中间凸出很大一块的雪茄，就那样安静地在上空盘旋着，发射出红色和蓝色的光。
　　解说：据当天参加新闻发布会的军官们称，大约有120位退役军人可以证实，UFO曾多次在美军核武器发射基地的上空出现，只要这些UFO神秘出现，美军基地内的核导弹就会发生故障，而最后一次可能追溯到2003年。此前，美国空军曾多次表示，冷战期间出现的所谓UFO，很可能就是苏联派出的侦查飞行物，但这一说法一直存在很大争议。不过，这些军官的证词是否真实可信还有待进一步证实。
　　正在评论 美退役军官宣称目击“外星飞船”真实性待验证
　　劳春燕：这一节加入到我们谈话当中的还有中国国际广播电台环球资讯的评论员于永靖先生，欢迎你。
　　我们知道，其实这几十年来，关于UFO或者是叫游浮，或者是不明飞行物，传闻是各种各样，铺天盖地，而且还有专门的杂志、专门的协会，对UFO感兴趣的大有人在。但是大家一般都是把它当传闻，这一次为什么会引起那么大的关注？可能也是因为这一次发布消息的人是美军的退役军官。
　　于永靖 中国国际广播电台环球资讯评论员：没错。
　　劳春燕：你觉得他们的这番话可信度有多少呢？
　　专家观点 对人没问号 对事儿有问号
　　于永靖：我的观点是，人可信，但说的事儿还是一个大大的问号。为什么说人可信？首先，他们的职业是军人，而且是带职务的。这一次不是一张嘴，而是好几张嘴，而且他们表达这种所谓“传闻”的形式，是一个发布会的形式。最关键的是，他们在表述的时候他们说，他们今天所说的话是过去有封口令的。但是要注意，当我们碰到一个有可能让我们相信的人，结合到一个让我们可能相信的背景的时候，难道他们说的事情就一定是可信的吗？因为看到今天这条消息我想到了，在1947年，在美国闹的最热闹的一个叫做“罗斯威尔事件”，当时就是说，他们在罗斯威尔空军基地找到了一个已经坠毁的UFO不明飞行物，后来还说抓了一个外星人，经过审讯之后，然后把这个外星人居然给审死了，最后又来了一个解剖外星人。
　　劳春燕：各种版本。
　　于永靖：各种版本都会有，所以对于这个事情，我觉得相信这些人，从他们各自的角度来讲，可能他们说的是实话，但是到底是否有这个UFO？是否真的有外星人，我自己真的是一个大大的问号。
　　劳春燕：首先要澄清一个概念。很多UFO专家也指出了，UFO完整的表述应该是“不明飞行物”，而不明飞行物不见得就是外星人的飞行器。
　　于永靖：有可能是遥控飞机。
　　正在评论 不明飞行物控制美军核武库？技术远超人类？
　　劳春燕：对，没错。我们也知道，这一次其实他们的表述当中非常引人关注的一点就是，他们提到了，不明飞行物似乎对地球没有恶意，没有对他们开火等等。另外一个就是，它能够控制美军的核武器。尹先生，您是军事专家，您怎么看这一番表述呢？
　　专家观点 美退役军官说法没有可信度
　　尹卓 特约评论员：我认为这个问题应该从两个层次来看：第一，就我个人来说，我跟很多科学爱好者一样，我相信在宇宙里头，不光是地球有高级生命，在其它的太阳系里头，像太阳这样的星系，有成亿计的，可能有像地球这样的，能够生长外星生命的，可能有几十亿个这样的行星，有可能产生生命。到底能不能产生生命，还有很多偶然的因素，我认为可能有高级生命在世上存在。
　　但是另外要看出来，这几个美国军官的这些表述没有可信度，我认为没有可信度。他们说几十年到现在的情况，我们现在已经有卫星，成天地对地球进行监视，现在监视的精度已经到了一厘米见方的小物体，厘米见方的小物体，很快就要到0.5厘米的细度了。这样的监视程度，这么大的UFO，如果是外星人的话，能够在地球上自由地飞行，而没有被任何监视系统所监视到，这种可能性不大。
　　劳春燕：会不会是它有隐形的这个本领？
　　尹卓：有隐形的本领，这些人怎么看到的？他们就凭肉眼就看得到了。有的飞行员是说用肉眼看到，有的是用一般的雷达就看到，比如说B-52飞机这种很粗糙的大型雷达看到了，他认为是发现了UFO，这种可能性基本是没有。
　　劳春燕：如果不是飞碟，不是外星人的飞行器，可能会是什么东西，是美军的间谍飞机吗？
　　尹卓：各种可能性都有，也可能是正在进行导弹实验，或者是导弹实验掉下来的一级、二级碎片，也有可能是其它的一些东西。不管怎么说是一些自然现象造成的，或者是一些人为的因素造成的，而不是外星人的问题。
　　劳春燕：我们再来听一个专家的说法，这个专家可是真正的专家，是英国的科学家斯蒂芬·霍金，他警告我们要远离外太空的生命，因为它们可能会掠夺我们的资源，我们来听一下他的观点。
　　(播放短片)
　　字幕提示：美国探索频道纪录片
　　斯蒂芬·霍金 英国科学家：如果外星人有朝一日来拜访我们，我认为结局会非常类似哥伦布初次登陆美洲，那对美洲原住民是一次灾难。始于寻找天外水源的外太空之旅，将我们带入了一个可能存在的遥远世界。在如此浩瀚的宇宙中，我们只要看看自己就足以证明，最不可能发生的事情随时都能发生。但愿外星人找到我们，他们是为和平共处而来的。
　　劳春燕：如果外星人真的来了地球，他们会为了和平共处而来吗？还是为了资源而来？在美国内华达沙漠的深处，是不是真的有一个“51区”，于先生？
　　正在评论 是敌是友 人类面对外星生物的深度思考
　　于永靖：现在美国媒体一直都在说有一个“51区”，而且那边也的确发现过这种类似于UFO不明飞行物这类的传言。其实对于我们来讲，首先，我觉得应当是很神秘，有能力。因为在我们脑海当中，似乎因为把外星人他们的智慧，包括他们的科技想象得比我们地球还要高。为什么要首先这样去想？因为我们对他们不了解，我们根本就不知道。
　　劳春燕：因为如果他们不具有比我们更加高的技术水准的话，他们没有办法到达地球。
　　专家观点 外星人是美国当老大的一个道具
　　于永靖：也有这么一个说法。其实我们可以看到，所有的这些传媒也好，或者说八卦消息也说，基本都是来自于美国，而且说的都是言之凿凿。为什么？我其实一直认为，美国想当老大外星人是一个必要的工具。真的，因为我们可以看，在冷战的时期，美国就说有外星人，我们要研制武器，要资金，其实冲着的是谁？绝对不是外星人，是……
　　(开放式结尾)

