钓鱼岛自古以来就是中国固有领土
　　中国政府一再严正声明，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土。无论是史籍还是官方文件都证明，中国最早发现、最早开发并拥钓鱼岛有主权。那么中国古籍和史料里都做了怎样的记载？钓鱼岛问题究竟是如何产生的？在铁的事实面前，部分日本学者和官员又为何一再狡辩？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(鲁健)：
　　各位好，欢迎您收看中央电视台中文国际频道正在为您直播的《今日关注》。
　　10月4日，在第八届亚欧首脑会议举行期间，中国国务院总理温家宝与日本首相菅直人进行了交谈，温家宝总理重申钓鱼岛是中国的固有领土。最近一段时期以来，日本一些高官就钓鱼岛问题也发表了很多的不当言论，钓鱼岛问题到底是如何产生的，在铁的事实面前一些日本高官又为何一再狡辩？今天我们就请两位嘉宾就钓鱼岛问题产生的始末进行分析和评论。我们今天请到的嘉宾一位是中国海洋发展战略研究所副所长贾宇，贾所长，您好；还有一位嘉宾是中国社科院中国边疆史地研究中心副主任李国强，李主任，您好。
　　温家宝总理是在是第八届亚欧首脑会议期间和菅直人进行了交谈，在交谈当中温总理重申钓鱼岛是中国的固有领土。我看到日本共同社也有一个报道，说这是在钓鱼岛发生撞船事件，中日关系恶化以后两过领导人的首次会晤。两位怎么看待温家宝总理在这样一个场合再次重申钓鱼岛是中国的固有领土？
　　贾宇(中国海洋发展战略研究所副所长)：
　　这个问题是这样的，钓鱼岛自古就是中国的固有领土，我们有充分的历史依据，这个问题在法律上，在《国际法》上我们也有充分的法律依据。所以温家宝总理作为中国的政府首脑，他在这样一个国际场合再次重申钓鱼岛是中国的固有领土，我想这是中国政府在钓鱼岛问题上一个正式的有法律效力的表达，再一次的宣誓。
　　李国强(中国社会科学院中国边疆史地研究中心副主任)：
　　从取得领土的基本要素上来讲，我们讲的是最早发现、最早命名、最早开发经营和最早连续不断的行政管辖。从这个四个要素来考察中国对钓鱼岛的主权，我们说至晚从明代开始我们就发现了钓鱼岛，并对钓鱼岛及其附近的海域进行了开发经营，而且从明代之后历代中国政府对钓鱼岛及其附近海域行使了有效的管辖。因此，从这些方面来讲，中国对拥有钓鱼岛及其附近海域的主权是拥有确凿的历史依据，所以温总理表示钓鱼岛是中国固有领土，是完全正确的。
　　主持人：
　　在这样一个场合再次明确地向日本政府宣誓钓鱼岛是中国的固有领土。中日两国在钓鱼岛问题上的纠纷到底是怎么产生的，我们接下来通过一个短片来了解一下这方面的背景。
　　(播放短片)
　　解说：钓鱼岛问题的由来
　　钓鱼岛诸岛位于中国台湾省基隆市东北约92海里的东海海域，自古以来就是中国的领土，它和台湾一样是中国领土不可分割的一部分。
　　特别是二战后期，中、美、英发表的《开罗宣言》规定，“日本将所窃取于中国的包括东北、台湾、澎湖列岛等在内的土地归还中国。”1945年的《波茨坦公告》规定：“开罗宣言之条件必将实施”。同年8月，日本接受《波茨坦公告》宣布无条件投降，这就意味着日本将台湾，包括其附属的钓鱼诸岛归还中国。但1951年9月8日，日本却同美国签订了片面的《旧金山和约》，将钓鱼诸岛连同日本冲绳交由美国托管。
　　1971年6月17日，日美签订“归还冲绳协定”时，将钓鱼岛也划入“归还区域”，交给日本。随后日本舰船便频繁赴钓鱼岛巡逻。1979年，日本在钓鱼岛上修建了直升飞机场，海峡两岸都向日本提出了交涉和抗议。
　　1990年，日本青年社在钓鱼岛建灯塔，再次引发保钓风潮。1996年7月14日，日本青年社在钓鱼岛新设置了灯塔。中国外交部表示对这一事件“严重关切”。海峡两岸都强烈抗议。
　　主持人：
　　所以我们看到这个短片当中国际条约像《开罗宣言》、《波茨坦公告》当中有一些明确的规定，但是我们看一下历史这个问题是怎么产生的，1953年12月25日，当时还是美国托管的琉球民政府，当时应该是属于管理琉球岛的，当时它在琉球列岛地理的境界当中把中国的钓鱼岛就给携带在其中了。另外，1971年6月17日，当时日美签订了一个“归还冲绳协定”的时候，就把这些钓鱼自然地归入到归还区域当中。所以日本政府现在就是根据日美之间的“归还冲绳协定”，来主张对钓鱼岛的领土主权，这种做法合法吗？
　　贾宇：
　　第二次世界大战以后作为反法西斯战争的重要成果，《开罗宣言》和《波茨坦公告》作为两个重要的《国际法》文件，已经非常清楚和明确地规定了日本领土的组成范围，这里面显然不包括钓鱼岛。在1951年，美国又单独跟日本签订《旧金山和约》，它把作为对日作战战胜国的苏联和中国排除在外，单独地跟日本签订这个《旧金山和约》，中国政府和台湾地方当局都是明确地表示对此是坚决反对的。没有当事国一方参加的所谓的和约，中国是不承认的，不承认它在《国际法》上是有效力的。鉴于《旧金山和约》，它在《国际法》上中国政府认为它的无效性，由此由《旧金山和约》才引发而来的所谓的托管，所谓的归还，自然它也是没有法律效力的。因此，中国是从来不承认这个所谓的托管、所谓的归还。
　　主持人：
　　所以日美自己独自签署的《旧金山和约》现在看起来应该它是不具有合法性的对吧？
　　李国强：
　　对，是非法的。排除主权国中国之外私下签订这样一个条约，当然它是非法的。
　　主持人：
　　当时大家承认的反法西斯胜利成果，像《开罗宣言》、《波茨坦公告》对日本的领土范围是不是也做出了规定？
　　李国强：
　　这个是很明确的，就像在对中、美、日三国所签订的《开罗宣言》里边，宗旨就在于剥夺日本自1914年一战开始后在太平洋所夺得占领的一切岛屿，务使日本将窃取于中国的领土归还中国。而这个《波茨坦公告》里边讲的更加得清楚，将日本的主权限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其它小岛之内，这是非常明确的。而这些岛屿是不包括钓鱼岛的。
　　主持人：
　　所以从大家供认的一些《国际法》文件来看，对日本领土范围应该已经做出了明确的规定，是肯定不包括钓鱼岛的，日本现在就想拿日本和美国单独签署的和约作为《国际法》的文件，显然是站不住脚的。
　　贾宇：
　　站不住脚的。
　　主持人：
　　而且我们看到日本还有一些人士声称说钓鱼岛自古以来就是日本的领土，而我们最近也有一个证据，一位抗战史料的收集者，他在整理自己藏品的时候他发现了一个日本在上个世纪50年代左右印制的一张世界地图，这个世界地图上就明确地看到钓鱼岛及其周边的这些海域都不在日本领土的范围当中，这相当于拿这份证据也算是戳穿了日本这些人士的谎言。我们接下来通过一个短片也去看一下这方面的情况。
　　(播放短片)
　　解说：日本旧地图标明钓鱼岛属于中国
　　安徽青年赵荣来北京打工10多年，一直省吃俭用，把收入的大部分用来收集各种抗战史料。在所有400多件藏品中，有30多张是日本侵华战争前后出版的各种地图。其中一张是日本每日新闻社在上世纪50年左右发行的讲和纪念《最新世界地图》，所谓讲和是二战投降在日本的代名词。这张地图用红色虚线标出了当时日本领海海域，而钓鱼岛及其附属海域并不在其中。
　　赵荣来(抗战史料收藏者)：
　　这份地图上明确表明了日本的领土只限于日本本国四岛。特别是在硫球群岛和钓鱼岛、东海，日本明确标明“东支那海”。众所周知“支那”一词是日本对中国的污蔑称呼。
　　解说：
　　除了这张地图反映出日本固有领土的真实原貌之外，墙上挂的另外几张日本地图分别发行于1934年、1937年，还有1941年。人们可以看到，日本侵略者用这些地图清晰地记录了当年军国主义的侵略足迹，和所谓赫赫战功。特别是1941年印刷的所谓日本大东亚共荣圈地图，显示出日本对于侵略中国觊觎已久，也是日本对于整个亚洲人民进行奴役的铁证。
　　主持人：
　　所以这张地图相当于是日本媒体在上世纪50年代发布的算是一个日本投降纪念的地图，从这个地图当中应该能够很明确地看出来日本人当时已经有一个共识了，当时的共识就是觉得钓鱼岛应该是不属于日本的领土，对吧？
　　贾宇：
　　是的。
　　主持人：
　　所以这算不算是一个铁证了？
　　李国强：
　　实际上我个人认为，要谈到琉球问题跟钓鱼岛这样一个关系，必须要明确一下在历史上至少从明朝1372年开始，明成祖派使册封琉球王开始，中国和琉球之间就建立了藩属关系，这样一个藩属关系明清两代一直得以保持。自从建立了藩属关系之后，中国使节要经常往返于中国和琉球之间来册封琉球王。钓鱼岛作为中国大陆和琉球之间的一个必经之地，经常被中国的使节写入史书当中。从中国的这些史料当中我们可以清楚地看到，在当时琉球群岛和钓鱼岛是截然分开的，中琉的界线就是在所谓的黑水沟，这个黑水沟就是指现在的冲绳海槽，这是看中国史料的记载。
　　同样我们看日本这方面的记载，也就是琉球王国最早有一份史料叫《中山事件》。在这个书里边已经记录了琉球所属的36个岛，而在这36个岛里边是根本不包括钓鱼列岛的。
　　主持人：
　　所以中国人听到日本人说钓鱼岛自古是日本领土，可能都觉得有点可笑，因为别说钓鱼岛了，就连包括现在日本的冲绳，也就是我们的古琉球，其实那个时候都是属于中国的藩属国，我听说当时的琉球王都是中国的民朝政府赐姓的对吧？
　　李国强：
　　没错。刚才提到，从1372年中琉之间建立了藩属关系之后，官方和民间的往来非常得频繁。在友好的交往当中，中国明朝皇帝曾经把福建36族姓赐予琉球。所以应该说琉球王国在历史上和中国的藩属关系是友好的。
　　主持人：
　　而且好像我听说琉球王当时赐姓是姓尚对吧？
　　李国强：
　　对。
　　主持人：
　　现在还有这个姓吗？
　　李国强：
　　应该说还有。应该说直到现在的冲绳，他们的经济、文化、生活跟我们福建这边还是有很多相似之处。
　　主持人：
　　所以我们听到这样的言论确实感觉到非常可笑。日本关于钓鱼岛的主权也提出了自己所谓的法理依据，第一点就是所谓无主地先占，他们认为这个钓鱼岛是无主地，所以他们是先占先得，对于这种论调你怎么看？
　　贾宇：
　　在1971年，日本政府曾发表过一个关于它所谓的尖阁列岛，就是我们的钓鱼岛，关于所谓的尖阁列岛领土主权这个问题的就算日本的立场或者是观点的看法。其中它就提出钓鱼岛是无主地，它是最早发现，因而是先发现先占。实际上钓鱼岛是不是无主地，是中国人最早发现了钓鱼岛，然后在钓鱼岛上进行开发和利用，因而取得了主权。这样的话钓鱼岛在很久以前，在几百年之前就已经不是无主地了，所以日本就无从在发现一个属于他国的领土，并且把它当成无主地通过先占来取得它的主权，所以日本所谓的先发现先占的主张说法是不能成立的。
　　李国强：
　　关于这个问题，我想说我们要看看日本到底什么时间才和钓鱼岛发生联系，且不说很早的早期，在明代早期的时候中间还隔着一个琉球王国。实际上日本和钓鱼岛发生联系是在1884年，比我们中国人民发现这个钓鱼岛至少晚了500多年。它在1884年的时候，日本人一个叫古贺辰四郎的，他在钓鱼岛包括附近的海域采集羽毛，开展一些生产。在1885年，冲绳县的知事就多次要求日本政府把钓鱼岛黄尾屿、赤尾屿划归冲绳来管辖。但是当时的日本政府考虑到这些岛屿的主权归属于中国清朝政府，所以没有做出任何的答复。一直到1895年，也就是甲午战争之后，在日本人确定它战胜大清王朝之后，悄悄地在未通知清政府的情况下，悄悄窃取了钓鱼岛。从这样一个基本的过程来看，日本人和钓鱼岛的关系实在是差得太远了。
　　主持人：
　　我们看到钓鱼岛的位置，大家看到离台湾的基隆很近，离福建也很近。所以刚才说从明代开始，当时去册封琉球的时候，可能很多人去琉球可能都要先经过钓鱼岛。所以从这个地理位置大家其实也已经是一目了然了。
　　另外，日本方面提出的关于第二个所谓的法理依据就是时效取得，也就是所谓长期连续的有效管理，日本方面认为民间行为是先导，然后再造成一种实际控制的状态，最后以租界、接管到达这种政府行为，是一个逐渐铺垫的过程，日本能够达到自己这种目的和想法吗？
　　贾宇：(日本所谓“时效取得”不合法)
　　刚才所谓长期的、连续的管理，由此而时效取得。实际上这是《国际法》上的一种说法，时效取得就是通过长时间控制这块土地，从而获得对它主权，这个在《国际法》是有正反两种观点，现在是没有定论的。正方的观点自然就是认为通过时效长期的、连续不断的、和平的控制可以取得这块土地的主权，而反方自然认为是相反的，认为这种方式不足以赋予一个国家对一块土地的主权。首先在《国际法》这是一个没有讨论的问题，没有定论的问题。另外，在国际实践上也从来没有这样的先例。因此说时效取得这是有疑问的，是要打个问号的。
　　即便如此，对于日本侵占钓鱼岛权力的这件事情，中国历朝历代政府从来都是非常明确的、坚决的、表示反对的，这是我们的政府立场。因此，日本所谓的长期、连续取得钓鱼岛的权力是不成立的。
　　主持人：
　　更何况窃取的土地如果通过这样的方式就能够据为己有，那说明这个《国际法》也站不住脚了。
　　贾宇：
　　是。
　　主持人：
　　日本现在显然是妄图这样去做的，逐渐地通过这种所谓的时效取得，然后窃取这块土地。我们对此到底应该怎么样提防钓鱼岛问题？
　　李国强：
　　我觉得作为日本来讲，它必须要尊重中国在钓鱼岛的一个主权立场。从中日关系这样一个大局出发，同时要尊重中国人民的感情。可以说钓鱼岛问题反映着中日关系，也影响着中日关系，在这样一个大是大非面前，日本政府必须纠正自己的立场。
　　主持人：
　　尤其是作为一些日本高官不应该再释放一些不当的言论。而且在记者会上当时外交部发言人姜瑜曾经是建议有关人士去看一本书，是一个日本学者叫井上清写的，关于钓鱼岛等岛屿的历史和归属问题。在这书当中，日本的历史学家井上清也明确地指出中国是最早发现钓鱼岛，并且行使有效管辖的国家，钓鱼岛自古以来就是中国的领土，我们来看一看。
　　(播放短片)
　　解说：日本学者考证：钓鱼岛自古以来就是中国领土
　　1972年，日本著名历史学家井上清曾经撰写了题为《尖阁列岛——钓鱼岛的历史解析》一书，随后该书被翻译为书名为《关于钓鱼岛等岛屿的历史和归属问题》的中译版。该书1996年再版为书名《钓鱼岛历史与主权》。
　　在该书序言中，井上清写到：“1971年11月，我初次去冲绳旅行，在那里收集了许多关于钓鱼群岛的历史资料。1972年初，我又利用到西欧旅行的机会，去英国海军资料馆查阅了英国海军绘制的中国南部、台湾和琉球方面的海图、航海日志以及探险记录。”
　　在该书第三章：“众所周知，钓鱼群岛自明朝以来就是中国的领土”中，井上清这样写到：“日本及琉球在1867年以前实际上没有一份脱离了中国文献而独自言及钓鱼群岛的历史文献，这不是偶然的。”
　　主持人：
　　所以这是一位让中国人非常敬佩、非常严谨的一位历史学家，他通过史实去写这样一本书。我们应该怎么样看待这位历史学家和这本书的价值？
　　李国强：
　　井上清先生是日本非常知名的一个历史学家，同时也是一个非常严肃的历史学家。在这本书里边，他运用传统的历史学的研究方法，也就是说对于大量的历史文献进行了考据，这个文献包括了日本的、包括了中国的，当然也包括了琉球的，他还借用了大量的英国海军司令部相关的档案文献。应该说他基于这些充足的、确凿的史料，得出的结论是明朝以来钓鱼群岛是中国固有的领土。同时他还澄清了一个事实，就是钓鱼群岛与古琉球王国没有任何的关系，当然跟日本更没有什么关系。
　　在这本书里面，他还揭示了一个历史真相，那就是日本是如何窃取钓鱼群岛这样一个历史过程。通过这样的一些论说，应该说它得出了一个非常科学的结论，展现了一个历史学家应有的道德和良知。同时我们也注意到，井上清先生通过这本书也是希望有识之士来警惕日本军国主义煽动的所谓的虚伪的爱国主义热情，要谨防日本军国主义在日本死灰复燃，应该说这是一个学者的良知。
　　主持人：
　　所以我们非常敬佩在几十年前日本就有这样严肃的、理性的历史学家，他能通过这样理性的考证去警醒日本的这种右翼思潮，其实在今天看来仍然还是有相当大的价值。
　　我们今天说了大量的史料也好，包括一些《国际法》的文件也好，但是日本现在根据日美之间单独这么一个《旧金山和约》，就把归还冲绳的时候自然而然地把钓鱼岛给带到其中了，而且日本一些政界人士也不断地发表这样一些不当的言论，到底是为什么？他们现在是在一种什么样的背景下，是有谁在给他们撑腰呢？
　　贾宇：
　　实际上钓鱼岛问题的由来和发展演变到今天这种情况，说起来并不复杂，因为中国人民最早通过航海的过程中发现了钓鱼岛。根据那个时候的《国际法》，发现即先占，这是当时的《国际法》原则，中国是发现先占了钓鱼岛，取得了主权，接下来中国人民在那航海、捕鱼、采集、避风，甚至有渔民在那季节性的居住，通过这种方式进一步开发利用钓鱼岛，并且在明朝的时候就把它列入我们海防的防区，就说明当时的政府行使了管辖权。也就是说中国政府通过持续不断地利用钓鱼岛，巩固了通过最早发现而取得的主权，这些史实都是很清楚的。
　　二战以后，日本的领土范围也是非常明确的，之所以这个问题演变到今天，我觉得根本的原因之一就是1951年美国排除苏联和中国单独对日签订了所谓《旧金山和约》，然而由此它又把琉球作为……

