日本扫黄遭遇性观念障碍 大量黄色读物刺激犯罪
　　女性不看重贞操，少女去搞“援助交际”，黄色刊物泛滥
　　《环球人物》杂志驻日本特约记者  萨苏
　　前几天，我和在东京工作的一位华人编辑通话，这位编辑笑说道：“石原慎太郎这回干了件好事。”原来，在这位有名的右翼政客、东京都知事的推动下，2010年12月15日，东京都议会通过了酝酿已久的《青少年育成条例》修正案，禁止在今后的“非写实”作品中，对“强奸及儿童色情等违法性行为，进行不适当的赞美或夸张描写”。有人说，这一“扫黄”举措，将有助于遏制日本社会的色情泛滥，并帮助青少年远离黄祸。
　　“泛黄”社会中的孩子们
　　日本传统文化在性的方面比较宽纵。日本的古代神话，对性就毫不避讳。而对日本人来说，性也绝不仅仅是床帏之事，更是传统文化的一部分。在当代生活中，性也是件很自然的事情。比如，日本一些地方至今定期举办以性为主题的运动会，现场随处可见生殖器造型，人们也都兴致勃勃地带着孩子参加。再比如，日本传统的“汤”(即洗澡堂)是男女混浴的，有些地方至今如此，常让没有思想准备的外国人“面红耳赤”。
　　日本文化吸收了很多儒家思想，唯独对女性贞操并不看重。二战以后，女性性态度更加开放，甚至把处女之身和没有性吸引力等同起来。这种社会大环境下，日本的“情色”产业极其发达，拍摄成人电影的演员并不受到歧视，性爱产品也十分普遍，人们进出成人用品店就像进出超市一样自然。
　　问题是，社会对性的开放，不可避免地影响着没有太多分辨与自控能力的青少年。在超市，每一家货架都可以找到专门出售色情杂志的区域。这个区域并不禁止儿童进入，杂志也放得不高，孩子伸手可及。虽然这些色情杂志不允许打开翻阅，但大幅的色情封面封底照清晰可见。
　　过早地接触“黄毒”，给孩子们带来了不小的危害。比如，它造成了日本少女的性早熟和性开放。2005年，日本共同社对45所高中学生进行调查发现，高三女生发生过性行为的有39%，男生为30%。《朝日新闻》还刊载过一名17岁少女的故事，她从上中学起交过50多名男友，已经记不清发生过多少次性关系。在她看来，男友就像衣服，而漂亮的男友就是“漂亮的衣服”。
　　“援助交际”是指用身体换取金钱，在少女中也不罕见。在东京的新宿、涩谷一带，有些少女晚上就在街头游荡，有的被诱骗去卖淫，有的被老色鬼盯上去“援助交际”，给1000至2000日元(约合80到160元人民币)就可以得手。
　　大量出版的黄色出版物也刺激了性犯罪。上个世纪90年代，日本曾发生一系列诱拐杀害儿童案件，后来警方发现，凶手宫崎的住所藏有大量色情录像和书籍，那是他犯罪的主要诱因。
　　为什么要限制黄色动漫
　　其实，不少日本人早就注意到了情色泛滥对青少年的恶劣影响。19世纪50年代，日本就出现了“恶书追放运动”，禁止涉黄的有害图书出版发行，并收缴、焚烧了不少黄色刊物。时至今日，一些日本母亲仍坚持不懈主张“扫黄”。她们成立了全国性的专门组织，举行声势浩大的游行示威，主张“将色情读物从我们的街区赶出去”，敦促政府立法管制色情产品。曾有一位家庭主妇在电视节目中说：“我是孩子的妈妈，自己不怎么看这些东西，但是在商店，有过激性描写的杂志就放在那里，孩子怎么能不受它们的影响？”
　　从20世纪50年代起，日本政府就通过多部立法以控制色情产品的生产销售，特别是努力减少对儿童的伤害。1964年，东京都通过了《青少年育成条例》，内容主要是限制18岁以下青少年接触有害的印刷出版物，为他们创造更为健康的成长环境。今年2月24日，东京都又对该条例提出修正案，将动漫等涉黄的“非写实”文化作品包括在受管制出版物范围内。
　　动画、动漫之所以被单独拿出来说事，是因为其中所充斥的色情元素，已经到了非限制不可的地步。日本是当今世界“第一动漫大国”，漫画业每年利润在6000亿日元(约合470多亿元人民币)。而近年来，激烈的市场竞争使日本动漫越来越追求感官刺激，许多色情漫画出现女性裸露身体、性爱场面等，描绘的对象也常常是未满18岁的少女。而青少年，恰恰是这些漫画作品的主要读者。
　　此次修正案规定，凡是动漫或电玩作品中出现看似儿童的角色，不一定要赤裸裸地表现性行为，只要与暴力、性行为有关，政府就可以对该作品进行管制。这是法律第一次对动漫产品中打“擦边球”的涉黄内容做出规定，消灭以往色情作品管制的一个盲区，因此也非常引人注目。  
　　六成网民反对“扫黄”
　　然而，这一修正案虽然得到议会的批准，在社会上的反响却出乎不少人意料。据媒体报道，在网络上进行的调查中，竟然有60%的投票者不支持这一修正案，日本舆论界对这一修正案也议论纷纷。
　　其实，早在修正案审议过程中，就出现了很多不同意见。有人提出，修正案不少条款语义不明。比如，有人问，成年人穿上中学生校服进行性表演，这是否在管制之列？议员们经过激烈辩论，认为不算。但是，马上又有人提出，如果是真人，可以比较准确地判断其是否超过18岁，但对于漫画中的人物，又如何判断其年龄呢？如果仅凭“画上的角色看似儿童”，这么去执法随意性恐怕太强。
　　修正案虽然是东京都的，大阪的人也争论不休。有人问大阪市长桥下彻：漫画里有穿泳装的儿童算不算色情作品呢？年轻气盛的桥下脱口而出：算！于是，马上就有好事的人在网上写道：“从今以后，连游泳池也不敢去了……”意思是说，如果儿童穿泳装就涉嫌色情，游泳池岂不成了色情场所？
　　日本出版界和艺术界更是强烈反对。角川书店、讲谈社等传统出版巨头认为，在已有《反儿童卖春法》等法律的情况下，再增加这样的规定，不但不会保护青少年，反而会“折断漫画事业的翅膀”，束缚从业人员的思想。据悉，已有10家日本代表性的漫画生产企业和出版商宣布，联手抵制在东京召开的“东京漫画大会”。据说，连日本首相菅直人都在博客中对此表达担忧。
　　当然，日本社会对这一修正案的反弹，根本或许还在于人们性观念上的原因。漫画家细川的想法就很有代表性。他说：“议员们投票支持(法律通过)，是不会犯错误的。就像主张对抽烟的人收重税一样，谁也不能说这在道德上不对。但是否合理就是另外一回事儿了。总是喝纯净水，难道就能换来健康吗？”
　　现在看，“扫黄”修正案虽已通过，但能不能执行下去，恐怕还要打个问号。石原慎太郎要想做件“好事”，还真不容易。

