美刊伊朗末代国王与美围绕核技术展开幕后斗争
　　美国《外交政策》网站2010年12月29日文章 原题：伊朗国王的核梦想(作者斯坦福大学伊朗问题研究负责人阿巴斯·米拉尼)
　　在有关伊朗核谈判的众多错误和困惑中，最为持久的是这样一种说法，即西方世界在质疑伊朗伊斯兰共和国核计划的最终目标的同时，也在试图执行双重标准。根据这种说法，伊朗末代国王巴列维是西方的盟友———或者用伊朗现政权的话说是一个“走狗”，因此美国和欧洲才会愿意并热心地帮助他获得许多、而不仅仅是一个核反应堆。但这些批评人士声称，自从1 9 7 9年伊斯兰共和国建立以来，伊朗就一直遭到孤立和迫害。2006年，伊朗总统内贾德对《明镜》周刊记者说：“有趣的是，我们注意到，西方国家允许巴列维的独裁政权使用核技术，还愿意向它提供核技术。然而，自从伊斯兰共和国建立后，这些国家就一直反对我们拥有核技术。”
　　甚至连西方世界的一些进步知识分子都同意这一观点，他们要么支持伊朗政权的核计划，要么至少批评美国在内贾德核计划问题上的立场是伪善的，因为它此前曾支持过巴列维的核计划。而美国政府自己从未反驳过这种说法，尽管它手中有数百页的档案能够驳倒伊朗政权的指控，这无疑是美国公共外交的莫名其妙的败笔。
　　事实上，华盛顿与巴列维在其核计划用途的问题上进行了持久而频繁的幕后外交斗争。卡特与福特总统图书馆、国防部、能源部、国务院以及国家安全委员会最近解密的档案显示，眼下美国政府与伊朗伊斯兰共和国之间的僵局中所存在的每一个因素都曾出现在美国与巴列维的谈判中。它们包括：伊朗坚称，依照《不扩散核武器条约》，它有权拥有“完整的核燃料循环”；伊朗还抱怨称，美国唯独要求它作出任何其他国家都不必作出的承诺；最后，美国提议将伊朗纳入一个在伊朗以外的地方进行浓缩铀的国际联合体，即所谓的“俄罗斯方案”。巴列维反复强调，他无论如何都不想获得核武器———但他坚持伊朗不应被当作二等公民对待。这些谈判内容———它们的细节此前从未公布过———不仅仅揭露了伊朗政权关于所谓美国双重标准的谎言，还为西方谈判者对付伊朗的民族主义情绪———无论是真实存在的还是假想中的———提供了一份行之有效的指南。
　　启动核计划
　　伊朗核计划始于1959年美国向德黑兰大学赠送的一个小型反应堆，它是艾森豪威尔总统1953年12月宣布的“和平利用原子能”计划的一部分。但它却刺激了伊朗国王的胃口：由于伊朗石油收入增加，且巴列维拥有让伊朗成为地区霸主的新构想，核计划在他看来成为了进步和力量的象征。他于1973年在王宫召见了训练有素的核物理学家阿克巴尔·埃特马德，向其倾吐了启动核计划的愿望，并要求埃特马德制定一份总体规划。
　　两周后，巴列维再次与埃特马德会面。他迅速读完了后者草拟的13页计划草案，随后命令首相划拨资金。结果，这一计划成为他的政权所实施的最为昂贵的计划之一。按照宪法拥有财政大权的伊朗伊斯兰议会或是其他政府机关和委员会都未曾对此进行过任何讨论。与当时所有的重要政策决定一样，它是一项个人行为。伊朗核计划就这么启动了。
　　巴列维的计划要求建立“完整的核电工业”，核电产能达到2.3万兆瓦。到1977年，伊朗原子能机构拥有1500多名雇员。巴列维还安排伊朗核专家前往世界各地接受培训，参与在伊朗和全球大力寻找铀矿的活动，并在全国各地建立了数个核研究中心。伊朗原子能机构当时是该国资金最为充裕的机构之一。该机构在1976年的预算为13亿美元，这使其成为仅次于伊朗石油公司之后的该国第二大公共经济机构。
　　一份美国政府备忘录显示，尽管德国和法国立刻表现出向伊朗出售其渴望已久的核反应堆的兴趣，但美国最初并不愿意“在对伊朗国王的行动不加限制”的情况下向伊朗出售核反应堆。德国发电站联合公司与伊朗政府签署了第一份协议，负责修建如今十分有名的布什尔核反应堆，初步确定于1981年完工，估计耗资达3 0亿美元。另一方面，在华盛顿对伊朗国王意图的担忧被打消之前，所有美国企业都被禁止获得这些合同。
　　想拥有核弹
　　1974年2月，在法国与伊朗签署了一份铀浓缩合作协议后，伊朗国王对法国《世界报》记者说，伊朗总有一天会“拥有一枚核弹”，这一天会“比人们想象得更快”。这与今天内贾德挑衅性的自夸异曲同工。巴列维的惊人言论至少在一定程度上是对印度1974年进行的核武器试验的回应。
　　在意识到自己的言论所引起的反响后，巴列维命令伊朗驻法国使馆发表一份声明，声称有关他计划开发核弹的说法是“完全杜撰的，没有任何事实根据”。美国驻德黑兰使馆则代为传达伊朗国王的口信，向美国国务院保证说，他“确实还没有”考虑退出《不扩散核武器条约》或者加入核俱乐部。
　　但一份伊朗国王与美国大使谈话的文字记录显示，即使在设法打消华盛顿对他的意图的疑虑之时，巴列维还指出，如果地区内有任何国家开发出核弹，那么“也许任何一个国家的国家利益都会要求它也这么做”。时任伊朗首相的阿萨杜拉·阿拉姆曾不止一次在日记中声称，在他看来，国王“很想拥有核武器”，但在当时作为权宜之计，只能断然否认这种企图。
　　据美国国防部和能源部当时的备忘录记载，美国尤其担心的是，“伊朗计划建设的2.3万兆瓦核电站项目每年生产的钚相当于600至700个核弹头的用量”。尽管如此，到1974年，美国最终还是同意向伊朗出售核反应堆，但条件是———正如另一份美国备忘录所记载的那样———“在一般国际预防措施以外还要实施特殊双边控制机制”。在美国官员看来，这些预防措施之所以必要，不仅仅因为他们对巴列维的企图有所顾虑，还因为“一旦出现局势不稳，伊朗国内的持不同政见者和外国恐怖分子有可能轻易获得储存在伊朗的特殊核原料，用于制造核弹”。
　　尽管伊朗国王同意考虑实施这些预防措施中的一部分，但他同时坚称，伊朗的待遇不应该不同于其他国家。当时，伊朗已经与来自德国和法国的企业签署了4个核电站的意向书，而巴列维还表示他打算再从美国采购8座核反应堆。美国国务院不仅支持这些核反应堆的出售，甚至还鼓励贝克特尔公司说服巴列维投资3亿美元在美国设立一个由美伊两国共同所有的核浓缩设施。这些方案都是建立在巴列维愿意在钚加工方面接受更严格监督的基础上的———这是美国特别关注的一个问题。尽管巴列维十分渴望作出此类保证，但他断然拒绝在对美国提供的燃料进行再加工的问题上给予美国否决权。
　　谈判陷僵局
　　由于这些问题的谈判迟迟没有结果，并且似乎陷入了僵局，而伊朗国王也坚持拒绝给美国任何否决权，于是国防部建议美国对其强硬策略进行重新考虑，并接受巴列维的要求。五角大楼官员在记述他们的担忧时写道，巴列维在这件事上的不满有可能“威胁到美伊关系的其他方面”。鉴于法德两国十分愿意向巴列维出售美国拒绝出售的东西，以及伊朗国王已经明确表现出了有可能在伊朗核计划的问题上与印度开展合作的姿态，美国重新考虑其立场的理由变得更为紧迫。杰拉尔德·福特总统及其继任者吉米·卡特同意考虑巴列维的要求，但其条件是美国的核扩散担忧得到缓解。最终，在卡特总统任内，伊朗国王同意做出一些让步，以证明他并不是在开发核弹———例如放弃建设钚加工设施的计划，而卡特总统则在1978年允许美国企业向伊朗出售核反应堆。
　　但到这时，国内政治危机的最初迹象已经在德黑兰出现。在这份关键的协议签署前的几个月里，巴列维始终专注于应付逐渐出现的国内危机，而没有精力关心核谈判事宜。巴列维的犹豫不决与其说是因为他所服用的抗癌药物，倒不如说是由他优柔寡断的个性决定的。这种犹豫不决的态度，再加上卡特政府未能制定出合适的伊朗政策，导致了革命的神职人员的崛起以及伊斯兰共和国的建立。
　　阿亚图拉·霍梅尼刚刚夺取政权就下令停止伊朗核计划的一切活动，他还对巴列维推动这一项目的做法大加批评。几年后，霍梅尼改变了主意，但到这时，西方国家对伊朗的意图已满腹猜疑。真正的突破出现在2002年。当时西方国家获悉伊朗已经在纳坦兹建立了一个大型的提炼铀浓缩的设施，而且强硬的伊斯兰革命卫队正日益掌管该国的核计划。
　　遗憾的是，美国从那时起做出的一系列反应使得外界对其在核问题上的所谓伪善态度进行强烈指责。美国未能向伊朗人民阐明，一个民主、守法的政府能够以小得多的代价毫不费力地获得《不扩散核武器条约》所确定的铀浓缩权利，也未能对反复声称反对伊朗拥有核武器的伊朗民主人士给予支持，而是发出毫不现实的最后通牒，并一次次地改变自己的方针，这使得伊朗现政权误判了美国的态度，并建立起了自己的核现实。  

