海地大选引发骚乱美国威胁暂停对其资金援助
　　大选一片混乱  美国威胁暂停对海地资金援助
　　本报特约撰稿 许薇
　　尽管海地第一轮总统选举11月28日在一片混乱中落下帷幕，但国家的未来并没有明朗起来。有消息称，此次选举有人在幕后操纵，选举结果不真实。从首都太子港开始，海地各大城市接连出现暴力示威。为了平息争端和骚乱，海底临时选举委员会12月9日宣布将重新计票，但目前两名主要候选人都表示反对重新计票。
　　在12月7日官方公布的第一轮选举结果中，前第一夫人、法学教授米兰蒂·毛尼加蒂以31%的得票率拔得头筹，执政党候选人塞莱斯廷得到22%的选票位列第二，按照规定，这两人将进入1月16日的第二轮大选。歌星米歇尔·马尔泰利位列第三，他获得了21%的选票。在临时选举委员会宣布准备重新计票后，三人中只有塞莱斯廷支持选举委员会的决定。
　　毛尼加蒂称，她反对重新计票是因为选举委员会无法提供一个清晰的步骤或时间表，但她对其他能解决此次争端的提议表示欢迎。塞莱斯廷的选举团队也称选举结果有问题，并称塞莱斯廷应该是第一。塞莱斯廷选举团队负责人12月11日对美联社表示：“为了保证(选举)系统的透明度，接受重新计票。”而排名第三的马尔泰利对美联社记者说：“我们不能接受让同一组人重新计票，此次选举本来就是他们在幕后操纵。”马尔泰利声称如果选举公平，他应该是第一。
　　很多海地人质疑官方公布的第一轮选举结果，其中有不少人选择了通过武力来表示抗议。12月7日晚选举结果一公布，马尔泰利的支持者就在首都的道路上设置障碍、丢掷石块并抢劫过路行人，大街上不时有枪声响起。随后抗议蔓延到其他城市，加之对即将离任的总统勒内·普雷瓦尔的强烈不满，抗议者甚至与联合国维和部队以及警方发生冲突。12月9日，一伙人(其中有人身着支持塞莱斯廷的衬衣)在残破的国家宫殿附近的临时居住区开枪杀人，造成一人死亡，数人受伤。
　　对于这些制造混乱的抗议者，塞莱斯廷和马尔泰利都呼吁和平游行，不过塞莱斯廷的团结党暗示他们可能无法控制部分支持者的情绪。有报道说，至12月11日，海地首都大部分地区的暴力事件已经减少，民众涌入重新营业的市场购买食物、水、燃料等。
　　其实，很多人都知道选举存在问题。在今年1月的大地震之前，海地就已经是个混乱不堪的国家了。此次选举中，许多选民因没有身份证而无法及时参加投票，而不完整的投票名单中，一些选民已经在地震中丧生，还有一些人不知道为什么被投票站的工作人员拒之门外。在选举期间海地发生了多起杀人、恐吓选民和堵塞投票箱的事情。
　　联合国、美洲国际组织和加勒比共同体承认存在这样的问题，但他们并不认为选举结果应该作废。美国国务院对此次初选结果与选前民调不符的情况表示关注。美国参议员、监督海地拨款的小组委员会主席帕特里克·利希12月10日表示，奥巴马政府在本次海地选举问题完全解决前，应该暂时停止对海地提供资金。

