朝韩相互炮击事件继续降温两国关系
　　从目前迹象来看，朝韩都没有做好发动大规模冲突的思想、物质准备
　　朝鲜和韩国11月23日在朝鲜半岛西部海域的延坪岛发生相互炮击事件。这是朝鲜半岛停战以来发生的最严重的冲突事件。
　　谁挑衅了谁？
　　延坪岛分为大延坪岛和小延坪岛，距离朝鲜只有13公里，由韩国仁川广域市瓮津郡管辖，人口约1.75万。该岛是韩国单方面划定海上分界线“北方界线”的主要依据之一。但朝鲜对此“北方界线”一直未予承认。朝方1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南，韩方也未承认。两线重叠部分即是双方争议海域，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过3次军事冲突，并导致双方人员伤亡。
　　韩国从11月22日起在此海域举行“护国军演”。美韩军队近7万人参加这一演习，内容包括美韩空军联合编队训练和韩陆海军西海岸联合登陆训练。对于韩方在这一敏感地区举行如此规模的军演，朝鲜媒体一直表示谴责。就在23日当天，朝鲜多次向韩国发出电话通知，指责韩国的军演是对朝鲜的“侵犯”和“挑衅”，要求韩国立即停止演习。
　　炮击事件发生后，朝韩双方各执一词。韩方称朝方行为是对韩国的武力挑衅，将考虑加强延坪岛一带军事设施和战斗力。韩国总统李明博在事发后紧急召开首席秘书官会议和安全部门长官会议，要求有关部门全力以赴，认真应对，防止情况进一步恶化。李明博要求，“如果朝鲜进行进一步挑衅，将强力反击，使其丧失再次挑衅的能力。”
　　韩国军方和韩美联合司令部把对朝情报监视级别从第三级升至第二级。韩国国防部和联合参谋本部24日宣布，将从28日起在西部海域举行韩美联合军事演习，美国“华盛顿”号航空母舰将参加演习。
　　而朝鲜在23日表示，炮击延坪岛是“因为韩国不顾朝鲜多次警告，执意举行军事演习，并在当天13时起向属于朝鲜领海的延坪岛海域发射数十发炮弹”，因而“朝鲜人民军采取坚决的军事措施反击韩国的这一军事挑衅行为”。
　　朝鲜祖国和平统一委员会26日发表声明说，今年以来，韩国在朝鲜半岛西部海域、东部海域等地频繁举行军事演习，而且演习地点越来越接近朝鲜，直至向朝鲜的领海开炮。对于这样的事态，朝鲜绝不可能置之不理。
　　声明表示，当前，由于韩国将与美国一起在西部海域举行有“华盛顿”号航母参加的大规模军事演习，朝韩关系“陷入了处于战争前夜的危险境地”。朝鲜军民已做好了一切准备，如果韩国再次侵犯朝鲜的尊严和主权，朝鲜将进行严厉的打击。
　　有意识的较量？
　　海外媒体认为，此次炮击事件是朝韩尖锐对抗的反映，也是一次有意识的较量。
　　从朝方而言，韩国坚持强硬政策使朝方一筹莫展。尽管朝鲜多次呼吁韩国举行当局会谈、重开金刚山旅游项目等，但韩国紧紧抓住“天安”号事件不放，为对话设置多项前提条件。尤其是在六方会谈问题上，韩国把“改善南北关系”作为重开六方会谈的条件之一，并声称朝美对话“不能越过首尔进行”。朝鲜对此表示无法接受。
　　韩国在双方有争议的海域举行演习，也含有激怒朝鲜的潜在意图。朝鲜一旦作出强烈反应，恰恰可以证明韩国推行的强硬政策的“正确性”，由此可以压制韩国国内对政府政策的不满情绪。
　　另有海外媒体指出，美韩在“天安”号事件后，对朝发动了政治战、外交战、心理战等一系列攻势。美韩执意持续地以军事演习对朝施压，意在使朝鲜长期处于疲于应付的状态，消耗朝鲜国力，以刺激朝鲜作出强烈反应，引诱朝违反军事停战协定、走出错棋，为美韩在东亚地区战略推进寻找借口。炮击事件一出，美立即宣布“华盛顿”号航母参加军演。
　　然而，从目前各方反应看，炮击事件进一步扩大或演变成朝韩双方更大规模冲突的可能性较低。原因在于，国际社会都希望朝鲜半岛局势缓和而不是不断加剧紧张。美国国务院发言人马克·托纳23日表示，美国将就炮击事件作出“统一和慎重”的回应，“我们认为，重要的是我们以统一和慎重的方式处理这一事件”。美国媒体分析认为，美国政府目前的反应比较收敛，意在避免进一步激化事态。
　　从目前迹象来看，朝韩都没有做好发动大规模冲突的思想、物质准备，一旦发生大规模冲突，将必然是两败俱伤。这一事件显示，朝韩关系至少在相当一段时间内难以取得突破性的缓和。而在军事上，美韩若以此为由强化在该地区的军事行动，势必加剧半岛地区的紧张状态。
　　文/木易

