全球多地发生极端天气造成农产品大幅减产
　　经济学家预测部分地区或发粮食危机 国际大宗商品价格上涨可能恶化中国通胀
　　涝
　　近日澳大利亚东部暴发半个多世纪以来最严重的洪灾，英国有气象专家表示，拉尼娜现象是造成澳大利亚东海岸降雨多于常年水平的原因。
　　旱
　　目前气候异常又有向中国蔓延的趋势，尽管这一次极端天气表现为洪涝的反面——干旱。山东省防汛抗旱指挥部办公室表示，目前该省干旱标准已超过50年一遇。去年9月23日起至今，山东除半岛东北部以外120多天无有效降雨。
　　“拉尼娜”现象正在全球各地肆虐，受此影响近期全球多处暴发极端暴雨和洪灾，澳大利亚昆士兰州遭受50年不遇的水灾，煤和原料出口航运受重创；巴西的里约热内卢地区塞拉纳持续雨灾，可能继续推高当地大宗商品原料价格。世界银行日前发出警告称，“如果全球食品价格随着其他主要大宗商品价格进一步上涨，一些地区可能重演2008年的全球粮食危机情景。”
　　极端天气蔓延：
　　多国洪灾肆虐 我国出现旱情 
　　专家指出，通常海洋深处温度较低的海水上升并聚积在南美洲沿海附近，东北信风推动南美洲太平洋沿岸的冷海水沿着赤道向澳大利亚前进。在前进过程中，冷海水在太阳的照射下逐渐变暖，在暖湿气流的作用下，在澳大利亚太平洋沿岸形成大量降雨云团。由于气压差较大，东北信风也更加强劲，将温暖、潮湿的气流推送到澳大利亚沿海，因此降雨云团面积更大，给澳大利亚东海岸带来更多降雨。
　　中国在2010年也先后遭遇了干旱和洪涝灾害。中国气象局国家气候中心主任宋连春在分析原因时提到，去年发生在热带太平洋的厄尔尼诺和拉尼娜事件的转换十分异常。
　　中央气象台预计，未来十天，华北、黄淮气象干旱区仍无明显降水过程，旱情将持续。未来一段时间旱情的发展，将决定干旱对今年粮食产量的影响有多大。
　　洪灾封锁澳港口：
　　进口煤炭铁矿石价格预计狂涨
　　澳大利亚是全球第一大煤炭出口国，昆士兰州则拥有澳大利亚40%的煤炭储量。能源资讯公司分析师预测此次洪灾能将焦煤价格推升至历史纪录的每吨400美元。
　　中国是澳大利亚最主要煤炭进口国 ，因此澳大利亚洪灾造成的煤炭价格上涨可能导致我国从澳大利亚进口煤炭量下滑。此外， 哥伦比亚、南非、俄罗斯和印尼的天气问题也损及煤炭运输。澳大利亚的焦煤价格上涨不仅给发达国家也给新兴经济体的经济增长带来了影响。 
　　目前受洪灾等极端天气影响的巴西与澳大利亚地区都是铁矿石生产大国。世界第三大铁矿石矿业公司澳大利亚力拓公司网站14日宣布，暴雨已经导致通往布里斯班的公路与铁路中断，布里斯班港口也被迫关闭。
　　国际投行高盛近日上调了2011年出售给中国的铁矿石现货平均价格，从每吨135美元涨至146美元，原因是“中国市场铁矿石需求持续保持旺盛状态”。
　　粮食问题严峻
　　农产品大幅减产或现粮荒
　　与带给煤炭业和铁矿石的短期影响相比，洪灾带来的粮食问题将更为严峻。1月和2月通常是澳大利亚小麦收割的季节，大量的雨水将造成小麦的减产，2010年，澳大利亚小麦产量是2250万公吨，其中1450万公吨用于出口，大约占全球市场小麦出口份额的11%。据预测，洪水将造成澳大利亚小麦减产一半。除小麦外，水果和白糖的产量也将减少。
　　同时，玉米期货合约价格较去年6月份的低点涨94%，大豆和小麦价格增幅分别为51%和80%。　根据粮农组织公布的数据，全球食品价格指数在2010年12月达到了215，为近20年来的最高点。
　　近日全球食品价格指数上升，主要由食用油、谷物、糖和肉类价格的上涨带动，这些食品的价格还可能继续上升。世界银行日前发出警告称，“如果全球食品价格随着其他主要大宗商品价格进一步上涨，一些地区可能重演2008年的全球粮食危机情景。”
　　可能恶化中国通胀：
　　但暂不构成“输入性通胀”
　　针对近期全球各地自然灾害对我国目前通胀形势造成的潜在影响，记者了解到，上述地区的极端天气已造成国际大宗商品价格上涨，但暂时并不构成对我国商品价格直接的“输入性通胀”。
　　“国际大宗商品价格上涨可能恶化中国通胀。”兴业银行资深经济学家鲁政委建议，数量型和价格型工具并用来收紧货币政策；加快人民币升值步伐；降低经济增速。兴业银行报告也预计，今年我国CPI将在5%~6%。
　　本报记者王亮、叶卡斯

