专家称美国量化宽松货币政策是转嫁债务风险
　　中新网12月27日电 中国国际经济交流中心研究员张永军今日在“经济每月谈”上表示，美国采取量化宽松货币政策更深层的目的是转嫁美国的债务风险等三方面，会加大其他国家通胀压力。
　　中国国际经济交流中心27日在北京梅地亚中心二楼多功能厅举办第十八期“经济每月谈”，主题为：美国量化宽松货币政策的影响与应对。
　　张永军在介绍美国实行量化宽松货币政策的背景和情况时表示，在去年3月份的时候，美联储实行了第一轮量化宽松货币政策。通过实行这样的政策，美联储购买了11000亿的国债，在某些方面它达到了一定的效果，但总体来讲，比如在刺激美国经济和解决就业方面的效果没有预期的那么好。由于这个情况，在10月初的时候，美联储决定实行第二轮量化宽松货币政策，决定从10月份开始一直到明年6月份的时间，总共要购买6000亿美元的国债。这个政策出来之后，在全球范围内受到了非常广泛的批评，尤其是美国出台这个政策之后很快在韩国首尔开了G20峰会，美国的这个举措受到了G20其他国家比较严密的批评。
　　针对这个情况，在今年12月5日美联储主席伯南克参加了哥伦比亚广告公司举办一个非常有名的半小时的谈话节目，在这个节目中他为美国采取的量化宽松货币政策进行了辩护。他说，如果有必要的话，美联储购买国债的数量有可能超过原来预定的6000亿的规模。美国第二轮量化宽松货币政策为什么会受到那么大的批评，我想最主要的一个原因是现在实行第二轮量化宽松和在实行第一轮量化宽松的时候背景存在很大的差异。
　　张永军表示，在这种情况下，再去实行量化宽松货币政策，显然会受到不仅是国外的批评，甚至包括国内知名的经济学家都对美国推出的量化宽松货币政策提出了批评，其中像原来的世行副行长、诺贝尔奖经济学奖获得者斯蒂格利茨，以及美国国家经济研究局局长马丁·费尔德斯坦等都对这样的政策提出了批评，他们认为美国在这个时候推动这个政策，不仅难以达到预期效果，而且可能会造成一系列的负面影响甚至是风险。
　　量化宽松货币政策要达到的目的，张永军认为，伯南克到哥伦比亚广告公司讲话的时候，美国采取量化宽松货币政策主要目的是压低利率，促进投资，通过连带的财富效应增强消费信心，扩大支出，最终通过刺激经济来解决美国严重的失业问题和降低失业率。
　　“但是，伯南克所说的目的是能够说出的目的，实际上要达到的深层目的，我们想至少还有几个方面：一是转嫁美国的债务风险，二是转嫁国内的经济危机，他通过诱导美元贬值增强美国的商品经济竞争力。从美国债务风险来看，根据国际货币基金组织的估计在今年年终的时候，美国的对外总负债接近14万亿，和美国的GDP量是相当的。在这其中，仅仅是美国连邦政府负担的外债就有4万亿美元，又有大概3.2万亿是美国政府发行的长期债券。我们知道在债务中相当大的部分是其他国家以美元持有外汇储备。截止到今年三季度，全球各国所拥有的外汇储备是8.4万亿美元，其中货币种类有4.7万亿美元，在这4.7万亿美元当中有62%都是以美元形势持有的，显然美国增发货币之后，造成美元的购买力下降、美元的贬值，相应使得美国的债务减轻了，其他国家拥有的资产显然就缩水了。”
　　张永军认为，美国通过这样的举措，实际上有转嫁美国债务风险的目的。二是转嫁难以解决的国内经济危机，近期美国经济出现了复苏放缓的情况，美国的经济刺激措施在扩大就业方面的效果要远远低于预期。美国的量化宽松货币政策是要通过这样的政策诱导美元贬值，使美国商品在美国国内市场竞争力增强，通过这种竞争力的增强替代大量的国外进口，提高与进口商产品竞争的优势，为美国国内的制造业发展创造更大的市场空间。我们刚才也讲到这个贬值不仅对国内有影响，对美国出口产品的竞争力也有帮助。通过这两方面为美国的重振制造业创造了比较好的条件。
　　张永军认为，美国所要达到的几方面主要的目的，它为了达到这样的目的，基本上都是美国从自己的立场出发，从解决自己的问题出发出台这样的政策。这样的政策，对事业经济会造成很多负面的影响，暴露出的一个问题是加大全球通货膨胀的压力。量化宽松的货币政策能够开始增大美元供应量的作用，同时也诱导了美元比较明显的贬值。在这种情况下，由于美元是国际上最主要的交易计价货币，美元贬值显然会引起大宗商品价格的增长。自从美国提出了第二轮量化宽松货币政策之后，实际上已经造成了一轮大宗商品价格上涨，而且这轮上涨的势头比较快。
　　第二通货膨胀的压力有一个渠道及就是美国的供应量增加和美元贬值会造成全球热钱的增加，另外由于美国贬值这些热钱不是留在美国，而是流向新经济体以及其他的一些发达国家，这些热钱流入其他发达国家以后，显然其他国家有一部分会混入到国家外汇储备当中，这就会造成央行通过货币杠杆渠道增加本币的供应量，这也会造成其他国家通胀压力的加大。(据网络直播文字整理)

