法国国民阵线政党创始人女儿接任
　　靠裙带关系胜出的花瓶？ 勒庞之女让法极右翼“微软”
　　本报特约撰稿 叶晓婷
　　1月16日，法国极右翼党派“国民阵线”在法国北部图尔市召开全国党代表大会。会上，该党创始人兼党主席让·马利·勒庞宣布卸任党首职位，他的女儿马琳·勒庞正式接任党魁。那么，马琳·勒庞会给2012年的法国大选带来什么变数呢？
　　1月16日当天，82岁的勒庞还回顾了自己40多年的工作，重申反对在法国传播伊斯兰教和放宽移民政策。
　　击败党内元老当选
　　1972年，勒庞创立极右翼政党“国民阵线”，一直主张极端民族主义，反对外国人移民法国，反对法国加入欧盟。
　　2002年的法国总统选举，勒庞曾震惊法国政坛。在首轮投票中，勒庞击败热门对手、社会党候选人利昂内尔·若斯潘，并进入第二轮投票。他最终虽然没有当选总统，却迫使传统的法国右翼政党“向右看齐”，在有关移民和国土安全的立场上日趋保守。萨科齐的一系列移民政策，即为明证。可以说，勒庞在一定程度上改变了法国的政治生态。
　　在1月16日党代会上，马利·勒庞宣读了党内选举结果，马琳·勒庞以67.7%(11546票)对32.3%的绝对优势击败党内元老、国民阵线副主席布鲁诺·戈尔尼施。和勒庞一样，马琳讲话常犯众怒，2010年12月，马琳把在拥挤的清真寺外祈祷的穆斯林比作纳粹占领，这招到多方谴责。
　　勒庞目前虽退休，但仍保有“荣誉主席”称号，将继续为国民阵线发挥余热。
　　“法国是法国人民的！”
　　1968年，马琳出生于巴黎市郊，是勒庞最小的女儿，受父亲影响，从小对政治耳濡目染。在接受了法律方面的训练后，她于1998年成为国民阵线法律部的负责人。律师出身的马琳口才出色，形象也很上镜，这让她赢得不少媒体的青睐。
　　但是，身材高挑、金发碧眼的马琳也面临许多批评，有些来自她自己所在的政党内部。有些保守主义者认为她不过是个花瓶，因为裙带关系才胜出。但是她深入北部的加莱工业地区，和工人阶级密切交流，甚至担任加莱地区的议员，在该区为国民阵线打下了坚实的政治根基。
　　马琳于2004年成为欧洲议会议员，2007年担任国民阵线副党魁，负责勒庞的总统竞选事宜。鉴于马琳的能力，许多人对于她这次党内选举打败布鲁诺并不惊奇。
　　16日当天，马琳在对支持者发表就任演说时，与勒庞尖锐的口吻不同，口气相对温和，她的话题主要集中在社会关怀的现状上，马琳还痛斥了全球化所造成影响：“全球化的选择是放宽管制，将导致人口泛滥和文明的弱化。”她坚定而大声地告诉支持者：“法国是法国人民的！”此外，她还敦促对经济实行更严格的控制，希望法国脱离欧元体系，确保国家金融主权。
　　除了对移民、全球化问题等持强硬立场，这位两度离异、抚养3个孩子的单身母亲在流产和同性恋问题上比一些保守派灵活得多，相对宽容，她曾表示不想做“女权主义者”，因为她并不认为男女关系是绝对对立的。
　　法国经济低迷是良机
　　过去7年，马琳不断努力改善“国民阵线”党的形象，努力软化、缓和她父亲的一些极端说法，致力于把该党变成一个受欢迎的大众政党，使其进入法国政治的主流。她说：“我们必须使国民阵线成为法国复兴的基础。”
　　接任党魁后，马琳雄心勃勃，希望能在2012年总统大选中杀进第二回合。“我认为我们现在应着手参加选举活动。首先参加3月的地方选举，然后是总统选举和国会选举。”
　　勒庞认为，马琳在法国经济低迷时担任党魁，正是积累政治力量的最佳时刻，将给自己创立的政党带来新的活力。勒庞在接受路透社采访时表示，马琳是个“不一样的女人，比我年轻40岁，与时俱进”。
　　法国《交谈者》杂志编辑伊丽莎白·莉薇认为，马琳“极有可能打破旧的法国极右翼思维，创造出新的东西”。马琳来自诺曼底的一名支持者说：“和其他国民阵线的人相比，她带来一缕新风。”
　　表面软化，方向没变
　　法国《观察家》杂志刊登的一项民意调查显示，40%的法国人看好马琳能在2012年总统选举中杀入第二轮，53%的人认为不可能。民意调查的结果反映出，法国人承认马琳“具有明显影响潜力，并可能在未来几个月中使得国民阵线的士气高涨”。
　　美国《纽约时报》1月16日报道，民调显示，17%的法国选民可能支持马琳，这虽不足以将马琳送入法国总统府爱丽舍宫，却有可能分流萨科齐的票源，萨科齐将不得不重视马琳的政见。
　　英国《金融时报》1月16日报道，将于2012年参加总统选举的社会党候选人罗亚尔16日评论，马琳是一个“比她父亲更可靠却更危险的候选人”。法国社会党要人、前总理洛朗·法比尤斯呼吁提高警惕，因为近来的民调显示，马琳可能比她父亲更出色。
　　萨科齐政府的社会事务部部长泽维尔·贝特朗则认为，马琳和她父亲一样反移民、反穆斯林，表面虽软化，政治方向却没变，国民阵线将继续坚持“民粹主义”，“夸大恐惧、仇恨的本质不会变化”。英国广播公司1月16日报道，法国游说团体“紧急反种族主义协会”也认为，马琳当选国民阵线党首并不能改变该党的本质，它的“仇恨言论”仍将继续。

