外媒预测明年世界大势：经济转好战争阴云难散
　　露苗头 全球局势总体趋缓
　　【美国《时代》周刊网站12月28 日文章】题：为何2011年会是比较幸福的一年(作者法里德·扎卡里亚)
　　2010年是艰难的一年，对奥巴马、美国乃至整个西方而言都是如此。举目望去，不论是美国还是希腊，抑或爱尔兰，映入眼帘的画面尽是失业队伍、政治抗议和普遍绝望。然而，来年会是比2010年好过得多的一年。
　　首先(也是最重要的)是，美国经济很可能好转。多数专家坚信2011年美国经济将增长2%至3%，有人甚至认为会更高。果真如此的话，它将有助于其他地方的经济增长。美国经济仍是世界第一，凭着15万亿美元的规模，它仍是中国经济的三倍。而且随着经济的发展，美国的短期问题几乎全部趋于可控。
　　欧洲将幸免。2010年真正的新闻是：欧洲各国政府已认识到它们有能力挽救欧元而且最终会达到这个目的。欧洲的增长率将令人满意，日本也将如此。因此，全球经济将处于复苏之中。
　　新的一年里，中国新近滋长的傲慢态度也许会有所缓和，从而抑制东亚的紧张局势。一年来，中国——在西方步履维艰的同时却在繁荣发展——在对待日本和韩国甚至美国的态度上坚定而自信。自奥巴马上任以来，美国政府向北京做出了一系列姿态，然而几乎未得到任何回报。但中国高级官员似平已认况到自己可能做过了头，所以2011年或许会向东亚示好，并加强与美国的合作。在朝鲜半岛最近的紧张局势中，北京较以往更为合作，对其朝鲜盟友发出了强硬言论。
　　在阿富汗，塔利班的势头将被打破。已有迹象显示塔利班在他们的某些传统堡垒遭到了失败，比如赫尔曼德省。伊拉克将保持足够稳定，不会引发地区和全球动荡。伊朗将继续受到大批地区和全球力量的制约，面临国内严峻经济政治挑战的伊朗政府将把精力集中在国内问题上，而不是对外。美国和以色列不会对伊朗发动打击。
　　【俄塔社伦敦12月29日电】资深独立分析师认为，2011年世界增长总体上将比今年更平稳，没那么令人担忧。
　　美国的增速将加快至3.5%；欧盟则能克服欧元区的债务危机；上半年原油价格将达到并超过每桶100美元的关口。总体来看， 2011年有望比2010年更好。
　　有隐忧 战争阴影挥之不去
　　【美国《外交政策》双月刊网站12月28 日文章】题：明年的战争 副题：正在酝酿中的16场冲突
　　今天，在世界各地，有三四十个地方正在发生剧烈冲突，从阿富汗的山谷到刚果民主共和国的丛林，再到克什米尔的街头。
　　但哪些地方可能在2011年爆发危机昵？有下面这样一些令人不安的地方：科特迪瓦、哥伦比亚，津巴布韦、伊拉克、委内瑞拉、苏丹、墨酉哥、危地马拉、海地、塔吉克斯坦、巴基斯坦、索马里、黎巴嫩、尼日利亚、几内亚和刚果民主共和国。
　　【英国《经济学家》周刊网站l2月29日文章】人们有理由相信，除非采取补救行动，否则中东2011年有可能爆发多年来最具毁灭性的战争。
　　伊朗显然在不惜任何代价获取核武器，而以色列也显然在竭力遏制伊朗的这一野心，但对伊朗核计划的担忧只是有可能随时引爆炸弹的导火索之一。另一个导火索是，自以色列与真主党2006年的战争无果而终以来，就出现了狂热的军备竞赛。双方都在紧锣密鼓地为各自所说的“决定性”第二回合做准备。
　　2006年以来，伊朗和叙利亚已向真主党提供了约5万枚导弹和火箭弹，有史以来的第一次，一个激进的非国家组织拥有了这样一种能力：只需按一下钮，就能造成以色列成千上万的城市人口死亡。
　　以色列说，如果发生这样的情况，它将加倍还击。这类战争可以轻而易举地把叙利亚或许还有伊朗拖进来。
　　【美国《华盛顿时报》网站12月27日文章】题：朝鲜2011年挑衅将增加
　　就在受到孤立的朝鲜进行权力交接且对外界的敌意逐渐加剧之际，分析人士预测说，朝鲜明年可能向韩国发射导弹。
　　美国国家安全研究所在一份报告中警告说，朝鲜可能实施第三次核试验并对延坪岛等位于朝韩边境的岛屿发起更多进攻。该研究所首席研究员李因镐(音)说，朝鲜甚至可能对这些岛屿发射火箭弹或者发动更多炮击。
　　朝鲜明年的挑衅活动预计只会愈演愈烈，因为它不仅在努力巩固金正恩的领导地位，还要在2012年实现其建设“强盛大国”的目标。
　　李因镐说，朝鲜可能实施第三次核试验，以提升核能力并加大对美施压，使其同意朝鲜直接谈判的要求，以此获得援助和其他让步。
　　欠明朗 地缘格局缓慢调整
　　【美国卡内基国际和平基金会网站12月 29日文章】题：展望2011年的世界(作者该基金会主席杰茜卡-塔奇曼·马修斯)
　　哪些重大问题将界定2011年的国际事务？主要问题之一是中国以及中国近几个月积极大胆的政治、经济和军事行为是否将继续。胡锦涛与奥巴马在华盛颇的峰会至关重要。
　　新兴强国将如何影响全球事务？世界即将进入一段棘手而未知的过渡期。人们不像过去那样明确规则是什么以及谁该扮演什么角色。对于几乎任何问题，谁有资格参与决策、哪个机构应当牵头以及规则到底是什么，这些部悬而末决。
　　要应对2011年的全球挑战，我们需要理解世界发生了多大变化以及全球力量重心发生了多大程度的转移。
　　【英国《金融时报》网站12月29日报道】让我们想象这样一个世界：强大的中国重塑亚洲；印度自信地把影响力扩展到非洲和印尼；主权城市国家坐拥财富，推动革新。
　　事实上，2011年的世界不仅是增加了诸多卓越国家的世界，也是无数权力中心并存的世界。
　　【香港《南华早报》网站12月29日文章】很多人预测亚洲会在金融危机后崛起。但去年和最近发生的事警告我们不要设想这一现象是不可抗拒的。亚洲在逐渐崛起的同时，自身却面临成为持续性不稳定的源头，
　　目前朝鲜半岛的混乱局势证明了这点。平壤的核野心所引发的问题已变得艰难而持久。像亚洲大多数国家一样，韩国的经济发展也建立在薄弱的和平基础之上。
　　人们相信中国是惟一可以影响平壤的国家。这突出体现了亚洲崛起的第二个问题：中国的角色和态度。很多国家都在依赖这个随着崛起而不断变化的大国。中国引导着该区域经济未来的发展。
　　但在政治上，北京2010年远没这么光彩照人。北京与东盟成员在南海发生争执并同日本发生领土分歧。中国的外交策略正在经受考验。某些人已认定中国具有野心勃勃和傲慢自大的特质，但另一些人还在拭目以待。这种感觉将会调整其他亚洲国家的反应方式。
　　人们相信亚洲会在渡过金融危机和 2010年之后继续崛起。但明年的挑战依旧严峻，甚至可能更严峻，不仅是经济方面，还有潜在的政治问题。经济增长将面临考验，甚至根本性的和平稳定问题也将面临重压。

