英国媒体称西方不满现状全球化进程面临倒退
　　中新网1月6日电 英国《金融时报》5日刊登专栏文章，探析2011年世界的图景，认为全球化面临倒退。
　　文章称，过去两年，世界经历了自上世纪30年代以来最深重的经济危机。尽管许多专家忧心忡忡，却并没有爆发重大的保护主义浪潮。过去三十年的经济和政治大趋势——全球化仍然丝毫没有动摇。
　　然而，美国总统奥巴马在访问印度却警告东道主，西方已经重新展开了关于全球化的辩论。理由显而易见。西方世界摆脱“大衰退”后的状况要比新兴国家糟糕得多。在美国，失业率仍在10%附近徘徊。欧盟的主权债务危机和社会动荡此起彼伏。西方强国可能感到，自己正在失去相对于新兴世界的经济和政治实力。美国人和欧洲人对冷战结束后出现的“新世界秩序”日益感到不安。如此，反对全球化的情绪正在形成，并且声势可能会日渐壮大。
　　“全球化”要求消除各国对商品、资本和人员自由流动设置的壁垒。过去30年，随着国际贸易、跨境投资和移民等各方面的蓬勃发展，全球化进程得以加速进行。但目前在发达经济体，对所有这三个领域重新设置壁垒的压力正日益增长。
　　反对移民的浪潮在欧洲尤为明显。在英国，新的联合政府承诺将每年的移民人数从十万削减至数万人。国际性银行和跨国公司已经在抱怨，它们的业务受到了严重影响。过去一年，反移民团体在荷兰和瑞典取得了突破，而一部激烈抨击移民文化效应的著作已成为德国的畅销书。在美国，民粹主义的茶叶党运动已加大压力，要求打击来自墨西哥的非法移民。
　　随着“全球货币战争”言论的高涨，对资本流动的重新监管也日益提上国际议程。由于全球所有主要国家都在想办法通过出口摆脱经济困扰，紧张局势也因此有所加剧。
　　当然，最引人注目的进展是贸易保护主义的威胁。随着美韩自由贸易协定的缔结，自由贸易主义者在2011年可能为之欢呼。但全球最重要的关系是最大的两个经济体美国和中国之间的贸易关系，而这方面的现状却远没有想象的那么乐观。
　　文章最后称，在世界所有大国的经济都在强劲增长期间，全球化得以生根发芽，蓬勃发展。但在新兴国家表现明显好于西方老牌经济体的新形势下，全球化受到威胁。除非全球出现协同复苏，否则全球化面临的威胁还将继续加大。

