外媒评美国情咨文称奥巴马誓与中印一决高下
　　美国总统贝拉克·奥巴马在昨天发表的国情咨文中说，来自中国和印度等新兴经济大国的竞争对美国主导地位构成了重大挑战，他呼吁美国人在创新、教育和建设方面超越其他国家，以便“赢得未来”。
　　奥巴马在国情咨文中多次举例说明，中印两国以及其他国家所取得的进步对美国构成了损害。
　　他说，为了在这个新世界中赢得竞争，“他们在孩子更小的时候就开始进行教育，并且教育的时间更长，更加注重数学和科学”。
　　奥巴马对国会议员说：“他们正在对研究工作和新技术进行投资。就在最近，中国建成了世界上规模最大的私营太阳能研究机构，以及世界上运算速度最快的计算机。”他说，近几年来，美国在许多领域被崛起中的亚洲大国打败。
　　奥巴马说：“我们的基础设施曾经是世界上最棒的，但现在我们的领先优势已经下滑……中国正在建造更快的火车和新机场。与此同时，当我们自己的工程师给我国的基础设施打分时，他们给我们打了一个‘D’。”
　　他说，尽管世界已经改变，但美国人面对竞争不应当气馁，而是应当接受挑战。
　　体现“抗衡中国”强烈意识
　　日本《产经新闻》1月27日报道 题：奥巴马演说体现抗衡中国的意识但对重建财政持消极态度
　　奥巴马总统之所以在国情咨文中将提高美国经济国际竞争力作为最重要目标，主要是为了抗衡成为第二大经济体的中国。奥巴马总统强调，确立美国在清洁能源领域的先导地位有利于增加国内就业机会。不过，有关财政重建课题，奥巴马总统并未提及削减医疗和社会保障费用等具体政策，对通过向中国借款解决债务问题持犹豫不决态度。
　　奥巴马总统在国情咨文中多次提到 “赢得未来”。如何实现这一目标呢？奥巴马总统以美国曾与前苏联开展宇宙开发竞争为例，表示将把政府研究开发投资所占国内生产总值比例提高至自上世纪60年代肯尼迪政府以来的最高水平。
　　奥巴马总统还提出了诸如“到2035 年，美国80%的电力将来自清洁能源”、 “80%的美国人可以有机会搭乘高速铁路” 等一系列雄心勃勃的新目标，体现出对崛起的新兴国家特别是中国的对抗意识。
　　事实上，中国正采取集中投资和提供产业补贴等措施，以期在清洁能源和高速铁路产业领域战胜美日欧国家。美国担心就业恶化和技术外流问题，《华尔街日报》指出“美国经济可能在与中国计划经济展开的长期竞争中失败”。
　　预计美国政府债务占国内生产总值的比例将由现在的66%上升至2020年的87%。中国现在是美国国债第一大持有国。美国布鲁克林研究所一位研究员表示：“为与中国展开长期竞争，美国经济必须取得强有力的发展并摆脱依赖从中国借款的局面。”
　　日本感到“被忽视”的落寞
　　日本《读卖新闻》1月27日报道 原题：奥巴马国情咨文今年又未谈及“日本”
　　与去年同样，奥巴马总统今年发表国情咨文演说之际再次避开了直接提及日本。由此可见，由于中国和印度等新兴国家日益崛起，对于美国而言，日本经济几无可圈可点之处，无法引起太多注目。
　　奥巴马总统在演说中强调必须在国际经济竞争中取胜和大幅增加出口改善国内就业状况。总统特别提及亚洲地区的中国、印度和韩国，称赞中国拥有世界上运算最快的计算机，指出韩国互联网环境优于美国。日本正积极致力于向美国推销新干线，而奥巴马总统在国情咨文中称“中国正在建造更快的火车和更新的机场”，并未提及日本。

