麦道夫长子用狗链上吊自杀 曾举报父亲罪行
　　麦道夫儿子用狗链上吊自杀
　　法治周末特约撰稿 刘鑫
　　12月11日，美国历史上最大投资骗局——麦道夫诈骗案两周年，这一天麦道夫46岁的长子马克·麦道夫在纽约公寓用狗链上吊自杀，当时马克两岁的儿子就在卧室熟睡，尸体由马克的岳父发现。
　　马克自杀前，凌晨4时左右，马克给在佛罗里达州的妻子史黛芬妮(Stephanie)发电邮说：“请找人来照顾尼克(两人的儿子)。”“没有我，你的生活会更好，我爱你。”马克给他的律师佛鲁曼邦发电邮说：“没人相信事实，请照顾我的家人。”史黛芬妮收到邮件后，感觉不妙，请她的父亲前往曼哈坦地区马克公寓查看，赶到时却发现马克已用狗链挂在天花板管线上自尽。
　　马克的律师发表声明说：“马克两年来饱受不实指控与影射的沉重压力。他今天自尽，是一个悲惨而没有必要的悲剧。”
　　2008年12月11日，专门为名流富豪、避险基金和银行承作证券投资的纽约股市名人麦道夫被联邦调查局逮捕，美国证管会控告他诈骗亏空客户650亿美元，许多人的退休金化为乌有，所有积蓄泡汤，受害人中不乏一些大明星。
　　直接或者间接投资麦道夫名下基金的受害者可能多达数千人，包括美国、欧洲和亚洲众多银行和机构投资者、对冲基金、学校、慈善基金，甚至许多和麦道夫同为犹太裔的富人。其中费尔菲尔德·格林尼治集团经营的对冲基金损失最高，达75亿美元。而包括西班牙金融业巨头桑坦德银行、英国汇丰银行、法国巴黎银行和日本野村证券在内的众多知名国际金融机构也面临上亿甚至数十亿美元的损失。
　　许多人都感到不解，为何麦道夫能把国际上一些最精明的投资者骗得团团转。目前看来，他的威望是骗取别人信任最有力的工具。麦道夫公司网站上的宣传文字就以他本人为号召。此外，他还善用公关渠道。他依靠朋友、家人和生意伙伴织成的关系网吸引投资者。从达拉斯、芝加哥、波士顿到明尼阿波利斯，麦道夫的社交网络遍布各地。
　　《华尔街日报》一名专栏作家说，麦道夫经常以“神秘的魅力和排他的方式”来引诱受害者上钩。另一个让人对他深信不疑的理由是他的行为举止都很正派。以华尔街的标准来说，他并不是个乱花钱的人，而且他也以乐善好施著称，常捐钱给犹太人和亲以色列的慈善机构。
　　可是真相无比的残酷，在华尔街叱吒风云近50年的麦道夫，曾任全国证券交易商协会副主席、那斯达克股市董事兼贸易委员会主席等要职，竟是彻头彻尾的大骗子。
　　麦道夫投资基金自1960年开业以来，从未执行任何交易，每月寄给客户的投资报表都是假动作。2009年6月29日，麦道夫被判刑150年，目前在北卡州坐牢，他让全球上万人毕生积蓄泡汤，生活被毁。
　　麦道夫诈骗案受害人联合起来索赔，麦道夫和妻子名下的房产和个人物品已被拍卖，截至9月底，受害人共追回近15亿美元。
　　纽约每日新闻报报道，马克1986年从密西根大学毕业后，就加入老爸的公司，马克在麦道夫公司担任高级主管，以推销产品具有魅力著称。他的工作地点距离妻子、弟弟安德鲁及父亲上班的地点很近。
　　当时的马克过着王子般的生活，享尽荣华富贵，马克在麻州南塔基岛(Nantucket)拥有占地3.3英亩、价值650万元的度假别墅，在康州贵族化的格林威治市(Greenwich)拥有宏伟的庄园。这位钓鱼高手还经常到户外旅游，单是在2008年的3个月内，就花掉77000美元租私人飞机周游各地。
　　一名交易商2009年告诉浮华世界杂志：“马克喜欢奢华生活，像坐私人飞机旅行，走进Dunhill精品店，花200美元买一把伞。”
　　马克的家庭生活也令人羡慕。自2003年他与第二任妻子史黛芬妮结婚以来，他的婚姻生活幸福美满，妻子是金发美女，正在时装界崭露头角。他们有两个可爱的孩子，一家人居住在纽约市曼哈坦地区设施最完善的公寓。
　　一名交易员曾说，麦道夫认为两个儿子“柔弱”，只会靠他赚钱坐享其成。麦道夫大概万万没想到他“赚”的钱会祸及子孙，恐怕也不敢相信“柔弱”的马克会用这种激烈的方式跟他划清界线。
　　麦道夫在2008年向马克坦承他的投资基金只是一个“瞒天谎言”，马克和弟弟安德鲁随后向当局举报父亲的罪行。麦道夫的诈欺罪行败露，联邦调查局探员登门，把麦道夫逮捕。受骗的投资人开始有机会跟麦道夫家人算账。虽然马克和弟弟举发老爸诈骗，声称被父亲蒙在鼓里，但不少人认为这是两兄弟想要脱罪的伎俩，因为两人过去都在父亲的公司担任高层职位。
　　受害苦主们根本不相信他们是无辜的，自此麦道夫一家不断遭到死亡威胁，马克屡屡接到恐吓电话，妻子也申请他们的子女改姓。马克一直找不到工作，不得已成立一家为iPad制作软件的公司。
　　2009年，麦道夫事件受害人的信托代表皮卡德(IrvingPicard)控告马克和安德鲁，指马克从麦道夫投资公司获得不当收入至少6690万美元。皮卡德也多次控告马克的孩子及马克的前妻苏珊，指麦道夫夫妇把钱转给孙子。
　　接近麦道夫家族的人士说，马克兄弟已和父母断绝关系，安德鲁伤心落泪，马克则对父亲怒气冲天。马克对孩子当被告感到难过，想不开。
　　从此，麦道夫家厄运来临。知情人透露说，在诉讼费用和索赔的重压下，马克极度沮丧，停止社交生活，每天关注新闻，怕自己有一天也会坐牢。巨大压力让他慢性胃病恶化，婚姻关系也呈现紧张，2009年10月，夫妻大吵一架后，史黛芬妮曾向警方报案马克失踪。
　　随着麦道夫的罪行败露，马克的一切繁华尽成镜花水月，戛然而止，最后寻短自尽，结束仅46岁的一生，令人不胜唏嘘。不光是麦道夫家人，受害人也没有放过麦道夫的合作伙伴。
　　12月11日是麦道夫被捕两周年，也是法律规定的同案相关诉讼最后期限。皮卡德12月10日在纽约向破产法院提起诉讼，指控奥地利女银行家索尼娅·科恩、奥地利银行、Unicredit银行与麦道夫合谋金融诈骗，协助麦道夫转账。这些大银行大多宣称要打官司，不过瑞士联合银行同意支付5亿美元和解。
　　在这份161页的起诉书中，皮卡德描述科恩为“大骗局的策划者”，指控她伙同他人从事洗钱、金融造假等勾当，协助麦道夫完成骗局。
　　起诉书称，麦道夫与科恩相识于1985年，那一年即是麦道夫设下“庞氏骗局”的开始。皮卡德说，在后来的日子里，科恩帮助麦道夫“拉客户”，利用新投资者的钱“回馈”老投资者，而她本人则从中牟取“好处费”至少6200万美元。
　　皮卡德说，科恩联系潜在投资者，借助设在奥地利、意大利等地的基金、银行等，把诈骗所得90多亿美元提供给麦道夫。
　　起诉书称，麦道夫落网后，科恩继续利用虚假投资实体从事洗钱活动，且至今仍在“继续”。奥地利当局眼下也在对科恩涉嫌洗钱进行调查。不过，科恩自辩为“麦道夫骗局的受害者之一”。
　　科恩现年62岁，1985年在纽约与麦道夫成为生意伙伴。调查发现，麦道夫2008年12月11日落网后，科恩再未到过纽约。
　　皮卡德的法律顾问蒂莫西·普法伊费尔说，科恩伪造身份，借“虚假投资实体构成的国际网络”策划骗局，既帮麦道夫造假，也为自己的金融网络牟利。
　　马克是麦道夫骗局爆发以来第三位自杀身亡的人，之前有名法国基金经理赔掉投资人10亿美元引咎寻短，英国一名退役军人因赔尽全家积蓄在去年举枪自杀。

