分析称奥巴马为连任总统调整战略
　　新华网华盛顿12月11日电（记者杜静 王丰丰）随着本届国会会期接近尾声，美国总统奥巴马在中期选举后的战略调整近日也渐露端倪：弥合党派分歧，寻求中间路线。
　　分析人士认为，这一战略调整将有助于奥巴马重新赢得中间派选民的支持，为其竞选连任奠定民众基础。但与此同时，作为民主党党首的奥巴马与本党议员，特别是自由派议员间的摩擦将可能因此加剧，他在一些核心议题上向共和党妥协的做法也会招致自由派选民的不满。
　　战略调整意在连任总统
　　民主党在11月国会中期选举中失利，痛失众议院控制权，在参议院对共和党的领先优势显著缩小。这一结果对奥巴马而言不啻一付清醒剂。检讨民主党失败原因，调整施政策略，为后年竞选连任打下基础成为奥巴马的当务之急。美舆论普遍认为，奥巴马最近在减税政策上与共和党妥协可能是其战略调整的一个重要信号。
　　减税政策和联邦政府预算是当前国会会期两项最重要的立法议程，也是民主党和共和党争议的焦点。在减税政策上两党已争执多时，共和党主张永久性延长布什政府时期针对所有收入阶层的减税政策，而民主党则主张只为中产阶层减税。本月6日，奥巴马宣布，白宫在此问题上与共和党达成妥协，同意将全民减税政策延长两年，以换取共和党在延长失业救济等问题上的支持。而奥巴马在2008年竞选总统时曾将终止对富人的减税政策作为其施政纲领的重要内容。
　　美国《华盛顿邮报》刊文指出，对奥巴马而言，“国家总统”与“一党之首”的双重身份有时难以兼顾。他在减税问题上的做法表明，他已开始把总统身份置于党首身份之上。
　　美国智库布鲁金斯学会美国国内政治问题专家高尔斯顿认为，中期选举后，奥巴马的施政理念开始转向“自由的现实主义”，在照顾本党核心利益诉求的同时谋求弥合党派分歧，寻找中间路线，以达成解决方案为落脚点。
　　奥巴马10日邀请前总统克林顿前往白宫会谈。舆论猜测，他是在向有过同样处境的前辈“取经”。1994年，共和党一举夺回两院控制权，造成民主党掌管白宫而共和党控制国会的分治格局。当时，克林顿迅速调整其政治战略，改走中间路线，最后成功连任。
　　要兼顾自由派与中间派
　　舆论认为，寻求中间路线对奥巴马重新赢得中间派选民的支持至关重要。奥巴马能成功当选总统，与中间派选民的支持密不可分。而在此次中期选举时，中间派选民明显倒戈，将选票投给了共和党，一是因为中间派选民对经济和就业现状不满，二是因为他们对党派分化现象加剧的政治现状有意见。多数中间派选民希望两党抛弃党争，谋求合作。
　　然而，奥巴马在争取中间派选民的同时，有可能招致作为民主党传统票仓的自由派选民的不满。以减税政策为例，盖洛普公司最新民调显示，55％的自由派民主党选民反对延长对所有人的减税政策，支持者仅占39％。
　　此外，转向中间路线还可能加剧奥巴马与国会自由派民主党议员间的分歧和摩擦。减税方案公布后，一些民主党人，特别是自由派议员指责奥巴马背弃竞选承诺，在本党核心利益上让步过多。众议院民主党团9日通过党内投票，要求在举行全院投票前对减税方案进行修改。
　　另外，众议院8日通过联邦预算一揽子方案，其中包括禁止奥巴马政府动用联邦资金，将关塔那摩监狱囚犯转移至美国内刑事法庭进行审理。这无疑将使奥巴马关闭关塔那摩监狱的计划受挫。美国舆论分析，众议院部分民主党议员此次在关塔那摩监狱问题上倒戈，可能是出于民意压力，即民众对关闭关塔那摩监狱的支持有所下降，也可能是为了报复奥巴马在减税问题上对共和党的让步。
　　分析人士认为，未来两年，奥巴马与本党同僚的摩擦可能不止于此。例如，奥巴马此前决定增兵阿富汗就曾招致其党内反战派的强烈反对。随着共和党在新一届国会中议事能力显著增强，奥巴马明年7月开始从阿撤军的计划有可能被迫推迟。这势必会再次引起民主党反战派的不满。
　　值得一提的是，尽管奥巴马在减税问题上妥协姿态明显，但其是否愿意在其他问题上让步还有待观察，毕竟减税政策对美国经济影响重大，而经济是民众最关心的问题，也是奥巴马能否成功连任的关键因素。

