阿富汗女足用直升机机场训练 曾多次受死亡威胁
　　缺乏资金和场地 多次收到死亡威胁  阿富汗“铿锵玫瑰”在战火中绽放
　　本报特约记者 章鲁生
　　据美国《纽约时报》12月8日报道，越来越多的阿富汗女子出现在足球场上，她们面临资金缺乏、没有场地训练以及不被理解的困境。即使是阿富汗国家女子足球队，也不得不借用北约驻阿维和部队的直升机机场训练，北约直升机完成任务飞回，她们就得让出场地。
　　艰苦的条件无法抹去这些女性对足球的热爱，对她们来说，参赛本身比比赛成绩更有意义。正如阿富汗女足资历最老的队员卡丽达·波帕尔所说：“我们踢球，是想向全世界的人们传递一个信息，让他们看看，(阿富汗)女人也能踢足球，也能学习和工作。”
　　1.借用直升机机场训练
　　12月7日下午，在阿富汗首都喀布尔一处空旷的场地，阿富汗女子足球队的姑娘们轮流练习射门、罚点球以及带球。再过两天，她们将启程前往孟加拉，参加由南亚足球协会举办的一次锦标赛。
　　这时，几名全副武装的士兵从场地的一角走了过来，很有礼貌地命令她们到场地的另一端去。接着，空中传来直升机的声音，不一会儿，直升机螺旋桨带来的风吹得人们睁不开眼睛。
　　原来，这处场地是北约驻阿富汗部队的直升机机场。对阿富汗女足的姑娘们来说，这里是全喀布尔最安全的地方。她们与北约部队达成协议，趁着直升机出勤的时间到这里练球，直升机完成任务飞回，她们就让出场地。
　　“我痛恨直升机，但除了这里，没有可以公开踢球的场地。在别的地方，我们很可能受到攻击。”阿富汗女足中踢球时间最长的卡丽达·波帕尔说。
　　波帕尔是一名后卫，但她经常不知疲倦地投入进攻去。此外，她还是阿富汗足协的一名官员。
　　“这是我比赛的一种方式。”波帕尔说，“我们踢球，是想向全世界的人们传递一个信息，让他们看看，(阿富汗)女人也能踢足球，也能学习和工作。”
　　对阿富汗的女性来说，波帕尔所说的事没有一件是容易的。在塔利班统治时期，女性完全被排斥在体育运动之外。塔利班下台后，女性参加体育运动的情况虽然有所改善，但时常受到资金缺乏和局势不稳的影响。最糟糕的是，她们得不到人们的理解。
　　“我们每到一个地方，人们就会对我们说：你们为什么要踢足球呢？这项运动不适合女人。”波帕尔说。
　　2.做梦都想在绿草如茵的场地上踢球
　　谈到在孟加拉举行的锦标赛，阿富汗女足主教练瓦希杜拉·瓦希迪说：“对我们来说，踢这种国际比赛本身就是一种胜利，而且我们要和那些女子足球开展得很好国家打比赛，更是意义重大。”
　　阿富汗女子足球运动自2005年开展，目前阿富汗共有21支女子足球队，正式注册的球员有数百名。虽然规模一再扩大，但这些女孩子们不能在公开场合踢球。根据规定，她们不能和男足队员在一块场地上训练，也不能进入喀布尔的国家足球体育场。更多的时候，她们只能在破烂不堪、凹凸不平的场地上训练。
　　糟糕的场地限制了阿富汗女足竞技水平的提高。曾执教过阿富汗女足的德国教练克拉斯透露，他只能教队员们一些简单的动作，至于战术演练，想都别想，因为没有适合训练的场地。
　　场地问题已成为阿富汗女足面临的众多困难中最为主要的问题。北约直升机机场她们一周最多只能使用3次，这还是由于前段时间在和巴基斯坦女足的一场友谊赛中表现出色，卡尔扎伊总统替她们争取来的。
　　阿富汗女足的队长是16岁的高中生罗娅·诺丽，是个前锋，虽然身材矮小，但踢起球来狠劲儿十足。她说她做梦都想在绿草如茵的场地上踢球，“可那种机会太少了，我们只有在踢国际比赛时才有机会在草地上踢球，那种感觉真是太棒了。”
　　3.队员多次收到死亡威胁
　　在女足队员的努力下，现在越来越多的阿富汗人开始接受她们。不过即便这样，她们在踢球时也得遵守伊斯兰女性的着装规范，所有球员都得穿着长及脚踝的裤子和长袖球衣，防止露出皮肤，还要戴着头巾或棒球帽遮住头发。
　　队员们穿的队服由丹麦体育用品公司“赫梅尔”赞助。该公司所属的Thornico集团董事长克里斯琴·斯塔迪尔表示：“多少年来，这个国家的女性被禁止释放自己的激情。可只要看看这些不可思议的女孩子，你就会知道，体育的力量可以冲破一切政治的、宗教的和文化的藩篱。”
　　虽然在公开场合要戴着头巾，但踢球时绝大部分球员并不戴，因为它不但没有用，还容易造成危险。“踢球时戴着头巾是危险的，”波帕尔说，“拼抢中，对方队员可能拽住头巾，让戴头巾的人窒息。”
　　23岁的波帕尔是一名工程学大学生，来自一个保守的普什图家庭。上高中时，她对运动显示出浓厚的兴趣，但父亲和哥哥都反对她加入足球俱乐部。
　　“我对足球充满了热爱，所以即使家人反对，我也软磨硬泡，想尽办法去说服他们，最终他们同意了我的想法。”波帕尔说。那已经是5年前的事情了。“现在他们以我为荣，不过他们也经常为我们担心。”
　　父兄的担心不无道理。作为阿富汗女足引人瞩目的代言人，波帕尔曾经多次收到死亡威胁，在大街上受到人们的嘲笑更是家常便饭。
　　波帕尔说：“人们总觉得坏女孩才去踢足球，因此也就没有人愿意娶踢足球的女孩。”
　　4.足球展现了阿富汗女性对和平的渴求
　　10月30日，阿富汗女足和驻阿北约部队女足举行了一场友谊赛。比赛以阿富汗女足1比0取得胜利而告终。波帕尔在赛后说：“我们想让他们知道，阿富汗人民是友好的人民，不像那些他们正在与之作战的人。”
　　很多北约士兵观看了那场比赛，一些士兵还在比赛中“倒戈”，不遗余力地为阿富汗女足加油助威。用他们的话说，看阿富汗女子踢足球本身就是一件值得欢呼庆贺的事情。
　　美国空军军官杰瑞·马丁内斯表示，尽管有很多紧迫的工作需要去做，但他还是抽空观看了这场比赛。马丁内斯还透露了一个“内情”：赛前由于安全形势紧张，卡尔扎伊总统打算取消这场比赛，不过在大家的坚持下，比赛最终如期举行。
　　“几年前，这种事情是不可想象的，因为塔利班不允许女人踢球。”马丁内斯说，“她们(阿富汗女足的姑娘们)都有一种民族自豪感，通过足球，将这种自豪感传递给人们，这是塔利班夺不走的东西。”
　　阿富汗女足面临的艰难状况让北约部队女足队长丹妮拉·菲格罗阿中士深有感触，她说：“此前我一直以为，参与体育活动是一件天经地义的事情，但和她们接触后我才知道，她们参加这项运动得付出多么大的牺牲。”
　　在一些阿富汗人看来，女人踢足球本来就是离经叛道的行为，而且还是和占领军踢，更加具有“通敌”嫌疑。阿富汗女足队员们因此成为攻击目标，不过大家显然不把这一点放在心上，就如20岁的阿富汗女足队员扎哈拉·马哈姆迪所说：“我知道到北约基地去踢球要冒风险，不过我热爱足球，所以我就去了。这项运动展现了阿富汗人民尤其是阿富汗女性对和平的渴求。”
　　5.参赛比比赛成绩更有意义
　　在塔利班统治时期，阿富汗女子甚至不能进入学校接受教育，更不用说参加体育比赛了。阿富汗空军高级飞行员奥马尔·麦地那说：“10年前，塔利班经常在足球场上杀害女性。”
　　塔利班倒台后，阿富汗女子获得的自由越来越多，她们不仅活跃在足球场上，她们的身影也开始出现在排球、棒球、跆拳道、拳击等各类体育项目中。目前，阿富汗共有22个体育竞技项目成立了女子队伍，不过这些队伍绝大部分都是刚刚起步。
　　阿富汗的男子体育项目虽然也面临着资金短缺等困境，但和女子项目相比，他们的日子要好过得多，不但不会受到歧视，还可能成为阿富汗的英雄，受到国人的爱戴。
　　阿富汗女运动员们虽然也看重比赛成绩，但更看重参赛本身的意义。在2008年北京奥运会上，阿富汗女运动员卢比娜·穆奇米娅参加了田径百米赛，虽然只跑出14.14秒的成绩，未能小组出线，但卢比娜并不遗憾。“我不难过，也不遗憾，对我来说，出现在奥运赛场上才是最重要的。”卢比娜说。

