分析称菅直人不会视察北方四岛
　　中广网北京11月18日消息(国际新闻编辑 苏玲) 一场二战让日本失去对北方四岛的领土权，为追回战略和物质资源丰厚的北方四岛，日本多年抗议，俄罗斯却坚决拒绝归还。今年年底俄总统梅德韦杰夫做出特殊举动，以俄罗斯最高领导人身份登上四岛中的国后岛，并宣称这里是俄罗斯一贯的领土。日本宣布立即召回大使，这种强烈外交举措让外界难以猜测日本的图谋。但是意料之中，峰回路转，日本大使借着准备APEC之际提前返回俄国
　　日前有俄罗斯媒体报道，日本首相菅直人可能也会访问日俄争议岛屿北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)。这种说法如果属实，逐渐升级的日俄矛盾走势真有可能难以预测。
　　回顾事件引发源头，11月1日，俄罗斯总统梅德韦杰夫登上日俄素有争端的南千岛群岛中的国后岛进行视察，他兴致勃勃地考察地热发电站，参观在建工程，并拿起相机拍摄小岛美景，并在微博(http://t.sina.com.cn)上感慨，“俄罗斯风景秀美之地竟是如此之多”！
　　而包含夺岛之恨的日本民众几乎每年都会为“北方四岛”举行示威游行。面对俄罗斯最高级别领导登上争议领土，日本做出强硬外交姿态，日本首相菅直人：在日本坚持北方四岛属于日本领土的立场下，俄罗斯总统的访问让人非常遗憾。
　　俄罗斯登岛次日，日本宣布召回住莫斯科大使，日本外相前原诚司：北方四岛从根本上就是日本固有领土，确定北方四岛归属问题，与俄罗斯签订和平条约的想法，没有任何变化。俄罗斯在北方四岛的开发问题上，从原来的日本经济支援，到现在俄罗斯开始更多的使用自己的资金，北方四岛正在被“俄罗斯化”，而不是“日本化”。
　　在外交领域召回大使往往是两国断绝外交往来的前奏，而作为日本坚定盟友的美国也利用白宫发言人的回应表达了对日本的一贯支持，但是日美两国在南千岛群岛的立场却象面镜子照应出他们在钓鱼岛问题上自相矛盾的姿态，这种扭曲注定使日本的抗议声失去正义的力度。
　　果然，被召回的日本大使仅仅在六天之后就悄悄的回到莫斯科，理由是要协助筹备即将在横滨召开的APEC峰会。
　　日俄之间的敏感外交触角从国后岛延伸到横滨，梅德韦杰夫与菅直人二十分钟的会面成了APEC会议上人们最津津乐道的话题。在领土问题上两位元首互不相让，有媒体评价他们是自说自话，于是会议结束不久，俄罗斯媒体报道，日本首相菅直人有可能也会登上被俄罗斯军事占领的北方四岛，这真的有可能吗？来听叶海林的观点。
　　叶海林：所谓去北方四岛视察的事情是日本国会一些党派的议员提出来的，但实际上这是一个异想天开之举，第一点北方四岛在俄罗斯的控制之下，俄罗斯如果不允许菅直人登岛的话，菅直人的登岛行为就会被俄罗斯视作对俄罗斯主权的侵略，这是不现实的，菅直人如果这个时候以这种对抗性的姿态要宣誓日本的主权的话，当然会使得北方四岛的问题在俄日之间的地位进一步凸显，也会必然导致俄罗斯的反映更加强烈，这种强烈既有可能是政治上和外交上的，恐怕俄罗斯在军事上也会加强对北方四岛的持续控制，就会使得日本要回北方四岛可能性变的更加渺茫，菅直人应该很清楚这个事情的厉害，所以在我看来所谓菅直人去北方四岛这只不过是一部分日本党派的一种在国会的姿态之语，不会构成日本的外交政策的。
　　在南千岛群岛，俄罗斯强硬的姿态自然也有他们的理由，俄罗斯问题专家，中国俄罗斯东欧中亚学会秘书长吴大辉这样解释梅德韦杰夫高姿态登岛的原因：
　　吴大辉：前一阶段日本民主党进行党首选举的时候，菅直人和小泽都提出了外交新政的问题，谈到在对华在对俄的领土争端问题上，要采取强硬的态度。我想这时候登岛呢首先是一个对当初日本的这种政治家立场的一次正常的反应。第二呢我觉得俄罗斯现在马上要进行2012年的总统选举，在这个时期呢登岛也显示了梅德韦杰夫总统对这个领土问题是非常关注的，因为我们知道，俄国人一直崇尚一种观点，就是说俄国的领土很多，但是没有一寸是多余的，就是针对俄日之间的领土争端来说的。还有一个考虑呢我觉得，日俄之间的这种领土谈判前一阶段已近中断了，现在马上要重新恢复，恢复之前体现一下俄国政府的决心。但是我觉得这个绝不是一时的心血来潮，我们知道东方2010演习最出彩的部分，实兵演习登陆和反登陆作战演习，就是在北方四岛最大的岛屿择捉到进行的，这个能释放出一个信号。

