俄百年军舰阿芙乐尔号退役掀去苏联化争论
　　俄“去苏联化”风波再起
　　军舰退役之争，表面上只是在争论这艘百年巨舰是否具有军事地位，背后却反映了俄罗斯“去苏联化”的过程
　　《国际先驱导报》特约撰稿姚望、费佳发自莫斯科、圣彼得堡 “救救阿芙乐尔！”最近，你会听到俄罗斯共产党这样的呼吁。
　　事情源于“阿芙乐尔”号巡洋舰即将退役，到今年12月1日，军事人员将离别船舰，只留下几位非军方的工作人员：三位清洁工，和六位保安。这是俄罗斯海军司令韦索斯基的决定，也似乎就是这艘传奇之舰最后的命运。而在今年2月，海军副司令斯穆格林还说军舰退役后，仍保留军官和水兵。看来计划快不过变化。
　　红色岁月象征
　　10月底，圣彼得堡已经是深秋，阴暗的天空压在宽阔的涅瓦河口上，凉飕飕的海风吹入这个城市的大街小巷，似乎要把残留在树梢上的叶子都给吹落。
　　涅瓦河北岸的河汊内，浅灰色的“阿芙乐尔”号静静地停靠在纳希莫夫海军学校前。
　　对于不少到俄游览的中国人而言，到圣彼得堡游玩，不论冬宫、夏宫还是保罗彼得要塞的意义都比不上这艘巡洋舰。因为这艘船的名字太如雷贯耳了。国人从小接受的教育就是：“阿芙乐尔”号一声炮响，给中国送来了十月革命。
　　“阿芙乐尔”号巡洋舰1900年下水，沙皇尼古拉二世本人亲临观礼，虽历经百年，但它看上去保养得不错。甲板、船舷、烟囱以及火炮等依然光亮如新。该舰长124米，宽16.8米。在一百多年前，可算得上庞然大物。高高矗立于舰桥上的三个大烟囱，体现着老式舰船的特征。
　　从岸上有舷梯连接上船，船首的152毫米口径大炮格外引人注目，只见这门炮炮口指向对岸冬宫的方向，在灰暗的天空映衬下显得如此沉静。一块铜牌上写着：“十月革命时，攻打冬宫的炮弹就是从这门主炮发射的。”
　　就是这门炮了！
　　1917年11月7日，按照革命军事委员会的命令，水兵们将“阿芙乐尔”号开到尼古拉耶夫桥。10时，列宁以革命军事委员会的名义起草了《告俄国公民书》，通过“阿芙乐尔”号巡洋舰上向全国广播。21点45分，“阿芙乐尔”号按照革命军事委员会指令，打出了一发空弹，“轰”的一声，这就是信号。起义官兵和赤卫队立即向冬宫发起进攻。临时政府被逮捕。江山就此变色。后世有历史学家考证，进攻冬宫之役并不激烈，守卫冬宫的士官生们并未顽强抵抗。不过这并不妨碍“阿芙乐尔”就此扬名立万。
　　1923年后这艘军舰成为训练舰，为苏海军培养干部。在卫国战争中，参与了保卫列宁格勒(即圣彼得堡)的战役期间，舰上的9门大炮被拆除，由152名官兵组成“波罗的海舰队独立特种炮兵连”扼守阵地。后来，军舰自沉于港湾中。
　　二战后，“阿芙乐尔”被打捞出来。不过，饱经沧桑的巡洋舰已经不能再承担起实际作战任务。
　　“为什么只能穿苏联的衣服”
　　“它成了象征，苏联的象征。”伊万诺沃第一苏维埃博物馆馆长加琳娜告诉《国际先驱导报》。苏联政权的起点是这艘船，通过授予荣誉来灌输政权合法性，使之成为革命的圣地，供人膜拜。
　　经过修整后，1948年它为了革命文物，并作为苏联中央海军博物馆的一个分馆，永久地停泊在涅瓦河畔。
　　“阿芙乐尔”号大部分被布置为陈列室。在它的舰舱内陈列着500余件与该舰光荣历史有关的文件和物品：有当年的水兵们使用过的物品，有记载着昔日辉煌的老照片。另外还包括很多枚勋章。其中一枚是1968年授予的、以“阿芙乐尔”号巡洋舰为主题设计的“十月革命”勋章。这些勋章与其被看作是授予这艘冰冷的钢铁之躯，不如说是对政权自身的肯定。
　　包括“阿芙乐尔”号巡洋舰在内的，分布在苏联境内大大小小的十月革命遗迹们，成为了爱国主义教育的基地，熏陶了一代代苏联公民。
　　但随着时间的流逝，这个国家的意识形态发生了变化。
　　苏联的公民们受够了苏联的生活。人们希望享受更多的自由，更多的选择：“为什么我们只能穿苏联的衣服？为什么商店里只有苏联制造的食品？为什么我不可以随便看西方的媒体……”
　　商业的限制也让老百姓感到不自由。“上世纪80年代，一切都被国家计划决定。生产多少，报怎么样的价格，任何企业的改进都得通过最高领导的批准。”现任进出口公司经理的瓦夏向本报回忆道：“我哪有动力去工作？”
　　八十年代末，公开性的提出，使得整个社会开始反思十月革命的后果。
　　很多历史书、杂志与节目痛快淋漓地否定着苏联的共产主义价值观。“那个时侯对苏联体制的批判，导致了人民扭转了对以往榜样的看法：如建国英雄列宁变成了红色恐怖的发起者、集中营的创造者、神职人员的杀手、持不同观点的知识分子的镇压者”——这是历史学家加格拉丁所著的《祖国历史：20世纪－21世纪初》中的一段话。
　　苏联的爱国精神已经没有那么强的影响力。1991年底的“别罗韦日协定”，使得苏联这艘巨舰沉没了。
　　列宁格勒就改名圣彼得堡。幸运的是，“阿芙乐尔”号巡洋舰已经被俄政府移交给纳希莫夫海军学校。这所学校还是保持了它原来的展览状况，不过意义下降了很多。
　　皮之不存毛将焉附？十月革命没有了，那一声炮响意义何在？
　　“阿芙乐尔”号继续停靠在涅瓦河畔，继续充当着景点。
　　但名舰毕竟是名舰。
　　随着中俄之间旅游的升温。越来越多的中国人来到这条船前，回忆那一声传到中国的炮响。
　　俄罗斯的新贵们也打上了这艘船的主意。俄罗斯财阀普罗霍罗夫去年夏季曾在阿芙乐尔举办晚会。晚会来宾在军舰上彻夜饮酒狂欢。来宾中包括了俄罗斯政府高官、工商巨头和文化艺术界名人。
　　对他们来说，这样的名舰上的派对也许才更有情调。
　　“去苏联化”进行时
　　俄海军舰队的首脑决定“阿芙乐尔”号地位时，也是俄共发出抗议呼声时。虽然表面上只是争论这艘巡洋舰是否具有军事地位，背后却反映了俄罗斯“去苏联化”的过程。
　　确切而言，对于苏联的纪念有两个含义。其一是对苏联疆域的怀念；其二则是从意识形态角度，对苏维埃社会主义共和国联盟的怀念。争论主要围绕第二点展开。
　　刚独立的俄罗斯民主派们尽量和苏联拉开距离。他们通过媒体与其他国家资源(如教科书)推广新的生活方式：倾向欧洲，否定苏联。
　　《祖国历史：20世纪-21世纪初》说：“刚刚告别苏联的公民，在极端民主派媒体的影响下，学习西方国家的体制。人们把它们当作法律和政治生活，社会保障的样板。”
　　最怀念苏联时代的是老人家。他们是现在俄罗斯共产党的主要选民。老人家失去了在苏联的生活地位。当时的退休金算很高，而且还有很多补贴，现在相对来说少了。年轻人可以去赚外快，但他们只能靠退休金而已。再加上很多老年人很难以接受私有化的过程。“这个土地是我们在第二次世界大战时解放的，我们为了解放我们的人民，我们的国家而去奋斗，但为什么现在这块土地属于这个人，那块属于那个人？国家的土地应该是公有的而不是私有的。”库尔斯克的一位老先生如是说。
　　“最近我常常想：我们把多么的伟大的国家丢了，这个国家叫做苏联。这是一个又伟大的又独立的国家，它可以不管别人决定自己的政策。当时没有失业，没有恐怖主义，没有民族冲突，人们的交往很容易理解，感情真实。”一位30多岁的俄罗斯人在自己的博客上写下这段话。
　　不过，社会上也有不同的声音。《俄罗斯记者杂志》的一篇文章就认为现在的俄罗斯社会比苏联社会自由得多，国家根本不干涉人们的私人生活，没有老师会管学生的发型，大学毕业之后人家可以随便选工作而不是通过国家分配去别的城市。出国、看外国的杂志、买国外的书、入反对党都可以。这些事实是没办法否定的。
　　苏联解体后，十月革命节被改为“和谐和解日”。前几年，俄罗斯节日调整的时候，把11月7日的节日也给取消了，取而代之的是11月4日的民族统一日。
　　但俄共等左翼政党和组织仍将每年的这一天作为“十月革命”节进行纪念。在俄共主导下，上世纪90年代，国家杜马通过决议，认为苏联解体的决议是非法的。
　　俄共中央主席久加诺夫说：“11月7日对全体俄罗斯人民来说是一个伟大的历史性日子，应该了解并记住它。” 而和十月革命息息相关的“阿芙乐尔”号去年夏季的派对事件被媒体爆光后，引起了俄共的愤怒和抗议。俄共指责在军舰上开晚会是亵渎神圣的革命历史文物。
　　但财阀普罗霍罗夫反驳说，“阿芙乐尔”巡洋舰仅是一件历史文物，这艘军舰早已不是十月革命象征。俄罗斯应对十月革命认真反思。
　　俄共：挽救信仰
　　其实类似这样的争论还在继续存在着。包括是否应该取消飞机上的红五星，是否应该把列宁墓迁移出红场。诸如此类。
　　偶尔也有回潮，让苏联派们激动一阵子。比如，五星又重回了军旗的图案；比如，今年11月7日，莫斯科红场列宁墓又出现了几百米长队等候瞻仰列宁仪容的现象，这是相对于平日久违的场面。但“阿芙乐尔”号最新的命运让俄共失落，他们已经不是当权派，年轻的俄罗斯民众也很少能说清楚11月7日俄罗斯“荣军日”的含义。
　　不过，共产党员们仍然坚决地捍卫着“苏联”，他们通过杜马的讲坛呼吁改变关于“阿芙乐尔”号命运的决定。他们依然在历次游行中高举“十月革命万岁”标语，高喊“我们的祖国是苏联”。
　　捍卫“阿芙乐尔”号地位是俄罗斯共产党政治斗争的宿命。而对另一些人则有不同的解读，网友“Морква”在网上留言：“这下好了，关于在‘阿芙乐尔’号开晚会的争论会平息了，吵闹的人没什么可担心的了。”
　　大多数人还是比较平静地看待这件事，正如第一苏维埃博物馆馆长加琳娜所言，“‘阿芙乐尔’号是一个博物馆，不管地位如何，记录的是一段历史。”

