日本迁户口到钓鱼岛内幕：政客据此设专项资金
　　利益驱使下各类“专项资金”充当推手
　　在日本不搬家而“迁户口”的只有两种人，一种是有钱人，另外一种是有闲的人，他们往往都是政客。
　　特约记者 ｜高宇(发自日本)
　　日本海啸地震期间，让中日关于钓鱼岛之间的争议暂时淡出人们的视线，但3月30日，日本文部科学省还是公布了明年春季起使用的初中教科书的检定结果。社会科公民课的全部7册教科书均把中国大陆和台湾主张拥有主权的钓鱼岛以及韩国主张拥有主权的独岛作为日本领土。
　　事实上，日本如同修改教科书一样的小动作，早已有之。
　　早在俄总统梅德韦杰夫去年11月访问国后岛后，一位在某家财团供职的普通日本人一怒之下，把原籍转到北方四岛的择捉岛，以宣泄其愤怒。让人注意的是：将原籍改为“争议国土”的日本人在越来越多。
　　《世界博览》特约记者查询了日本管辖争议区域的地方政府，所获数据显示：截至1月份，改原籍的日本人达到520人，分别为北方四岛175人、冲鸟礁262人、竹岛69人、钓鱼岛20人。根据其中一人的说法，这是“静默的抗议”。
　　“静默的抗议”
　　用“迁户口”来作为抗议手段并不稀奇。早在1982年日本政府制定《促进北方领土等问题解决特别措施法》后，一年之内，原北方四岛居民后代中有28户69人已将原籍登记为北方四岛。
　　日本作家上坂冬子为此出版了《“北方领土”登陆记》一书。次年，上坂也将原籍登记到北方四岛中的国后岛。转移户的手续很简单，通过管理北方四岛户籍的北海道根室市邮寄申请，3天就办好了。上坂“转户口”的目的自称是“通过个人简单的行动，促进争取归还运动的高涨”。
　　2003年底登记北方四岛原籍的有68人。上坂“迁户口”后，引起模仿，一年后增至90人，2005年末增至108人，2007年7月增加到123人。根室市认为，这些人“为争取归还领土而转籍的人居多”。
　　这里说的原籍，其实与出生地及住址无关，可以凭个人要求去日本国内任何地方。具体选择时，只要政府记录里有地名街区号即可选为原籍。因此也有不少人把原籍定在“皇居”(天皇皇宫)。
　　日本媒体曾公布部分将原籍置于争议地区者的职业。比如迁户口到钓鱼岛并曾经登岛的奥茂治，是日本西南诸岛安全防卫研究所副理事长，曾是自卫队军官，而且现在依然是预备役。他曾被富士通公司以恐吓未遂罪起诉，并被神奈川县警两次逮捕。
　　曾经登上竹岛(和韩国存争议岛屿)的滨口和久，是日本政策研究中心客座研究员，也曾是自卫队军官，他将妻子和两个孩子“迁户口”到了竹岛。
　　这两个积极主张日本集团防卫权的自卫队军官，即使在日本国内的评价也是毁誉参半。
　　迁户口和普通人无关
　　日本的户籍并非由国家统管，而由地方政府管理，个人申请需在当地政府备案。很多法律手续要求从原籍地方政府出具证明。对普通人来说，转移原籍并不是件简单的事，而会带来很多繁琐手续。
　　另立户籍有转籍和分籍两种。转籍是转到另一户籍，分籍是个人单独立户。办理转籍、分籍时可自选原籍地址。在同一市内的话，只需同一户籍册上变更记载。若跨地区变更，一旦其他行政手续要求原籍证明，就须向各地政府一一申请证明，费时费钱费神，可以说是自找麻烦。
　　日本媒体公布的名单中，其中“迁户口”到北方四岛的有三人，一为老板，一人无职，一为房地产经营者。要么有钱，要么有闲。
　　有位转换原籍爱好者的博客可解此中之谜。此君1980年生，职业公务员。26岁身患绝症，手术后，开始游戏世间。自称迄今为止转移原籍16次之多，涉及北方四岛地址10处，竹岛1处，钓鱼岛1处，冲鸟礁地址3处，硫磺岛1处。
　　跨行政区不断转移户籍，一旦需要收集从出生至今的户籍证明的话，会大费周折。
　　户籍法规定需要户籍证明可以通过邮寄提出申请。如果想变更驾照上的原籍，需要把申请书、办理费用的小额汇款单、驾照的复印件、回信用信封一起寄到原籍地方政府申请。需要办理动产或不动产所有权转移或住址转移经历时，为填写每个户籍一张的“户籍附票”，需要把所有曾经居住地户籍抄本全部申请来，否则就会连接不上。
　　如此这般分析一通之后，就连乐此不疲的转籍爱好者也觉得不该欺负老实人，在博客的最后用醒目的字写道：“这样做对普通人日常生活多有不便，会遇到罕见的麻烦。普通人千万不可仿效。尤其搬家多的人，可别再添麻烦”。
　　幕后推手：专项资金
　　事实上，如果没有利益，就不会引来很多人费尽周折地去“迁户口”了。
　　最直接的就是能够吸引国家资金，或以此为由在本地财政预算中设立专项资金。这些预算往往不计成本，日本政客们也特别喜欢。
　　在众多“登岛者”或“迁户口者”中，有相当部分是政治或公众人物，对特定人群有一定影响力。他们不断制造新闻扩大其影响，通过自身活动为当地政府造势。双方相互依赖。
　　在真正有争议的北方四岛、竹岛、钓鱼岛“登岛者”不多，增加也不快，远不如冲鸟礁增加得快。日本众议院2005年5月17日答辩表明，截至当年5月1日，竹岛登录26人、钓鱼岛登录18人。但冲鸟礁这块和海域划界至关重要的“礁石”却登记了122人，包括民主党东京都议会议员土屋敬之。5年后竹岛69人、钓鱼岛20人，而冲鸟礁却增至262人。无论速度，还是绝对数都高居第一。
　　“迁户口”行为尽管遭到邻国反对，日本却擅自决定继续海洋调查。冲鸟礁归东京都小笠原村管辖。2005年，东京都援助小笠原岛渔民到该海区捕鱼，并为其填补渔业亏损，当年预算的渔业支援费就达5亿日元。同时日本担心冲鸟礁露出海面部分被海浪侵蚀，于上世纪80年代末斥资285亿日元，对露出部分设置防波堤，进行水泥加固。由于有日本政府和最大行政、财政单位东京都支持，又涉及巨额专用经费，加之无特定外国对此事直接干涉，从者甚众也就不足为奇了。
　　相似的情况是北海道根室市(其下辖北方四岛)。日本政府从1981年开始对北海道振兴地区经济项目进行重点资金分配。随后责成北海道知事制定“振兴北方领土相邻地区及稳定居民生活的计划”，并根据计划对政令项目提高政府补助比率。不仅如此，还设立100亿日元的北方领土临接地域振兴基金，将收益用于补助宣传北方四岛和振兴当地经济。
　　对于原四岛居民的生活和就业，日本政府从上世纪60年代以后就设立了专项贷款，每年贷款框架高达14亿日元，50年来对原岛上居民1万9000余人中的8000多人累计贷款375.9亿日元。动用如此巨额纳税人的钱财，当然需要年年显示“效果”。

