意总理面临百万民众游行考验 黑手党兜售其裸照
　　意大利总理遭遇民意、司法与黑手党围堵
　　贝卢斯科尼：不倒翁尖峰时刻
　　本报记者 顾锦生
　　“很遗憾有这么多的仇恨针对一个人。”意大利200个城市和乡镇近日爆发了针对总理贝卢斯科尼的百万人大游行，一名部长级官员如此感慨。
　　从1994年从政，贝卢斯科尼先后三次出任总理，数次遭到指控。之前，无论是与黑手党有联系或贪污、逃税的指责，他均能一一化解。
　　只是这次，面对汹涌民意，步步紧逼的检方，以及“不听话”的黑手党—有消息称，那不勒斯的黑手党目前忙着向媒体兜售总理的裸照，75岁的“不倒翁”能否再次胜利逃亡？
　　桃色劫难
　　2月13日，罗马、米兰、热那亚、那不勒斯及巴里等地的民众走上街头，他们的目标只有一个—“贝卢斯科尼下台”。
　　罗马的示威规模最为庞大，示威组织者将这次示威命名为“不是现在，更待何时”。意大利获奖作家普里莫·利维曾写过同名小说，讲述了二战期间德军防线后的一队犹太游击队员与占领者斗争的故事。
　　这次大游行的导火索是去年爆出的“鲁比案”。米兰检察院近日曝光的电话监听内容显示，贝卢斯科尼涉嫌在去年和当时年仅17岁的摩洛哥女郎米尔娜(艺名“鲁比”)多次发生性交易；在鲁比因盗窃被米兰警方逮捕后，贝卢斯科尼还打电话给米兰警方负责人要求放人。
　　贝卢斯科尼方面否认了嫖妓指控。对于“营救”一事，贝卢斯科尼的解释是：鲁比据信是埃及(前)总统穆巴拉克的侄女或外甥女，自己由于担心引发外交风波才那样做。
　　“有时候，我就像所有人一样，也会犯错。但假用道德和正义的名义来反对我，那简直就是诽谤。”贝卢斯科尼为自己辩解道。
　　事情却没完。2月9日，意大利检方正式向米兰法院申请对贝卢斯科尼启动“快速审判”，申请已获批，贝氏将在4月受审。
　　意大利宪法法院也表示，与贝卢斯科尼相关的3起贿赂案应该被重新激活。其中一起，涉及到贝氏英国律师戴维·米尔斯，他被指收受贿赂，在贝氏纳税事务上作伪证。这3起案件有望于3月11日开庭。
　　去年10月，宪法法院已经剥夺了贝卢斯科尼的司法豁免权。此外，起诉文件显示，贝氏性派对中有很多小明星和其他女子都希望在意大利政坛或者贝氏媒体帝国中谋得一职。
　　“我在这里是要批评把性派对作为甄选人才的一个手段。保持沉默就意味着成为帮凶。”身为律师的朱莉娅·邦焦尔诺表示。持同样观点的还有意大利乃至欧洲的众多女性。
　　黑手党发难
　　意大利狗仔队也没闲着。
　　法布里齐奥·科罗纳，意大利著名摄影师，被称为“狗仔队之王”，经营着一家名流图片社。他向媒体透露，有人正在向八卦杂志兜售贝卢斯科尼在撒丁岛别墅性派对上的裸体跳舞照片。
　　“一家大型周刊的代表去到那不勒斯，希望从地下买家那里买下贝卢斯科尼的照片。”科罗纳表示。据他透露，照片底片掌握在那不勒斯黑手党卡莫拉集团成员的手里。
　　科罗纳的图片社近日神秘遭窃，窃贼盗走了几个电脑硬盘，尽管科罗纳否认自己拥有贝卢斯科尼的任何照片。
　　在这之前，贝卢斯科尼与黑手党有瓜葛的传闻不时浮现；黑手党落网成员对他的指控也时有所闻。
　　据英国《星期日泰晤士报》报道，早在1974年，贝卢斯科尼便与一名黑手党教父达成协议，寻求保护。
　　黑手党的污点证人弗朗切斯科·迪卡洛向检方透露，那次会面地点就在贝卢斯科尼位于米兰的办公室里。当时，贝卢斯科尼已经是一名成功的地产商人。
　　贝卢斯科尼寻求帮助的对象是斯特法诺·邦塔德(此人1981年死于黑手党争夺地盘的角力中)，当时意大利黑手党最有权势的人物。上世纪70年代，意大利发生了多起上层人物遭遇绑架的案件，贝氏担心自己与家人的安危，于是寻求黑道保护。
　　迪卡洛是邦塔德的手下，他参加了那次会面。目前正在服刑的迪卡洛作证时透露，当时邦塔德承诺确保贝卢斯科尼的安全。作为回报，贝氏表示愿“在任何事务上听从(对方)调遣”。
　　据意大利调查人员向《星期日泰晤士报》透露，那次会面由马尔切洛·德尔-乌特里安排，他是贝卢斯科尼的密友兼生意伙伴。德尔-乌特里在贝卢斯科尼创立第一个政党—意大利力量党过程中亦扮演了重要角色，该党1994年赢得大选，从而将贝卢斯科尼送上了权力巅峰。
　　德尔-乌特里目前的身份是议员，他曾于2004年被判9年徒刑，罪名是协助与教唆黑手党；他否认了所有指控，并一直没有服刑。他与贝氏均否认接触过邦塔德，但法官坚信迪卡洛的证言是真实的，另一名转为污点证人的黑手党头目也证实了相关细节。
　　“我们认为，德尔-乌特里与黑手党有非常密切的接触，他充当着黑手党驻意大利富有企业家阶层大使的角色。”德尔-乌特里案主要检察官多梅尼科·戈佐表示。
　　与邦塔德见面后不久，贝卢斯科尼雇用了维托里奥·曼加诺。
　　曼加诺的正式工作是负责打理贝氏位于米兰郊外的豪宅。他在那个拥有145个房间的别墅中住了两年，负责接送贝卢斯科尼的孩子上学。
　　调查人员认为，曼加诺是邦塔德为贝卢斯科尼及其家人提供的保镖。但贝氏和德尔-乌特里均表示自己不知道曼加诺是一名罪犯，尽管后者为贝氏工作期间被拘捕两次。
　　“曼加诺受雇贝卢斯科尼时便已经是一名被判刑的罪犯。”戈佐表示。
　　2000年，因携带毒品而入狱的曼加诺，又被控双重谋杀罪。他没能等到上诉得到受理的那天便死于狱中。
　　贝卢斯科尼与德尔-乌特里对于曼加诺的评价颇高，因为后者拒绝作出任何对他们不利的证词。
　　贝氏所创立的力量党也被指与黑手党有牵连。
　　英国《每日电讯报》报道称，一个名为加斯帕尔·斯帕图扎的黑手党杀手被捕后指证力量党与黑手党有染。斯帕图扎入狱前背负着40条人命。
　　2009年12月，在都灵一间守卫森严的法庭上，斯帕图扎指证贝卢斯科尼在1993年为黑手党的一系列炸弹袭击提供了支持，以换取对方在政治上的支持。
　　贝氏阵营坚决否认了相关指控，称这是左派法官的阴谋，也是黑手党对政府打击行动的报复。
　　“从德尔-乌特里将曼加诺带进局，他就将贝卢斯科尼置于黑手党的手中。”意大利资深调查记者马尔科·特拉瓦利奥并不认同贝氏阵营的辩解，“黑手党不是出租车，你上去了就再也下不来了。”
　　当民意疏远
　　对于贝卢斯科尼来说，真正能够决定他沉浮的，还是民意。
　　但据1月中旬完成的“意大利2011年报告”，信任贝卢斯科尼政府的民众仅占14.6%，为2004年以来最低。去年10月，即便遭遇宪法法院剥夺司法豁免权，他仍有超过50%的支持率。
　　意大利民众对于贝氏新一轮的不满情绪从2008年的金融危机开始积累。
　　多年来，意大利债台高筑，埋下了严重隐患。根据欧盟的《稳定与增长公约》，公共债务占国内生产总值(GDP)比重不得超过60%，而意大利2010年中期公共债务水平高达115%。
　　19世纪德国哲学家尼采弥留之际盛赞的威尼斯，不得不出售久负盛名的圣伊拉斯摩岛来偿还债务。列入甩卖名单的，还有意大利多座岛屿、沙滩、王宫和城堡。
　　作为“欧猪四国”(PIGS，葡萄牙、意大利、希腊与西班牙国名首字母缩写)之一的意大利，最大的难题是南北差距的拉大。
　　今年是意大利统一150周年的庆祝年。1861年，意大利联合王国诞生。在这样的时间点上，更多的注意力应该倾注在统一与民众身上，但是这个国家却再次陷入了对于南北“分裂”的焦虑当中。
　　在过去10年间，北部经济年增长率为3%，而南部的这一数字则为-2%。
　　几十年前，意大利北方报纸的分类广告栏里经常出现“不要南方人”的广告；这种对立情绪，现在仍未完全消散—上演不久的电影《欢迎来南方》，描绘了一名邮递员从米兰到那不勒斯“奇异”地区的冒险经历。
　　最大的原因是南部地区的有组织犯罪。意大利南部的4个黑手党组织若看成一个整体，那么将是欧洲地区最大的跨国企业之一。
　　贝卢斯科尼的解决办法是：建议通过一项激进的联邦主义法令，改革税收系统，使之向北方的企业倾斜。
　　这一做法被解读成取悦贝氏的政治盟友北方联盟，因后者的支持，他的政府才未倒台。作为威尼斯地区强势政治力量，北方联盟近年来降低了自己的分离主义调门，但一直竭力地敦促政府将北方地区的收入留在本地，而不是“浪费在无用的南方”。
　　北方联盟有自己的绿旗，去年还因此被意大利全国关注：一间学校升起了它的绿旗，而不是意大利的三色旗。

