切尔诺贝利事故25周年 石棺现裂缝辐射仍在泄露
　　央视《今日关注》2011年4月19日播出《切尔诺贝利25周年祭 核殇何解？》，以下是节目实录：
　　主持人(鲁健)：
　　各位好，欢迎您收看正在直播的《今日关注》。
　　25年前，前苏联的切尔诺贝利核电站发生了大规模的核事故，造成了此后10万人死亡和27万人罹患癌症。而25年之后，又一场七级的核事故震惊世界，就是日本福岛核电站的核泄漏事故。
　　今天有50多个国家的领导人聚集在乌克兰的基辅，举行国际会议来纪念25年前的那场灾难。25年，两场七级的核事故，人类也在思考，如何才能够确保核能利用的安全。
　　今天我们在演播室也请两位嘉宾关注这一话题。今天两位嘉宾，为大家做一个介绍，一位是国家核应急协调委员会的专家冯毅先生，您好。还有一位嘉宾是本台特约评论员孟祥青先生。欢迎两位。
　　在节目开始，我们首先来连线在乌克兰的本台记者宁柯，请他介绍一下今天的会议以及各项纪念活动的相关内容。宁柯你好。
　　宁柯(本台记者)：
　　您好，主持人。
　　主持人：
　　先为我们介绍一下今天上午各国领导人举行的这个国际会议上主要商讨了哪些内容？
　　宁柯：
　　好的，是这样的，随着4月26日切尔诺贝利核电站事故25周年纪念日的临近，乌克兰举行了一系列的纪念活动，其中有三个国际会议是最重要的。今天上午举行的“切尔诺贝利石棺项目捐款国国际会议”是重中之重，这个会议是今天上午10点钟到12点期间举行的。有许多国家的领导人和国际组织的负责人都参加了本次大会，其中就包括乌克兰总统亚努科维奇，欧盟委员会主席巴罗佐，法国总理菲永等等。其中本次大会是一共募集了5.5亿欧元，这对于乌克兰来讲，无疑是一个非常好的消息。因为这正好解决了位于切尔诺贝利四号反应堆重建石棺的资金缺口。
　　主持人：
　　宁柯我们也知道，在日本的福岛核电站发生七级的核泄漏事故以后，国际社会也非常关注核能安全这个话题，在乌克兰举行这个国际会议上面，对于核能安全和核能的利用，各国首脑有没有一些新的看法？
　　宁柯：
　　是这样的，事实上在切尔诺贝利核电站发生事故25年以来，关于到底要不要使用，如何使用核能的讨论一直争论不休，特别是最近日本福岛核电站发生严重的核泄漏事故之后，这一话题再一次引起全世界的关注。目前世界对能源的需求非常大，可是解决的办法却不是很多，像石油、煤炭、天然气等这些传统的能源，仍然是重要的能源来源之一。这些能源是非常有限的，所以在这种情况下，核电仍然是人类获取能源的必不可少的手段之一。因此不能够立刻就停止使用核能。
　　在今天下午的会议当中，许多国家都表示，日本福岛核泄漏再次给人类敲响了警钟，要发展核能就必须建立更为严格的监控体系，另外，潘基文也表示，要提高核事故的评级等级。
　　主持人：
　　好的，谢谢宁柯发回的报道。
　　我们刚才也请我们的记者做了一个介绍，在乌克兰的基辅，今天有三个重要的国际会议同时在展开，而且募集了5.5亿欧元，确保切尔诺贝利核电站的安全。但是直到25年之后的今天，切尔诺贝利核电站仍然还是存在着核泄漏的风险，接下来我们通过一个短片，来了解一下这方面的背景。
　　(播放短片)
　　解说：
　　切尔诺贝利核电站位于乌克兰北部，距离首都基辅大约140公里，于1970年建造，是苏联时期乌克兰境内修建的第一座核电站。
　　1986年4月26日凌晨，核电站第四机组的反应堆熔化燃烧，引起了爆炸，超过八吨的强辐射物质泄漏。核电站周围六万多平方公里的土地受到了直接污染，造成至少9.3万人死亡，27万人患癌症，大约320万人受到核辐射的侵害。事故发生以后，原苏联政府为4号反应堆建起了钢筋水泥“石棺”，并且将核电站周围30公里的范围划为“隔离区”，严格限制人员进入，很多人称这一区域为“死亡区”。
　　今年1月，乌克兰紧急情况部宣布，将切尔诺贝利无人区正式开放出一条旅游线路供游客参观。由于无人区内部还有许多地方核辐射超过人体所能承受的标准，因此游客要严格服从导游指挥，不得擅自走动或者触碰景区里的任何物品。
　　张竣(本台记者)：
　　我们现在正在靠近4号核反应堆，大家可以看到我手中这样的一个报警器。当这里的数字超过0.3的时候，它就会发出警报，现在是0.74。根据切尔诺贝利的要求，到达这个区域的时候，游人是不许走到路上的，大家只有坐到车里才会安全一些。
　　解说：
　　参观路线延伸到普里皮亚季，这是当年距离切尔诺贝利核电站最近的城镇，现在它已成为空城，这里的时间仿佛还停留在25年前的那一夜。
　　张竣：
　　我身后的这个建筑就是当年发生爆炸的4号核反应堆，它蓝色的墙面就是当年为了防止核燃料进一步泄漏而临时搭建的一个水泥棺。现在二十多年过去了，乌克兰政府正在打造一个全新的石棺，希望把这个4号核反应堆重新罩住。
　　解说：
　　如今，距离灾难发生的那一刻已经过去了20多年，但是放射性物质依然威胁着核电站附近地区。专家预计，切尔诺贝利事故的影响可能将会延续一百年的时间。
　　石棺现裂缝 核辐射仍在泄露
　　主持人：
　　我们也知道，当时切尔诺贝利核电站最后是迫不得已采取了封堆的办法，用一个混凝土的石棺把整个反应堆罩起来。但是现在看起来，好像这个石棺是有裂缝的，也就是这个风险是依然存在的，面对这种状况，需要采取什么样的措施？
　　冯毅(国家核应急协调委员会专家)：
　　石棺本身它有设计寿命，刚才短片提到的话，应该是30年左右吧。另外，当时在前苏联那么一个背景下，实际上刚开始这个事故还隐瞒了10天，后来是用军队紧急进行处理，处理的时候，因为在紧急的情况下，实际上也是比较粗糙的，就说主要往里投的是碳化硼，高的吸附性的一些材料，铅板还有一些重混凝土，而且是空中投放的。主要是在堆心八根左右的东西炸出去的情况下，整个构筑物大规模往外释放的情况下，把它镇住。这种情况下，你想它的施工的考虑的周详程度，应该不是特别精细的。
　　特别是前苏联解体以后，乌克兰它的经济相对比较困难，通过这几年一直就反映，里头也有一些裂缝之类的东西出现，所以在这种情况下，一再呼吁国际社会希望给它一些援助，所以我想这就是这个会的一个重要背景。
　　200吨遗留强辐射物质需15亿欧元资金处理
　　主持人：
　　据说这个石棺里边还有大约200吨的核辐射的物质被封存在里边。
　　孟祥青(本台特约评论员)：
　　对，其实还有一个很重要的原因，这些年以来，日晒雨淋，风吹雨打，它本身对石棺也有一定的侵蚀作用，包括一些水，比如说日晒雨淋以后，它有裂缝以后一些水又渗进去，渗进去就很危险，它必须要通过不断地保养，把那些受污染的水还要抽出来。日久天长，这些水如果渗到地下水，它带来的后果还是不堪设想。
　　所以这个石棺不仅它的设计年限是30年左右，但是正像刚才冯先生说的，当年苏联那个一个体制的特殊背景，然后又是在紧急状态下，又是那么一个粗糙的工程，其实我感觉可能30年都够呛，所以你看，还没到30年就出现了这一系列问题。
　　主持人：
　　我们现在看到，好像准备用一个新的钢棺来替代过去的石棺，那这个钢棺是要罩在原来混凝土石棺的外面吗？还是去替代它？
　　冯毅：
　　实际上应该是按照咱们现在的理解，特别是我们福岛核事故这样一个解析的背景，实际上类似于在里头再做一个刚制的安全壳。
　　主持人：
　　要在石棺的里边再做一个钢质的安全壳？
　　冯毅：
　　对。
　　主持人：
　　如果是这样的话，能够确保多少年的安全？
　　冯毅：
　　实际上这个按我的看法，如果是针对切尔诺贝利事故这样一个遗留的情况，最佳的办法是逐步采取一些技术措施，当然目前是临时的加一个钢棺，让它处于一个相对安全的状态以后，余热继续导出，然后通风继续维持，逐步采取技术方案，我觉得应该退役，拆除掉，这可能是一个出路。
　　主持人：
　　但是这个拆除可能难度太大了。
　　冯毅：
　　是。
　　孟祥青：
　　对，因为我看那个材料了，说是最后是应该，从理论上讲，它应该100年以后应该衰竭。从理论上讲，就是说不管是建什么石棺，只有到100年以后，它的整个的辐射量，衰退、衰竭以后才能拆除。但是现在我也不太清楚，冯先生，按照现有的技术，能不能不到这个时间，就是你刚才讲的，就能把它拆除呢？
　　主持人：
　　专家说因为这个影响要延续到100年之后，如果在100年之前，要冒很大的风险才能够拆除，因为它量太大，还有200吨。
　　冯毅：
　　但是它这个堆的特点，跟咱们日常熟悉的轻水堆还有点差别，按照咱们一般的轻水堆，假定我运行到寿期了，我不再延寿了，基本上25年左右。5年的湿冷却，我把燃料泡在水里头；再5年的干冷却，基本上不需要水；之后就进入拆除阶段。先从外围的设施拆起，到最后核心的这些废物拆掉。基本上25年最多也就不超过30年，基本上可以恢复到电站建设之前的这样一个基本的环境，甚至可以把植被都可以恢复。但是目前，切尔诺贝利这样一个石墨，一个水碓，它的这个难度，就是它的石磨本身产生的放射性物质，它本身处理起来有一定的难度。
　　300居民返回隔离区 核电站对游客开放
　　主持人：
　　我们也看到，当时封堆以后，核电站周围30公里是相当于被列入禁止进入，也被称为是“死亡地带”，但是当时据说还有300个人之后又偷偷的返回了隔离区去居住了，可能还是舍不得家里。从今年开始，好像又对游客开放了，这个在目前的状况下安全吗？
　　冯毅：
　　实际上外界对切尔诺贝利一直有一个误解，就说30公里的确是一个无人区，它是作为限制居民，原则上不让你返回的，但实际上，在目前整个切尔诺贝利的还有其它机组，实际上里面还有2000到3000人，工作人员经常在那儿进进出出。为了维持这些工作人员在现场能够工作，安全的环境，就是人员，工作的职业人员活动的这些地方经过比较严格的去污，外界技术去参观，走这些通道，应该讲它还是基本安全的。当然如果是30公里半径明确了，不让大家返回，相对它有些去污的作业可能不会那么精细。
　　主持人：
　　如果是石棺发生破裂的这种状况，那如果到核电站去参观，风险还是很大的。
　　孟祥青：
　　它目前，因为已经是经过25年了，或者说如果说衰变日还在的话，它已经是很低很低了，按照衰变日的曲线，它不会出现突发性的。应该说还是在它现场的技术人员的监控之下。
　　主持人：
　　可控的范围内。
　　孟祥青：
　　对。
　　主持人：
　　当然我们刚才是请两位嘉宾更多的谈到了25年前的那场切尔诺贝利核电站的事故，在25年之后，人类又一次面临七级的一个核事故，就是日本福岛核电站的核事故，福岛核电站现在的核泄漏的威胁到底是什么样的状况，我们再通过一个短片来看一看。
　　(播放短片)
　　解说：
　　4月12日，日本经济产业省原子能安全保安院，与日本原子能安全委员会举行联合新闻发布会，正式宣布根据国际核事件分级表，将福岛第一核电站事故的严重程度评价提高到最高级别7级。理由是在这次事故当中，福岛第一核电站大范围泄露了对人体健康和环境产生影响的放射性物质，其中放射性碘-131和铯-137向外部的泄漏量大约在37到63万万亿贝克勒尔。但是原子能安全保安院同时指出，福岛第一核电站释放的放射性物质要比切尔诺贝利核电站少。
　　日本地震一个月以后，福岛核电站的危机依然持续。18日，日本原子能安全保安院向内阁府原子能安全委员会提交报告，称由于从涡轮机房积水当中检测出了高浓度的放射性物质，所以确认福岛第一核电站2号和3号机组出现了燃料熔毁。1号机组的燃料棒也存在熔毁的可能性。
　　而东京电力公司17日才首次公布解决核危机的时间表，称将在未来6到9个月内，分2个阶段解决核危机。第一阶段主要用于“切实减少核辐射量”，第二阶段主要工作内容为“控制放射性物质的扩散，大幅降低辐射量”。当天，东京电力公司会长胜俣恒久还透露，由于对核泄漏事件负有不可推卸的责任，他和社长清水正孝可能会双双辞职，但是两人会错开辞职时间。
　　福岛核电站反应堆燃料棒部分熔毁
　　主持人：
　　冯先生，据日本方面公布，福岛核电站核泄漏的总量相当于切尔诺贝利当年的十分之一，它为什么同样确定为七级的核事故呢？
　　冯毅：
　　确定七级的一个最核心的指标就是碘-131的总的活度的当量大于10的16次方贝克勒耳，超过这样一个值，基本上就进入七级。具体分析还有三个指标：1、对人和环境的危害；2、屏障的完整性；3、看它纵深防御，包括救援行动措施的有效性。
　　主持人：
　　而且我们也知道在核电站的事故发生以后，全世界也再次关注核安全的话题，而全世界目前在运行的核电站只有400多座，我们也通过一个短片，也来了解一下核安全方面的话题。
　　(播放短片)
　　解说：
　　日本地震海啸引发核电站事故以后，全球关注核电安全的呼声随之高涨。德国宣布在今后的3个月内暂停核电站运营期限延长计划，并且暂时关停德国境内1980年底前建成的7个核电站；瑞士决定，在彻底的安全审查之前停建新的核电站；美国和印度要求境内所有核电厂进行全面检查；中国冻结了所有新的核能项目；欧盟也决定对欧洲核电站的安全状况进行严格的压力测试。
　　但是大多数国家仍然认为发展核能是大势所趋，不能因为一次事故“因噎废食”。法国表示，法国的核设施的安全性、可靠性和透明度在全世界处于领先地位，法国不会因此放弃对核能的开发；俄罗斯、捷克、西班牙表示核能依然是安全可靠的；荷兰、马来西亚、波兰等国也表示，将继续兴建本国第一座核电站。
　　更多的国家也开始考虑用更加清洁、更加安全的能源来代替核电站。目前，德国、英国和法国已经开始着手考虑扶持光伏、风电等新能源。世界观察研究所的报告指出，中国已经安装比目前国内核能发电量多4.5倍的风力发电设备。
　　截止到2009年7月底统计资料，世界上已有运行核电机组441座(包括5座长期关闭机组)、在建核电机组52座，核发电占世界总发电量的16%，世界核电主要分布在北美、欧洲、日本和韩国。
　　俄罗斯将建全球首座浮动式海上核电站
　　主持人：
　　今天又看到一个新闻就是俄罗斯还要执意兴建一个在外海，就全球第一座在外海的一个海上浮动的核电站，准备在未来十年要充分利用北极的资源。所以，在目前的这种核安全状况下，这个消息听起来也多少让人觉得有点忧虑，冯教授您怎么看待这种海上核电站的安全性？
　　冯毅：
　　从整个核能，核动力航母，包括西方国家的一些军用的核动力装置来看，这个装置本身，应该说特别是像俄罗斯应该有这个实力。发电可能跟动力系统相比有一点差别，当然如果即使它出事，它往深海里跑，肯定比固定的电厂危害要小一点，但是我们也会担心。
　　主持人：
　　但是北极可就危险了。
　　冯毅：
　　对，我们也担心，因为它在工业生产过程中会产生各种放射性废物，废液，北极那么干净的地方，如果是污染的话……
　　主持人：
　　在日本的九级地震发生之前的几年时间里，日本从政府官员到核能的学者，包括到整个东电集团，所有的人认为是绝对安全，尤其是应急发电，地震没有任何问题。
　　孟祥青：
　　而且特别谈到了冷却堆电力不可能中断，即使遇到洪水也不可能中断，但是恰恰是电力中断。
　　冯毅：
　　对，应该怀疑。
　　孟祥青：
　　其实这次俄罗斯要搞海上浮动，应该说有它的理由，比如说俄罗斯北边，白海这一代，它的气候极为恶劣，按照正常，比如说去给它输送能源，靠煤炭、石油让它发电，非常困难。这些年成本非常高，所以建立海上浮动核电站，它能够提供20万人。比如说需要的时候靠到了码头，接上高压线就可以发电。所以对解决它的能源问题，尤其北方地区、气候恶劣的的地区能源，它有很重要的意义。
　　但是另一方面，我也看到有一些国际媒体猜测，说俄罗斯通过这样一个方式，也是在占有北极的一个，所谓就是先占为主的、占有资源的这样一个举措，当然这是一种国际媒体的舆论。但是它确实存在着风险，你比如说它是人类历史上第一个海上流动的核电站，尽管到目前为止，有航空母舰、核动力的航母、核动力潜艇，理论上讲，海上建立技术上是没有问题。
　　但是由于它是第一个海上的核电站，所以现在还不得而知，比如说有人提出来两个风险：第一个风险，万一发生撞船怎么办？虽然是可能性很小，但是不能排除，连潜艇都可以在海底发生撞船。第二就是发生大的海上风暴，一但遇到大的海上风暴，跟陆上的高压线一旦切断，冷却反应堆一旦切断以后，停堆，可能又会发生类似切尔诺贝利，或者福岛核电站这样一些事故。
　　制片人：战丽萍
　　策 划：张舒扬
　　编 辑：张梦溪
　　监 制：王世林

