新西兰专家称原地重震导致人员伤亡严重
　　当地时间22日中午12点51分，新西兰第二大城市克赖斯特彻奇发生里氏6.3级地震。截至目前，地震已造成75人遇难，另有300人失踪，市中心许多建筑或倒塌，或遭到严重破坏。新西兰总理约翰•基于22日下午赶赴灾区，他称这是新西兰历史上“最黑暗的一天”。
　　去年9月4日，克赖斯特彻奇市附近就曾发生里氏7.1级地震，但是没有人员死亡，被新西兰总理称为“奇迹”。而此次地震从震级看小于上次，却已经造成75人死亡，而且死亡人数可能还会上升。原地重震，缘何结果迥异？
　　多国驰援，救援行动积极展开
　　地震发生后，新西兰紧急救援人员、警方和军队火速投入救援。幸存者立即成为救援者，他们很多人带着满脸的鲜血和泪水投入紧张的营救工作中，场面令人感动。得知地震消息后，约翰•基总理立即召开内阁紧急会议，商讨应急对策，并于下午3时飞往地震灾区。
　　警方发表声明说，多幢建筑倒塌、一些建筑着火，仍有大量人员被困在建筑物内，所有能够用上的警员都在协助疏散和应急。克赖斯特彻奇的应急机构已为抗灾用上了所有的救护车，新西兰各地的医院正在清理，以救治伤者。新西兰副总理表示，他们还出动了350名军人协助救灾。
　　新西兰外长麦卡利称，地震发生24小时内，新西兰便收到来自许多国家愿意提供紧急救援协助的信息，这令他们非常感动。新西兰政府说，22日傍晚，国际救援团队在向克赖斯特彻奇进发，以帮助应急机构和军队应对灾难。联合国秘书长潘基文也对新西兰克赖斯特彻奇地震导致人员伤亡以及财产损失感到痛心，并表示联合国愿随时向新西兰提供帮助。
　　澳大利亚总理吉拉德得知新西兰地震消息后宣布，澳大利亚皇家空军立即出动军机，派遣救援人员前往灾区。澳大利亚已经向新西兰派出了包括专业搜救人员和医务人员在内140人的救援队伍，另外还提供了拥有75个床位的战地野战医院，300人的警察队伍也正赶赴灾区。新加坡则向新西兰派遣了55名精兵强将支援当地的抗震救灾。此外，由75名专家组成的美国救援队将于当地时间24日抵达，英国也紧急派遣63人驰援灾区。
　　在新西兰发生地震后，正在科威特访问的卡梅伦表示，英国对此表示最深切的同情，并已经做好准备，在这一黑暗而艰难的时刻向灾区提供帮助。
　　卡梅伦说，很多英国人与新西兰有着家庭或友情的联系，他们与此起灾难有着特别紧密的关系以及可以理解的焦虑。他同时说，在新西兰的英国高级官员正在赶赴灾区的路上。
　　由63人组成的英国救援队将携带约9吨重的装备前往灾区，他们预计将在24日抵达。英国外交部称，英国离新西兰路途遥远，所以抵达那里需要一些时间，但新西兰政府表示，他们迫切需要帮助。外交部官员还称，他们正在急切搜寻有关英国人在地震中伤亡的信息。
　　原地重震，结果迥异的三大原因
　　去年9月4日，克赖斯特彻奇市附近就曾发生里氏7.1级地震，造成30亿美元经济损失和部分人员受伤，但是没有人员死亡被新西兰总理称为“奇迹”。而此次地震从震级看小于上次，却已经造成75人死亡，而且死亡人数可能还会上升。原地重震，缘何结果迥异？
　　浅源地震
　　新西兰地质学家克里斯•罗文分析说，此次地震造成如此多的人员伤亡和如此严重的破坏，主要原因是地震震源浅。据美国相关方面测定此次震源深度只有5公里，由于震源深度较浅，因此破坏力非常大。
　　中国地震台网中心研究员孙士?认为，新西兰是地震多发国家，其地震震源深度变化也较大。如果地震震中位于城市下，震源深度5公里的地震和100多公里的地震，其破坏性大不相同。
　　震中位于“最糟糕的地方”——市区
　　有地震学家分析，22日地震致使人员死亡的部分原因是这次地震震中位于克赖斯特彻奇西南方向10公里处，而去年9月地震震中位于城市以西30公里。
　　地震发生时正值上班、上学、经商、购物时间，人们都聚集在市区。
　　建筑物已不堪一击
　　经历去年9月那场地震及此后数百次余震后，克赖斯特彻奇不少建筑已不堪一击。22日地震发生前，一些建筑仍在重建。
　　澳大利亚新南威尔士大学自然灾害研究实验室研究员詹姆斯•戈夫说，一些建筑在去年那场地震中受损，尚未得到完全修复，经不起二次打击，更何况是这样的浅源地震。
　　新西兰地震全记录
　　《新西兰先驱报》网站在地震发生9分钟后开始滚动报告震后情况：
　　13时，《新西兰先驱报》驻克赖斯特彻奇记者贾罗德•布克打电话给报社总部，声音颤抖着说，地震“比上次(去年9月4日)大”；
　　13时35分，克赖斯特彻奇国际机场关闭；
　　14时15分，克赖斯特彻奇医院已接收40多名伤员；
　　14时55分，《新西兰先驱报》记者布克看到一长串汽车在余震中“上下跳动”，司机们尖叫不已；
　　14时58分，救援机构开始在哈格利公园搭建临时住所；
　　15时01分，新西兰第三电视台报道，200人可能埋在派恩•古尔德•吉尼斯大楼废墟下，现场传出尖叫声；
　　15时40分，已发生至少6次较强余震；
　　16时21分，克赖斯特彻奇进入紧急状态；
　　16时25分，总理约翰•基飞往灾区；
　　16时36分，新西兰民防事务部长约翰•卡特说，来自北岛新普利茅斯和奥克兰的搜救人员将于4至5个小时后到达灾区；
　　16时45分，救援人员开始营救一座高层建筑第17层的24名受困者，建筑物楼梯在地震中坍塌；
　　17时56分，发生里氏4级余震，这是第20次余震；
　　18时至18时47分，两次余震；
　　18时34分，克赖斯特彻奇市市长鲍勃•帕克告诉人们，政府正尽一切可能救援受困者，呼吁人们互相帮助；
　　19时15分，因担心产妇受到惊吓而早产，克赖斯特彻奇医院做好准备，以应对新生儿激增状况；
　　19时21分、28分、43分，先后3次余震；
　　20时33分，新西兰教育部宣布克赖斯特彻奇所有学校和托儿所关闭；
　　22时27分，部分地区恢复供电，克赖斯特彻奇仍有大约一半地区停电；
　　22时48分，54名救援人员启程从奥克兰飞赴灾区；
　　23时19分，社交网站“脸谱”开辟网页，供热心网友发布消息，向无家可归者提供临时住所……

