默多克小儿子成最热门继承人 掌管集团欧亚事务
　　默多克小儿子，靠中国市场站稳脚跟
　　詹姆斯掌管新闻集团欧亚事务，最有可能接父亲的班
　　《环球人物》杂志记者  孙夏力
　　再过两个月，新闻集团总裁、传媒大亨鲁伯特·默多克就将迎来81岁生日。这本应是一个儿孙绕膝、颐养天年的年纪，但默多克却仍旧牢牢掌控着世界上最大的跨国媒体集团的领导权，并多次表示自己状态很好，无意退位。尽管如此，人们依然相信，他正在秘密培养自己的接班人。这个人就是他的小儿子詹姆斯·默多克。
　　最热门的继承人
　　今年年初，美国《福布斯》杂志在《2011年必知名录》中告诉读者，在接下来的一年中，哪些人将会成为耀眼的明星。詹姆斯就是被编辑们重点推荐的人士之一。
　　39岁的詹姆斯在默多克的6个子女中排行老四，现在是新闻集团欧洲和亚洲事务的负责人，掌管着拥有400万用户的意大利天空电视台、拥有900万用户的英国天空广播公司，以及4家英国报纸：《泰晤士报》、《星期日泰晤士报》、《太阳报》和《世界新闻报》，还有亚洲最大的卫星电视台——星空卫视。尽管和父亲在不同的大陆工作(老默多克常驻美国，而詹姆斯的办公室则位于英国伦敦)，但分析人士认为，这正是詹姆斯的优势所在——新闻集团一半的利润来自美国以外的地区，欧洲和亚洲无疑是集团的重要阵地。默多克肯放手将这两个地区的业务交给詹姆斯，可见他对这个儿子的重视。
　　从家庭因素上分析，詹姆斯的优势也很大。在默多克的6个孩子中，外界普遍认为最有可能继承新闻集团总裁职务的，是他与第二任妻子安娜所生的3个孩子：伊丽莎白、拉克兰和詹姆斯。长子拉克兰一度被认为是默多克最可能的接班人。他1995年就进入新闻集团，一直任副总裁之职，成为默多克最得力的助手。然而，由于和继母邓文迪有矛盾，拉克兰于2005年突然宣布辞去新闻集团副总裁的职务，退出了对继承权的争夺。同样能干的姐姐伊丽莎白，甚至在2000年就已离开了集团管理层。如今，仍处在新闻集团权力核心圈的默多克家族成员，只剩下詹姆斯一人。
　　虽然詹姆斯被视为父亲的最佳接班人，但他能否成功接任，还需获得股东大会的认可。还有人认为，即使不考虑这一因素，詹姆斯也未必愿意接掌新闻集团。一位熟悉詹姆斯的人士说，詹姆斯身上保留着叛逆的特质，“他可能会在某一天放弃现在所做的事情，选择另一条截然不同的路。”不过，这位人士也认为，以詹姆斯的能力，他无疑是新闻集团领导人的最有力竞争者。
　　“我不是小默多克”
　　1972年12月13日，詹姆斯在英国温布尔登的一家私人医院诞生。他的额头正中，有一条长约5厘米的疤痕。根据中国的面相学，这样的人是因为命太好，连老天都嫉妒，所以给他留下一些缺陷。这种说法虽然不科学，但在詹姆斯身上得到了充分的印证。英国媒体甚至说，他“出世时含着的不是银勺子，而是一樽白金水壶”。
　　年轻时的詹姆斯一点都不让人省心。他最早出现在媒体上，是在15岁那一年。当时，默多克安排他到新闻集团下属的《悉尼每日镜报》实习，但他却公然在新闻发布会上打盹儿。《悉尼每日镜报》的竞争对手《悉尼每日先驱报》拍下了这张照片，并刊登在头版，借以讽刺这位“富二代”的纨绔作风。
　　大学毕业后，詹姆斯没有选择豪门子弟最爱读的工商管理专业或跟家族事业有关的新闻传播学，而是去读了哈佛大学的电影和历史专业。为此，老默多克没少跟他吵架。读书时，詹姆斯刻意隐瞒姓氏，只告诉别人他的名字；他留胡子、戴眉钉、刺文身、染头发，俨然一副“嬉皮士”的模样；他还是哈佛大学一家地下刊物的主编，并在学校的杂志《哈佛讽刺》上连载漫画……当时，他的哥哥、姐姐都已经成为父亲的左膀右臂，没人认为这个“问题青年”能扛起新闻集团的大旗。
　　1995年，读大三的詹姆斯做出了一个更加离经叛道的决定：从哈佛大学辍学，跟两名同学合伙开了一家嘻哈音乐唱片公司。他的创业还算成功，年盈利达250万美元(约合1646万元人民币)。但他当年的一名同事表示：“当时的确有很多人希望和我们签约，但他们只是看中了‘默多克’这个姓氏。”一年后，老默多克收购了这家唱片公司。从此，詹姆斯“改邪归正”，开始了他在新闻集团的职业生涯。
　　最初，詹姆斯的职位是新闻集团数字媒体部经理，负责美国福克斯电视台的网络开发和建设。他在这个岗位上干了3年，得到了充分的磨练。2000年的一天，老默多克问詹姆斯：“你喜欢吃中国菜吗？”在得到肯定的回答后，他不久就将詹姆斯派到香港，出任亚洲星空卫视的主席。这次提拔并不能让詹姆斯感到兴奋，因为从1995年老默多克买下星空卫视开始，它已累计亏损了6.5亿美元(约合43亿元人民币)。詹姆斯成功地经受住了考验。3年后，星空卫视在中国大陆落地，并在印度市场上获得重大突破，最终扭亏为盈。老默多克看在眼里，喜不自胜：“我不是偏心眼，但詹姆斯确实是我所见过的人中最棒的。”
　　2003年，老默多克不顾股东们的反对，让年仅31岁的詹姆斯出任英国天空广播公司的总裁。与星空卫视的“微不足道”不同，天空广播公司是新闻集团的核心企业，其收入一直保持着稳定的增长势头。股东们担心，年轻的詹姆斯无法胜任这一职位，会让集团蒙受巨大损失。然而一年之后，詹姆斯凭借兢兢业业的工作表现和谨慎精明的作风，赢得股东们的信任，坐稳了这个位子。
　　2007年，老默多克再次宣布了一项震惊世界的任命：让詹姆斯接替自己，出任天空广播公司的主席，并负责新闻集团的欧洲和亚洲业务。
　　“你能有今天，是因为父亲吗？”从进入新闻集团管理层的那天起，詹姆斯几乎每次参加新闻发布会，都会碰到这样的问题。经历过多次的支支吾吾和语无伦次之后，他终于找到了最佳回答方式：“请叫我‘詹姆斯’，而不是‘小默多克’。”
　　“完美”的代名词
　　有意思的是，走出大学校门后的詹姆斯，突然间变得文质彬彬，而且很低调。他曾经告诉他的公关顾问：“如果报纸称呼我为‘低调的詹姆斯·默多克’，你的工作就做到位了。”一位和他打过交道的投资经理说：“我甚至意识不到他是默多克的儿子，因为他这么低调和脚踏实地，完全没有富家公子的派头。”一些媒体则说：“詹姆斯继承了商界大亨的血统，似乎天生就知道如何在舞台中央保持恰到好处的姿态。他倾听时比回答问题时更光彩照人。”
　　高大挺拔的身材、暗灰色的西装、镶边的金属框眼镜，让詹姆斯看起来有些书生气。但很少有人知道，他每天都会早早起来健身，现在已是一名空手道黑带八段高手。
　　2000年，詹姆斯和凯瑟琳·胡斯密德结婚，后来生下一双儿女。在2003年的一次圣诞舞会上，詹姆斯提前退场了。“他不喝酒，在舞会结束前离开，是他的一贯作风。”他的一位朋友说，詹姆斯提前离场，是要回去哄年幼的孩子上床睡觉。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

