揭秘世界最昂贵楼盘：每平方米6.45万英镑
　　极致生活象征？还是邪恶者聚居地？
　　就在世界顶级富豪们聚集在伦敦的骑士桥，庆祝海德公园一号落成的当天，英国失业率达到了有历史记录以来的最高水平
　　《国际先驱导报》记者李芮发自伦敦 乘坐皮卡迪利(Piccadily Line)地铁线从骑士桥站(Knightsbridge)出来，一眼就能看到一片明晃晃的玻璃楼群。如果不是夹在周边维多利亚式的古老建筑之间，还让人恍然以为到了北京的建外SOHO。
　　然而，86套公寓、顶层的复式“楼王”公寓面积近2000平方米、单套价格1.4亿英镑，一连串眼花缭乱的数字彰显了这片楼盘的卓尔不群，这就是目前世界最昂贵的楼盘——伦敦的“海德公园一号”。
　　不计成本追求极致
　　每平方米6.45万英镑的天价，毗邻英国最顶级的哈罗德(Harrods)商店，拥有电影院、游泳池、酒窖、高尔夫练习场等最奢华设施，出自英国最奢侈房地产开发商。坐拥这一系列“世界之最”的“海德公园一号”，经过4年的孕育，日前终于被揭开神秘面纱。
　　从名字就能看出地段的金贵。“海德公园一号”北靠伦敦最大的皇家公园——海德公园，那里的肯辛顿宫(Kensington Palace)是戴安娜王妃生前的家，可谓与英国王室呼吸同一片空气；南面的骑士桥街聚集了诸多世界顶级奢侈品店，有最受中国人喜爱的巴宝莉(Burberry)，还有戴妃的“准公公”、著名埃及富豪法耶德曾买下的英国最老牌顶级商店哈罗兹(Harrods)；相邻的东方文华酒店(Mandarin Oriental Hotel)是各国政要访问英国时的首选住处之一。
　　“海德公园一号”是由一座写字楼拆除后在原址兴建而成的，包括4座相连的钻石形住宅楼，外墙由玻璃和钢铁构成，15种不同的建筑石材分别来自土耳其、意大利、巴西、中国和埃及。公寓房间内的照明会随日出到日落缓慢变色，地板由磨光的大理石和欧洲橡木装饰。据报道，平均每套公寓的售价是普通英国住宅单位市价的36倍。
　　四座彼此相连的公寓楼由西向东排列，分别为10、12、16和14层。双倍高度的底层平台为整个项目提供商铺和前台设施。这样的设计彼此错开，使得每座公寓既能享受到正面骑士桥和背面海德公园的景观，又不影响侧面邻居的私密性。
　　相邻两座建筑之间有玻璃的电梯井隔开，使整个项目看起来不至于太像一座碉堡，还能允许部分阳光从中穿过。为此设计师们专门制作了全尺寸的模型以确保设计意图能够实现。 如此昂贵的地段和楼盘，安保更是固若金汤。电梯和入口处设有虹膜扫描身份识别系统，整座楼盘都有防爆玻璃的保护，空气清洁系统防止毒气袭击，保安人员来自著名的英国皇家空军特别部队SAS退役队伍，还有一个“紧急避难室”可以成为公寓主人遭遇绑架或勒索时的栖身之地。据称，密室的门是厚达10厘米的钢板，住户可以在10秒之内躲进密室避难并赢得时间求救。英国媒体称，这样的安保系统连詹姆斯·邦德都会为之骄傲。
　　客房服务也不亚于五星级宾馆，房间的供热系统来自地下450英尺的地热，公寓的主人将享受50位专职人员的服务，还有东方文华酒店提供的24小时客房服务，英国电视烹饪明星布鲁门萨尔(Blumenthal)即将在那里开自己的第一家餐厅，世界超级跑车制造商迈凯伦(McLaren)也相中了楼盘的好地段和高人气，将在楼盘底层开展厅，展示F1方程式跑车。
　　散发着“财富的味道”
　　如此奢华的设计，出自世界著名建筑大师理查德·罗杰斯勋爵事务所之手。
　　理查德·罗杰斯，被称作“表现当代建筑历史片段”的建筑大师。如果你还是不熟悉这个名字，那么看看巴黎的乔治·蓬皮杜中心、伦敦的千年穹顶O2体育馆、伦敦希斯罗机场第五候机厅，就知道他在建筑界的地位了。
　　罗杰斯对海德公园一号项目的设计堪称“精致”，从每个细节到建筑材料的选择，不论是水泥框架、现代感的电梯还是古铜色合金屏风，据说所投入的心力只有1986年的伦敦劳埃德集团大楼(Llyod's)才能与之相比。 整个设计基于现代主义的艺术和建筑传统，没有任何东西是纯装饰性的。所有细节都有其功用，同时尽力保持美观。红白色调是对其周围砖石建筑风格的一种呼应，而非模仿，不规则的外形设计也是为了使整个建筑显得与毗邻的海德公园景观相互协调。
　　而“海德公园一号”的背后推手则是英国著名奢侈房产开发商坎迪兄弟(Christian and Nick Candy)。
　　有人说，自信、莽撞和难以捉摸是形容这对兄弟最贴切的词语。他们开发的奢侈房产就像一个青春期的小男孩所能打造出的充满最多想象力的作品。比如，用手绘的意大利丝绸作墙纸，用珍稀大理石铺地，空调中散发出来混合着昂贵皮革、蜡烛香薰和新鲜花卉的混合气味，总之，就是财富的味道。
　　坎迪兄弟2004年时斥资1.5亿英镑拿下海德公园一号所在地段，此前这里是一栋20世纪50年代的办公楼。尼古拉斯·坎迪说，“海德公园一号”将成为伦敦中心区一处与众不同的地标式建筑，“就算它不是世界上最好的住宅楼，也是最顶级的之一”。
　　如果你拥有私人飞机、习惯在大型游艇上过周末、喜欢开着拉风的超级跑车招摇过市、会为了追求生活品味而不在意生活成本，那么你就可能成为坎迪兄弟的客户。海德公园一号就是这种生活的最新展现。
　　坎迪兄弟说，他们的哲学就是怎么贵怎么来，找更富有的人合作，永远提供最好的质量，注重细节，注重安全。
　　超级富豪热捧
　　虽然贵为天价，但“海德公园一号”还是因其的卓尔不群引得不少世界富翁一掷千金。据报道，已经卖出的公寓约占总数的六成。
　　财力如此雄厚的买家们来自哪里？各种猜测不断，有人说是阿拉伯王子和俄罗斯金融寡头，还有人说是来自中国和印度的亿万富翁，其中也不乏国家领袖、科技大亨和财阀。
　　据报道，迄今公寓最大买家来自俄罗斯，约占买家总数的三分之一，25%的购房者来自中东，英国人占20%，另外还有欧洲和美国富翁。有中国富豪也进行了认购登记。
　　最为人瞩目的4套复式阁楼，其中一套已经被卡塔尔首相哈马德囊入怀中。这位58岁的富翁斥资1亿英镑成为了1858平方米复式阁楼的主人，这套“楼王”公寓能以180度饱览海德公园的无敌景观。
　　“海德公园一号”最便宜的一居室套房售价约合6750万元人民币，平均每套房价格介于2.8亿～3.4亿元之间，管理费每年高达105万。
　　英国《泰晤士报》说，虽然英国失业率不断攀升，房地产市场持续低迷，但在海外富豪入市炒卖下，伦敦的豪宅区楼价攀涨，“海德公园一号”更是受到海外超级富豪的热捧，在英国地产市场上一枝独秀。
　　也有人对英国低迷楼市中如此乐观的销售记录提出质疑。有当地媒体称，根据英国土地注册机构的资料，目前只有26套公寓有买卖合约记录，买家可能已经支付了定金，但这一数字比所谓售出六成的数据少了近一半。在已经售出的房产中，哈马德所购买的“楼王”价格仅为4050万英镑，比官方标价低了1亿英镑。
　　“海德公园一号”2007年开卖楼花，当时签署了20多份临时买卖合约，但大部分买家的身价在2009年金融危机后大幅缩水，这些合约是否如约完成尚不得而知。
　　“社会不公的纪念碑”
　　事实上，以海德公园一号的奢侈，即使是见惯了大世面的伦敦人也难以保持镇定。查尔斯王子就一向反对此类奢华房产项目，并曾亲自阻止一个同样出自罗杰斯事务所和坎迪兄弟之手的顶级公寓项目在伦敦切尔西区得以实现。
　　设计师理查德·罗杰斯曾不无得意地将海德公园一号称为“21世纪的纪念碑”，而英国《卫报》专栏作家亚历山大·钱塞勒却将这个专为顶级富豪设计的房产项目称为“社会不公的纪念碑”，是贫富差距不断拉大的象征。因为就在世界顶级富豪们聚集在骑士桥，庆祝海德公园一号落成的当天，英国失业率达到了有历史记录以来的最高水平。
　　英国人素来尖刻，来自网络的评论也是意见纷呈。有网友称，海德公园一号的海外买家们多数都通过腐败和掠夺致富，因此这座大房子简直就是“邪恶者的聚居地”。一位查尔斯王子的拥趸则从传统角度出发，认为理应阻止这些代表“野蛮美学”的现代主义作品一再破坏古老的伦敦市容。
　　然而，也有网友认为，同样是坐落在大公园旁的大房子，白金汉宫显然比海德公园一号更当得起“社会不公的纪念碑”这个称号，不必对新富豪们的选择过于挑剔，因为“建设这样一个高标准的项目，对建筑工人们和英国的税收无疑都是好事，也就无需为大多数买房的冤大头们不是英国人而感到不快了”。
　　另一位同样来自《卫报》的作者罗恩·穆尔就认为，人们无需对海德公园一号大惊小怪：这里是伦敦，这里是骑士桥，自古以来就是“非比寻常”的代名词，类似的“纪念碑”数不胜数。虽然这座顶级富豪的“堡垒”所代表的消费阶层和消费理念可能让人不快，它的设计仍能折射出一种不失趣味的前卫，而非仅仅炫富而已。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com) 

