新西兰地震废墟下救出一位中国留学生
　　央视《环球视线》2011年2月24日播出节目《新西兰地震 大救援进行时》，以下为节目全文：
　　主持人 劳春燕：
　　欢迎继续收看《环球视线》。
　　距离新西兰克莱斯特彻奇的地震发生已经过去60多个小时了，各种搜救活动仍然在紧张进行着，最近死亡数字显示，地震已经造成98人遇难，262人失踪，而这一数字很有可能还会继续增加。在地震当中倒塌的位于市中心的坎特伯雷电视台，也就是CTV的大楼底下仍然有大约120名留学生和工作人员被掩埋着，其中可以肯定的是有至少8名中国留学生，他们的安慰牵动着我们的心，最新的救援情况如何呢？我们先来听一段本台记者许靖，今天下午传回的电话报道。
　　电话采访：本台特派记者 许靖
　　本台特派记者 许靖：
　　今天CTV的大厦下面被掩埋人员救援仍然在紧张的进行，但是今天并没有什么好的消息，救援人员总共在这个废墟下面挖出来23具尸体，那么这样到目前为止，这个CTV大厦下面已经挖出来47具尸体。那么据警方介绍，挖出来的尸体有相当一部分都是属于学生身份，而且是亚裔面孔，但是他们目前无法确认这些学生的具体身份，那么警方的解释是，对于这些遇难者身份的确定不是通过警方的面部辨认，他们需要一些生物性质的核实，比如死者的DNA、他的牙医记录、血型等等，所以警方估计整个尸体的确认、身份的确认，最终的结果出来可能是需要数周。那么警方现在介绍，就是整个CTV大厦下面可能掩埋了将近有120人，因为现在这120人都处于失踪状态，那么大多数人应该当时都在楼里。
　　主持人：
　　要告诉大家一个最新的消息，是一个最新的好消息，就是从地震的废墟上，从这个CTV的废墟上救出来了一位中国的留学生。
　　那么我们也知道之前新西兰警方已经说了，从这个CTV大楼的废墟内很难再找到生还者，但是你看，现在又有奇迹出现了，是不是这个既然黄金72小时还没有过去，寻找到生还者的可能性还是存在的？
　　叶海林：
　　我觉得这里面有几个条件：第一个就是我们这次伤亡的集中点非常集中，就是这一栋楼里面有大量的人员伤亡和被掩埋。第二就是有大量专业救援队赶到。其实第三点我觉得还很重要，72小时只是一个几率，也就是在黄金72小时以内获救的概率比较大，但不等于过了72小时就是一个必然不能获救，其实没有这样的说法。那么过去以后，用相对集中的人员和相对集中的设备去探测一个相对较为狭小的地震空间，应该说还是有机会去创造出奇迹的，那么增大救援机会在这样一个毕竟课客城是一个非常小的城市，那么在集中点上排查，应该说这个几率还很大。
　　主持人：
　　1%的希望我们就要尽100%的努力，另外我们今天下午还对驻新西兰大使馆的政务参赞程雷进行了电话采访，那么程雷他在采访当中也提到了，在灾区的华人华侨财产损失十分严重，一块来听一下。
　　电话采访 中国驻新西兰大使馆政务参赞程雷
　　中国驻新西兰大使馆政务参赞 程雷：
　　我们了解目前还没有其他比较集中的我们华人、华侨或者留学生伤亡情况的报告。那么主要的在克莱斯特撤奇居住的大部分的华人、华侨，目前看他们的生命还是比较安全的，但是财产受到比较严重的损失。我们也已经在网站，我们使馆的网站公布了多部24小时领事电话，我们正不断地回答、接听我们有关的遇困的中国公民的家属和亲人个、和朋友等等打来的咨询电话，我们也会及时把有关的信息转告给新闻办有关部门，密切跟踪这个事态的发展。
　　主持人：
　　另外一个消息，今天中午中国国际救援队已经出发了。那么他们到达新西兰以后会怎样来参与救援工作呢？进一段广告，广告之后《环球视线》继续。
　　主持人：
　　咱们也说到中国国际救援队现在已经出发了，预计明天就能够抵达新西兰了，他们在抵达克莱斯特彻奇市以后，会从哪几个方面来展开救援工作？
　　专家观点：尊重科学救援 期待奇迹发生
　　正在评论：新西兰地震 大救援进行时
　　洪琳：
　　首先就是对幸存者的救援，尽管到现在为止还没有在这个地方很难发现生命的迹象，但是随着救援队，现在很多个来自国家或者地区的救援队，在那里救援分布已经非常密集了，但是我们知道被困的人员不仅仅是新西兰人，中国人、日本人、菲律宾人都有，那么我们的救援队到那里肯定是有针对性的针对中国同胞的救援，那么不管是语言，包括生活习惯的等等，显然会使得救援进行更大顺利，那么增大了救援成功的可能性。同时我们要相信科学的救援，就是我们带的仪器、设备都是非常专业的一支队伍，那么使救援成功的可能性在增加。同时我们在尊重科学救援的同时不放弃任何希望，就从精神意志上要坚持下去，尽管说有黄金72小时黄金救援的说法，但是我们知道奇迹它往往在很多情况下都是存在的，那么在这一刻，哪怕说我们随着72小时过去，但是这种信心不能放弃，有可能奇迹就在我们坚持那一刻它就发生，就像我们刚才在节目中传来的那个好消息一样，那么这样的好消息在明天或者接下来的一段时间会不会发生，我们可以去期待着。同时可以在这个过程中，就是说也不放弃最后一丝努力，使救援队在那里马上投入工作里面来，那么随着救援队的到来，至少我们从每一个观众来讲，对那里的期待，我觉得在增加。
　　主持人：
　　我们也期待着能够发生奇迹，能够有更多的奇迹出现。

