专家称西方袭击利比亚意在杀死卡扎菲
　　央视《今日关注》2011年4月25日播出“卡扎菲头上的三把尖刀”，以下是节目实录：
　　的黎波里遭遇最强烈轰炸，卡扎菲官邸险被夷为平地。米苏拉塔像是卡扎菲脖子上的一把尖刀，政府军却为何要撤退？多国人员将赴利比亚，是监督双方停火？还是暗中力挺反对派？利比亚战事持续近两个月，班加西难民是否危在旦夕？敬请收看《今日关注》。
　　主持人(鲁健)：
　　各位好，欢迎您收看正在直播的《今日关注》。
　　联军的持续轰炸，军事重镇的对峙，以及越来越严重的难民问题，就像是卡扎菲头上的三把尖刀，而每一把尖刀都会对卡扎菲的命运产生很大的变数，利比亚的局势又有哪些新的变化？今天我们就请两位嘉宾进行分析和评论。一位嘉宾是本台特约评论员，中国国际问题研究所所长曲星先生，您好。还有一位嘉宾是本台特约评论员，国防大学教授张召忠先生，欢迎两位嘉宾。
　　在节目开始，我们请嘉宾和观众朋友们通过一个短片，先来了解一下利比亚的最新战况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　当地时间25日凌晨，利比亚首都的黎波里传出数次巨大爆炸声。法新社报道称，这是迄今为止，的黎波里遭遇到的最为强烈的爆炸。有目击者称，利比亚领导人卡扎菲市内官邸所在区域升起数股浓烟，卡扎菲住地阿齐齐亚兵营的一处建筑被夷为平地。一名官员在轰炸结束后告诉媒体，北约轰炸已造成45人受伤，轰炸导致一栋常被卡扎菲用来召集官员开会的建筑受损严重。这位官员说，北约正企图通过加大空袭力度来谋杀卡扎菲。
　　24日，在东部战线，政府军和反政府武装在艾季达比耶和布雷加的战事依然胶着。而在西部战线，利比亚政府军继续撤出重镇米苏拉塔。但在撤离过程中，政府军与反对派仍然发生了激烈的交火。米苏拉塔是利比亚西部唯一由反对派掌握的城市，战略位置重要。有人甚至认为，米苏拉塔就像架在卡扎菲脖子上的尖刀，一旦米苏拉塔失守，利比亚的政权也将旁落。因此外界猜测，政府军声称停止对米苏拉塔的军事行动，可能是在掩饰战败的事实，也可能是缓兵之计。
　　对此，利比亚副外长卡伊姆表示，政府军准备将米苏拉塔的局势交由当地部落领袖来处理，这些部族首领正尝试劝说反对派武装48小时内放下武器，撤出米苏拉塔。一旦斡旋失败，米苏拉塔地区6个主要部族考虑出动大约6名部族武装人员，打击反对派武装。
　　主持人：
　　就像短片当中我们看到，今天联军的轰炸被称为是迄今为止的黎波里受到的最严重的一次轰炸，而且昨天美军也派出了无人机进行轰炸，利比亚的官员说，这是现在已经开始对卡扎菲进行暗杀，两位觉得现在是不是联军对整个利比亚的打击的又进入了一个新的阶段？
　　曲星(本台特约评论员、中国国际问题研究所所长)：
　　应该是这样，因为通过一个多月的打击，现在看实际上效果并不是特别明显，特别是对改变地面战场的效果并不明显，而要针对卡扎菲本人进行人身的打击，实际上西方是要付出很多道义上、舆论上的代价的，但是把这种舆论上的代价和战事拖延下去以后，造成僵局，对西方主要国家在竞选大年要付出的这种选举上的政治代价相比的话，相对来说还是小一些的。所以我记得一个美国的议员曾经说过，战局拖下去具体怎么办，除非哪一颗幸运的炸弹也许正巧炸着了卡扎菲，也许问题就能迅速结束了，所以从昨天和今天发生的事情来看，应该可以看到西方现在实际上是考虑在正准备对卡扎菲个人进行危害为目标的打击，同时军事行动已经进一步加剧，这样迫使卡扎菲下台，或者是使他的内部发生进一步的哗变。
　　主持人：
　　张先生您觉得现在联军是真的想要卡扎菲的命，还是说想给他进一步施加压力，让他下台？
　　张召忠：
　　要卡扎菲的命从第一拨攻击就要他的命，从刚开始战争，3月20日，第一拨攻击当时就准备把卡扎菲炸死，阿齐齐亚兵营，对他的地下室，对他当时的住所进行了空袭。但是就是说，经过第一拨以及第一阶段的空袭，然后超出了西方的印象，原来法英美他们准备一个礼拜，最多两个礼拜这个事就解决了，卡扎菲是墙倒众人推，基本上这个墙已经破烂不堪了，加把劲一下就推倒了，没想到卡扎菲越战越勇，现在处于僵局。
　　现在我们看到，想的一切的办法，都是在打破僵局，昨天无人机开始了战斗，无人机主要是定点清楚，跟踪卡扎菲的个人的动向，然后这一轮的空袭主要是对卡扎菲的住所和他经常活动的地方进行这样的打击，还是围绕歼灭卡扎菲这样一个总的目标，这个完了之后就一了百了，如果不行，再进一步把他的目标，军事这么做主要是为了打破僵局，推动政治的解决。
　　主持人：
　　但是我们看到现在，到目前为止，轰炸的政治目的就是希望卡扎菲下台并没有达到目标，而《洛杉矶时报》也有一篇报导说，卡扎菲的家族在海外的资产有几百亿美元，美欧现在据说是冻结了600亿美元，但是我们看到现在，加上轰炸，包括资产的冻结，但是好像并没有达到既有的目的，这是为什么？
　　曲星：
　　首先轰炸它只能消除卡扎菲的重型部队，剩下的就是靠轻武器皮卡，这样的卡扎菲的力量也不比反政府的力量要弱，所以这样进行拉锯战，靠轰炸他是解决不了问题的，作为海外资产的冻结，实际上根据安理会的1970号决议，就已经对利比亚实行全方位的禁运，即使他有这些钱，他也没有办法从海外买到什么重型设备。而目前因为他重型设备基本上已经没有办法发挥作用了，他也不可能从海外进行这样的采购，所以就需要花大钱的地方，实际上他有钱也花不出去，现在进行的这种双方拉锯的地面的消耗战，更多的是依靠他平时就已经有的军队的正常储备进行，这样进行。所以在目前的情况下，在这么短的时间死内冻结海外资产，应该说见不到特别大的奇效不在意料之外，应该是意料之中的事情。
　　主持人：
　　那如果要是拖下去，卡扎菲能拖得起吗？他现有的这种资金的实力。
　　曲星：
　　就是拖下去，拖长了，更多的问题是他如果没有办法满足民众的基本需求的时候，这个时候可能就会资金制裁就可以见到效果了，但是这样拖的前提对班加西的反对派也是一个很难受的过程，对西方的这些政治家来说，也是一个很难堪的事情，因为当时安理会通过决议是要避免那里出现人道主义的灾难，是要让战火迅速地停止下来，结果现在打了一个多月了，战火不但没有停，而且还越打越烈，而且还出现反复拉锯，每拉一次锯，当地都带来大量的伤亡，如果在的黎波里又出现了人道主义的灾难，对西方来说，道义上也会是一个非常难堪的事情。
　　主持人：
　　我们看到前几天，卡扎菲的部队似乎好像还是颇有要把米苏拉塔拿下来的势头，但是我们看到今天，政府军现在是从米苏拉塔撤出，但是反对派说，现在其实卡扎菲是一种缓兵之计，您怎么看？
　　张召忠：
　　我同意这个看法，不仅是缓兵之计，而且是一个高招，战争打了35天，都没有人想得起这样一个高招，我不知道是谁想起来的，如果是卡扎菲本人的话，那证明卡扎菲太厉害了。现在应该米苏拉塔打了30几天了，30几天他一直坚持，反政府武装一直占领着米苏拉塔，占领米苏拉塔它主要是靠海上方向，从海上从班加西，或者是欧洲的一些国家，从海上给它补充弹药，补充食品，但是过去的三四天，卡扎菲的政府军切断了海上的补给线，而且整个四面包围了米苏拉塔，东部已经进入了巷战，已经进城了，进城已经打起城市巷战了，我们看到被抓到的十几个士兵都是穿着军装的士兵，问他们从哪儿来，他们就说利比亚人。这打破了以前说卡扎菲的军队都是雇佣军这样一个说法，他们就是利比亚的人，穿着军装。
　　但是就在对米苏拉塔主导战场态势的时候，他主动撤出，撤出的原因是让部落进去斡旋，这个太好了，利比亚有几百个大小部落，其中最主要的是三个，南部的瓦尔法拉，现在主要是在东部，图布鲁格、艾季达比耶，班加西那一带，都是瓦尔法拉，100多万人，他宣布要忠于卡扎菲，还有卡达法部落，这是卡扎菲他们家的人，这个卡扎菲的空军、海军，他们家的保镖，全是卡达法部落的，这个它主要是苏尔特的一些。
　　现在米苏拉塔这一带我不知道是哪个部落在这儿主导，但是根据我的估计有可能是图阿里部落，这个图阿里部落大概有五六十万人，这样如果图阿里部落起来以后，然后动员了他的部族武装做好的准备，他们在一线。他们可能有大量的居民就住在米苏拉塔，他们在一线，让卡扎菲的军队退居二线，在他的火炮射程之内，让他们前头，去做一些说服工作，如果说服不了就直接打，这个部族武装要起来之后，其它的部落也有可能会采取的这样的办法。
　　主持人：
　　现在利比亚方面的消息就说米苏拉塔地区的部落长老决定要在48小时内斡旋，也就是少要劝降米苏拉塔的反对派，如果要是劝降不能成功的话，就要派出6万部族的武装势力去和反对派去交战，为什么这个地方的部落是支持卡扎菲的呢？
　　曲星：
　　实际我上觉得很难说是支持卡扎菲，劝降不如说是劝停，实际上政府军和反政府武装在这里进行拉锯式的战争，最受伤害的，最遭罪的还是当地的民众，所以这个部落，当地民众在这样的情况下，就是没有办法看到战争停下来，只能求助于部落长老你出面来斡旋，部落长老出面斡旋很可能有这么一个局面，就是卡扎菲的代表说，你停下来，如果你不停下来，我就会对反对派一起来对付你。同样的话他会对反对派说，你停下来，不停下来我动用我的力量来对付你。所以在这样的情况下，卡扎菲就有一个很明智的判断，其实卡扎菲现在希望停下来，停下来以后就让北约、西方国家没有理由再继续进行干预，因为联合国安理会的授权很清楚，并不是要帮反对派打仗，而是要让地面停火，停止人道主义的灾难，如果说他主动停下来并且撤出了班加西，再打，继续往西面再进攻的话，那就是反对派的责任。
　　主持人：
　　所以您觉得米苏拉塔的部落长老未必会真的派出6万武装人员去和反对派作战？
　　曲星：
　　我觉得更多的是一种谈判的一个筹码，就是你们都得停下来，别在我这儿再打了，如果你们再打的话，谁打我就会跟谁来作对，我估计很可能是这么一个局面。但是对利比亚政府的发言人一解读，就解读成他们来帮助我。
　　主持人：
　　所以我们刚才也谈到了，联军持续的轰炸，甚至又继续采取这种斩首行动对准卡扎菲，另外就是我们也看到，围绕军事重镇，尤其是米苏拉塔政府武装和反对派武装，仍然还在呈现这种拉锯战的情况，所以这算是摆在卡扎菲头上的两把尖刀，同时还有另外一把尖刀，就是越来越严重的难民问题，这三把刀都会对卡扎菲的命运造成很大的影响和带来很大的变数，我们接下来通过短片来看看难民问题。
　　(播放短片)
　　解说
　　“战争就是地狱。比地狱还要地狱！”这是美国《名利场》杂志摄影记者蒂姆·赫瑟林顿在利比亚战场上牺牲前留下的最后的话，那个地狱不仅伤害了来自世界各地的战地记者，更是深深地伤害了生活在那片土地上的人们。
　　过去两个月，政府军与反政府武装在米苏拉塔激烈交战，当地民众饱受煎熬，不仅基本生活物资短缺，还要面临流弹的威胁。24日，一艘援助船搭载着500多名平民和外国劳工从米苏拉塔抵达班加西市。这些人先前留在米苏拉塔一处红十字国际委员会的临时安置点，不少人在那里已经滞留了四五个星期，他们说，米苏拉塔的情况很糟糕。
　　米苏拉塔民众：
　　我们不能待在原来的家了，每天都有导弹轰炸，坦克也不断发射炮弹，我的孩子吓哭了。我不会一直留在这里(班加西)，我在这里就像行尸走肉，我的心在米苏拉塔。
　　解说：
　　联合国难民事务高级专员公署发言人19日在日内瓦说，据估算聚集在班加西地区的利比亚籍难民数量已经上升至近10万人。此外，难民署还指出，国际人道主义组织在利比亚的大规模救援行动遇到资金严重短缺的窘境。除非短期内获得大量资金支持，难民署等组织将被迫缩小在利人道主义行动规模。
　　主持人：
　　短片当中我们也看到了，牺牲在利比亚的记者留下的话就是“战争就是地狱，甚至比地狱还要地狱”，而且人道主义救援现在又面临资金短缺，规模要缩小，利比亚的难民问题谁来解决？
　　曲星：
　　实际上国际社会还是做了很多努力，联合国发出一个呼吁，要求大家要尽快筹集1.6亿美元，据说西方发达国家已经筹到1.06亿美元，欧盟公开宣布已经筹集300万欧元，实际上中国也捐助了5000万人民币和大概是8、9百万美元，所以国际社会还是在做很多的努力。但是问题的根本是战争得迅速停下来，因为战争如果不停下来，国际援助你再大的力度，架不住难民不停地往这么跑。
　　主持人：
　　对。
　　曲星：
　　所以这是问题的根本。
　　主持人：
　　而且我们也看到，大量的难民是逃到了意大利，但是意大利政府现在接收起来也非常困难，而法国现在是干脆拒绝意大利的火车到法国来，而且包括法国、奥地利、德国，甚至包括荷兰准确重启边境检查，严格限制难民入境，如果是这样，这些难民怎么办？
　　张召忠：
　　我感觉要提醒法国，或者有关方面要注意两个问题：一是要注意1951年联合国有一个关于难民地位的国际公约。这个公约两个原则，一个原则叫做不推回；第二个就是要救助。难民分很多，有一种像福岛县的那些难民，他是由于地震海啸，家被摧毁怎么办，没吃没喝，那你得要救助。难民不推回什么意思，在利比亚工作的人，有150万外来的劳工等。现在好多人沦为难民，难民的人数已经超过50万，还有好多在利比亚没撤走的一些外国的务工人员，怎么办，他们慢慢就通过坐船往意大利兰佩杜萨岛，好多就翻船了，不让上。你不让上不是推回吗？你哪儿来的回哪儿，他那儿回不去了，那边打仗，你怎么让他回，这是现在进入意大利了，有的人拿到一个临时签证，根据第二个规定，就是欧盟的一个《申根协定》，根据《申根协定》就是你28个国家，你进入了任何一个国家，只要他签定了《申根协定》以后，你都不要再重复签订了，海关都不用再检查了。理论上来讲，进入意大利他就可以拿着意大利的生根签证，他就可以进入法国，法国又不让去，现在火车都不让走了。这是违反《申根协定》和联合国的难民公约的。
　　主持人：
　　而且这些国家都是北约组织的国家同时也是发动对利比亚空袭和打击的急先锋，但是这个时候面对难民问题他们却退却了。
　　曲星：
　　这里边法国和意大利的关系非常微妙，很有意思。当时法国是极力主张，率先开始要打，意大利当时是比较犹豫，犹豫的重要原因就是打出难民来了，谁接收，理论上处于西方国家的一致性、团结性，意大利还是支持了北约的行动，而且也参与了。但是这个时候果然大量的难民到了意大利，这个时候意大利提出来说各个国家共同来承担这些难民，没有得到其它国家的响应，它就给这些人发旅行证，理论上就刚才张将军讲的，他就可以到欧洲各国去了，这是时其它国家都在重新检查边界，这样出了问题不共同承担，打的时候又不是意大利决心要打的，所以这样意大利当然受不了了，所以这边反映说，欧洲建设中出现的新问题，新挑战。
　　主持人：
　　所以战争带来的后果不仅仅是身处战场的这些民众遭殃，从战场上逃离出来的这些难民同样面临着不确定的命运。我们也注意到，在利比亚要这种局势当中，也有很多国家派出了军事人员，也派出了外交人员进行各种活动，我们接下来通过一个短片了解一下这方面的情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　法国总统府22日说，法国总统萨科奇“原则同意”访问利比亚反对派大本营班加西，但是有关访问的具体时间和细则仍在协调中。而路透社援引消息人士的话报道说，萨科奇可能在5月上旬访问班加西，并希望英国首相卡梅伦能够同行，不过英国方面拒绝对此作出评论。而法国前总理德维尔潘24日表示，对利比亚的军事行动可能使法国重蹈美国身陷伊拉克战争的覆辙，法国不应在利比亚问题上玩扮演“解放者”游戏，对利比亚的战事不应成为法国总统萨科齐的个人事务。
　　本月19日、20日，英国、法国、意大利已先后表示将派有经验的军事人员前往利比亚班加西地区，为利反政府武装提供组织、后勤和通讯支持，并帮助和指导反政府武装的军事行动。对于英法意三国的表态，美国白宫发言人杰伊·卡尼20日对记者说，奥巴马已经获悉这些国家的决定并对此表示支持。
　　另外，利比亚战事持续，多国也加强外交斡旋以求化解当前危机。俄罗斯外长拉夫罗夫23号与利比亚总理马哈茂迪通电话，敦促利比亚政府执行联合国安理会的协议，停止攻击平民。拉夫罗夫建议派俄罗斯观察员到利比亚监督停火协议的执行。马哈茂迪当天还与希腊总理帕潘德里欧通电话，重申利比亚政府愿意执行安理会的协议，并就实现停火与帕潘德里欧交换了意见。
　　主持人：
　　据说萨科齐5月份可能会访问反对派控制的班加西，这种可能性大吗？
　　曲星：
　　萨科齐其实很犹豫，原则上同意，就是他不能拒绝，因为他所承认的这个合法政府，到目前为止大概只有两个国家承认，法国是第一个。但是他要去与下一步战局的进展有很大的关系，所以他表示原则同意，但是时间和地点另行商定。反政府武装当然希望他尽快来，希望他5月能够来，我觉得如果战局的进展像西方所设想的方向发展的话，萨科齐还是有可能去的，如果下一步的局面进一步地复杂化，他去的可能性就不大了。
　　主持人：
　　我们看到英法意这些国家都派出了军事顾问到利比亚，俄罗斯和希腊是支持非盟提出的和平路线图，现在到底哪种方式能够解决利比亚问题？
　　曲星：
　　英法意派人去，非常清楚，支持反政府武装，而且所谓通讯部队更多的是沟通北约空中的飞机和地面反对反政府武装的力量，不要再出现误炸的情况，但是非盟的，包括希腊，包括俄罗斯他们这一次派去，要真正去监督停火的话，这个实际上是对卡扎菲是有利的。
　　制片人：滕双双
　　策 划：张舒扬
　　编 辑：张梦溪
　　监 制：王未来

