澳元持续升值致澳洲留学市场遭受重击
　　继续去年的强势劲头，澳元对美元汇率持续走高——近日悉尼汇市盘中澳元对美元汇率一举突破1比1.1的心理关口，创1983年澳大利亚实行汇率浮动制以来新高。无疑，澳元在外汇市场的强势表现反映了澳大利亚经济的强劲势头，对于经济的某些部分是好事，但是，“疯狂的澳元”对于其他一些部分则可能是负担。
　　四大原因推动澳元猛升值
　　从1983年12月澳大利亚实行汇率浮动制以来，澳元汇率虽然有高有低，但平均水平基本在1澳元兑70美分左右。不过，去年6月中旬以来，澳元对美元汇率猛涨，10月15日在伦敦外汇交易市场，澳元兑美元汇率一度达到1：1。这是27年来澳元对美元汇价首次持平。澳大利亚副总理兼国库部长怀恩•斯旺称此事具有“里程碑意义”。
　　今年，澳元对美元持续升值，近来更是不断创出历史新高，在短短40天的时间里升值超过9%，一举突破1比1.1心理关口，为1983年以来最高。澳元汇率涨势为何如此迅猛？
　　首先，美元大幅贬值直接导致澳元上升。近来，美元不但对澳元，而且对欧元、人民币等许多主要货币都迅速走软。中国银行国际金融研究所李建军表示：“美元走弱，增加人们对澳元信心。”
　　其次，澳大利亚的高利率吸引了大量海外资金。相对美英在历史低位的基准利率水平，澳大利亚基准利率多次被上调。澳元作为交易量世界第五的货币，利率又在西方发达国家中名列前茅，吸引了不少外国投资和热钱。一些外国中央银行为分散持有大量美元资产的风险，也对澳元资产发生兴趣。
　　另外，澳大利亚经济近年来保持着良好发展势头。斯旺直言不讳地表示，澳元汇率上涨反映了澳大利亚经济增势良好：“我们的就业增长非常强劲，失业率约为美国的一半。投资增长也非常强劲。澳大利亚将于2013年实现预算盈余”。斯旺的话没错，澳大利亚的确是发达国家中经济增长最为强劲的国家之一。日本大地震后，澳元兑美元汇率一度跌至1以下。随后，在全球商品价格飙升和澳联储升息预期的双重作用下，澳元汇率转而大幅上涨，再次刷新澳元自1983年汇率自由浮动以来的最高纪录。
　　中国，是澳元升值背后不容忽视的重要因素。受到中国强劲需求的拉动，澳大利亚得以安全渡过全球金融危机，经济基本保持了繁荣，这使得澳元在过去一年多的时间里持续升值。来自澳大利亚外交和贸易部的数据显示，2009至2010财年，中国继续成为澳大利亚最大贸易伙伴，双边贸易额达到903.3亿澳元 (1澳元约合1.09美元)。中国是澳大利亚铁矿、铜矿和镍矿的最大出口市场。其中，出口到中国的铁矿占澳大利亚铁矿出口总量的71.77%。另外，澳大利亚1/4的出口商品均销往中国。鉴于中国因素在澳大利亚经济发展中的重要作用，投资者有理由相信，只要中国城市化进程继续推进，只要中国经济继续高速增长，就要进口大量矿产品，就会为澳大利亚经济不断注入增长动力。
　　升值背后的隐忧
　　在澳元升值所折射的良好经济形势背后，也存在着很大的隐忧。
　　首先是澳元可能被高估。目前，人们最为关心的问题是澳元汇率未来走势如何。对此，经济学家和货币分析师的观点可谓见仁见智。有的认为，1澳元兑换 80美分是澳元的长期合理汇价水平，而现在澳元汇价存在高估，难以持久。澳大利亚联邦银行的战略分析师格雷斯就持这种观点。但也有专家认为，澳大利亚自然资源十分丰富，有大量的煤炭、铁矿和天然气出口，而只要澳大利亚经济平稳运行，澳元对美元汇价持平并不令人意外。
　　其次，进口喜出口忧行业影响不一。一般来说，强势澳元意味着进口商品价格下降，对消费者来说是利好消息，但同时意味着出口商品的价格上升，对农产品和其他产品生产商形成打击。澳大利亚的高利率和高汇率，虽然让进口商和零售业享受到硬通货的好处，但同时也给本国的制造业、农业、旅游业和国际教育产业等行业带来不小的压力。一项调查显示，79%的旅行社、77%的制造商和76%的农民都认为他们的业务受到澳元升值的负面影响。而在出口行业中，服务出口业和矿业公司受到的负面影响相对要小。调查中，这类行业公司认为受到不利影响的占比为61%和60%。
　　斯旺在接受记者采访时说，澳元强劲升值会损害国家预算收入，并影响企业利润增长。同时给澳大利亚的制造业、旅游业和农业带来打击。他表示，毫无疑问，澳元升值会影响企业的收益率。为了帮助企业应对强势澳元所带来的不利影响，政府应该削减企业税率，从而保持企业的竞争力。
　　再次，澳元升值让澳洲留学生市场雪上加霜。澳大利亚国际教育产业多年来一直是令人羡慕的“摇钱树”，给澳大利亚带来巨额的外汇收入。然而，随着移民门槛的提高和澳元持续走强，澳大利亚留学生市场开始受到严重冲击。去年以来，来澳留学的人数开始明显减少，主要原因是学费不断上涨、对留学生安全的担心以及留学移民门槛的大幅提高。而近来澳元持续攀升使来澳留学成本大幅上扬，价格优势荡然无存，使打算来澳学习的海外留学生望而却步，让澳国际教育产业雪上加霜。
　　实行浮动制下的澳元波动，体现的是市场供求关系。然而，澳元急剧升值不仅会进一步打压澳大利亚出口部门，还将增加当局实施宏观调控政策的难度，对于冷热失衡的澳大利亚经济而言可谓雪上加霜。
　　分析人士指出，澳元是一种高流动性的货币，其价格波动幅度很大。当前澳元的高位运行并不能持久。今后一段时期，如果澳元持续过度升值，澳大利亚政府和货币当局很可能通过多种方式进行抑制。(田白?/综合报道)

