三一工程师回忆智利矿难救援我国起重机受称赞
　　“救援达人”郝恒：智利矿难中“起吊生命”
　　本报记者_彭卡  特约通讯员_碧云天
　　他在2011年春节前夕，得到从智利矿难中获救的异国矿工的来电，称他们中有5人已向女朋友提出了去教堂举行婚礼的请求，有的还被一些著名公司邀请拍广告且担任代言人。他们永远不会忘记生死关头中国朋友的救援大恩。
　　他是三一集团驻智利分公司的工程师。回想起去年那场惊心动魄的生死大营救，作为出现在救援现场的唯一一名亚洲人，这位山东汉子感慨不已。
　　他就是——
　　山东工程师奔赴矿难现场
　　2010年8月5日，位于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿发生塌方事故。为救出被困在地下700米的33名矿工，智利政府在制定救援计划时，首先选定由中国三一集团设计生产的SCC4000型履带起重机承担起吊救援舱的重任。三一集团驻智利分公司的工程师、山东人郝恒奉命作为起吊作业的操作手随同设备一同抵达，向智利救援人员提供技术支持。
　　郝恒看到，在智利政府向世界各国的积极求助下，参与救援的团队就像“联合国”：加拿大的钻井工程师带来了高强度的钻井设备；美国宇航局的专家也来了，他们按照宇航员太空生存的经验，为矿工们制定井下食谱。
　　为保障救援任务的顺利完成，9月29日，郝恒和智利最大的吊装公司BURGER还专门进行了救援演练。10月6日上午，智利晴空万里，救援现场一片忙碌。铜矿所在地圣何塞城原本安静的道路上警车穿过，紧跟在警车后面的是6辆卡车组成的车队，车上载着漆成鲜亮红色的中国自主设计、研发、制造的重型起重机部分零件，浩浩荡荡开往智利矿难救援现场。
　　早已听闻中国负责起吊救援舱的起重机要来参与救援消息的矿工家属，已经在道路两旁守候多时。看到车队抵达，家属们激动万分。一名被困矿工的母亲对郝恒说，这台由中国制造的机器的到来让她看到了希望，因为有如此敦实的起重机参与救援，让她心里备感踏实。
　　根据智利政府的安排，救援第一步是先打通输送管道，将药物和信息输送下去。第二阶段是打钻救援通道。自接到救援任务后，郝恒心里就始终绷紧一根弦，“不同于以往的施工任务，这是一次事关重大的救人行动！”他觉得自己与这台参与救援的起重机一样，都非常“幸运”，因为这次起吊的是生命。
　　智利人与“明星”合影
　　在智利已经生活了一年多的郝恒，对这个南美小国十分了解。他说，“在这个中等发达国家，矿工的年收入差不多相当于人民币30万元，加上智利矿难几率极低，所以很多人都喜欢选择这种职业。这次受困的矿工中，甚至还有一名前足球明星。”
　　郝恒驾驶的大型起重机有“神州第一吊”之称，主臂长42米，自重300吨，能轻松吊起400吨重的东西，是现场最大的救援装备。很快，他和这个“庞然大物”就成了“工地明星”。很多外国人一看到它就惊叹不已，称赞“中国装备了不起”。
　　有些曾到中国旅游的智利人听说郝恒来了，赶紧跑过来，用会的唯一中文跟他说“你好”，然后用相机比划着要拍照。郝恒身边只有从中国带去的20条“黄果树”香烟，他把它分发给大家。即使是不抽烟的人也都会小心地把烟揣兜里，珍藏起中国朋友的礼物。短短几天时间，主动要求同郝恒合影的智利朋友竟有2000多人。
　　郝恒和助手还在设备上添了两盏灯，一到晚上灯光还能形成“V”字，预示着救援胜利。郝恒说，灯光一打出来，矿工家属们更激动了，不断跑来观看。
　　因为郝恒的形象出现在了智利的报纸电视上，他成了名人。他和同伴去智利小镇上买符合救援要求的厚底鞋时，鞋店老板认出他来，追出20米远，硬塞给他们每人一袋巧克力。在一旁的西班牙语翻译告诉郝恒，这是为了感谢中国派他帮助救援。
　　铜矿位于沙漠中，现场布满砂石，那里的天气白天穿短袖，晚上就得换上棉袄，由于紫外线太厉害，所有裸露的皮肤必须擦上防晒霜。但这些困难郝恒并不在意。在矿难救援最关键的4天里，他就住在起重机旁边的集装箱房子里，除了洗澡之外一直不离开核心区。“一旦第一方案有问题，我们马上就要投入‘战斗’。”郝恒说，“这33个人就在我的脚底下，他们更难受。”
　　向世界亮出中国制造
　　10月9日上午8时许，智利矿业部长劳伦斯·戈尔伯恩宣布：历时33天，他们使用的“Schramm  T-130”重型挖掘机完成了长达624米的隧道挖掘。这意味着，被困于铜矿深处33名矿工的最终获救已经指日可待。根据计划，为防新的塌方，洞壁加固后，郝恒将用起重机放入智利海军特制的救人用搭载舱，然后将被困人员分批吊出。
　　10月10日，即救援舱升降实验前一天，现场的工程人员集中测试救援舱的舒适程度。郝恒这个已为人们熟知的“明星”享受特殊待遇，被邀请进舱体验。
　　10月13日，救援进入了最关键的时刻，全世界的人都在紧张关注着这里发生的一切。救援现场那个“巨无霸”吊车更是格外引人注目。因为吊车履带吊上的logo“SANY” 被遮盖了，为了将logo竖起来，郝恒绞尽脑汁。他看到现场有几个配件箱上面印着大大的“SANY”，便把它剪下来竖立在履带吊旁。这样，来自中国的“SANY”通过电视转播告诉全世界的观众：“中国制造”在国际救援中担当了应有的责任。接着，郝恒又剪下较小的一块贴在身上。看到这一幕，智利朋友都幽默地喊他“China SANY”，每当这时，这位山东汉子总是答应得很大声。
　　这天早晨，由于智利总统在现场，警卫逐层戒严，只有持有红色通行证的人才能进入救援的最核心区，郝恒拥有的这张红色通行证是整个亚洲唯一的一张。
　　出于安全考虑，除智利国家电视台之外，禁止其他媒体进入。当地政府给记者划了一山头，郝恒一眼望过去，满山头黑压压的，全是“长枪短炮”，据说那里驻扎了近2000人。
　　因为郝恒能进出现场，一些西方记者把录音笔放入他的口袋，甚至有人要塞钱给他。郝恒表示愿意带着这些录音笔，义务将救援现场激动人心的消息第一时间传达出来。
　　11时43分，第一名被困矿工被成功从井下运送到地面，人群沸腾了，不少人兴奋得落泪。总统走上前来，给这位矿工深情的拥抱。郝恒见证了这一刻，但他无法走出驾驶舱一起庆祝。灵机一动，他鸣笛祝福他们，“中国制造”再次吸引了世界的目光。
　　“现在矿井下面就剩下5个救援人员，地面已经在开始布置场所、香槟来庆祝。最后的一个救援人员有一个特殊职责：负责关闭矿井下所有的灯光，然后自己进入救生舱，今后该矿井将永久关闭”。那一刻，郝恒兴奋地对着录音笔当起了现场解说员。
　　事后接受外国媒体采访时，郝恒自豪地说：“虽然面对德国、美国、日本等重工业发达国家同类产品的竞争，但中国自产的装备能被智利政府‘相中’，承担起如此重要的救人任务，表明了中国重工业已得到了国际社会的肯定和认可！”
　　中国外交部发言人马朝旭表示，智利被困矿工救援工作使用了中国制造的重型机械设备，中方有关企业还派员专程赴智利进行协助。中方很高兴为智利矿工获救做出自己的贡献。
　　2010年10月下旬，郝恒回国，途中受到了非同一般的礼遇。智利圣地亚哥机场的工作人员认出了郝恒，“他冲我大笑，并一直将我送到安检口。”郝恒说。在巴黎转机时，机场工作人员也认出了郝恒，执意要送几盒点心以表敬意。在上海浦东机场国际大厅，一群来上海参观世博会的法国游客争相与郝恒合影，并称他为“英雄”。网友们还给郝恒起了名字，叫“救援哥”。

