科特迪瓦接近内战边缘 多数中国在科人员已撤出
　　大部分中国在科人员已撤出  科特迪瓦走到内战边缘
　　：：本报特约主笔 孙力舟
　　位于非洲西部的小国科特迪瓦曾经长期内战，政府军和反政府武装在国际社会的干预下南北分治。2010年11月的总统选举结束以后，两名候选人——时任总统的巴博和倒向反政府武装的前总理瓦塔拉都宣布自己胜选并就任总统。如今，该国走到了再次内战的边缘。
　　八名妇女被机枪射杀
　　联合国认为前总理瓦塔拉是胜利者。3月5日，据联合国估计，自去年12月以来，科特迪瓦的冲突已造成365人死亡。
　　2月25日，联合国秘书长潘基文对科特迪瓦局势恶化表示“深感忧虑”，警告科特迪瓦“越来越接近内战再次爆发的边缘”。
　　3月4日，美国国务卿希拉里发表声明，强烈谴责“巴博的安全部队3月3日袭击赤手空拳的女性示威者”的行为，并要求他立即下台，“指挥或参与袭击平民的军政官员要对其行为负责”。希拉里的声明称：“巴博在输掉选举之后死保权力不放的做法，激化了矛盾，侵犯了科特迪瓦公民的基本权利。自去年12月以来，巴博使用安全部队攻击他自称所代表的人民，还让科特迪瓦居民失去水电供应。科特迪瓦的妇女和儿童受害最深。”
　　3月3日，法国外交部也发表声明称，法国政府对科特迪瓦媒体自由受到侵犯表示严重关注。声明称，8家科特迪瓦报纸受到压力，被迫停止出版。法国谴责巴博控制的媒体煽动仇恨的行为，联合国人权理事会将很快讨论这一问题。2002年至2003年，法国曾出兵科特迪瓦。
　　总部设在美国纽约的国际非政府组织“人权观察”的菲利佩·波洛皮翁说，几周来，亲巴博的武装经常有组织地杀人、绑架、强奸。
　　据美国国家公共电台3月4日报道，数千名妇女走上科特迪瓦最大城市阿比让街头游行，支持联合国承认的选举获胜者瓦塔拉，要求巴博下台。但是，有8名妇女在阿比让城郊的阿博博区惨遭机关枪射杀，其中包括一名孕妇。目前，瓦塔拉本人居住在阿比让市高尔夫酒店，受到联合国维和部队的保护。
　　而中国驻科大使馆经济商务参赞处网站称，阿比让市多个区有青年私设路障，索要钱财。在冲突最激烈的阿博博区街道，就有六七道支持瓦塔拉的武装人员以及青年设置的路障。路上，有不少被烧焦的尸体，非常恐怖，汽车只能绕道蛇行。
　　联合国向白俄罗斯道歉
　　2月28日，联合国秘书长潘基文的发言人指责白俄罗斯破坏国际社会的武器禁运，向科特迪瓦首都亚穆苏克罗运入3架攻击直升机。白俄罗斯外交部随即加以否认，称这种说法是“谎言和污蔑”。据美国有线电视新闻网3月5日消息，联合国收回了该指控，并向白俄罗斯道歉。联合国维和行动负责人称，他的办公室收到了联合国安理会驻科专家组的错误报告。该专家组被授权监督武器禁运的实施。
　　另据法新社3月5日消息，联合国驻科检查人员的报告称，2010年12月，巴博收到了来自津巴布韦的轻武器。不过，联合国和津巴布韦驻联合国代表团尚未对此发表评论。
　　“局势只会越来越坏”
　　据英国广播公司3月4日报道，非洲联盟处理科特迪瓦问题高级别小组，已经在毛里塔尼亚首都努瓦克肖克举行会议。该小组阵容庞大，包括南非总统祖玛等5个非洲国家的领导人。但英国广播公司认为，非洲联盟内部对于如何应对科特迪瓦危机存在分歧。
　　3月1日，外交部发言人姜瑜就科特迪瓦局势答记者问时表示，中方对科特迪瓦当前紧张形势感到担忧。中方一贯主张，科特迪瓦危机应当通过和平方式加以解决……中方支持非洲联盟高级别小组的努力。
　　另据中国驻科使馆经济商务参赞处网站消息，2月15日，中国大使馆请求联合国维和部队出面，成功解救了中国海外工程有限责任公司驻科经理部的15名员工。2月26日，大使馆又解救出2名受困员工。
　　3月1日，中国驻科使馆公布了驻科中资企业的应急预案。中国驻科大使魏文华指出，今后一段时间，科特迪瓦局势只会越来越坏，不会越来越好。目前，大部分中国在科人员已撤出，但仍有华为公司员工等少数人坚守岗位。
　　可可之国再遭重创
　　科特迪瓦是可可之国，森林资源丰富，木材生产曾居非洲第一位。
　　科特迪瓦曾是第三世界经济发展的明星国家。然而，长期战乱严重破坏了科特迪瓦的经济和社会发展；另一方面，贫穷又加剧了国内的冲突。
　　此次冲突再起，科特迪瓦的经济再遭重创。
　　在阿比让和其他一些城市，原本熙熙攘攘的商业区空空荡荡，店铺大多关门。　　与此同时，美国、法国的很多知名商业机构也中止了在科特迪瓦的业务。路透社3月4日消息，受科特迪瓦可可有可能减产的影响，美国洲际交易所可可期货的价格升至32年来的高位——每吨3695美元。

