专家称日本外相访俄未改变两国外交气氛
　　央视《环球视线》2011年2月11日播出节目《前原诚司的莫斯科之行》，以下为节目内容：
　　主持人 水均益：
　　在日俄双方就领土争端不断爆发口水战的背景之下，2月10号，日本外相前原诚司开始了对俄罗斯为期四天的访问。大约在几个小时之前，前原诚司同俄罗斯外长拉夫罗夫举行了一次闭门的会议。据说在会面的时候，拉夫罗夫直截了当地对前原诚司说，说实话，我希望能够在一个更好的背景下欢迎你来莫斯科，前原诚司的莫斯科之行能取得何种成果，双方是否会做出一些让步？接下来我们演播室请到的是两位：一位是我们的特约评论员宋晓军；还有一位是中国现代国际关系学院副院长，也是俄罗斯问题专家季志业先生。
　　首先我们先来连线一下我们在前方的记者宁科，请他给我们介绍一下这次闭门会议的情况，宁科，你好。
　　记者：
　　你好，主持人。
　　水均益：
　　据说今天这个闭门会议尽管是不对外直接电视开放，但是您也到现场了，给我们介绍一下会谈的情况？
　　记者：
　　这次会谈是在莫斯科当地时间上午11点10分左右举行的，共55分钟。会谈主要有两个议题，领土争端和经济合作。这次会谈给我感受最深刻的是分歧与共识十分明显。分歧指的是两国在南千群岛，也就是日本所说的北方四岛的归属问题上存在巨大的立场分歧，双方都强调这片争议领土属于自己，互不退让；共识指的是尽管在领土问题上存在分歧，但是双方都强调两国在经济合作等多个领域具有共同的利益。值得一提的是拉夫罗夫还透露，欢迎中国、日本、韩国三国的投资者到南千群岛去投资，并将会给他们提供优惠。主持人。
　　水均益：
　　有一个小问题，因为你在现场，给我们描述一下两个主谈双方，也就是拉夫罗夫和前原诚司，他们当时的表情、气氛怎么样？
　　记者：
　　据我的观察，当时双方的表情还是比较凝重的。本次会议共吸引了大批俄罗斯、日本、中国等国记者到场，整个会场被围的水泄不通，可以说当时的气氛还是比较凝重和紧张的。俄新社、塔斯社和国际文传电讯社都对会谈进行了报道，俄新社的大标题是“俄罗斯准备就和平条约同日本继续谈判”；国际文传电讯社则以“莫斯科东京在平行的立场”为题进行了报道，指的是双方立场强硬，互不退让。可以说所有俄罗斯的主流媒体都对本次会谈进行了关注，进行了集中的报道。主持人。
　　正在评论：前原诚司的莫斯科之行
　　水均益：
　　好的，非常感谢宁科来自莫斯科的报道。
　　季院长给我们来解读一下眼下这样一个形势，实际上我们知道前原诚司之所以这次去莫斯科，他不是说专门为了北方四岛或者说南千岛群岛所去，他是之前12月就定了一个行程，要参加一个叫做日俄贸易经济政府间委员会这样一个会议，但是由于局势的发展，北方四岛成了一个重点。我们注意到之前像日本的一些媒体，像《朝日新闻》说实际上前原诚司将会面临一个冷若冰霜的欢迎，您怎么看他这次的莫斯科之行？
　　专家观点：俄日外长会晤并未改气氛
　　季志业 中国现代国际关系研究院副院长：
　　我觉得这次莫斯科之行对日本来说主要还是要宣誓，向俄罗斯宣誓，也就是向日本国内的民众宣誓，所谓日本的北方四岛还是属于日本的领土，对日本来说主要是为了达到这个目的。实际上他们12月份形成共识要开经济贸易政府间会谈的时候，梅德韦杰夫总统已经视察了南千岛群岛，当时已经对日本造成了巨大的压力，所以我觉得这次访问对日本来说、对俄罗斯来说都是两国国内的一个政治生态，促使双方在领土问题上都不能有任何让步的表示。比如说从俄罗斯方面来讲，今年马上国家杜马选举，明年是总统选举，作为政治家、作为领导人，你要做出某种让步的姿态可能会使得民众的支持率下降。而日本国内也是这样，虽然还没有面临着马上要进行选举的威胁，但是民主党政权，尤其是菅直人政府内阁的支持率一直在下降。
　　水均益：
　　本来成员就不稳固。
　　季志业：
　　不稳固，又换了内阁的一些成员，但是支持率还在下降。所以在外交问题上，他不能做出什么软的表现，他是在这么一个政治生态背景下两国的外长进行了会晤，所以这个气氛是很难改变的。应该说虽然双方可能有改变气氛的意愿，但是没有改变气氛的能力。
　　水均益：
　　晓军怎么看这次前原诚司的莫斯科之行，在初春这样一个季节？
　　专家观点：俄罗斯部署有些姗姗来迟
　　宋晓军 特约评论员：
　　我倒注意到另外一个，双方实际上面上都很横，就像刚才季院长讲的，为了国内的政治选票或者国内的政治生态。但是在经济上面并没有撕破脸，因为我觉得俄罗斯在这个问题上确实是有一点姗姗来迟，包括他去视察这些东西。一年半以前俄罗斯就知道美国人要重返东亚，其实从情报系统就知道。美国借着“天安舰”事件突然大规模地重返东亚，这样对俄罗斯的远东地区自然构成了威胁，使得俄罗斯民众很容易想起当年的北约东扩，以及普京对格鲁吉亚的打击。在这种情况下，俄罗斯可能就做的这种姿态也比较强。但是我觉得现在对俄罗斯来讲没有必要，因为日本根本不是对手，现在美国人要有求于俄罗斯，因为美国的后院或者美国最大的利益远远超过这块利益的地方，埃及出了重大的问题，美国人现在完全麻爪了，在埃及这块。
　　水均益：
　　在中东这样一个地方。
　　宋晓军：
　　在中东，而且会多米诺，有可能埃及、沙特或者土耳其这一系列都要出大问题。在这个问题上我们知道俄罗斯在叙利亚是有海军基地的，而且在纳赛尔时期俄罗斯在埃及也有很深的基础，我们看到街上坦克有很多是俄罗斯的品牌。美国在这个问题上还要求助于俄罗斯，美国是在重返东亚和日本在一块在俄罗斯家门口捣乱？还是回到中东去给自己收摊子，求助于俄罗斯呢？所以在这种情况下，俄罗斯也不愿意放弃日本的投资，也就是说领土上咱甭谈，你要给我洒银子可以，实际上是这么一种谈判。
　　水均益：
　　所以我们刚才记者也专门提到了，拉夫罗夫在开场白当中也说到了，说领土的问题我们不让，但是欢迎来投资，也包括欢迎中国、韩国来投资。说到这个问题，刚才晓军的意思，实际上把这个问题放在整个全球格局这样一个盘子上来看，但如果我们把这个问题再从一个历史的角度来看一下，为什么这么说？因为前原诚司本人提到了历史这个问题。他在出发之前，他的原话是说“我要以牺牲我的政治生涯为代价，在所不惜，也要要回这个土地”。另外，在接受俄罗斯媒体专访的时候，前原诚司说，他把日俄领土争端称为日本二战战败的遗产，季院长给我们解读一下，什么叫日本二战战败的遗产？
　　季志业：
　　确实，如果直接来看这个字面，或者说从当时历史的直接结果来讲，南千岛群岛就是日本战败的一个结果。因为当时在1945年2月，美、英、苏三家在当时苏联的克里米亚半岛的雅尔塔举行了一次著名的会谈，最后签了一个雅尔塔协议。这个雅尔塔协议实际上谈的就是开辟第二战场。
　　水均益：
　　让苏军到远东。
　　季志业：
　　让苏军在远东地区开辟第二战场，当时的苏联就向美国、英国提出要求，开辟第二战场可以，但是要把当时沙俄时期失去的南千岛群岛要回来。所以在雅尔塔协议里面是有这个具体内容，这也就是为什么俄罗斯认为国际条约上是允许的，也就是说为了让苏联出兵打败日本，当时美英就同意把当时日本的北方四岛划给苏联，所以苏联用了很短的时间就把北方四岛拿下了。当时在北方四岛上的日军是全被歼灭了，大概1000多人。
　　水均益：
　　其他的好像也是投降，被俘数万人，北方四岛的日军也就缴械投降。但这是一个历史问题了，今天来看这种历史可能会翻账吗？无论是从现实还是从历史的角度？
　　季志业：
　　我觉得这个历史是不能随便翻账的，实际上对日本来讲，为什么一定要要回这个北方四岛，不光是一个领土的问题，更重要的是认为失去他的北方四岛就是一种历史上的耻辱，所以他要要回这个领土的话，就是为了……
　　水均益：
　　对当时那场战争，包括战争的格局。
　　季志业：
　　首先对战争的性质有可能是一种全盘的否定。
　　水均益：
　　这里边还有这层意思。
　　季志业：
　　对，然后还有一个意思就是对战后形成的格局也是一种否定，而这种否定都会带来连锁的问题。比如说1945年的时候，日方认为国际条约只是美英苏，日本没有参与，但是当时是二战时候，而且日本是作为战败国，天皇当时投降书里边是接受战胜方所有的条件，那么你就应该遵守这个国际条约，但是现在日本反过来不遵守、不认可，这样的话就会把很多战后形成的一些国际格局都要推翻，对俄罗斯来讲也就是说就有日本的领土要回去，战后形成其它领土是不是也要要回去。
　　水均益：
　　没错。所以我们在这，2月9号我们也听到俄罗斯总统梅德韦杰夫也放出了很狠的一段话，我们一起来听一听。
　　梅德韦杰夫 俄罗斯总统：
　　每个人都必须清楚，这些岛屿是俄罗斯联邦的领土。我们不仅拥有那里的主权，我们还将在那里部署充足的军事力量，加强我们在南千岛群岛的实力，这是我们的战略方针。
　　水均益：
　　梅德韦杰夫把这个称为一个俄罗斯的战略方针或者说战略的一个原则，这里面我觉得是不是还有其它的一层
　　意思，就是刚才拉夫罗夫也对前原诚司说了，这个南千岛群岛或者北方四岛应该说有丰富的资源，经济价值是连城的，宋先生怎么看？
　　宋晓军：
　　我觉得更多的确实是梅德韦杰夫说的战略意义，因为面对的是美国和日本这两个国家，如果他们一旦联手做出什么事来都不敢说，因为日本现在国内的军国主义的情绪还是有的，尤其面对民主党这个弱势政府，比如说他的前航空自卫队的幕僚长田母神俊雄在去年10月28号刚刚出了一本书，叫做《田母神俊雄国君》，日本人就是会算细账，算得很细，日本要建三艘核动力航母，完了要多少军队，如果一旦这种……

