分析称美欧可能在叙利亚发动战争
　　尽管利比亚的战火仍在继续之中，但具有全球战略意义的叙利亚，又被迅速纳入美欧的视野。4月26日，美国以叙利亚政府“镇压平民”为由，开始考虑对其实施制裁，并全力游说欧洲多国同时施压。25日晚，美国已呼吁本国公民尽快离开叙利亚，并要求驻叙利亚大使馆非紧要人员与所有家属立即撤离。
　　国际问题分析人士指出，美国针对叙利亚采取的行动，正是利比亚战争爆发前情景的重演，美国和欧洲大国可能会进行伊拉克、阿富汗、利比亚之外的“第四场战争”，叙利亚或将沦为下一个“利比亚”。
　　美国边撤侨边着手制裁举措
　　美国东部时间4月25日晚，美国国务院发表声明称，鉴于叙利亚的“不确定性与局势动荡”，呼吁美国公民尽快离开叙利亚，并要求驻叙利亚大使馆“非紧要人员与所有家属”立即离开叙利亚。
　　此外，美国国务院还敦促美国公民暂缓赴叙利亚旅行，建议已身在叙利亚的美国人在商业交通工具仍运作的时候“及时离开”叙利亚。不过，美国国务院称，未来一段时间内，美国驻叙利亚大使馆将继续提供一些“有限的服务”。
　　美联社报道称，数千名叙利亚军队士兵在坦克和装甲车的支援下，开进了上个月爆发反政府示威的南部城市德拉。目击者称，叙利亚军队向平民开枪，打死至少11人。
　　25日，奥巴马政府多位官员也开始向媒体吹风称，美国政府正在考虑对叙利亚领导人和政府高级官员实施有针对性的制裁。欧洲多国官员也透露，他们也在考虑与美国政府类似的制裁措施。
　　美国白宫发言人杰伊·卡尼25日说，美国正在考虑“一系列选项”，但他拒绝讨论制裁的细节。有白宫消息人士透露，奥巴马政府正在考虑对叙利亚总统阿萨德、其家人以及政府高级官员实施资产冻结和旅行限制等制裁措施。
　　考虑到叙利亚多数高级官员的投资都在欧洲，因而，美国的制裁举措对叙利亚政府的触动并不大；而一旦欧洲采取类似的制裁措施，那么将会产生直接的影响。
　　有知情者透露，奥巴马政府此次之所以抢在欧洲多国之前透露将对叙利亚采取制裁措施，是因为美国对其欧洲盟国施压，特别是对法国和英国施加压力，希望他们能迅速加入对叙利亚制裁的阵营。华盛顿的消息渠道称，美国高官正在与伦敦和巴黎密切磋商，以找到“最合适的方式”“说服”叙利亚总统阿萨德。
　　分析人士指出，一旦英国和法国同意对叙利亚实施制裁，那么对叙利亚政府的影响将相当重大。这是因为，法国是叙利亚的前宗主国，目前两国仍保持着密切的文化与经济关系，而且阿萨德总统曾在英国生活过多年，外界猜测其在英国有“不少的资产”。
　　美国五角大楼前中东问题顾问戴维·斯科尔日前称，只有欧洲多国采取措施制裁叙利亚，阿萨德政府才会“真的被刺痛”。
　　西方舆论渲染叙利亚局势
　　自今年叙利亚局势动荡以来，国际社会猜测已有200余人死于冲突之中。而数千名叙利亚军队士兵在坦克和装甲车的支援下，于25日开进了上个月爆发反政府示威的南部城市德拉，这被外界视为叙利亚局势的一个“转折点”。
　　以美英为主的多家西方媒体26日报道称，在军队准备进入德拉市前，相关政府机构对全城进行停水断电，大批军人分乘不同的大卡车突入城内，狙击手则占据了房顶，安全人员也迅速展开了挨家挨户的搜查。
　　美联社26日引述一名德拉市民的话渲染说：“我们急需国际社会介入。我们需要别的国家来帮助我们。”他还称，他亲眼看到军队向一辆轿车开枪，有5人遇难，并说：“让奥巴马来管叙利亚好了，让以色列来控制叙利亚好了。就让犹太人来吧，他们也比阿萨德强。”
　　面对着西方媒体的批评与指责，叙利亚政府断然否认，并表示这是西方势力“故意找事”，所说的“根本不是事实”。
　　美欧或在寻找“第四战场”
　　自本月22日以来，叙利亚持续恶化的局势，也引起了国际社会的关注。有分析人士指出，叙利亚可能会成为美国和欧洲继利比亚之后瞄准的新目标，而这里可能会爆发除伊拉克、阿富汗、利比亚之外第四场战争。
　　有消息称，虽然美国正在考虑，如果对叙利亚的制裁不能对叙利亚本身产生直接影响，下一步将采取何种措施。这标志着奥巴马政府对叙利亚政策的巨大转变，因为此前奥巴马一直试图修复与叙利亚的关系。
　　更让外界担心的是，美国目前对叙利亚采取的措施，与此前对利比亚的手段如出一辙：先指责当地政府“镇压民众”，随后宣布对其实施制裁，紧接着游说欧洲甚至联合国对其实施制裁，最后很可能以“人道主义”名义动用武力进行直接的军事干涉。此前，美欧已经在利比亚运用过这种模式，在也门和埃及的局势动荡中也能看到类似的影子。
　　分析人士指出，美国之所以对叙利亚如此“上心”，与叙利亚所处的战略重要性有着直接的关联。叙利亚被国际社会称为“世界小国中的最大国家”，因为这个有18.5万平方公里土地的阿拉伯国家虽然面积不大，但一直是古代世界的心脏，是连接亚、欧、非三大洲的桥梁，而这也使它成为大国觊觎的目标。在1946年叙利亚获得独立以前，奥斯曼帝国曾对当地进行长达4个世纪的占领，法国也统治了将近25年。
　　对于美国来说，还有更重要的一点：叙利亚与伊朗的关系一直非常密切，而美国更将叙利亚称为“伊朗的战略后院”。在这种情况下，一旦叙利亚局势发生变化，同样可以波及伊朗，而这正是美国在中东的最大战略目标。因而，国际社会不免担心，美国非常有可能套用利比亚和其他国家的模式，在叙利亚发动“第四场战争”。
　　本报北京4月26日电

