古共六大传递变革意味 专家称美对古巴政策调整
　　央视《今日关注》2011年4月16日播出“古巴变革 美国担忧 美古关系现新变局？”，以下是节目实录：
　　古巴举行盛大阅兵仪式，并召开古巴共产党14年来首次全国代表大会，这一系列活动传递出哪些信息？美国的后院是否会掀起新的波澜？面对美国的长期封锁与制裁，古巴究竟面临怎样的困境？多年对抗的美古关系究竟会向何处去？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(刚强)：
　　观众朋友大家好，欢迎您收看今天的《今日关注》。
　　今天我们来关注一个加勒比海上的国家，它和美国的距离非常近，但是长期以来却是美国的死敌，没错，古巴。
　　当地时间4月16日，古巴要召开古巴共产党的第六次全国代表大会，这也是14年以来古巴召开的首次党代会了。就在我们节目开始的时候，在古巴首都哈瓦那的革命广场上所举行的盛大的阅兵式和群众游行，目前还在进行当中。古巴要向外界来传递一种什么样的信息？而对于美国说，美国又将如何会和自己后院的这个长期的死敌来打交道呢？我们今天就来关注这方面的话题。演播室请来两位嘉宾，先给大家做一个介绍。一位是中国现代国际关系研究院拉美所的所长吴洪英女士，欢迎您。另外一位是本台特约评论员、国防大学教授孟祥青教授，欢迎您。
　　刚才我们也和二位在节目开始之前也先看了一下古巴的这次盛大的阅兵式和群众游行，我们知道这次阅兵式也是为了纪念吉隆湾的战役胜利50周年，以及古巴正式推行社会主义制度50周年。从这样一个阅兵式当中，二位解读什么样的信息，首先从规模上讲怎么样？
　　孟祥青(本台特约评论员、国防大学教授)：
　　刚才咱们在后台看了一下，因为现在阅兵式还没有结束，但是给我的感觉这次应该说也算是比较大的一次阅兵仪式，但是和5年前，2006年12月2日举行的阅兵式可能不如那次大，当然具体的数字还没有出来。比如说阅兵的人数、阅兵的规模、有多少方队，这些数字我们都没有看到，只是一种感觉。
　　因为我们知道2006年12月2日的那次阅兵是古巴10年以来的第一次大阅兵，也就是说在此之前10年没有搞，2006年12月2日搞了一次。那次的阅兵当然也是为了纪念卡斯特罗80周年诞辰日。特别是古巴建军的50周年，正好是武装力量成立50周年。所以那次的阅兵我记得这一开始，这次我看到开始没有。比如说“格拉马”号游艇的模型先在前面，为什么？因为这个游艇就是卡斯特罗率领的81名古巴的游击队员，在古巴登陆，坐的就是“格拉马”号的游艇，然后登陆古巴，推翻了独裁政权，就是这么一个过程。后来包括2006年有坦克、装甲车，古巴最好的飞机，米格-29都飞过了。但是刚才我看到的也有陆军方队、海军方队、海军陆战队的方队、民兵、青年军的，就是非正规武装的这种民兵武装，各种武装的方队都过了。也看到了攻击直升机、米格-21的飞机，还有古巴包括一些改装的装备。
　　主持人：
　　前苏联的武装军备比较多一些。
　　孟祥青：
　　对。其实我有一个感觉，就是从你简单的看了这个以后，你会感觉到这些年，古巴在军事上还是有它自己的一些新的独到的发展。因为我们知道在冷战阶段，古巴的武器装备都是来自前苏联的。前苏联从1961年到1989年无偿的免费给提供了3000万美元的武器装备。所以你看到现在它的装备都是前苏联的，苏制的，或者叫俄制的。米格的这些系列，包括萨姆导弹。但是你从阅兵当中你会看出，这些年来，古巴对它进行了一些改装、改造，而且这些改装、改造可以说也集合着古巴的智慧。
　　你比如说刚才一开始我看到它的四轮驱动的大吉普，你看它把这个四轮驱动大吉普上面架上了机枪，把八轮的原来的运兵的运输车，上面加上了炮塔，这都是以前的苏制运兵车，它把它改装了。当然刚才我们没有看到坦克其它的重型装备了。但是在五年前那一次，它也展出了改装，你比如说五年前那次它还展示了它把过去的那样一个坦克单炮筒的坦克改成了双炮筒，这都是古巴人自己在这些年的发展。因为，以前它没有独立的军事工业，只能制造一些轻武器。
　　主持人：
　　也就是从目前正在举行的阅兵式上，我们既可以看到前苏联一些武器装备的特点，同时可以看到古巴特色。当然我们也知道，因为长期以来，古巴是遭到美国的封锁和制裁的，古巴的军事实力究竟如何？下面我们也通过一个背景短片来做一个简短的了解。
　　(播放短片)
　　解说：
　　目前，古巴陆军的兵力大约为38000人，编有4到5个武装旅、9个机步旅、1个空降旅、14个后备旅、1个边防旅。地面部队的主要武器装备包括900辆苏制坦克、500门机动火炮、175具火箭发射器。而且还装备了多种导弹，其中包括300枚地对空萨姆导弹。
　　而由约3000人组成的古巴海军只有一些小型舰只，包括一艘护卫舰、6艘扫雷艇和27艘各型巡逻艇。除此之外，古巴还有一支550人的海军陆战队，用于保卫海岸线，装备了一些火炮和数量不多的导弹。
　　约8000人的古巴空军编制6个飞行中队，共拥有200多架各型米格战机、攻击直升机以及联络直升机。防空军还拥有数种苏制导弹。
　　不过，由于长期受到美国的制裁和封锁，多数专家认为，古巴武装部队使用的苏制武器大多已经过时。
　　主持人：
　　吴所长，在您看来，“过时”，用这样的词汇来形容古巴目前的武装力量是否贴切，另外就是古巴要通过这样一次阅兵式向外界传递什么样的信息呢？
　　吴洪英(中国现代国际关系研究院拉美所所长)：
　　我觉得这是庞大的、隆重的一次阅兵仪式和群众游行的，应该说传递了这样一个信息。
　　第一就是古巴的军队大，以及人民，都紧密的团结到劳尔为首的古共中央领导之下。这次阅兵应该说反应了古巴目前的一种状况，虽然它的兵力不是很强大，但是整个的精神面貌我觉得是非常振奋的。
　　第二就是传递了古巴决心。就是捍卫祖国主权、领土完整，包括就是反对外来侵略的这一种决心和能力。
　　第三，就是传递什么信息？就是说古巴它有决心，有能力来继续古巴的社会主义革命，也就是说为马上即将召开的古共六大做了一个非常大的气氛的渲染。还有也预示着古巴将开始一个新的历史篇章。
　　主持人：
　　新的历史篇章，正如您所说，因为在目前正在举行的阅兵式和群众游行之后，在北京时间，应该是17日，就是明天的凌晨，是当地时间的16日的下午，古巴共产党的第六次全国代表大会即将召开，而且这也是14年以来古巴首次举行的党代会。据说这次大会的主要讨论的焦点是什么，主要有两个，一个是经济改革方面的话题，而另外一个方面关于领袖权移交的问题，我们也通过一个背景短片做一个了解。
　　(播放短片)
　　解说：
　　在上午举行了隆重的阅兵仪式和群众游行之后，当地时间16日下午，古巴共产党第六次全国代表大会将在哈瓦那开幕，大会将持续到19日。1000名参会代表也在一个月之前就已经从古巴的基层当中选举出来。这是时隔14年之后古巴共产党举行的首次代表大会，根据报道，经济改革及领袖权的移交将会成为此次会议的主要议题，将为古巴经济“确定未来的方向”。
　　古巴共产党上一次全国代表大会于1997年召开。代表大会本来应该五年一次，但是由于上世纪90年代后期，古巴面临“特殊时期”的严重困难，会议一致推延。
　　劳尔·卡斯特罗(古巴国务委员会主席)：
　　古共六大事实上应该是大部分老一辈革命家最后一次参加的会议，我们剩余的时间不多，但任务艰巨。
　　解说：
　　2006年劳尔·卡斯特罗接过哥哥菲德尔·卡斯特罗的枪，主政古巴。此后的五年间，他推出了一系列经济改革措施，开创了一条与他哥哥不同的路。在这五年中，“变革”、“革新”成为古巴的主题之一。不过，有分析指出，改变并非一朝一夕可以完成，这五年中的革新也只是点点滴滴的修补。正如在今年2月28日劳尔·卡斯特罗自己所说，古巴要完成经济改革“至少需要5年”。
　　主持人：
　　我们刚才通过这个介绍也看到原本应该是5年召开一次党代会，但是现在已经14年之久已经没有开了。这次第六届党代会即将召开。我们刚才片子也介绍，是因为在上世纪九十年代后期，古巴处于特殊的历史时期，当时这个特殊性在哪里？
　　孟祥青：
　　其实我们知道上世纪九十年代末，古巴确实处在一个比较特殊的时期。我们知道在苏东剧变以后，整个九十年代应该说古巴都处在一个比较困难的时期。一方面由于苏东剧变，对原来以苏联为首的社会主义国家整个的体系应该说都是一个巨大的冲击，应该说古巴也是首当其冲。特别是苏联剧变以后，原来苏联给古巴这些援助，包括以前的盟友关系，发生了很大的变化。古巴无论是在政治上，特别是在经济上，处在比较困难的时期，尤其是上个世纪九十年代，再加上美国对古巴长期封锁。到九十年代末，我记得当时克林顿在后期，包括在九十年代末，美国又采取了一系列新的政策，就是不仅没有放松，冷战结束以后，美国还加紧了对古巴的封锁。比如说1996年，美国国会通过了叫《赫伯顿法案》，可以说对过去长期以来对古巴经济封锁，让火上浇油，或者雪上加霜。所以在加上古巴它遇到了一系列自然灾害等等，因此在九十年代末，它那个时候处在比较特殊的，应该也是比较困难的。当时本来是计划召开党代表大会，一再拖延，包括这次也是，2007年的时候，也在谈论要召开党代会，但是也是一再拖延，所以拖延到今天。
　　主持人：
　　今天这个大会马上要开始了，据说这里面将包括很多内容，尤其是变革的信息在这里面，我看到有媒体已经报道说，这次大会可能会批准很多方面的改革措施，包括比如说扩大私营企业的规模，包括给国有企业更多的自主权，甚至还包括比如说对于不动产，对于私人汽车这样一种产业的推动，这样一种信息传递出古巴变革的意味是不是很重？
　　吴洪英：
　　应该是古共六大是古巴近14年来最重要的一次会议，这次大会应该说可能是一个继往开来的一个会议。因为这个会议刚才孟教授说了，它是在一种目前来讲，古巴经济比较困难的情况下，需要改变经济发展的思路，这是第一个条件需要。
　　第二就是领导班子，领导班子面临着新老交替。因为卡斯特罗已经84岁了，劳尔也79岁了，整个政治局常委平均是75岁，所以就是面临着这样一种新老交替的阶段。
　　还有一个背景就是面临着美国政策对古巴政策的调整，美国应该说在最近奥巴马上任以后对古巴政策有了明显的调整。所以在这种情况下召开的会议，尤其是劳尔有一句话非常有名，就是这一次目的就是要打赢经济战，所以古巴最大的任务就是要怎么样通过提高生产力，来满足古巴人民日益增长的这种物质文化的需求。所以这次明显的就是扩大这种私营的经济，包括给国有企业的一些自主权，然后扩大大概有一百七八十个行业，给它私人、个体经济来发展，包括还扩大出口，我觉得这方面对未来的古巴经济的恢复，以及它未来所谓人民生活的改善应该说具有非常重要的作用。

