卡扎菲面临执政40多年来最严峻挑战
　　政府军与西方联军、反政府武装在利比亚殊死搏斗
　　卡扎菲最后一战
　　利比亚局势紧张！
　　3月17日，联合国安理会决定对利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民及其居住区免受武装袭击。
　　3月19日，美英法等西方联军对利比亚发动空袭、发射导弹，开始了武装干预的“奥德赛黎明”军事行动。
　　本刊特约记者亲临利比亚前线，发回战火中的报道。西方多国为何要对利比亚动武？利比亚各方力量有何打算？卡扎菲还有哪些底牌？在和西方大国恩怨纠缠40年后，这场战争是否将成为卡扎菲和欧美的最后一战？
　　法战机飞过头顶，美导弹炸毁卡扎菲办公楼
　　我在利比亚前线
　　《环球人物》杂志赴利比亚特约记者  邱永峥
　　《环球人物》杂志驻埃及特派记者  黄培昭
　　法国战机打响战争
　　3月19日，当旨在落实联合国安理会关于利比亚决议的国际峰会在巴黎举行(以下简称巴黎会议)时，记者所在的利比亚第二大城市、东部港口班加西上空，清晰地掠过了法国“阵风”战斗机。法国军方称，多架战机“飞过利比亚领空”是为了“执行侦察任务”。
　　当地时间17时左右，巴黎会议结束，西方多国决定对利比亚采取军事行动。18时45分，一架法国战机对利比亚政府军的一辆军车开火，率先打响了对利比亚的军事行动。随后，法国投入20余架战机参与空袭，其中包括8架“阵风”战斗机和4架“幻影2000”战斗机，这是法国空军的两种王牌主力战斗机。
　　自从2月25日利比亚爆发骚乱和内战以来，班加西一直是反政府武装总部所在地。从3月8日开始，卡扎菲的政府军步步紧逼，反政府军节节败退。19日当天，利比亚政府军的12辆坦克推进到班加西的南郊和西郊，整个班加西周围政府军的坦克多达四五十辆。眼下，这支坦克部队成了法军的主要空袭目标。法国国防部发言人泰塞尔说：“法国空军的行动目标有两个：一是在班加西上空设立禁飞区；二是启动保护行动，摧毁(利比亚政府军)地面的军车，它们是对班加西平民生命安全的威胁。”
　　在战斗打响后的短短两个小时里，法国战机一共发动了4次空袭。班加西城南5到10公里处，不断传来激烈的枪声和爆炸声。事后证实，法国战机在那儿摧毁了卡扎菲政府军的数辆坦克和装甲车。
　　利比亚政府军的坦克部队已经没有了战斗力，到19日深夜，班加西市区已经听不到枪炮声。法国媒体迫不及待地宣称，“现在班加西的压力全部解除，因为空袭已经打垮了利比亚政府军”。
　　美英发射“战斧”导弹
　　战争打响后，美军参谋部主任威廉·戈特尼宣布，这次军事行动被命名为“奥德赛黎明”，参与行动的有美国、英国、法国、加拿大和意大利，行动现由设在德国的美军总部统一指挥，在未来数天后指挥权会移交给新成立的联军指挥部。这是自2003年伊拉克战争以来，西方国家发动的最大规模军事行动。
　　20日凌晨，地中海上的美英军舰配合法国空袭，投入战斗，向利比亚的22个目标发射了112枚“战斧”巡航导弹。很快，利比亚首都的黎波里、卡扎菲的老家希尔特、被政府军包围的反政府武装重镇米苏拉塔，都被“战斧”“砍”了。
　　第一轮导弹袭击的战果如何？美军随即派出一架全新的无人战机，对攻击目标进行评估，发现“战斧”摧毁了20个目标，但还有两个目标隐蔽在地下或是建设得比较坚固，“需时间评估(打击效果)”。几小时后，美军隐形轰炸机再度对这些目标投放了40枚炸弹。
　　20日中午，记者获悉一条独家消息：数百名英军特种部队早在3周前就已秘密潜入班加西。这支特种部队属于英国特别空勤团，其任务是协同利比亚反政府武装，攻击政府军的防空阵地、通信雷达阵地。他们可能还有一个特殊使命，就是战争开始后，伺机对包括卡扎菲父子在内的利比亚领导人采取“斩首行动”。
　　20日晚上，联军发起了第二轮空袭，卡扎菲的办公楼被炸毁，其居住的军营附近也冒出浓烟。的黎波里市区街道上已没有行人，各种枪炮声和车辆喇叭声充斥在大街上，气氛十分紧张。
　　形势有利于反政府武装
　　西方联军的武装干预，从根本上扭转了利比亚政府军和反政府武装的优劣形势。
　　从20日凌晨4时起，记者看到，班加西反政府武装的颓势完全扭转了。在空中，24小时不间断地看到呼啸来去的飞机，法国“阵风”、“幻影”，挪威F—16，加拿大CF—18等战机轮番上阵，对政府军遗留的据点进行轰炸；在地面，反政府武装已整顿武器、列队集合，在联军空袭的掩护下展开反攻，向西推进了30—50公里。
　　20日下午，记者走访了反政府武装总部大楼，跟随反政府武装一起，向班加西城外推进40公里。记者沿途所见，利比亚政府军损失惨重，先后看到了4辆被摧毁的T—62主战坦克、2辆装甲车、1辆12管火箭炮、2辆坦克运输车、17辆征用的民用车辆。路边的大树几乎全部被炸倒。最惨的要属坦克和多管火箭炮，被炸得只剩下一堆残骸，车内的官兵也不见踪影。现在可以确定，在第一轮空袭中，班加西城外的政府军已经趁夜色实施了人员撤退。
　　在反政府武装总部采访时，记者获悉，反政府武装对西方联军的空袭“表示感谢”。但同时，反政府武装又对西方联军抱有一种矛盾的情绪，他们不希望西方国家向利比亚派出地面部队，“因为那样是对本国战乱的过分干预”。班加西当地民众也表示，不希望任何西方军队踏入利比亚一寸土地。对此，法、英、美等国领导人已经多次表态，不准备派地面部队进行干涉。不过，据记者在前线的观察，以目前的态势看，空袭不足以彻底摧毁利比亚政府军，西方联军很难做到“不派地面部队”。
　　卡扎菲准备打“持久战”
　　在西方联军的强大空袭压力下，利比亚领导人卡扎菲至今尚未组织正面反攻。卡扎菲这两天究竟在做什么？他葫芦里卖的是什么药？
　　首先，提振士气，在民众中树立必胜的信心。
　　当地时间19日夜间，第一轮空袭行动刚刚开始，卡扎菲就发表了电视讲话，称西方联军对利比亚的战争是“十字军对伊斯兰教发动侵略”。根据《联合国宪章》第五十一条的规定，利比亚有权进行还击，从现在开始，地中海和整个北非地区，都将是打击侵略者的战场，到处都将是“一片火海”，美法军队将有来无回。
　　其次，以退为进，以战略撤退保全有生力量，打算打持久战。
　　战争打响后，卡扎菲把坦克部队分散到了居民楼里，这让西方联军十分为难。炸吧，肯定会误伤平民，这对一直标榜“人道主义”的西方国家无异于自打嘴巴。两轮空袭过后，利比亚已经宣称，有多幢居民楼被炸毁，64名平民死亡。联军回应说“战争中平民伤亡在所难免”，立即招致舆论抨击；不炸吧，眼睁睁地看着卡扎菲的坦克部队就这样逃走，实在心有不甘。如今，卡扎菲更是给全国老百姓发放了100多万件武器，鼓励利比亚人民进行“长期战争”。目前，联军还没有想出有效的招数，来对付卡扎菲的“藏军于民”。

