奥巴马拉美示好短期难有效果 力量悬殊难维平等
　　《?望》文章：奥巴马拉美行软多硬少
　　短期内美拉关系难有实质性的变化，奥巴马力求与拉美国家共建平等伙伴关系的努力也不会那么容易实现
　　文/江涛
　　美国总统奥巴马3月19日至23日访问了巴西、智利和萨尔瓦多，这是奥巴马当选总统以来首次造访拉美国家。
　　相对于近期多国战机空袭利比亚和日本地震的爆炸性新闻，奥巴马的拉美之行似乎并不那么吸引眼球，但也是当前国际政治生活中的一个重要看点。从奥巴马访问期间的一言一行，可以“嗅出”他此次拉美处女行的多重味道。
　　首先，奥巴马此行的目的是“回家看看”。相对于世界上其他地区而言，拉美对美国来说自然是具有特殊的战略意义，拉美地理位置离美国很近，是美国南面的屏障，被美国视为“后院”。自从美国政府推出“门罗主义”，强调“美洲事务是美洲人的事务”以来，美国从未离开过该地区，并一直把该地区的事情看成是自己的家事。奥巴马上台后，强调要加强与拉美国家的关系，并先后派副总统拜登和国务卿希拉里数次访问拉美，但是其“后院”到底如何，还得亲自去看看。
　　其次，奥巴马此行的主打是经济。长期以来，拉美与美国保持着十分密切的经济联系。自从二战以来，美国一直是拉美国家最重要的贸易伙伴，而拉美是美国重要的原料供应地、市场和投资场所。目前，美国与拉美地区国家之间的贸易额每年约3000亿美元，美国与拉美的贸易额占美国全球贸易额的40%。在后危机时代，全球经济已经走上了复苏之路，但是美国的经济前景并不那么令人看好，美国需要拉美为其经济发展注入新的的活力。以奥巴马此行的首站巴西为例，作为2014年世界杯和2016年奥运会主办国，巴西在基础设施建设方面的投资预计将超过2000亿美元，而美国可以在其中分得相当大的一杯羹。难怪美国负责国际经济事务的国家安全事务副助理弗罗曼最近指出，拉美已成为全球经济舞台上的主角之一，支持着美国国内约90万个就业岗位，此次访问根本而言事关美国经济复苏。奥巴马在演讲中也指出，拉美地区更加繁荣之日，就是美国更加繁荣之时。
　　再有，奥巴马此行重在强化美国与拉美关系，保持和扩大在该地区的影响。尽管奥巴马上台之初就表示重视与拉美关系，并且放低姿态，承认美国过去犯的错误，欲与敌手握手言和，与拉美构建“平等伙伴关系”，但是他近两年来并没有真正顾得上拉美，在政策调整方面没有根本变化，说得多，做得少，这令许多拉美国家相当失望。而奥巴马在改善美国与古巴关系方面的迟缓和应对洪都拉斯政变中的表现也使得不少拉美国家与美国离心离德。为了进一步改善美国在拉美的形象，应对拉美左翼力量不断壮大和自主倾向不断上升的情况，奥巴马不得不亲自上阵。巴西是拉美最重要的国家，也是新兴经济体的重要代表之一，新总统刚刚上任，搞好美巴关系意义重大。而秘鲁在开发清洁能源、防治流感、治疗癌症等方面与美国合作前景广泛，萨尔瓦多则在打击贩毒和防止非法移民等方面是美国可靠的盟友。美国选择这三个国家无疑对改善美拉关系具有很强的示范作用。
　　同时，奥巴马此行也在为其政治前途加分，是他谋求连任的重要布局。2012年美国总统大选已经临近，虽然大幕尚未真正拉开，但各方已经在紧锣密鼓地做着准备，奥巴马此行自然不会放过“表现”的机会。通过强调与拉美国家共建平等伙伴关系、暗示支持巴西入常、盛赞智利营救矿工精神以及继续高举清洁能源大旗等举动，奥巴马充分展现其外交风采和执政能力，力求吸引选民(特别是来自拉美地区的美国选民)的支持。
　　在访问期间，奥巴马一再强调平等、团结与合作。“在今天的美洲，没有老伙伴与新伙伴之分，有的只是平等的伙伴”，“当整个拉丁美洲国家团结起来、集中力量实现一个共同的目标时，当美国和世界上其他国家鼎力相助时，就没有任何事情是我们不能一起完成的”。
　　应该说，奥巴马的拉美之行的确提升了美国在拉美的正面形象，但是，短期内美拉关系难有实质性的变化，奥巴马力求与拉美国家共建平等伙伴关系的努力恐怕也不会那么容易实现。一方面，尽管美国的实力在全球金融危机中相对受损，但是与拉美许多国家(尤其是一些小国和弱国)相比依然是超级强国，双方在力量对比上本身就不均等，不可能实现真正意义上的平等关系；另一方面，古巴、委内瑞拉、玻利维亚等拉美左翼国家一贯反美或批评美国的态势没有变化，3月21日，玻利维亚总统莫拉莱斯就呼吁撤销奥巴马的诺贝尔和平奖。同样，美国将这些国家视为眼中钉、肉中刺的本质不会改变，美国参与空袭利比亚的行动再一次证明，在必要的时候，美国会毫不犹豫地挥舞大棒对别国进行干涉。其他拉美国家也不会在所有问题上一味地附和美国，被美国牵着鼻子走。
　　此外，奥巴马在国际上忙着应对阿富汗困局和利比亚危机，在国内则与共和党就2012财年联邦政府预算案讨价还价，在这种情况下，人们不禁要问，他还有多大的精力投入到美拉关系的改善上。事实上，白宫官员在3月22日就宣布，奥巴马定于23日提前结束行程，这可能关联与国会分歧，涉及利比亚军事行动。

