拉登生前细节大量曝光 据称死前很苦闷
　　拉登死前很苦闷
　　生前细节大量曝光，“基地”分子忙着报仇，谁是“叛徒”还查不清
　　《环球人物》杂志驻巴基斯坦特派记者  牟宗琮
　　《环球人物》杂志特约记者  江明
　　5月2日，“基地”组织领导人奥萨马·本·拉登在巴基斯坦被美军击毙，他的尸体24小时之内就被葬于阿拉伯海。不过，拉登死了，天下并没有太平，“基地”分子忙着复仇，恐怖袭击此起彼伏。而对拉登妻子的审讯，也爆出了拉登生前的不少“秘闻”。
　　“基地”同伙疯狂报复
　　美军海葬拉登时比较匆忙，许多人至今想知道美国为什么那么着急海葬拉登，当时的情形又是怎样的。5月22日，负责海葬仪式的美军航空母舰卡尔·文森号开到香港。美军只安排媒体30分钟到45分钟的采访，并且不允许提海葬拉登一事。尽管如此，仍有香港媒体爆料称，有位美军水兵上岸后，在酒吧喝了几杯，大脑一热，忍不住向一位酒友吹嘘起“拉登是怎么海葬的”。谁想到，这位“酒友”是位香港记者假扮的，很快把这名水兵的话全捅了出去。据美国水兵说，拉登海葬前后历时45分钟，士兵们用白布裹住拉登尸体，装进一个袋子。一名军官宣读伊斯兰经文，另一人把经文翻译成阿拉伯语。随后，拉登的尸体被放在一块倾斜的平板上，缓缓滑入北阿拉伯海。据说，水下还有条潜艇，负责监视尸体是否沉到海底。水兵吹得神乎其神，但美国军方对此未予证实。
　　拉登被沉入大海，他的“基地”同伙却没有善罢甘休。5月23日，美国监听机构称，拉登的副手、“基地”组织头目扎瓦赫里发表录音讲话，号召沙特阿拉伯和也门民众起来“搞革命”，他在讲话中大骂埃及前总统穆巴拉克和突尼斯前总统本·阿里都是“西方一手扶持的”。虽然录音是扎瓦赫里在拉登被击毙前录制的，但现在发布出来，多少有点煽风点火的味道。
　　事实上，“基地”分子可不是光说不练。5月19日，“基地”组织和塔利班头目在巴阿边境开了个“峰会”，主题就是怎么报复美英等西方国家。据说，“基地”军事头目、当过特种兵上校的埃及人阿德尔气呼呼地说，要在英国首都伦敦“搞次大行动”，因为“英国是欧洲的脊梁，必须把它砸了”，他还说，“我们许多人已经潜伏在那里(伦敦)”。对此，英国政府不敢怠慢。报道称，警方已授权伦敦交警在轨道交通系统内带枪巡逻，还对一批警员进行武器培训。
　　美国也没闲着。海豹突击队击毙拉登后，在拉登藏身地缴获不少机密文件，奥巴马在中情局的讲话中曾说，这是“从恐怖主义头目那里缴获的迄今为止最大的情报宝库”。美国情报界对情报进行一一分析，认定“基地”组织可能的报复是针对海上能源供应，包括袭击油轮。为此，美国国土安全部和联邦调查局已经给各州执法机构通报消息，以提高警戒。
　　在巴基斯坦和阿富汗，拉登被击毙后，武装分子多次袭击重要的军政目标：5月13日，巴西北部军事训练中心被攻击，80多人死亡，100多人受伤；20日，白沙瓦美国领馆车队遇袭，1死11伤；当晚，巴阿边境北约车队被炸，16人死亡；21日，阿富汗喀布尔医院被炸，6死23人伤；22日，卡拉奇一海军基地遇袭，上百人伤亡；25日，白沙瓦警察局遇袭，6死30人伤。塔利班武装发表声明说，这其中有些是他们干的，是“为拉登报仇”。不过，最让人担心的，还是传言“基地”组织要袭击巴核设施甚至核武库。巴媒体最近报道，离22日遇袭的巴海军基地不远，就是费萨尔空军基地，那里据说储存有核武器。这引起了外界极度担忧。5月24日，北约秘书长拉斯穆森表示，“巴基斯坦的核武库是安全的，受到良好保护”，但核安全“是个值得关注的问题”。
　　在也门，5月28日“基地”组织阿拉伯半岛分支宣布在南部阿比扬省建国。到5月31日，政府军仍在与武装分子激战，并抓获了不少武装分子。媒体普遍认为，这一事件反映出“基地”组织的壮大。
　　死前据说非常苦闷
　　“基地”同党们在报仇，拉登几房妻子也成了媒体的“宝藏”，谁都想从她们那里打探出拉登最后的隐秘生活。
　　众所周知，拉登结了6次婚，其中一次离婚，一次是48小时就分手的“闪婚”。他被击毙时，还保持着4段婚姻，除大老婆娜杰瓦外，其他3位妻子都在他身边。这3人中，年龄较大的是62岁的萨比尔和54岁的希哈姆。萨比尔有阿拉伯语学位，1985年嫁给拉登，之前当过老师。希哈姆有伊斯兰法博士学位，也教过阿拉伯语。引起议论最多的是最小的妻子、也门姑娘阿马尔·萨达赫。2000年，17岁的阿马尔嫁给年长自己30多岁的拉登。婚后，她家人只在阿富汗见过她一面，此后就再没见面。2001年，美军即将打进阿富汗，拉登让妻子们离开，但阿马尔决意要与拉登一起“成为圣战烈士”。不过，按阿马尔家人的说法，她虽然性格倔强，思想保守，却不是极端主义分子。5月2日，当美军冲进拉登卧室时，阿马尔就在现场，她腿部中弹，并亲眼见到拉登被击毙。
　　拉登死后，巴基斯坦当局开始审问他的3位妻子。3人一度很团结，坚持一起接受问话，由萨比尔当代表回话。目前，巴方想在审讯完毕后，将她们都遣返回原籍。在巴方安排下，美国已与她们进行接触。据称，她们都对美国人“充满敌意”。
　　报道称，拉登藏身大院时，生活并不幸福。巴内政部长马利克说，当地流传一个笑话，说拉登自己把行踪透露给了中央情报局，因为在这5年中，他已经被妻子和孩子们“逼得发疯”了。在6米高的围墙围成的“牢笼”内，孩子们吵闹不休，3个妻子争风吃醋，口角不断。具体来说，是拉登的两位大老婆联手对付阿马尔，因为对这个“只有她们年龄一半的年轻女人”，两人都看不上。其实，连拉登母亲当年也不赞成拉登娶个“下一代”，年龄差距实在太大。不过，据报道，阿马尔2011年生了一对双胞胎，让拉登很是高兴，也让两位“大姐”更是心存妒忌，于是，彼此之间争来吵去时常发生。拉登虽然恼火，但也没办法，只能让两位年长的妻子住二楼，阿马尔住三楼，自己就在两层楼之间轮流住，还得“公平分配时间”，哪头都不能得罪。
　　拉登藏身的阿伯塔巴德是座中小城市，经济条件不好，整个城镇经常缺少电力供应。大院里生活设施也很匮乏，虽然卧室里有台小电视机，但是因为缺电，拉登也很少能看。为了安全，他还不能用手机，不能上网，日子单调得比坐牢还难受。美国情报人员后来给拉登起了个外号叫“踱步者”，因为他们从间谍卫星的监控画面上，经常看到拉登苦闷地在大院里面独自踱步。
　　到底谁是“叛徒”
　　现在有一种说法，认为是阿马尔让中情局找到拉登，甚至说阿马尔早就和美国情报机构有了联系。
　　英国《每日邮报》不久前曝光了一本海豹突击队袭击拉登时携带的“说明书”，详细介绍了拉登的住所和他的衣着，上面还有阿马尔和信使阿萨德·汗的照片，以及对拉登一名亲信的外貌特征描述。在说明书中，54岁的拉登身高至少1.9米，“总是穿件浅色长罩衫，外面套件深色背心。有时候也会戴浅色祈祷帽。”巴内政部长马利克说，这是拉登住所内有人泄露的重要情报。至于是不是阿马尔，现在不好说。4年前曾审问过“基地”组织高级头目的中情局官员卡尔说：“当然有可能是内部人透露了情报。”
　　之所以怀疑阿马尔，是有媒体报道称，她在“9·11”事件后，曾经一度离开拉登，经巴基斯坦回也门，后来又辗转返回拉登身边。2002年，阿马尔曾在伦敦接受沙特一妇女杂志采访，说起自己的经历：“当时美国已经开始对阿富汗实施轰炸，我们向山区转移，并在山洞里生活了两个月，最终他(拉登)的一个儿子和一些部落人士过来接我们，把我们交给了巴基斯坦政府。”虽然这个说法的真伪还难以辨别，但引起了不少人的质疑：既然阿马尔能接受采访，又回到巴基斯坦与拉登重聚，那么，中情局就不会跟踪阿马尔找拉登吗？有媒体就此推测，可能从2002年开始，中情局就牢牢监控着阿马尔，并掌握了拉登的动向。当然，现在也有说法称，是信使最终暴露了拉登的行踪，还有说法称，拉登5年前就已被击毙，这次只不过是美方“演了一场戏”。这些说法，现在还没有办法证实。
　　但分析人士称，美国想在拉登妻子身上挖多少有价值的情报，不是很现实。一位与“基地”组织有过密切往来的沙特妇女说，“基地”组织的头目们大都不愿与妻子们谈“公事”。1997年采访过拉登的巴基斯坦记者哈米德·米尔说：“奥萨马曾经告诉我，男人一定不要把自己的秘密与女人分享。”这也许是拉登多年来的经验之谈。看来，围绕拉登的许多秘密，是要和他一起葬身大海了。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

