专家解读金正日访俄：欲外破僵局内解民生
　　人民网北京8月23日电 (记者 杨牧)朝鲜最高领导人金正日20日乘坐专列抵达俄罗斯远东边境城市哈桑，开始对俄罗斯进行访问。这是金正日时隔9年后再次访问俄罗斯。访问期间，金正日将和俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。关于会谈的时间和内容，两国官方均没有透露。
　　社科院俄罗斯问题专家邢广程在接受记者采访时认为，金正日此次访俄可能将讨论两国经贸合作、半岛局势以及六方会谈等双边关系和地区热点问题。
　　此前外媒普遍认为，金正日此次访问俄罗斯并与梅德韦杰夫举行会谈主要目的是为了寻求俄罗斯在政治和经济上的支持。
　　“与9年前访俄相比，朝鲜半岛以及国际社会形势已经发生很大变化”，邢广程表示，朝鲜半岛经过几轮紧张与缓和，总体格局没有变，半岛还处于分裂状态，朝韩间依然对立。但是在“天安舰”事件后，半岛形势更加复杂，六方会谈处于停滞状态，而且还有一个值得注意的情况是，朝鲜目前国内经济情况不好。
　　邢广程分析，在过去的一年里，金正日三次访问中国，紧接着现在访问俄罗斯，可以看出朝鲜目前正在试图摆脱在国际社会上的孤立处境，以及为解决国内民生问题寻求解决办法。
　　据俄罗斯媒体报道，俄方对此次金正日访俄十分重视，俄方在朝鲜又有怎样的现实利益？邢广程指出，首先是安全利益，如果朝鲜半岛出现不稳定局面，对俄罗斯远东地区的安全将产生不利影响。半岛要实现稳定，就必须解决朝核问题，因此从半岛无核化的地区安全角度出发，俄罗斯倾向于推动六方会谈。
　　其次是经济利益。俄罗斯希望通过朝鲜，把半岛地区串联起来。俄罗斯铁路公司目前正在研究西伯利亚大铁路支线从俄罗斯的哈桑到朝鲜的罗津段铁路的兴建计划。俄罗斯天然气工业股份公司和统一电力系统国际公司也计划在朝鲜境内修建天然气工厂和建设输电管线。这些大型的经济项目，都只能在半岛稳定的情况下才能实现合作。

