挪威爆炸枪击案可能再度重创世界经济
　　挪威惨案或重创世界经济
　　《中国经济周刊》记者  李小晓
　　不容遗忘的惨剧
　　被联合国评为“最适宜人类居住的国家”的挪威，一夜之间成为人间地狱。
　　7月22日下午3时20分，整个奥斯陆(挪威首都)都听到了一声爆炸巨响。人们随即发现，市中心的挪威政府办公大楼附近已被炸成一片狼藉。挪威政府办公大楼以及旁边的财政部大楼、石油部大楼、对面的《世界之路》报社大楼等都在爆炸中遭到不同程度的破坏，政府办公大楼附近100米范围内的饭店、咖啡店和商店的橱窗玻璃被震碎，街上到处都是浴血的死伤者。目击者形容，爆炸现场就像战场一般。
　　在爆炸发生约两个小时后，一场更加骇人听闻的惨剧在位于奥斯陆以西30公里处的于特岛上发生了。
　　在原本风平浪静的小岛上，几百名青少年正在参加挪威工党青年团组织的夏令营活动。正当大家坐在草坪上聊天嬉戏时，一名装扮成警察的枪手突然出现在岛上，向青少年们开始扫射。挪威警方说，在特警部队接报后赶至小岛前，枪手至少持续杀戮了30分钟，造成了85人死亡，死者平均年龄还不到20岁。
　　犯罪嫌疑人名叫安德斯·贝林·布雷维克，现年32岁。在被警方逮捕时，他对自己的行为供认不讳。目前该案已造成92人死亡，97人受伤。
　　“这就是一场恐怖袭击”
　　“挪威是北欧福利非常发达的国家，多年来社会状况都比较好，老百姓都过着安逸平静的日子。即使在全球大的反恐背景下，挪威人过去也很少感到现实的威胁。” 南开大学国际关系学教授、欧洲研究中心副主任吴志成告诉《中国经济周刊》。
　　16岁的小伙子爱德华是挪威于特岛枪击案的幸存者。他回忆听到枪声后，“我的第一反应是有人在放烟花，但我很快就意识到发生了什么事。我看见有人中弹倒在血泊里。”
　　“当时，枪手离我大概10到15米。我一下子蹦起来，穿上鞋就跑，跑过森林，跳进湖里，一口气游到了对岸。”爱德华说，这次枪击事件至少让他失去了两个朋友，另外一个朋友的女朋友在试图游离于特岛时不幸中弹，生死不明。
　　吴志成认为，这起事件对挪威百姓造成的心理创伤将是难以弥补的。“在一个人口不足500万的小国，出现这么多的伤亡是难以设想的。这将会给老百姓的心灵蒙上长期的阴影。人们将意识到，恐怖袭击不再遥不可及，风险就在我们身边。”
　　“这就是一场恐怖袭击。”吴志成指出。他认为，这件事的发生将改变整个挪威未来的安全防范理念。
　　挪威会因此加入欧盟吗？
　　吴志成指出，过去提到恐怖袭击，人们往往联想到军事战争或者基地组织行动。然而，在当代社会，恐怖风险主要还是来自非传统领域，很多都是个人行为。这让恐怖的威胁变得无处不在、无时不有。
　　香港教育学院副教授沈旭晖事后也撰文指出，该事件虽然和国际基地组织无关，但也属于恐怖袭击。当代恐怖主义有一个“本土生态体系”，既适用于基地组织一类极端势力，也适用于西方各国的本土恐袭，而后者的威胁并不比前者少。
　　挪威的惨案原本是可以避免的。吴志成指出，一个人能够用几年的时间去谋划一起恐怖袭击，并且在不为人知的情况下囤积了6吨化肥、假扮警察持枪登岛，这些在英美等国家是不可能不被发现的。正是挪威过去对安全防范太疏忽，才导致了悲剧的发生。因此，未来只有通过各国在反恐领域的进一步紧密合作，才能有效防止各类恐怖活动。
　　“现在都讲究区域安全”，吴志成指出，挪威过去拒绝加入欧盟，在北约的行动中也十分被动，原因在于他们对自己的经济和福利敝帚自珍，不愿意让别国分享本国的“蛋糕”。而在这次恐怖事件之后，相信挪威会更积极地融入欧盟和北约。
　　或将再度重创世界经济
　　2008年美国金融危机导致挪威经济衰退，2009年挪威经济呈现负增长(-1.4%)。2010年受石油涨价影响，实现0.4%正增长。
　　爆炸枪击案消息传出后，挪威金融市场反应强烈。挪威股市盘中跌幅超过4%，挪威克朗兑美元汇率大幅下挫，跌幅一度超过1%。
　　同时，由于挪威是重要产油国，爆炸枪击案也在一定程度上推高了国际油价。事发当天，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格上涨1.06美元，收于每桶100.19美元，涨幅为1.07%，是6月10日以来首次重破百元大关。
　　回顾这些年来的恐怖袭击，它们不仅对当地社会生活造成重创，同时对人类精神和经济造成了不可估量的破坏。对于这样的后果，布雷维克即便领死也无法弥补，更何况依据挪威法律，他最多只会被判21年监禁。
　　目前，全球刚经历了一场金融危机，许多国家仍在为摆脱“通胀魔咒”而困扰，挪威血案可能像马德里爆炸案一样，再次将疲惫不堪的欧洲经济拉入“恐怖漩涡”，最终影响世界经济的整体复苏。
　　恐怖袭击重创世界经济
　　“9·11”事件
　　在纽约居住了50多年的黛西·莱特告诉《中国经济周刊》，当时道路交通完全瘫痪，上百公里的高速路俨然变成了一个停车场，“我们永远也不会忘记那一天，对每个纽约人来说，那都是一场噩梦。事实上直到今天我还经常做噩梦，梦到当天的场景。”
　　据粗略估算，“9·11”事件前后对美国造成的经济损失累计高达近1.3万亿美元，甚至有学者认为是“9·11”事件的发生诱导了后来金融危机的爆发。(详见本刊第19期《拉登之死：美国赔了？》)
　　巴厘岛事件
　　2002年10月12日，印尼巴厘岛发生一连串的爆炸案。
　　巴厘岛占印尼旅游收入的45%，80%的当地居民从事旅游业，而巴厘省政府83%的财政收入来自旅游业。
　　巴厘岛事件对整个印尼的投资环境也造成巨大威胁。一家物业投资开发公司集团总裁哈龙·哈查迪在事发后表示，以前外商“知道印尼不安全，但他们还是来了。但是这次事件后，我不知道他们还会不会来。他们可能将永远不再愿意与印度尼西亚人做生意了”。
　　马德里爆炸案
　　2004年3月11日，西班牙首都马德里发生列车连环爆炸事件。袭击事件使欧洲经济雪上加霜。
　　华尔街三大股指跌到上年12月以来的最低点。欧洲和亚洲的金融市场也出现剧烈波动。投资者纷纷抛售股票，致使一些敏感行业的股票价格纷纷“跳水”。受灾最重的是航空、饭店和旅游行业等相关产业。
　　投资者纷纷购买黄金，纽约商品交易所黄金现货价格猛升；纽约商品交易所4月汽油期货价格也应声上涨近5%。
　　伦敦爆炸案
　　2005年7月7日，伦敦市区的地铁和公共汽车上几乎同时发生7起爆炸事件。
　　受恐怖袭击事件的影响，欧洲股市全面跳水。英国伦敦FT指数当天下跌了2.42%；德国法兰克福指数下跌2.00%；法国CAC40指数下跌2.05%。
　　同时，国际石油期货也立刻上升，一举突破62美元，再次刷新历史最高纪录。在外汇交易市场上，英镑遭遇广泛抛售，英镑兑美元快速跌至 1.7403。

