利比亚战争各方消耗超千亿 我国企业损失难估计
　　一场超千亿美元的战争：利比亚易帜的代价
　　《中国经济周刊》记者  侯隽
　　8月22日，利比亚反对派全面控制首都的黎波里。从这一天开始，全球唯一一面单色国旗在世界各地降下，一面崭新的红绿黑星月旗冉冉升起。
　　然而，这场“易帜之争”留给世界的，却是一个社会制度破碎、经济制度摇摇欲坠、石油财富等待瓜分的烂摊子。为了这么一个烂摊子，不仅仅是参战的利比亚人、欧洲、美国，全世界都为此付出了不小的代价。
　　截至目前，仅参战各方为此付出的军费、财产损失便已超过千亿美元。
　　利比亚失去的500亿美元
　　“卡扎菲的生死无关紧要，重要的是利比亚将何时恢复石油出口。”这恐怕是全世界所有投资者心中最想知道的答案。
　　2009年，利比亚经济发展强劲，国内生产总值增长10.3%。但是，从今年2月的抗议活动开始，“北非苍鹰”的快速发展戛然而止。7月21日，利比亚政府财政计划部长阿布杜哈非茨·泽里塔尼对外宣布，利比亚军事冲突已给该国造成大约500亿美元经济损失。“(冲突)代价巨大，大部分损失源于石油和天然气出口停顿，仅停止出口石油所放弃的收入约有200亿美元。”
　　根据石油输出国组织(OPEC)在战前所作的统计，利比亚是世界第十二大、非洲第三大产油国，已探明石油储量440亿桶，拥有非洲最大的原油储备。日产原油160万桶，国内日消费量仅为27万桶，其余均为出口。内战前，利比亚日产石油160万桶，半年的内战使其锐减至5万桶/日。
　　高盛投资公司向《中国经济周刊》提供的报告显示，利比亚石油生产恢复工作要比预想的更快，将在12到18个月内恢复日产量58.5万桶。与此同时，阿拉伯银行和其他国际银行，包括汇丰控股等金融机构，已纷纷申请向北非国家设立分支机构，以期促进利比亚经济恢复。
　　但业内对此却是一片悲声。根据以往的经验来看，政治动荡造成的石油生产中断需要相当长的时间才能恢复。以2003年伊拉克战争为例，虽然其石油基础设施大体未受影响，但其出口直到2008年政治混乱局面结束时才恢复至战前水平。“我对2013年利比亚石油出口恢复至战前表示怀疑。”华盛顿PFC Energy公司利比亚石油问题专家卡希尔8月22日表示。
　　利比亚的情况可能更糟。在战争中，占利比亚原油产量约2/3的最主要石油产地锡尔特盆地和利比亚一些石油重要出口港，均遭到不同程度的损毁，加之国际石油企业员工撤出，截至目前，这些地区的产量接近零。
　　“任何坏消息都可能会左右油价的走势。一旦卡扎菲的结局明朗化，油价可能会出现更大程度的释放。”挪威大型银行Nordea Bank Norge资深石油市场分析师Thina Saltvedt认为。
　　中国的损失
　　利比亚政局动荡对中资企业造成了相当大的影响。今年3月，中国商务部西亚非洲司司长钟曼英透露，截至3月，已经有26家中资企业进入利比亚，涉及200多亿美元的项目，主要分布在住房、铁路、石油服务、通讯领域。8月24日，商务部表示，中国在利比亚投资损失尚无确切统计。
　　利比亚危机爆发后，除了中兴、华为等民营企业还有些投资外，中国央企的项目已全部暂停，其中包括中国铁建、中国中冶、中交建、中建材及中国建筑，涉及金额超过 90亿美元。
　　目前，利比亚形势不乐观，当地中资企业普遍表示，即使恢复和平，项目保留下来的可能性也不大，新政府对于之前工程的欠款恐怕亦难以支付。即使各方同意部分项目的重建，但战乱过后，之前完工项目价值亦难以评估。
　　中国现代国际关系研究院副院长、中东问题研究专家李绍先接受《中国经济周刊》采访时表示，“利比亚战乱6个多月以来，中国政府始终以不干涉内政的根本原则为依托，同时全力维护中国在利比亚的经济利益，保护在利华人的生命财产安全，做了大量的外交工作和领事工作，从中可以看出，一是中国政府希望中国在利的工程项目依照战前的合同效力继续实施；二是中国政府不会在利比亚力所不能及的情况下过多地纠缠于中方损失的清算与赔偿。“我对中国继续完成战前工程合同的前景还是很乐观的。”
　　项目搁浅当然不只是中国一家，参战最积极的法国和意大利，在利比亚的利益更不可小觑。
　　名义上，利比亚国家石油公司控制了该国50%的石油出口。但由于本国人口贫乏，国家机构贫弱，国家石油公司只是个“花瓶”，意大利埃尼集团(Eni)、西班牙雷普索尔公司(Repsol)、法国道达尔公司(Total)、挪威国家石油公司(Statoil)等跨国公司才是利比亚石油的东家。而随着利比亚内战的爆发，这些国际原油巨头们纷纷撤出了利比亚。
　　法国石油巨头道达尔集团在这次战争中损失严重，根据其中报显示，由于利比亚政局动荡影响原油生产，道达尔集团第二季度和上半年油气日均产量分别降至231万桶和234万桶，同比均下降2%。法国外长朱佩说：“你们也知道法国为了帮助利比亚人民从独裁中解放出来进行了多么大的投入，法国承担了很大的风险。”
　　意大利的损失则更加惨烈，意大利媒体评论称：“利比亚战争导致了意大利危机。”利比亚第一大外国产油公司就是埃尼集团，意大利原油进口对利比亚的依赖也最大，达到每日37.6万桶。对此，意大利外长弗拉蒂尼8月24日急不可待地宣称，埃尼集团的技术人员已动身前往利比亚东部，以重启当地的石油生产。埃尼集团将在利比亚占有“第一的位置”。
　　美国花费230亿美元能赚回来吗？
　　战争无论谁胜谁负，战争支出是各方必然付出的代价。对利比亚进行连续空袭后，以美国、法国和英国为首的北约多国部队，不得不面对庞大的军费开支。
　　战争初期，根据华盛顿智库“战略与预算评估中心”(CSBA)的评估，美军首轮作战行动的费用约8亿美元，而今后平均每周的花销都将高达1亿美元。其中，摧毁利比亚防空体系的最终花费就高达4亿美元，维持利比亚沿海设禁飞区的军费花销高达每周平均3000万~1亿美元。不过，美国媒体援引专家分析称，任何联军的行动都将由联军参战国共同分担，不完全是美国人民来埋单。
　　五角大楼预算，美国参与利比亚战争的花费可能高达230亿美元。最高的开支来源于那些昂贵的军需品、飞机燃油以及战略部署的费用。据悉，美国向利比亚发射的战斧巡航导弹每枚的费用在100万~150万美元之间。仅空袭首日，美国就在区区数小时内烧掉了1.12亿~1.68亿美元。
　　在经济危机的阴霾下，奥巴马政府不断表示，有关费用将从已有国防预算中支出，暂时不会向国会伸手要钱。但议员们还是放心不下，共和党众议员巴特莱特称，“每6个小时我们就多增加上亿美元的财政赤字，这些欠债需要我们的子子孙孙去还”。民主党众议员库奇尼奇扬言，他要提交一项预算修正案，以禁止把纳税人的钱用于对利比亚的军事行动。
　　眼下美国国防部正在盘算向国会施压，要求通过2011年国防预算。在这笔总额为7083亿美元的预算案中，有1593亿美元是为伊拉克和阿富汗战争埋单。这两场战争令美国的年度国防预算支出在过去10年增加了150%，能否通过，不容乐观。
　　美国尚且如此，正深陷欧债危机的欧洲国家更不会好过。虽然北约秘书长拉斯穆森对多国联军的表现赞不绝口，但是各国政府心中叫苦不迭，背后的财团纷纷打起退堂鼓。据英国媒体统计，在空袭行动的前4天，英国已经花费了2850万英镑(约合4700万美元)。英军方人士透露，截至7月底，英军的“台风”战斗机和“旋风”攻击机总共执行了2400小时的飞行任务。其中，“台风”承担了17%的任务，共400小时，“烧掉”英国人5200万美元；其余任务由“旋风”承担，又是一笔1.1亿美元的开支。有报道称，军方人士已经开始劝说政府从国库的预算中拨款解决这些军事行动的开支，一位军方高层问道：“谁来为这些东西埋单？”
　　法国政府是联军主力，并且大手笔派出了“戴高乐”号航母。这艘造价达25亿美元的军舰由于使用频繁，法军不得不于8月10日让其撤出战斗，返回母港进行维护和保养。空袭开始以来，法国每天的花费为120万欧元(约合170万美元)。法国总参谋部发言人表示，在空袭的前3天里，法国空军共出动战斗机55架次，飞行时间总计约400小时。仅战机维护一项，法军在这3天中的花费就超过千万美元。
　　意大利提供的是驱逐舰和护卫舰，每天的维护也在10万欧元以上。
　　不过，没有回报的付出，是欧美都不愿看到的。随着战事结束，利比亚这个欧美在中东最难啃的“硬骨头”，将会变成他们地中海争霸的第一块蛋糕。

