驻阿美军撤离在即 美国向塔利班伸出橄榄枝
　　美国总统奥巴马设定的从阿富汗开始撤军的日期已经临近。就在此时，传来美国与阿富汗塔利班和谈的消息。看来，美国这次确实有意通过政治手段结束这场持续了将近十年的战争。
　　从阿富汗撤军令奥巴马左右为难
　　美国白宫发言人杰伊 卡尼21日说，美国总统奥巴马已就阿富汗撤军作出最后决定，并将于22日晚上8时(当地时间)向全美发表电视讲话，宣布这一决定。有消息指出，奥巴马将宣布较为温和的撤出计划，要在今年底撤出1万人，第一波5000人将在今年夏天撤出。而美军全部撤阿富汗将会是2014年。
　　按照奥巴马的阿富汗新战略，从今年7月开始，美国将开始撤回驻扎在阿富汗的作战部队，2014年完成撤军计划。现阶段美国领导的北约驻阿富汗国际安全援助部队人数仍超过14万，其中美军人数为9.7万。不过，美国虽然击毙了拉登，但如何从阿富汗撤军，却成了奥巴马政府一大难题。
　　《华盛顿邮报》日前刊登资深评论员伊格纳修斯的文章说，政府内的鹰派认为，美军如迅速撤离，就会重犯1980年代的错误，只会换来失败。当年美国以金钱和武器支持阿富汗人抵抗苏联入侵，但苏军败退后，美国就撒手不管了。结果阿富汗出现权力真空，国家被军阀和地头蛇弄得一塌糊涂。
　　在这场争论中，“迅速撤军派”要求按时全部撤出30,000名美军。“坚持到底派”则要求，适度地将美军从30,000人减少到5,000人。而“折中派”要求美军削减后仍保持五位数，即约10,000人。这三派争来争去，都缺乏清晰的基本战略。对迅速撤军派来说，难道让阿富汗迅速返回1990年代的局面，任由地区强国巴基斯坦和印度操纵各自属意的族裔集团和军阀就行了吗？那将使南亚长期陷于混乱。
　　据《华盛顿邮报》和ABC新闻发布的民调显示，73%的美国民众希望今年夏季能够一个实质性的阿富汗撤军。以美国副总统拜登为中心的部分政府官员正在考虑一次大规模的撤军，希望整体撤离在过去18个月中向阿富汗增派的3万军队。鉴于持续增长的战争花费以及民众对于一场进行了10年的战争的疲惫，他们的主张在美国国会得到了支持。然而一些美国军方领导人则担心，过多或者过快的从阿富汗撤军将会威胁到2010年美国在阿富汗战场所取得的一些成就，而现任国防部长盖茨就隶属于这一派。这几派人的意见令奥巴马左右为难，这也是奥巴马政府难以公布具体撤军计划的原因。
　　阿富汗苦难远未结束
　　2001年“9 11”事件震惊世界，而美国把战争的矛头指向阿富汗，在打击塔利班和“基地”组织的旗号下发动了阿富汗战争。战争至今已近10年，期间经历两届美国政府。无疑，美国正积极地为“体面”地撤出阿富汗做准备。10年了，阿富汗这个全球最贫穷的国家之一饱尝战乱之苦。即使到了今天，阿富汗的苦难似乎依然没有走到尽头。
　　为什么阿富汗苦难连连？1979年，苏联入侵阿富汗，导致了10年的战争。1996年，塔利班在“基地”组织的配合下夺权。2001年“9 11”事件震惊世界，而美国把战争的矛头指向阿富汗，在打击塔利班和“基地”组织的旗号下发动了阿富汗战争。
　　3000多万阿富汗人民究竟犯了什么错，要不断经受战争的伤痛？“匹夫无罪，怀璧其罪。”阿富汗重要的战略位置和丰富的能源储备注定了这里很难平静。对美国而言，包括能源在内的战略资源的控制权是其霸权的基础，美国一直试图推动一条从中亚到阿拉伯海的油气管道线路，阿富汗是必经之路，但长年的动荡和塔利班的反西方态度让美国难以成功。对原来的苏联和如今的俄罗斯而言，阿富汗是其南下的必经之路，是其想在印度洋获得战略优势的必争之地。
　　长年的战乱让阿富汗成了极端势力的“温床”，自杀式袭击、恐怖爆炸层出不穷。就在19日上午，北部昆都士省发生了一起自杀式袭击事件，造成包括袭击者在内共3人死亡，11名平民受伤。事实上，阿富汗塔利班今年4月30日发表声明称，从5月1日起，塔利班将在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的春季攻势，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。在这种情况下，邻国时刻关注着这方土地，警惕着极端势力对自己国家的渗透。
　　另外，阿富汗这个贫穷的国家还是世界上著名的毒品生产、销售、走私中心，成为阿富汗局势中的又一个不确定因素。
　　10年前，美国以“反恐”之名大张旗鼓进入阿富汗；10年后，美国在并未完全达到自己当年目的的情况下考虑撤兵。这10年的战乱能给阿富汗人民带来他们渴望的平静吗？贫穷、毒品、恐怖活动、战乱，阿富汗的明天究竟在哪里？
　　美国向塔利班伸出橄榄枝
　　有关美国接触阿富汗塔利班的传闻已经得到了官方的证实。阿富汗总统卡尔扎伊6月18日透露，美国与阿富汗塔利班的谈判已经开始。美国国防部长盖茨19日在接受美国媒体采访时证实，美国国务院近几个星期以来已与塔利班展开接触，但“这些接触还很初始”。
　　其实，早在美国与塔利班进行会谈之前，阿富汗政府就已启动了与塔利班的和解进程。去年，卡尔扎伊牵头成立了高级和平委员会，由前总统拉巴尼和穆贾迪迪、宗教领袖、妇女代表和前塔利班指挥官等70名成员组成，旨在与塔利班进行接触，促使其放弃武力，参与政府主导的和平进程。但塔利班一直以外国部队撤军为前提条件，拒绝阿政府的和谈提议，并称组建和平委员会是美国为欺骗阿富汗民众而采取的政治手段。
　　随着撤军时间的临近，抓紧促成塔利班参与阿富汗和平进程已成为美国的必然选择。同时，塔利班也已开始为和谈积累更多的筹码。
　　6月17日，在美国的推动下，联合国安理会15个成员国通过决议，分别制裁“基地”组织和阿富汗塔利班。据外交消息人士透露，这一决议案的通过是美国推动的结果。美国此前一直在寻求将联合国针对塔利班和“基地”组织成员的制裁清单一分为二，区别对待，作为劝诱塔利班就阿富汗问题和平解决进行谈判的努力的一部分。此次安理会通过决议，虽然并非结束对塔利班的制裁，但不再将塔利班与“基地”组织联系在一起，这就为阿政府政策选择提供了灵活空间。
　　曾有分析这样认为，塔利班可能永远也打不完。因为塔利班在组织上是一个分散和模糊的概念，阿富汗普什图人大多有持枪的习惯，对于谁是“真正的塔利班”，外表上很难辨认。从这个意义上说，通过政治方式解决阿富汗问题，不失为美国的一项现实举措。
　　不过，和谈能否取得实质性的成果，还是未知数。BBC驻喀布尔记者说，目前还不清楚双方谈判的内容，但是，普遍猜测，此次谈判只是“就谈判而谈判”，没有更实质性的内容。
　　中国国际问题研究所美国问题专家郭宪纲也认为，没有人期望此次谈判能很快取得成果，主要有三大障碍：一是塔利班开出的条件比较高——美国完全撤军，不撤不跟你谈；二是塔利班内部强硬派势力比较大，而且他们对美国的意图也是抱着很深的怀疑态度，认为美国通过谈判是想收编他们，让他们放下武器，最后收拾他们，所以他们对美国谈判的诚意不是很相信，还在观望；三是塔利班对美国的一些军事目标的袭击还在进行，对阿富汗政府的袭击也没有停止。
　　在政治和解方面，即使奥巴马政府宣布撤出美军大部队，塔利班看来也不会让步，因为塔利班不是慈善组织。双方必须尝试停火。美国需要向塔利班表明，谈判是缓和伤痛的途径，而塔利班代表则需要表明诚意。(田白?/综合新华网 中国日报 人民日报 国际在线 中广网等相关报道)

