日本松下政经塾一代政治家已走上政坛最前线
　　到目前为止，松下政经塾已培养出众议院议员31人，参议院议员7人。其中比较知名的除了野田佳彦和逢泽一郎之外，还有原口一博、高市早苗和前原诚司等多名大臣级官员，另有相当数量的副大臣级官员
　　《?望东方周刊》特约撰稿陈言 | 日本东京报道
　　“今后左右日本政局的既不是民主党，也不是自民党，很可能是松下政经塾，”和日本政界有着很深联系的企业家吉川明希对《?望东方周刊》说。
　　19世纪50年代，日本尚未发生明治维新。在山口县农村，下层武士吉田松荫曾经办过一个私塾，称之为“松下村塾”，从这里培养出了伊藤博文等大量的政治家，他们在日本掀起过巨大的变革，让日本社会经过明治维新走向了新的阶段。
　　今天的日本又正在面临着一次新的变革，此时出来“力挽狂澜”的则是“松下政经塾”一代政治家，包括刚刚当选的新首相野田佳彦和前外相前原诚司。
　　日本政坛“黄埔军校”
　　从东京火车站乘快车一个小时便到了松下政经塾的所在地---神奈川县紧靠海边的茅崎市。这是一个日本庭园，没有门卫，也没有像样的校门，只是在一块立柱上标有政经塾的名称，从这里向里望去，日本国旗高高飘扬在有些像灯塔的主楼前。
　　1979年，松下公司创始人松下幸之助拿出个人资产70亿日元，创立了这所私塾。将要从早稻田大学毕业的大学生野田佳彦从东京乘火车来到了这里。在900多名报名者中，野田成了35名幸运者中的一员。就这样，他成了日本政坛“黄埔军校”第一期学员中的一员，从1980年开始在这里接受各种严格的训练。
　　毕业生之一的小野寺五典(自民党议员，原外务副大臣)在回忆私塾的生活时说：“每月能有20万日元左右的收入，每年还有上百万日元的活动经费，可以用来社会调查，去做一件自己想做的事。”当时的20万日元相当于一个大学毕业生的一个月工资，不用工作就能安心研究政治，是很多有志于从政的日本年轻人特别想要得到的机会。
　　这里每天的生活安排得相当紧凑。除了学习日本茶道、书法外，还要坐禅、参拜伊势神宫。每天早晨要在海边跑步3公里，很多人还要去自卫队体验军旅生活，练习武功。毕业前更有100公里强行军，这些都不是普通人能坚持下来的。
　　一期学员中除了野田外，自民党国会对策委员长逢泽一郎也是其中一员。后者很早就步入政界，成为私塾毕业生中最早在政坛崭露头角的人物。不过，野田佳彦是第一个成为首相的松下政经塾校友。
　　私塾：日本独特的“政商结合”形式
　　“松下幸之助在当时就预见到，在日本经济取得了巨大成功后，日本政界会渐渐缺少能吃苦耐劳的政治家，于是他决定自掏腰包成立这所私塾，用来培养日本的政治家、企业家和舆论领袖。应该说，松下老先生有着过人的智慧，很早就看到了未来日本政治会出现的问题。”吉川对《?望东方周刊》说。
　　在日本有这么一个独特的“政商结合”的形式，就是一批最有名望的企业家大都不直接参与政治，而是通过采用办私塾的方式，培养新一代政治家。
　　松下幸之助是这么做的，与松下幸之助私交甚笃的京瓷创始人、被誉为“经营之神”的稻盛和夫也创办了“盛和塾”。
　　到目前为止，松下政经塾已培养出众议院议员31人，参议院议员7人。其中比较知名的除了前文提到的野田佳彦和逢泽一郎之外，还有原口一博(3期，民主党，前总务大臣)、高市早苗(5期，自民党，内阁特命担当大臣)和前原诚司(第7期，民主党，前外务大臣)等多名大臣级官员，另有相当数量的副大臣级官员。
　　“总的来说，民主党中松下政经塾的人要多一些。因为自民党大都父子相传，没有自民党家传的年轻人想从自民党中获得议员的席位很不容易，他们只好走民主党的路子。但在政治理念上，自民党与民主党并没有太大的不同。”吉川说。
　　“松下政经塾的人都有一个特点，就是长于演说”
　　正是由于在松下政经塾受到了严格的训练，作为第一期毕业生的野田佳彦，毕业后便开始每天在自己的选区火车站前演讲，整整坚持了24年。
　　“我是1986年10月1日开始在车站前演讲的，其后24年时间，没有间断过，一直到我出任财务大臣为止。”野田在提前出版的2011年9月号的一本月刊上这样写道。
　　也就是说，不论前天晚上开会开到多晚，也不论自己身体是否挺得住，野田24年来每天一早都去向选民解说自己的政治理念和遇到的问题。“政治家与国民之间应该直接交流，直接地去理解国民的需求。”野田说。
　　出色的演说能力也是野田在竞选的最后阶段脱颖而出的重要原因。8月29日，民主党选举中第一轮投票，5名候选人都没有获得半数，第二轮投票在获选票最多的第一名海江田万里与第二名野田佳彦之间进行，投票前有15分钟的演讲机会。
　　当着将近400名民主党国会议员的面，野田是这样说的：
　　“我生于农民家庭，选区虽然在城里，但我现在也看上去像个农民，大概这和我出生的家庭有着很大的关系。”野田说。自民党世袭议员特别多，但民主党内的世袭议员也不少，强调自己非“官二代”的家庭出身，能打动很多听众。竞选会场上开始出现了会意的笑声。
　　他接着谈到了自己从毫无名望的地方议员，一步一步地走进了国会，又在议员选举中的落选，沮丧之际获得了普通企业家对自己的支持的坎坷经历，最后以“寻梦、志向、人情”的总结结束了演讲。
　　日本政治评论家有马晴海听了野田演说的全部内容后，觉得不论语言还是其中的幽默，都可以算是非常出色的，尽管“内容空洞”。也正是这场演说之后，民主党内215票投给了野田，海江田仅得到了175票。应该说松下政经塾时代的锻炼在这个时候发挥了很大的作用。
　　吉川明希也告诉《?望东方周刊》，“松下政经塾的人都有一个特点，就是长于演说”。但他同时指出，会说并不代表能做---“他们特别热衷于街头演说，但不愿意去参加街道的居民聚会，喜欢在公众面前强调自己的特点与能力，但对民众要求迅速解决的问题往往不闻不问。”
　　野田和前原均号称“军事通”
　　松下政经塾学员的另一个特点，就是大都专门研究过军事问题，不少人还去自卫队参加过训练，因此对军事动向特别关心。
　　前原诚司在日本就以“军事通”著称。“去美国访问的时候，前原会拿出很长一段时间与美国军队交流，和美国军队之间有着很深的交往，”一位熟悉前原的日本官员对《?望东方周刊》说。
　　野田也是一样。在很多场合，野田都会强调自己不仅精通财政问题(他是前财务大臣)，更是军事问题专家。在9月号的一本月刊中，野田就写道：“去年年底，我作为内阁中的一员参与了《防卫计划大纲》的制定工作，我们提出了新的方针：动态防卫力量。这要求军队在具有适应性、持续性的同时，能够保持高度的技术能力和情报能力。”
　　在日本历史问题上，野田曾公开表示“甲级战犯不是战争犯罪人”。上任首相后，依旧这么说显然会引发日本与周边国家的矛盾，或许他会改改口风，但亚洲邻国已经对这一点表示了关切。
　　“和松下政经塾的人在一起讨论问题，一说到军事他们就显得特别激动，”一位数次采访过中日关系论坛的中国记者曾这样回忆道。
　　如松下幸之助老先生所希望，“松下政经塾”一代政治家已经走上了日本政坛的最前线，只是，这些今天的政治家与他创塾之初的初衷有多大距离，怕是还需要更长的时间来检验。

