外媒称中东盟友反目搅乱美国外交政策
　　美国在中东的两个主要盟友以色列和土耳其正在发生冲突。土耳其和以色列都被视为美国在中东地区的重要伙伴，土耳其是美国的北约盟友，而以色列与美国的关系更是紧密。
　　土耳其和以色列保持了几十年的友好关系。土耳其是第一个承认以色列的伊斯兰国家，两国在政治和军事上一直都保持着密切关系，只是自从去年以军对土耳其的加沙救援船拦截事件发生后才出现纷争并持续恶化。
　　美国中东战略的核心内容之一是维护以色列的安全，因此不希望这两个盟国之间出现对立，担心两国交恶有损其在中东的战略利益，因此一直在寻机促使双方和解。以色列被称为美国的“中东钢钉”，与埃及、与土耳其反目，再加上巴勒斯坦寻求入联，在国际社会上日益陷入孤立，美国传统的中东外交政策正在失去效力。
　　新闻分析：美国缘何力促土以和解
　　借出席第66届联合国大会之机，美国总统奥巴马20日和21日先后与土耳其总理埃尔多安和以色列总理内塔尼亚胡进行了会晤。此间分析人士认为，在中东动荡之时，美国的这两大中东盟友交恶使美头疼不已。此前美国已经频频出手斡旋，希望土耳其和以色列重归于好，但双方并未买账。
　　白宫透露的消息说，在与埃尔多安会面时，奥巴马强调他有意看到土以解决纷争，鼓励两国继续朝此方向努力。
　　而在19日，美国国务卿希拉里·克林顿与土耳其外长达武特奥卢会面时也敦促土耳其“敞开大门”，改善因救援船遇袭事件而恶化的土以关系。
　　奥巴马称土耳其与以色列均为盟友 呼吁改善关系
　　据外电报道，美国总统奥巴马20日呼吁土耳其与以色列两国改善关系。
　　美国白宫国家安全委员会欧洲事务高级顾问兰达尔(Liz Sherwood-Randall)说：“两国都是我们的盟友，总统非常希望看到两国解决他们之间的问题，并鼓励他们朝着这个目标努力。”
　　他说，奥巴马提出了两国“修补在2010年5月(加沙救援船遭以色列拦截)事件后持续紧张的两国关系”的问题。
　　美国重新站到中东民意对立面
　　“阿拉伯之春”的能量不断在制造意外，埃及、土耳其等以色列的重要“盟友”与它翻脸，巴勒斯坦借势要求加入联合国，世界逾百国家响应。巴解组织的这一申请近日就将提交，美以强烈反对，但要阻止巴勒斯坦入联，美国必须以在阿拉伯世界广泛失去人心做代价。
　　巴勒斯坦入联的内幕相当复杂，但这种复杂不会给美国在这个问题上挡子弹。今年以来美国支持中东革命，打破了中东地区以往的政治站队，但美国此时在中东的老问题上力挺以色列，一下子把中东的地缘政治感觉重新带回到过去。中东变局原本是“反独裁者的”，现在因为巴勒斯坦入联的争执，变局释放的民主力量开始打击以色列和它的庇护者美国。
　　美国在中东的政策冒险是当今世界“强者可以例外”的典型样本，它对以色列的支持经常滑向对道义的公开否定，但世界拿美国没办法。很重要的原因是，美国摆平了中东各国的许多执政者，不少国家对美国的做法明里反对，暗中接受，当权者成了美国政策与中东民意之间的缓冲层。
　　外媒：美国对中东外交手段失去效力
　　美国在中东地区的政策举步维艰。奥巴马总统在该地区的两个最重要盟友势不两立，国务院强令土耳其和以色列“冷静下来”是解决不了问题的。
　　土耳其对于华盛顿的重要性显而易见：它与北约的关联和它在阿富汗的驻军、它与伊拉克北部密切的经济联系、它在反恐方面给予的合作、还有最近它在北约导弹防御系统中的作用。美土联盟的深厚程度使以土关系危机同样牵涉到美国。
　　土耳其总理埃尔多安让该国与以色列的对抗扩大到全面攻击以色列在该地区的地位。他前不久宣称，土耳其海军将护送士耳其船只驶往加沙提供援助。这种局势是一场危机，随着土耳其和美国的政治气氛变得严峻，埃尔多安和奥巴马将越来越难以妥协。
　　土外交部长艾哈迈德·达武特奥卢几年前曾表示，土耳其要在该地区建立新秩序。此后，埃尔多安批评 “外部”力量干预中东事务，显然是指华盛顿。埃尔多安近来的讲话旨在削弱西方在该地区的影响力，并要对以色列“不负责任”和“不成熟”的表现给一个教训。
　　“外交海啸”逼近以色列 美国的“中东钢钉” ，软了
　　“海啸来了！”以色列《晚报》9月11日这样评论埃及示威者上周末暴力冲击以色列驻埃及大使馆事件。可当下以色列面临的又岂止仅是来自埃及的“外交海啸”，被称为美国“中东钢钉”的以色列，现在是四面楚歌。“中东钢钉”，软了。
　　9月12日，土耳其总理埃尔多安开始对埃及进行为期三天的访问，此前两国分别发生了驱逐以外交官或冲击以使馆事件。分析认为，土总理15年来的首次访埃是冲着以色列去的。英国《卫报》更是发表题为“土埃联盟：以色列面临地区孤立”的文章，来形容以色列的窘境。而雪上加霜的是，巴勒斯坦的建国和“入联”又给以色列强大的外交压力。
　　在此之前，土耳其一直是以重要的盟友，但以对其进行代号为“铸铅”的军事打击，去年5月31日又袭击其救援船，拒绝道歉和赔偿。土以外交危机接连升级。本月2日，土外长达武特奥卢称：“土以两国外交关系将降至二等秘书层次。”6日，土总理埃尔多安宣布中止与以的贸易、军事和国防工业关系。两国关系将至冰点。
　　美报：土以关系缘何迅速走向恶化
　　美国的两个主要盟友以色列和土耳其止在发生冲突，但它们对于矛盾的原因存在不同意见。土耳其说，它驱逐了以色列大使，中断了军事关系，因为以色列压迫巴勒斯坦人并拒绝对去年袭击十耳其船队打死活动人士一事道歉。以色列说，土耳其想成为地区领导人，因此背弃了以色列。尽管两种说法都有道理，但还存在第三种解释。最近几十年，这两个国家在政治上都作出了类似的重大调整，从西方化精英领导的非宗教社会转变为平民主义的民族一宗教国家。
　　这两个国家的人口都不是阿拉伯人，它们曾因为自己是局外人而结成联盟。但如今它们的外交政策的确存在差别，一个转向东方，一个转向西方。土耳其作为北约成员国感到自己被欧洲抛弃，再次唤起了自己的穆斯林和中东身份。
　　而在中东关系紧张的以色列把眼光放到了“新”欧洲，像波兰、罗马尼亚、保加利亚这样的国家，那里的反土耳其情绪自奥斯曼帝国时期就很高昂。
　　土以两国要改善关系必须改变深层的社会趋势。正如巴尔伊兰大学士耳其政治专家埃弗拉伊姆·因巴尔所说的： “土耳其当今的爱国主义是民族一宗教主义，以色列的利库德集团也是如此。两者都听不进局外人的意见。”
　　反以联盟正逐渐形成 中东“民间怒火”烧向以色列
　　“以色列正进入失去土耳其、埃及的9月，与约旦的关系也在恐惧中瘫痪，而欧洲充满敌意，美国几乎无动于衷。”这是以色列专栏作家本·卡斯皮特对当前困局的描述。让以色列入有些搞不懂的是，源自突尼斯，蔓延到埃及等国的“阿拉伯之春”原本与以色列无关，但以色列却似乎要承担别国动荡所带来的严重后果：埃及“变脸”，土耳其 “发难”，巴勒斯坦“铁了心”加入联合国，这让以色列入“三面受敌”，而潜藏的炸点还有周边的叙利亚和伊朗。
　　以色列驻埃及使馆位于开罗大学桥西岸一处22层的居民楼里，之所以选择在这里，据说是为了拿普通民居做掩护。果不其然，9月9日晚，数千埃及示威者只冲击了以使馆储放办公品和档案的第17层，真正办公的18层和19层“幸免于难”，这才让6名以外交人员穿上阿拉伯大袍化装后逃离。以总理内塔尼亚胡10日说，他在外交部值班室处理袭馆危机时，受困人员在电话中甚至准备留遗嘱，他们说：“暴徒与我们仅一门之隔。要是出了什么事，请当面通知我的父母而不是打电话。”
　　土耳其拒美国斡旋土以纠纷
　　土耳其外交部长艾哈迈德·达武特奥卢17日说，土耳其不需要美国斡旋土耳其与以色列的外交纠纷。
　　达武特奥卢当天在中部省份科尼亚召开的一个新闻发布会上说：“我们不需要任何形式的斡旋。任何人都不应试探我们在这一议题上的决心。”
　　他说，在联合国大会期间，土以关系可能成为土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安与美国总统贝拉克·奥巴马会面的话题之一。
　　2010年5月，一支人道主义援助船队前往加沙，遭以色列军方拦截，船队中8名土耳其人和一名美籍土耳其人丧生。土耳其多次要求以方道歉遭拒，双边关系持续走冷。
　　联合国本月2日发布调查报告，认为以色列面临来自加沙地带武装组织的安全威胁，为阻止武器流入而实施海上封锁符合国际法，但以色列过度使用武力，建议其发表一份“恰当表示歉意的声明”，对事件受害者及家人做出赔偿。
　　以色列与“中东盟友”渐行渐远
　　埃及总理埃萨姆·谢拉夫今天令以色列人又惊又恼，因为他宣布说，作为埃以两国和平关系基础的具有历史意义的戴维营协议“并非圣书”。
　　以色列与阿拉伯世界的关系目前正处于急剧动荡时期，双方紧张关系急剧升级。谢拉夫此时暗示具有30多年历史的戴维营协议存在可以修改之处，更是加重了以色列入的猜疑心理。
　　谢拉夫在接受士耳其电视台采访时说：“戴维营协议并非圣书，为维护地区利益与公正的和平，始终都可以成为讨论的对象。如果有必要的话，我们可以进行修改。”
　　以色列外交战场四面楚歌
　　四面边声连角起，千障里，长烟落日孤城闭。
　　背靠地中海、与阿拉伯国家和巴勒斯坦人比邻而居的以色列，如今遇到了大麻烦：三场没有硝烟的战役，在以色列的外交战场訇然打响。
　　首战对手土耳其是以色列在中东地区最重要的战略合作者。两国就去年5月以军袭击人道主义救援物资船队并造成土耳其公民伤亡事件各执一词，互不相让。最终，口水仗升级为外交冲突：土耳其将同以色列的外交关系降至二秘级，中断一切经济、军事联系，驱逐以色列大使，并明确拒绝美国介入调停。土耳其总理埃尔多安16日放出狠话：除非内塔尼亚胡政府公开致歉，否则，两国关系恢复常态“没戏”！
　　土总理宣布全面冻结对以关系
　　随着曾经是盟友的土耳其与以色列的外交争端升级，土耳其总理埃尔多安今天宣布全面冻结与以色列的军事和贸易关系，还扬言要访问加沙地带。
　　以色列曾表示，以色列武官仍然留在驻土耳其大使馆说明两国关系并未明确破裂。但仅仅数小时后，埃尔多安就宣布全面中止与以色列的军事和贸易关系。
　　尽管一些高级外交官上周末呼吁两国终止因去年以色列袭击一支驶往加沙的援助船队而引发的口角，但埃尔多安还是冒着进一步得罪以色列的风险，指责以色列的所作所为就像“一个被惯坏的孩子”。
　　埃尔多安说，“我们全面中止了与以色列之间的贸易、军事以及军工合作关系”，接下来还可能对以实施“进一步的制裁”。

