媒体称俄在东亚动作频频令日不安
　　【日本《每日新闻》9月15日文章】最近，俄军在日本附近地区动作频频：8日，两架可搭载核武器的“图-95”轰炸机绕日本领空飞行一周；9日，24艘俄海军舰艇穿过宗谷海峡。那么，俄方采取这些挑衅行为有何背景原因？
　　8月底起，俄东部军区和太平洋舰队开始在日本海和鄂霍次克海的军演，为期1个月。俄军选择在此时开始演习，原因是俄军通常在9月开始准备秋季训练。除远东地区外，俄军还拟在其他地区举行大规模演习。
　　共有50多艘舰艇、50多架军机和1万多名士兵参加此次远东军演。14日，演习全面铺开，俄国内的新闻节目报道了海上炮击和登陆训练等演习场面。
　　此次演习之所以格外引起关注，原因在于俄军拟年内就在堪察加半岛东部的维柳钦斯克基地部署最新型“北风”级核潜艇“尤里·多尔戈鲁基”号。一位军事洋论家指出，“传统上，俄罗斯一直将海军和空军部署在核潜艇等战略武器周围”。这位专家据此推测，俄军未来还将加强鄂霍次克海附近地区的常规战力。
　　新核潜艇配备可搭载10 枚核弹头的“布拉瓦”弹道导弹。这种导弹射程约8000公里。
　　俄安全重心移至东亚
　　其实，俄军轰炸机此前也曾绕日飞行一周，不过日本防卫省官员称，“俄军此次在北海道北部的设定空域进行了空中加油，这尚属首次”。有防卫省官员认为， “此举不单是为了收集情报，还带有强烈的示威色彩”。俄罗斯的一位军事杂志主编认为，日本新任外务大臣玄叶光一郎称俄控制北方领土(俄罗斯称南千岛群岛——本网注)的状态“并无法律依据”，俄方可能对这番话发出了“某种信号”。
　　另一方面，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号计划在结束堪察加半岛附近海域的演习后驶往日本海，和自卫队举行联合海难搜救训练。此后，“瓦良格”号还将赴关岛参加美太平洋舰队的军演。
　　明年，俄军还拟和中朝举行海上训练。未来工学研究所研究员小泉悠认为：“这可能是一种征兆，预示着俄安全政策的重心开始移至东亚地区。”
　　11日，俄罗斯国家安全会议秘书帕特鲁舍夫视察了国后岛和齿舞群岛的水晶岛。东日本大地震后，俄罗斯一度在北方领土问题上停止对日攻势，不过帕特鲁舍夫此行表明，俄高官将再次频访北方领土。
　　一位专家认为，俄罗斯在北方领土问题上寸步不让，原因是俄罗斯开始更加重视鄂霍次克海和北方领土附近海域的战略价值。一位军事评论家指出，俄罗斯政府自 2000年前后开始重拟远东地区的安保体制。
　　然而，日本仍未找到解决北方领土问题的突破口。 6日，野田佳彦首相在和梅德韦杰夫总统通电话时发出呼吁，称“希望在安静的环境下，和总统一道解决领土问题”，但梅德韦杰夫态度模糊。
　　也是向中国发出信号？
　　俄军正在军事现代化之路上高歌猛进，计划到 2020年就实现该目标。军演是军事现代化的环节之一，除远东地区外，俄军还正在全国各地举行军演。这是此次大规模军演的大背景。
　　目前，俄罗斯和欧美在安全领域上保持相对稳定的关系，其关注点已转向东亚。最受俄罗斯关注的国家莫过于中国。两国表面上是“战略合作伙伴”，不过随着中国经济高速增长，俄罗斯已坐立不安。可以说，俄军最近在远东的动作不仅针对日美，还针对中国。
　　俄罗斯认为，中国的海上活动范围将扩大至鄂霍次克海。因此，除针对日美外，俄军的大规模海上军演还是对中国发出的一种军事信号：“鄂霍次克海可是我的势力范围。”不少人相信，俄罗斯之所以将购自法国的“西北风”级两栖攻击舰部署在远东，着眼点也是中国。
　　苏联解体后不断衰弱的俄军频繁出招，而且这种倾向将得到强化。作为邻国，日本要密切关注俄军的动向。另外，日本要领会俄罗斯军事动作并非都是针对日本，这样才能抓住问题的本质。

