卡扎菲政权被西方冻结资产可能移交反对派
　　中新社纽约7月15日电 题：美国承认利比亚反对派 卡扎菲穷途末路？
　　中新社记者 李洋
　　美国国务卿希拉里•克林顿15日突然对外宣布，承认利比亚反对派是该国合法政权。此举立刻引发轰动，卡扎菲被迫要面对美国的背弃所导致的“连锁反应”。
　　美国是在利比亚局势动荡近半年后才宣布承认利比亚反对派的，但这次宣布事先没有透露任何口风，完全是对卡扎菲的“突袭”，也无疑是迄今为止在“外交战”中卡扎菲所遭遇的最沉重打击。
　　希拉里说，在利比亚临时政府建立之前，美国将视利比亚反对派的“全国过渡委员会”为合法对话渠道。外界普遍认为，美国承认利反对派后，可以名正言顺地为其提供各种支持，双方交流的渠道也更为顺畅。
　　分析指出，目前最为直接的支持便是西方国家冻结的卡扎菲政权巨额资产或可立即向反对派展开全面移交，未来也不排除西方军事顾问甚至武器直接大规模输入反对派根据地班加西的可能性。
　　希拉里不忘补充说，卡扎菲政权“已经完全丧失了合法性”。虽然希拉里在过去半年时间里曾反复说过这句话，但这次则含有更多的法律意味。
　　多个美国盟友纷纷附和，在利比亚联络小组会议上承认“全国过渡委员会”是利比亚人民的“唯一合法代表”；在声势浩大的“反卡扎菲”声浪中，与会的其他国际组织代表尚未提出不同意见。
　　希拉里还提到北约部队与卡扎菲政权的停火条件和政治谈判，大部分内容是“老生常谈”，包括卡扎菲的部队必须停火并从武装占领区撤出，卡扎菲必须交权等。3月西方联军开始对卡扎菲政权实施军事打击以来，卡扎菲已多次拒绝表示接受上述条件。
　　利比亚敌对两派今年春天激战之时，全球都在关注美国的动向。美国与利反对派密谈、向反对派提供武器等消息不断见诸报端。当时利比亚战局还不算明朗，美国国内和利比亚有关的各种诉求也很多，使得美国方面在承认反对派方面远远慢于法国和意大利等国。
　　而现在，一方面美国各界对本国承认利比亚反对派反应普遍比较冷淡，有关利比亚的消息纷纷降到了媒体的较次要位置。但这似乎也为奥巴马趁势推动对利比亚的各项策略提供了机会。
　　另一方面，目前利比亚的战事已明显对卡扎菲不利：最近反对派武装已三番五次对首都的黎波里的附近地区发动新的攻势，效忠卡扎菲的部队缺乏外部支持，已经渐难招架。
　　来自的黎波里的消息现在开始变得凌乱而矛盾，甚至有“卡扎菲政权考虑用导弹炸毁的黎波里”的消息通过俄罗斯媒体向外传出。利比亚官方通讯社15日愤怒地否认，称这“完全是谎言”。
　　卡扎菲将面临严重的外交孤立，和反对派武装之间的军事对比也可能加速此消彼长，其政权将越来越难以支撑。随着时间的流逝，除了希拉里开出的强硬价码，留给卡扎菲的其余选项似乎也会越来越少。完

