叙利亚最大反对派呼吁改革拒绝打倒现政权
　　【编者按】
　　6月6日，自今年3月份发生动荡以来的叙利亚局势似乎进入一个结点。
　　当天，叙反对派武装在该国北部地区吉斯尔·舒古尔占领了当地警察局，袭击了邮局，打死安全部队和警察120人。而叙政府誓言要对此做出坚决回应。
　　已持续一段时间的骚乱，已从较为平和转为更严重的武装对抗。而法国也在6日向联合国安理会提交了一份对叙实施制裁的草案，但在次日遭到俄罗斯的反对，认为“决议案只能代表叙内部冲突某一方的观点”。
　　叙国内外各种势力的角逐似乎都到了关键时刻。
　　叙利亚全国民主联盟是叙利亚最大的反对派。日前，该组织发言人哈桑· 阿卜杜－阿济姆接受了《国际先驱导报》独家专访，阐述了他们的观点和立场。本报刊登此专访，并不等同于认同。但了解叙各方的观点，或许有助于了解叙胶着的情势。
　　《国际先驱导报》记者拱振喜发自大马士革
　　在靠近大马士革市中心的一栋老楼的二层，《国际先驱导报》记者找到了叙利亚全国民主联盟发言人哈桑·阿卜杜－阿济姆的办公室，他的另一个身份是阿拉伯社会民主联盟总书记。当我们进屋时，阿卜杜－阿济姆正在埋头阅读案宗。安乐椅和办公桌很大，这使他只有一米六的身材更显得矮小。助手对他说：“中国记者到了。”他抬头看见我们，起身向前说：“欢迎，欢迎！”
　　阿卜杜－阿济姆现年已是78岁的律师，遭遇在他脸上留下深深的烙印，斑白的八字胡，深深的皱纹说明青春已是遥远的过去。他曾多次组织静坐活动，要求政府解除紧急状态，也曾多次被捕入狱。然而，他主张和平民主变革，反对打倒现政权，反对外部势力干涉叙利亚内政。人们说，他是一位爱国者，是大马士革最著名、最老的律师。
　　他穿着一身黑色西装，没有系领带，衬衣似乎档次不高。然而，老人思路敏捷，讲起话来滔滔不绝，富有哲理。在正式采访前，他高度赞扬中国的经济改革所取得的巨大成就，还对中国红军的万里长征表达了敬意。
　　我们不煽动青年人游行示威
　　《国际先驱导报》：请简要介绍全国民主联盟的宗旨和其他有关情况。
　　阿卜杜－阿济姆：全国民主联盟于1979年成立。该联盟包括：阿拉伯社会民主联盟；叙利亚共产党(政治局)；阿拉伯社会民主复兴党；阿拉伯革命工人党；阿拉伯社会主义分子运动。该联盟选择通过和平的方式进行民族、民主变革。我们选择民主转变的道路是非暴力的，拒绝政变，拒绝武装行动。因为暴力是不能带来民主体制。
　　Q：全国民主联盟是叙利亚境内最大的反对党派吗？
　　A：我们是境内最大的反对派联盟。我们同所有阿拉伯反对党派和库尔德人反对党派以及知识分子和爱国人士进行协调。
　　Q：叙利亚持续不断的游行抗议活动的深层次原因是什么？
　　A：巴沙尔总统具有改革的愿望，这是毋庸置疑的。2000年7月17日，巴沙尔总统在其就职演说中提出了一些改革的设想。然而，他周围的复兴党、全国进步阵线和政权的相当多的要员并不支持改革。他们认为，改革将导致民主的变革，从而限制他们的权力。2005年6月召开的第十届复兴党全国代表大会发布了一些重大改革决定，其中包括颁布《政党法》等。在抗议活动爆发前的5年多时间，没有执行那次大会的任何决定。人们现在再也不相信承诺了。我们现在不能说停止抗议活动，以便进行改革。如果抗议活动停止了，改革措施的出台也就停止了。我们作为反对派，要求给予青年人举行游行示威的机会，这将加强政权内部主张改革的力量。
　　Q：全国民主联盟是否呼吁青年人上街游行示威？
　　A：我们不煽动青年人游行示威。叙利亚目前的游行示威活动已经成为社会运动，是青年人在政党框架之外的行动。
　　我们已经做好了对话准备
　　Q：叙利亚政府表示愿意同反对派对话，并宣布将在全国的范围内进行全面民族对话。全国民主联盟对此采取什么立场？
　　A：在叙利亚境内的反对派——全国民主联盟和其他反对派，并没有提出打倒现政权或执政党的口号，我们的口号是通过和平的方式，在不发生暴力和混乱的情况下，对政权实行改革，实现民主转变。政府响应这些要求，并采取认真实际的改革步骤，我们就同意参加民族对话。进行了这样的对话，意味着政府承认反对派政党，并使这些反对党参加宪法的修改工作，以保证不使一个政党掌控政权和社会，实现执行权力机构与立法和司法机构分离和平衡。到目前为止，全面民族对话并没有开始。
　　Q：全国民主联盟是否被邀请参加与政府的对话？是否提出与政府对话的条件？
　　A：叙利亚官方负责人同我们就对话问题进行了联系。我们认为，对话需要一些预备性步骤，但不是前提条件。这些预备性步骤包括安全机构和军队不能向和平示威者开枪，军队从城市撤离，释放所有被关押的政治犯，允许和平游行示威。
　　我们将参加对话，但全国民主联盟不能单独组团参加与政府的对话，因为这将意味着我们代表所有的反对派。我们将组成包括全国民主联盟和其他所有反对派政党以及爱国人士的代表团与政府进行对话。巴沙尔总统已经颁布了大赦令，释放所有被关押的政治犯。这是一个重要步骤。接下来的问题是军队从城市撤离、允许和平游行示威，待这两个问题解决以后，我们将参加民族对话，我们的代表团已经做好了准备。
　　没有与境外任何一方保持联系
　　Q：你如何评价叙境外反对派关于打倒叙利亚政权的要求？
　　A：打倒叙利亚政权，并不是全国民主联盟以及所有叙境内反对派的要求。我们要求以和平的方式实现民主变革。我们认为，叙利亚的民主改革将来自叙利亚人民和境内反对派。我们没有参加叙利亚境外反对派举行的任何会议，也没有与外部任何一方有联系。我们希望叙利亚反对派的全国领导机构在叙境内，并致力于将境外反对派及其成员置于境内反对派全国领导机构的领导之下，而不是相反。
　　我们是有觉悟的政治党派，自1979年全国民主联盟成立以来，我们就制定了联盟的原则。直到今天，我们绝不呼吁打倒现政权。打倒叙利亚政权，意味着伊拉克所发生的事件在叙利亚重演。我们不想铲除任何党派，我们只要求(叙利亚)复兴党承认全国民主联盟所属党派，承认反对党派。打倒叙利亚现政权将导致暴力、教派冲突，甚至内战。我们愿意看到我们的祖国和人民能够避免一场灾难。当叙利亚政权内部的改革派制定改革计划，我们予以支持。一些阿拉伯卫星电视台同我联系说，叙利亚有1000人死亡，或更多，这还不能成为打倒政权的理由吗？我的回答是，尽管这么多人成为烈士，但是，如果高呼打倒政权的口号，那么将付出数万人的代价。我们对此是反对的。
　　应顺应人民要求进行政治改革
　　Q：叙利亚总统巴沙尔5月17日说：“叙利亚经历的这次危机已度过，事件已接近尾声”。你对此有何看法？
　　A：这些谈话是根据安全部门向总统及其顾问提出的安全报告做出的。实际上，危机并没有解决，只要不满足人民的要求，危机仍然有升级的危险。这意味着，只要政权只依靠武力解决，政治领导机构就不会认真接受政治解决方案的建议，也不会接受真正的民族对话，和所有社会各种力量参加改革的建议。这样，危机可能升级和蔓延。除非政治领导机构认识到武力解决是死胡同，政治解决和政治倡议才是解决当前国家危机的途径和入口。
　　Q：你对解决当前叙利亚这场危机有何看法？
　　A：我认为，应当把政治改革置于优先地位。它是经济、行政、社会和文化改革的重要入口。此外，社会各力量，包括反对党派、民间组织都应当参加改革进程。不能只有叙政权从事改革，尤其是在没有新闻自由、缺乏批评自由以及强有力的立法机构监督等基本自由的情况下。叙利亚领导机构曾经逃避政治改革，理由是将经济改革放在首位，抗议活动爆发了，又把武力解决置于优先地位。到头来，既没有政治改革，也没有经济改革和行政改革。
　　我认为，本地区任何国家的政权，都应当顺应人民的要求，进行政治改革，以减轻人民的痛苦。如果叙利亚领导机构在政治改革方面采取实质性步骤，军队从城市撤离，允许和平游行示威，叙利亚街头平静的局面是可以实现的。
　　阿拉伯运动必然蔓延至叙利亚
　　Q：你如何评价阿拉伯国家今年以来发生的这场社会运动？
　　A：自1973年中东战争以后，埃及和以色列达成戴维营协议，巴勒斯坦和以色列达成奥斯陆协议，约旦与以色列达成和平协议。中东地区的一些阿拉伯国家经济体制从民族社会主义经济体制转向自由经济体制。在经济体制转变的这一期间，阿拉伯国家的腐败问题逐步严重，并缺乏民主和自由。
　　直到2010年底，阿拉伯的复兴运动从突尼斯开始，本·阿里政权垮台。受此影响，(埃及)穆巴拉克政权坍塌。这场运动蔓延至阿尔及利亚、利比亚、也门、约旦、巴林和伊拉克。阿拉伯人民开始要求自由、公正、尊严和人权。
　　叙利亚政府的国内政策与突尼斯、埃及和利比亚是相似的。在叙利亚，没有反对党报刊。只有一个阿拉伯复兴社会党领导的全国进步阵线，加入这个阵线的除复兴党以外的党派没有决策权。因此，在突尼斯和埃及发生的事件必然会蔓延至叙利亚。
　　Q:在叙利亚当前这场危机中，有什么教训可以吸取？
　　A:3月18日德拉事件发生了。此前，全国民主联盟已经预料到要发生这种事件。我们曾呼吁叙利亚领导机构，在游行抗议浪潮到来之前，尽快在政治与和平、安全的民主变革方面主动采取认真、切实可行的改革措施。但遗憾的是，我们得到的回答是叙利亚不同于突尼斯和埃及。叙利亚领导机构所犯的错误与埃及和利比亚所犯的错误是一样的。人民的抗议活动开始了，而且不断升级。
　　叙利亚人民和各派政治力量对巴沙尔总统在人民议会3月30日的讲话曾给予很大的希望，当时他们希望总统宣布在政治、经济领域改革的重要步骤，释放所有的政治犯。很遗憾，他的讲话令人民失望，没有包括能够平息抗议活动的任何政治和经济改革的步骤。4月16日，巴沙尔总统在新一届政府的第一次会议上发表讲话。这次讲话比上一次好一些，但没有包括兑现以前的任何承诺。后来，游行抗议活动蔓延至全国各省市。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com)

