加沙遭围困整两年 150万人渴望解除封锁(组图)
　　【编者按】两年前的一场流血冲突，加沙“城头变幻大王旗”，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的绿色旗帜取代了巴民族解放运动(法塔赫)的黄色旗帜。但自从哈马斯2007年6月夺取对加沙地带的控制权后，以色列随即宣布其为“敌对实体”，实行严密的封锁。　　
　　为了拔掉哈马斯这根眼中钉，以色列不惜在2008年底发动大规模军事行动“铸铅行动”，造成8000多人伤亡。“铸铅行动”结束后，以色列允许记者等一些特殊身份的人通过埃雷兹口岸进入加沙，但仅此而已，封锁依然没有解除。6月15日，加沙遭遇封锁两年之际，《国际先驱导报》记者再次走进这片土地。
　　国际先驱导报记者齐湘辉、华春雨发自加沙 每次提起封锁前的埃雷兹口岸，曲阳都会唏嘘不已。
　　“想想封锁前，许多加沙人通过埃雷兹口岸到以色列打工。”然而，现在的埃雷兹口岸冷冷清清。曲阳14年前远嫁加沙，在联合国驻加沙机构上班，现在成为常驻加沙唯一的中国人。
　　目前，除了记者、联合国工作人员和特殊外交使团代表人员，普通人无法进入加沙地带。而对加沙城里的150万巴勒斯坦人来说，要想离开到加沙以外的地方，根本就是幻想。
　　地道工：我们生活在原始时代
　　“因为封锁，我先生的建材生意早就做不下去了，原材料进不来。”曲阳告诉记者，“不只我们家，整个加沙都没有混凝土、钢材，战后加沙的废墟还是废墟，根本没有材料进行重建。”
　　走在加沙街头，记者看到，虽然“铸铅行动”已经结束将近5个月，但在以军空袭中被炸毁的建筑物依然是断壁残垣，和刚结束时没有区别。
　　由于建筑材料匮乏，并且相应建材暴涨，有的在战争中失去家园的人不得不用黏土造房。
　　杰哈德据说是加沙第一个用黏土建造土坯房的人，他从野外挖来黏土，制成土坯晾干，用来盖房子，而屋顶则用木材覆盖。“这样一座房子成本不过4000美元，而用普通建筑材料建造一座100平方米左右的房屋通常耗费15000美元左右。”他告诉《国际先驱导报》。
　　这样的土坯房十分简陋，以至于法塔赫嘲笑哈马斯控制下的加沙退回到“原始时代”，然而，效仿杰哈德的人却越来越多。对战争中失去家园的人来说，无论简陋与否，这毕竟能遮风蔽雨。
　　不仅建筑材料带不进来，“从文具到孩子需要的药，统统要托人带，不然就要托人从地道买。”曲阳觉得日子越来越不好过。由于封锁，加沙市场上的东西越来越贵，而且东西越来越少，人们渐渐习惯依赖地道走私运进加沙的物品，当然也要忍受由此带来的高物价。
　　所谓地道，指的是加沙南部拉法一带地下通往埃及的秘密地下通道。在这片地方，有数百条地道，地道走私工从里面偷运进香烟、汽油、服装、可乐甚至牛羊等动物。在以色列发起的“铸铅行动”中，这里成为重点空袭对象，然而铸铅行动一结束，人们又开始挖掘新的地道。
　　“封锁一日不停，地道就一日不绝。”在铸铅行动结束后就立即开始工作的一位地道工对记者说。
　　赛车族：在监狱里狂奔
　　有人说，加沙是世界上最大的一座监狱，在这片350平方公里的土地上，囚禁着150万人口。
　　围困在这里的加沙人无处可去，或者逛逛加沙城里的街道，或者到海边喝杯咖啡，仅此而已。对于年轻人来说，小小加沙根本无处安放他们的青春。
　　拉德万如今是加沙“赛车族”中的一员。每到周五，在加沙地带南部汗尤尼斯附近，一群年轻人驾驶摩托在沙丘地带攀爬、俯冲、跳跃，肆意驰骋，甚至尝试做各种杂耍动作。这些年轻人大多20岁左右，年纪最小的甚至只有10岁，他们中的很多人对于骑摩托车并没有太多的经验。
　　而这些摩托车，同样也来自地道。据哈马斯的警察部门称，目前在加沙地带共有约8000辆摩托车，其中只有约2600辆是经过注册的。
　　记者在南部市场问正在骑车的拉德万：“你害怕吗？”“不害怕。我没有驾照，但我曾经在路上开到过100公里／小时的速度。”拉德万盯着记者：“我喜欢飚车的感觉。”
　　磕药族：只有吃药才能平静
　　与拉德万不同，同样是为了派遣寂寞和生活的苦闷，扎拉达选择了“磕药”。
　　“曲马多能令我平静，甚至感到快乐。”19岁的扎拉达说，面对记者的注视，目光躲闪。“我每天都要吃上几片，缓解精神压力。压力大时，我吃得更多，这样能达到精神上的完全麻木。”
　　曲马多本来是止痛药，却被加沙的年轻人发现具有麻痹神经甚至达到愉悦的副作用，于是在这些年轻人中名声不胫而走，形成了一群“磕药族”。
　　扎拉达说，他通过朋友从地道带这些止痛药，当没有钱付药费时，他就为朋友干活，“什么活都干”。
　　物价高企、失业率高和围城状态，这些现实状态造成加沙青年人四处寻求刺激的原因。由于加沙人口众多，并且遭受了战争和封锁的双重打击，加沙的经济情况极为糟糕，大概700座工厂和店铺因战争摧毁而停工，目前失业率达到令人震惊的80%，许多人在靠救济生活。据联合国一项最新统计，65%的加沙居民生活在每天不到2美元的贫困线以下。
　　“有时候，我觉得我像一只困兽，”扎拉达说，“只有吃药，我才能觉得平静。”
　　哈马斯：死守最后一块阵地
　　在加沙街头，随处可见身着蓝色制服的哈马斯警察指挥着交通，安全部队在维持着秩序。
　　作为这片土地的管理者，对哈马斯来说，加沙是他们据守的最后一块阵地，也是他们死守不放的根据地。
　　在过去的两年中，哈马斯不断扩大、加强其在加沙的“政府机构”、安全部队和警察力量，并极大削弱了加沙与法塔赫有关联的两个势力庞大的家族，控制力不断加强。
　　哈马斯“安全部”的发言人伊哈卜·古赛因在接受记者采访时自豪地表示，在哈马斯独立控制加沙之前，加沙地带共有12支安全部队，结果只能导致无政府主义，现在哈马斯依靠其14000人的安全部队，成功地给加沙人民带来了“无可辩驳的安全和秩序”。当地朋友告诉记者，在加沙，的确不用担心小偷。
　　而加沙的普通人似乎也适应了加沙的哈马斯统治现状。加沙当地一家人权组织的负责人阿布·沙马拉说，以色列方面的封锁政策收到了与初衷相反的结果，封锁使一部分加沙人别无选择，只能更加依靠哈马斯当局所提供的福利，这在一定程度上反而提高了哈马斯的支持度；同时，哈马斯也在不断利用封锁的形势，利用高税收和通过不同渠道筹措到的资金，加强对加沙的控制。
　　但是，对于巴勒斯坦人来说，解除封锁可能才是他们最最渴望的。只是这个目标看起来仍然遥遥无期。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

