希腊养老金缩减 船王90岁女亲戚拾荒度日(图)
　　希腊船王亚里士多德·奥纳西斯现年26岁的外孙女雅典娜从去世的外公和母亲那儿继承了大约20亿英镑的巨额财富，然而不可思议的是，同为希腊船王的家族成员之一、现年90岁的船王堂弟媳奥尔加·奥纳西斯却落魄到了需要吃救济、甚至到垃圾堆中“讨生活”的凄凉境地。
　　养老金缩减 专吃教堂免费饭
　　奥尔加·奥纳西斯的丈夫乔治奥斯·奥纳西斯是希腊船王奥纳西斯的堂弟。在丈夫乔治奥斯1975年去世之前，奥尔加一直过着令人艳羡的富豪生活。然而时过境迁，现年90岁的奥尔加如今竟沦落到了快要乞讨的地步。生活贫困的她是希腊首都雅典市一家教堂“贫民救济食堂”的常客，专门到那儿去吃当地教堂供应贫民的免费饭菜。此外，奥尔加还经常在家附近的垃圾桶中四处翻寻，希望能找到一些仍然可穿的旧衣服等。
　　奥尔加接受德国媒体采访时称，她之所以沦落到如今需到垃圾堆上捡东西维生的地步，除了希腊遭遇经济危机降低了老人的养老金外，还因为她已经连续6年没有从奥纳西斯家族中收到一分钱“生活津贴”了。
　　奥尔加接受记者采访时说：“现在我仅靠自己的养老金生活，可由于希腊经济危机，我每月的养老金已经被缩减到300欧元了。”
　　因与政府争执 船王外孙女拒接济
　　据悉，原来奥尔加每年都可以从奥纳西斯家族收到9000美元的“生活津贴”，这笔津贴是奥纳西斯专门规定付给堂兄弟的遗孀们的。船王去世后，女儿克里斯蒂娜继承了这一传统；克里斯蒂娜去世后，她的女儿雅典娜一开始也仍然每年都发放这笔钱。但到2004年却发生了变故，因为雅典娜就遗产问题和瑞士政府发生了争执，从此断绝了每年给予奥尔加这笔“生活津贴”。
　　据一家希腊网站报道称，雅典娜在2003年1月29日年满18周岁，拥有瑞士护照的她本来可以继承外公和母亲留给她的巨额遗产，这些遗产大都保存在瑞士，然而，瑞士政府和法庭却以她“太年轻”为由，要求她再过5年才能全权处理外公和母亲的遗产。正是从那时起，雅典娜砍掉了每年给予奥尔加和另一名家族女亲戚的生活津贴。
　　船王继承人
　　淡泊财产 屡经纷争
　　断绝了奥尔加生活津贴的雅典娜，并非如人们想象般是刻薄无情的守财奴；相反，生性单纯的她简直视钱财如浮云。雅典娜今年26岁，3岁就因母亲去世而继承了外祖父约20亿英镑的遗产。由于年纪尚幼，遗产在她成年前受到奥纳西斯家族基金会的监控；到2003年年满18岁后，雅典娜便正式成为家族遗产的主人。
　　但对雅典娜来说，金钱并没有带来快乐；她本人淡泊财富，却经历了不少财产纷争。从小她就被叫做“可怜的小富婆”，十几岁时雅典娜就曾考虑将未来继承到的遗产捐献出去，她说：“如果将这些钱都烧掉，一切问题就都解决了。”生父鲁塞尔曾多次声称雅典娜的财产应归其所有，虽然父女俩最终达成和解，但雅典娜为此付出了5300万英镑补偿款的代价。
　　17岁时雅典娜爱上有妻有子的巴西骑师多达，不顾家族反对与之同居，随后结婚。尽管多达声称两人真心相爱，但难以改变人们对他看中雅典娜财产的猜想。结婚后雅典娜甚至放出口风，要把所有财产转给多达的女儿维维安，再次令世界哗然。
　　禾之
　　奥纳西斯 “不幸的姓氏”
　　奥纳西斯家族可谓命途多舛。奥纳西斯因与歌剧明星的婚外情而婚姻破裂，后娶了美国前总统约翰·肯尼迪的遗孀杰奎琳，但也离婚收场。他的儿女都死于非命：儿子1973年死于一场坠机事故，年仅24岁；女儿克里斯蒂娜1988年因服用过量药物身亡，留下独女雅典娜。
　　雅典娜对“奥纳西斯”这个姓氏一直觉得不安，认为它打上了不幸的标记。
　　因此与多达成婚后，雅典娜就抛开奥纳西斯这个“不幸的姓氏”，随同丈夫姓氏。
　　本版文字 王裳(除署名外)

