泰国女总理英拉代兄从政的乐与愁
　　女总理代兄从政的乐与愁
　　文| 憬 怡  旅泰媒体人
　　几天前，听说英拉总理最快10月中旬将访华，在曼谷的邻居用带着泰国口音的“你好”和我打招呼，随即说，中国政府为泰国水灾捐款捐物资，电视上看到了，英拉去中国访问一定会感谢你们总理的。
　　中国将是英拉总理访问的第一个非东盟国家。泰国的外资第一大国日本没抢到头牌，似乎略有醋意。可老话说得好，中泰一家亲。中大哥、泰老弟之间血缘、文化、风俗、经贸联系割舍不断。他信担任总理期间，两国政商界就互动频密。不论从政经商，两国的理念做法颇有灵犀，根基之牢固，实非“钱来居上”的日本所能媲美。
　　英拉不必天天有，他信不可一日无
　　3个多月前，英拉挂帅的为泰党赢得大选的第二天，早上出门，一路上被人们身上的色彩小惊了一把—好多人不约而同地穿上红衫共庆胜利。自2010年5月红衫军示威集会被政府武力驱散，红衫军怒而火烧曼谷之后，红色似乎成了禁忌。曾经，就连华人最隆重的节日春节时都满大街买不到一件红色唐装。而一夜之间，红衫都被从箱底翻出见了天日。转入地下隐忍已久的红衫民众们终于得以大口喘气，畅快挺红。当然，黄衫只能代替红衫压箱底了。就连国外记者不小心穿了黄衫去国务院采访，都被总理的红衫义务保镖团团围住，差点脱不了身。
　　而这时候，最抢手的红人竟然不是英拉，而是英拉的大哥他信。一时间，各大媒体争相越洋连线，各电视台相关节目中，他信久违的笑脸如花盛开。记者们追问为泰党的施政方针，对泰国前途的展望。恍惚间，差点误以为当选总理的是他信本人。从那天起，他信哥和英拉妹联手攻占了各大媒体的头版，几乎每天不落。有媒体网站每天5条热点新闻中，常会有3条关于他信的。媒体人笑称，英拉不必天天有，他信不可一日无。
　　话说他信从来都是调动媒体的高手，每天包圆头条都不在话下。内阁上任后没几天，他信决定去日本走走。可日本一般不给被判处一年以上徒刑者颁发签证。这时候新任外交部长就义不容辞地去会见日本驻泰大使了，总算为他信求得特别入境许可。这是第一个试探性的小高潮，喧嚣一时。当然，反对党也没闲着，随即就此对外交部长提出了不信任案。
　　当我在出租车里听着反对党议员大数外交部长不是的时候，司机突然发声抱不平：这些光说不练的家伙，新官上任才几天就挑出一大堆骨头，自己当政两年多都干啥了？不管老百姓肚子，却跑去山神庙跟柬埔寨干架！
　　热闹的还在后头。他信的老朋友洪森先生也想念他了。他信说要去，却行踪神秘。媒体追访英拉，追访他信的法律顾问兼代言人，追访金边人士。谁知众说纷纭。英拉说，不知道去不去；顾问说没去；金边媒体说，去了，在呢。曼谷则有媒体报道他信约了红衫军人士金边见面。但为泰党却有高层飞赴他信流亡地迪拜。就在一众人等晕头转向、各处打探之际，他信却宣布取消行程。
　　数周之后他信终于还是去了，与英拉总理上任后首次访柬前后脚。无数双红黄蓝绿的眼睛望向金边，盼着或者生怕英拉顺手把大哥拉上专机带回泰国来。看着他信和洪森老友见面热情相拥，看着为泰党、红衫军要员们和柬方官员在席间把酒言欢，大家知道，泰柬边境暂时应该是无战事了。果然，洪森对英拉大方承诺，会为因间谍罪被柬方判刑的两位泰国公民争取减刑。双方还承诺从柏威夏山神庙地区撤兵。洪森口中“永远的朋友”他信一出手，就开启了泰柬关系的新篇章。柬方称对两国关系的未来充满希望。只是不知在泰柬交叠的泰国湾地区由两国政府合作开发天然气的项目，洪哥、他弟准备什么时候拍板。据称该地区勘探出的天然气蕴藏量可供两国使用30~40年。应该会是造福两国经济和民众的特大工程吧。
　　通胀、洪水中的百姓小开心
　　其实，对于我和公司门口卖鲜果的大姐和卖咖啡的大叔来说，最不能放过的，还是竞选时承诺上任后立竿见影的实惠能否叮当入袋。竞选拉票期间，为泰党的纲领中最突出、最受欢迎的就是众多民粹政策，诸如最低日工资提至300铢，本科毕业生最低月工资1.5万铢，第一辆车和第一处住房减税优惠，降低油价等等。事实上，在为泰党8月26日宣布施政纲领后，其中一些政策确实很快出台了。虽然汽油柴油价格大降被指有违鼓励使用替代能源的国策，300铢最低日工资也从“全国范围内立即执行”缩水为“在曼谷及邻近地区先试点”，购房购车减税也有着不少的限制条件，而且一条都恩泽不到我和水果姐咖啡叔，但毕竟也是兑现了。欢呼声高起，消费信心和政府民望小提。无奈经济学家们总是不食人间烟火，他们危言耸听地唱反调，称政府的税收会因此大幅减少，国家财政会不堪重负，大兴民粹将会把泰国经济带向崩溃。
　　经济情势也确实不容乐观。两个月来，受全球经济恶化影响，泰国股市节节告退，8月初到10月初泰国股票市场SET指数跌幅超过21%。9月通胀率虽较8月小幅回落，但央行行长认为，尽管全球需求放缓，但泰国来自国内与外部的通胀压力仍然存在。
　　水果姐的芒果从一只10铢涨到了15铢。小区附近菜市场，以前10铢一把的小青菜，倒是没涨价，就是10铢只能买到2~3根了。公司门口饼店的蛋糕，从3碗盖浇饭一块涨到了4碗一块。不日盖浇饭身价也追高了，于是重又扯平。常去的几个餐馆，几天没去就摆出了新的餐单，当然都是新的价格。有的店主更省，直接用贴纸盖住原价，手写出新价格。先是贴了三五处，再到十数处，再到大半本。
　　加之50年不遇的凶猛洪水，已危及包括曼谷在内的大半个泰国。央行最初预计，这将使泰国经济蒙受大约200亿铢的损失，但这几天几个工业园区一失守，损失就已经是数千亿泰币。连养殖场的鳄鱼都偷跑出来咬人添乱。真可谓洪水猛兽。政府宣布会向受灾家庭每户发放一定数额的救济金。
　　电视上公布着救济金额之时，我们总编抬起头瞥了一眼说，照这么发下去，老百姓拿钱捐助国库的日子怕不远了。
　　好在，议会吵架再厉害，经济景气再低落，乐天知命的小老百姓们总有自己的开心。美丽的英拉女总理就为大家的生活增添了不少的色彩。女总理的一颦一笑都那么引人注目，穿衣打扮都是风尚，连吃饭这么私人的事情，也不得不暴露在闪光灯下。坊间风传英拉总是从外面餐馆点餐送到办公室来享用，有时一顿就耗费20万泰币。为辟谣，英拉来到国务院食堂用餐，在媒体围观下笑笑说，她最喜欢简单的盖浇饭。
　　英拉总理还是广大彩民的福星。上任之后的3次彩票开奖，前两次都开出英拉座车的车牌号。第三次，两位数末奖开出的是28。泰国第28位总理英拉不费吹灰之力就给民众带来了真金白银的小实惠。如果每天都是这样的头条，该有多轻松欢乐和谐！
　　修宪难解近渴，特赦得先服刑
　　当然，不管红衫黄衫各种衫、为泰民主任何党，所有人最关心的焦点都只有一个：他信何时归？从大选之前就不断有人在推测他信回归的可能性，甚至有人列出了不知从何而来的日程表。虽然英拉和为泰党入主内阁为他信返泰带来很大的可能性，然正如他信所言：如果让我回去坐牢，我是不会回去的。要想清白回归，一可修宪翻案，二可王家特赦。这两项也是为泰党政府的当务之急。无奈泰国颇具权威性的ABAC Poll调查显示，半数以上受调者认为他信的活动和为泰党的修宪努力可能会摧垮以为泰党为首的联合政府，带来新的政治动乱，给经济雪上加霜。且修宪旷日持久，貌似远水难解近渴。
　　那么特赦呢？今年是泰国国王84御诞大庆之年，按惯例会特赦一批罪犯。红衫军组织反独联早在2009年8月就向国王秘书办公室提交了由350万人签名的特赦请愿书。相熟的出租车司机说，有人开出免押金、免月租费的大好条件，请出租车司机们贡献自己的身份证和签名，用于联名请愿。今年9月初王家事务局就此事发表声明，称特赦，赦的是监狱中的刑犯，减刑，减的是未服完的刑期，特赦的前提是先服刑。
　　或许只能另求他法。负责安全事务的副总理差霖相信为泰党一定能为他信讨回公道。部分红色人士坚信前总理没有罪，何求特赦？他信领导的前泰爱泰党中坚、现议员、爱和平党党魁Purachai则称，曼德拉还坐了好几年牢呢，不妨碍他成为伟大的领导人。他信能不能和泰国普通民众一样在暹罗的土地上，于今年12月5日举烛为国王献上一曲颂歌呢？相信两个月之内悬念定会解开。

