分析称孩子出生是萨科齐争取政治支持重要武器
　　现在全法国都在关注着这个孩子的诞生。不仅因为他将是首位出生时父亲是现任总统的宝宝，他更被看作是父亲争取政治支持的重要武器
　　《国际先驱导报》记者江珍妮发自巴黎 “布鲁尼再不生，我们都受不了啦！”诊所的医务人员已经不堪重负。
　　现在全法国都在关注着这个孩子的诞生。不仅因为他将是首位出生时父亲是现任总统的宝宝，他更被看作是父亲萨科齐争取政治支持的重要武器。这个未出生便已卷入总统大选的宝宝，日前被法国媒体爆料，将于本月在巴黎第16区私立医院LA MUETTE出生。消息一传开，各路媒体蜂拥而至，人人都想抢先报道总统宝宝的诞生。
　　巴黎警察总局已在LA MUETTE私立医院周围设立“安全封锁线”。据悉，设这道“安全封锁线”的目的是让媒体保持距离。10月10日上午，封锁范围扩大，摄影师及记者被挡在距医院200米或更远的地点，现场有警察监视。
　　“总算有了！”
　　萨科齐在成为法国现代史上第一位任内离婚又再婚的总统后，即将成为首位在任上生子的总统。目前，萨科齐的民意支持率跌至当选以来的最低点。媒体分析，这个孩子或许将为萨科齐在2012年的总统大选中加分。
　　其实，早在2009年，就有媒体报道萨科齐两口子打算在2011年生孩子，当时有媒体分析说，此举很可能是在博取法国民众的同情，提升萨科齐的民意支持率，从而帮助他在2012年的总统大选中赢得连任。
　　此后，法国媒体时不时都会报道布鲁尼怀孕的消息，不过最终都被证实是子虚乌有。直到今年4月，法国著名八卦杂志《Closer》以“总算有了！”作为封面标题，最先报道了爱丽舍宫的这桩喜事，并言之凿凿地说：“如果不是能百分之百确认，我们这次就不会公开这样的消息。”
　　第一夫人的“孕事”经报道后，爱丽舍宫和布鲁尼本人从未正面回应此事。法国总统府一如既往地表示，不会回应任何关于总统私生活的问题。布鲁尼的态度同样低调，在法国TF1电视台的新闻节目和接受《巴黎人报》的专访中，都只谈自己创建的慈善基金会的工作，而对怀孕之事大打太极，既不承认也不否认。
　　到了5月，布鲁尼的公公老萨科齐终于把持不住，把儿媳妇怀孕的消息透露给了欧洲发行量最大的报纸——德国的《图片报》。此后法国前总统希拉克的夫人在接受媒体采访时，也证实了这一消息。
　　5月26日，在法国海滨小镇召开的八国集团首脑会议开幕当天，布鲁尼首次不再在公众面前掩饰“孕情”，大胆穿上一件白色贴身长裙，隆起的小腹清晰可见。
　　爱丽舍宫的“真人秀”
　　法国历史学家、时事评论家克里斯蒂安·德尔波说，这就像是爱丽舍宫的一场电视真人秀。萨科齐的团队会利用这个“总统宝宝”宣传造势，增加曝光率，并竭力打造慈父的形象。“人们会看到一个美丽的故事。”
　　首先是怀孕的消息，随后布鲁尼会挺着大肚子出现在公众面前。公众会不断关心这个话题，母子一切是否还顺利……然后是分娩的消息传来，总统夫妇抱着婴儿出院，布鲁尼捧着娇小的宝宝，夫妇俩悉心照料婴儿……这些事情会占据媒体大量的报道篇幅，甚至让人忘记人民阵线联盟内的争执。尤其是这个小孩将出生在社会党初选之后，人们关心的焦点会迅速被‘总统宝宝’转移。”
　　名为“吕西安”的法国网友在“布鲁尼怀孕”的报道下留言说，这是萨科齐的策划，用孩子出生带来的好感换取5年任期很划算。
　　“总统宝宝”和第一夫人的母亲形象可以获得政治同情，比如美国前总统肯尼迪、英国前首相布莱尔和现任首相卡梅伦，都曾将怀孕的妻子当做竞选制胜的“秘密武器”。而在1996年，当时竞选法国总统的希拉克也曾利用外孙马丁的出生，打造自己亲民的形象，当时《巴黎竞赛画报》还曾为此组织了一期“当外公的艺术”的专题报道。
　　事实上，2007年萨科齐在入主爱丽舍宫时，就尝试这么做了。当时，电视直播了他携子女和妻子塞西莉亚共同入住爱丽舍宫，第二天小儿子路易充满好奇神情的照片便充斥着报纸的主要版面。
　　正考虑如何拿捏宝宝曝光率
　　不管孩子是不是真的可以提升萨科齐的支持率，但很多法国人都认为，现年43岁的布鲁尼高龄怀孕很不容易，应该祝福她。
　　在今年9月法国遗产日上，布鲁尼挺着大肚子在爱丽舍宫亲切与民众握手，萨科齐则在一旁亦步亦趋，悉心照料。夫妇俩的这次亮相，赚足了人气。
　　不过，要想取悦5年来已经烦透了的法国选民也不是件容易的事。据法国媒体民调显示，萨科齐的民意支持率目前不足三成，是2007年当选总统以来的最低点。他由此也创造了另一项纪录，也是法兰西第五共和国历史上绝无仅有的：1987年和2001年，同样距离大选一年之际，时任总统密特朗和希拉克的支持率都高达56%，即便是1958年以来唯一没有连任的总统德斯坦，大选前夕的满意度仍高于负评率。
　　“因此，对萨科齐团队和法国媒体来说，如何拿捏‘总统宝宝’的曝光率，以及如何巧妙地报道，都是一个棘手的问题。”德尔波说。

