韩国剩男为迎娶外籍新娘先参加培训班学习
　　□朱静远 国际周刊专稿
　　随着韩国外籍新娘的数量日渐增多，婚姻失败的案例也在增长。如今，想要迎娶外籍新娘的韩国男性不得不先参加培训班学习，以便更好地适应跨国婚姻。
　　韩国农村多“剩男”
　　对于大多数人的婚姻来说，爱和理解似乎是组成家庭的首要条件，但对很多生活在韩国的外籍妻子来说，要做到这一点并不容易。
　　人口统计资料显示，由于人口迁徙的关系，很多生活在韩国农村的中年男性成了“剩男”。
　　韩国女性倾向于离开乡村到大城市寻找工作，这使得留在家乡的男性难以找到合适的结婚对象，这部分男性不得不将择偶目标放到了国外。越来越多的韩国男性选择外籍新娘结婚，她们大多来自于越南、菲律宾、柬埔寨、蒙古等经济不如韩国的亚洲国家。
　　韩国政府官方数据显示，1990年，与外国人登记结婚的韩国人只有4710人。到了2009年，这个数字上升为33300人。预计跨国婚姻的数量将会在未来进一步上升。
　　韩国有120万外籍人口，这其中有10多万名女性是与韩国男性成婚的外籍新娘。这一支不可忽视的外国人队伍使得韩国的文化更加多元化，但很多跨国婚姻的结果并不美好。专家认为，中年韩国男性和年轻的、渴望通过婚姻摆脱贫困生活的外国女性结合，这一类婚姻出现问题的部分原因在于政府没有好好监管提供婚姻中介服务的机构。
　　外籍新娘意在摆脱贫困生活
　　维拉斯科是菲律宾裔移民，和很多移民女性一样，为了争取更好的生活，她远走他乡，嫁给了一位韩国男子，在她的多元文化家庭，幸福的关键是爱和理解。
　　开始时，这位张姓韩国男子的家人并不同意他们结合。“他妈妈和姐姐说，‘好吧，你们可以结婚，但不能给她钱。 ’”维拉斯科对美国《基督教箴言报》记者说，“但他为我据理力争。 ”后来，他们养育了两个孩子，男方的家庭也渐渐接受了她。
　　如今，张甚至还打算抚养妻子从菲律宾带来的女儿穆拉托，这在韩国非常罕见。穆拉托说：“我的继父很伟大，甚至比我的亲生爸爸还好。 ”
　　像张先生和维拉斯科这样的跨国家庭现在在韩国并不少见。但像他们这样幸福的却并不多。
　　批评人士认为，年轻的外籍女子希望能尽快摆脱贫困生活，为此远嫁来到韩国。由于文化、语言的差异，再加上韩国人倾向与本国人在一起，外籍新娘的生活会倍加艰辛。
　　半数外国妻子称生活不如意
　　一项对7.3万户韩国涉外家庭进行的调查发现，50%的外籍妻子称她们过得“不如意”。
　　专家表示，实际数字可能更高，因为有些外籍新娘出于对丈夫的畏惧，不敢说出实情。她们中不少人在贫穷、暴力、虐待和歧视中过着艰难的生活。
　　近期甚至不时有跨国婚姻中出现暴力行为的消息见诸媒体。今年上半年，一名韩国男子将自己的越南籍妻子刺死，而这时他们的孩子正在母亲身边熟睡。
　　去年7月，20岁的越南姑娘阮某经中介嫁到了韩国。抵达韩国8天之后，她就被47岁的丈夫杀害，当时这起惨剧震惊了韩国。
　　怀揣着对美好生活憧憬的阮某在最后一次和家里通电话时对父亲说：“我会幸福生活的。 ”
　　阮某被韩国丈夫殴打并刺死之后，她的丈夫表示，自己一直听到身体里有个声音在催促他杀死妻子。
　　媒体披露称，阮某的韩国丈夫在过去5年中曾由于精神分裂症接受过至少57次治疗，而为阮某安排这桩跨国婚姻的中介机构却对她隐瞒了这一事实。
　　妇女权益保护人士表示，像遇害的阮某一样，很多外籍新娘都受到了婚介机构虚假承诺或欺骗性广告的蒙蔽，她们往往在结婚后才发现自己的韩国丈夫酗酒、贫穷或者身患疾病。
　　与此同时，韩国男子为迎娶一名越南新娘必须向婚介机构支付不菲的费用，通常在5000到1万美元之间，婚后韩国男子还要定期为女方的家人提供经济资助。这往往会让韩国男子感觉他们是“买了个老婆”。
　　婚介机构向女方隐瞒重要信息
　　“很多非法的婚姻中介机构为了多做生意，根本不会去调查征婚者的年龄、学历、工作、健康状况、婚姻状况等背景资料，这让心怀不轨的征婚者有了可趁之机，”在首尔全球中心负责外来劳工和跨国婚姻研究的洪敏基说，“婚姻双方的不信任和家庭的破裂由此产生。 ”
　　韩国驻胡志明市领事馆官员边昌范 (音译)在接受媒体采访时指出，许多跨国婚介机构常常为了赚钱而隐瞒一些重要的信息。
　　国际移民组织地区主管安德鲁·布鲁斯介绍说，外籍男子可以向婚介机构询问有关他未来新娘的各方面情况，然而，那些被选择的越南姑娘却不能问她的“新郎”的情况。因此，被杀害的越南新娘阮某在同意这宗跨国婚姻时，对她未来的丈夫一无所知。
　　曾经有一位越南籍女子来到洪敏基工作的中心寻求帮助。 “她在2003年通过婚介所介绍与韩国丈夫结婚。来到韩国后，她发现丈夫不仅精神有问题，而且还有暴力倾向，”洪敏基说，“更糟糕的是，她的婆婆从来没有承认过她这个儿媳。最后，她离开家，找到了我们。 ”
　　很多外籍新娘其实是被蛊惑甚至拐卖来的，她们在夫家受到虐待往往无处申诉。一家韩国婚介所还曾明目张胆地打出广告 “越南新娘绝对不会逃跑”，这则广告被写进了美国国务院的人口贩卖报告中。
　　跨国婚姻市场日益壮大
　　大部分外籍新娘通常家境贫困、教育程度不高。她们希望通过跨国婚姻前往较为富裕的国家，摆脱贫穷。
　　3年多前，25岁的越南女子黎某只花了30分钟就决定嫁给婚介机构安排的一名韩国男子。 3天以后，他们结婚了。接着，黎某离开了自己在南部农村贫穷的家，来到韩国。黎某说：“父母每个月只有不到200万越南盾(约合108美元)的收入，而丈夫给我家的钱是这个数字的5倍。 ”
　　而娶个外籍新娘也是许多韩国大龄男子的现实选择。
　　不少年龄在3、40岁，出身农村或劳动阶层的韩国男子都愿意求助于婚介机构来寻找外籍新娘。一项调查显示，有超过35%的韩国渔民和农民娶了外籍新娘。
　　一家韩国跨国婚介机构的工作人员李银泰(音译)解释说：“今天，韩国的女性择偶标准越来越高，如果一个男人只有高中学历、跟母亲一起生活、供职的企业规模很小、身高不高年龄太大、生活在农村——那他很难在韩国国内找到老婆。 ”
　　在双方的需求之下，跨国婚姻市场日益壮大。据统计，在韩国，目前共有1253家注册的婚介机构。2007年曾有媒体报道称，韩国有些地方政府甚至为当地男子前往越南寻找新娘提供补贴。仅2009年一年就有7200多名越南新娘嫁到韩国。
　　不过，从事跨国婚介的韩国人元勋载(音译)认为，韩国的外籍新娘潮也许只是暂时现象，随着越南等发展中国家越来越富裕，来到韩国的外籍新娘可能会变少。
　　“现在，即使是残疾的韩国男人也可以找到越南新娘。但终有一天，越南的妇女们可能会问：既然越南的生活已经很好了，为什么还要跟韩国男人结婚？ ”
　　政府采取措施帮助跨国家庭
　　涉外婚姻悲剧的发生，和夫妻间的语言障碍、文化差异有着必然的联系。但批评者指出，韩国政府对涉外婚介所监管不力，对外籍新娘缺乏保护也是重要因素之一。
　　目前，韩国国会已经认识到有必要采取行动，鼓励更多人接受多元文化家庭，并帮助外籍婚姻取得成功。
　　韩国政府从今年3月开始，采取了更严格的婚姻签证政策。现在，凡是从菲律宾、越南和柬埔寨等7个国家找配偶的韩国男性，必须在新娘入境前参加强制培训，主要内容是人权和外国风俗文化，以便为经营好跨国婚姻做好准备。
　　尽管如此，相关人士还是注意到，解决涉外婚姻问题仍缺乏一个协调一致的方法。洪敏基称：“许多政府部门宣称支持多元文化家庭和外来务工人员，然而，尚没有一个权威机构来集中处理此事。 ”
　　韩国政府如今还规定，韩国的婚介机构必须用外籍新娘本国的语言向她们提供有关韩国新郎婚姻状况、职业、健康状况、犯罪记录等基本情况介绍，以便让外籍新娘在掌握充分信息的前提下作出决定。此外，根据一项新的法律，婚介机构如果向外籍新娘提供有关韩国新郎的虚假信息，其雇员可能会面临高额罚款或者是两年监禁。
　　韩国司法部官员表示，那些有精神病史或暴力犯罪史的韩国男子，或者曾与外籍新娘结婚和离婚达3次以上的韩国男子，再次为外籍新娘申请签证时将面临限制。

