杰克逊私人医生被定罪 私人医生行业遭信任危机
　　美国流行天王迈克尔·杰克逊的死因终于有了“判定”，但由这场官司所引发的话题却并没有终止。
　　北京时间本周二，杰克逊的私人医生康拉德·莫里的过失杀人罪名被判成立，杰克逊的死亡原因终于水落石出——莫里的违规操作导致这位天王死亡。
　　消息传出后，海外媒体对于明星与其私人医生之间的关系问题议论纷纷，私人医生成为了被指责的对象。不少海外媒体认为，美国私人医生大多数是“利益至上”，他们和病人更像是一种雇佣关系。
　　那么，美国明星与其私人医生之间的关系到底是怎样的？为此，本报记者连线哈佛大学医学院副教授维多利亚·麦克沃伊。
　　她向记者解读两者之间关系“变质”的所在，并坦言莫里被判有罪这一事实，给美国私人医生行业带来了不小的冲击。
　　私人医生行业遭信任危机
　　私人医生莫里的违规操作，直接导致杰克逊的死亡。不少海外媒体认为，莫里与杰克逊之间的利益关系，早就为杰克逊的死埋下了伏笔。明星的私人医生大多数是“利益至上”，对病人的病情有所忽略。
　　据美国ABC电视台报道，杰克逊生前从不同的人那里获得了大量的处方药。前分泌学家迪卡克·考普拉、一位迈克尔·杰克逊的好友表示：“这在明星之间是再正常不过了。因为他们是明星，他们想要这些东西，而总是会有医生交易给他们。”
　　杰克逊另一位好友弗兰克·卡斯修的态度则更加直白：“这些无良的医生就是把杰克逊看成了钱袋子，他们知道只要给药，明星就会付钱。”
　　而CNN电视台在报道中也提到杰克逊每月支付给莫里15万美元，杰克逊与莫里之间更像是一种雇佣关系，而不是病人与医生的关系。也正是这种雇佣关系，导致莫里对于杰克逊的要求有求必应，最终酿成悲剧。
　　事实上，据美国知名网络杂志《Slate》报道，目前在美国，由于种种私人原因，明星越来越偏向于请专属的私人医生，比如莫里只负责照顾杰克逊。但大部分已经颇有成就的医生却不愿将未来系在某一个人身上，尤其是明星身上。他们大多也认为，明星的种种无理要求会使医疗程序变得复杂。
　　●海外连线
　　“他们的医疗关系已经变质”
　　本报记者今晨连线了哈佛大学医学院副教授维多利亚·麦克沃伊，她认为杰克逊与其私人医生莫里之间的医疗关系已经发生了变质。而莫里最终被判过失杀人罪名成立，给美国私人医生行业带来不利的影响。
　　法制晚报(以下简称FW)：您如何看待杰克逊与私人医生莫里之间的关系？
　　维多利亚·麦克沃伊(以下简称“维”)：他们之间的医疗关系已经发生了变质。从莫里对杰克逊的无理要求仍然给予满足就可以看出，莫里并没有以一般的医疗标准去对待杰克逊，这最终导致了莫里的今天。他们两人之间的关系可以看做是明星与其私人医生之间常常存在的关系，医生总会有意识或者无意识地对明星“特别照顾”。
　　FW：为什么会出现所谓的“特别照顾”？
　　维：很多原因。我所接触或是听说过的明星病人，有些非常自恋，因而会提出一些无理的要求。如果一旦得不到满足，就会使用各种手段，比如恐吓医生，以此来达到目的。
　　还有一点，明星在人们的印象中，总是有很多特权，他们拥有私人飞机、私人游艇，什么都仿佛唾手可得并且受到公众的崇拜，而有些医生本身爱慕虚荣，他们对于打入明星的圈子非常向往，对明星加以攀附。更直接地说，明星可以提供大笔的金钱，只要医生能够满足他的要求。
　　FW：所以莫里为了名利对杰克逊进行了“特别照顾”？
　　维：恩，可以这么说。杰克逊的悲剧正在提醒明星的医生们，放下对名利场的追求，忽视掉病人的身份，平等地对待每一位病人。这是我们医生一直声称的，但是却需要时常提醒的一点。
　　FW：莫里被判罪名成立，这是否会对私人医生这一职业产生影响？
　　维：这是肯定的，影响非常不利。这并不是好莱坞明星与医生之间的第一次官司，这桩官司同样给人留下了恶劣的印象，仿佛这些医生都是单纯为了钱。私人医生的角色定位非常尴尬，既是医生，又不是医生，离明星的生活很近，而明星又与其他的普通艺人不同，一举一动备受关注。如果康拉德·莫里是个普通人的私人医生，可能今天的判决又是另一番景象了。
　　●类似案例
　　《花花公子》模特之死
　　2007年2月8日，美国《花花公子》杂志模特安娜·尼科尔·史密斯在美国佛罗里达州一家宾馆死亡，终年39岁。
　　尸检报告显示，该模特死于过量服用镇静药物，其生前的心理医生埃罗谢维奇被列入嫌犯行列，因为史密斯死前所服用的11种处方药全出自心理医生埃罗谢维奇之手。
　　但最终法庭并没有判这位私人医生杀人罪名成立，而是将史密斯的死定义为自杀。
　　“猫王”普莱斯利之死
　　1977年8月16日，歌手“猫王”普莱斯利的未婚妻金格儿·阿尔登在浴室的地板上发现了他的尸体。医生在其体内发现了14种成分不同的毒品。
　　美国医药当局曾经数次提出其医生乔治应为这位超级偶像的死负责，因为他给猫王多次开了过量的处方药，但法庭最终没有认定。 文/记者张婷婷

