叶海林：接纳伊斯兰化的中东 
　　《国际先驱导报》文章春天的花朵是什么颜色的？自由的蓝色、平等的白色还是博爱的红色？可能是所有这些，也可能是其中的一部分。但春天的颜色并不只体现在花儿的五彩缤纷上，更要包含叶片的青翠——或可称之为伊斯兰的绿色。
　　的确，阿拉伯世界正在迎来一个春天，独裁者或仓皇出逃，或被送上法庭甚至命丧大街，一个个旧政权被打倒，符合西方标准的民主选举首先在突尼斯举行，很快就要轮到埃及和利比亚。然而让西方的决策者和许多公众大跌眼镜的却是，取代塌台强人的却并不是华盛顿和巴黎所期待的土耳其式的“民主+世俗”政权，而是大面积的伊斯兰化——这对于许多提起穆斯林就想到本·拉丹的西方人来说，不啻是噩梦重现。
　　西方曾经设想，可以依靠强人政权在穆斯林世界抵御伊斯兰化，推行符合西方价值观的社会发展模式并在此基础上维持相关国家的亲西方外交路线。但从本·阿里开始崩塌的多米诺骨牌证明了这种代理人战略已经走到了历史的尽头，西方世界随即迅速抛弃了豢养多年的代理人，转而向散乱的街头示威者提供支持，试图将之改造为有组织有纪律的反对派，以便控制运动的走向。
　　然而，在战场上用空中优势确保交战的其中一方获胜是一回事儿，让获胜一方对自己的支持感恩戴德以至于言听计从可就是另外一回事儿了。显然，利比亚“过渡委”赢得还是太快，快到西方没来得及利用战场上的胶着态势将反叛者驯服成未来的代理人。是的，“过渡委”反复强调在国家重建工程招标和石油开发方面不会亏待那些帮助班加西赢得胜利的人，但这并不意味着新利比亚将致力于成为西方在北非扩充意识形态和战略利益的坚强堡垒。
　　整合千百个部族避免国家陷入分裂甚至爆发内战，对胜利者来说更加重要，而在这一过程中，唯一能起到维系民众构建统一身份的就是600万利比亚人的共同信仰——伊斯兰教。
　　在其他已经发生革命的中东国家，原因或有不同但进程相似的意识形态构建运动也在进行。无论在哪里，革命胜利后都迎来了伊斯兰教的复兴，从而证明了已经95岁高龄的、著名犹太裔中东历史学家伯纳德·路易斯多次表达的观点：不要“急于推进西方式的选举”。
　　路易斯主张不要急于在中东推进西方式选举，其理由不但如同许多“开明的”西方知识分子已经认识到的那样，强行在非西方社会推行西方价值观念将会引发当地人对西方价值和西方本身的双重抵触，更是因为老先生看到了，伊斯兰教作为穆斯林地区一千多年以来的价值标准和行为规范，继续存在是有其必然性和合理性的。
　　他说：“伊斯兰教的传统是和独裁专横的统治完全敌对的，伊斯兰教历史上、法律上、实践中和理论上都具有深厚的支持有限的、受监管的政府的传统。”在路易斯看来，让穆斯林用自己的方式解决问题，根本不会导致独裁者的再度崛起。伊斯兰教和民主之间并不存在敌对关系——如果民主的定义不是狭隘到只能有一种表现形式的话。
　　那么，放手让中东北非实现伊斯兰化是否会导致本·拉登的遗像贴满这个地区的大街小巷呢？老实说，对这种可能性的担忧其实才是西方急于干预中东变革进程的真实原因。这种忧虑实际上是一种非常粗线条的善恶二元思维模式所引发的结果，可以概括为“伊斯兰化=非西方化=反西方=恐怖主义”。
　　非西方是否一定意味着反西方？这在逻辑上显然是说不通的，但在实践中却不难找到各种各样的例证。只是这些例证在被列举出的时候往往忽略了一个共同的重要原因——如果西方能少些按照自己的意愿和利益安排别人的生活，反西方还会是穆斯林地区相当普遍的情绪吗？对于很多穆斯林而言成立的逻辑判断——政治独立意味着反西方、文化独立意味着去西方化——到底是如何形成的？究竟是穆斯林天性使然，还是在穆斯林世界面对颐指气使了数十年甚至数百年的西方霸权激发出的反弹？何为因？何为果？
　　实际上，这场革命本来为西方和穆斯林世界改善关系提供了一个机会。倘若西方能抓住机会，尊重穆斯林世界变革所产生的政治和经济结果，而不是试图一如既往地从价值观和现实利益的混合考虑出发，替穆斯林世界安排政治进程，双方的关系或许会掀开新的一页。
　　现在该到了西方重新思考对穆斯林世界及伊斯兰文明的看法的时候了，如果西方能够学会坦然接受一个伊斯兰化的中东，双方的关系可能要融洽很多。
　　然而，这种前景很可能只能存在于理论上。除了对自身价值体系的优越感、及对作为一种不对称政治暴力的恐惧以外，西方要掌控穆斯林世界还因为那里存在着现代工业文明赖以存在的石油。阻止穆斯林世界拥有自由意志保证对石油资源的掌控，对于西方工业文明继续掌控全世界甚至继续存在下去，具有几乎压倒一切的重要性。这就注定了西方不可能对穆斯林世界发生的事情袖手旁观，也就注定了双方之间的冲突仍将在这片土地上继续上演。唯一的问题是，西方还能控制穆斯林世界多久？其控制企图还会导致多少与其预期完全相反的政治后果？
　　迈向伊斯兰化的北非中东并非仅仅是经历阿拉伯之春后绽放的异形蓓蕾——虽异于西方却非异端，而是在这片土地上历经千年传承及现代变革而孕育出的果实。国际政治无法简化为“文明的冲突”，不过，包括中国在内的世界大国和国际社会能否学习去接纳这个果实——一个拥有自身文化特质的伊斯兰中东，将在相当大程度上左右未来的国际格局。

