12星座下半年会宣布婚讯吗(图)
　　商场中一条条“我们结婚吧”的广告词，公路上一列列婚车车队，掀起了09年结婚季的高潮。望着身边一对对幸福的人儿，你心底那股结婚的冲动被撩拨起了吧！那么，上半年还没来得及走上红地毯的恋人们，下半年你们的爱情会顺利开花结果吗？有什么需要注意的隐患？“科技紫微星座网”便为你们掀开运势的盖头，露出下半年婚姻殿堂的模样。
　　白羊座：
　　与上半年易受桃花困扰的运势相比，下半年你对感情的立场会坚定许多，会深刻认识到这生你需要的人就是身边的这一位。但对自由与婚姻的选择会感到左右为难，要产生出强烈的结婚冲动还需一点外界刺激，如朋友幸福婚姻生活的炫耀，竞争者的插足。
　　金牛座：
　　下半年因工作关系而疏忽对方的情况有所好转，相处时不会再表现得心不在焉。但结婚的欲望不会很强，暂时还不会将结婚排进日程中，除非有长辈进行提醒、推动，才会认真考虑这件事。若是恋人也有结婚的打算，你还是愿意积极配合大家的想法。
　　双子座：
　　下半年桃花会开得更加旺盛，对外界的诱惑更会显得没有免疫力。虽然这会带给你更多新鲜感，满足你的虚荣心，但对你的生活也会造成很大麻烦，恋人吵着你闹不说，连父母也会倒戈来讨伐你。若不想被口诛笔伐，还是安分点好，再说外面的桃花都只是镜花水月。
　　巨蟹座：
　　随着不安全感的升级，你对感情会显得很没自信心，越害怕失去就越想用婚姻拴住对方。但建立在不信任条件下的结婚要求会极易引起恋人的反感，你逼得越紧，他会逃得越远。真想幸福地步入结婚殿堂，就得学会信任与理解，还可试着引导对方对婚姻生活进行憧憬。
　　狮子座：
　　上半年之所以没踏上红地毯，是因为理性占了上风，总会考虑是不是具备结婚的条件。而下半年则会发生转变，内心情感会如火般炽热，对婚姻的渴求十分强烈，并且非常在乎对方的回应。若想得到肯定答复，不妨多制造惊喜与激情，等他头脑一发热就抓住机会进攻，看他还有没有招架之力！
　　处女座：
　　下半年对感情仍会保持积极乐观的心态，也对婚姻满怀憧憬，但情绪状况却会有些波动起伏。当两人发生争执时，会因为脾气爆发而说出伤害对方的话，致使对方动摇和你结婚的念头。若不想变成一个人的婚礼，可要注意调节自己的情绪哦！
　　天秤座：
　　情绪相较于上半年会稳定许多，通过一段时间的磨合，会更加体会到信任和珍惜的重要性。感情发展平稳，谈婚论嫁会自然而然地进入你们的日程表。但需注意的是，凡事应与恋人保持良好的沟通，共同协商，这样才会避免处理繁杂事物时因意见不合而引起不快。
　　天蝎座：
　　感性的一面会表现得愈发明显，十分懂得制造生活情趣，这会让恋人产生与你共同生活应该会很不错的念头。只要你愿意主动提出结婚的要求，他会用“I do”来回答。想让自己和自己的心有个安全、温暖的港湾，可得加油争取哦！
　　射手座：
　　这是善变的半年，思想会随着情绪起伏而不断改变。当情绪沉浸在幸福、亢奋的状态中时，结婚念头会很强烈，恨不得立即与对方结婚。一旦激情冷却，那些瞬间产生的念头又会立马消失。下半年想结束单身的话，最好在有结婚冲动时就立即去登记，省得过后反悔。
　　魔羯座：
　　即便你们已有结婚计划，在步入礼堂的道路上也会不顺利，似乎总有一些事要耽误你们的行程。但这并不是命运的安排，而是你们结婚的意志还不够坚定，总会被外界的各种事物所影响。要是真想结成婚，就给自己做好充足的心理准备，一切按计划进行就好。
　　水瓶座：
　　现实感增强，对于爱情的发展会注入更多理智的思考。工作原因、经济原因等实际问题都会变成你们结婚的阻碍，会想让婚礼在没有后顾之忧下进行。但越是考虑得全面，越会使你们丧失结婚的信心，甚至会影响对对方的看法，还是让自己糊涂一点比较好！
　　双鱼座：
　　下半年感情会变得更加脆弱，一旦恋人给你足够的感动，与子携老的念头便会疯长，这对你们来说是个很好的现象。但需注意的是双方父母会在你们的感情中起到关键性作用，只有与他们沟通好、相处好，你们的婚礼才会按照所想象的方式如期举行。
　　产品推荐：塔罗爱情圣三角  命格详批升级版  精析十年大运  6月姻缘特辑    

