紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星：★★★☆☆
　　职场运：
　　本周你在工作上注重过程会要胜过结果，所以在实施每一项任务时你都能表现得踏实谨慎，从而也使得每一项工作都能高质量的完成。
　　学业运：
　　本周你在学习上表现得特别认真，在做题时也很少会犯粗心的错误。虽然这样进步得比较慢，但每走的一步都感觉很扎实。
　　压力指数：39%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：稻草黄
　　破军星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你在工作上缺乏计划性，工作任务稍有加大便会让你手忙脚乱。其实不管任务量有多大，只要你做好合理安排，都能顺当完成。
　　学业运：
　　本周你的学习热忱度不够高，心思没有全部放到学习中来，上课时有走神的现象发生。若能给自己施加一些压力，将能避免学习成绩下滑。
　　压力指数：55%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：天机星
　　开运色：大红色
　　廉贞星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你独立处事的能力不太理想，工作上要多增强与周围同事的合作，而且在与人合作的同时还有机会从他人身上学习到一些工作技巧。
　　学业运：
　　本周让你一个人静静的学习会是一件比较困难的事情，因为本周你的自觉性明显不强。所以不妨多找几个同学一起复习功课，讨论学问，效果会比较好。
　　压力指数：58%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：深绿色
　　贪狼星：★★★★☆
　　职场运：
　　这一周你行事果决，超强的行动力让你遇到难题都不会感到畏惧，勇于超越自我，办事效率极高，让身边的人惊叹不已。
　　学业运：
　　本周你的学业运还不错，学习自觉性很强，加上你对学习认真的态度，很快便能掌握住课堂上的知识，突出的课堂表现也容易获得老师的赞扬。
　　压力指数：27%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：粉红色

