星座名人：王珞丹的青春-水瓶魔羯共做主(图)
　　文/概念模糊
　　生日：1984.1.30
　　行星分布：太阳水瓶、月亮魔羯、水星魔羯、金星魔羯、火星天蝎
　　重要相位：月亮、金星、木星、海王星集体合相；太阳与火星90度刑克；火星与土星0度合相
　　《奋斗》播出之后，最让男生们惦记，女生们又不讨厌的女生恐怕就是米莱了——而同时能得到男生女生共同的肯定，是多么不容易的一件事情，但我们的米莱就真的做到了。这首先要归功于她月亮与金星产生的相位。
　　月亮与金星对女人来说都是最重要的行星，月亮代表内心的天然感受，负责接纳外界的能量，是星盘中最柔软的一颗行星；而金星则负责体现出女性和谐与美的一面，也能有效软化其他行星的能量。而这两颗星放在一起，则会体现出一个人优雅的气质，以及可爱、讨喜的特征，所以王珞丹便能塑造出一个男人喜爱、女人不妒的可爱米莱了。
　　还是让我们从整个星盘来看一下：
　　水瓶太阳：她拥有古灵精怪的天份
　　尽管在《奋斗》中扮演的是一个略带知性的富家女，但还记得最开始出现的米莱吗？她喜欢和一大堆男生混在一起，就喜欢看他们使坏然后还帮他们埋单，那个穿着吊带、七分裤的米莱，其实才是水瓶座真实的体现；而到了《青春》剧中，顽皮的钱小样则更是把王珞丹的水瓶特征挖掘了个彻底，她头顶小辫，穿红带绿，举手投足间又疯疯癫癫……显然是把《奋斗》剧中压抑的水瓶天分彻底发挥，淋漓尽致。所以可见这个戏路对王珞丹来说才是非常得心应手的。
　　魔羯座月亮以及群星：还是会以保守谨慎的心态来对待一切
　　如果说《青春》剧是把王珞丹的水瓶天分完全挖掘了的话，那么《奋斗》又是用哪部分武器在演绎呢？就算她自作主张，从美国逃回北京，就算她喜欢和男生混在一起看他们使坏，纵然她扮演的还是一个体面、有档次、细节完美又略带酷感的富家女。而把这种气质体现出来，就要归功于魔羯座的恩赐了，魔羯本身由土星守护，很追求完美，每个细节都不会轻易放过，认真严谨，正是这种做事的心态造就了完美体面的地位感。而王珞丹本人的魔羯特征其实也可见一斑：虽然她外在古灵精怪俏皮天真，但从她的戏路发展来看——2006年海岩的《阳光像花一样绽放》、2007年的《奋斗》，再到如今的《我的青春谁做主》，都是名导名作，虽然当时同班许多同学在她之前都已迅速成名，但当时在班上年纪最小的王珞丹倒不羡慕：“我期待一种慢慢沉淀的成名，而非是偶像式的走红。你想当花旦当然得趁青春，可想当真正的演员那就需要时间了。”这显然是魔羯座的土星在悄悄帮她酝酿“长久”大计。你管它叫做野心也好，一步一个脚印也罢，总之王珞丹对待自己的人生一定是认真而谨慎的。
　　但木星还是会带给她阳光豁达的能量——金星与月亮都与乐观的木星合相，在某种程度上会将魔羯座本身的深沉感抵消掉一部分，所以我们会看到一个经常咧着嘴露出纯真笑容的王珞丹。
　　另外还值得一提的是入庙的火星天蝎：给人造成深刻印象的原动力
　　她的火星落于天蝎座，处于得势位置，天蝎座会赐予火星源源不断的动力，促使她勇往直前，不畏艰难。火星本身就是一颗盯着第一名不放的行星，在得势的情况下会使出一切力气让自己表现到最好，所以不管哪部剧，只要演一部就会让自己上一个台阶，给观众留下深刻印象。包括她在《奋斗》中要纠正自己并不准确的普通话，来演绎字正腔圆的北京胡同音，包括在《青春》剧中仍然快嘴快语的利落嘴皮子，一定都是王珞丹在私下下了狠功夫，逼迫自己全力以赴。纵然魔羯座的群星会赐予她野心，但做事情还是需要更多的真实的能量，那么火星天蝎便完成了这个使命。
　　另外，此火星与王珞丹的水瓶座太阳形成强烈刑克相位，更会迫使她的太阳带有火星的特征——本身就古灵精怪的她在火星指示下会非常好动、活泼，有时甚至容易急躁。
　　2008年，也是王珞丹的本命年，木星在魔羯座落户，与她本命木星合相，激发了更多好运气，也让她内心的阳光更加充沛饱满；而今年木星转移到水瓶，更会让她水瓶太阳的古灵精怪完全绽放，接下来一定会有更适合她的角色奉献给我们。
　　圈中小八卦：
　　和赵宝刚的缘分：
　　因为赵宝刚月亮水瓶，所以很喜欢王珞丹，所以在《奋斗》之后，这次又为她专门打造了《青春》，以她为第一女主角。就连赵宝刚自己接受访谈时都说到，钱小样是本剧的最大看点。
　　和朱雨辰的缘分：
　　在《青春》剧中扮演吵吵闹闹的情侣，实际上这很符合他们俩的星盘——王珞丹月亮魔羯，朱雨辰月亮巨蟹，如果真做情侣的话，想吵架那是很容易的。
　　和“白百合”的相似之处：
　　不知有否朋友关注过，在《与青春有关的日子》当中扮演乔乔的白百合与王珞丹某些方面十分相似，而这种相似在星盘上也是有据可循的——二人都月亮魔羯、火星天蝎，骨子里某种冰冷的气质和慑人的魅力十分相似。只是白百合金星水瓶，所以她的古灵精怪显得更俏皮和女孩子气一些，但因为太阳双鱼，所以整体上更温柔一些；而王珞丹的太阳式古灵精怪则更加外化和扑面而来。

