12星座理财败点全曝光(图)
　　你以为破财都是会在预料之中吗？小心一点还是可以避掉？应该还可以安全过关？其实每个人都各有个破财漏洞点，让你想守住荷包也难，钱就是会乖乖吐出来，摘星工厂为你披露十二星座的破财盲点！
　　白羊座：
　　白羊座的朋友冲动的个性，在骑车时表现更明显，横冲直撞又没耐心等红绿灯，常常在红绿灯已经要倒数十秒了，还是耐不住性子偷跑，结果被躲在转角灌木丛的交通警察逮个正着，看着警察伯伯的得意笑脸，就算想揍人又怕被告袭警，红单一开就白白把钱捐给国家，要不就是想要抢快擦到计程车的后照镜，你的钱都在莽莽撞撞中漏光光啦！
　　金牛座：
　　金牛座的朋友对钱看得很重，为他人付出的方式也是用钱，你是“有钱能使鬼推磨”的忠实信徒，只要被你疼爱或关心到的人，就会开始收到金子银子或珠宝，所以如果遇到对方想要离开你，你就会拿出最重要的东西来换，那就是钱或是同等价值物品，可使出重金攻势的你并不知道，有时并不是花钱就能买回对方的心，小心人财两失喔！
　　双子座：
　　双子座是有名的睿智伶俐，但有时会聪明反被聪明误，尤其是网路拍卖盛行的年代，你会相信被骗的都是笨蛋，粗心鬼才会掉入陷阱里，细心的检查卖家的评价，发现有999个好评价，唯一的坏评价是对方恶意中伤，价钱合理东西有品牌，连保证书的真实性跟卖家拙笨的回话方式都已经考虑在内，结果还是被骗破财，因为对方就是看准你的小聪明才故布疑阵的！
　　巨蟹座：
　　巨蟹座的朋友最抵挡不住家族的舆论，在意族人眼光的你就会为此破财，母亲节红包费有妈妈跟婆婆，如果奶奶外婆也还在世，四包红包钱是少不了的，突然想起五月份有五位家族成员生日，6号是最小的表弟，7号是大舅，17号是大表弟，18号是老爸， 27号是大舅妈， 而且老爸刚好要作60大寿，光是家族红包就吸走你的荷包一大半?！
　　狮子座：
　　狮子座的朋友应酬请客太多，通常是只要朋友找出门，就会阿莎力的答应，出门不“出“钱就心痒痒，熟的朋友当然是不跟他计较钱，不熟的朋友当然不能显得小气，长者在世要尊重请客，幼者没钱也请客，男人间谈钱伤感情掏钱，女人前更要逞威风，看起来好像故意找理由想撒钱，其实你是把钱都拿去买面子啦！
　　处女座：
　　处女做的朋友是非常注重门面的，不管是身上的门面还是住家的门面，都要够高贵气派才行，你可以少看电影少买书，也不会收集古董邮票成痴，但是钱都拿去买高级西装跟皮鞋，或是在住家前面买两尊石狮子(也可能换成人高的花瓶两只)，总之就是卫生纸可以不要用好柔好软的牌子，也要把钱花在让自己看起来有架势，所以只要有人嫌你不体面，恐怕你又会破财也要跟他拼?！

