透过放大镜看白羊男(图)
　　白羊座是黄道和春天的第一个星座。春回大地，万物的生机都表现在白羊座人的身上，春天的气息赋予白羊座崭新生命力，生机勃勃，激情盎然。蠢蠢欲动的美女们，恋爱的季节到了，你是否已经迷恋上了象征春天的白羊座呢？怎样才能投其所好，让白羊男们把眼光不由自主地停留在你身上？请看星吧特此提供的第一手情报吧！
　　NO.1 胆识过人的他 搭讪会吓人家半死
　　坦白说以白羊座那种轰轰烈烈的求爱性格，搭讪出招往往是让对方吓个半死居多。由于白羊座性子猴急，不喜欢拖拖拉拉，况且他们最讨厌遗憾这档事，宁可冒险坦然接受成败，也不可能偷偷摸摸在倩影佳人背后捶胸顿足。所以既然看对眼，羊儿会直接走到心上人面前，笑笑的问声：嗨！可以对你搭讪吗？这种摊牌方式普通人没勇气使用啦！但意想不到的机率很大，因为正好将白羊座胆识过人，很man的气概展露无疑。
　　NO.2 坦坦荡荡的他 求爱也不拐弯抹角
　　向来有话就会直说，做事也不拐弯抹脚的白羊座。面对爱情也是会如此付诸实行的他们，除非是分手告急、迫在眉梢的时候，否则性情直烈的白羊座很难会轻易出手，去耍什么拯救爱情的苦肉计俩，来挽回情人的心。因此，以白羊座的性格，要他耍手段、使心机的为爱情弄个做作的悲苦伎俩，可说是有失白羊座坦荡荡的个性呢！
　　NO.3 永不认输的他 爱情地雷也怕被引爆
　　地雷区－里子可以不要、面子不能没有
　　白羊座喜欢以行动来证明自己的能力与价值，他最讨厌“输”的感觉，更介意被人看扁，所以，你最好别当着他人面前指责白羊的不是，那可是会让他颜面扫地，他一火起来，翻脸不认人的程度会让你怀疑，原来几年的情分都比不上他那张面子。
　　NO.4 直来直往的他 钟爱不八卦女人
　　直来直往的白羊座在大部分的时间里都搞不清楚女人们比海底针还要海底针的心思，他们只想：女人从此不再八卦，一个女人已经够让他头大了，何况一个女人背后还有无数个八卦军师！你随便的一句话，她总是很快就拿去与闺中密友们一起研究剖析甚至是集体brain storming ，然后不用多久，全天下都知道你们那点儿破事儿了，这可是让白羊们很烦躁的事情，身为火象星座的代表之一，面子从来就很重要。
　　NO.5 阳光积极的他 车床贪欢火辣满点
　　阳光积极的白羊男子，凡事总秉持着快速达阵的作风，就连嘿咻这码子事也不例外，欲火比谁都快上身的他们，最不擅长的就是等待，因此他们往往以爱车为床，忘情地做起自己爱做的事；他们勇于尝试的性格，非但不受狭小车内空间限制，还让羊儿一时性起的欲望更加尽兴！
　　NO.6 容易冲动的他 也会被甜言蜜语征服
　　没什么大不了，你是最棒的。
　　白羊座天生爱冲锋陷阵，少不了冲动误事的时候，你再是为他好也不要火上浇油说什么你不应该怎么怎么活该怎么怎么，小心他再一冲动把你给休了，换个说法，“亲爱的，没什么大不了，你是最棒的没什么你搞不定的啦，不过呢……”，武夫都是顺边儿毛，打不走的只能牵着走。
　　NO.7 精力充沛的他 嘿咻时的自恋OS
　　白羊座的活力总是用不完，孩子气重的他在嘿咻时，也像小男孩在玩碰碰车一样，要刺激要横冲直撞，表现欲强的个性展露无疑，只要能证明他很厉害，事前炼体能事后喝补酒，这都是没问题的啦！所以当他正在努力表现时，心里所想的是：“我够勇猛吧！看你的表情我就知道了！”
　　NO.8 作风明快的他 浪漫举动还需细细揣摩
　　白羊座其实也是会温柔体贴的，只是他的温柔体贴和别人的温柔体贴比起来会不太一样，所以他们的浪漫通常只有他们自己会被打动，很少有人觉得他们的举动罗曼蒂克，他们的浪漫是需要你去揣摩的。此外婚后的他们大部分重心可能都会在对外打拼和超越自我上，身为人妻的你就不得不去学着体谅啦。
　　精彩推荐：预测婚后际遇  你何时行大运  揭他潜藏秘密  你的姻缘好吗

