紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星：★★★☆☆
　　职业运：
　　心情比较舒畅，工作起来也会觉得轻松许多。要注意好好把握朋友带给你的重要讯息，这对你的工作会很有帮助。
　　学业运：
　　本周最好与同学、朋友别有金钱的牵扯，以免因钱而引起误会，让本是轻松愉悦的关系变得紧张。
　　压力指数：33%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：天相星
　　开运色：灰蓝色
　　破军星：★★★☆☆
　　职业运：
　　情绪平顺，运势也会跟着稳定许多。闲暇时应多让自己好好的放松，养精蓄锐也是做好工作的重要组成部分。
　　学业运：
　　十分想获得他人的肯定，喜欢把自己的想法与收获与大家分享，这会让你变得很快乐。不过也要注意别太骄傲哦，以免引起别人的反感。
　　压力指数：39%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：橙红色
　　廉贞星：★★★★★
　　职业运：
　　内心常会有温暖的感觉，享受与家人在一起欢乐。家人给你的支持与鼓励，会让你充满力量，也能给你的事业带来实质性的帮助与发展。
　　学业运：
　　思想和身体都会处在兴奋又略带紧张的状态中，这非常有利于你的学习和生活，能为你创造有利的精神状态，学习、竞争起来都能超水平发挥。
　　压力指数：27%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：天同星
　　开运色：赤褐色
　　贪狼星：★★☆☆☆
　　职业运：
　　情绪有些沮丧，觉得做什么事都不太顺利，似乎大家都有心跟你过不去。何不试着调试自己的精神呢？从不容角度看问题，你会发现事情并不像你想的那么糟。
　　学业运：
　　受慵懒情绪的影响，精神状态显得不佳，做什么都提不起劲。若一味放纵自己，只会让课业堆积如山，难以应付。打起精神来吧！
　　压力指数：60%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：天府星
　　开运色：牛仔蓝

