最配12星座的王牌代言(图)
　　越来越多的商家都喜欢找名人做品牌代言，无非是想借用明星效应快速获得宣传的效果。可并不是有了明星代言就能达到明星效果，还需代言人的形象与品牌相对应才行。所以说代言人的形象与商品相符合才是最重要的。今天“科技紫微星座网”就根据12星座的特质，挑选出最适合他们代言的商品类别。
　　白羊座
　　王牌代言：运动产品
　　活泼好动的白羊，运动细胞通常也要比别人活跃。并且他们不畏艰辛、敢拼敢冲的性格，也正与运动员的拼搏精神相吻合。让他们能通过自己的热情和对运动的理解，有力度的展现出运动产品的特点及功能绝对是轻而易举的事。所以让他们代言运动器材，无疑是对产品的最好的诠释。
　　金牛座
　　王牌代言：食品类
　　金牛是出了名的美食专家，对于美食很有一番考究，食品是好是坏他们单凭舌头与食物的简单触碰就能说的头头是道。任何的美食进入他们的口中，他们都可以做出最迅速的反应，享受的姿态，回味无穷的表情，让人看了便会产生去品尝的欲望。所以让金牛做食品代言不会有错，他们在这类产品上很有发言权。
　　双子座
　　王牌代言：通信品牌
　　多才多艺的双子，口才也是一流。耐不住寂寞的他们，待在家里最常做的事情就是煲电话粥，一个电话下来不知不觉就是几十分钟，高额的话费自然是令他们很伤脑筋的事情。而各类通信商家打广告最常见的就是要告知大家，用自己的产品最省话费，所以找双子代言就很有公众代表性。
　　巨蟹座
　　王牌代言：居家生活用品
　　巨蟹的人出得厅堂进得厨房，料理家务更不在话下。对于家居的摆设、样式他们都很有自己的独到见解。什么样的厨卫用品好用，什么样的生活用品实惠，他们也都能说出一二。加上他们诚恳、稳重的个性，通常也很受到身边人的信任。他们可以说是家居用品的大众发言人，代言此类产品非常合适。
　　狮子座
　　王牌代言：首饰珠宝
　　威严大方的狮子，浑身都散发出尊贵的气息。他们拒绝平庸，因为在他们的骨子里透露出不平凡，并且只有高档的饰物才能匹配他们的品位和身份。他们很懂得将能衬托他们高贵气质的东西展现在大众的眼前，任何的珠宝穿戴在他们的身上也显得格外闪耀。若有珠宝大亨想找代言人，那就抓紧与狮子联系。
　　处女座
　　王牌代言：洗浴用品
　　处女座的人对生活品质的要求特别高，所以他们对家庭的整洁与卫生会特别挑剔也是情理之中的事，至于个人卫生的讲究更是无人能比的。对他们而言牙膏、香皂、香精……不光要有功效，健康环保也是很重要。商家若有好的洗浴产品大可找处女代言，他们会以最优雅的姿态将产品的魅力呈现给周围的人，让大家一同分享好东西。
　　天秤座
　　王牌代言：高档服饰
　　天秤是时尚的一群，也是有品味的一群。他们很喜欢打扮，总是能让自己以最漂亮最帅气的模样出现在大家面前。任何的衣物穿在他们的身上也都感觉特别有型，因为他们很懂得搭配，懂得用配饰衬托服装的优点或掩盖住衣服的不足。商家找天秤代言服饰是最明智的决策，他们定能将服饰的特色完美展现。
　　天蝎座
　　王牌代言：广告摄影
　　天蝎是最为感性的星座，感情丰富的他们，表情自然也最为丰富。他们时而热情，时而冷酷，时而成熟，时而性感。若再配上魔鬼般的身材，更是千姿百态，闪耀魅惑。摄影机构找他们做模特不会有错，他们能用自己的表情和姿态尽显人生百态，精彩幸福的生活，让大家对未来的生活也充满了憧憬。
　　射手座
　　王牌代言：电玩网游
　　射手座的人天性乐观、大方，对任何新鲜好玩的事物都充满了好奇心，并且总想去亲身尝试一番。不管他们年龄有多大，都一直保持着年轻的心，绝对称得上是“孩子王”。电玩、网游就需要喜欢玩，又会玩，让人看上去就充满朝气与童趣的人代言，这样才能让更多的玩家产生共鸣。所以找射手做代言最为合适！
　　魔羯座
　　王牌代言：网站类
　　网站可以说是整日窝在写字楼、住宅楼中的男男女女的天下，特别是购物与社区网站更是性格内向，厌烦嘈杂的宅男宅女们的频繁去处。性格保守、内敛的魔羯正是这群人的最佳代表。他们能在网络上找到无尽的乐趣，对于网络生活也有切身的体会。找他们做代言不光形象符合，而且还能真切的表现出网友的心声。
　　水瓶座
　　王牌代言：数码产品
　　革新是水瓶永不疲倦的追求，也正因为他们追求变化与创新，所以总是能够跑在潮流的浪尖上。科技的飞速发展，使得电子数码产品日益更新，再加上激烈的竞争，让商家难免有些疲惫。他们需要年轻有活力，能够引领潮流的人做宣传，此时水瓶就是最好的人选，无论是手机、相机或是其他数码产品他都能做出既独到又贴切的展示。
　　双鱼座
　　王牌代言：旅游度假区
　　随着人们生活水平的日益提高，旅游、度假也成为了许多人新的休闲方式。可地球如此之大，旅游景点也是数不胜数，这时景区与旅游公司则需要一个具有引导力的人来做宣传，而双鱼绝对是合适的人选。双鱼座的人本身就很会享乐，他们热爱大自然，旅游对他们来说也是人生的一大乐趣，他们很懂得品味山水名胜的意境，并将点点滴滴的乐趣传播给更多的人。
　　产品推荐：塔罗爱情圣三角  命格详批升级版  测字算桃花  姓名速配吗   

