12星座醉酒真心大放送(图)
　　俗语称：酒后吐真言。难道喝了酒后的话都是真的吗？
　　圈套型：白羊座狮子座射手座这三类人群酒量不可忽视，号称千杯不醉得人。能听到他们的酒后真言可是比较难的，也许在酒桌上你先爬下，你先把真言吐露也不一定阿。如果他们说自己喝多了，醉了一定不要相信，因为他们在谋划如果骗取你的信任以及真心。步入他们的圈套虽然不是很危险，但也需要挑战！他们会借着酒劲向你求婚，也会提出分手，如果件事情不妙，第二天酒醒后开始谴责自己因为酒醉昨晚的话都是瞎说的，给自己留一个台阶。要让他们说真话那就啤酒加上二锅头混合灌入，不怕他不说！
　　时效型：双子座天秤座水瓶座他们三个属于比较能喝，醉了话多的人，最重要的就是他们的酒醉是有实效性的。在他们醉了以后你听到的真言都是他们的兴趣爱好，还有最新情报，以及关注的热门。对你有利用价值的话还需要自己的引导。把他们的兴趣话题引导你想要知道的事情上来，不过他们醉得快醒的也快。一定要争分夺秒的在他们酒后了解你想要知道的一切，而且一定要给他们录音不然他们不会承认的。
　　直接型：金牛座处女座摩羯座个性安静，不爱说话，行事由自己原则的人。喝醉了说的话都是心理话，所以你不用太多的顾虑，只要跟他们安静的喝酒能听到他们的心里话，就是如此简单。如果他们真的对你有意思的话都不用借酒发挥。然而他们喝醉了对你说的话肯定是他们已经深思熟虑最好全方位准备，说完立刻醉倒不管你采取什么措施都不会醒，如果说分手的话第二天直接消失，如此直接让你措手不及。
　　缠绵型：巨蟹座天蝎座双鱼座被视为母亲，父亲，孩子的三类人群，喝多了就会絮絮叨叨的说个不停巨蟹座说完后都不记得自己说过了什么。所以听他们说话的时候你还是听歌比较好，以免影响你的情绪。沉默的天蝎座酒醉后一般不爱说话，静静的听着自己心跳的声音，如果你会读懂他们的眼神，那就会了解他们的心。吐露委屈的双鱼座会用很长的时间向你吐露他的辛酸苦痛，从而萌生你的爱护之心。
　　精彩推荐：老公会疼你吗  你的红线牵着谁  测你有多少福气  爱人会出轨吗

