清明祭拜：禁忌、开运法大公开(图)
　　免费紫微主星查询>>
　　清明祭祖扫墓，是中华民族绵延数千年的习俗，更是民族情、亲情不断延续的一种表达方式。祭祀时，紫微14主星会按照旧的习俗？还是留有自己的特色？在这个祭拜的大日子里，又有哪些需要特别注意的禁忌事项呢？快来看看吧。“科技紫微星座网”一一告诉你，还有避邪开运秘方哦！
　　 	七杀星
　　冲劲十足，耐性不足的七杀在清明祭祖扫墓的过程中，由于不拘小节的个性，容易忽略祭拜的重要细节，而且他们敏捷的动作，也容易不小心弄倒了香烛祭品。此时宜按捺住性子，保持心平气和。忌从正燃烧着的纸钱或烧过的纸钱灰烬上跃过。
　　此外，除了佩带粉晶有助于改善七杀的急躁与率性，增强亲和力之外，早晨出门前在家门口放一束艾草也有助于七杀在清明期间提升运势，趋吉避凶。
　　 	破军星
　　个性率直，求新求变的破军，崇尚追求个性。因此在祭祀的过程中，他们也总喜欢自己创意与众不同的拜拜方式，不按老规矩，不走寻常路。而自己创意的新方式用在旧习俗中难免不会与老规矩相抵触，甚至触犯了禁忌，既然是来祭先人的，那么还是按前辈们的规矩来拜吧。扫墓重在心诚，把你那些时尚的想法转化成对先人的追思，你会感觉更轻松。
　　在食指上带一枚红玛瑙戒指能替你消除衰运，逢凶化吉。
　　 	廉贞星
　　做事一向负责尽职的廉贞，在扫墓时一般不会出什么岔子，只要他知道有哪些准备工作和程序。但若遇到好心人提醒，如不可以用豆类当作祭品，祭器要干净等等，廉贞可不要不以为然一意孤行哦。
　　保持虚心豁达的态度是你提升好运，避开衰运的最佳办法，同时可以在扫墓的时候，向长辈们了解家族的历史。若在出门扫墓前在客厅摆上一颗水晶球还能引动气场，添补能量化冲解煞！
　　 	贪狼星
　　善于交际的贪狼，生活多姿多彩，在祭祖这样一个严肃的日子里，还是低调一点好。拜拜过后再去忙自己的事，若在祭拜的过程中看到心仪的异性也麻烦你忍耐一下，等仪式完毕再去跟美女(帅哥)搭讪吧。烧纸时注意要肃穆恭敬，忌嬉笑打闹。
　　利用扫墓的机会，多与长辈走动，能增强你的贵人运。另外，佩带黄水晶饰品更能补充你的元气，有助你的身体健康。
　　 	紫微星
　　清明扫墓对于求知欲旺盛的紫微来说，不但是为祖先清扫整理的大日子，还是获得自然知识的好机会。好面子的他们恨不得有帝王祭天那样的祭祀排场，但尽管没有那样的规模，他们的祭祀也一定不俗。重视品质的紫微很讲究祭品、纸钱的质量，但买冥钱时，忌用那种成摞的印刷品代替黄草纸。此外，春游的时候忌折柳枝。
　　佩戴紫水晶可以帮助紫微加强包容心、抵御晦气，使他们看起来更加气质翩然。
　　 	天府星
　　在自由惬意的天府心里，藉由清明扫墓搞个聚会是再好不过了，天性乐观的他们相信无论怎样祭拜，祖先都一样开心满意并在另一个世界保佑他们发财，但祭拜时还是注意香烛特别是烛要保持与地面垂直，祭祀之后，忌大鱼大肉。
　　出门祭祀之前，将瓷花瓶放在冰箱上或与人差不多高的柜子上，能驱除煞气，清原正本。带钛晶手链能帮助天府凝聚人缘，防小人，提高直觉能力。
　　 	武曲星
　　动手能力强的武曲吃苦耐劳，在扫墓的过程中他带领大家除杂草、培新土，勤恳卖力，但也不用太计较杂草是否除得一棵不剩，新土培得够不够厚实了吧。就算祭祀时应该严肃些，也不需要阴沉着脸哦，这样恐怕除了会吓到亲戚朋友，就连下面的亲人要来品尝祭品也会有所顾忌了。所以放轻松，面部表情可以适当的丰富些，微笑是武曲增添人气的法宝。
　　此外琥珀色的饰物也能帮助你顺顺利利！
　　推荐：09大运精析测算  命格详批升级版  紫微姻缘  命中注定另一半   

