12星座办公室开运小物(图)
　　不管你是整天忙到团团转的上班族，还是身负大任的头家们，或者在家工作的SOHO 一族，办公室工作室是你招财进宝的所在，没有好好注意，怎么能大旺特旺？摘星工厂特别根据您的星座，推荐这些办公小物品，增添你的职场工作运。
　　白羊座
　　什么样的办公用品适合给火力全开的白羊座好运呢？其实相当重视自我价值的白羊们，很适合在办公桌摆个小镜子，除了可以满足你们带有自恋的心性，好好打扮自己以外，你们容易火冒三丈的体质，常会因为发飙误了大事，有面镜子正好可以关照自我，并在连带的反省过程里粹炼自己，工作运当然是更上一层楼。
　　金牛座
　　超级精打细算的金牛座很适合在身边摆个计算机或验钞笔开运，凡是跟钱、数字扯上关系，算钱算到手抽筋，金牛们都乐此不疲、甘之如饴。不过挑选计算机时，最好根据幸运色粉色系下手，避免触碰黑色计算机，因为暗沉颜色会阻碍金牛座停滞不前，好运就此被打住?！
　　双子座
　　活像一颗雷达侦测器的双子座，到处趴趴走、广结善缘的，身边绝不能少了三样办公室开运物，名片夹，名片本、电话簿，这些东西是双子朋友的左右手，能让他们随时随地show自己、与大家双向沟通。此外尽可能挑选镀金、镶金色物件为主，有助于招财运和生意。
　　巨蟹座
　　天生细腻、重感情的巨蟹朋友容易不安、多愁善感，因此最适合办公室的幸运物就是摆个充满了家庭温馨和乐感的相框，这种氛围能抚平受伤害的浅意识，并且帮助你们打起精神，加快工作效率，即使在职场遇到无可避免的挫折，也能藉着片中人传达眼神鼓励与支持，走出阴霾。
　　狮子座
　　狮子座朋友在工作上几乎来者不拒，只要能展现自己才华能耐，咬紧牙根也要帮忙，但如此一来自然容易忘东忘西，手上工作累积量非同小可，所以随手准备的行事历以及周计划表是最恰当的办公开运物，尤其是富有活泼童趣风格，正好能符合他们赤子之心的天性，即使再忙也能轻轻松松迎刃而解。
　　处女座
　　处女座的办公室开运物是各种各样的文件夹。由于规矩的处女座在工作运相当吃香，只要能保持做事有条有理的风格，好运就会旺旺来，因此追求高度永恒完美的处女座，很需要素面文件夹帮忙开运，这让经常要核对检查的处女座，可以轻而易举找到档案、归档、建档，更不必担心乱七八糟的东西堆满桌，破坏自己的好运道。
　　天秤座
　　在职场上有点听天由命的天秤座，对于很多事情都显得后劲不足，不如干脆采取较与世无争的看法悠然度过，因此在办公室备分几本励志书或专业书籍，能提高工作士气！至于办公室开运物，自然是跟书本息息相关的书架或杂志架，特别是原木材质最能衬托气质非凡的天秤座，越能跟文艺气息作连结，其工作运才能越来越旺。
　　天蝎座
　　天蝎座今年的烦恼困扰多发生在自己的近身周遭，或是跟自己切身有关的事情上，变动不安的情形多，而且还会触及不少新事务，你需要时刻掌握进度并合理安排时间表，因此你的办公室开运物是钟表，督促分秒必争的你掌握时间，即使无法买个壁钟挂起来，选个质感稳重非凡的桌上型时钟，也是有异曲同工之妙。
　　射手座
　　今年射手座过得比较辛苦，心头压力也大，工作上有不少事情需要你们花时间花精力，临时要做的事情也会比较多，所以今年度射手座的办公室开运物是便条纸或利贴，避免粗线条的你们贵人多忘事。此外建议射手座购买幸运色为绿色或蓝色的利贴，提升工作运更胜一筹。
　　魔羯座
　　魔羯座今年的运势有明显的改善，茫然惶恐的情形减少，比较有方向感，知道自己要做什么，该做什么，对事情变的比较来劲，如果今年想好好冲事业的魔羯，不妨准备多功能活页记事本，可好好规划时间行程、或加点空白页涂涂鸦，能分散不愉快的注意力，工作更顺心。
　　水瓶座
　　年水瓶座的工作运仍旧跟群体大有关系，水瓶座格外需要三不五时到处串门子，四处流动保持人脉网络，跟大家打好关系，因此要他们牢牢待在座位的机率比较少。所以留言板能助水瓶朋友一臂之力，让大伙儿方便留言沟通，也不会漏掉重要事项，影响职场工作运。
　　双鱼座
　　双鱼座在工作部分虽然表面平静，但内心常常需要跟自己对话，不少时候会对定位感到迷惘困惑，庸人自扰之。想要让工作运向上提升，必须要从心开始，藉着佩带修身、练气的白水晶沉淀心灵，找到自我价值意义，比较能让你静下来工作，而不会花太多时间想东想西，流于空泛。
　　精彩推荐：如何求爱成功  预见真爱红线  啥工作最旺你  你的鸿运何时来

