12星女最不想公开的雷人面(图)
　　白羊座
　　白羊座的女生其实性格不太斤斤计较，很少为自己的事情生气，要得罪她们并不是很容易，但是一旦得罪了，那你只能自求多福了，当她们真的发起脾气的时候那是相当的可怕，说你有性命之忧那决不是夸张，同时，她们很爱“路见不平一声吼”，而且每当她们帮人打抱不平的时候又总是最有气势最冲动最不客观的时候。简言之，当白羊女发飙，赶紧闪人。
　　金牛座
　　不要以为金牛女都是慢吞吞温文尔雅的，她们发威的时候那可是很恐怖的。她们走的是抓狂路线伴随“被害妄想症”，不论事实情况如何，她们会把自己假想最可怜最凄惨的人，然后建立在此基础上的“报复”和“控诉”如龙卷风一般势不可挡，同时煽动公众舆论同情的站在自己的一方，让对方百口莫辩，跳进黄河也洗不清。
　　双子座
　　双子座虽然属于恶鬼投胎的那种类型，但好在不会夸张地胡吃海塞，她们对于食物的要求很固定：固定的多，和固定的口味。你可能会觉得很多双子女好像24小时都在吃零食，最奇怪的是天生希望新鲜感多样化的她们，好像对食物就没什么多样化的要求，她可以吃鱼香肉丝连吃一个月，吃苹果吃一下午，让你觉得说，哇，好可怕，她是不是地球人啊，吃东西可以这样吃法。
　　巨蟹座
　　天生小女人的巨蟹座，恋爱占上风的时候偶尔还会颐指气使，但是一旦恋爱处下风她就霸气全失，失魂落魄，整天幽幽怨怨，郁闷很久。甚至可能根本都懒得打理自己，一下子人也浮肿了，黑眼圈也上来了，顶着鸡窝头也懒得梳，此刻“女为悦己者容”这句话的另一面在她们身上体现的淋漓尽致。
　　狮子座
　　失恋的狮子女一般在两个极端上，一种是没人陪伴的，她们会把幽怨憋在心里，然后越憋越丑，越憋人越难看；另一种是失恋时有朋友在身边陪伴的，这时的狮子就不会变丑，而是会变得超级可怕，她会开始大哭大骂，全身心的发泄积怨，这时候你陪她一块儿骂就好了，只要发泄完了，然后有人夸夸她，再开始一段新的恋情，她会迅速的痊愈。
　　处女座
　　一般来说，处女座是很注意形象的一群人，她们会尽量避免一切影响形象的不当的行为在她们身上发生……除了，她想吃东西的时候你偏不要她吃。她会很出人意料的在你面前抓狂！她们会觉得很委屈，因为她们从来不会有什么过分的要求，她这么要求的时候她是真的饿了，真的很想吃，连这么一点小要求都不能满足她……她会联想很多，然后爆发……
　　天秤座
　　天秤座失恋了之后会迅速的“振作”，在外形上你不会觉得她们“变丑了”，不过你会慢慢发现，她们以前那种“人见人爱”的性格因子好像完全消失了一样，她们好像变了一个人，她们会全身心投入工作，变成丑陋的工作狂，甚至拿部下发泄，或者变得很挑剔，什么东西她全看不顺眼，非得挑点刺，这时候最好不要让她发现什么“不公平的社会问题”，不然此时的她会很乐意把事情闹大。
　　天蝎座
　　很多人一想到天蝎座就会觉得阴阴的，其实天蝎座平时没那么恐怖啦。她们生气的时候才是真正可怕，简直就是厉鬼上身。她们有可能摆出一副阴森的冷脸，不跟你说话也不跟你解释，也有可能歇斯底里的和你吵架大骂扔东西闹分手绝交，总是她所有的反应和对应方式都是最激烈的那种。
　　射手座
　　射手座本来就大大咧咧的不在乎细节，尤其是火星在射手座的人，饿了的时候就更不管那么多了，即便一桌子人注视着她，她也不会多眨一下眼睛擦一下嘴巴，并且她们一个人吃饭的时候更恐怖：哪怕只是有一点点饿意，她们也会点一桌子饭菜，因为她们的大脑会无限夸大饿意，她们会觉得自己真的是很饿很饿，光饭量就能吓倒一片人。
　　魔羯座
　　魔羯女一发飙，就四个字“六亲不认”，如此可见其发飙之威力。最厉害的地方是她们由始至终思路很冷静，连骂人都冷冷的骂，并且非常善于翻旧账，不论你平时和她关系怎样，她生起气来那是毫不顾虑的揭你的疮疤，和你算总账的时候恨不得连你上辈子的底都跟你翻出来，会让人觉得“天，这个女人怎么这么可恶又可怕”。
　　水瓶座
　　失恋的水瓶座，对失恋的第一反应就一个字“呆”，面无表情的她们会瞬间陷入一种六神无主的状态，这种状态的最直接反应就是很长时间里你会发现完全没心思打理自己，原本聪明伶俐的她们瞬间就变成了一直呆鹅，如果没有人点醒她，她会一直“呆”很长一段时间。
　　双鱼座
　　双鱼座，尤其是火星在双鱼座，其实有时候很天真，很简单，比如说，她们想到吃好吃的就会觉得好开心。很好哄吧，不过千万不要哄哄就算哦，因为当她们满心欢喜的期待美食，最后却又吃不到的时候她们是会生气滴。并且有可能若干年后的某一天她还会突然提起“哎，你以前说过要带我去吃XXX的……”
　　精彩推荐：测未来老公特征  人生变数预测  你啥时能走运  嫁他会幸福吗

