12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　汲汲营营、忙忙碌碌，每天都过着一成不变的生活，好不容易相中一个能爱的对象却又不知该如何打破沉默的僵局，如果你真的确认那个人是真命天子或天女，那就不要过多迟疑，跟星吧-摘星工厂一起朝着爱的目标向前冲，抓住桃花黄金时机来捕获真爱吧！
　　*白羊座*
　　本周白羊座朋友们的爱情运还不错，有伴的你，千万不要因为工作上的繁忙而冷落情人，记得趁着周末抽时间跟情人多互动，赶走TA心里的那份孤单；单身的朋友，本周要认识异性的机会并不多，但你也不用太急躁，毕竟缘分可遇不可求，就用平常心看待吧！
　　约会吉日：5月23日
　　约会吉时：11:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座的爱情运不佳，有情人的朋友们，带着情人多去些风景宜人的地方走走，享受自然魅力的同时也会更增进你们之间的爱情温度呢；单身的金牛朋友们，本周朋友的聚会不要轻易错过，会有不错的对象在那里等着你！
　　约会吉日：5月19日
　　约会吉时：17:00
　　*双子座*
　　本周双子座的爱情运普普，单身的朋友们多去些文艺气息重的地方，就算不能遇到心目中完美的对象，也能培养一下特别的气质魅力，对招桃花也算是个不错的准备工作；有伴的你，只顾自己和朋友快乐而忽略恋人的感受很不好，如果你还在乎这段感情，就记得多留出时间来和TA一起度过。
　　约会吉日：5月20日
　　约会吉时：18:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座的爱情运不佳，单身朋友们这周虽然有桃花艳遇，不过大多都是让你心烦的烂桃花，要小心应对喔！以免造成不必要的困扰；有伴的你，本周情人没太多时间陪在你身边，劝你不要太强求，试着学习独当一面地生活吧，说不定哪天还能做TA强有力的后盾。
　　约会吉日：5月24日
　　约会吉时：14:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座朋友的爱情运势有极度下滑的趋势，有情人的朋友，会因为要处理很多琐碎的小事而无心理会情人，小心惹来情人的不悦，建议你有空时拨个电话给另一半安抚他们的心；单身的狮子，本周因时间的缘故，你会拒绝不少聚会玩乐的要求，桃花想敲你门都难。
　　约会吉日：5月23日
　　约会吉时：11:00
　　*处女座*
　　本周处女座的朋友们爱情运势不太好，有情人的朋友跟情人间不会有太大的问题，但是也不要因为交往久了，却忘了当初热恋的感觉，偶尔也去浪漫一番吧；单身的你本周除了忙自己的事，可能还要奔波别人的事情，基本上是没时间来谈情说爱了。
　　约会吉日：5月18日
　　约会吉时：12:00
　　*天秤座*
　　本周天秤座朋友们的爱情运势还不错，有伴的你，可能会跟情人间有些小争执，千万不要因为一时赌气而决定一直僵持下去，要知道这样很伤感情；单身的天秤们，本周如果要跟暗恋的对象表白时，可能要做好会被拒绝的心理准备喔。
　　约会吉日：5月20日
　　约会吉时：19:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座朋友们的爱情运没啥好看头，有情人的你会因压力突然很想过只有自己的生活，不过千万别忘记，情人可是你最好倾吐的对象，别把TA对你的关切拒之门外；单身的朋友，本周因公事繁重，无心去认识新的异性朋友，桃花指数也因此走下坡。
　　约会吉日：5月21日
　　约会吉时：21:00
　　*射手座*
　　本周射手座的爱情运势不错，有情人的你如果有参加聚会，不要忘记带着情人一起参加并借此表明TA的正式身份，不然可是会引来情人胡思乱想外加醋劲大发喔！单身的射手朋友们，本周你的魅力指数蛮高的，不管到何处都会成为全场注目的焦点，记得好好表现自己一下。
　　约会吉日：5月23日
　　约会吉时：16:00
　　*魔羯座*
　　本周魔羯座的桃花运不佳，有情人的你可能会跟恋人之间有些摩擦，使得你们的恋情产生紧张危机，你不妨试着主动谈和解，记住态度要放温和一些；单身的你，本周心仪的对象不会给你什么希望，你也只好再观望看看。
　　约会吉日：5月18日
　　约会吉时：20:00
　　*水瓶座*
　　本周水瓶座的爱情运尚可，单身的朋友，本周建议你可以多到郊外走走，因为你的桃花机缘很可能出现在那里，建议你出门前多花点时间打点“门面”，穿得精神清爽一点有提升桃花的作用喔；有伴的你可以安排周末跟情人出去走走，大可不必跑去很远的地方。
　　约会吉日：5月19日
　　约会吉时：19:30
　　*双鱼座*
　　本周双鱼朋友们的桃花运走势偏下，有情人的你最近脾气会比较大，建议你要多控制一下情绪，不要因工作或其他什么烦恼而迁怒恋人，不然会使两人的关系变糟；而单身的双鱼们，本周工作的忙碌使你会无心交朋友，想要迎接新的恋情还要再等等。
　　约会吉日：5月22日
　　约会吉时：21:00
　　精彩推荐：预知你的爱情地位  你注定要嫁谁  解读爱情面貌  牵出前世情缘

