12星座五一旅游开运装扮(图)
　　五一小长假又到了！你已经在蠢蠢欲动的计划旅程了吗？该怎么穿着、打扮才能在旅途上更加顺利、拥有人缘与好运势？星吧12星座运势详解开运装扮大公开！让你在五一旅行中光彩照人！
　　白羊座：
　　个性急躁又粗枝大叶的白羊座，是个勇于尝试新鲜事物的星座外，精力旺盛的体能，是最适合外出游山玩水的基本条件了！因此，穿着轻便的牛仔裤，以及带点灰白色的T恤，再搭配一件简单又俐落的薄外套或罩衫，手上佩饰着一条黑白相间的串珠手环，可以点缀出白羊一身造型感外，能让精神和气色更神采奕奕，提升不少旅游好运气！
　　金牛座：
　　艺术天份十分不错的金牛座，追求流行服饰品味的敏感度也比一般人还要高、还要先知，因此最好是搭配纯棉材质的上衣，加上具有乡村风味的花裙或休闲宽松的麻料裤，另外以防阳光刺眼晒伤，戴上一顶休闲又镶有造型小饰品的渔夫帽，更能展现金牛独特有令人舒服的气质与美感，且提升了不少好人缘呢！
　　双子座：
　　具有双重人格特质的双子座，外出旅行以轻便、大方为主要考量方向，才能应对时常爱变来变去的双子个性。因此，适合简单大方又透气的洋装或全套休闲服，再佩带线条式饰品的手环或项炼，另外颜色的选择上，最好以目前当季最流行的颜色为指标参考，将更能凸显双子自我多变风格外，也使得旅游的过程和心情跟着愉悦不少！
　　巨蟹座：
　　个性多愁善感、心细敏感的巨蟹座，以天然素材的服饰做搭配选择最适合了，特别是手工制或是手染布料的服饰，加上下面以牛仔裤随意搭配，以及浪漫类型的手链或项炼，则更能展现巨蟹座的敏感气质。另外，天然材质制的背包或侧背包，除了对外出的巨蟹有实用功能外，还能衬托巨蟹优雅的吸引力！
　　狮子座：
　　个性大方外向，喜欢热闹人群的狮子座，外出装扮以简单俐落为主体之外，活泼、夸张的首饰配件才是狮子座开运的最大要点；夸张的鸭舌帽颜色以最抢眼的黄色或红色为佳，装随身物品的包包则以取材软性的皮制品，上面最好有小地饰或是徽章装饰，更能突显狮子座的大方性情，鞋子的部分以活动自如白色基底的运动鞋更方便狮子上山下海，展现绝佳魅力！
　　处女座：
　　对事情要求十分完美、做事态度也尽善尽美的处女座，外出的装扮也是不能随便“青菜”的喔！具有高级质料或是特殊设计感的服饰或裤、裙子，特别是给人感觉十分轻盈的布料，另外，再搭配竹编织感的遮阳帽，尤其以夸大帽沿的遮住会晒伤的脸庞，更能展现处女座对外出谨慎的态度，也能因此增加不少运气和愉快的旅游心情喔！
　　天秤座：
　　公正公平、正义化身的天秤座，外出旅游的装扮以中性又兼具帅性的休闲服饰最适合了！不仅能够突显天秤座贵族又典雅的气息外，清爽的风格与搭配，更能让天秤座的脱俗气息与大自然、异国情调相匹配，另外随身的配件搭配多选择粉色系的颜色做协调，将更能把天秤座的人缘气质和运气提升起来，使得旅游过程中更加顺利尽兴！
　　天蝎座：
　　对美感有十分不错鉴赏能力的天蝎座，不是会随便盲目追求流行的；为了搭配天蝎座深沉难以捉摸的个性，深色系列的服饰搭配，最能展现他们稳重有富神秘的气质，另外，再加上造型颇具个性造型的太阳眼镜的搭配，以及亮面质感的塑胶手镯或手链，都是最适合突显天蝎座冷艳性情的特质，更使得旅途上的异性缘和人缘提升不少！
　　射手座：
　　个性大而化之的射手座，对于服装上的考量和心思就比其他的星座来得缺乏许多，也因此，关注在他们外出的穿着的方式上，最好是以随性、轻便却有夸大图案的打扮为主，色泽方面则以鲜明、亮眼的色系为最佳选择，另外由于射手座往往行事难以约束，穿着凉鞋会是对射手座爱趴趴走的个性来说十分轻松自在，因为脚丫子消除疲劳的主要部位，对射手座持续游玩的精力会有辅助增强的效果，提升旅游运气！
　　魔羯座：
　　做事脚踏实地、很有理财概念的魔羯座，他们是可以不花很多钱就能把自己装扮的很有质感的星座喔！然而外出旅游的装扮，建议魔羯座可以选择偏米色或茶色系列的衣服来穿着，另外平实或朴素的裤子或裙子，更能使得魔羯座的个性和特质味道更加展现出来。也因此旅游时的独特魅力，让魔羯座跟着吸引不少人缘喔！
　　水瓶座：
　　想法怪异到一个不行的水瓶座，外出旅游的装扮没搞头、没穿对适合的，他们可会觉得玩乐过程就无法尽兴的人，不过由于水瓶座有项天份，对流行尖端的时尚的服饰风潮观，比其他星座也来的敏锐；另外，加上他们善于塑造出自我风格的穿着，其实出门旅游只要水瓶座，多以新潮又不失休闲风格的中性打扮为主，就能够十分符合他们的气质，也让水瓶座在旅行的途中更加顺心、好运！
　　双鱼座：
　　个性爱幻想、天真且不切实际的双鱼座，外出旅游的场所当然也一定是属于梦幻国度般的地方来选择做旅行目的地；因此双鱼座最佳开运的旅游装扮，最好选择轻柔材质的服饰，给人飘逸又具潇洒气质的装扮，另外手上佩带的手链或是手镯也偏以花纹鲜明的为主，尤其发饰的点缀更能突显双鱼座给人怜惜的感觉，使得桃花运势将因此源源不断！
　　精彩推荐：你会遇啥劫难  你是富贵命吗  老公是好命吗  稳抓桃花黄金期

