12星座男婚后会给你哪种幸福(图)
　　每个人对幸福都有不同的定义，你想要的幸福，是不是他能够给予的呢？嫁给12星座之后会是怎样的生活？他们会带给你怎样不同的幸福呢？摘星工厂--星吧即刻为你揭晓！
　　白羊座
　　他会对你呵护有加，温柔又体贴
　　其实白羊男还满温柔的，而且他很重事业，也会努力赚钱创业，虽然是一个大男人，在外人面前也很有脾气很有个性，让人觉得很霸道的样子，但是对老婆就脾气很好，会忍受老婆的责备啦唠叨啦，觉得自己是大男人不必和女人计较，老婆有时候凶一点也无所谓，还会对老婆呵护的无微不至，羡煞旁人。
　　金牛座
　　他会给你稳定的生活，丰衣足食不缺钱
　　跟金牛座的男人在一起，是绝对生活无忧的，尤其是在物质方面。只要一结婚，金牛男会努力让他们的家庭生活处于一种非常安稳的状态，而且他们非常有经济观念，做事也很务实，很会攒钱，另一方面也很会享受，他们不见都会得大把大把的拿钱给老婆话，但是买车买房家里硬件软件他们一定是买的最好的，会让你们的生活安逸舒适。
　　双子座
　　没有你他会死
　　双子座的男人其实还是蛮温柔的，而且他们是那种一结婚就和老婆融为一体的，会很依赖老婆，只要你一不在，他的生活就马上变得一团糟，双子座男人尤其是在老了以后，更是跟你那种老来伴，浪漫夕阳情的那种人。年轻的时候可能还有点风流，很难管，但是老了以后，绝对是你的好伴侣。
　　巨蟹座
　　他就是你的提款机
　　巨蟹座的男人喜欢一家大小一起其乐融融的人，他是希望全家人住在一起，房子是越大越好，最好可以有庭院，然后在里面骑脚踏车。此外，大男子主义的他们自己也知道自己不是一个很好伺候的人，所以如果他有能力，经济上开支他都随便你花，也算是让你受气的代价。
　　狮子座
　　天生耍宝王，让你一回到家就很快乐
　　狮子座的男人在和自己亲密的人相处的时候，其实就是一个傻呼呼的大男孩。他不会把公司的事、或外面的事带回家里面。就是有天大的烦恼，你看到他耍宝之后也都会忘记。很多狮子座的男人是很有童心的，譬如说他年纪一大把了，还在计划有没有办法背着背包去长途旅行，有时候让人会觉得他的心态很年轻。
　　处女座
　　尽职尽责的赚钱机器
　　处女座的男人不怕苦不怕累，不怕闷也不怕受气，但是他们很好强，会努力的赚钱努力的出人投地，而且他们也会是很负责任很顾家的好男人，尤其是在婚后有小孩之后，他们会觉得他们就应该承担起相应的责任，就算是和朋友同事下班聊得很high，他自己也很想出去玩的时候，到了时间，该回家，除非事前老婆已经批准，他们还是会老老实实的夹着公文包准时回家。
　　天秤座
　　人人都羡慕你好幸福
　　和天秤座的男人结婚，如人饮水冷暖自知，他们擅长做形象工程，会把自己弄成一个爱家顾家的好老公，不过嘛，鞋子舒不舒服，只有脚知道，你得会经营，要搞清楚他的脾气，顺着他的毛摸，你们才能相处得很和谐；否则，你们的婚姻生活未必像看起来那么幸福，但是在外面别人依然觉得你嫁了个完美老公，好幸福啊！
　　天蝎座
　　爱你爱到骨头里
　　除非你婚后变化实在是太大，通常情况下，嫁给天蝎座的男人，你就是他最爱的，他终其余生只爱你，在这整个过程当中，追你的时候也好、把你娶进门的时候也好，你为他生小孩的时候……他就是只爱你一个，有时候你睡到一半睁开眼睛，发现他痴痴的看着你，就是他对你永远有兴趣，你就会是他永远爱的老婆，而且他一定会不吝惜的表达给?。
　　射手座
　　他是最关心你的好导师
　　你会发现射手男在结婚之后会和婚前那个大大咧咧的浪子有点不一样，他会非常关心你，而且是有点欧吉桑的那一种。比如会常常跟在你屁股后面唠叨，“哎，你这样穿会不会太少啦？衣服穿多一点小心着凉喔”“你到了那边有没有人接你？”“吃了没有？你怎么吃那么少呢？不舒服啊？”绝对是事无巨细，事事关心。
　　魔羯座
　　才华横溢的蓝筹股
　　其实魔羯座的男人，通常个人能力都非常的不错，大都是很有才华的那一型，而且也很内敛，不张扬。他也很有耐力，不一定要短期之内成功，绝不好高骛远，他可以慢慢来，总有一天你会看到他的成功。而且魔羯座的男人虽然很固执但是的个性很温和，也很讲道理，不会乱发脾气的那一型，就算发脾气了，事后他觉得自己不讲理，也会跟你道歉。
　　水瓶座
　　对老婆最不吝啬的老公
　　首先他会是一个忠实的好老公，婚前他们可能恶名昭著，但是婚后，因为他已经选择了，他就懒得在外面乱来了，而且水瓶座的男人对自己家人都非常大方──你和他结婚后已经是他的家人了他就会很疼?，对你出手也会很大方，平时也很会讨好?，让你有备受宠爱的感觉。
　　双鱼座
　　他是你的superman
　　双鱼座老公是属于那种，你平时不会觉得他们很铁腕很有能力的样子，因为在家里他们对老婆都很温柔，但是一旦你遇到问题的时候你就会突然发现，哇，他怎么这么神通广大。平他们闷不吭声啦，一切都让你做主，出了问题的时候他就成了你的拯救者，因为很多事他都看在眼里，譬如说你做生意或者做项目眼看要失败，他就突然很伟岸的站出来跟你说，我早就料到了，所以我已经帮你准备好了怎样怎样的挽救措施……
　　精彩推荐:婚姻福祸预测  破解天定命运  你是哪种幸运儿  谁能给你幸福
　　

