12星座男遇上啥女人会想要逃(图)
　　照常理：磁铁有两级，同级相斥，异级相吸。人有两性，此同彼理，同性相斥，异性相吸。可是，在人类界里，就有很多不按照常理出牌的主，有些女人像强磁场会吸引男人，可有些女人像刺猬会吓跑男人，12星座男遇上啥样的女人会想要逃跑呢？来看看星吧--摘星工厂的解说吧！
　　?白羊座?
　　白羊座的男人办事一向很富有斗志，那种闷葫芦，有屁都要硬憋着的“寡言女”，会让他觉得很无趣；但是话多得像八婆的“废话制造机器女”，也招他烦；不懂得鼓励、只会泼冷水的“恶毒女”，更让他反感。倘若这三者合而为一，这种情况最能挖掘白羊座男奔跑的潜力，他们的速度绝对堪比刘翔跨栏。
　　?金牛座?
　　金牛座的男人虽然看起来大大咧咧喜欢热闹，但是他们其实一直喜欢平静的生活，要闹要喧哗他在外面玩就好了，他回到家就是想安安静静的休息，而不是回来听对方喋喋不休的唠叨，而且在他们的观念里，他才是指挥官他是才王，对于一些心思复杂、爱猜来猜去乱猜疑、碎碎念的女人，他就想要逃。
　　?双子座?
　　聪明善变有点坏坏的双子座，他们讨厌凡是一成不变，那种呆头呆脑的笨女人，即便是有靓丽的外表，也不见得能让他们多看两眼；不走双子座预设的套路、超理性的女人，会让他们因为无从下手而头大；像上了万能胶水，走哪粘哪的缠人女人更加会让他逃之夭夭。
　　?巨蟹座?
　　感情方面一向谨慎又有点“守财奴”味道的巨蟹男，对于花钱如流水的购物狂、恋爱时一心向钱看的“财迷女”，他们是避之不及的。女人本是生性浪漫的动物，如果这种浪漫建立在金钱的基础上，只会盯着男人口袋里的元宝，关心对方的收入胜过真心，在巨蟹座男眼里，这种女人是惹不起的败家狂，退避三舍为妥。
　　?狮子座?
　　作为外貌协会忠实会员的狮子男，其实很希望自己的另一半能上得了厅堂，下得了厨房，当今美女泛滥的时代，很多漂亮的脑袋下潜伏的确是呆瓜般的脑袋，一点不识实务、不会给老公挣面子，天生就是一个爱闯祸的傻老婆，有意无意的就容易让老公出洋相，狮子男拿这种女人简直没有办法，恨不得眼不见为净。
　　?处女座?
　　奉承工作第一爱情第二的处女男，最受不了无理取闹的女人，让处女男翘班陪自己喝咖啡，抑或在处女男上班的时候去探班等，柔情战术固然不错，但是适度才好。再者，一点芝麻大的事情就要和处女男冷战好几天，口不择言、做事轻率，或者常常轻易说分手的女人，总会让处女座选择逃之夭夭。
　　?天秤座?
　　天秤座虽然平常是好好先生，但是如果另一半查勤时，他一定不会说实话，因为他脑中会千回百转的想对方为什么会查勤，然后要怎样回答对方，回答了之后另一半又会怀疑什么……等等，对天秤座来说变成十分困扰的事情，不喜欢被人控制的感觉，久而久之他就会觉得对方是一个麻烦，你越是看他看得紧他越想逃。
　　?天蝎座?
　　有些喜欢猜疑的天蝎男，对待自己的另一半一向遵从：坦白从宽、抗拒从严、隐瞒视同背叛一律处死。天蝎座如果遇到：任何事情都有隐瞒，像是一个秘密仓库的女人，还喜欢乱猜疑天蝎男的心思，这样会让天蝎男觉得自己的忠诚被对方怀疑着而不爽，对方对自己基本的信任都没有，会让天蝎男很无语，除了离开这样的女人，他们没有更好的对策。
　　?射手座?
　　生性大胆的射手男什么都不怕，就怕两件事：一怕女人哭，一点鸡毛蒜皮的事情就能让女孩眼泪下一盆，哭便是小心眼的象征；二怕女人缠，整天刨根挖底地询问射手男的行踪，不问个水落石出不罢休。一遇到一哭二闹三上吊型的小女子，他们唯一想做且能做的事情就是闪人、消失！
　　?魔羯座?
　　典型的害羞型加务实型的魔羯男，很勇敢的大女人只会吸引他一时的注意，他更怕女人的权力地位在他之上。魔羯男在爱情方面属于闷锅型，慢慢的焖出的美味他才会赞，那种热情似火、一把火就能将爱情迅速燃烧起来的女孩，只能让魔羯男撒腿就跑，太快太刺激的事情，还不在魔羯男的接受范围内。
　　?水瓶座?
　　水瓶座的人对待感情其实是很认真的，他们会慎选另一半，可是在他找到命中的真命天女之前，他都只是抱着试试的心态，算是“试用期”的磨合过程，而这些未转正、未被被他列入考虑的对象时，就要求水瓶座男承诺，这种自以为是又没什么主见的女人，会让水瓶座男很快的闪人。
　　?双鱼座?
　　生活里面以浪漫为主色调的双鱼男，不喜欢身边的女人总是表现出很显示的一面，并不是他们总是活在想象的浪漫世界里，将生活与实际的轨道脱节，而是他们觉得已经够不容易的生活，为何不美好的度过？！相反，斤斤计较的现实女人和太有主见太强势的女人都会让他们觉得不自在，满脑子的都是想逃的念头。
　　精彩推荐：是天生老板命吗  啥情人最让你幸福 啥样爱情等着你 婚姻是幸福的开始吗

