最有致富头脑的星座(图)
　　房子、车子是都市人们的一大生活奋斗目标，几乎人人都想多赚点钱来实现这个目标，然而大部分的人找不到适合自己的赚钱方式，只能乖乖地拿着死工资，除开各项生活开销后，能存一点是一点；而有的人却能突出重围，赚取让人眼红的财富！马上让我们领教一下他们赚钱的功力吧！
　　天秤座
　　天秤座头脑灵活，能很快地感知到市场需求，赚钱方面的新鲜主意总是很多，加上他们还具有天生超凡的分析能力，在市场中抓住并运用最有价值的信息更是容易，也难怪能“吸金”成功得让人眼红！天秤座的赚钱手法之一就是运用平衡策略，尽可能地多方面地发展、多撒网，看似某些方面不挣钱，实际在加减乘除后，还是会发现某一方面取得的成功能掩盖其他方面的失误。
　　白羊座
　　只要他们敢想， 就没什么不敢做的！野心白羊座的“抢钱”哲学就是既快又狠，被他们看上的商机都不能轻易从他们的手里溜走！加上白羊座还蛮会看情势的，别看他们外表一副大大咧咧的样子，其实他们心里会有目标，还会不停地思考怎么实现。白羊座喜欢刺激多面化的赚钱方式，例如买楼或是炒股等等，而他们所具备的过人胆识和魄力就能派上大用场！
　　巨蟹座
　　巨蟹座是个潜在的理财高手，基本上他们人人都有储蓄的概念，买东西也喜欢货比三家、锱铢必较，这能为他们积累很多创业的资本；对于巨蟹座来说，像房子之类的不动产不仅让他们感觉安全，还能让他们充分稳定地发挥理财能力，另外大多数巨蟹座都愿意有个值得信任的人员依靠，所以他们要赚大钱会容易选择跟家人或值得信任的人一起炒楼，大家互帮互信、利润亏损一起承担，这样才能更加保障在安定中求成长。
　　处女座
　　如果是在生意场上，处女座凭借一流的警觉性、还是分析力和判断力就能占得一席之地，任何有前景的赚钱计划会先在他们最拿手的理性分析中得到证实，之后他们不会有太明显的动作，只是暗暗地部署、准备等待最恰当的实际，他们会是长线钓大鱼的商人；另外，股市也是处女座一展拳脚的地方，他们的头脑在瞬息万变的股海中能保持长时间冷静和敏锐，往往是成为股坛高手的种子选手。
　　精彩推荐：你能抢得啥姻缘  巧遇贵人秘籍  你的鸿运何时来  占星看人好歹

