搭木星快车，谁是09幸运快女(组图)
　　文/概念模糊
　　隔过2007年的快男、2008年的奥运，久违的“超级女声”选秀又一次要拉开帷幕了，只是这一次比赛更名为“快乐女声”，到底谁会幸运地搭上这阵“快乐”的旋风，想必大家都非常关心。先让我们来看一看以往的幸运都是眷顾了哪些星星们吧！
　　将以前几届获胜超女的资料整理一下便可一目了然——
　　首先，被木星眷顾的女声军团数量最为庞大：
　　2004年超女冠军安又琪
　　生日：1982.10.14；主要行星：太阳天秤座、月亮处女座
　　当年木星位于处女座，合了安又琪的处女座月亮，最终夺冠的事实证明，这木星的力量的确不可小视啊！
　　2005年超女季军张靓颖
　　生日：1984.10.11；主要行星：太阳天秤座、月亮金牛座
　　当年木星位于天秤座，合了张靓颖的太阳，让她的英文歌曲发挥得无以伦比，那天籁般的“海豚音”几乎成了她的标志。
　　2006年超女冠军尚雯杰
　　生日：1982.12.22；主要行星：太阳射手座、月亮双鱼座、木星天蝎座
　　当年木星位于天蝎座，与她本命天蝎座的木星同座，而本身太阳射手的她，本命木星起到的作用就至关重要——喜欢海外文化，敢于追求梦想，而这时流年与本命木星重合，其幸运程度显然不言而喻。
　　2006年超女亚军谭维维
　　生日：1982.10.18；主要行星：太阳天秤座、月亮天蝎座
　　木星位于天蝎座，对她的天蝎座月亮起到了极大的鼓舞作用，所以即便是情感细腻的民族歌曲也会让她演绎出豪放洒脱的木星味道，自然会感染到歌迷和评委。
　　2006年超女季军刘力扬
　　生日：1982.10.24；主要行星：太阳天蝎座、月亮摩羯座
　　天蝎座的木星显然眷顾了她的太阳，从整个人的风貌便能看出一股发自内心的必胜信念，使她的天蝎座太阳原本就具有的坚定、深邃的魅力无限放大，即便遭遇PK也不会有所畏惧，并一致支撑她踏上决赛的舞台。

