最易被爱情骗惨的星座女(图)
　　恋爱是一门高深的学问，想能成为玩转情场高手？还是先上上当长长见识吧！一些人很快就能学有所成，可有些人可就不那么走运了，财色兼失、面子情感统统都丢……怎一个“惨”字了得？
　　双子座
　　灵动的双子座在恋爱上最容易患上冒进急病，他们不是不会找方法，而是太会找方法！最要命的是他们不会将事情思考太周全，第一眼能让他们觉得有希望和兴趣的方法就会完全被他们采纳，基本上也没有什么预防任何后果的心思，“病急乱投医”的情形时常发生，大大增加了受骗指数。另外值得一提的是，双子座虽然多数展现的是强者的面貌，却也寻求一个安定的环境来“休养生息”，当他们把爱情看做是幸福安宁的港湾时，他们就会转坚强为脆弱，这便成了他们的情场硬伤。
　　白羊座
　　白羊座个性天真得像小孩子一样，你只要摆出诚恳的样子，说什么她们都会相信，再加上思维方式简单的他们很相信自己的眼光和判断，看人的方式肤浅又直接，只要你是被她们一眼就看中的，无论别人怎么说理怎么劝都不能拉回她们坚持到底的决心！而且只要情人能给白羊女们最需要的，她们就不会有任何设防，极容易被骗财骗色。
　　处女座
　　谨慎的处女座在爱情上可说是完全换了一个人，首先他们必定是先从自身角度出发，以完善自己为目的选择伴侣，其次他们相信自己的眼光，他们相信被自己选中的就是最好的，不用有任何怀疑！因此处女座容易盲目爱上能弥补自己不足的人，深情用错人的情况也高发在他们身上。
　　双鱼座
　　既善良又爱做梦的双鱼座是最好骗的星座，一方面他们相信别人和自己一样善良，对人根本就没有防备心理，随便来个什么人好言好语一番都能骗到她们，从单纯好骗的角度上来看，她们根本就是骗子首要下手对象；另一方面他们基本上无法分清现实和幻想，谈恋爱只是跟着自己的感觉和幻觉走，受骗几率就变成高上加高，而且她们受骗后也很容易留下后遗症。
　　精彩推荐：你能嫁得如意吗  事业爱情一把抓  爱情何时来找你  你俩为何分手

