啥星座女最易“滞销”(图)
　　眼看身边的朋友都已经纷纷走进结婚的礼堂，有的还做了妈妈，为何自己就还在“剩女一族”里徘徊呢？尽管身边不乏追求者，可就是没有对味的MR.Right，让我们来看看哪个星座女就在不知不觉中变成了“出嫁困难户”？
　　NO.1水瓶座
　　水瓶女身边从来都不缺少追求者，但有固定男友的水瓶女，却容易发生两人交往很久却迟迟无法步入礼堂的情况。尽管她嘴巴常叨念着说自己好想出嫁，可当对方真的向她求婚时，她又会犹豫挣扎，害怕婚后的生活无法适应，也害怕自己失去了自我。对她来说，跨出结婚那一步是需要做好充分准备的，而她，永远都在准备当中。
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎女非常享受独处，尤其是经过几段感情后，她更会觉得一个人反而舒服些，或许谈谈小恋爱还可以，但让另一个长期打扰她的生活，她可受不了。尤其天天要为了另一半打扮，为他保持身材，为他付出，甚至为他改变了自己的生活方式，天蝎女对这一系列事极不耐烦。因此，对天蝎女来说，不结婚是尊重自己内在的意愿，她可不想将自己的自由生活套上枷锁。
　　NO.3狮子座
　　狮子女向来不是独身主义者，但她要找到可以与自己匹配的对象，才愿意嫁人，她们希望另一半在各方面都跟自己旗鼓相当，不相上下。超过她太多，会让她觉得没办法控制对方，比她逊色自然也够不上吸引力。所以狮子女总让自己陷在找寻 Mr.Right的过程，不知不觉，狮子女便站到了“出嫁困难户”的队列中。
　　NO.4 处女座
　　女人有品位，男人是物品，女人太有品位，男人就成了次品，而处女女正是有品位中的佼佼者。处女座女人的挑剔是出了名的，对于要与自己相守一生的男人，当然更加要“鸡蛋里面挑骨头，骨头里面挑刺”。但普天下又有几个男人能经得起她这般火炼的筛选呢？因此坚持宁缺勿滥的处女女，只好落的个“出嫁困难户”的头衔啦。
　　NO.5 射手座
　　不论何时何地都那样精力充沛射手女，总是让自己充满了阳光和活力，性格相当豪迈射手女，能一下子与人打成一片，虽然带给了自己好人缘，但却会让自己的男友开始担心自己，是不是也是射手女众多哥们里的一个？爱上射手女的烦恼男人们，可能夜夜唱着“你究竟有几个好哥们”，他们担心自己没有足够的本事能收服她，想把射手女娶回家？看样子还需等等。
　　精彩推荐：现形真命姻缘  如何俘获爱人心  你是啥行业天才  爱谁你会幸福

