12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　对TA明爱暗恋已经很久，就差一个正式的求爱机会！大多数人迟迟没有行动的原因之一就是害怕摸不准好的时机……如果你正好就是其中一个，那么你就一定不能错过本周星吧-摘星工厂特别提供的爱情吉日吉时，马上查看本周你的告白时机到了没！
　　*白羊座*
　　本周白羊座朋友们爱情运走势平稳，单身的白羊们这段时间会有机会跟人外出聚餐，会认识不少新的朋友，只是似乎仅纯友谊的关系，没有来电的感觉?！有伴的你，这段时间即使忙碌、觉得疲累，要小心别忽略了情人的感受，否则会引发不必要的争执哦！
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：21:00
　　*金牛座*
　　金牛座朋友们本周爱情运不错，单身的金牛们这几天爱情好运来临，这段时间会有人邀约或跟你约定什么事，有几次是跟熟人难得的聚会，也许艳遇的机会就在其中哦！有伴的你，这段时间不妨让你们的生活情趣上来点小变化，会让情人感受到你的用心和体贴，有助你们爱情的增长哦！
　　约会吉日：4月12日
　　约会吉时：12:00
　　*双子座*
　　本周双子座爱情运普普，单身的双子们要注意了，这段时间你有不少机会可以认识异性，不过大多是蜻蜓点水般的交情，建议你为爱再加把劲吧！有伴的你，这段时间不妨跟平常约会来点不同的花样，会让情人感受到你的用心，也会增进感情的甜蜜哦！
　　约会吉日：4月7日
　　约会吉时：18:30
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座朋友们爱情运佳，单身的巨蟹们这段时间若有心仪的对象，不妨大方攻略对方的心，也许会有不少新的突破，好好把握机会行动吧！有伴的你，这段时间会带着情人到处吃喝玩乐，只要两个人的心能够玩在一块，即使只是吃个路边摊的小吃，也会觉得很满足、甜蜜哦！
　　约会吉日：4月10日
　　约会吉时：19:00
　　*狮子座*
　　爱情运方面，本周狮子座朋友们表现普通，单身的狮子们这段时间跟人的关系容易变紧张，建议你恋爱这种事情是急不来的，多给对方一点时间相处、了解你，即使做不成情人当朋友也很不错。有伴的你，这段时间容易和情人起口角，要小心不要说错话，免得招惹来不必要的争执哦！
　　约会吉日：4月9日
　　约会吉时：19:00
　　*处女座*
　　本周处女座朋友们桃花运佳，单身的你在这段时间跟熟识的朋友会有几次难得的聚会，也许其中会有跟你对味的对象，建议你好好把握机会，争取加入恋爱的队伍中去！有伴的你，这段时间和情人的感情越来越甜蜜，不管到哪都是令人羡慕的一对，好好保持这段感情！
　　约会吉日：4月6日
　　约会吉时：20:00

