识破12星男的搭讪招数(图)
　　白羊座
　　以白羊座那种轰轰烈烈的求爱性格，搭讪出招往往是让对方吓个半死居多。由于白羊座性子猴急，不喜欢拖拖拉拉，况且他们最讨厌遗憾这档事，宁可冒险坦然接受成败，也不可能偷偷摸摸在倩影佳人背后捶胸顿足。所以既然看对眼，羊儿会直接走到心上人面前，笑笑的问声：嗨！可以对你搭讪吗？这种摊牌方式普通人没勇气使用啦！但意想不到的机率很大，因为正好将白羊座胆识过人，很man的气概展露无疑。
　　金牛座
　　相当实际的金牛座认为爱情和面包不可分割，所以要赢得美人心，没有钱万万不行。问题是：想在路旁搭讪美女跟钱有啥关系啊？金牛座正是擅用本钱的猎艳高手，通常他们会不动声色，暗中接近或观察对方，并且跟踪对方流窜在路边摊、百货公司、精品街……一旦看到对方对某样东西心仪，他们不是先下手为强抢一步付账，就是假装风度翩翩，希望买到对方手上的商品，这种手段金牛座百试不厌喔。
　　双子座
　　双子座的人头脑灵活，并且能掌握流行趋势及脉动，假设要引起对方注意，双子座最常藉由电视上常玩的游戏，理所当然跟对方搭讪。例如走到对方身边说句：“打扰了！我跟朋友在玩大冒险，任务是跟黑衣女子要到真实电话。”待电话要到手，双子座恐怕会补一句：“因为得让他们相信是真实号码，我现在必须打打看，得罪你啦！”这种顺理成章又有趣的新搭讪法，双子座相当喜欢呢。
　　巨蟹座
　　巨蟹座对搭讪这件事可能会心生怕怕，他们通常比较怕受伤，因此会运用细腻的观察感受对方是否也有意思，如果嗅到一丝郎有意、妹无情的感觉，他们就说什么都裹足不前；如果看样子还颇有希望，巨蟹座才敢写张卡片，甚至附上一首含情脉脉的情诗，见四下无人，想办法低调传书，以免万一不慎失败，弄到人尽皆知。
　　狮子座
　　狮子座连搭讪别人都是手法夸大，戏剧张力十足合并与众不同。他们有可能牵一条无比壮硕的牧羊犬，制造绳子缠住对方小脚，造成混乱的摔倒情形，然后趁机来个英雄救美；要不就是买只训练有素的鸽子，在他脖子系上情书，飞鸽传书，这种独一无二、又唯恐天底下不知的怪招，也只有狮子座敢卖弄呦。
　　处女座
　　心机超级重的处女座，恐怕不会让你识破他在搭讪，反而是让你不知不觉陷入情网，才发现自己对他念念不忘，无法自拔，而且完美主义导向的处女座，绝对会想办法给对方文质彬彬的感觉。例如：假装轻声细语请对方拨冗填个肤质状况问卷，拿出诚心诚意跟对方解说、解决困扰，然后趁机聊聊天搜集情报，结束这段话题后，处女座会拿出自己的名片，请对方多多指教，有问题别客气。哇！衣冠楚楚又彬彬有礼，早掳获对方芳心了。
　　天秤座
　　天秤座除了给人知书达礼的气质之外，他们的行为举止也很符合大众所期望，不会有过犹不及的情形产生，所以总给人温文敦厚的感受。此外天秤座相当有正义感，很注重公平，无论美丑胖瘦，都会一视同仁对待。特别是想搭讪某人时，天秤座会选择帮助对方朋友、扶持弱者的表现方式，博得对方好印象。这种声东击西招数对天秤座的确无往不利。
　　天蝎座
　　天蝎座是个小心翼翼的人，他们常会察言观色、旁敲侧击得知，适不适合对此人展开搭讪行动。例如：对方是不是落单，有没有配合良辰吉时，地利之便，种种迹象要是都OK，天蝎座就会开始从对方身上问些白痴问题。例如：在读什么啊(对方明明是读英文)？教我。懂得全都装不懂，虽然看似欠揍，却是很好的暗示，含蓄不失礼。
　　射手座
　　射手座行迹无定，任意遨游，他们从旅行冒险寻找自由、解放，所以搭讪这回事就像吃饭普通，处处留情。至于他们经常使用的妙招，当然就是假装问路、假装问公车路线、假装问旅游景点、假装问住哪……何况射手座看起来如此随性，自然给人迷糊不做作的模样，让对方毫无防备之心，亲自领路帮忙，射手座当然可以趁虚而入。
　　魔羯座
　　魔羯座好像除了一板一眼工作，其他时候都是不知所措居多。又加上保守性格使然，要搭讪也尽是想到百年承袭的老招，不过装腼腆害羞的老套方式很适合魔羯座呢！由于他们憨厚老实，即使是工作上的强人，但讲起话来却容易吞吞吐吐，特别碰上了目标是心上人，他们常硬着头皮告诉自己绝对要把握、要到手，因此会不由自主表现出搔搔头、脸红、话一出口结结巴巴的窘境，不过十足的大孩子气，反而成功吸引心上人。
　　水瓶座
　　水瓶座虽然看似古灵精怪，却不太会随随便便搭讪别人。由于他们交友广泛，心胸博爱，放诸四海皆朋友的想法根深蒂固，因此人人都是朋友，情人也是从朋友开始，不太有搭讪这回事。就算他们对你超有好感，也宁愿跟你保持长时间的暧昧关系，昙花一现的搭讪，对水瓶座毫无意义。即便心上人被程咬金半途劫走，终究是他们咎由自取的。
　　双鱼座
　　双鱼座的搭讪功夫实在是与生俱来，独家拥有。他们根本无需去想太多搭讪法宝道具，或刻意搜集泡妞情报，只要靠着他们的强力电眼，放电！放电！再放电！嘴角上扬的微笑，笑！笑！笑！配合温柔百分百的体贴举止，就能完美向对方表态了。他们柔情似水的眼睛，鲜少有人能逃脱喔。
　　精彩推荐：你啥时迎来真爱  俘获情人绝招  你俩够缘分吗  把握恋爱时机
 

