最易被别人当话柄的星座(图)
　　从“千万富豪”到被人包养的“小秘”或者是某个境遇诡异的“倒霉鬼”，行为出格的“个性人士”“非主流”……我们的身边总有那么一些与众不同的“话题人物”，说不定，自以为平凡的你也是别人口中的话题人物哦，赶紧来看一下，哪些星座的人最容易“失足”落入“话题漩涡”。
　　NO.1 双子座
　　双子座的人一般有三种：一是专门制造话题的人，二是本身就是个话题人物的人，三是本身就是个话题人物同时又爱制造话题的人。双子座本身就是个锋头人物，也常常是某个团队里的“意见领袖”，他们脑瓜子快，行事也快，如果说他们想要兴风作浪的话，简直是太信手拈来的一件事了，所有的话题可以任他随意制造，所以成为话题人物也是不可避免的事情。
　　NO.2 双鱼座
　　双鱼座从骨子里就希望他们的人生与众不同，所以不管是为了极致的完美还是掉向彻底的堕落，他们的选择都是出人意料的，他们善于不断挑战自我，会努力让他们的生活往他们想象的方向那样过的丰富多彩，大喜或者大悲，他们的情绪表达也是相当的不加以控制，这种戏剧化的风格很自然的就容易让他们的一举一动成为众人的话题。
　　NO.3 天蝎座
　　天蝎座的人黑白分明，爱憎也很强烈，他们的表达方式也总是那么直来直去，完全不在意他人的看法，有时候甚至会让人觉得他们的表达刻薄到了“血淋淋”的地步，因为他们这种个人风格相当强烈的言行举止，他们也很容易吸引类似的人，赞同他们的人会很赞同，反对他们的人也会很极端的反对，这样除去他们自己的各种行为，光他们的粉丝和反对者就已经够能制造话题了。
　　NO.4 处女座
　　处女座不论男女都会带着一点点中性的味道，而且看起来都不会显得很强势。但是事实上他们的行事非常有原则，行事作风也相当的强硬，尤其在工作上，当他们的工作实力被质疑或者原则被侵害的时候，他们的反应常常令人瞠目结舌，而他们的相关“话题”常常也就来源于此：来源于被他们吓到看客，再加上他们一丝不苟的完美主义，更容易成为被人“针砭、讨伐”的对象。
　　NO.5 魔羯座
　　乍一看，好像没有人想要八卦踏实勤恳的魔羯座，他们从来中规中矩，为人谨慎低调，也不招惹是非的样子，低调到大家都舍不得八卦他们。但是偏偏外冷内热的他们就是常常要让人大跌一下眼镜，他们自己也控制不住的一些突然的热情往往会让他们做出一些和他们的形象落差很大的事情，往往会让身边的人非常错愕，于是表里不一致的他一不小心就会成为众人讨论的话题。 
　　精彩推荐：你会谈啥样恋爱  TA适合你吗  她为啥看不上你  你注定要嫁谁

