星座名人：大运继续之牛年范冰冰(图)
　　文/晚安311
　　纵观近几年的内地影视圈，范冰冰的名字可以说随处可见，不管是正面的澄清还是负面的报道猜测，可以说这些年范冰冰绝对不再是《还珠》里那个低调的“小丫鬟”，绝对可以算是当今内地的“绯闻天后”了。而最近爆料出的“人肉座椅”事件，又是不偏不正的打到了我们冰冰姐，都说人怕出名猪怕壮，可是在演艺圈里，这连续不断的报道和绯闻，真不知道是福还是祸？不如先从命盘看个究竟。
　　话说范冰冰本命里写着“绯闻桃花”几个大字，金火相刑的她，就算自己的太阳处女再怎么低调的处理，也还是无法让自己的桃花干净，让自己的绯闻减少，一般金火相刑相位的女性，唯有出名有绯闻才可不克己，如果那些故事没有被大家演绎和八卦出来，恐怕她也没有今天的“火”。冥王，海王带给范冰冰的是那种十足的吸引力，且不说范冰冰本人长得非常标志漂亮，仅仅是她冥王和金天蝎的力量，就让我感到了那种给男人带来的无法抗拒的性感压迫力。这让我想起了《手机》里的她，那么的性感妖娆，不管那些男人自制力差，真的是有些魅惑无法挡而已。不管多少女人骂她，看不起她，多少男人拿绯闻消遣她，真正无法否认的还是她那发自自身的一种魅惑力，或许原本清纯可人的外表下，一言一行的性感魅力，更加令人无法抗拒吧。
　　其实范冰冰月亮白羊，冲着自己的木水冥，她内心的苦涩或许很多人无法真的体会到。不过忙于事业的她，或许正如同《回家的路》里演绎的一样，有些路，一旦走出来，就很难再走回去了。09年的她又要有四部大戏上映，或许自己内心的感受她自己都没时间来细细体味，好在月亮落在了凡事大而化小小而化了的白羊座，面对绯闻和流言甚至中伤，或许也没有过多的时间去体会那些伤害吧。
　　在看范冰冰09年的次限，人生的重点依然在事业上，看起来似乎有些婚缘，大多也与事业相关，桃花依旧多而滥，即使是有真命天子也很难把握。爱情运似乎不知道是太过眷恋这位红颜，还是有些戏弄这位佳丽，日木冥王合相冲的月亮好不难受，再加上还是坐落八宫，天定的情缘和命运到底是如何呢？也许唯有范冰冰自己的内心世界，才能解答这个问题，不过09年的她这些宿命的感觉，甚至无力感，却要困扰了。事业宫10宫依然是机会多多，多变多运的迹象，看起来09年的她还是会在事业上忙忙碌碌，也就是这样，才会让月亮更加寞落吧。太阳土相处女座月亮火相白羊座的范冰冰，面对周遭的评论一直都是风言风语一般的不去理睬，自己依然如故的忙着自己的事业。看这些年她的绯闻以及她的成就，也不得不对这个小女生刮目相看了。随便数一数她在事业上的多重身份，也就知道，她绝对不是当年那个大家口中认定那个只靠美丽的花瓶。
　　再看09年流年，这位冥王重彩的女王，零九年估计还要继续走那种绯闻不断，流言满布的日子，事业倒是蛮顺利，虽然忙碌，但也不是无所成就，或许付出的足够多的话得到的也就足够多吧。再加上本命金火刑相的人，恐怕永远也逃不开有些人爱你，而有些人就是乐意诋毁你的命运吧。是激烈的感情，总是走向极端的。然而，蝎子的魅力往往告诉我们，那些来过于激烈的言语，都很难说到底是来自爱还是恨，抑或者是爱恨难辨。所以，如果处女的冰冰看透了这些，也就会无所谓周遭的那些言语了。
　　09年到19年，范冰冰八字大运走在庚子。子也代表着桃花。桃花如果是烂桃花，那么就依然与绯闻无法脱离关系。好在就是混在娱乐圈里的人，就好像人在河边走哪有不湿鞋的，没有哪个大明星能完全逃脱开绯闻的缠绕，而从某种意义上讲，对于这些明星，绯闻也渐渐成为名气的代表，也成为一个名人气场如何的一种侧面评价标准。最近这二三十年，范冰冰八字大运就是走的出名耀眼上，对于她的事业无疑也是一种推动。只不过，爱情上，却只有背着这些流言桃花的果，恐怕就是找老公，对方也不是省油的灯呢。
　　不管从西洋的占星还是中国的八字来看，总体来讲2009年的范冰冰人气依然是牛气冲天，事业也是可圈可点，只不过爱情上恐怕还只不过都是过客路人，无法结成正果。对于近来又不断传出的关于范冰冰的那些负面留言，我想，其实没有谁能做到让世界上所有人都喜欢都认可，有人跳出来泼冷水，也许是名人在所难免的。也希望范冰冰可以照顾下自己被多颗星星冲掉的月亮，适时地给自己的内心好好的慰藉下，免得给人工作狂不尽人情的感觉。

