12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　茫茫人海中苦寻一个TA，好不容易寻得了却又迟迟不敢向TA表白！……你该如何进行你的求爱计划呢？赶紧参照星吧-摘星工厂独家提供的本周12星座爱情吉日吉时，安排一个完美的约会来拿下TA的心！
　　*白羊座*
　　本周白羊座朋友们的爱情运势唱着平稳的调子，单身的白羊座朋友们会有不少的艳遇，若有遇到还算不错的异性，不妨就主动示爱，但前提是你要挑中某个一个人，可别见谁都示好；有伴的朋友们会有很多和另一伴相处的时间，好好计划个旅游会增进你俩的甜蜜。
　　约会吉日：4月14日
　　约会吉时：19:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座朋友们的桃花很旺，单身的金牛座朋友们可以多到户外走走，你的个人魅力会吸引不少眼球，而且还会有爱慕的人注意到你，可别挑花眼哦！有伴的金牛座朋友们将会特别感受到情人对你的加倍关心，请人为你做的一点点消失都能让你心中感到非常的甜蜜。
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：12:00
　　*双子座*
　　本周双子座的爱情运势还算不错，单身的朋友们会在朋友的聚会上遇到跟你很谈得来的新对象，让你们彼此都留下了还算不错的好印象，不妨互相留下联系方式，也好方便以后约见面；有伴的朋友们会很有口福，另一伴会带你上高级的饭店享用之前从没吃过的美食。
　　约会吉日：4月18日
　　约会吉时：15:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座的爱情运势一路走高，单身朋友们的桃花指数很高，会有不少人主动向你示爱，建议你：若不喜欢人家就要直接说明白，免得招来一堆烂桃花给你添堵！有伴的朋友们总是会在工作忙到不可开交的时候接到情人打来的关心电话，让你很感动。
　　约会吉日：4月15日
　　约会吉时：19:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座的爱情运势还蛮不错！单身的狮子座朋友们似乎没什么桃花缘，更别轻易的向心仪对象告白，免得让你失望了，不如把这时间全都留给家人，享受一下温暖的亲情。有伴的朋友们则容易和另一伴有沟通不良的情况发生，建议若有什么误会最好能在当下就解释清楚，免得产生心结。
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：10:00
　　*处女座*
　　本周处女座的朋友们在爱情运方面可以努力一点，单身的朋友们可以多注意身边的朋友们，会有人不经意的频频向你示好，提醒你把面目表情放柔和一点！有伴的你则可以趁着周末放假的时间，带情人去一些好玩的地方，弥补平日被你冷落的心情吧！
　　约会吉日：4月13日
　　约会吉时：18:00

