紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你处事的态度比较古板，在工作中容易与同事出现不和谐的小插曲。如果你试着听取他人的意见，用缓和的态度表达自己的想法，这些问题就都可以避免。
　　学业运：
　　本周你在学习上对自己要求比较严格，能够配合老师的教程进行学习，但也容易给自己施加过大的压力，学习起来易感疲惫。
　　压力指数：64%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天机星
　　开运色：琥珀棕
　　破军星：★★★☆☆
　　职场运：
　　本周在工作上易取得不错的成绩，只是在与人沟通上要多一些耐心，这样你将能够快速的找到解决事务的方法，有效的完成任务。
　　学业运：
　　本周你的理解能力并不赖，只是有时老师讲得太快，让你一时没能记得住。此时千万不要不了了事，应该主动向老师提出疑问，这样你的能力可获得进一步提升。
　　压力指数：53%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：金杏橙
　　廉贞星：★★★★☆
　　职场运：
　　本周你的心情非常好，与同事间的互动也相对频繁，彼此相处得特别融洽。若有心事可向他们诉说，他们还能帮你减轻一部分心理压力。
　　学业运：
　　本周你的情绪比较高昂，表达能力也特别强。课后有许多与老师、同学交流的机会，你不妨主动与他们互动，能增进相互间的感情。
　　压力指数：39%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：宝石红
　　贪狼星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周贪狼做事急躁，粗心的一面表现明显，很容易在简单却又细小的问题上出错。所以在工作中宁可慢一点也不要毛毛躁躁。
　　学业运：
　　本周的你心态浮躁，遇到弄不懂的题目时很容易就会产生烦乱感，并且会有放弃的念头。其实题目并不难只是你不能静下心去做，只要平和心态，所有问题都能迎刃而解。
　　压力指数：58%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：象牙白
　　紫微星：★★★★★
　　职场运：
　　本周紫微的运势特别好，自信满满的你能够大方的表现出自己的优点，因此本周你在工作上创造好成绩的几率很高。
　　学业运：
　　本周你的学习状态颇好，冲劲十足，目标明确，能够有计划有方法的进行学习。学习表现也相当突出，易受到老师的赞扬。
　　压力指数：22%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：柠檬黄

