总被减肥折磨的星座女(图)
　　炎炎夏日又来咯！脱下冬装才发现身上横生出十斤肥肉，腿粗粗腰圆圆，去年正合适的衣服现在只能勉强套上身……看着别人短裙短裤吊带美个没完，你忍不住抱怨：为啥别人就不胖？为啥你就总要在“发胖-减肥-发胖”这个恶性循环中没完没了地折腾？快来查查星座肥婆榜单，看看你是否就是发胖星座第一名！
　　第一名：巨蟹座
　　天生外表就是圆圆脸、婴儿肥的巨蟹座，即使天天色拉餐、苹果餐，对消化系统特别好的她来说多半都是徒劳，她们要是发胖就注定很难瘦下来，加上巨蟹座天生就是爱吃，而且更爱做给自己吃，好吃的电视杂志美食介绍都能引发她的嘴馋和对美食的渴望，她们会想方设法吃到美食并学到美食的做法，以便以后想吃就能吃，最致命的是巨蟹座吃得多却不愿意运动，长此以往，再好的身材也会被无尽的美食给破坏掉！
　　第二名：金牛座
　　金牛座和发胖冠军巨蟹座一样不爱运动，好吃懒做的个性是让她们自然而然发胖的重要因素！金牛座时常会偏好一些淀粉类以及甜腻高脂的食物，虽然她们知道这些东西卡路里高的惊人，但她们还是会抵挡不住诱惑，而金牛女天生懒懒散、缺乏运动塑身精神是辅助她们发胖的另一因素。也许金牛女偶尔会奋发图强地减减肥而且还能有成效，但她们会为了庆祝而去大吃一顿……发胖的症状一定会在她们的身上反复发生！
　　第三名：射手座
　　射手座生性乐观开朗，具冒险精神。所谓的心宽体胖，用在他们的身上来说，更是当之无愧了！射手女极少会吃清淡的食物，吃的东西一定是要重口味才能让她们觉得过瘾！另外，性急的射手座经常处于暴饮暴食的情况下，有得吃就狂吃，丝毫不顾及肥胖问题，如果被身边的人劝着逼着节食，刚刚开始她们也顶多只是象征性地少吃一点点，被念叨地多了她们就干脆不管不顾！
　　精彩推荐：你啥时会变抢手　爱情结局预测  探究天生福气  今年你会翻身吗

