说谎不眨眼的星座排行榜(图)
　　说谎需要技巧，更需要天赋，一般人做不到。12星座中谁说谎不眨眼，能把假话说成真话？今天“科技紫微星座网”就用火眼金睛，领你一一识别那些真假难辨的星座达人们。
　　真假难辨TOP1：天蝎座
　　神秘诡谲的天蝎座，一眼就能洞悉别人的心思，想骗他没门。可他却是超级说谎王，只要他不想说真话，你想看穿他的心思比登天还难。因为他最没安全感，只要你的问题稍微触及他的隐私，他就会闪电般结下保护结界，用各种各样的谎言搪塞你，而且说的比真话还真，没有一丝漏洞让你钻。别窥探他的隐私，更别想伤害他，要不然你永远也听不到他的真话唷！
　　真假难辨TOP2：双子座
　　双子座巧舌如簧，说的比唱的还好听，只要他嘴巴一张，就能把你迷倒。一开始会让你无法辨别哪句是真，哪句是假，但他说着说着就难以自圆其说了，谎言也就不攻自破。虽然谎言很快就会被识破，但他依然乐此不疲，滔滔不绝，继续将“说谎”进行到底。不过，那都是一些善意的谎言，没有恶意，更是无心伤害你，大可随声附和，一笑了之。
　　真假难辨TOP3：射手座
　　射手座属于乐观派，整天嬉皮笑脸，爱讲玩笑话，说谎的功夫也属一流。他编起故事来可是有声有色，让你在不知不觉中被吸引住，还会让你频频点头，声声称好。那可是他说谎的贯用伎俩，为了烘托气氛，制造笑料，以绘声绘色的描述让你甘愿“上当受骗”。他虽然爱说谎，爱开玩笑，却是难得的幽默天才，是值得一交的朋友。
　　真假难辨TOP4：水瓶座
　　水瓶座善变，搞怪，爱突发奇想，也是大话高手。他说话常常是云里雾里，说一半藏一半，令人摸不清头脑。看着你着急上火、急不可耐的样子，会让他很有满足感，有故意挑战你智商与耐性的嫌疑。其实，他无意行骗，只是想卖卖关子，用说谎来引起你的好奇心，跟你玩玩捉迷藏，秀一秀自己的聪明才智。
　　真假难辨TOP5：天秤座
　　天秤座有一股迷人的魅力，一言一行引人注目，一副和蔼可亲的样子，怎么会榜上有名？这是因为他喜欢高谈阔论，为了炒热气氛，常常在有意无意中说谎。“说谎”也是他的一种交际手法，为了活跃气氛，调动起周围人的情绪，更快更好地与众人搞好关系，稍稍夸大其辞对他来说已是家常便饭。他虽然爱说小谎，却无伤大雅，无可厚非。
　　产品推荐：塔罗爱情圣三角  命格详批升级版  精析十年大运  超猛姓名鉴定    

