星座名人：狮子座孙红雷的沧桑人间路(图)
　　文/aster
　　出生日期：1970年8月16日
　　星盘资料：太阳狮子座、月亮水瓶座、水星处女座、金星天秤座、木星天蝎座、土星金牛座
　　相位影响力：太阳合火星；水星合冥王；金星合天王；太阳火星与海王星、土星成T三角；月亮拱金星、天王；木星空相位
　　流年木星带来的三响华丽礼炮
　　2009年，俨然成了孙红雷年。流年木星给孙红雷送上了双份厚礼。他在央视热播剧集《人间正道是沧桑》中的出色表现获得好评如潮。而6月12日，他更凭着《潜伏》余则成这个角色的精湛演绎，再度荣膺上海电视节白玉兰视帝。
　　孙红雷的命盘中，天蝎座木星空相位，这颗行星对他尤为重要，也正因此，他对木星的感召力非常强烈，每次流年木星强势过境，对他的演艺生涯均产生了华丽效应。而在此前，学舞出身的孙红雷也经历过人间沧桑，从话剧演员到《永不瞑目》等电视剧中的配角，直到2001年开始，荧屏之路才日渐顺畅。
　　如果说2001年《像雾像雨又像风》中，阿莱这个角色让孙红雷真正走进观众的视线的话，那么，2003年，流年木星过本命太阳之时，他在《周渔的火车》中的出色表演，则让他跃升为一线艺人。此后的2005年，流年木星直接作用于孙红雷本命的金星、天王星，《半路夫妻》让他笑傲电视节，首次问鼎视帝。
　　T三角引发演艺风格之争议
　　孙红雷的太阳与火星相合在狮子座，这是一个行动力极强、极张扬的相位，且颇具狮子座的王者风范，所以舒淇、李宇春等大牌女星，都纷纷把“大哥”之名冠以孙红雷头上。但是，火星同时也是引发争议的一颗行星，何况，孙红雷的命盘中，还有一个耀眼的太阳火星与土星、海王星的T三角。
　　出道以来，孙红雷一直是一个备受争议的演员，喜欢他的人，对他的经典角色如数家珍，觉得他戏路宽广并勇于挑战自我，称他为戏霸；不喜欢他的人，认为他的表演很模式化，还记得在闲谈间，朋友曾戏称，如果说张铁林的脸上永远写着“我是皇上”四个字的话，孙红雷的脸上则永远写着“我会演戏”。
　　也许，狮子太阳与水瓶月亮的风火象日月组合，加上孙红雷的话剧演员出身，的确会令他的表演有痕迹过重的嫌疑。但是处女座水星与冥王星的合相，让他在追求完美表演之路上永不气馁。T三角在引发外界争议的同时，因为土星的加入，令他刻苦过人，他一直在寻求自我突破，所以，才生动塑造了《潜伏》与《梅兰芳》的知识分子形象。
　　与“痞子杨”的星座特性大PK
　　在热播剧《人间正道是沧桑》中，孙红雷出演杨立青这个角色，被不少媒体认为是他的“叛逆之作”，但实际上，这个角色更像是孙红雷的本色演出。
　　“痞子杨”的外在张扬个性，必为火象星座，正与孙红雷的狮子座特质不谋而合，即使要“装嫩”，狮子水瓶日月的他，也能驾轻就熟。双固定宫的日月组合，又使得杨立青内心纯粹，他有着坦然与直面的单纯，与坚定的信仰。
　　杨立青“痞”得善良，却有一点点幽默感和坏，他是个很光明也很正面的角色，正义感和勇气，但是又不能太光明太正面——那样就失去了趣味性与可信程度。这恰好是狮子座太阳与水瓶座月亮对冲的矛盾效果。
　　与绯闻女星的星体互动
　　对巩俐的公开示爱
　　巩俐是孙红雷在媒体前唯一多次公开表示非常欣赏的女星，两人因《周渔的火车》而结缘，巩俐性格大气却又不失女人温婉之美，让孙红雷大为心仪，他曾直言，如果当时巩俐单身，他一定会追她。
　　魔羯座巩俐的月亮星座落在白羊座，金星、火星落在水瓶座，而孙红雷月亮落在水瓶座，而且他的金星与火星都被巩俐所触动，难怪会对她公开示爱。但狮子男对于魔羯女的迷恋，往往也因为一百五十度相位所产生的无限吸引力，却永远难以达成目标，而成为镜花水月。孙红雷对巩俐的感情，与其说是男女之情，不如说是更像一种对女神的膜拜之情。
　　与巨蟹座左小青志趣相投
　　2007年，媒体踢爆左小青与孙红雷密会，称两者同为爱舞之人，一拍即合，并多次夜宿孙红雷别墅，当时还盛传左小青与孙红雷、陈道明陷入三角恋，但事件以孙红雷几个月后公开撇清与左小青的关系而告终。
　　两人合盘中，最突出的相位为左小青的天秤月亮与孙红雷的天秤金星相合，月金相位极易产生好感，而双方合盘中的金星与火星相刑，则是擦出爱火花的电力相位。但天王星在关系盘中占主导，所以恋情昙花一现也是意料中事。
　　林熙蕾最爱孙红雷
　　近日，在宣传《窈窕绅士》一片中，林熙蕾对孙红雷大加称赞，并直呼“最爱孙红雷”，孙红雷则笑逐颜开的享受着这位性感美女的爱慕。
　　天蝎座林熙蕾被众多男人视为梦中情人，她月亮落在狮子座，虽然与狮子座的孙红雷会有一见如故之感，但是两人星盘并没有过多的情感相位交集，相信这不过是为了配合影片宣传而制造的绯闻而已。

