得罪哪个星座女人下场最可怕(图)
　　千万不要得罪女人，因为感情、因为竞争、因为金钱，女人可能会变得很可怕，当被抛弃、被欺骗、没有安全感的时候，她们的内心就会变得恐惧，甚至某些极端者还会爆发出隐藏在内心深处的阴险和恶毒，那么在你的心中哪个星座的女生会是最阴毒的呢？
　　第一名：水瓶座
　　如果说水瓶座的女生很阴毒，那一定是源自于她的“聪明和好奇心”，因为只要是水瓶女关注、在意的事情，她一定会开动脑筋、想尽办法去把它搞定，也许你会很惊讶的感叹“为什么每件事情都逃不过她的火眼金睛呢？”对于水瓶女而言，只要是她感兴趣的，无论是人或事都会为之付出巨大的努力，尤其是当面对心仪的男生的时候，无论竞争对手的条件有多好，水瓶女都不会有知难而退的不自信，反而她却会全力以赴地去拼抢，有时候古灵精怪的水瓶女会使用出奇不意的招数，让自己与众不同，吸引对方的关注，同时，由于水瓶座的人很富有开拓探索精神，因此水瓶女还有可能从侧面打听搜集对方的一切喜好，力求做到有的放矢、投其所好，进而赢得对方的心，相信即便条件再好再优秀的竞争者也会束手无策，只能狼狈退出，也许在别人看来毫无优势、没有任何竞争力可言的水瓶女能够胜出，难免会被误认为是背后出阴招的恶毒小人。
　　第二名：天蝎座
　　天蝎座的女生人似乎与“错综复杂”特别有缘，好像生活中出现激情、失望和泪水的机会都比其他人多很多，也许这些在别人眼中是倒霉，可是天蝎女却会从中感受到自己的存在和欢乐，正是因为天蝎女这样顽强的性格，才会在她找到自己中意的男人后，成为一个勇敢、任劳任怨、无私的好妻子，可是天蝎女对于感情的私有欲和嫉妒心比较强，往往她所需要的不是丈夫欣赏自己美的目光，而是他那忠贞不渝和毫无保留的爱，如果哪天天蝎女发现老公有情感上的背叛，那她是绝对不会容忍的，甚至还有可能产生强烈的报复心理，没准会做出不顾情面的事情来，原本天蝎女自己是个值得同情的受害者，可是最后却落得个阴毒、凶狠的评价，真不值啊！
　　第三名：金牛座
　　知道什么叫做真人不露相吗？只要看看金牛女你就会完全明白了，虽然外表看起来很温顺乖巧，可内心却是十分的固执，金牛女本身的性格就有点那种“不到黄河心不死、不见棺材不掉泪、不撞南墙不回头” 的一根筋感觉，同样在感情上，她们对另一半的霸占欲和控制欲都很强，她们会死死的盯住对方的每个行动，如果金牛女发现自己的爱人表现出丝毫的花心倾向，那么她一定会拿出“身上绑着火药往火场里冲”的勇气来，并誓死与他战斗到底，直到爱人悔过认错为止，原本就没有发生任何实质性的错误行为，仅仅一次思想上的跑题就会惨遭如此严重的“折磨”过程，金牛女的阴毒手段由此就会可见一斑了。
　　精彩推荐：你是谁的至爱  探求天生财运  谁能赢得你的心  啥行业让你赚翻

