易把真爱搞丢的倒霉星座(图)
　　爱情像一颗药，错爱就像吞了毒药，真爱就像服了仙丹。在追求真爱的旅程中，有些人火眼金睛，一眼就能发现自己的仙丹；有些人却目光呆滞，摆在眼前的仙丹却视而不见，与真爱擦肩而过。别等到错失真爱而追悔莫及，趁早让我们来看看哪些星座容易错过真爱吧！
　　NO.1 双子座
　　双子座们的年少轻狂是其错过真爱的致命原因，年轻的时候双子们常常会为了赌一口气而装作无所谓，就算心里很在乎，在乎得心里已经淌血了，但是还是会忍痛装出一副很不在乎的样子，也不好意思放下架子去追，这便成了双子们心中永远的痛，其实他们也很恨自己为什么不能克服内心里的阴暗面，明明知道问题的症结处，就是做不到，眼睁睁看着真爱与自己擦肩而过，眼睁睁的看着自己爱的人一步步远离自己。
　　NO.2 狮子座
　　狮子座们害怕太爱别人的时候失去了自己，这也使他们常常容易错过真爱，曾有过那么几次的经验，导致他们觉得自己爱太深容易失去自己，对方也不珍惜，这些难免会让狮子座们对付出这件事很害怕，就算是遇见真爱时，狮子们变得很害怕接近对方，觉得若是自己跟对方做普通朋友的话，可能关系反而会维持得更长久，让自己不会有遗憾。不过尽管狮子的表面上看不出心中的遗憾，但是当年华老去孤独一人时，他们也是会懊悔不已。
　　NO.3 金牛座
　　金牛座的人对于同一问题比较容易想得太多，一向也坚持自己的方式，自己的步调，往往无法顾及对方的感受，单方面地希望对方按照自己喜欢的方式来相处，但若是对方反过来要求金牛们也做些调整配合时，他反而不愿放下身段，接纳对方的要求，因此常常引起对方的不悦，导致真爱远离。不过金牛们在感情上是很任性的，即使错失真爱后，他们也不愿让人知道自己内心的遗憾，但其实他们心里非常明白自己的固执和倔强，而错失了那么难能可贵的真爱。
　　精彩推荐
　　揭示另一半特征
　　http://my-way.astro.sina.com.cn/cgi-bin/sn2service?site=sina-cn&cmd=show_prod&p=1210151
　　你啥时能走运
　　http://my-way.astro.sina.com.cn/cgi-bin/sn2service?site=sina-cn&cmd=show_prod&p=1210158
　　他是真命吗
　　http://my-way.astro.sina.com.cn/cgi-bin/sn2service?site=sina-cn&cmd=show_prod&p=1210022
　　你俩能相守多久
　　http://my-way.astro.sina.com.cn/cgi-bin/sn2service?site=sina-cn&cmd=show_prod&p=1210157

