星座名人：木星牵引狮子座王菲终复出(图)
　　文/概念模糊
　　近日来复出的明星大大小小一票人，而其中最引人关注的当属天后王菲了。而她复出最重要的导火索便是木星。让我们先从王菲的本命开始了解一下
　　王菲生日：1968.8.8生于北京
　　行星分布：太阳狮子座、月亮双子座、水星处女座、金星巨蟹座、火星射手座
　　重点相位：太阳与火星120度相拱；木天合相共同刑克金星
　　从本命盘看王菲的个性：
　　尽管是亚洲乐坛独一无二的天后，但要数起她的优点来还真无从下手——这都是因为她的本命盘确实足够灿烂，也因此能吸引众多类型的歌迷，热情似火义无反顾。
　　入庙的狮子座太阳只赐给她昂起头颅的天分，甚至连为什么骄傲都没有传授给她，于是她是那么理所应当的我行我素，仿佛从来不需要解释给任何人理由。就连有人夸赞她唱歌好的时候，她也不过轻描淡写地告诉大家，“我知道我会唱歌”。而这个热情的太阳也带来极强的艺术感染力，所以她不需要任何人来衬托，演唱会不需要嘉宾，也很少玩无谓的花样，只是站在那里握紧麦克坦然开嗓，便自然感染万千众人。
　　而双子座的月亮则带给王菲内心俏皮可爱的天分，在工作之外，王菲往往像个孩子一样，爱玩、爱闹，也很重视朋友。就在王菲休息的这几年，唯一使她曝光于媒体的机会便是与各种朋友相会的场景。同时，月亮双子由水星主宰，带来多变的情绪，也因此她的唱腔诡异灵动，她能胜任温婉的邓丽君，也同样可以演绎另类的Bjork，而最新出版在张亚东合辑里的《我爱你》更是将多变的声线发挥到极致。
　　水星落于处女座便是她招架记者的密器——水星处于处女座旺相，思维十分严谨清晰，同时在月亮双子的配合下，其反应更是机敏过人。大概记者在她面前都要自叹不专业了。
　　但是对于爱情来讲，金星巨蟹是个容易带来伤痛的位置——对于爱情，她从来都是发自最心底的付出，每每义无反顾，却往往因为不能得到同等的回报而伤痕累累。因为太少有人会像巨蟹座的金星一样敏感了。但幸运的是木星与天王星的合相给了这个巨蟹座金星洒脱与另类不羁的风采，金星同样代表审美、服饰的搭配，于是一切另类的装扮放在她身上都不会遭骂，甚至引人效仿。同时这颗敏感的金星也赋予王菲温柔的气质，她爱家，爱孩子，巨蟹座赐予她关怀他人的能量，于是只有2008地震赈灾晚会她才会出来献声，她会去做一切与慈善有关的事情。
　　木星牵引她的每一个决定与每一步成长
　　1989年，王菲随父亲到香港定居，加入宝丽金旗下的新艺宝唱片公司，并成功的推出来首张个人同名专辑《王靖雯》。
　　此时流年木星处于双子座，影响到她的月亮，所以生活层面发生了改变，并且给了内心一个“试试看”的动机，于是处女作出炉。
　　1991年年初，王菲决定暂停歌曲事业，远赴美国修读音乐。
　　此时的王菲已经体会了香港乐坛的商业氛围，而内心的向往却并不能完全满足。而这时木星行进至狮子座，给了她的太阳以完全的动力，于是决然放弃目前拥有的成绩，飞赴美国进行高等教育，使自己的太阳能量得到全新的成长。
　　1994年，弃用艺名“王靖雯”，恢复原名“王菲”，并举办了首次个人演唱会，创下新人开演唱会18场的最高纪录。
　　其天分在乐坛已经初露端倪，此时木星行进至天蝎座，与本命太阳产生强烈的刑克，带来颠覆现状，挖掘真我的愿望。于是“王菲”这个真我面貌引发着一系列曲风、行事风格的回归，特立独行的王菲被完全真实地塑造了。
　　1997年，王菲在休整一年之后重新复出，转嫁唱片公司EMI，发行了曲风另类欧化的专辑，《王菲》，再一次张扬地标榜自我。
　　此时，木星正值水瓶座，对冲本命太阳——复出、换公司、曲风新尝试、专辑名称的自我标榜，都是太阳被木星对冲的完全表现。
　　此次复出，仍然与木星脱不开干系：
　　在上次97年小规模“复出”后的今天，也就是上次木星位于水瓶座12年之后，这位天后将再次“复出”，本次木星莅临的重要性在于，它是土星虐过狮子座太阳之后的第一缕幸运之光，而王菲经历过土星06-07年土星的洗礼，现在对于生活与事业的态度都更加成熟，木星的到来也将让她将积淀已久的心路幻化作创作的灵感，为我们带来更震撼灵魂的作品。
　　回顾一下此次复出的轨迹——3月25日，媒体全面放出王菲复出的消息。而3月15日则是流年木星准确对冲王菲本命太阳的日期，可想在那时王菲的自我表现冲动有多么强烈，在经过几天的考虑后最终决定于3月25日公之于众。
　　未来的大动作：
　　对于此次复出，拍广告大约只是个开头而已，经历过土星的磨难与积淀，王菲不可能只为了赚一把2000万又继续休憩。接下来的演唱会和唱片是必然会面世的，只是具体时日早晚的问题。
　　从最近的说起，在2009年8月份，王菲的生日附近，火星运行到双子座，金星也将在巨蟹座与其本命金星重合，是内心感受极其丰富的时期，王菲的自我表达与创作愿望都会异常强烈，或许新专辑中会多出不少她本人创作的曲目。
　　而在2010年3月-5月期间，流年冥王星与王菲本命金星对冲，这将造成极端的占有情绪，她的感情或事业可能会有大的变动，因目前感情稳定，所以事业方面更有可能憋着一股劲做出重要的举措。而此时火星也流转到狮子座，给予本命太阳强大能量，她内心的决定一定会变成可见的行动。
　　2011年-2012年间，天王星将依次刑克她的月亮与金星，这颗理想之星带来的不羁能量不会让王菲消停的；而此时木星也处于白羊座，同时给王菲的太阳和火星带来无限动力，我们就等着瞧好吧！
　　2013年开始，土星进入天蝎座，将再次对王菲的太阳产生苛刻的看管，届时王菲在事业上继续开拓的动力将下降，或许会逐步转作幕后。

