12星座如何化解考前紧张(图)
　　眼看高考将至，莘莘学子平日苦读钻研的成果将要接受验证，考前这段日子显得异常紧张。“科技紫微星座网”为12星座学子们提供化解考前紧张症的方法，让你轻松应对考试，迎接金榜题名得意时。
　　白羊座
　　化解紧张术：参加体育活动、远离负面思考的同学
　　羊儿天不怕，地不怕，就怕神经紧张的同学在你耳边嗡嗡，在紧张的气氛中会让你也变得紧张异常。考前几天，少与爱说丧气话的同学凑在一块，多与乐观开朗的同学互动，多参加体育活动，可以让你的情绪变得快乐平静，轻松应对考试。
　　金牛座
　　化解紧张术：避免熬夜K书、少吃多餐忌油腻
　　金牛是实力派的，懂得有付出才会有收获，可想赢的心态太盛，考前会变得慌乱紧张。别太在意结果，平时已经很用功了，考前几天正是放松的时间。作息有规律，吃好喝好睡好，可消除紧张感。不过，考前忌大吃大喝、太油腻，吃得过饱也会引发紧张情绪唷！
　　双子座
　　化解紧张术：独自温习、忌夸海口
　　双子爱凑热闹、爱说事，临近考试也不想消停。少参与他人的闲聊，更不要鼓吹自己对考试多么有把握，说得越多越会让你紧张，感受到压力。考前少开尊口，不吹嘘、不丧气；安排时间独自到安静的场所温习功课，可解化紧张。
　　巨蟹座
　　化解紧张术：自我正向暗示、按摩百会穴
　　巨蟹敏感，想得较多，考前易出现头晕脑胀、心发慌的症状。考前几天就应把脑袋放空，多进行自我正向暗示，如“没事，我能行”、“我已经准备好了”、“考试没什么大不了的，我很镇静”……考前可以按摩按摩百会穴(头顶中心的部位)，可起到安神镇静的作用。
　　狮子座
　　化解紧张术：多倾诉、多吃青菜粗粮
　　狮子爱面子、爱表现，面对考试会拼命压抑紧张的情绪。可是越压抑越有压力，考前应放下面子多倾诉，跟玩得好的同学说说心里话，聊聊心情，如此才能把压力释放出来，消除紧张感。另外，多吃青菜粗粮，适量吃豆制品，或每天喝一杯豆浆，有平和心境的作用。
　　处女座
　　化解紧张术：调理好肠胃、大笑、深呼吸
　　处女座安静，但心里藏着许多事，一旦面对考试，会显得神经质。考前几天，每天早上上学前大笑三声，可消除紧张；每天喝一杯酸奶进行调理肠胃，一日三餐不可缺，同时能安定情绪。进入考场后应深呼吸，让心情平静下来。
　　天秤座
　　化解紧张术：少想多做、少喝浓茶或咖啡
　　体面的天秤座，表面上看很平静，实则内心紧张，担心考不好被笑话有失颜面。不去想考试的事，越临近考试越要多参加课外活动，多与人群互动可分散注意力，避免过度紧张。浓茶、咖啡少喝，喝太多反而会因为精神太好睡不好，进而变得心神不宁。
　　天蝎座
　　化解紧张术：临阵磨枪、注意肠胃保养
　　天蝎直觉力强，有很强的领悟力和洞察力，学习对于你来说颇感轻松，考前很少紧张。即使紧张，临阵磨枪、考前猛K书也能让你平静下来。另外，肠胃的保养也很重要，应加强营养。胃好，胃口就好，而胃口好，紧张感也就全没了。
　　射手座
　　化解紧张术：看笑话故事、郊外散步
　　射手天生乐观，再紧张的考试也一样能轻松应对。不过，在安静、严肃的环境中，也会引起你的紧张情绪。考前偶尔看看笑话故事，或是和玩得好的同学一起到郊外散散步，聊聊天，如此会让你心情大好，紧张感也会消失无影。
　　魔羯座
　　化解紧张术：按部就班、切忌过量进补
　　魔羯学习用功，很有计划性。考前也和平时一样，安排好每天的学习量，做好考前复习计划，就能轻松应考。恶补、猛K书反而让你变得慌乱，引起紧张。饮食也应有规律，可适当补充营养，但不可大量进补，吃得太补反而引起肠胃不适，进而引起紧张。
　　水瓶座
　　化解紧张术：自我施压、脑力激荡
　　水瓶头脑灵活，不喜欢死读书，越到考试也越想放松。但太过放松，一到考试就会让你变得紧张。给自己施加一点压力，有计划地进行温习。还可以多和成绩优异的同学讨论一些重点和难题，在脑力激荡中获得动力，还能消除临近考试的紧张感。
　　双鱼座
　　化解紧张术：把压力化为动力、自我鼓励说出心声
　　多愁善感、自信不足的鱼儿，一到考试就会显得紧张异常。别把周围人的期望和意见看成是压力，你是最棒的，把旁人的期待、父母的关心转化为考试动力才好。多自我鼓励，紧张感来袭时，找贴心朋友说说话，可以很好地消除紧张。
　　产品推荐：塔罗爱情圣三角  命格详批升级版  命里注定另一半  6月星座姻缘     

