十二生肖09年五月整体运势(图)
　　文/邵传人
　　今年润五月，你准备好迎接这场夏日盛宴了吗？运势持续看涨还是慢慢下滑？深受网友喜爱的邵传人占卜生肖五月运现正公开～看看自己也别忘了帮亲友看看运势！
　　鼠
　　随之艮，可喘口气了，忧虑忧疑之事可缓解，或是身体上毛病也可控制住，好坏皆在自已一念之间，往好方面想，现在环境不是如此吗？坏也到此，也是如此而已，精神实质方面都可获改善，正向正面的思考有助来往前方向。
　　牛
　　考试运有转好迹象，勿气馁，再加油一下，可考上哦！贵人有现，努力辛苦也可获代价，可赚到钱，但发财则未必，所以勿贪，见好就收，之前损失可回补，所以存住钱，或累积实力，以待再冲刺，会更有利的，有了累积粮食，来月恶劣环境可应付，机会到时才可把握住。
　　虎
　　看得到不一定就吃得到，所以勿见人好就跟着下去。要量自已实力，或准备好了没，感情上尤其要更体谅、忍让，多些责任，多些关怀，平平顺顺就是幸福，但不是不在意、不关心，对家人好些，会更长远、更有利的。
　　兔
　　财不现，付出不一定可回收，今子财在日上终可见曙光，但是否可赚得来，因财在日上，表受环境影响，人际关系、得财与否操之在别人，如果生性乐观，此财总可得，可回收，此时回收是之前付出投资，而现在反要暂缓一下，再追加下去，感情上终可重逢，再更上一层楼，相同工作上可露曙光，压力可舒缓，立夏之阳光一出，把忧疑之事消散。
　　龙
　　只要不太冲动，不凭感觉行事，一时压力不顺，反而是向上的冲力，才不会一面有得而失去了身体或感情，忍一下反会事事顺顺利利、平平安安，才会转危为安，形成财生官，再生父母，连环相生，工作父母，先生或妻子，面面顾到，才能财运好，工作顺，父母平安，感情平顺，永保安康。
　　蛇
　　财来财去，母亲节花在父母身上值得，为工作付出值得，但也得自己慰劳一下，才不致身体受恙，但无碍是辛苦付出，而有代价，财去人安康，财去大家快乐，自己有能力去付出，何乐而不为呢！
　　马
　　此月尚无工作之属马人，可要好好把握，是可进财之月，也表会因工作而得财，可透过朋友、同学、兄姊帮点忙，在求职或职场上会更顺利的，加油。
　　羊
　　属羊之人，本月要分配好时间，才不会因工作忙碌而影响到与父母或夫妻之间的感情，要是有与人合伙的关系，此月应可好好发挥，尤其在工作、理财方面，应会有收获，但要沟通好，才不致于疏忽了感情，与父母之关怀。
　　猴
　　本月的整体感受就是～吃力不讨好，例如股市上涨，大家都有获利，偏偏大家涨，而我的却是平盘或小跌，要知道并不是能力不好，是运势之故，大环境虽好转，但唯独我不受惠，是表面风光，实质不获利，好看而已，财运没获利而已，其它应都可顺利。
　　鸡
　　财运不错，子才值日，临应爻，应属额外收获，但子才动化官，也要注意勿得意而忘形，因小失大，工作、父母之事也都可平顺(尤其是前阵子有为工作或父母之事而烦心者，都可获得解决)，心正自无惊，付出自会可回收。
　　狗
　　日上子才冲动午父，克世爻，又世爻动化官，所以不可太劳累了，此月易因工作劳累而惹病上身，或引发已有病征会在此月显现出来，注意身体警讯是属狗之人此月当务之急。
　　猪
　　世爻表属猪之人，月克，休囚，午父暗动克世爻，又世爻自化官鬼，保养身体为重，不舒服的感觉会渐渐上身，只因又劳又累又付出，真该休息一下。
　　更多开运:一见钟情的可能  喜鹊捎来爱情运  他对爱情霸道又风流吗

