前世今生：丽江之轮回奇遇(组图)
　　文/如是微尘
　　这是一趟追寻前世今生的奇异之旅
　　缘起
　　由于一些特殊的因缘，我结识了那位双鱼座的通灵师。她与生俱来就拥有一种奇特的能力，不仅可以看到人的过去和未来，也可以看到其他空间的生命。抱着对自己前世的强烈好奇心，我决定亲自去拜访隐居在云南深山里的她。
　　离开了繁华喧闹的北方都市，背上远足的行囊，在四月末一个微寒的清晨，我朝着彩云之南的方向开始了这趟奇妙之旅。
　　航行
　　挑选了一个靠窗的座位，三个多小时的航行直达丽江，想着即将与通灵师见面，我按捺不住内心的激动。和我邻座的是一家法国人，父母带着四个孩子，法国妈妈和最小的女儿坐我旁边。小女儿的头发棕褐色，凌乱地扎着小辫，活像一只芭比娃娃。她大大的眼睛透露着好奇，不断地用稚嫩的法语提问，而妈妈总是很耐心地为她解答。等小女儿开始安静地摆弄独角兽的玩具小人时，我和法国妈妈攀谈起来。原来他们一家在中国工作有1年多了，这次趁着五一的假期到丽江旅行，然后北上到香格里拉，最后从中甸返回。和我一样，这是他们第一次去云南。
　　和法国妈妈聊天很愉快，像我了解的所有法国人一样，她优雅而内敛。临下飞机时，她送我了一本Observateur(观察员)的杂志，我望着她的笑容和一家人远去的背影，一种莫名的亲切感涌上心头。
　　都说“修五百年同舟，修一千年共枕”。我不禁问自己，不知道前世和这位法国妈妈有过怎样的缘分，使得我们能有缘同一航班同一邻座飞去丽江呢？
　　游。走
　　抵达丽江后，终于见到了等候多时的通灵师。她年纪和我相仿，留着长长的直发，淡淡的笑容，在高原通透的阳光下散发出一种娴静的气息。在我想象中，通灵的人似乎应该有一种神秘感，或者应该像电影里懂得水晶球的巫师一样眼神透露着冷漠和距离。可眼前的这位通灵师分明和我们一样，是有着亲和的笑容、平易近人的女孩。在丽江城一家口味很正的小餐馆吃过了午饭之后，她的家人开车来接我们进入玉龙雪山风景区­一一她如今隐居的地方。
　　那是一片美丽的风景区，纯净、毫无污染。她的家就坐落在群山之间，悬崖山谷之前。玉龙雪山景区里奇特的地貌让人惊叹，海拔近3000多米的高原上遍布着本应在海底才出现的礁石。放眼望去，绵延的群山被一条幽谷生生劈成两半。倘若在亿万年前这里曾被海水覆盖，相信这条山间裂谷就是传说中的海沟。

