12生肖09年六月整体运势(图)
　　文/邵传人
　　好快～一年已经来到年中?！忙碌的学生们，还有大考在等着，过了端午节，天气渐渐转热，炎夏就快到来，而辛苦的上班族们，有否感受到景气回暖的温度呢？沉浸在爱情中的你，打算定下来了吗？接下来的一个月，各生肖该注意些什幺，财运指数破表了没？就让开运银行占卜大师邵传人老师为大家解卦卜运势～一起来关心，更别忘了通知亲朋好友喔！
　　鼠
　　火金相争相克，午官动化墓无力制兄，兄无制，有损财之象，或为朋友、兄弟出头而损财，不损财则感情易生风波，幸好一方相忍让，会无事，但成寅巳申三刑，一时无事却种下往后之因，或许分手，或许就生起不满之心，虽自已也不愿如此，虽运势比之前好一些，但目前是遇到小人，不是良友、益友，所以勿心存贪心，平安就是福，不损就是赚。
　　牛
　　可转危为安，先损后益，下月就是回收时，如股票套牢，现在可回补一些，但真正获利还得再等3个月后，月前可选好的，3个月后财运可获利，之前付出，已展曙光，月前还不要太急，3个月后至年底才是真正有利的，勿急、勿燥。
　　虎
　　看大家似乎都有在转好迹象，想跟进，奈何我却依然如此，不是没有只是比别人晚一点，要再拉长时间至年底，目前还得保守，还得小心身体，注意身体为重，一切随缘，得放下，还不是有利的时候，身体好，时机来时才好把握，才有气力去掌控。
　　兔
　　父母管教，勿管过头，会引起反抗，工作时工作，玩乐之时玩乐，勿混一起，会出差错，出去游玩，只是放轻松之意，不是一边工作一边玩，是前进当中得放下工作，放松一下，之后再冲刺，所以用心是属兔6月要注意方向，用心才会把事做好，且勿心存太多幻想。
　　龙
　　压力、冲突处置得宜，是已经准备去面对之时，就反会带来财利，先决条件是勿因此而累垮，是得财，但却可能失去身体健康，带来病痛，只要休息放松一下，出去旅游，反会产生更大动能，所以要舍得放下，事情也勿急着想去完成，多注意一下，长上方面，多用心关系也会改善的。
　　蛇
　　获利还不能了结，还不必急，要想获利了结，高点还在后面，立秋后至年底再看看，如果把获利，转到不动产或父母身上就可以，这就很难去衡量得失，自已的感受、观感才重要，才不会患得患失，最主要自已先顾好，才有余力，保重身体为所要条件，出外玩乐，此月要勿玩过头，见好就收，要记于心。
　　马
　　此月有财利，会进财，所以勿用想的，要去做，但只是小有进财，月前是往上爬升之时，往后会更有获利空间，好好把握利用，不要光只是想，之后再后悔，勿贪是不变原则，眼光放长，是属马此月原则。
　　羊
　　规划好就会形成火生土、土生金，虽付出还不能收获，但利益已慢慢形成，只是时机未到，不必急于收手，但前提是有准备、规划好计划好，不是盲从、盲目行动，再来就是自信心，放心，此月不会让你失望的，自信心是属羊此月往后的座右铭。
　　猴
　　不负责、不在意的心态，在此月，会害苦属猴之生肖，主要有这种个性的话，属猴的要小心，偷鸡不着蚀把米，此月要放在保养身体，是休养生息之月，看似不错却成灾，看似要获利了结，却结不了，保守、休养为重。
　　鸡
　　本月宜把心思放在父母身上，多关心、关怀一下，勿只顾自己享受，玩乐时也顺便带父母出去，这就是幸福，财运依然一手来一手去，但不用顾虑不够用，本月只是财存不住而已，所以花在父母身上，或是工作上的必要更新，为首要工作。
　　狗
　　本月是可放松一下，出去游玩之月，但要快快乐乐出门，也要平平安安回家，且勿在过程中，因夫妻吵架，或遇事冲动，一旦气上脑来，就无法用心去思考，也要防乐极生悲，退让一步为属狗此月原则。
　　猪
　　以前所做的，6月为应期，此月发生之事皆因之前种下之因，此月得果，凡事首重实在，勿心急，因不顾一切就会做错事，行车尤其要小心，勿急躁就会平安无事，属猪的切记不要心急气燥啊！　　
　　更多免费开运：前世情缘今生续  今年恋爱运一百分 我们真的爱过吗

