讨好12星座妈咪心坎礼(图)
　　母亲节快到了，这可是巴结……喔，不不，是慰劳老妈的好机会。但市面上的商品林林总总，要怎么送？要送什么？真是让人伤透脑筋；为了避免马屁拍到马腿上去，就得先了解妈咪的个性。想知道什么样的礼物最对老妈的味？以下的星座妈咪大剖析，绝对让你送礼送到妈咪的心坎里！
　　白羊座
　　白羊座的妈妈喜欢新鲜事物
　　白羊座的妈咪是属于“行动派”，做事积极，效率也是一等一的好，绝不拖泥带水，她们对各种新鲜事物也充满好奇，所以想讨好牧羊座老妈，就要选择能够增加她做事效率的礼物，或是市面上最新的产品，如：PDA、新型手机等，让她做起事来更有劲儿。
　　金牛座
　　金牛座老妈喜欢实用
　　很有金钱概念的金牛老妈向来是家里的财务大臣，对于任何一项支出都是精打细算，买东西也以实用为前提，所以千万别以为一束康乃馨就能赢得老妈欢心，这种会凋谢，又不具保值功能的礼物一点也不符合走务实路线的她，足斤足两的999纯金是送给金牛座妈咪最好的母亲节礼物。
　　双子座
　　双子座妈咪喜欢变化
　　兴趣广泛、具有严重“资讯恐慌症”的双子座最喜欢到处搜集各种流行资讯，送一台电脑给双子座妈咪，她一旦上手，可能比你还沉迷于网路世界。虽然双子座妈咪并不在意你送的礼物是否贵重，但喜欢变化的她，要是年年都是聚餐吃饭、吃饭聚餐，她会觉得你很敷衍喔！
　　巨蟹座
　　巨蟹座妈咪喜欢有心意的礼物
　　家，对巨蟹座妈咪而言，就是她的一切、她的世界。因此，即使一张亲手做的小卡片、充满手工朴拙感的小饰品，都能感动她的心，而这些充满心意的小礼物，她都会视如珍宝般的收藏一辈子。如果你想减轻老妈在家务上的负担，一些实用的家电产品，也是不错的选择。
　　狮子座
　　狮子座的妈妈注重生活品味
　　注重生活品味的狮子座，不管用的、吃的、玩的，都要最好的，她们绝不容许自己有一点点委屈。所以，任何能突显她尊贵形象的礼物，都能博得狮子老妈的欢心，如：名牌配件、高级饰品、艺术精品等。不过，这些都会让你的荷包大失血，所以，平常你的皮带可得勒紧一点喔！
　　处女座
　　处女座的妈妈对礼物很挑剔
　　处女座是个非……常难以取悦的星座，因为她们对于自己的品味很有自信，对使用的东西也很挑剔：不实用的不要，不健康的不要、有瑕疵的不要、物非所值的不要。总之，以“细致、质感、实用”为最高购物原则。不过，不管你多么用心，最好还是有个心理准备，爱挑剔的处女座妈咪一定会念上个一两句，才符合她“追求完美”的天性。
　　天秤座
　　天秤座的老妈喜欢搞“气氛”
　　注重品味，喜欢各种美的事物的天秤座，是属于“情调派”的妈咪，你只要掌握住“气氛”这两个字，一切就搞定啦！吃饭就要找个“灯光美，气氛佳”的餐厅；礼物嘛！只要质感够好、包装够美，再加上一张温馨小卡，包准能赚得老妈几滴感动的眼泪。
　　天蝎座
　　天蝎座的妈妈喜欢真心的礼物
　　冷热两极化的天蝎座，对外是个处事明快、风格强烈的女强人；对内却是个对孩子非常温柔、有耐心的好妈咪。所以，你并不需要送多么高贵的礼物给天蝎座妈咪，即使只是一小瓶香水、一本好书，只要是出自真心的礼物，对她而言，就是天下最珍贵的宝贝。
　　射手座
　　射手座的妈咪喜欢自己亲自挑选礼物
　　崇尚自由的射手座即使结了婚，当了妈咪，也还是相当独立，相对的，她对孩子也不会过分严厉。没啥金钱概念的她，最爱“瞎拚”的快感，如果你不知道该买什么礼物送她，不妨带着老妈到百货公司逛逛，让她亲自挑选，相信她会更开心呢！
　　魔羯座
　　魔羯座的妈咪重视实用性
　　魔羯座是属于吃苦耐劳型的妈咪，不管她是职业妇女或是家庭主妇，都能把家庭照顾得井然有序。魔羯座的女人很有金钱概念，但并不“抠门”，她重视的是耐用性、实用性与价值性。所以，送一条钻石项炼给魔羯座妈咪，还不如一只耐用的名牌皮夹来得实在多了。
　　水瓶座
　　水瓶座老妈喜欢新奇的小玩意
　　有个水瓶座老妈，你的生活应该会充满各种乐趣，因为水瓶座绝对无法忍受生活变得单调、乏味，她会尽量找新的乐子来让自己开心，所以，对于新资讯的掌握，她可能比你还灵光，如果你送她太过落伍的东西，那可就逊毙了喔！花点时间，找个新奇的小玩意送她，她会玩得比你还像个孩子。
　　双鱼座
　　双鱼座的妈咪容易被浪漫的招数打动
　　还记得偶像剧“贫穷贵公子”里的那个妈咪吗？一派的天真，无可救药的浪漫，算盘打得也不怎么好，总是“一不小心”就把钱花光了－－这或许夸张了点，但还真符合双鱼座多愁善感又迷糊的个性。想讨好双鱼座老妈，一场精心设计的烛光晚餐，就足以让她感动得喷出泪来。
　　精彩推荐：爱人注定是谁  你几岁有人要  你会遭遇啥老板  TA值得你付出吗

