紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费紫微主星查询>>
　　七杀星：★★★☆☆
　　职场运：
　　本周事务繁忙，生活琐事可先搁一边，以免工作分心影响进度。下半周多与他人互动，对周围的人友好一些，你的一句真诚赞美都有机会让你获得快乐与惊喜。
　　学业运：
　　学生族有盲目自信的倾向，学习力有逐渐减弱的趋势，考试易因判断错误而使得成绩下滑。下半周有机会得到老师的帮助，应虚心求教。
　　压力指数：41%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：富贵红
　　破军星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周在工作上有机会好好表现一番，表达力佳，想法易获得认同，但是不要太骄傲，也给他人表达想法的机会，在交流沟通中能让你获得更大的进步。
　　学业运：
　　学习运较弱，学习干劲不足，拿起书本就会让你犯困，感觉枯燥无味。不妨多与成绩优异的同学聊聊天，向他们讨教学习方法和技巧，从学习中找到乐趣。
　　压力指数：58%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：天同星
　　开运色：粉红色
　　廉贞星：★★★★☆
　　职场运：
　　事业运势佳，有机会获得上司赏识，让你担任重要角色，应抓住机遇好好表现。下半周工作进度较缓慢，遇到难题多向长辈请教，可望获得圆满解决。
　　学业运：
　　直觉力强，对感性的课程较敏感，对历史文学领悟力强，有利创作。有机会参加文艺方面的活动别错过，会有出色的表现。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：天机星
　　开运色：古铜色

