12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　当孤单来袭，又偏偏赶上注定要一个人吃饭、逛街的日子，落单的你难免会希望做些什么突破一下，现在努力的机会来了！快跟我们一起搭上星吧-摘星工厂的恋爱特别列车，有伴的看准机会增添爱情浓度，单身的就来预先看看你的桃花来了没！
　　*白羊座*
　　本周白羊座朋友们在爱情道路上走得不紧不慢，单身的白羊们，这段时间桃花指数大致上没什么新的进展，若有喜欢的对象，建议你要把握时机告白，免得被抢走了才来后悔！有伴的你，这段时间和情人最好保持点距离，即使只是小事情也容易引起争执的爆点，你可不要轻易的去踩地雷哦！
　　约会吉日：5月5日
　　约会吉时：21:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座的爱情指数滑落，单身的你不适合在这段时间求爱告白，若有意想对喜欢的异性表明心意，建议你先跟对方从朋友做起，致于求爱行动先缓缓吧；有伴的你，这段时间跟情人的感情出现裂痕，不是短时间就可以解决的，建议双方先坐下来好好沟通，千万不要做下冲动后悔的决定。
　　约会吉日：5月10日
　　约会吉时：19:00
　　*双子座*
　　本周双子朋友们在爱情运方面表现不佳，单身的双子们，这段时间忙到没有什么时间可以交新的朋友，作业上多的也只是蜻蜓点水交情的朋友，很难有来电的感觉！有伴的你，这段时间因为忙碌而忽略了情人，俩人的感情会有些许的变化，建议你找个时间好好安抚情人吧！
　　约会吉日：5月7日
　　约会吉时：19:00
　　*巨蟹座*
　　单身的巨蟹们，本周爱情陷入瓶颈，这段时间容易陷入你情他不愿的状况，感情上的事情是强求不来的，若俩个人有缘无份，你也只好看开点?！有伴的你，这段时间会为了点小事情，而和情人闹的不太愉快，建议你多多跟情人沟通协调，说几句好听的话逗情人开心吧！
　　约会吉日：5月9日
　　约会吉时：11:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座完全不在状态，爱情运惨跌。单身的狮子们，这几天整个人显得懒洋洋的，不太想出门，即使有人邀约也也意兴阑珊的，这可是对于告别单身的距离越来越远?！有伴的你，这段时间你会只想待在家里，即使想过的轻松点，也别忽略情人的感受，可以的话不妨在家制造些不同方式的浪漫约会吧！
　　约会吉日：5月6日
　　约会吉时：17:00
　　*处女座*
　　本周处女座朋友们的爱情指数微弱，单身的你，这段时间对于你欣赏的异性，即使你很积极想了解对方，但是对方似乎对你不理不睬，让你受到不小的信心打击。有伴的你，这段时间凡事多为情人着想，不要只是自私的想到自己而已，否则会惹的情人不悦，这可是对感情没什么帮助哦！
　　约会吉日：5月4日
　　约会吉时：18:00

