12星座宝宝如何过六一(图)
　　六一儿童节对于每一位孩子来说，是一年中除了生日以外最值得盼望的日子。作为家长的你要如何让自己的孩子度过一个开心又有意义的假期呢？不用着急，“科技紫微星座网”跟据12星座的性格，找到了适合你孩子的亲子游戏，愿你的孩子能度过一个难忘的“六一”！
　　白羊座：打球
　　白羊的孩子活泼好动，好不容易等到了自己的节日，一定会先抛开书本的枷锁，将身体的活力都释放出来。若是此时你还带着他去看图书、展览，他一定会觉得无聊得要死，也白白浪费了他们盼望已久的假日。若是带他去打球效果就截然不同了，篮球、羽毛球、网球或是保龄球球，只要是他喜欢的，就尝试着和他打上几局，一方面能让他在打球的过程中找到快乐，另一方面也能通过球的传送，加深你与孩子的感情。
　　金牛座：野餐
　　金牛座的孩子做任何事情都很认真，是很有责任心的孩子。他喜欢和别人分享自己的心情、成果，只是在性格上偏于内向。“六一”正是你和孩子互动和进一步了解孩子的好机会。买些他喜欢的零食和饮料，再准备好便当、桌布，然后一家人到附近的乡村或是公园野餐。一家人其乐融融的感觉，一定会让孩子感到温馨惬意。躺在草地上和孩子畅谈未来和梦想，倾听他的心声和在学校里发生的趣事。
　　双子座：陶吧
　　双子座的孩子机智聪敏，学习能力特别强，只是做任何事情都只有三分钟热度，因此规规矩矩的校园生活常常会让他感到厌倦。要想让他对学习保持长久的激情，除了在培养方式上要灵活多变，还得加强培养他的耐性。“六一”带孩子去陶吧玩，不管对你还是孩子都会是件有意义的事情。做陶艺本身就是一件需要耐心的事情，但相信只要你们亲子同心，一起捏泥，一起拉胚，必定会完成一件具有纪念价值的成品。
　　巨蟹座：野炊
　　巨蟹座的孩子多愁善感，善解人意，是富有爱心，懂得体贴父母的乖孩子。对于做饭菜他们一直都有着浓厚的好奇心和兴趣，孝顺的他们偶尔也会希望自己能亲自下厨，做一顿美味可口的饭菜孝敬父母。到了“六一”不妨就满足一下他们的小小心愿，带他们去体验一下农家生活。带着孩子到田间摘菜、摘水果，然后一起将亲手摘来的菜和水果处理好，烹制，让他深刻的体会到做饭的辛苦与快乐。
　　狮子座：看电影
　　别看狮子座的孩子平时活力四射，其实他也有安静的时候，会幻想，会思考一些实际、虚幻的东西，这在孩子身上是一个优点。孩子的思维是要激发的，一旦激发出来他的创造力也将是无穷的。每到“六一”电影院就会有不少适合少儿的动画片或是电影上档，这也是孩子们的最爱，同时也是激发他思维的一种途径。所以，这个“六一”不妨带上你的孩子去电影院看场电影，看后再交流一下观后感，一定会是有意义的事情。
　　处女座：游乐场狂欢
　　处女座的孩子不管是在家里还是学校都是老老实实，规规矩矩，周围人往往也喜欢用文静、懂事、听话这些词来评价他。其实每个孩子都有活泼、爱玩的一面，只是处女座的性格使他很少表现出来，这就需要家长去带动，让他的生活变得更加多彩，而不是只有书本的沉闷。“六一”是孩子彻底放松的日子，所以带他去游乐场狂欢是绝佳的选择。在带孩子游玩的同时，也能让你找到关于童年的回忆。
　　天秤座：角色互换
　　天秤座的孩子在艺术方面很有天赋，也善于交朋友，特别听父母的话。可是有时也会比较没有主见，对家长的依赖心太重。为了培养孩子的独立自主能力，“六一”为天秤孩子准备的最佳游戏就是“角色互换”，让他以大人的身份“当”一次家，家中的任何事都让他做主安排，而父母则以“孩子”的身份接受他的“服务”。这既能提高他的自主能力，又过了一个特殊的“六一”。
　　天蝎座：看望孤儿院儿童
　　天蝎座的孩子很有上进心，但也容易因为太好强变得善妒，少了几分纯真的快乐。 “六一”这是一个属于所有孩子的节日，一些可怜的孤儿同样也希望在这天能感受到节日的快乐。所以“六一”带你的孩子去孤儿院陪那些无依无靠的孩子一起过节日是相当有意义的。他也能在和孤儿交流的过程中体会到自己是多么的幸福，同时也能让他更富有爱心。
　　射手座：博物馆
　　射手座的孩子乐观、诚实，并且富有冒险精神，不过有时做事比较浮躁，缺乏耐性，在12星座小孩中算是最好动调皮的。若是“六一”带他去户外娱乐场所狂欢，恐怕他会玩得忘乎所以，很难听从你的指挥，而你只有不停在他身后大声叮嘱。所以“六一”带他去博物馆看看展览不会有错，让他自己从展品中体会其中的意义，偶尔也让他们表现安静的一面。相信这样的“六一”体验他会很满足。
　　魔羯座：户外拓展
　　魔羯座的孩子做事很踏实，待人也很有礼貌，在别人眼中是很有教养的孩子，这都是由他内向的性格所致，太在意别人的看法，喜欢把自己的想法藏在心底，就连他们良好的运动细胞，都会被他们的内敛严谨的性格掩盖住，所以作为家长有必要适时的将孩子活跃的一面激发出来。“六一”带上你的孩子一起去进行户外拓展，各项拓展设施必定会让他充满好奇与兴致，手脚停不下来，心情也畅快许多。
　　水瓶座：科技馆
　　水瓶座的小孩学习能力很强，而且富有开创精神，思想上也会比其他小孩超前，更加成熟，若能将他的这方面的优点多加引导，将会对他产生很大的益处。“六一”就是很好的机会，带着他去科际馆观摩过去和最新的科技发明，同时也还让他体验科学的奥秘，增加对各种学科的切身体会。这样不但能激发他的创造思维，还能让他对科学发明产生极大的兴趣，让他度过一个“奥妙”的“六一”。
　　双鱼座：动物园
　　双鱼座的孩子温和、善良，对于世间任何有生命力的事物都有着浓厚的兴趣。不管是男孩还是女孩，不管年纪有多大，他们对小动物所怀有的喜爱之情是不减的。若是告诉他“六一”一起去动物园观看那些活泼可爱的小动物，他一定会拍手赞成，说不定还会给你一个感激的吻。看动物园的表演和动物合影，看到他脸上满足的笑容，你也会发现“六一”带他去动物园是多么正确的选择。
　　产品推荐：塔罗爱情圣三角  命格详批升级版  精析十年大运  超猛姓名鉴定    

