星座名人：双子座明星大搜集(组图)
　　双子座是黄道十二星座中最为灵巧、善变、喜新厌旧、见风使舵的星座，在水星的守护之下，双子座被赋予了超强的沟通能力和问答能力以及快速的学习能力，他们的语言幽默犀利，其话题的涉猎之广是让其他的十一个星座都非常惭愧的。他们就像是人群当中的花蝴蝶，凭借自己高超的语言能力穿梭于各色人群当中，他们似乎天生就懂得该如何取悦别人和喜欢恶作剧般的刺伤别人，他们能够以自己的一种巧妙的表达把对方夸耀的如同光辉的日月，也可以把别人羞辱的如流氓、如穷鬼、如色狼般的低贱，而他们这种种的对他人正面或负面的表达，完全源于他们性格当中的一种调皮，在自己聪明的头脑下所表达的语言可以让别人的一切反应完全在自己的掌握之中，而他们却为此乐此不疲。所以双子座被人称为具有“可以气死其他十一个星座” 的能力。
　　他们还拥有天才般的学习能力，往往看似很复杂很难学的技术技巧，在他们看来，似乎只需要轻松的摸索摸索，再不然稍微看看书就可以做到轻松上手，另外他们还拥有灵活的手脚协调能力，那些看似眼花缭乱的舞蹈动作，在他们稍作琢磨之后也可以模仿的像模像样，但往往他们都是多学少成的，因为他们那灵活的头脑让他们很难固定的专注于某一个兴趣，所以我们往往看到双子座的人们好像是一个多才多艺的、各种技艺了若指掌的天才，天才他们的确是，但他们实际上虽然看起来样样都了解的很多，但确是样样稀松，无一精专。
　　每每提到双子座，很多人都会为其见异思迁、喜新厌旧的感情态度而心存芥蒂， 双子对应的五宫(恋爱宫)是天秤座，所以对于双子而言，面对感情他们好像永远都在不停的比较，于是爱情在他们眼里似乎也永远只有比较喜欢和比较不喜欢。另外，他们也许是过于重视思考和理性，以至于他们很多情感往往只在头脑中思考，所以与其说和双子谈恋爱，不如更像是与双子成为最好的玩伴。
　　如果有心留意的话你会发现，基本上所有的双子宝宝们都有一种不同程度的娃娃脸和一双古灵精怪、滴溜乱转的眼睛，接下来就让我们从这些双子明星当中逐一剖析把。
　　NO.1 小S
　　小S作为台湾的综艺天后，她与蔡康永共同主持的《康熙来了》在台湾创造了收视奇迹。笔者认为《康熙》在台湾、大陆能够有如此庞大的反响和观众群，其成功的大部分原因要归功于小S。节目中，她犀利的话题和善于讽刺的黑色幽默，常常让制作单位大冒冷汗。她的那种机智灵活的问答和表达方式可谓是把双子其“能说”的能力发挥到了极致，正是因其大胆的言辞和不断挑战电视规范边缘的主持风格，成就了其庞大的收视群，但同时也背负了不少骂名。能屈能伸见风使舵的她，在观众的喜爱和攻击中不断的适应和调整自己的主持风格，以迎合更多观众的审美要求，比如小S在早期的主持风格中爱吃男艺人豆腐的这个恶习到现在看来就基本戒掉了。但现在仍是保持着讽刺式的黑色幽默和爱开黄腔的主持方式。对于双子座而言，调皮的双子往往会触碰到那些思想道德非常严格的人的底线，他们对于双子的这种轻浮的个性是难以忍受的。另外还有一部分人，正是因为双子语言中的这种肤浅和轻浮，认为双子座是天底下最可爱的一群人。所以关于双子的人际关系，其实是一种极端化，要么你就特别特别喜欢双子，要么你就特别特别讨厌双子。正如小S曾经就在节目中说过“以前上学的时候，男流氓就爱我，女流氓就恨我！”哈哈！可能现在依然有很多女人认为，现在作为两个孩子母亲的她，怎么还可以在节目中那么口无遮拦和轻浮呢，但双子就是双子，小S依旧是那么受欢迎！
　　NO.2 莫文蔚
　　莫文蔚的双子座个性主要表现在其多变的舞台风格和永远都掏不完的新才艺上，莫文蔚可谓是一个十足的百变天后，关注莫文蔚的人应该都知道，莫文蔚在每一次的演唱会上都能够展现出层出不穷的新才艺和百变的造型，她的风格几乎涉及了艺术的各个领域，如扇子舞、拉丁舞、古典舞等等等等，任何看似不能短时间能学好的舞蹈甚至乐器，在她而言，每一次都能表现的非常出众，并且惊艳全场！作为双子座，她的那种身段风情似乎又比小S厉害多了，在她众多的MV和演唱会中无不体现着她柔软的身段和魅惑的眼神，你能够想象吗，双子也是个相当风情的星座。

