紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星：★★★☆☆
　　职场运：
　　本周你的情绪有些暴躁，在工作上对同事要求很严苛，稍有不满就容易发脾气，批评他人，人际关系有出现危机的可能，要注意调整好自己的情绪。
　　学业运：
　　本周的学生族在学习上喜欢耍小聪明，贪多求快、重量不重质，企图一步登天的把所有的学习任务都完成，小心聪明反被聪明误，这样囫囵吞枣的学习，吃亏的还是你自己。
　　压力指数：46%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：海棠红
　　破军星：★★★★☆
　　职场运：
　　本周上班族把所有精力都放在了工作上，取得了很不错的成绩，同事和上级也都肯定了你的努力，但用心工作之余别忘了关心你的家人，多抽些时间陪陪他们吧！
　　学业运：
　　本周的你学习态度十分认真，能够按照自己制定的计划完成学习任务，空闲的时候不妨多看课外书籍，提高自己各方面的知识。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：紫黑色
　　廉贞星：★★★★☆
　　职场运：
　　本周上班族对工作有强烈的企图心，希望一切都能做到最好，但是在过程中略显急躁，切记不可急功近利，对陌生领域不可轻易涉足，要知道，稳步前进才能获得成功。
　　学业运：
　　本周学生族在学习上思维十分灵活，对于习题往往能够举一反三，但是还该注意对于自己不懂的东西，千万别吝于向老师或同学请教。
　　压力指数：21%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：翡翠色
　　贪狼星：★★★★★
　　职场运：
　　本周你在工作上十分有韧性，具有越挫越勇的精神，即使遇到再大的困难，你也能乐观勇敢的面对，再加上运势强盛，问题很快就能解决。
　　学业运：
　　本周学生族学习运十分旺盛，逻辑思维能力很强，能迅速的整理归纳所学的知识，学习效率得到很大的提高，你的努力也会获得大家的肯定。
　　压力指数：13%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：天机星
　　开运色：松柏绿

