12星座职场中的绝配搭档(图)
　　生活有个伴就不会感到孤独寂寞，职场中倘若有个好搭档，就会有事半功倍的效果。谁会是你工作上的黄金搭档？跟随“科技紫微星座网”一起来进行大搜寻吧。
　　白羊座
　　行动力可以说是你的代名词，高效率是你给人的第一印象。但是，做事风风火火却容易暴躁，因为急于求成而容易陷入困境。金牛座凡事追求平稳发展，与他搭档你不用过多操心，只要把事情安排妥当，他就会很认真的完成，你只要等着结果就OK。处女座心细，凡事做到尽善尽美，与他搭档会很舒心。白羊座的葛优与处女座的范冰冰同台演出《手机》，双双荣登当年百花影帝影后大奖。而双子座是风相星座，他就像风儿那般来去自如，灵活的脑袋总有一些奇妙的想法。具有前瞻性的你与他强强连手，将会创造出美丽新世界！
　　金牛座
　　你很多时候像老黄牛一般，是个不折不扣的工作狂，脚踏实地，任劳任怨。工作中当牛儿与牛儿走到一块时，似乎就分不开了。很容易成为最默契的搭档，就如同一个头脑思考的两个身体。同是金牛座的名导演吴宇森与名演员周润发是一对老搭档，创下了十几年的默契合作。双鱼座极富同情心与包容力，你的牛脾气无人可阻挡，但鱼儿却能抚慰你不平静的心，能成为你的最佳倾诉对象和庇护者。而天秤座温和优雅的气质就像一道和煦的阳光，温和怡人。与他携手共进会让你心情愉悦，工作进展也如顺水推舟！
　　双子座
　　灵活的头脑让你能随机应变，但有时却像只花蝴蝶，不停地变换着飞行的方向，以至于迷失方向。魔羯座做事稳健有原则，即使行走在悬崖绝壁上也能稳住脚跟。在工作中有他伴你一路同行，会让你有种踏实安稳的轻松感。狮子座如同灿烂耀眼的太阳一般，热情洋溢，极富领导魅力。灵巧的你与果决的他搭档，将能完成许多不可能的任务。天秤座极富创造力，你俩搭档可冲破一切束缚，在一瞬间迸出创意之花。双子座的小S与天秤座的吴宗宪主持的《我猜我猜我猜猜猜》及《娱乐百分百》就很有创意，也很成功。
　　巨蟹座
　　你心思细密，谨慎而守规矩，冷静低调地默默做事。牛儿处事稳重干练，倘若两人合作，他会认真地打好基础，合理地组织好公司；而你则会细心地经营，双方的努力与默契配合可将事业做到最大。瓶子做事如流水一般，快速而有节奏，有他们为你出谋策划，你的事业成功率会更高。而且你十分的敏感，对外界的反映很强烈，鬼点子多的瓶子会在不经意时给你惊喜，让你的情绪一跃达到最高点。你的情绪波动较大，鱼儿对你的心情了如指掌，他会很配合你的步调行事，用温和的态度让你内心平静。
　　狮子座
　　你给人的感觉就像一头威猛的巨狮，威严而不可侵犯，凡事讲求高质高效。喜欢速战速决的射手座正好与你臭味相投，两颗星都有着太阳般的宏大与温暖。你俩的共同合作，在事业进行的广场上将不会有阴雨绵绵。羊儿要做大赢家，而你也拼命要做个人人羡慕的胜利者。一开始你俩会挣扎于没完没了的决战中，但会突然发现倘若并肩作战可达到1+1大于2的功效。在狮子座面前你就像躺卧在海滩边一样，可充分吸收热量、享受灿烂的阳光。倘若能共享皇冠，互相为“我们的世界”而努力，事业将会多么辉煌灿烂！
　　处女座
　　你是个完美主义者，凡事尽职尽责，处理细节是你的拿手好戏，但行动力却不足。狮子座极富冒险精神与决策力，是最好的先锋人选。他在前方开路，你只管紧跟其后做好后备工作就OK。牛儿与你一样，凡事求实求稳，做到精益求精，是十分默契的搭档。正如在2004典雅奥运会男子双人十米台决赛中，中国选手田亮(处女座)/杨景辉(金牛座)的默契配合，以同步的优美动作夺下金牌。鱼儿的想象力可以说是一触即发，他的想象就是给你的最好礼物，能激发你的创造力。
　　天秤座
　　你有着超强的协调能力，能很好地把握职场人际。在你的人脉当中，水瓶座最有可能成为你事业上的黄金搭档。瓶子是新思想的发明者，而你则是个优秀的建筑师，把他的思想进行再设计就能打造出绝佳的成品。而双子懂得变通，你与他特别淡得来，与他的合作可让你享受一场精神上的挑战。例如，天秤座的刘德华与双子座的张柏芝主演《老鼠爱上猫》，初次搭档就能展现出超人气魅力。你与循规蹈矩的处女座搭档，虽然会时常"打仗"，但竞争却是你们最好的合作。
　　天蝎座
　　你冷静沉着，具有极强的洞悉能力，与同样富有洞察能力的巨蟹座不谋而合。你们俩都很重信诺、讲信誉，不管是作为贸易伙伴还是工作搭档，都能相互影响，互相支持，真诚的心就如同从未遭受过污染的清水般闪闪发光。射手座活泼乐观，纯真的欢笑如同一阵清新的风，会让你受到感染，让工作也能像休闲生活那般轻松愉快。而你与双鱼座则像是水与鱼的关系，有种不可抗拒的磁力把你们拉到一起。鱼儿有创意，你有实践能力，彼此配合就能产生意想不到的成果。
　　射手座
　　你自信而有活力，只要决心已定就像一把利箭直射目标。牛儿的行动虽然慢，对你来说就像是蜗牛，但他心细踏实。你常因过分自信而犯错误、摔跟头，与他搭档，他就能帮助你避免跌入阴沟或陷阱。你与双子有许多相似之处，都有一颗不老的心，聪明、坦诚、朝气蓬勃，会一起分享许多快乐，在遇到困难时也总能互相帮助走出泥泞。但你俩都缺乏耐性，天蝎座就有极好的忍耐力。他意志坚韧，像流动的水，有着极强的适应性。在你想要中途撤退时，他却还能不畏艰难地继续实行，这样的搭档怎不令人愉悦！
　　魔羯座
　　你思想深沉，成熟可靠，但较为沉闷，也有点儿固执。羊儿就特别乐观，天真烂漫得没有任何掩饰。与他搭档，他的快乐心情很容易感染你，你的才能会得到最大最好的发挥。你与天蝎座也是黄金搭档，都有着野心和抱负。例如魔羯座的巩俐与天蝎座的张艺谋，连续合作拍了好几部戏，几乎每部都获得不同程度的成功，他俩就是影坛中的黄金搭档。你对自我要求甚高，为求事业的成功而承受着巨大的压力。蟹子最善解人意，当你因工作而心情糟糕时，他就像你的心灵导师，给你最贴心的安慰，让你释怀。
　　水瓶座
　　你有洞悉一切事物的观 察能力，在工作上是创意十足的鬼精灵。与天秤座合作，每次都会有不一样的发现和感受。水瓶座的陈坤与天秤座的周讯可谓是一对影视老搭档，《像雾像雨又像风》、《恋爱中的宝贝》、《鸳鸯蝴蝶》等多次合作，每次合作都很愉快。你身上有无穷无尽的神奇瑰宝，只有双子座才能发现并挖掘你身上的才能。工作中遇到问题他能多角度、多层次地思考，并为你提供新鲜而有效的解决方法。你与射手座搭档既轻松又愉快，工作时互相讨论，闲暇之时可以一起作怪，乐趣无穷。
　　双鱼座
　　你感性且极富想象力，有创意但缺乏行动力，也很容易放弃和逃避。与处女座合作，他对工作的热情投入可以让你的很多想法得以实现，你也会轻松不少。鱼儿与狮子也是一对黄金搭档，虽然个性迥异，但你的投入与用心和他的魄力与行动力，配合得好就能打破常规，就成事业。双鱼座的伊能静与狮子座丈夫庚澄庆是爱情事业双丰收，彼此的配合与支持，让各自的事业都取得了成功。感性的鱼儿与知性的天蝎座也很互补，双鱼座的叶童与天蝎座的赵雅芝主演的《新白娘子传奇》就很成功。
　　推荐：紫微命格详批升级版 命中注定另一半 一字定桃花天机 紫微姻缘天注定

