单身12星女如何招引正缘(图)
　　白羊座
　　白羊们爽快的个性既容易引得众人的欣赏，但是同时也容易吓到不少仰慕者和心仪对象。想开启桃花缘，建议你选择新鲜地方或是没尝试过的新鲜玩法，并配合一些类似瑜伽的静态运动，有助你提升气质。此外，右手佩戴紫水晶除了能帮助你散发气质，聚敛正桃花，还能释放头痛时的负能量。
　　金牛座
　　由于心理负担的原因，金牛座有点闷闷的，对于感情的事情就算有想法也没心情多花心思，如何处理新欢旧爱的问题也可能烦恼到你。不妨安排跟跟老友(或家人)聚聚，去没去过的地方玩，也许你会有不同的发现！配饰方面选择珊瑚饰物，会有助于你提高情绪，变得热情起来，吸引力自然也大大提升。
　　双子座
　　异性缘一直很好的双子们，常常是邀约不断，工作上合作的伙伴向你示好的情况也时有发生，频繁的约会让你的生活作息变得不太一样，建议佩戴黑曜石饰物，能使人冷静，对于恋爱和分手同样冲动的双子们有调节和平衡思绪的能量，并且使人易于相处，提高吸引力。
　　巨蟹座
　　敏感的巨蟹座其实面对真爱的时候常常因为拘谨而错失良机，向来就敏感的你，很需要随时调适心情，因此右手佩戴霞石饰物，会使你超凡脱俗，更理智，化解冰冷，能使拘谨时的巨蟹座之多点人情味，更幽默，博得各方赞誉。
　　狮子座
　　喜好娱乐的狮子们，吃喝玩乐的聚会都会很多，不管是和老朋友聚会或是参加新的活动，你都能玩得相当尽兴，但却不一定能邂逅真命，建议你佩戴月光石饰物，单身可以用来吸引爱情，有伴的狮子则可解决伴侣间感情纠纷。此外还能帮你扩大心灵视野、令你心情舒畅、改变你的饮食习惯，达到漂亮减肥效果！
　　处女座
　　处女座的你在爱情上有点不自信，更加害怕在喜欢的异性面前丢脸，因此神经较紧张，给人的感觉有点刻薄。建议在卧室摆放红水晶簇，能提高自信心，软化尖酸刻薄的心，化解长久的代沟，强化异性吸引。
　　天秤座
　　如果朋友、或对方邀约，建议你要多多参与，多露脸或外出走走都会交好运，会遇到对你非常友善的异性，因此在“面子”问题上需要多做文章。建议你佩戴石榴石的饰物，能促进新陈代谢，改善血液循环，增强工作能力，具美容养颜作用，防止衰老。
　　天蝎座
　　天蝎座要多借吃喝享受的机会把活动范围扩大，这样你才有机会遇到更多的人并抓住更多认识优秀异性的机会。在爱情上，你容易被自己的热情蒙蔽，最好要先经多观察，了解对方的真正心意！有人说蓝宝石能使人聪明，对开启智能、开发第三眼功能以及加强直觉力、创造力都有用，你会需要它助你一臂之力。
　　射手座
　　多使用粉色系的衣装和小物品都有助你开启桃花，此外可以在在住处或办公室(如果条件许可的话)点玫瑰精油，能让你放松心情，产生与相关爱情的遐想和情绪，能让爱情运开门哦。
　　魔羯座
　　你的生活被工作占去得太多，就算有新兴恋情也会因工作而冷淡，而且会让你失去追逐爱情的勇气，建议你在卧室或者办公桌摆放镜铁矿水晶簇，镜铁矿水晶簇既有铁之钢性，又有水晶的灵性，能提高意志力和持久力，舒缓工作压力，使人容易交新朋友，还能增强不畏艰难，勇于前进的勇气。
　　水瓶座
　　水瓶座的你在别人看来比较难接近，而且你自身对爱情的要求也有点苛刻，这使你迟迟不能找到正缘，建议你在卧室床边插几朵红玫瑰，这有大开桃花运的效果，此外佩戴翠绿色橄榄石吊坠可以让你的桃花更旺盛，翠绿色能让人心旷神怡，可加强人际关系；而橄榄石可抑制自负的情绪，让你保持一颗平和之心。
　　双鱼座
　　双鱼座的女生总好像和别人不是活在同一世界，别人会因较难理解她们的行为而不去接近她们。佩戴粉晶耳坠可以让双鱼座的桃花一旺再旺，被称为爱情石的粉晶能够增进感情，增进人缘，增强对异性吸引力，修补破败人际关系。
　　精彩推荐：预测黄金大运  谁是你情伤来源  你会孤独一生吗  测未来爱人个性
　　

