七夕星座求爱开运秘诀(图)
　　马上快要到七夕了，你还没有异性邀约？还是不敢去跟心仪的他告白吗？这里搜罗出12星座招桃花的开运秘诀！！！快跟“科技紫微星座网”一起，抓住你的桃花好姻缘！
　　白羊座
　　将一朵粉红色的玫瑰花和一根柳枝，插入七彩的花瓶里，放在住家的北方或是办公桌上的两旁(男左女右)。如此一来便能招蜂引蝶，让你享受桃花舞春风的快感。也可在家中鱼缸里养一只鲤鱼，你也会成为众人追逐的对象哟！
　　金牛座
　　如果你的桃花还缺临门一脚，不妨试试这个红绳开运法。剪一段红绳，长约九寸，将红绳绑在东西角的花瓶瓶口上，把红绳明显秀出来。可助你增强判断力和行动力，让你在碰到好桃花时勇气十足，又不用担心表错情会错意。
　　双子座
　　采来九片桃树叶，并剪成心型，沿着圆形瓷碟子的周边整齐摆放，碟子中间放入一颗黄色玻璃球，再向玻璃球上随意地洒九片红玫瑰花瓣，摆放于卧室靠床的桌子上。然后围着桌子绕三圈，能让你迎来美好的爱情喔！
　　巨蟹座
　　准备十二朵玫瑰花，先以冷水浸泡一个晚上；第二天清晨六点整，改用热水浸泡花瓣，加入自己最喜欢的香水泡澡，同时心中默念自己的名字，念三遍，求玫瑰仙子赐予美好姻缘，连续七天就可求得异性缘喔！
　　狮子座
　　倘若你的爱情迟迟未到，玫瑰花和蜂蜜可派上用场。准备一个透明的花瓶，盛入2/3满的清水，再滴入6滴蜂蜜，将红色玫瑰花(朵数不限，但一定要去除刺)插入花瓶中，摆放于自己房间的床头柜上，桃花很快就会降临。
　　处女座
　　希望处处桃花为你开，帅哥、美女拥入怀吗？买来一株桃花盆栽，摆放于你家窗台的东边，每天早上一起床就向盆栽内洒入12片红玫瑰花瓣，一边洒一边学鸟儿叫，叽叽叫三声，那么你的桃花运一定会很旺盛喔！
　　天秤座
　　求爱无门？香水为你开运。分别准备玫瑰、百合、茉莉三种香味的香水或精油。第一天擦玫瑰味的香水，第二天擦百合味的香水，第三天擦茉莉味的香水，如此连续七个循环，保准一大堆的追求者闻香而来喔！
　　天蝎座
　　准备一个鸡蛋，七粒红豆，一条红丝线。晚上12点整，把鸡蛋开个小圆孔，将蛋黄与蛋清去掉，确保蛋壳完好。洗净风干后，将七粒红豆从小圆孔处放入蛋壳内，再用红丝线将鸡蛋绑住，打个蝴蝶结，桃花定会滚滚而来喔！
　　射手座
　　每天晚上11点至1点钟之间，在房内的东南方向点上一盏黄色的灯，将光源照射方向朝上，每天晚上点到白天天亮，直到找到好桃花为止。白天不点灯的时候，可以在点灯的地方插一盆香水百合，祈求姻缘早现。
　　魔羯座
　　准备一个木质衣柜，将衣服整理好放入衣柜，并把衣柜摆放于卧室内西南方向。然后，在衣柜上摆放七个桃子，成心型摆放，并用三片桃树叶装扮。再在卧室内四个墙角喷洒一些玫瑰味的香水，自然能招来良缘喔！
　　水瓶座
　　遇到梦中情人了吗？那赶快准备一颗淡绿色玻璃球，下次再遇见他时拿出玻璃球，并透过玻璃球注视对方，心里默念“你是属于我的，快快主动向我示爱！”接下来拿着玻璃球慢慢靠近他，于是，一切都会顺风顺水喔！
　　双鱼座
　　把你的卧室漆成淡黄色，挂上淡紫色的串珠门帘，再在床的右边摆放一张小圆桌，在晚上10点到12点间点上两支粉红色的蜡烛，并插在玻璃烛台上。接续七七四十九天，可招来桃花运，邂逅梦中情人喔！
　　产品推荐：命格详批升级版  你们的名字配吗  超准恋爱运占卜  前世姻缘传升级版

