紫微14主星一周事业特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星  ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周上班族的情绪有些消沉，对未来感到彷徨，内心极其渴望在事业上有所改变，却又容易因为各种琐事而停滞不前，作风还应更加果断。
　　学业运：
　　本周学生族在学习上有些过于散漫，导致学习上的任务迟迟没有完成，应该努力调整好自己的心态，静下心来投入到学习中。
　　压力指数：74%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：亚麻色
　　破军星  ★★★★☆
　　职场运：
　　本周开朗的心情让你在工作的时候精力倍增，做什么事都顺风顺水，不过切记工作不要太过废寝忘食，应该有所节制，多注意休息。
　　学业运：
　　本周学生族的考试运不错，容易在考试中取得很好的成绩，得到老师和家长的肯定，但还需注意不可自我膨胀，应该要一如既往的努力学习。
　　压力指数：15%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：米白色
　　廉贞星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　颇为平淡的一周，工作上没有太大的变化，空闲时不妨多与同事聚会，增加彼此之间的感情，建立良好的人际关系网。
　　学业运：
　　本周的学生族不妨从书本中走出来，灵活运用所学的知识，把理论知识融入到实践中。古人云，读万卷书，不如行万里路，就是这个意思。
　　压力指数：52%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：海水蓝
　　贪狼星  ★☆☆☆☆
　　职场运：
　　本周上班族的情绪十分低落，做什么事情都感到十分疲惫，甚至对自己的能力产生了怀疑，别想太多，多出去走走放松心情吧！
　　学业运：
　　本周学生族十分贪玩，完全不处在学习的状态上，总觉得学习是明天的事情，还可以慢慢再来，要想摆脱这样的状态你必须先端正好自己的学习态度。
　　压力指数：80%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：绛紫色
　　紫微星  ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你的心境不太平稳，很容易从负面的角度思考问题，建议你对于捕风捉影的事别太在意才好，以免影响到自己的心情，从而降低工作效率。
　　学业运：
　　本周学生族有些缺乏耐性，沉闷的天气和嘈杂的坏境容易让你对学习产生厌恶感，这时应该换个安静明亮的地方进行学习，相信会有不错的收获。
　　压力指数：63%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：金色

