最没安全感的星座男人(图)
　　你今天去了哪里？见了些什么人？见的是男人还是女人——这是你每天都要报备的，你有一点点小异样就要接受一系列地盘问，敢问亲爱的男友为啥这么麻烦霸道？答曰：没安全感！于是你无语问苍天：为何你会有这样一位星座男友！
　　天蝎座
　　天蝎座的男生是一旦陷入情网就会全心全意去付出的人，因此他们很怕被欺骗没没安全感，因此天蝎座的男生的心很小，神经更是敏锐到如果他发现今天情人的心情好像怪怪的，光是这样一点点的直觉，就可以让他在脑子里怀疑了起来，想着是不是对方不爱他了，还是对方会有什么事情瞒着他？接着他就会像得了失心疯一样，利用任何的蛛丝马迹来找原因，直到了解全部的前因后果才能安心！
　　处女座
　　处女座的男生心思非常细腻，对于凡事追求完美，防卫心很强的他常常有被迫害妄想症，如果处女座的男生觉得情人有哪些不对劲时，他脑子里就会开始怀疑，猜测对方一定是有藏着什么秘密不让他知道，然而就算再怎么怀疑，处女座的男生他是绝不会主动开口问情人的，一方面是爱面子的他自尊心作祟，另一方面是因为他怕问了只会让情人生气，因此处女座的男生通常都是等对方跟他开口说明原因，他才能平息心中的不安。
　　水瓶座
　　精明的水瓶座通常对于自己要做的事情都非常清楚，甚至事事都要做一场沙盘推演！天生缺乏安全感的水瓶座，对于感情既敏感又害怕会受到伤害，因此水瓶座的男人对于掌握自己交往对象的欲望很强，当水瓶座的男生发现情人做出反常的事情时，他的内心里一定会马上陷入挣扎，奋力想任何所有可能造成的原因，就算想不出答案来他也会追着对方跑，总之他就是一定要打破砂锅问到底，弄个明明白白清清楚楚才会放心。
　　精彩推荐：  你有黄金运吗　谁是你情伤来源  你会孤独多久　你啥时会遇贵人

