最会装正派的风流星男(图)
　　双鱼座
　　精明的双鱼男生知道如何恰当地把握暧昧的分寸，他们总是一副和异性若即若离的样子，拿手好戏就是让女生倒追，并且一定让你先掉进爱的蜜罐中，在别人看来是你在主动诱惑他，到时候你不能说他们风流——因为他们不会对你特别表现出什么态度，你很难从他们那得到名分，硬是要追究起来，他们可能也只会淡淡地说一句：我只是把你当朋友啊！
　　处女座
　　聪慧的处女座男生往往给人思想正统的印象，他们在朋友眼中富有较强的幽默感，也特别有才能，加上为人正直可靠、做事专注、集中富有才华以及能够持续追求成功等等这些优点，因此表现上他们似乎是既正派又可靠的恋爱对象，但私底下他们却是会玩风流的——别忘了他们吹毛求疵的毛病，如果没有最完美的对象出现，他们才不会轻易确认和某女的关系呢！
　　天秤座
　　要说搞暧昧的条件，天秤座式绝对不缺的：灵敏他们能在第一时间洞悉对方的需要，并且加以适当的语言安慰，给异性的第一印象非常好！他们不会主动明示暧昧，而是以一视同仁的态度向广大女同胞进行“心灵辅导”，所以他们身边常出现莺飞燕舞的现象，却从不会出现很混乱的局面，更厉害的是，大多数暗恋他们的人都会死心塌地，他们既能保持正派优雅的姿态，又能享受众多人的爱。
　　魔羯座
　　敏锐的魔羯男生能迅速掌握他人的心理变化，而且魔羯男生是很善于保护异性伙伴的，知道应该怎样做才能令对方满意，表现得像个大哥哥一样，因此他们会显得很有女人缘。虽然摩羯很享受左右逢女人源这种感觉，可他们却更知道维持自身形象，因为他们还想踏踏实实地找个好老婆，认识更多的女生也有为了给自己更多挑选余地的嫌疑，所以要小心摩羯男会是个很强的伪装派人物！
　　精彩推荐：爱人愿意娶你吗  你会为谁疯狂  测你俩结婚指数  你是好命福星吗

