12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　炎炎夏日，热浪滚滚，你的爱情温度也像这季节的空气一样炙热吗？在感情的牌桌上，你何时能胡上一把漂亮的爱情牌？追爱或是守爱都需要你投入百分百的专注，挥去失望和等待凝结成的汗水，跟星吧-摘星工厂来洞悉近期你会拿到啥样的爱情牌组，看看你该如何制定爱情对策！
　　*白羊座*
　　本周白羊座的爱情运还不错，单身的白羊朋友们，最近接触的异性都对你蛮友善，如果有合你眼缘的，不妨赶紧记好电话号码或其它联系方式，找机会约出来好好培养一下感情！有伴的你，本周有约会的好机会等着你和爱人，建议你提前安排好行程，给自己和爱人一次新鲜有趣的约会。
　　约会吉日：7月10日
　　约会吉时：16:00
　　*金牛座*
　　金牛座朋友们本周爱情运势不佳，有伴的你，偶尔也带爱人去一些有情调的地方约会吧，不要舍不得花钱，有时候爱情也需要一些物质做铺垫的；单身的你目前还没看到桃花开的迹象，不过你该玩还是会玩，有时还觉得自己蛮享受这种单身自在的生活。
　　约会吉日：7月12日
　　约会吉时：18:00
　　*双子座*
　　本周双子朋友的爱情运平平，单身的你本周过于埋头工作和做自己的事，一些桃花会悄悄从你身边溜走，你不妨给自己留点时间看看四周；有伴的双子最近活动蛮多的，恋人对你不能常在身边陪伴感到有点不安，建议你尽可能多带另一半参加一些聚会，借此让恋人安心也能顺便帮你挡掉一些烂桃花。
　　约会吉日：7月9日
　　约会吉时：19:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹朋友们心里的愁绪挺多的，爱情指数也受影响地发生波动。单身的你，最近千万不要跟“有主”的异性走得太近，若对方想跟你抱怨TA与爱人间的相处问题，你最好别表现得太有爱心，否则很容易惹火烧身！有伴的巨蟹朋友，本周容易因为一些鸡毛蒜皮的小事跟爱人吵架，其实冷静下来后你也会开始反省，但如果你迟迟不采取和好行动的话，爱人的火气只会越来越难消！
　　约会吉日：7月6日
　　约会吉时：21:00
　　*狮子座*
　　狮子本周的恋爱能量在提升，单身的你在各种派对聚会上大放异彩，有不少眼光都在追随你，容易发生被人搭讪兼要联系方式的情形，运气再好一点的话，你还可能遇上真正对你胃口的异性喔！有伴的你，最近跟爱人有很多话聊，你发现你俩不仅仅是投机那么简单，根本就是心灵相通嘛！
　　约会吉日：7月8日
　　约会吉时：18:00
　　*处女座*
　　处女座朋友们需要在爱情上加把劲了！有伴的处女座朋友们，本周和爱人的互动出现了一点小问题，有时你会觉得和爱人没法沟通，建议你偶尔听取家人、朋友的意见，换个方式来跟爱人相处；单身的你本周不想浪费精神在应付陌生异性上，因此对于朋友的“引荐”，你只会礼貌性地寒暄几句，若对方有心跟你发展会很难得到你的认可。
　　约会吉日：7月11日
　　约会吉时：11:00
　　*天秤座*
　　本周天秤座桃花指数呈上扬趋势，有对象的天秤，近期不妨带着爱人参加一些朋友聚会，还没真正向大家宣告两人已确定恋爱关系的话要抓紧坦白，一方面宣布你对爱人的“主权”，另一方面也给爱人吃颗定心丸；单身的你最近很容易跟人拉近关系，好好把握！
　　约会吉日：7月10日
　　约会吉时：20:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座的爱情运像坐了一次滑梯，下落趋势较明显。单身的你对于沉闷的生活有点厌倦，但目前还没有异性能让你有兴趣谈情说爱，你可以尝试新的装扮提升魅力指数来吸引更好的对象；有伴的天蝎朋友们，本周有几次迫于工作时间的压力，你会不得不取消和恋人的约会，恋人已经悄悄地对你有点小埋怨，如果你多打电话给TA可能会消除这种情绪。
　　约会吉日：7月7日
　　约会吉时：17:00
　　*射手座*
　　射手们本周爱情运还不错，单身的你可能跟某位异性聊得蛮投机，彼此心里都有几分发展下去的好感，建议你挑个好时间约TA一起看看电影吃吃饭什么的，趁机彼此再加深一点了解；有伴的你，最近和恋人约会的兴致蛮高，如果时间条件允许，你可以选择和心爱的TA一起去外地旅游。
　　约会吉日：7月12日
　　约会吉时：10:00
　　*魔羯座*
　　魔羯座本周在爱情上表现得有点力不从心。单身的你最近还蛮有恋爱心情的，对于朋友的有意介绍也不是很排斥，只是要注意放松心态，缘分来了就好好发展，若是还没到时机就别太强求了；有伴的你会有小危机的困扰，你和爱人的感情会接受一次考验，你也要抓紧时间端正自己的心态。
　　约会吉日：7月7日
　　约会吉时：22:00
　　*水瓶座*
　　本周水瓶座的爱情运势指数有所回升，但整体还不能说太好。单身的你可能会遇上一些让你感到棘手的异性，建议你不要太顾忌面子上的问题，如果不想有任何发展就坦白说出来；有伴的你，最近是否觉得恋爱变得平淡了些呢？有时间就带上心爱的TA去到游乐园之类的热闹场所玩玩吧！
　　约会吉日：7月9日
　　约会吉时：19:00
　　*双鱼座*
　　双鱼座本周爱情指数偏低，有伴的你需要重新审视与爱人相处的方式，有很多问题不是不说就会过去的，还是多找时间谈谈心吧；单身的双鱼近期私事不少，恋爱似乎还没被你放上行程，即便身边出现让你动心的优秀异性，你都会因为忙碌而暂时放弃约会的机会。
　　约会吉日：7月8日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：抓出你的姻缘线  参透老板心思  你会爱错人吗  一生事业详批
　　

