十二生肖9月运势晴雨表(图)
　　9月的到来将让我们告别夏日的燥热，渐渐感觉到秋天的凉意。此时你的运势是残留着夏日的烦闷感，还是带有秋天的清爽味道呢？12生肖进入“科技紫微星座网”将可提前观测到9月运势的晴雨变化。
　　鼠：多云转晴
　　爱情：
　　爱情发展趋势颇好，与异性能维持良好的友谊，若是主动表达自己的感情，可望有进一步发展。和恋人间能够相互体谅，避免了矛盾的发生，也增进了彼此的感情。
　　事业：
　　事业上不断往好的方向发展，同事间互动的逐渐增多，使你在很多方面都能得到周围同事的支持。工作时若能除去浮躁的情绪，处理事务将更为顺心。
　　财运：
　　本月财运会在你大胆、妥善的投资管理下持续走高。多和有理财经验者交流，有机会从对方口中获得可靠的投资信息，方便自己做出正确的投资决策。
　　牛：小雨转晴
　　爱情：
　　上半月和异性相处时需多考虑对方的感受，避免言行过于任性，否则很容易和异性发生口角。下半月成熟的一面突显，使得自己在异性面前更具魅力。
　　事业：
　　在工作岗位上能够有活跃的表现，只是有时会因为做事不够细心，导致在一些细节上出现疏漏。多用心或加强检查，方可避免失误的发生。
　　财运：
　　财务支出缺乏计划性，将会导致你在经济上要度过一段紧张时期。若是减少吃喝玩乐的次数，方能有所改善。加强与家人的互动，还有机会获得亲友的经济援助。
　　虎：阴
　　爱情：
　　爱情运较弱，和恋人的感情将会受你不稳定的情绪影响出现波动。稳定情绪，可化解所有的矛盾，积极热情的表现，可重新燃起你们爱火。
　　事业：
　　本月你在工作上缺乏表现力，得过且过的工作心态，只会让你在职场中扮演一个不起眼的角色。若想引起上司的注意，需积极主动的去创新。
　　财运：
　　本月你的投资心态偏向于谨慎小心，虽然能降低投资失误率，但也容易错失一些赚钱的机会。所以获得可靠的投资信息后，要果断做出投资决策，才能及时的把握住机会。
　　兔：阴天有小雨
　　爱情：
　　即便是在特别要好的异性朋友面前，也要注意适当的保持一些距离，否则很容易将自己卷入桃色风波里。对恋人要多些信心，疑神疑鬼只会破坏你们的感情。
　　事业：
　　工作表现过于保守，做事显得有些畏首畏尾，即便有好的想法，也会被不自信的心理打压在心底。其实你可以将心放开一点，这样在工作上容易获得突破。
　　财运：
　　本月你在理财上侧重于节省之道，这会让你减少一部分多余的开销。但在饮食上就无须太节俭，否则很容易因为吃得不好导致身体不适。
　　龙：晴天有阵雨
　　爱情：
　　本月你在爱情世界里表现出了十足的勇气与自信，能够向喜欢的对象发起主动进攻，创造恋爱机会。但若对方是保守型，则会显得很突兀，甚至会留下不佳的印象。
　　事业：
　　认真负责的工作态度，让你在工作岗位上有良好表现，也会给上司留下不错的印象。只是在和同事相处时，有时候太过理性，则会显得有些不近人情。
　　财运：
　　整体财运还算不错。只要保持赚钱的激情和实际的努力，就能保证正财的稳步增长。投机心比较重，不宜进行偏财类的投资。
　　蛇：阳光明媚
　　爱情：
　　桃花运旺盛，单身者热情活泼的一面突显，轻松就能吸引住异性的目光。有伴侣者和恋人间甜蜜的举动增多，让旁人都羡慕不已。
　　事业：
　　事业发展颇顺，自信满满的表现加上突出的工作能力，即便是过去积压下来的难题，在这一个月都能被你顺利解决。
　　财运：
　　财运亨通，上半月有许多不错的投资机会出现在你面前，果断把握住将能赚取不少的利润。下半月随着人脉的拓展，有机会在社交场所结识投资方面的贵人。
　　产品推荐：命格详批升级版 超准恋爱运占卜 算算你的另一半 七夕月老赐姻缘 

