男人娶啥星座女最受罪(图)
　　双子座
　　双子女是天生的公关交际高手，她们喜欢进行人际周旋，玩转绯闻更是到了出神入化的地步，就算你娶回家还是要担心她们与那些异性间似有似无的关系，光是想到这点你就可能坐不住了！除此之外，双子女还很有败家基因，她们主张活得自我、精彩，因此她们很注重自己的想法和要求，才不管会捅出多大的篓子，反正只要想玩就玩、想买就买，老公的臭脸也是完全可以不放在心上的！
　　水瓶座
　　只要水瓶女有钱，那么她们十有八九就是反习俗的放纵拜金女！水瓶座凡事都自由选择行动的人，对人对事总有让人无法预料的反应，尤其是在在物质保证的基础上，她们只会做出更让你感到“惊悚”的事！此外，多金、有才的水瓶女还会表现出有如女王般的力量，她会高调地“任性”，自信而且狂傲不羁，这种剽悍魄力是一般女子不会具备的，也是一般男人无法掌控的。
　　双鱼座
　　个性浪漫、温软且敏锐聪明--你一定觉得双鱼女是再好不过的老婆人选，从很大一部分的角度上来说是这样，但只要双鱼女偏执个性一上来，你就绝对不会再这么像了！她们可以把做梦当做毕生事业，而且会不停地跟现实进行对比，因此必不可免地会对现实有诸多挑剔，试想一想，当你花了大量时间精力金钱安排了一次约会，而她的反应却是“没有我想象中的好啊”，你能忍住不火大吗？
　　精彩推荐：你的姻缘线在哪  看清爱人真心  你会错爱吗  一生事业详批

