12星座婚前同居的借口(图)
　　现在越来越多的人，打着“试婚”的旗号，欲将同居进行到底。虽然可以说这是对婚姻幸福的一种慎重，但是同居也是一体二面。在这场“演习”中，有甜蜜，也有苦涩，有幸福，也有伤害……并不是每个人都很适合，也许有时还会成为一种噩梦的开始。不信，那就跟“科技紫微星座网”一起来看看吧！
　　白羊座：一道美丽的风景
　　敢爱敢恨的你常常会高唱：只在乎曾经拥有，不在乎天长地久。只要是你认定的感情，往往就会一头栽了进去。对于你来说，轰轰烈烈的过程，比结果来得更为重要。因为最美的风景总在路上，而同居也就是爱情路上的一道美丽风景。当天雷勾动地火的时候，你就会毫不吝啬的付出，至于未来如何，你并不在意。
　　金牛座：爱是一种责任
　　你凡事讲究原则，很少会抱着游戏人生的态度，对感情更是负责到底。因而你不会轻易选择同居生活，除非能够确定他就是你一直寻寻觅觅的那个人。你有很强的占有欲，一旦感情爆发，决定一起生活，就会要求另一半绝对的忠贞。因而，以结婚为前提的同居生活，对你比较合适，否则易受到相对无言、同床异梦的伤害。
　　双子座：像风一样的爱情
　　陷入恋情中的你，就是一个爱情傻瓜，全副身心都浸润其中，恨不得让全世界的人都知道。可是你凡事三分钟热度，感情往往来得快，也去得快。因而，同居对于你来说，还是谨慎一些的好。俗话说，伤人者，必自伤。虽然你外表看起来冷漠，但也常会躲在无人处偷偷的流泪。
　　巨蟹座：期待结果的爱
　　一旦想到同居是结婚的前奏，你就会毫不犹豫的同意一起生活，当然这也必须要有感情基础才行。可是，同居并不是婚姻的象征，更不是通往婚姻的捷径。对于缺乏安全感的你来说，并不适合以这种方式来达到结婚的目的。希望越大，失望也就越大。如果有一天爱已随风而逝，你将无法承受。
　　狮子座：爱，与生俱来的权力
　　对于你来说，爱，是与生俱来的权力，而被爱，则是对方理所当然的回应。因而，当两个人相互吸引的时候，无论是何种形式的付出，你都在所不惜。对于你来说，同居不仅是一种感情升温的方式，同时还可以满足你的征服欲望。即使以后发现两个人不合，你也能很快的从中醒悟，开始另一种新生活。
　　处女座：爱情的桃花源
　　你凡事追求完美，对感情较为谨慎，是一个爱就要有结果的人。你总是喜欢仔细地规划双方未来的前景，希望爱情能够带领你们进入人生的桃花源。因而，对于你来说，并不合适婚前同居。更不能因为一时的感动，就做出这么重大的决定。否则，当你发现遇人不淑的时候，这将会是难以抚平的伤害。
　　天秤座：拿得起，放得下
　　你虽然表现看起来充满浪漫，其实骨子里却是非常的现实。在你的心中摆放着一只天秤，用来衡量着一切得失，对感情，更是拿得起，放得下。因而，婚前的同居生活对于你来说，比较适合，可以在进一步的接触中，看清对方的真面目。如果两个人不合适，你会比对方更快一步去面对现实，而提出分手的建议。
　　天蝎座：绝对的忠贞
　　虽然你的心底从不会拒绝尝试婚前同居，但是这并不表示你就合适婚前同居。也许是爱之深，恨之切。当你爱上一个人，可以义无反顾的奉献一切。但是，当所有的付出都得不到应有的回应时，你那带有毁灭性的爱，会让人措手不及。因而，在选择同居前，还是先了解对方的诚心吧。
　　射手座：好聚好散
　　要说婚前同居，极度害怕寂寞的你恐怕会举双手赞成，但是这并不表示你将打算就此步入婚姻的殿堂。酷爱自由的你，认为婚姻永远只不过是一种形式，而爱只要尽情享受就好。因而，你往往会很轻易的投入到一段感情中，等清醒后，又会快速的转移注意力。只不过，对方可要有好聚好散的心理准备。
　　魔羯座：速战速决
　　如果想要你婚前同居，那么，你一定会提议，干脆就直接结婚好了。你个性较为保守，很在乎世俗的眼光。同居对于你来说，也许是“离经背道”的事，你不愿轻易破坏自己的形象。而且你过分注重现实，并不想把太多的精力用在浪漫情调中。既然心已经定下来了，那就不需要再浪费时间了，不如就此步入红地毯。
　　水瓶座：收放自如
　　婚姻对于思想超前的你来说，只不过是多了一张纸而已，你并不拘泥于这种形式。你喜欢自由，在感情上，更是弹性有佳，收放自如，因而同居是最好的方式。即能保留你的独立空间，又可以相互照顾，更重要的是，还能让你体会到不一样的生活方式。
　　双鱼座：浪漫主义者
　　你是无可救药的浪漫主义者，常以为有了爱情就拥有了全世界。一旦坠入爱河，就会毫无保留的付出。当打算同居时，你就仿佛已经听到婚礼进行曲在耳边响起，可是同居并不与婚姻等同，也不是走进围城的信号。所以，你并不合适婚前同居，否则当爱已不在，你往往不能面对现实，内心将痛苦不堪。
　　产品推荐：命格详批升级版 超准恋爱运占卜 黄金十年大运详批 你们的名字配对吗

