最有机会化身牛人的星座(图)
　　天蝎座
　　天蝎座之所以坐上榜首是很有原因的，别看他们一派不言语的样子，其实私底下的想法计划多去了！天蝎座头脑精明、善于谋略，天生就是做大事的材料：无论是鹰一般高瞻远瞩的眼光、完美的防御能力、超敏锐的视觉还是有如超人般的巨顽强抗打击能力都是神赐予他们的“成大事”必杀武器，因此他们的“牛气”是与生俱来的！
　　天秤座
　　虽然天秤座一方面担当的是审判者的角色，可他们也是被审判的重要对象，因为他们在人生“美”的追求上有些过分，这就能为天秤座提供一个展现“牛气”的机会！你机会可以想象得到他们疯狂自恋的模样，为了漂亮，他们可以花大钱拼时间，有时候天秤座会陷入一种无法无天的地步，任何能使他们漂亮的方法，即使是大家公认的恐怖行径，他们都会去尝试，有时你还真的不得不佩服他们这种献身精神呢！
　　双鱼座
　　能将童话演绎得最好的也只有双鱼座，而把奇迹演绎得最好的也有双鱼座。他们拥有绝对的思想意识并孕育出一种双鱼座特定的难以模仿的气质和个性，因为他们是“梦”的化身，在他们身上你能看到和别人不一样的东西、难以超越的一种魅力；另外，在实现人生理想方面，双鱼座的精神意志强到让你惊叹，这倒不是传统意义上的那种顽强，而是他们那种打不死的做梦精神让他们勇往直前。
　　巨蟹座
　　要说看似温婉无害的巨蟹座最牛的地方，那就当属心态了！用精神力量达到超自然心态的星座，巨蟹座很值得一提！巨蟹座不仅爱动想西想，而且还喜欢将自己一厢情愿的想法融入现实生活，首先固执地让自己死守某个理念，而后时时摆出确信自己绝对正确的姿态，让明白人也看得糊涂起来！
　　魔羯座
　　魔羯座往往表现得木讷，从外表看他们属于墨守成规的古董级人物，其实他们是怀揣真材实料而深藏不露，别以为不说话就代表不会做事，真正会做事的人才不会一直絮絮叨叨没完没了！事情一放到魔羯座手上就自有稳妥的处理方式，他们成功甚至不为别的，只为他们那种固执的才华气质。
　　精彩推荐:老公会疼你吗　你的红线牵着谁  测你有多少福气  爱人会出轨吗
　　

