揭秘超火辣星座情侣档(图) 
　　狮子&双鱼
　　浪漫多情的小鱼儿，竟然和万兽之王的狮子最为般配？一点都没错，双鱼们的脑子里总是有着许多幻想，一方面他们喜欢那种戏剧化的爱情剧情，另一方面他们会渴望被保护在爱人的羽翼下，因此强势的温柔最能俘虏他们的心，而狮子的爱情性格正好满足了他们的需求：有着强烈自尊心的狮子最擅长把爱人笼罩在自己的保护伞下，而且他们更是喜好以粗犷的爱征服另一半，如此强势的作风，能让享受被征服的鱼儿销魂蚀骨！
　　白羊&天蝎
　　当足以融化冰山的热情天蝎，遇上了超级运动健将白羊，会擦出怎样的火花？不用说，当然是场绚烂夺目的花火！擅长以电眼魅惑世人的天蝎男女，电眼一出往往迷得人心痒难耐，但他时而热情似火，时而冷若冰霜态度却没几人招架得住；不过这对向来直率的白羊来说，性感魅力不减反增，反而更坚定白羊主动征服天蝎的欲望！
　　处女&射手
　　凡事讲求完美的理性处女，虽然很着重与伴侣的知性交流，却有比谁都强烈的占有欲，为了达成这个目标，恋爱中的处女不但在意自己表现、比谁都卖力十倍，就怕自己做得不够好，让对方不够满意；就这点来说，勇于主动尝试各种花招、以游戏心情享受爱情的射手，这方面和处女最为合拍，尤其是射手野性十足、热烈奔放的响应，更让天生具有服务性格的处女，感觉满意的不得了！
　　精彩推荐：你俩有夫妻命吗  老公对你好吗  摸清TA的底细  你啥时能走运

