12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　看过一部浓情浪漫的爱情电影，单身的你也不自觉地开始在心里描绘起未来恋人的样子，究竟你要何时才能与TA相遇？你最近的姻缘分数能否帮你找到命定的爱人？不要等到错过才后悔，在一切还未来临之前先一步探清你的爱情运势曲线吧！
　　白羊座
　　白羊们本周的爱情走势平和。单身的白羊们适合在休闲的场合走动，桃花也比较容易被唤起，若已经有看对眼的异性，提醒你在展开追求前先探清对方的“底细”再行动，省得白费力气！有伴的你，最近和情人的相处模式比较舒心，但前提是你俩能互相理解和帮助。
　　约会吉日：9月15日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情势力不强，有伴的金牛们，近期要是有人对你展开追求，就别试图对情人隐瞒，免得两人因猜忌而吵架；而单身的金牛们则要注意阻隔烂桃花的骚扰，面对不喜欢的异性没必要委屈自己，闲暇时间多跟亲友聚聚，搞不好还能得到某个优秀异性的一手资料。
　　约会吉日：9月18日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周双子座想要爱情得意就还要奋斗。单身的双子朋友，虽然有机会认识不同的异性，但也仅限于点头之交，若有朋友给你介绍知根知底的异性，不妨抽个时间见个面；有伴的你要和情人讨论一件关系未来的事，期间或许会有大的意见分歧，你俩若都是固执己见的人，那么本该和平的情侣商议计划就会演化成充满火药味的辩论赛。
　　约会吉日：9月16日
　　约会吉时：17:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运平平，单身的你，近期找个人来做伴的希望不大，建议你选择去到日常生活圈子之外的地方散散心，说不定还能邂逅不一样的缘分呢；有伴的巨蟹朋友，偶尔也把投注到恋人身上的心思放到朋友那边去，你需要有自己的生活，而恋人也是如此。
　　约会吉日：9月17日
　　约会吉时：12:00
　　狮子座
　　狮子们本周可在爱情运势上露露脸。单身的你，穿上增添自信的衣服，参加自己喜欢的聚会，你会在不知不觉中散发超强魅力，有异性搭讪也不奇怪，顺眼的就交换联系方式吧；有伴的你，想宠爱恋人的念头还蛮强烈的，逛街给自己买东西也会想到恋人，期待恋人开心的同时也希望恋人同样宠自己。
　　约会吉日：9月18日
　　约会吉时：18:00
　　处女座
　　不论是单身的还是有伴的处女座朋友们，近期都该修修恋爱学分了。有主的你，恋人对你俩的生活方式有些看法，你不要觉得难以接受就选择避而不谈，趁着还没严重化之前摊开来“通个气”吧；单身的你，实在懒得应付多余的异性缘，那就明白干脆地拒之门外。
　　约会吉日：9月14日
　　约会吉时：19:00
　　天秤座
　　本周天秤座的爱情出现多云的天气。单身的你，一些人和事影响了你原本的爱情观，你对平时不怎么关注的人也有了些许兴趣，若是有不一样的约会，你不妨抱着试试看的心情接受；有伴的你最好别忘记某些纪念日，或许你认为无所谓的日子对于爱人来说是非过不可的，为了避免发生此类不愉快的事，你还是事先在手机的行程表上编辑好提醒吧！
　　约会吉日：9月15日
　　约会吉时：19:00
　　天蝎座
　　天蝎们本周的爱情曲线走势不稳，桃花渐行渐远了！单身的你近期没有姻缘近身，一是因为你本身忙于工作，主观上没有时间去关心；二是恋爱机会本身还没到，就算来了你也看不到！有伴的你，情人对你的态度完全取决于你对TA的态度，你会因公因私耽误约会，那么情人也会反弹给你。
　　约会吉日：9月19日
　　约会吉时：10:00
　　射手座
　　本周你的爱情走势偏低，有伴的射手们，跟情人的默契总是略显不足，想法做法的差异使你们双方都有了动摇！单身的射手近期关注的目标不在恋爱，你暂时只想落个清闲，身边亲友的唠叨你都只当是耳边风，至于实际的“引线搭桥”，你也不会理会。
　　约会吉日：9月18日
　　约会吉时：21:00
　　魔羯座
　　本周魔羯朋友们的爱情能量不足，单身的你，缘分好像在跟你开玩笑，已经成为追忆的感情会对你产生干扰，而正在身边的人还无法让你下定恋爱决心，你可能要跟自己来场对话，了解自己到底需要什么；有伴的魔羯朋友，近期和恋人约会的积极性不高，有时你明明有空，也会以忙为理由搪塞恋人。
　　约会吉日：9月16日
　　约会吉时：16:00
　　水瓶座
　　水瓶座本周的爱情指数有提升，有伴的你，早下班的话就去安排一个小约会吧，不一定要太正式，挑个舒服的环境跟爱人喝喝茶、说点知心话就很不错；单身的瓶子们，对平时熟识的异性有了全新的看法，不谈爱情的相处方式也会让你心情蛮愉快！
　　约会吉日：9月20日
　　约会吉时：14:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运不错，有伴的你，若前一阵子和情人有误会或心结，不妨在本周找个空闲时间来次化解约会，虽不一定马上恢复如初，但至少你俩的关系不会在冷战中变得淡漠；单身的双鱼朋友，外出洽公让你得到认识异性的机会，其中不乏让你心动的对象，大胆地向对方要个联络方式吧！
　　约会吉日：9月17日
　　约会吉时：19:00
　　精彩推荐：你啥时才不单身  嫁谁你能幸福  今年你走啥运  如何抢回爱人心

