处女座--脑力驱使下的细节主义者(图)
　　文/概念模糊
　　受水星主宰的处女座，仿佛就是为了脑力劳动而生。他们恪求完美，因为他们万事思考为先，那些别人都会忽视的细节却不可能逃过他们的眼睛；他们并非为了完美而完美，而是在做一件事情时不知不觉就会把所有的细节都照顾到，或许在有些人眼里这样太过龟毛，对处女座来说却是人生最重要的事。
　　关注细节，所以容易成功
　　有时候处女座并不一定是野心勃勃的企业家，但你通常可以看到他们在一点一滴的努力中勾勒出一副宏大的景象。同样属于水星主宰，比起双子座来，处女座的思维更多了一种特质叫做“秩序”，这是因为他们是土象星座的原因。他们比双子座更加稳重，但比另外两个土象星座更懂得如何把一件事情做到“最好”，因为他们太善于在每件事情当中都加入自己的脑力附加值。我们很难看到一个处女座人在一个庞大的计划面前夸夸其谈，去渲染计划实现后的美丽愿景……那不是处女座人习惯做的。当他们拿到一幅美丽的蓝图时，他们首先会关注这幅蓝图由多少部分组成，每个部分之间的关联是什么，谁主谁次，需要先从哪里入手……然后，就会备好工具开始描绘。而之前的一系列脑力准备工作，都是为了描绘蓝图时不出现一点疏漏，尽最大可能把蓝图描绘得栩栩如生。当最终蓝图完成时，他们也是最有资格评价的人。而通常当一件工作完成，在你挑剔他们之前，他们已经就把自己的毛病挑了个遍。在这样的脑力劳动强迫症下，想做不成事情都难。
　　他们不一定是蓝图的设计者，但一定是把蓝图真正的美丽变成现实，放在我们眼前的人。马云就是最好的例子，能把一个庞大繁杂的系统经营得有条不紊，没点儿关注细节的天分，怎么能成？
　　但也会因为太注重细节而成为一些人的眼中钉
　　日常生活中，毕竟不可能每个人都是老板，所以在一个大的工作环境下，必然少不了各式人等。处女座会为了工作去追求每个细节，而有些人却并不一定能做到处女座这样。有时候他们在工作中对细节的追求太严谨，但工作任务有轻重缓急，在一些因为着急而必须要忽略细节的时候，处女座的严谨便成了拖累，会让急性子的同事受不了(比如白羊、射手等)。而对于像双鱼、巨蟹这类的感性人群，处女座的严谨有时反倒会让他们柔软的“感觉”被处女座完美的规矩一刀刀切断，因而无所适从。其实虽然同属水星主宰，但处女座和双子座的不同在于，处女座所恪守的细节准则是十分“目的化”的，因为他们需要在细节里面看到成果，而不是仅仅有“动脑子”的动机而已。所以他们都注重交流，但处女座却是最能在交流当中把事情做好的人，因为“交流”本身就是为了完成一张大网上面的小的节点的工具，所以有时在风象星座看来，处女座因为太为了某张“大网”服务，而丧失了交流的乐趣，所以也会引得一些不和谐。
　　细节导致闷骚，却让你又爱又恨
　　说起“闷骚”，处女座是12星座中出了名的。这同样和他们爱动用大脑、注重细节有关。他们如果爱上一个人，决不会不假思索地冲出去非要和他(她)在一起，而是首先把自己的爱放置在一张大大的情网中，他们认为需要克服从情网外圈到中心的每个节点，才能在最后与爱人相拥。所以通常他们的爱人在网中心等的迫不及待了，他们还是无法放弃每一个能看到的节点，因为如果逾越那些节点，“飞”到网中心，这份感情就是不牢靠的。通常有人会觉得处女座是吊人胃口的高手，所以越“闷”越是让人心痒痒、恨得咬牙。可是其实处女座自己也不是不着急，他们也不是不想和你快快团圆，只是他们认为那些节点只要自己看到了就不能忽略不计，他们只是想在网中央与你相拥的时候更尽情、更踏实，他们不想被途中那些忽略掉的节点节外生枝，这样你们的幸福便不会纯粹到百分百，对吗？所以通常意识到这一点的时候，你还会恨他们吗？想到自己就是处女座人历经周折、战胜一切“细节”而来到你身边的王子(公主)，他们的“闷骚”便成为幸福的源头了。

