12星座借钱手法大公开(图)
　　白羊座
　　白羊座的钱总是左手进，右手出，只要有钱就想花，“储蓄”对他而言，简直是不可能的任务，正因为清楚自己的弱点，他的钱一定会交给他信赖的人来管。白羊座对于金钱并不是很看重，当有亲友开口借钱时，重情重义的他一定毫不迟疑地一口答应，压根儿忘了家里还有老婆小孩要养；可是，当他手头拮据时，却是怎么也拉不下脸来，向人开口借钱。
　　金牛座
　　金牛座是十二星座里的赚钱达人，理财手法一把罩，即使花钱也一定把钱花在刀口上，绝不容许一丝一毫的浪费，你说他是一毛不拔的铁公鸡嘛！倒也不是，他对自己可是很大方的。如果你想凭个人私交，向金牛座朋友借点无利息的银两花花，那肯定是做白日梦。对金牛座来说，想借钱？可以！但是亲兄弟明算帐，借据、还期、利息，白纸黑字一一列出，时间一到，夺命连环催立刻如影随形的跟着你，赖也赖不掉！
　　双子座
　　在双子座的观念里，钱就是要灵活运用，把钱存在银行里实在是最最愚蠢的行为，他们甚至不惜以借钱的方式，用钱来滚钱。双子座凭着三寸不烂之舌，就是有办法说服别人乖乖地掏出钞票来借他；至于借钱给别人这档事，他们则会先在心里做个亲疏评量，如果是超级好朋友，只要他有，多少都没问题；如果只是泛泛之交，就别想他会吐出钱来借给你。
　　巨蟹座
　　钱对巨蟹座的人来说，虽然不是那么重要，但一定要够，他们才会有安全感。当亲友开口借钱时，他们内心会有一种不安全感，并且悲观地认为这笔钱一定“有去无回”，不过，就算心里再怎么不愿意，他们还是拉不下脸来拒绝。脸皮薄的巨蟹座通常是在万不得已的情况下，才会开口向人借钱，而且他们还会将借钱的前因后果巨细靡遗地述说一遍，以显示自己真的真的是情非得已啊！
　　狮子座
　　啥事都要有面子的狮子座其实是很好的借钱对象，他最怕人家说他小气，说他有面子没里子--即使是实话。所以，只要朋友开口，他几乎都是来者不拒，以证明自己有多么阿莎力；相对的，狮子座也很难放下身段，开口向人借钱，实在万不得已时，他会拿交情来压你，说：“是朋友就不要问为什么，先拿个×万借我……”，就连借钱也是属于大哥级的海派作风。
　　处女座
　　在金钱方面，处女座是属于“宽以律己，严以待人”的那一类。对於自己使用的东西，再贵也花得下去，但对于花在别人身上的钱可就锱铢必较了。想要从处女座手上借到钱并不容易，他会搬出一堆理由：最近因为如何如何，花了不少钱等等，装的比你还要穷，让你知难而退。但是，当处女座要开口借钱可就不一样了，他会抬出过去施予你的小恩小惠，让你深觉若不借他，自己简直跟畜生没两样。
　　天秤座
　　追求人生的平衡，是天秤座终生奋斗的目标，对于钱也是如此；钱多了，就拿出一些来花花，钱少了，就省着点用，这才符合中庸之道。至于借钱嘛！天秤座会先评估自己有没有这笔余钱，以及钱借出去之后，是否有符合公平原则的利益回收，如果有，他是不会拒绝的。如果是向人借钱，聪明的天秤座会采取哀兵政策：“我知道你很为难，不借我也没关系啦，顶多一个月不吃不喝也死不了人……”一副可怜兮兮的模样，让人不借他也难。
　　天蝎座
　　感性与理性兼具的天蝎座，处理钱来可是一点也不情绪化。他不喜欢借钱给人家，因为他既无法装出不在乎的样子，又不想让人觉得他小气，因此这种事能省则省；但是对于有恩于他的朋友，他绝对是知恩图报。向人借钱，对于自负的天蝎座而言，更是难堪到极点，他会牵拖一堆人出来：“要不是我妹妹如何如何，我也不至于来借钱……”以保有最后的一点尊严。
　　射手座
　　有多少花多少的射手座天生就是个乐天派，他们总认为钱没有再赚就有了，人生却只有这么一次，要及时行乐才不枉此生啊！所以，射手座通常是没有什么多余的钱可以借人的，他不向你借就阿弥陀佛?！射手座的借钱手法有点耍无赖，总要等到火烧屁股了，才赶紧到处“求爷爷告奶奶”，在救急不救穷的状况下，只好乖乖拿钱借他?！
　　魔羯座
　　要魔羯座开口向人借钱，就跟向魔羯座借钱一样困难，因为他们理财有道，除非有必要的花费，才会把白花花的银两拿出来透透气，所以魔羯座向来只有钱太多的困扰，不可能有为钱伤脑筋的时候。想让魔羯座心甘情愿掏出钱来借你，得耍一点小心机，你必须让他认为你是个值得投资的对象，对于他的将来只有益没有害，就会大大提高成功的机率。
　　水瓶座
　　知性派的水瓶座是个理想主义者，他觉得借钱给人家只能治标，不能治本，要让借钱者脱离贫穷，最好的方式就是教他怎么钓鱼。所以?！跟水瓶座的人借钱，你不仅借不到，反而还得听他上一堂理财投资的课呢！那--水瓶座会不会向人借钱呢？当然也会，只不过他认为你借他钱是在帮助一个有为的青年，他可是给你机会做好事耶！
　　双鱼座
　　缺钱吗？向双鱼座的朋友开口准没错！虽然他自己也是两袋空空，没有太多的钱可以借人，但是双鱼座就是没办法眼睁睁地看着朋友带着失望的神情离去，而且他也会觉得，为了朋友，损失一点小钱又何妨？所以，双鱼座的钱是最好借的啦！凭着感觉花钱的双鱼座也会有入不敷出的时候，当他看上一样东西，就算没钱，也要借钱来买，他借钱的时候会表现得有点神经质，不断地告诉你他有多喜欢，有多想买，不借钱给他，仿佛有夺人所爱的罪恶感。
　　精彩推荐：人生变数早掌握  破解恋爱结局  你爱对人了吗  婚姻前途预测

