最让老婆安心的星座男(图)
　　对于挑老公挑了好一阵子的大龄女人，最怕遇上那种好不容易嫁到却又看不住的老公，现在就来揭开安心老公的榜单，看看啥样星座最能让你省心，而你长期抓住他们的诀窍又是什么？
　　NO.1 魔羯座
　　魔羯男算是最安全的一群人了，只要你做上了大老婆的位子，不管情敌多么完美你都无需过分担心，魔羯男最在意的就是责任感，所以始乱终弃的情况一般不会发生在他们身上，浪子头衔似乎也与他无缘，因此取胜魔羯男的关键是，第一，要耐的住，魔羯男的观念是先立业后成家，和他混，等是避不了，不过你等的时间越长他越会有责任感的压力(前提：确定他的金星不在射手座)，第二，他们喜欢前路明确的感觉，对未来有规划的贤妻良母会让他觉得很安心。
　　NO.2 金牛座
　　总的来说，金牛座还是坚贞的，但是就是有那么一些肉欲的金牛座是让人瞠目的，不得不说的是，有的金牛男的花心是让人极度不齿的，明明心里已经开始越轨，甚至已经暗渡陈仓了，还会做出道貌岸然的摆出正人君子的架势，面对如此差劲的他们，如果你们还是愿意接纳他们的话，要把握最终的胜利其实很简单，和他一起规划未来，金牛其实是很没物质安全感的一群人，所以一旦让他觉得你是他的港湾，他能看得见你们充裕美好的未来，他还是会很愿意远离莺莺燕燕的。
　　NO.3 处女座
　　总的来说土相男人都还是比较安全的，不过土相中的处女男要让人提防的一点是，一旦他们决定和你在一起，他们会用心对你，一旦他们决定离开你，那时候翻脸比翻书还快！优秀的他们花心的原因无非两种，第一，挑剔的他觉得你不够优秀还没有到分量让他可以定下来，第二，处女座其实想的还蛮多的，所以有时候他会因为想太多责任而觉得太累，就容易有偶尔想要放松的念头……你能做可以有两件事，一给自己充电，二提升自己的行情，让他知道你还是很有市场的，他自然会神速的跑回来。
　　NO.4 天蝎座
　　对于爱憎分明的天蝎男而言，一旦他爱了，基本上不会花心，但是，没投入嘛，就另当别论了，他们的“花心”其实与花心无关，其实就是喜欢展现一下个人魅力而已，每每电倒几个MM，他们心里就会暗爽好一阵，对于做些什么才能够守住他们的心这个比较困难，因为天蝎男都是心底比较有自我主见的一群，爱就是爱，不爱就是不爱，很难撼动，所以你能做的只是确定他是否爱你，此外看似坚韧的天蝎男其实是很敏感的，所以柔情似水又能够读懂他的心会为你加分不少。
　　精彩推荐：谁是你的幸福  你啥时会遇贵人  爱情劫难预测  TA是真情人吗

