紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星：★☆☆☆☆
　　职场运：
　　本周有些犹豫不定，在工作上已经决定了的事情，不宜再思前想后，以免错过实行新计划的好时机。感到有压力时，应该多与好友聊聊心事。
　　学业运：
　　本周的学生族无心学习只想着玩乐，在校期间学习压力过大，一到了假期就犹如断了线的风筝，把学习全都抛到脑后。
　　压力指数：82%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：亚麻色
　　破军星：★★★★☆
　　职场运：
　　本周上班族在工作上热情高涨、诸事顺利，即使遇到了麻烦也能得到同事们的帮助，让你心情愉快，想想该如何表达你的谢意吧！
　　学业运：
　　本周的你学习态度十分端正，有着强烈的求知欲望，能有效完成假期作业。为了保证学习成绩稳定，建议你该继续坚持不懈的充实课本上的知识。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：米白色
　　廉贞星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你的心情有些疲惫，导致工作的时候有些心不在焉。应该抽时间多去外面散散心，放松身心，调整好心情才能更好的投入到工作中。
　　学业运：
　　本周学生族会遇到许多学习上的难题，面对这种不顺利的状态。建议你不要和困难硬碰硬，应该换一种思考角度，从不同的方面来解决现在的问题。
　　压力指数：73%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：海水蓝
　　贪狼星：★★★☆☆
　　职场运：
　　本周你的工作十分忙碌，仿佛总有忙不完的事情。别只顾着埋头干活，要多给自己安排一些娱乐活动，放松心情，工作上会做得更好。
　　学业运：
　　本周学生族十分追求做题效率，恨不得一天之内就把假期作业全部写完。建议你不要盲目的追求速度而忽视了做题的质量，要制定一个循序渐进的学习计划。
　　压力指数：43%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：天机星
　　开运色：绛紫色

