12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　孤身奋战在生活前线，大龄将至却迟迟没有归宿……你还在做让长辈们头疼的单身“公害”？或许你早在心里有过美好蓝图，只是因为没时机、没对的人而未开展而已！想早一点被爱神关注到吗？脱离常坐爱情冷板凳命运的第一步，就先从掌握爱情机遇开始！
　　*白羊座*
　　本周白羊座的爱情运不错，单身的朋友们，虽然工作的忙碌让你实在无心力去拓展新的人际关系，不过若是有不错的对象，也是可以好好观察一下的，不要急着拒人于千里之外。有伴的你，和恋人已经渐渐形成某种默契，因此不需要提醒，当你忙碌的时候，恋人会蛮体贴你的。
　　约会吉日：9月8日
　　约会吉时：17:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座的爱情运普普，单身的朋友们，可能是太久没有爱情的滋润了，让你整个人显得很无精打采。有伴的朋友们，与另一半的关系有点疏远了，聊聊一些交往的往事，或许能帮助你们找回甜蜜的感觉喔！
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：16:00
　　*双子座*
　　本周双子座的桃花运势尚可，单身的朋友们，对于和你频频示好的对象，不但没有好感，还会因为对方的一些举动让你感到很反感。有伴的朋友们，不要顾着和朋友聚会而忽略了身旁的情人喔！不能在TA身边，就多打几通电话好了。
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：21:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座的爱情运尚可， 有伴的朋友们，工作上的压力让你喘不过气，另一半的情绪也让你快要不能负荷，现在的你什么都不想去理会，只想一个人好好静一下。单身的你，近期你的注意力没怎么放在恋爱上，身边有异性对你发出的信号也被你完全忽略掉，看来你要想投身爱情，就得先调整好自身状态。
　　约会吉日：9月11日
　　约会吉时：10:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座的桃花运势看涨，单身的狮子们跟心仪的对象有不错的发展，只要好好维持下去，与TA会有好的结果。有伴的狮子们最近跟恋人相处的时间较少，你也开始有个享受二人世界的计划，等到时间合适时就正式开始启动！
　　约会吉日：9月8日
　　约会吉时：13:00
　　*处女座*
　　本周处女座的爱情运势极差，单身的处女座朋友们，千万不要因为想谈恋爱而随便找个对象，小心被骗财骗色，得不偿失喔！有伴的你可能跟恋人有一些口角，虽然看似问题不大，但积攒多了就容易产生很深的误会和怨怼。
　　约会吉日：9月13日
　　约会吉时：15:00
　　*天秤座*
　　本周天秤朋友们的爱情运尚可，单身的朋友们，好事总是多磨，对于好的对象不要轻易放弃，多努力加把劲，对方会因为你的真心诚意而感动的。有伴的朋友们，带情人去很久没去的约会地点游玩，能让你们的感情提升喔！
　　约会吉日：9月12日
　　约会吉时：11:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座的爱情运势不佳，有伴的朋友们，前任情人可能会突然出现，扰乱你与情人间原本平静的生活，要小心应对，免得让另一半心里感到不舒坦喔！单身的天蝎朋友则要小心烂桃花缠身，拒绝的话要说得严肃一些！
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：18:00
　　*射手座*
　　本周射手座的桃花指数低，有伴的射手朋友们，跟情人间似乎缺少了原有的信任及默契，导致大小争执不断，不妨好好沟通一下，把彼此的内心话说出来，会有利于感情的调和。单身的你可要多出门走走了，一些有气质的书店、咖啡店能帮你积攒一些桃花能量。
　　约会吉日：9月8日
　　约会吉时：19:00
　　*魔羯座*
　　本周魔羯座的魅力指数下降，有伴的朋友们，情人最近对你阴晴不定的态度感到不是很满意，调适一下自己的心情，或是将心里的想法告诉对方，会让彼此的关系不那么紧绷喔！ 单身的魔羯们，你目前不太希望有人走进你的生活，因此跟异性的交往也会下意识地走“淡漠”路线。
　　约会吉日：9月13日
　　约会吉时：20:00
　　*水瓶座*
　　本周水瓶座的桃花指数飙涨，单身的朋友们，心仪的TA竟然也对你有意，那你还在等什么，别再犹豫不决，快点大方表达出你的爱意，把TA紧紧的套牢吧！有伴的瓶子们和恋人的默契程度越来越高咯！你俩一起出门会听到“好般配”之类的评价，因此你也会不自觉地为这段恋情加高分！
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：18:00
　　*双鱼座*
　　本周双鱼座的爱情运极佳，单身的朋友们，暗恋已久的TA最近频频跟你示好，让你受宠若惊却又无法掩饰心中的喜悦，就大方接受对方的邀约吧！有伴的双鱼们突然有了与恋人共同生活的想法，就连对一起构建二人世界也开始有了长远的幻想，感觉好甜蜜！
　　约会吉日：9月11日
　　约会吉时：19:00
　　精彩推荐：你的鸿运何时来　你有老板命吗　谁能与你相守到老　你能抢得啥姻缘

