紫微14主星11月吉运上上签(图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　11月秋意尚浓，初冬却已悄然来临，阵阵晚风吹过，不禁寒气逼人，在这逐渐变冷的月份里你的运势会如何呢？爱情、事业能再攀高峰吗？“科技紫微星座网”马上为你揭晓11月的吉凶祸福。
　　七杀星
　　运势：★★★★
　　整体：本月运势较顺，心情也较佳，即使有人恶意中伤也能一笑而过，工作比较忙碌，也容易受他人影响，但是只要事先做好计划，犹豫之时多听取他人建议，付出的努力还是能得到回报，不过记得与共同努力过的人一同分享果实哦！
　　爱情：单身者有许多和异性接触的机会，不妨发挥积极争取的勇气，寻找属于你的爱情吧。有伴侣者在上半月感情较佳，甜蜜度急速上升，下半月感情会有些许冷淡，其实在伴侣面前不用伪装自己，可以尽情将心中苦闷诉说出来。
　　注意：确定目标向前冲刺，不要给自己设限。
　　破军星
　　运势：★★★★
　　整体：本月运势强盛，有机会参加各种重大活动，接触到各个层次的人，极易结识对事业有帮助的人，但是要注意控制好情绪，多为他人着想。月中的运势最强，无论是工作还是生活都能随心所欲，不过也要注意不能因此而松懈下来。
　　爱情：单身者要想收获甜蜜爱情，应该鼓起勇气大胆表白才行，你迟迟不给回应，容易让心仪之人缺乏安全感，心生犹豫。有伴侣者在本月应该多花点心思经营爱情，多说些甜言蜜语，多尊重另一半的感受。
　　注意：别太沉闷，有情趣的生活才会多姿多彩。
　　廉贞星
　　运势：★★★
　　整体：上半月运势较强，在事业上容易得到贵人相助，工作起来也很顺手。下半月运势逐渐下降，容易产生身心疲惫之感，做事时也容易心神不宁，在投资方面也该更加谨慎小心，千万不要孤注一掷，冒险投资，应选择稳定型的较好。
　　爱情：单身者容易通过亲友相识心仪对象，不妨多和亲友来往。已婚者应该多与另一半交流，多关心对方，但是切忌要求太多，容易让另一半吃不消，在特别的日子里，不妨买份小礼物给对方一个惊喜，让感情愈加浓烈。
　　注意：购物时最好离特价、拍卖广告远一点，易上当。
　　贪狼星
　　运势：★★★
　　整体：本月玩心较重，难以集中精神投入到工作中，缺少与他人的沟通，容易造成孤军作战的局面。月中的时候，财政支出较多，大多用于人情来往，为朋友花钱是应该，但是要量入为出，千万不要打肿脸充胖子。
　　爱情：有伴侣者这个月易产生感情危机，你在感情上的强势要求容易给另一半压力，情绪也显得烦躁易怒，缺乏耐心，此时对方的唠叨让你觉得有点刺耳，难以忍受，其实另一半都是为你好才说的，如果觉得对方实在太?嗦了，也应该明白讲出来。
　　注意：谦虚一些，可增强贵人运。
　　紫微星
　　运势：★★
　　整体：月初时运势较弱，心情显得很浮躁，容易对工作产生厌恶感，一句话、一件小事都容易让你大发雷霆，急需要控制好情绪，端正工作态度。月中时财运较佳，容易收获意外之财，月末玩乐时间较多，需注意勿因玩乐而耽误正事。
　　爱情：单身者在月中时将有机会与成熟型异性结缘，对方的细心关怀会让你很感动。有伴侣者在下半月感情易出现裂痕，容易给第三者可趁之机，应该多加信任对方才是，不要总是疑神疑鬼的，有什么疑问应该当面询问清楚。
　　注意：放下得失心，少与人计较可让情绪平稳。
　　天府星
　　运势：★★★
　　整体：上半月运势较弱，容易被小难题压倒，且停滞长久，难以突破。太过顺从他人，容易妥协，瓶颈时不妨停下来休息一下，切忌太心急，对于他人毫无理由的刁难，也应该争取主动，别让他人欺负拉。
　　爱情：单身者在本月结束单身的几率不大，应该多参加聚会活动，多到外面走走，有心仪之人应该马上主动表示。有伴侣者因呆在一起的时间太长了，容易在金钱方面起争执，应该避免谈论这个方面的事情。
　　注意：有时间多看看报纸或网路新闻，拓展心胸及视野。
　　武曲星
　　运势：★★
　　整体：本月赚钱意识强烈，为钱四处奔跑，但是财运不佳，不适合投资，应该正常看待金钱，得失心不要太重。下半月运势较强，懂得如何释放压力，转换心情，虽然容易因小事情动怒，但是只要适时停止，不会出现较大问题。
　　爱情：上半月单身者异性缘较弱，难以交到朋友，但是下半月运势会有所好转，容易因温柔体贴打动异性。有伴侣者两人关系有逐渐疏远的趋势，因为太累而不太理会伴侣，其实，对方一直在默默支持、关心着你，应该好好珍惜。
　　注意：面对变动的时局，应懂得随机应变。
　　推荐：命格看一生大运  塔罗占卜爱情2.0  2010年紫微流年运势  他是你MR.right吗

