12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　如夏花般灿烂的青春，若爱情的篇章还是空白，等到年华逝去会不会遗憾呢？很多人抱怨着在人潮汹涌的都市难寻真爱，即便寻得了也要面对繁杂的现实考验，但这些不是你拒绝恋爱的借口！想抓住青春的尾巴爱上一场就赶紧振作起来，第一步就从星吧-摘星工厂特别准备的爱情运势中找到你寻爱、守爱的信心开始吧！
　　*白羊座*
　　本周白羊朋友们爱情运欠佳，有伴的你，这几天和情人约会要小心发生口角，如果情人需要你解释说明什么，千万别因为嫌麻烦而敷衍过去；单身的白羊们，本周你的爱情能量不足，若在聚会等场合中看到合你眼缘的异性，别忙着献殷勤，因为TA可能不大喜欢你这样主动，先留个电话号码吧！
　　约会吉日：6月29日
　　约会吉时：17:00
　　*金牛座*
　　金牛座本周爱情运还不错，单身的你，桃花在这段时间渐渐走近你，你的身边出现了谈得来、值得当作恋爱对象的异性，只是你可能需要提高一下悟性，找到那个TA；有伴的你，本周爱人对你很体贴，对于你的决定提议表赞同的可能性高，你有一种被“宠”着的感觉！
　　约会吉日：7月1日
　　约会吉时：21:00
　　*双子座*
　　本周双子座朋友们的爱情运势走向一个新低潮，单身的你若在这段时间告白示爱，失败的可能性会比较高！建议你先审视自身状况，必要的话就清理清理身边乱糟糟的“关系网”；有伴的双子们这段时间容易对爱人产生不满，你会埋怨爱人为什么不理解自己，为什么不能跟你想法一致！
　　约会吉日：7月3日
　　约会吉时：19:00
　　*巨蟹座*
　　巨蟹座本周爱情运不佳，爱神好似在跟你玩！单身的巨蟹朋友，心仪的对象最近好像在跟你玩捉迷藏，建议你把更进一步的念头压下来，闲时多找朋友出去走走说说话，有助于你放宽心胸、调整恋爱脚步；有伴的你这段时间由于工作上的压力，你会不自觉地对心爱的TA发脾气，令TA蛮难过的。
　　约会吉日：7月4日
　　约会吉时：12:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座的爱情运势没有起色，有伴的你忙得无暇顾及恋爱的事，就连好不容易安排好的约会都会被你临时取消，情人失落的样子你也没看在眼里；单身的你，最近虽然有机会认识一些异性，但大多数都只是你工作上的伙伴或合作对象，你只是把这些人当作工作的一部分！
　　约会吉日：7月5日
　　约会吉时：16:00
　　*处女座*
　　本周处女座朋友们爱情运不佳，单身的你近期只想专注于个人事务上，谈恋爱的意图被你丢得有点远，就算有人对你表白，你也只会当人家是开玩笑；有伴的你，专心做自己的事并不代表你要跟爱人“隔离”，再忙也总能挤出时间来打电话发信息，关键看你想不想做。
　　约会吉日：7月3日
　　约会吉时：20:00
　　*天秤座*
　　天秤座朋友们本周爱情运相较于上周，基本不会有大的变动。单身的你，这段时间建议你多去了解心仪对象的真实情况，以免投入太多感情后才发现TA根本不适合你；有伴的天秤们，最近最好不要招惹一些对你有意的异性，虽然你没有出轨的意思，但情人还是会对你有怀疑。
　　约会吉日：6月30日
　　约会吉时：22:00
　　*天蝎座*
　　天蝎座本周的爱情运势有待提高，有伴的你，别试图完全控制爱人的行踪，也许爱人早就对你这种“紧迫盯人”的守护做法有所不满，到了一定程度就可能对你爆发出来，在此之前你还是先采取一点松绑措施吧；单身的你，最近可以多去人多的聚会凑凑热闹，有助于增加你的桃花。
　　约会吉日：7月5日
　　约会吉时：10:00
　　*射手座*
　　本周射手座朋友们的爱情指数仍在走低状态，有伴的射手朋友们，这几天你会把很大一部分精力放到自己身上，情人对你的冷落行为可是很不满；单身的你，近期被一些烂桃花缠得有点烦，建议你把拒绝的话说白，别太顾忌面子上的问题，不然你就只能痛苦下去。
　　约会吉日：7月4日
　　约会吉时：15:00
　　*魔羯座*
　　本周摩羯座的爱情运势走得比较平稳，有伴的你，最近和情人的约会都显得平淡了一点，这样当然不是绝对的坏事，只是时间久了，你俩都会觉得恋得没啥新意，感情会稍稍减淡呢！单身的摩羯有和异性认识的机会，可惜你沉闷的个性会破坏异性对你的印象，想有发展前景就靠你主动展示魅力了。
　　约会吉日：7月3日
　　约会吉时：21:00
　　*水瓶座*
　　本周水瓶座的爱情运不被看好，有伴的你这段时间会显得比较任性，在一些决定上不会迁就情人，而且你的言语容易刺激到情人的神经，搞不好会大吵一架；单身的你，本周参加聚会时保持缄默才能帮你吸引到桃花，因为你开口阐述自己观点时咄咄逼人的气势容易吓跑身边的异性。
　　约会吉日：6月30日
　　约会吉时：18:00
　　*双鱼座*
　　双鱼座本周的爱情运势情况不尽人意，单身的你，真命没能现身对你来说是一个颇大的打击，身边一些可选可不选的问题人物又让你烦闷不已，你需要一位比你清醒的局外人帮你客观分析一下；有伴的你，别老是拿自己的爱人跟别人的作比较，要知道你这种行为是在谋杀你俩的爱情。
　　约会吉日：7月1日
　　约会吉时：13:00
　　精彩推荐：你注定要嫁谁  黄金桃花何时来  你爱错人吗  事业前途预知

