霸道而又温柔的狮子女(图)
　　属于不同星座的你，都会拥有着自己的独特的性格特点：是阳光的，是开朗的，还是聪明的、理性的。有的是恋家的，有的是挑剔的，而有的是怕寂寞的。而作为一个女生，你有着光鲜亮丽的气质吗？你是闪耀的新星吗？你是吸引人的吗？是魅力无限的吗？你能让人把目光投向你吗？你有着怎么样独特的气质呢？下面，就由我们摘星工厂--星吧来为您揭晓在您身边的狮子座女生独特的性格特点！
　　狮子座(LEO) 7月23日～8月22日
　　狮子是百兽之王，那么对于狮子座的人来讲，也就很自然地吸收了狮子的特点——贵族的气息和王者的气派。即便是女生，这些特点也是很明显的，她们也有着狮中王后的气度。这与狮子座的由来是息息相关的。相传宙斯和阿克梅妮所生之子海格拉斯被封为了耶里斯特斯王，并且要被派出去完成十二个非常困难的任务。其中，第一个任务就是去制服在海涅梅谷的一只不死的食人狮子。这个重要的任务可谓非常的艰巨。因为，那头食人狮子非常的巨大，也相当的勇猛，当时专吃家畜和村民，给人们带来了很大的危害。有很多人也曾经试图要消灭这头巨型的食人狮子，但是都是有去无回。可见，这次任务是重要的，也是非同小可的，难易程度也可想而知。而且，这也是海格拉斯要单独面对的第一个任务，这次任务的成功，会给他以后面对困难和挑战带来很大的勇气。于是，海格拉斯来到海涅梅谷。这头巨兽果然出现了，海格拉斯看到巨兽没有畏惧，勇敢的拿出箭来，射向了它。可是它的皮太厚了，箭根本就射不透它。海格拉斯也没有放弃，他尽力接近巨兽，搏斗了很久。在最后，海格拉斯使出了全身的力气与它搏斗，终于，那头巨狮被绑住了脖子，海格拉斯征服了那只不死的野兽。海格拉斯是成功的，他用他的勇气获得了胜利。女神赫拉为了感念狮子，在天上设下狮子座。
　　这样不平凡的来历，铸就了狮子座特别的性格特点。他们是高傲的，是威严的。他们要做这个世界舞台上的主演，即使是这个星座的女生，也有着这样的特点。狮子座的女生就像是高贵的女王。虽然说没有一个女生是愿意被冷落的，但是在狮子中，母狮子总是有点不同。她们女王般的华丽和尊贵品质让人们觉得难以亲近，产生了一种说不出来的距离感，有时让人觉得有点清高。但是狮子座的女生又像是个生活中的大姐大，你可以在迷茫的时候找她来替你找到方向。她们也是慷慨的，她们是不会吝啬去帮助别人的，而且她们不畏强权，做事也光明磊落，她们会尽自己的努力来帮助有需要的人，而她们这样的热心是带有压迫感的，不由得你不和她一起去行动。她们喜欢大家对她们赞美和关注，她们也会努力的把大家的目光吸引到自己的身上。所以，大家都说狮子女是个霸道的女人。
　　狮子座的人又是阳光的，信心十足是他们的特点，这和它的主宰星是有关的。狮子座的主宰星是太阳，太阳是光明的和温暖的，一切黑暗的和不美好的事物在太阳的照射下都会消失，这也就说明了狮子座的人士象征着正气，他们的胆量表露无疑，他们的热情也不可阻挡。有他们在的地方，他们会给大家带来“光”和“热”。而狮子座的女生的这些特点也是非常鲜明的，她们用委婉的方式表现了出来。狮子女总会用她们得体的言语，大方的举止，爽朗的笑容，无形中吸引着人们，让她们成为了一颗闪耀的明星，她们独特的魅力，也使她们成为了人群中的焦点。当然，这也是她们想要的。同样，她们也具备着这样的特质。与她们交谈的时候，让人们觉得有一种来自太阳的暖流冲灌着身心，让人们体会到温暖，并且，狮子座的女生也懂得为你着想，在交谈中她们也会很自然的展现着她们体贴、温柔的一面。面对这样的狮子女，如果你懂得适时的赞美一下她们，那么，你将会看到她们乐不可支的样子，她们对你的赞美是不会抗拒的。你与她们的谈话将会很顺利，当然，那也将会成为非常惬意的谈话。
　　狮子女是非常的好识别的，她们是霸道的，但却又温柔的。她们喜欢听到人们的赞美，渴望成为人们之间的焦点。而她们的温柔和善良也不会让人们忘却。人们记住了她们的笑容，并为之所吸引。但是，狮子女的女王气质如果能控制的很好的话，那自然是恰到好处的。总而言之，这么好的狮子座女生，身边的人还是都好好的珍惜她们吧。
　　精彩推荐：情路遭遇预测  啥工作能成就你 测他的恋爱禁忌 你俩能多长久

