12星座女婚后“软肋”大曝光(图)
　　每个人多多少少都会有一些两面性，有一面只在最亲近的人面前展露，12星座女生在婚后会有怎样不为人知的软肋和缺点？摘星工厂--星吧提前为你揭晓！(参考太阳和月亮星座)
　　白羊座
　　麻辣女王褪变成没主见的小绵羊
　　冲劲十足的白羊女在结婚之后她们的配合度会变高、心态上也有闲散的倾向，例如与另一半发生冲突时，白羊座女生就有一种“懒得理你，我闪”的想法，如果少说几句能让争执尽快调和，那么她们是愿意息事宁人，尤其是对方很有主见、很有本事，白羊座女生会非常乐意当个百依百顺没主见的小女人。
　　金牛座
　　患得患失，烦你烦到死
　　金牛座女生属于得失心重的类型，一旦她们决定嫁人，她们会把全副心思放在对方的身上，因此她们容易变得黏人、爱吃醋，另一半就会感受到明显的嫉妒心与占有欲，老公几天没有说甜言蜜语，金牛座女生就会有种受到忽略的失落，而且她们的性格带有“话不说不明”的习惯，又不会说自己的真实想法，但是又要摆张臭脸让对方知道她心里不爽，有时候常让另一半觉得难以招架。
　　双子座
　　过度慷慨，让对方得寸进尺
　　双子座的女人喜欢采取无为而治的方式，通常她们感兴趣的是对方的人格、品德，或者看待事物的眼界、体验生活的阅历，只要另一半也很忠于承诺、乐在其中，那么双子座女生满愿意给对方充足的自由空间，她们欣赏有智慧、有见地的人，为了讨好另一半的想法，会对对方的一而再再而三的忍让，有时候太过谅解、极度慷慨的结果，就是让对方有得寸进尺的余地。
　　巨蟹座
　　做牛做马，把自己累到死
　　巨蟹座的女人很重视责任感，通常她们要的是实质性的保障，比如说另一半有自己的抱负、名气、经济基础，或者对方性格好、老成稳重的，至少要让巨蟹座女生觉得可靠，对于终生大事，往往她们是非常谨慎地考虑、相当认真地规划，并且有些巨蟹座女生会显得比较实事求是、平时也不大注重造型装扮，给另一半的感觉多少就有些无趣，到最后可能做牛做马、克勤克俭，对方还不见得感谢她们的付出。
　　狮子座
　　看我七十二变只为你
　　狮子座女人可以为了另一半做出意想不到的改变，比方说从高调到低调、由华丽至寻常，
　　她们在婚后会专注于两人的共同理想，而不再像以前那样我行我素，有时候她们会流露出冷静、理智的特质，加上狮子座女生并不善于处理婚姻问题，也许外表上看来高不可攀，但其实私底下她们其实是不知所措，就算内心很动荡不安、期待有人能了解，会为对方做不少妥协。
　　处女座
　　做梦做得偏离现实
　　婚后的处女座女生的情况分两种，一种是要求很高、什么都想要追求尽善尽美的境界，对于婚姻的憧憬非常梦幻、近乎苛刻的极致，永远都像是童话中的王子与公主，随时都具备浪漫的情怀、梦幻的气息，其他人看来自然就有点不切实际的倾向。另一种是很容易因为同情或者惜才而忽视对方其他的问题，盲目的栽进去，很有可能为自己的将来带来麻烦。
　　天秤座
　　淑女变身傻大姐
　　天秤座的女生平时在人前都表现得很淑女，也很聪明很有见解的样子，但是一旦遇上了对的人，那么天秤座女生平时那种维持良好社交形象的思维就会放松，显露出自己的本性，在对方面前会表现出直来直往、快人快语的作风，言行举止也就毫不掩饰，或者会讨厌装模作样、忸怩作态的风格，你会突然发现原来完全她们没有你想象中的那么聪明，根本就是个傻大姐。
　　天蝎座
　　不达目的决不罢休
　　对婚后的天蝎座女生而言，老公就是她们的一切，但是她们除了对老公很死心塌地、也常会钻牛角尖，有些天蝎座女生满讲究实际、在一些事物上会存在个人的坚持，比如家里的窗帘要用什么颜色啊？你平时几点应该回家了？我们的周末假期应该怎么安排？如果另一半抵触了她们的想法，一旦天蝎座女生执拗起来，不达目的绝不善罢甘休。
　　射手座
　　不是围着你打转，就是懒得理你
　　射手座的女生对婚姻生活的态度，其实蛮两极化的，要么就是兴致勃勃的要做个贤妻良母，想法常绕着另一半打转，如何让两人的关系更融洽、更愉悦，如何尽量去制造新奇有趣的话题，或者如何改善沟通的能力、增进聊天的气氛……要么就顺其自然，懒得干涉另一半的事情，也很希望自己保有相当的自由度，只要彼此做好协议、达成共识，其它的事情就可以存在弹性空间、不用总是过问对方的大小事
　　魔羯座
　　女强人变身管家婆……
　　魔羯座的女生是很能干很能吃苦的，结婚之前她们的性格可能有点骄纵、说起话来也相当直率，一旦嫁作人妻之后，魔羯座女生便开始学习做家事、设法当个称职的女主人，努力让自己变得比较亲切、柔和，让自己做个人人称道的贤妻良母，甚至她们还有可能把另一半当成小孩一样宠爱，习惯叮咛这个、嘱咐那个，深怕冷落了对方，变成整天围着另一半转的管家婆。
　　水瓶座
　　最单纯最好哄的小女人
　　水瓶座女生看起来比较独立，有点强势，但实际上她们对于婚姻往往抱持单纯的心思，通常另一半就是她们崇拜的偶像、关注的焦点，而且水瓶座女生其实很容易讨好的，因为她们的性格有很孩子气的一面，她们不喜欢麻烦的安排、复杂的人事，有时候简单、纯粹的快乐就能打动水瓶座女生的，只要另一半稍微安抚一下，水瓶座女生就乖乖听话了。
　　双鱼座
　　挑三拣四的唠叨婆
　　双鱼座女生有种求好心切、挑三拣四的倾向，她们平时想东西就想得很多，也很在意生活中的很多小细节，只要另一半的习惯让她们有看不顺眼的地方，那么双鱼座女生可以?唆个没完、唠叨个不停，知道对方她们想法做事为止，在她们的心中会认为一切都是为对方着想、希望能够获得改进，但是听在另一半的耳里就常有种不胜其烦的感觉。而且双鱼座女生其实很精明务实也很好强好比较，如果对方平庸无能也会被有双鱼座女生挑剔、嫌弃。
　　精彩推荐：你会单身多久  揪出爱情病因  你何时能抢手  你今生姻缘是谁

