14主星狮子月幸运日大衰日播报(图)
　　初进入狮子月(7.23～8.22)，我们就已经从燥热的空气中感受到了狮子的热情。你的爱情也能像气温这样火热吗？“科技紫微星座网”为您准备的14主星幸运日、大衰日播报，清楚的告诉你哪几天桃花比较旺，哪几天运气又比较差。
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星
　　总运：
　　整体运势偏弱。七月末，事业上容易多疑，可想得太多只会让你走向消极，影响办事能力。八月初运势略有好转，多观察职场信息，有机会赚取外快。到了八月中旬，爱情运偏好，恋人总能给你带去帮助与安慰。
　　幸运日：
　　三、四号，有机会享受来自身边异性的特殊待遇。十、十二号，过去与别人产生的误会，通过沟通方可解决。
　　大衰日：
　　二十四号，和身边异性走得太近，将造成感情困扰。二十八、三十一号，心情特别烦躁，工作上容易出纰漏。
　　破军星
　　总运：
　　运势较为波折，七月末运势低迷，做事过于草率不宜做出重大决策，凡事需多斟酌。八月上旬运势有明显的好转，遇到困难总能从朋友那获得帮助。到了八月中旬运势再次走低，表达能力不佳，容易在言语上与人发生误会。但从八月十八号开始，运势又将回转。
　　幸运日：
　　一号、五号，人缘颇旺，出门在外多得贵人相助。十八、二十号，精力很容易集中在工作上，将会取得不错的成绩。
　　大衰日：
　　二十五、二十六号，对恋人态度较为冷淡，小心和恋人的关系变得紧张。十五号，话比较多，少到人多嘈杂的地方，以免惹来是非。
　　廉贞星
　　总运：
　　这段时间的好运呈递增趋势，七月下旬，精神低落，烦心的事情会感觉特别多。到了八月初运势渐渐好转，人际关系较为和谐，与异性互动的频率也有所增高。直到八月中旬，运势变得非常旺盛，从熟悉的行业投资，熟悉的异性相处，都易有惊喜发生。
　　幸运日：
　　十四、十七号，财运佳，投资熟悉的行业易见到回报。十九、二十一号，表现力强，容易引起优秀异性的注意。
　　大衰日：
　　二十四、二十八、二十九号，睡眠质量差，工作无精打采，效率低下。每晚提早半个小时睡，能补充您的精神能量。
　　贪狼星
　　总运：
　　整体运势相当好，特别是八月中旬，你几乎每天都能将笑容挂在脸上，困难和烦恼离你远去，幸运和快乐与你相伴。只是在八月初要注意自己的工作态度，尽量保证将份内的事情做好，以免有小人趁机找茬。
　　幸运日：
　　二十六号，解决遗留、疑难问题的能力变强，能够快速排解问题。十一、十二号，神清气爽，特别招人喜欢，异性缘激增。十九、二十号，求职者的表现不错，容易遇到伯乐。
　　大衰日：
　　一号、七号，喜欢独揽责任，将面临繁多的事务负担。
　　产品推荐：下半年姻缘何时到  姓名恋爱配对  命格详批升级版  命中注定的另一半

