12星座对战美容多事之秋(图)
　　白羊座
　　白羊座由于性情暴躁，脸上容易油脂分泌旺盛，因此毛孔粗大的问题特别严重，即使在秋冬干燥之际，仍有这样的状况产生。白羊座平日则应做好脸部的“彻底”清洁及收敛的工作，避免吃太油腻或饼干甜食类的食物，多以蔬菜和水果为重，更可辅助减少油脂分泌喔！
　　金牛座
　　由掌管爱与美丽的女神维纳斯所守护的金牛座，天生皮肤就很好的他们，说天生丽质，其实也不为过啦！即使忘了做任何的保养工作，他们也能保持住完美的肌肤！然而在秋冬交错之际，缺水是每个人都会有的肤况问题，对于时常会懒惰的金牛座来说，只要平时仍做好基础的保养程序以及补水的动作，基本上想美丽的渡过这个干燥秋冬，对金牛座来说并非是件难事，谁叫有个维纳斯守护着他呢！
　　双子座
　　因应秋冬干冷季节到来，双子需要注重的就是唇部的保养，谁要他们整日都在用嘴说！天生肤质、体质都较为敏感的双子座，唇部干燥的状态也会比别人来的稍稍严重，时常在说话的当下，便有龟裂或流血的情况发生。因此，平时除了勤抹强效保湿的护唇膏外，晚上就寝前，能以凡士林涂抹，配合保鲜膜覆盖做十分钟热敷动作，更能常保你在秋冬，依然有个性感又滋润的双唇喔！
　　巨蟹座
　　对于任何事都相当敏感的巨蟹座，内心充满罗曼蒂克的情调，喜欢诗情画意的事物，不过有时却又显得害羞。因此最细微的牙齿部位，他倒是特别讲究喔！冬天最常吃些麻辣锅、或者偏辣食物来暖身，而这些红辣油渍便会藏匿在齿间，说起话来齿垢、黄版牙便会一览无疑！细腻的巨蟹座，就特别注重在牙齿的保养及美白方面；除了勤于刷牙及慎选牙膏之外，最近流行的牙齿美白笔也会是不错的选择，让巨蟹座能在言谈间，表现出美观又干净的健康形象呢！
　　狮子座
　　总是一副自信满满的狮子座，其实对自己的任何部位都相当满意，但他们却常常忘记，容易显露年龄的眼睛周围部位，是最需要注意的！人在交谈间，往往靠得是眼神表达，为了展现狮子的坚定自信，眼神与眼睛周围的细纹和黑眼圈更是不能忽视！眼部保养，在睡前使用胶原蛋白眼膜，保湿眼周的干燥肌肤，减少皱纹外，再配合眼部穴道按摩，与治疗黑眼圈的晚霜持续涂抹保养，不久，你的眼神及自信将更加让你拥有王者风范和气势！
　　处女座
　　时常操劳双手的处女座，应该为双手做一番保养，以回馈它们对你的辛劳！尤其在秋冬的此时，干冷的气候常会让双手粗糙，指边也会有脱皮迹象。多多以护手霜加以滋润，并修修指边的多余角质，使皮层能再增生代谢；晚上涂抹完手乳液后套着护手手套入眠，利用睡眠时间保养，不浪费任何时间，隔天一早你就会看到自己拥有着一双柔嫩光滑的玉手?！
　　天秤座
　　对自己的外在颇为照顾的天秤座，不用太担心换季的肤况问题，因为他早已做好准备在等着呢！然而，头皮、发的照顾往往不是万全准备就能预防的，由于秋冬换季时刻，也是毛发代谢与脱落的颠峰期，除了护发之外，头皮的照顾更是要注意。干燥寒冷的环境易让头皮屑有掉落的状态，除了避免过度搔抓头皮外，清爽且具治疗头皮屑的洗发精或药水，是秋冬时保护头发与头皮的保养方式。
　　天蝎座
　　给人总是覆盖着一层神秘色彩浓厚的天蝎座，对于自我的保养方式，低调却多样化。他们在修护、保养的工作，自己都会有相当完善的一套方法。不过，在秋冬容易流失水分让皮肤看来不是很光滑的天蝎座，除了需做保湿保养外，体内的营养摄取也是一种“体内”美容的保养喔！尤其，多摄取富含铁质的食物或蔬果，补充身体内部的血红素；让寒凉秋冬的天蝎座，也能依然有着红润气色，保持脸上如红苹果色般的青春与可爱。更可以让你由里美到外头，真正的健康与美丽！
　　射手座
　　热爱户外活动的射手座，喜欢跑来跑去的玩乐，而那一双脚却也必须跟着贪玩的主人疲劳工作。脚底的穴道很多，三不五时的按摩它，不仅可以维护身体内部健康，消除疲劳；适度的往小腿按摩还能雕塑小腿曲线消除腿部酸痛，再配合保湿极佳的腿部乳液推入皮肤里层，面对干冷的秋冬季节，还是可以让一双脚轻盈无负担，拥有光滑柔细的皮肤。
　　魔羯座
　　“脖子”可是个会显露真正年龄秘密的地方喔！尤其当魔羯妹妹们想以最完美的气色展现在别人面前时，脖子其实便会容易被忽略而不经意让人看出年龄来的部位。现在正是充满需要乳液的秋冬季，当你在做完脸部与身体的乳液保养后，将下巴往上抬高四十五度，乳液由下往上推，重复五分钟。并再做吐舌的颈部伸展动作五分钟；如此，就能紧实脖子肌肉，而细纹也跟着消失，乳液渗入能让脖子的肤况柔细而平滑！
　　水瓶座
　　秋冬因为少了太阳与紫外线曝晒的机会，正是让水瓶座们美白的最佳时机！内部保养，得多吃些美白食物：如草莓、奇异果含有维他命C的水果；外在则多敷些美白面膜来净化肤质。虽然是秋冬之际，但紫外线依然强烈，白天的防晒工作也是不能懈怠！
　　双鱼座
　　双鱼座天生充满魅力，若再拥有白皙剔透肌肤，会让人更加想怜爱他们。秋冬时节，干寒的风吹入身体，不仅冷颤直打外更会带走你身上的水分，甚至出现红痒的感觉。所以，当洗完澡时，最好马上利用浴室内的热气做涂抹全身乳液的动作，保湿乳液渗入皮肤，加强流失的水分外，也帮你修护了皮肤粗糙状况，让你不久便能感觉全身肌肤像婴儿般细嫩柔滑。
　　精彩推荐：测未来老婆特征  预知爱情危机  破译婚姻密码  揭秘你的发财点

