《建国大业》人物星座大揭秘(图)
　　文/概念模糊
　　主要角色：
　　金牛座唐国强 饰 魔羯座毛泽东
　　毛泽东生日：1893.12.26 魔羯座
　　唐国强生日：1952.5.4 金牛座
　　太阳魔羯座的人，是著名的野心家，做事讲求制度和步伐是他们最重要的特征，魔羯座的坚韧特征能支撑毛泽东从井冈山革命根据地直到赶走蒋家王朝。
　　唐国强则是同属土象的金牛座，作为沉稳的土象星座，虽然不及魔羯座野心勃勃，但仍有沉稳踏实的特征，再加上相貌上的相似，唐国强理应是毛泽东当之无愧的人选。
　　魔羯座张国立 饰 天蝎座蒋介石
　　蒋介石生日：1887.10.31 天蝎座
　　张国立生日：1955.1.17 魔羯座
　　蒋介石的天蝎座与张国立所处的魔羯座本身属于水象与土象的和谐，张国立野心勃勃的魔羯座能够理解蒋介石天蝎座的坚韧和毅力，尤其当他严肃时，冷峻的威严感还是与蒋介石本身十分贴合。
　　射手座刘劲 饰 双鱼座周恩来
　　周恩来生日：1898.3.5 双鱼座
　　刘劲生日：1963.12.7 射手座
　　尽管周恩来没有像毛泽东一样用枪支打下一片天，但他所做的每件事情都真的可以用“鞠躬尽瘁”来形容。为人民服务从不含糊，只要利于人民的事情就会做到最极致，这种无条件的奉献精神是非常典型的双鱼特征。
　　演员刘劲太阳落在射手座，射手座的人最具有探索精神，虽然直到现在已扮演过周恩来40次，但为了让年轻人易于接受，他为角色增加了更多细节，更多地展示革命领袖的真性情，相当有突破性，塑造出如今影视剧中最活跃的“周总理”。
　　水瓶座许晴 饰 水瓶座宋庆龄
　　宋庆龄生日：1893.1.27 水瓶座
　　许晴生日：1969.1.22 水瓶座
　　许晴与宋庆龄的太阳落于同一个星座，太阳星座的一致毕竟昭示着整体风貌上鲜明的共性。导演韩三平抓到许晴身上有一种特殊的“气场”，和宋庆龄十分接近。比如，有一场毛泽东、蒋介石等人都来请求宋庆龄出场的戏，就要求宋庆龄必须表现出能压得住阵势的“国母”姿态，这点就需要体现喜怒不形于色的冷静态度。同样属于水瓶座的许晴身上的冰冷气质恰恰符合导演的要求。
　　水瓶座陈坤 饰 金牛座蒋经国
　　陈坤生日：1976.2.4 水瓶座
　　蒋经国生日：1910.4.27 金牛座
　　蒋经国为蒋介石原配妻子毛福梅所生。他1922年到上海读书；蒋经国15岁时积极参加五卅运动，后受吴稚晖启发，同年10月前往苏联莫斯科中山大学学习。
　　水瓶座的陈坤扮演过许多类型的角色，因《金粉世家》一炮而红，此次在《建国大业》中扮演蒋经国被评为最“惊艳”的一个演员。
　　其他演员星座谱：
　　狮子座陈凯歌 饰 天蝎座冯玉祥
　　双鱼座冯小刚 饰 黑社会老大杜月笙
　　金牛座陈道明 饰 卧底阎锦文
　　射手座黎明 饰 白羊座蔡廷锴
　　天蝎座黄晓明 饰 处女座李银桥
　　处女座范伟 饰 厨师郭师傅
　　水瓶座佟大为 饰 射手座孔令侃
　　双子座王宝强 饰 四野战士
　　白羊座葛优 饰 四野某团团长
　　射手座陈红、白羊座成龙 饰 记者
　　双鱼座赵薇、巨蟹座英达、天蝎座王馥荔、射手座葛存壮、射手座冯巩、水瓶座梁家辉、双鱼座陈数、双鱼座苗圃、金牛座宁静、天秤座沈傲君、水瓶座章子怡 饰 政协代表

