对战12星座浪子密招(图)
　　人在江湖漂，怎能不挨刀，不慎爱上飘遥浪子，又情深似海难以割舍，怎么办？知己知彼方能百战不殆，让我们来看看，12星座浪子是为什么花心不减，又要该怎样一一破解？(参考太阳和金星)
　　NO.1 双子座
　　他其实没有你想象的那么花心，他只是严重的患有风向星男完全搞不清楚状况的通病，加上他们思维又过于活跃，他们的花心有点类似于小孩子的注意力涣散——他们只是很难长时间把注意力集中在一个地方(同理可得对人也一样)，要想牢牢抓住双子座保持新鲜是其一，但是还有一个更重要的他不喜欢太有心机的女孩子，又要会耍花样又要不要让他觉得你很会耍心机，这个度可需要你好好拿捏了。
　　NO.2 射手座
　　射手座从来就是花名在外，在花心方面绝对应该受到骨灰级崇拜，他们没有过多敏感，也摒弃很多承担，喜欢就勇敢追寻，没有感觉很快一拍两散。谁的青春都有限，不合适在一起无疑是浪费时间，还不如大家另觅新欢。射手座在感情上看不透，却想得开，他们不一定爱得死去活来，因为要的只是轻松自在。要抓住他们的唯一方法，恐怕只有等待，等待倦鸟归巢，值得安慰的是，射手男一旦安定下来，基本上会是一个好老公。
　　NO.3 天秤座
　　提到天秤男，多少女人都会黯然的偷偷吐出一口鲜血，暧昧，就是天秤之恋的代名词，天秤男喜欢在爱情里东张西望，而且永远爱自己多一点的他们很难学会惜福，基本上你要时刻准备着他们另觅高枝，但只要你真的在天秤座的意义上足够好，他们不会傻到抛弃你，那什么叫做足够好呢？除了上得厅堂入的厨房，你还要心地善良温婉体贴，关键时候还要会帮他拿主意，所以最好兼具温柔可人的外表与言行和女强人的智慧与坚强，最简单的方法就是，你可以考虑一下，要不要先抛弃他们。
　　NO.4 水瓶座
　　风向星座的通病就是友情和爱情没有界限，暧昧和爱情缺乏距离，再配合水瓶的博爱主义，一个不留神，就变成情归他人处，他们没有故意花心，只是没有分清楚话语投机和怦然心动的区别，也许拥抱只是礼仪，接吻只是意大利式打招呼，他们也许自己都不清楚怎么自己就花心了？拴住水瓶座的要点，一是要大度，不能太紧逼他，他们暗地里还是蛮叛逆的，二是要小心，他没有想法不代表别的女人也没有其它想法，三也是最重要的，水瓶男其实很容易依赖另一半，一旦他依赖习惯了，他也就懒得到处飘遥了。
　　NO.5 白羊座
　　对于白羊男最好的形容，就是“永远的猎手”，总的来说他们脚踏几只船的情况其实并不多，因为他们的恋情大多都比较短命……基本上上想要牢牢抓住他们，有两个要点：第一，保持好身段，他们就是喜欢辣妹或者纯情MM，他们的思维比较简单直接，所以搞清楚口味，其实很容易对症下药，第二就是要把握黄金30秒，什么意思呢？就是说当他冲动说爱、结婚等等的时候一定要把握机会，一举拿下，过了这村儿下一个地儿就不确定得到啥时候了。
　　NO.6 双鱼座
　　一般情况下，工作以外的双鱼男是比较懒散的，所以也就比较懒得花心，这里指的懒的花心是他懒得主动出击寻找猎物，但是要是有人勾引他那就另当别论了，基本上双鱼男脑子深处总是会埋着一些不切实际的浪漫故事和期待，再加上他不会拒绝别人，也许他事后会后悔，但是当时他常常是想的很多，偏偏想不到关键点，所以你得随时跟在他身边处处戒备，要能够捕捉他如水纹般易动又万变的思绪，并且既要够温和最好还要让他尊敬你，要在他心中有够分量才能真正坐稳江山。
　　NO.7 巨蟹座
　　通常情况下巨蟹男看起来不是花心的主，但是，对于有一些巨蟹男，他对专情的理解和你对专情的理解是不是一致，这个就难说了，有的巨蟹男即使可能跟其他女孩发展一段新恋情，他也会努力维持跟既有女友之间的关系，因此几乎不用担心他会有叛离型爱情不专的情形发生，除非他发现女友种种他不能接受的缺点，所以巨蟹男的女友们，如果你的男朋友对你温柔的指手画脚，千万不要不放在心上，听话很重要，不要让他处于不安全或者长期不满意的状态是套牢他的要点。
　　NO.8 狮子座
　　其实狮子座男人发自内心真正花心的并不多，但是，对于争强好胜好面子的他们而言拥有情人的数量和仰慕者的数量直接体现了他的社会地位、他的魅力度、他的雄厚实力……更重要的是，多少男人羡慕的目光……所以你要想把握他，第一要让自己光鲜亮丽，让他觉得这个大老婆带得出手，第二嘛，就是等，等他倦了，他还蛮享受那种“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的感觉。
　　NO.9 天蝎座
　　对于爱憎分明的天蝎男而言，一旦他爱了，基本上不会花心，但是，没投入嘛，就另当别论了，他们的“花心”其实与花心无关，其实就是喜欢展现一下个人魅力而已，每每电倒几个MM，他们心里就会暗爽好一阵，对于做些什么才能够守住他们的心这个比较困难，因为天蝎男都是心底比较有自我主见的一群，爱就是爱，不爱就是不爱，很难撼动，所以你能做的只是确定他是否爱你，此外看似坚韧的天蝎男其实是很敏感的，所以柔情似水又能够读懂他的心会为你加分不少。
　　NO.10 处女座
　　总的来说土相男人都还是比较安全的，不过土相中的处女男要让人提防的一点是，一旦他们决定和你在一起，他们会用心对你，一旦他们决定离开你，那时候翻脸比翻书还快！优秀的他们花心的原因无非两种，第一，挑剔的他觉得你不够优秀还没有到分量让他可以定下来，第二，处女座其实想的还蛮多的，所以有时候他会因为想太多责任而觉得太累，就容易有偶尔想要放松的念头……你能做可以有两件事，一给自己充电，二提升自己的行情，让他知道你还是很有市场的，他自然会神速的跑回来。
　　NO.11 金牛座
　　总的来说，金牛座还是坚贞的，但是就是有那么一些肉欲的金牛座是让人瞠目的，不得不说的是，有的金牛男的花心是让人极度不齿的，明明心里已经开始越轨，甚至已经暗渡陈仓了，还会做出道貌岸然的摆出正人君子的架势，面对如此差劲的他们，如果你们还是愿意接纳他们的话，要把握最终的胜利其实很简单，和他一起规划未来，金牛其实是很没物质安全感的一群人，所以一旦让他觉得你是他的港湾，他能看得见你们充裕美好的未来，他还是会很愿意远离莺莺燕燕的。
　　NO.12 魔羯座
　　魔羯男可以算是最安全的一群人了，只要你做上了大老婆的位子，不管情敌多么完美你都无需过分担心，魔羯男最在意的就是责任感，所以始乱终弃的情况一般不会发生在他们身上，浪子头衔似乎也与他无缘，因此取胜魔羯男的关键是，第一，要耐的住，魔羯男的观念是先立业后成家，和他混，等是避不了，不过你等的时间越长他越会有责任感的压力(前提：确定他的金星不在射手座)，第二，他们喜欢前路明确的感觉，对未来有规划的贤妻良母会让他觉得很安心。
　　精彩推荐：你的姻缘线在哪  看清爱人真心  你会错爱吗  一生事业详批

