紫微主星七月爱情运势(图)
　　文/张茗阳
　　免费紫微主星查询>>
　　[七杀星]
　　这个月的爱情有点波折，另一半的脾气说发就发，无法沟通也不听你解释，让你觉得倍受委屈。也许是对方在职场上受到不公平的对待，无处可发，做为最亲密的伴侣，可以多以行动表示你对他的关心，相信他也会感受得到。
　　桃花运：☆☆☆　　 66分
　　姻缘运：☆☆　     57分
　　告白运：☆☆☆　   70分
　　搭讪运：☆☆　　   49分
　　幸运色：橘色
　　幸运方位：南方
　　[天同星]
　　聪明的天同星，本月的爱情尚称平顺，稳定中成长，对爱情会较冷静看待，让其顺其自然，不会盲目追求也不会要求太多，让另一半和你相处时感觉很轻松愉快，建议闲暇时可多从事户外活动，可增加爱情运势哦！
　　桃花运：☆☆☆       69分
　　姻缘运：☆☆☆☆　　 82分
　　告白运：☆☆☆       73分
　　搭讪运：☆☆  　　   55分
　　幸运色：米白色
　　幸运方位：东北方
　　[天梁星]
　　本月的天梁星，对另一半较没有安全感，对不确定的事，会多加猜测，心有不安。明知道这样会伤害感情，但又止不住的胡思乱想，虽然对方每次都会费心解释，但也要小心渐渐会对没有意义的解释感到无力与厌烦。
　　桃花运：☆☆   　 　 58分
　　姻缘运：☆☆☆　     76分
　　告白运：☆☆         43分
　　搭讪运：☆☆    　   50分
　　幸运色：绿色
　　幸运方位：南方
　　[太阴星]
　　太阴星本月追求爱情的行动力十足，未婚的朋友可以积极参加联谊活动或朋友聚会，有机会结识比自己年纪大或沈稳有内涵的异性朋友，已有对象的朋友们，则可多从事参观美术馆，博物馆等文化活动，能让你们的感情增进不少。
　　桃花运：☆☆☆☆　   86分
　　姻缘运：☆☆☆       78分
　　告白运：☆☆☆       61分
　　搭讪运：☆☆☆☆     81分
　　幸运色：鹅黄色
　　幸运方位：西方
　　[天机星]
　　这个月的天机星，心情较为浮动，在爱情方面亦是如此。处于暧昧阶段的人，在这个月份，突然觉得耐不住性子，迫切想知道心仪对象的真正心意，可以宛转的试探对方，但不要太心急而吓跑原来对你有意思的人?！
　　桃花运：☆☆☆  　   69分
　　姻缘运：☆☆☆　  　 63分
　　告白运：☆☆☆  　　 72分
　　搭讪运：☆☆☆　     77分
　　幸运色：深蓝色
　　幸运方位：西南方
　　[巨门星]
　　本月的贵人运超旺，这股气势也带动爱情运，是属于借用别人力量成就爱情成果最好的月份，会有身边的长辈介绍事业有成的对象给你，虽然年龄可能有点差距，可是其稳重的性格，洽好能和你的个性成互补，反而能走的长久哦！
　　桃花运：☆☆☆☆   　81分
　　姻缘运：☆☆☆     　65分
　　告白运：☆☆☆     　74分
　　搭讪运：☆☆☆       60分
　　幸运色：桃红色
　　幸运方位：北方
　　[太阳星]
　　太阳星一向很注重外表和形象，本月仍然虏获不少异性的芳心，潜藏许久的暗恋者可能会在本月向你表白，其中不乏帅哥美女，不过要记得个性的契合也很重要，另外女性朋友约会时要懂得保护自己，并记得告知亲友?的去向，别让家人担心。
　　桃花运：☆☆☆  　    75分
　　姻缘运：☆☆☆        64分
　　告白运：☆☆☆        68分
　　搭讪运：☆☆☆☆　    82分
　　幸运色：银色
　　幸运方位：东方

