最易横刀夺爱的星座排行(图)
　　在物理学中，三角关系是最稳固的结构，但在恋爱和婚姻当中，三角关系却是十分危险的组合。人的感情复杂难测，三角关系陷入容易抽身难，“科技紫微星座网”列出哪些人容易陷入三角关系，方便大家提前对自己做好警示。
　　TOP1：天秤座
　　天秤是属于非常有魅力的族群，好友善交，举止大方，谈吐高雅，喜欢用自己的魅力不断去吸引异性，取悦于人。因此你的身边总不乏围着你转的异性，并且你也很享受这种感觉，即便有了伴侣，也免不了朝三暮四，制造三角关系会是你最大的乐趣。要证明自己的魅力，也无需拿别人的感情来试验，想真正得到忠贞不渝的爱情，得先自己专一哦！
　　TOP2：白羊座
　　白羊是个竞争激烈分子，对你而言有许多人追逐的东西一定是好的，能在众多竞争者中脱颖而出才能显示出自己的实力，并且你穷追猛打的实力无人可及。于是，白羊陷入三角关系，甚至多角关系也就成了家常便饭。勇敢的争取幸福值得被称赞，可横刀夺爱却有违公德，白羊可要分清其中界限，手下留情哦！
　　TOP3：双鱼座
　　与其他星座相比，双鱼就要显得单纯许多，只要谁稍微对你好一点，你便很容易受感动，并且心肠也很软，不忍心拒绝别人。于是，会常被动的陷入三角关系之中，加上性格不够干脆，当断不断，常常会越陷越深。爱情是需要憧憬，但也请先弄清彼此的状况，糊里糊涂的接受三角恋只会让你的爱情走向绝境。
　　TOP4：狮子座
　　狮子座是高傲、威严的贵族，对于平庸、软弱的人很少能瞧得上眼，常常令平凡的人们无法仰视。能欣赏你、爱慕你，又能被你欣赏和爱慕的对象往往是那种稳重大气型的，而这类型的人又往往被众多异性所喜欢。因此，你在被喜欢的同时，常常会莫名其妙的卷入多角关系当中，树立不少的情敌，这确实是件挺无奈的事！
　　TOP5：巨蟹座
　　巨蟹是属于那种很念旧的人，会长期保留着过去的回忆。你陷入三角关系最主要的表现在于：即便投入到另一段感情当中，也没办法对前一段感情一刀两断，会常想起前任恋人的好，在感情世界中显得举棋不定。多想想你现任恋人的好吧，对前段感情拖泥带水是对他的不公，你忍心去伤害对你好的人吗？珍惜现在才最重要！
　　TOP6：天蝎座
　　天蝎座陷入三角关系中，最有可能的就是出于报复。你需要的是忠贞不渝的爱情，在你的感情世界中容不下一粒沙子。但当你遭遇背叛时，即便让你与另一个人共享你的伴侣，你也不会轻易放手而成全他们，伤害了你，你也不会让他们好过。可这样有很么意义呢？报复了他们，你的伤口也会越拉越大，如果真要报复的话，就让自己过得比他们好！
　　TOP7：双子座
　　不可否认，以双子那喜欢探索好奇事物的个性，难免要去尝试三角关系的恋爱。对于你而言那纯粹是想得到一种体验，有合适的对象玩玩又何妨。并且以你善变的性格，也不见能持续多久。可是常在河边走，哪能不湿鞋？三角关系毕竟是非常危险，要是处理不当或控制不住自己的感情，那么最终你会惹祸上身。
　　TOP8：射手座
　　虽然射手是个挺有主见且洒脱的人，但也常常表现得少根筋。你喜欢没有负担、没有约束的生活，一旦遇到志趣相投的对象便会很自然的走到一起，而很少去在意对方的背景和条件，只要觉得两人在一起开心就好。可这也往往给了那些爱情骗子可乘之机，或许对方在和你拍拖时还同时周旋于几个人之间。所以，对于爱情还是谨慎点好哟！
　　TOP9：魔羯座
　　魔羯是个非常有责任感的人，即便在有伴侣时喜欢上了另一个人，也会压抑自己的感情，保证对伴侣忠诚。并且对感情也非常谨慎，要是喜欢的人已经心有所属，更加会隐藏自己的感情，默默的喜欢、默默的守护着就好，除了自己谁都不会知道。如果说魔羯会陷入三角关系，那也只是心灵上开个小差而已。
　　TOP10：水瓶座
　　别以为水瓶是个喜欢叛逆的人，对待感情就会不负责任，随心所欲。事实上在你心里友情的价值比爱情还高，所以一旦发现你视为朋友的人对你产生了感情，或者你对对方的感情超越了友情，你会觉得很难过，会选择用逃避来摆脱这样的纠结。反正你不愿意看到被伴侣束缚，又被另一个人牵制的局面。
　　TOP11：金牛座
　　金牛最需要的就是安定的生活，与其守着一份爱得很深但又难以看到希望的爱情，不如找一个不爱的人安安稳稳度过一生。你不希望生活中出现太多不确定的因素，也不愿生活受到他人的干扰，因此，你不太容易陷入三角关系中，即便发现自己不小心处在三角的边缘，也会逼自己离开。
　　TOP12：处女座
　　处女座是个对感情很“洁癖”的人，对于任何事都喜欢一清二楚，从来都不愿在生活中冒丝毫风险。于是，挑选恋爱对象时会慎之又慎，在激情所致的内心骚动面前，也会用持续不断的自我克制或批评精神来进行压制。对你而言，一成不变、有条不紊的生活才是你理想的追求，三角关系别近身，平平淡淡才最真。
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  黄金十年大运详批  命中注定另一半  

