12星座下半年桃花指数(图)
　　桃花，始终属于懂得欣赏、采摘及品味的人。转眼到了2009年中期，带着喜悦也好，遗憾也罢，一起来展望下半年的桃花盛景。12星座，桃花各有不同，“科技紫微星座网”--告诉你。你，准备好了吗？
　　白羊：桃花指数 75
　　白羊此时的桃花看似波澜不惊，实则暗香浮动。所接触的多为感性、热情、开朗之类，但之所以为暗香，是你的外表容易给人高高在上的感觉所至。耍酷固然能吸引到更多人的好奇，可如果一直冷酷到底，谁又有那么好的耐性陪你玩猜谜游戏？独身也好，夫妻也罢，现代社会都讲求快节奏，放低自己的姿态，倾听对方的心声，能让自己更加合拍。此外，这个时期的白羊将事业视为重点，面对职场的异性桃花，更须公私分明，妥善应对，以免因小失大。
　　金牛：桃花指数 68
　　天涯何处无芳草，何苦单恋一枝花。此时金牛中的恋爱人士，感情容易陷入胶着状态。感性占据上风，理性稍显脆弱，想贪恋爱情滋味，却又懒得理会现实面的麻烦，甚至发觉对方不如原来想象的美好，还要孤注一掷。一叶障目，错失真正良机，不及时抽身则会越陷越深，要小心走进死胡同！想玩桃花游戏者此时倒是机会多多，施展七十二变，玩转三十六计，乐趣无穷。已婚人士要小心桃花引火上身，不如把你百变金刚的绝活，用来与另一半共同营造新的情趣。
　　双子：桃花指数 96
　　寻找好桃花不必左顾右盼，其实一直默默在你身旁。上半年桃花多多，却无暇顾及；下半年黄沙淘尽，始见真金。桃花素来贵精不贵多，这时的双子对贤内助型异性颇具好感，尤其是善解人意，体贴又有内涵的类型，要知道在现代社会这可是越来越稀有的族群。可要睁大眼睛瞧仔细，看准了就努力争取，有点小挫折也不轻言放弃，桃花的绽放定能让事业腾飞，一顺百顺。
　　巨蟹：桃花指数 89
　　桃花三两朵，秋来乐无穷。秋季是巨蟹此年收获桃花的最佳季节，对此时的巨蟹来说，生活中需要一些情趣点缀，来化解累积的生理和心理疲惫。所以巨蟹会有意识地留意周围的机会，适时放松身心。不过巨蟹蛮懂得区分，玩归玩，绝不会玩过火，影响到正事。所接触的异性也多为外貌、能力俱佳的上好桃花，之间的互动也以心灵层面为主。透过真切的交流，了解到一片自己未知的世界，也能为人生增添一份自信。
　　狮子：桃花指数 62
　　下半年狮子落入为情所困的时期，主要源自于两人内部的问题以及外界烂桃花的困扰。特别是对于恋爱阶段或新婚不久的狮子，此时对另一半的猜忌心有所加重。其实以狮子的特质，待人宽容是众所周知，可偏偏有时候，对外人越宽容，对自己人就越刻薄；平时越宽容，一旦刻薄起来就新账旧账一起算。所以此时的狮子情绪不够稳定，偶尔发泄一下没什么，只是不要小事变大事，闹得不可收拾喔！烂桃花找上门，狮子却不善拒绝，也会给狮子的情绪带来影响。
　　处女：桃花指数 77
　　此时的处女犹如初生牛犊，对外界充满好奇。想要努力接触各类人群，了解世界的更多讯息。处女此时的桃花自然不会少，选择的机会颇多。而且眼光不错，观察敏锐，结交的多为知书达理的异性，不会去惹无事生非的烂桃花。只是有一点需要提醒，虽说打铁要趁热，可是感情这种事还是慢慢品味比较好。如果太性急，要小心来的快去的也快，好事变成坏事就前功尽弃。
　　天秤：桃花指数 74
　　对于恋爱中人和已婚人士而言，此时是考验感情基础的重要时刻。感情表面和谐，内在却有隐忧。天秤无心采花，只不过热心助人，可偏偏有难缠的野花趁机侵入，此类桃花多来自职场人际及朋友的朋友。如果心动恻隐，或拒绝不当，则有可能影响到现有的感情，快刀斩乱麻方为上策。此时的地下恋情处于容易曝光的时期，天秤要及早想好应对之策。
　　天蝎：桃花指数 71
　　桃花多与寡，很大程度上取决于自身的情绪与意愿。不可否认此时的天蝎魅力更为出众，只不过天蝎这个阶段的重点不在于此。情绪沉稳，安于过平静的生活，全心关注事业与家庭的前程。单身贵族也会将精力放在事业打拼上，期望籍由事业为未来的感情树立根基，年长的夫妇则更关注子女的教育与互动，无暇欣赏周围的桃花。硬要说有的话，也就是旧情人叙叙旧而已。
　　射手：桃花指数 87
　　桃花在射手的眼中，多数时候只不过是逢场作戏而已，当游戏玩到索然无味，才会搞清楚自己真正想要的是什么。下半年的射手，疲于应付职场和生活中的各种人际，多数时候连逢场作戏的心情都没有。没有桃花，地球照样转，射手只能如此聊以自慰，而此时的射手，偏又很需要关怀和理解。宁缺勿滥，守得云开见月明，孤独的狼终能守候到另一个同样孤独的灵魂。
　　魔羯：桃花指数 91
　　生活最需要的就是快乐，而这个时期的魔羯，就是把传播欢笑与信心的快乐使者。此时的魔羯，生活不一定事事如意，但是能够抱持乐观的态度，信心满满地冲来冲去。再籍由如簧的巧舌，将这份快乐带给周围的每一个人。于是很容易成为众人的焦点，桃花不请自来，居然各种年龄层都有！拜托，难道魔羯真的是‘老少咸宜’吗？放心，此时的魔羯可不想把自己粘在一处，他还要借着这股活力，放手去做想做的事。
　　水瓶：桃花指数 82
　　到了这个时期，水瓶的异性缘有所减弱，不过温文尔雅的水瓶，素来不会缺少桃花的追随。但水瓶不会轻易尝试没有把握的事情，面对桃花，喜欢瞻前顾后。即便考虑清楚了，也是摸索着前进，发乎情而止乎礼，一见苗头不对，立即浅尝辄止。会不会过分小心了啊？这样的桃花还会香吗？人生得意须尽欢，想要领略桃花的芬芳，还得卸下面具，高唱快乐崇拜才行喔！
　　双鱼：桃花指数 78
　　生活不可能一番风顺，偶尔来点小插曲也别有情趣。此时双鱼的感情进入敏感期，看重感情，也容易感情用事。此时的桃花运本就一般，而单身双鱼在选择对象时，容易犯爱面子的毛病，重外表不重内涵，到头来才感觉?非所求，枉费精力。夫妻、情人间则容易受到风言风语的影响而心生隔阂，多用感性去化解，彼此多一分信任，可保安然无恙。如果非要争出个孰是孰非，就要小心插曲唱成片尾曲喔！
　　产品介绍：命格详批升级版  塔罗爱情圣三角  姓名恋爱配对  月老姻缘薄     

