靠得住之最稳重的星座男人(图)
　　成熟男人的魅力总是让人无法抗拒，稳重男人总是有让人靠得住的感觉，就算天塌下来也有他能顶着，然而成熟与稳重似乎变成女人挑选对象的主要条件，快来看看，身旁的他是否值得你依靠呢？
　　NO.1　魔羯座
　　务实的魔羯座，他们总是给人很有耐心、很谨慎，做事情一定都脚踏实地，从来不会妄想可以一步登天，这是他们最大的特质，稳重男人的头衔可是非他们莫属，而且魔羯座的他们对于事情的看法和态度，只要是坚持到底的事情，若没达到自己的要求，是不会轻易罢手的，因此他们一定都是靠自己的能力，不过，魔羯们天生容易把情绪压抑着，也比较不会相信别人，觉得靠自己才是最实在，所以别人很难了解他们心中的想法，建议做为魔羯们的情人不要妄想了解他们，就安安稳稳做他们身旁的情人吧！
　　NO.2　狮子座
　　实力派的狮子座，举手投足间都让人觉得充满霸气，对于想做的事情总是都有十足的自信可以成功，而且总是一副自信满满的样子，可以说是稳重男人俱乐部的成员之一，狮子座的他们会朝着自己的目标一步一步往前迈进，碰到问题他们绝对不会闪躲、逃避，反而他们会把自己能力不足的地方，补充加强、充实自己的才能，而且天生具有领导性特质的他们，总是会受到别人的信赖，也是希望自己有朝一日能成为有能力且有才能的成功者，身为狮子座情人的你们，默默在背后支持着他们，做一个成功男人背后的可爱女人吧！
　　NO.3　金牛座
　　安守本分是金牛座最大的特质，个性安静专注的他们，做事情一向沉着稳重也很有条理，这种处事的态度总是让人觉得很可靠，然而金牛座的他们，对于做事情讲求的态度，凡事最好讲清楚、说明白，不要拐弯抹角的，只要是他们承诺过的事情，他们就一定会说到做到，虽然他们有时候很爱钻牛角尖，决定的事情绝不会轻易改变，让人觉得他们真的很固执，不过，就是因为凡事坚持到底、可靠度高，一向很勤奋努力的他们，相信默默耕耘才会有出人头地的一天，想要有稳定的生活品质，选这种男人当依靠准没错哟！
　　NO.4　处女座
　　稳重知性派的处女座，他们的想法很理性兼具冷酷，做事情不仅细心周到、谨慎有条理，而且拥有旺盛的批判精神，强调完整性的他们，不喜欢半途而废，是个完美主义者，处女座对任何事情都有自己的一套规则，不管是做什么都很投入，每件事情都能完全掌握，他们对自己的要求也很高，不过，安静沉默的他们天生比较内向、胆怯、信心不足，潜意识中常责怪自己不够好，难免会让自己心情变成沉重的负担，但他们不会因此而一蹶不振，反而会以更坚定的毅力努力向前，这种条件的男人绝对是女人最佳依靠的对象哦！
　　NO.5　巨蟹座
　　典型恋家的巨蟹座，具有阴柔的特质和稳重冷静的个性，总是会全心全意的照顾家庭和事业，但是他们还是会以家庭为主要中心，因为对巨蟹座来说，能为家庭牺牲一切是他们应该做的本能，不过，巨蟹座的他们很敏感，常常在外打拼的时候，很容易为了一些小事而思来想去，产生不必要的担心，身为巨蟹座的情人，可以藉由你们的小小力量，对情人甜言蜜语或者是过滤掉他们的困惑，这样会让他们心中感到十分踏实，也能放下心中的疑惑努力打拼，不仅感情、事业更稳定，也可以说是找到愿意安定下来的男人?！
　　精彩推荐：职场出路在哪  你会吃啥爱情苦  你注定孤独吗  测未来爱人个性

