十二星座傍富指数(图)
　　大树底下好乘凉，除非富人深藏不露，否则身边难免鱼龙混杂。根据星座学原理探究身边人的傍富动机，便能制定应对之策。现在就跟“科技紫微星座网”一起来看看你是怎样的吧！
　　白羊座
　　傍富指数：★☆☆☆☆
　　羊儿热情、冲动，仿若鞭炮爆炸般干脆的性格，注定难以归顺他人。羊儿虔诚于自我的追求，眼神坚定而充满欲火，他们并无兴趣琢磨眼前人能给自己的物质生活带来多大飞跃，也不寄希望身份不对等的互动能够天长地久，特别是当这一切还无法公之于众时。羊儿最大的兴趣在于富人的发家史，待挖到致富秘诀时，超越眼前人只是时间问题。
　　白羊座极少会加入傍富者行列，如果富人碰巧遇到，还须审慎为好，先试探再决定不迟。
　　金牛座
　　傍富指数：★★☆☆☆
　　牛儿们是保守的族群，执着于千百年积累、遗传下来的信条，怀抱谦良恭卑的教训，难以逾越半步，若让他们一门心思的去寻找可以舒心依靠的大山大树，无疑是对他们身心的严重拷问。但是牛儿却也讲究生活的安稳，也沉迷艺术之美，若能更顺利的进入喜欢的生活轨道，去尽情追逐自己的梦想，绝无理由去拒绝一个财势雄厚之人的援助之手。
　　牛儿崇尚品德，傍富的动机没有不纯，要求也不多，富人若与其安然相处，能得到牛儿的悉心照料。
　　双子座
　　傍富指数：★★★☆☆
　　双子座的人，像极了那荷叶上的水珠一滴，滑落到哪个方向，前后左右可供选择的余地实在太大，外人捉摸不定。他们聪明，他们善变，各种滋味都要亲身一试，明白了个中感觉，会令他们心满意足，转而去寻更新鲜的乐子。傍着富人栖大树而居，想来必有不凡的风味，双子不会轻易放过尝试的机会。
　　双子为了新鲜刺激在富人身边缠绕，但如果见到的只是富人苦恼的一面，或者富人穷得只剩钱了，便会主动退出，转向另一片沃土。
　　巨蟹座
　　傍富指数：★☆☆☆☆
　　巨蟹的生活，围绕着家庭这个轴心而运转。已有家室的巨蟹，任凭外界的诱惑多么张扬，一定充耳不闻、视而不见，而仍然在孤独中徘徊的巨蟹，财富的呼唤显然更具诱惑，张开双臂迎接，向着蹉跎的过去说再见也是快事一桩。当然，巨蟹信守内心的准则，不会主动去追寻富贵，任其自然而已。
　　巨蟹重情义胜过财富，若富人有意显摆炫耀，或是处处提防戒备，都会令巨蟹怅然离去。
　　狮子座
　　傍富指数：★★★★☆
　　狮子是森林之王，睨睥众生，狮子座的人也秉承了来自原野的魄力，雄心万丈，恨不能号令天下。他们要求主宰自己，把握身边息息相关的人与事。无穷的领导欲鞭策着他们，敦促他们看向更高、更远的巅峰，并在坐标图上红笔标注，那便是奋斗的方向。傍富是狮子铺路的石，最终的目标是站在巨人的肩膀之上。
　　能够驾驭雄狮的人是王中之王，但如果感觉到狮子胃口太大，不如耍点小技巧，请他们去别处觅食吧。
　　处女座
　　傍富指数：★☆☆☆☆
　　处女座的人渴望诠释完美，一己之力恐怕难堪大事，傍个富人或许能轻松许多。奈何处女座对完美的偏执渗透骨髓，对将依傍的对象也免不了挑剔，真正能符合他们标准的实在凤毛麟角，可遇而不可求。所以，处女座的人傍富，哪怕心中憧憬，却往往难如所愿。
　　富人若真的被处女座的人傍上，首先恭喜你实在是很优秀，若想不被他们烦扰，装几个小毛病就会让他们惟恐避之不及了。
　　天秤座
　　傍富指数：★★☆☆☆
　　品味艺术、赏谈时装，都是天秤生活里的乐事。天秤座的人，无论先天造就，还是后天培养，总脱不了对格调的追求，对优雅的迷恋。他们风度翩翩，亲切和善，优雅与友善双拳出击，俘获了他人眼光，也成就了自身的魅力。傍富？不强求，但傍上了就绝对小资，是懂得把钱换成情调的二奶典范。
　　要浪漫，要风雅，天秤都能带给富人，如果要的不是这些，那天秤对富人而言只是一部花钱机器，只可远观，不可把玩。
　　天蝎座
　　傍富指数：★★★★☆
　　蝎子们躲在云雾之中，轻易不泄露真面目，蒙着虚实难辨的面纱，蝎子们让观者好一番猜度。而在此时，蝎子的心里却一片亮堂，在他人的心思集结于他的神秘中时，他已乘上风，追着自己的梦想去了。蝎子的洞察力，仿佛能百步穿杨的神枪手一般精准，傍富也能傍出水平，傍到符合自己期望的人。
　　蝎子高深莫测，富人若能知人善用，他们就是绝佳伴侣兼智囊，否则，他们就会是狠辣十足的毒蝎。揭开面纱坦诚相对，才能共享太平。
　　射手座
　　傍富指数：★★★☆☆
　　射手心怀鸿鹄之志，对于身边的一切机会都看在眼里，痒在心里，蠢蠢欲动。傍一个富人，给自己一个舞台，随冒险的心尽情的驰骋，对于射手来说是何等快意之事！射手傍富，源于其不安分的心，按捺不住欲望，也往往因为过于冲动行事，给傍富的前景蒙上阴影。
　　抛却感情因素，行动力超强的射手还是富人最佳的马前卒，帮富人冲锋陷阵；但富人最好有足够的领导力，否则不受约束的射手难免有天捅出篓子。
　　魔羯座
　　傍富指数：★★☆☆☆
　　魔羯天生就被赋予不凡的才情，如岩浆般炽热喷发时，骨子里的忧虑自然消散，取而代之的是如何发挥，精明地计算自己的优劣，规划自己的前景。细细思量之下，视线里的富人便难逃他们的追踪。不过，魔羯崇尚节气，傍也要傍得凭实力，有尊严，而且傍上就会坚持不懈，不达目的不罢休。
　　请神容易送神难，富人在接受魔羯之前请三思。如若只是权宜之计，还是少碰为妙。
　　水瓶座
　　傍富指数：★★☆☆☆
　　涉猎过古书里的封建世道，尝试着探寻过那世道下的生活，阴暗牢笼一般的味道，让瓶子们只想躲避、抗拒，拥抱自由才是他们最终的期盼。于是，虽然傍着富人能给他们更广阔的空间，他们却宁愿埋没了翻动的灵感，也不要这灵感在囚笼中发芽生根，让自己的脉搏都跳得机械而没有活力。
　　瓶子傍而不依，依而不赖，富人要给瓶子足够的私密空间，否则他们会缺氧窒息，或者发狂，或者逃离。
　　双鱼座
　　傍富指数：★★★☆☆
　　鱼儿的心中容易萌生千百种繁琐的思绪，身心笼罩在忧郁下，于是渴求宁静与安详。一池水、一抹绿，一叶扁舟、一袅炊烟，充满古意与浪漫色彩的生活，才令鱼儿禁不住心驰神往。让有钱人来为自己搭造小窝，主动拒绝掉那些凡俗的困扰，耳根清净了，情绪平和了，生活的种种惬意与美丽，渐渐被鱼儿挖掘、发现。
　　鱼儿味鲜而不腻，但是有鱼刺。似水般柔情才能让鱼儿畅游其中，给水池增添欢快与活力，如果水干枯了，请小心被鱼刺伤。
　　傍富是一种人生捷径，只要各取所需，便无可厚非，但是富人也是人，也会希望对方傍的是“人”而非“富”，更要提防面具下的叵测居心，后患无穷。因此，希望“科技紫微星座网”的分析能给傍富者与富人一些帮助。
　　推荐：命格详批升级版  超准恋爱运占卜  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定的另一半

