十二生肖09年八月整体运势(图)
　　文/邵传人
　　八月来临，已经要过了最酷热的夏天了，进入秋天，又是一个凉爽而舒适的季节，也许心情就会因夏天的过去，而逐渐回复平稳，更能专心的处理事情。而累积在上半年的不顺遂，是否可以在下半年几个月份中，渐渐回升呢？还是下半年有开运的小秘方？开运银行每月都由占卜达人邵传人为您做解答，提醒您每个月该注意的事，让你万事皆顺利～
　　鼠
　　可以一吐霉气，子孙临日会除去身上不安感、不顺遂以及烦躁，虽然一样的辛苦，但开始会有代价了，接着财运会渐入佳境，可谓逆势上扬。
　　牛
　　看似不错，偶尔会有佳作，也会开始有所进帐，但还是在谷底，但只要不要再坏下去，有往上升，气势也会跟着向上，努力也会开始回收了。接下来可要冲刺了，但考运会有点差，有所得必有所失，别太计较。
　　虎
　　心情快快乐乐的，失去了会再得到，得到了又会没了，所以左手来右手去，心安理得。但心要宽一些，会发现别人运势开始提升，但自己却不如以前好，但其实并无大碍，可以大声说身体健康更重要，不过结婚之人，要顾虑到另一半感受是否相同。
　　兔
　　世持子孙，事事无虑，福神来临，可谓付出会有相同收获，可考虑大胆布局，规划去投资，有如80/20理论，你是站在20这方，此时投资付出，年底前都可平安顺利！热恋中男女可更进一步了，结婚、生子喜事皆来临。但考运就稍微差了。
　　龙
　　虽8月农历为6月，但以节气看已入申月，就是7月了，8月7日立秋，进入秋天，肃秋之气来临，所以要更注意身体了，见好就收，不要太过于辛劳，8月份是保养月份，切忌太劳累，财运会差一些而已。
　　蛇
　　现在的财运亨通是之前辛苦付出回收，也是用身体健康去换来的，所以此月也要注意身体。有考试的人，虽辛苦努力，但努力会有代价。顺利上榜，恭喜了，对父母关怀也会有回报了，可放下心来。
　　马
　　如复卦一样，万象更新，财运特佳，运来时，挡也挡不住，抽奖也中，可花些钱去做公益，买彩?会有意想不到收获，投资也都可获利了结而进帐，不景气中，此月可异军突起。
　　羊
　　财运差属马一些而已，也是可获利了结，可再规划一下，财运可持续到年底之时，把握这良好机会，可关怀笑了，这之间诚信不可失，这是你的最大本钱，结婚之人可获良子，或奉子成婚了。
　　猴
　　风花雪月小心乐极生悲，要防止受骗。不要看到别人好，心急就想跟进，依然要小心为妙，虽不致有失，但总还是会吓出一身冷汗，不要玩过头。当别人都在奋力，依目前情况，你反而要退一步再深思，不是时不我予，只因为你还没准备好，只要一失察，反而会令好变坏。步步为营就平安没事。
　　鸡
　　财运也不错，但相对地也要注意感情，妻子及钱财是一刀两刃，同时来临时要小心，否则会变成桃花劫，不是桃花?也会因此坏了身体。
　　狗
　　处压力的临界点，有如地理划分，就只差一线。好坏一念之间，心急大意就失荆州，志得意满之时，要想失意困境，要未雨绸缪，在考验你的人生观，所以可拿佛教所言“舍得”二字去拿捏，先观望一下，不要急着出手，好运就会上身，财运就会来临，感情就发展下去了。
　　猪
　　感情上会有进展，好桃花会来临，桃花也开，不要贪心，采得花开，小心就刺伤自己，累坏了身体。之前不顺利，现在会处理得宜，云散自然有阳光普照，花全盛开，正一步一步来，不要急着出手，好坏一瞬间，差别很大，一念之间变好变坏，结果差别很大，观望不是犹豫不决，而是待机出手。
　　更多免费开运: 前世情缘今生续 　你安心这样的友谊吗   现在你在想什么呢

