万圣节12星座辟邪魔法关键词(图)
　　当夜幕降临，满街飘浮的南瓜灯，各种诡异的服装、面具，孩子们的惊声尖叫……给万圣节蒙上了一层神秘的色彩。鬼怪附身？状况不断？不用担心，“科技紫微星座网”传你几招辟邪绝招，让你快乐“见鬼”。
　　白羊座
　　辟邪关键词：羊齿灰、辟邪红布包
　　在万圣节前后羊儿热衷于搞怪，小心在晚上碰到喜欢搞恶作剧的小妖精，让你常处于兴奋状态，身体轻飘、精神恍惚、无法安睡。只要找一种叫“羊齿”的植物，把它烧成灰，取大概10克左右，用红色的小方布包裹起来，包好后用黑笔写上“除妖”二字，并随身携带，便可有效驱除这股妖气，还你充足的睡眠、健康的身体。
　　金牛座
　　辟邪关键词：大蒜、头发丝
　　在万圣节之夜牛儿为了融入节日的氛围，喜欢扮鬼吓人，可没曾想在充满恐怖气息的黑暗中，没吓到别人，却容易把自己吓得半死。在装鬼前准备七粒大蒜，以头发丝作为线，用针把大蒜一颗颗串连起来，再对其缓缓吹三口气，然后闭上双眼，双手合十，默念三遍“一切顺利”，装入口袋便可扮鬼出门了。既能趋吉避凶，又能提升勇气。
　　双子座
　　辟邪关键词：朱砂粒、灯心草、黑豆
　　在万圣节前后，你情绪波动较大，晚上心情不好时千万别乱砸东西，怒气与噼呖啪啦的碎裂声会招来所谓的“鬼怪”。到中药店买一些朱砂粒和7根灯心草，再准备7粒黑豆，用一块黑布缝制一个小布袋，将准备好的朱砂粒、灯心草、黑豆放入小布袋中，缝合，自制辟邪开运物大功告成。随身携带有安神的作用，让你心情愉悦，远离鬼怪、妖气。
　　巨蟹座
　　辟邪关键词：干姜片
　　在万圣节前后巨蟹身体状况不佳，特别容易感受到四周的诡异气息，眼前会浮现各种“鬼影”，这都是精神压力太大的缘故。姜片可以为你开运，有效驱散病气，赶走“鬼影”。晚上睡前用一小片姜片泡开水喝；出门时身上携带三片干姜片，如此连续三天，可给你带来好运，让你心情舒畅，身体健康。
　　狮子座
　　辟邪关键词：桃木梳、红布条
　　狮子对夜生活情有独钟，在有“鬼”出没的万圣节也喜欢夜游，小心撞到“鬼”把“胆”吓破。道士用桃木剑驱魔，桃木梳则可为你驱魔、开运。准备一把桃木梳，并系上写有“让鬼见鬼去吧”的红布条，晚上出门时随身带上这把桃木梳，就能让你远离邪气，玩得痛快。回到家中睡觉时再把梳子放于枕头底下，可让你睡得香甜，一切安顺。
　　处女座
　　辟邪关键词：铜钱、红丝线
　　你面对不按牌理出牌的状况难以招架，害怕嘈杂、恐怖情境，万圣节你更愿意待在家里，这会让你感觉安心。其实，不用担心，只要准备一枚铜钱，用红丝线从方孔中穿过，打个死结，然后将其绑于脚踝上(男生绑在右脚，女生绑在左脚)，可给你勇气与正面的能量，让你更乐观、轻松地面对事物，万圣节的夜晚也可以快乐出门玩耍了。
　　天秤座
　　辟邪关键词：柳枝、黑绳、橄榄果
　　万圣节前后你与朋友的往来特别热络，晚上也常呼朋引伴嬉戏玩闹，玩笑之间容易引起黑暗中的“恶魔”、“鬼怪”的注意。在10月23日准备7条柳枝，用黑绳捆在一起倒挂于卧房门的左边，一直挂到万圣节后的第7天；晚上出门会朋友时，随身携带3颗橄榄果实，如此“恶魔”就不敢靠近你，让你平安、快乐地渡过万圣节。
　　天蝎座
　　辟邪关键词：纯黑衣裤鞋袜
　　在万圣节的夜晚与心爱的TA邂逅那该有多浪漫、有趣呀！天蝎的桃花不少，只是烂桃花在万圣节前后也稍稍靠近，小心招来“小色鬼”，让你陷入感情困扰。在万圣节出门寻觅爱情的前三天，每天穿黑衣黑裤，黑鞋黑袜，并且在这三天的18点到20点这段时间不与异性约会。如此，就能有效避开烂桃花，驱散邪气，让你渡过一个愉快的万圣节。
　　射手座
　　辟邪关键词：黑布袋、茴香豆
　　“没做亏心事，不怕鬼敲门。”万圣节对你来说充满了趣味，什么鬼呀、怪呀吓不着你。不过，黑灯瞎火之时，不怕鬼、胆大的往往被胆小的吓得半死。为了半夜出门不被“胆小鬼”吓到，出门前准备一个黑色的小布袋和14粒茴香豆，将茴香豆装入布袋中，并用红丝线将袋口打上死结，随身带在身上，方可避开邪气，不怕撞到“鬼”。
　　魔羯座
　　辟邪关键词：八卦镜、圆形小镜
　　你对自己的学习、工作甚少怠慢，万圣节前后每每到了晚上，四周时而喧闹，时而静谧，让你在夜间学习、工作时，时感背后阵阵凉意。“鬼”怕八卦镜，只要把刻有八卦的一面挂在房门上，就能驱散邪气，把“鬼”挡在门外；如果晚上要出门，随身携带一面圆形小镜可保平安，让你绕开“妖气”、“邪气”侵扰，渡过一个平顺的万圣节。
　　水瓶座
　　辟邪关键词：糯米、头发丝
　　在万圣节充满“鬼趣”的节日里，你的想象力也变得异常活跃，“如果能交个鬼朋友那该多有趣呀！”想在万圣节交朋友，可以在万圣节前一天将33颗糯米和3根头发丝，放入红色的小布袋中，并在心中默念“邪气散散散，好运来来来”，出门时随身携带，就能有效辟邪，让你玩得开心尽兴，即使与“鬼”交朋友，也能交到“好鬼”、“开心鬼”。
　　双鱼座
　　辟邪关键词：艾草枝、叶
　　万圣节前后四处都充满了神秘的气息，让你有些不安，晚上睡觉特别容易做噩梦，会让你联想到民间所说的“鬼压床”、“鬼魇”。艾草可为你开运，让鬼魅、灵异之物不敢靠近你。在房间窗户的两边分别挂上一小把艾草，连续挂7天，同时，枕头的席子下压上7片艾草叶，也要连续压7天。如此，就能让你安然入睡，不再害怕妖魔鬼怪。
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定的另一半

