紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　心绪浮躁，容易失误，会影响你在上司眼里的印象。可闭上眼睛深呼吸平静自己的内心来缓解浮躁情绪，减少工作上的失误。
　　学业运：
　　做功课时容易开小差，注意力不集中，跟不上作业的进度。建议在做功课前做5分钟的呼吸调整动作，屏蔽杂念，避免分神。
　　压力指数：47%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：嫩芽青
　　破军星：★★★★☆
　　职场运：
　　情绪兴奋，大脑反应快，对问题的处理及时，上司对你会有所肯定。但注意为人要低调，不可在人前炫耀功绩，以免招人妒忌。
　　学业运：
　　迅捷的思维会使你对新知识的掌握得心应手，很快能理解要点。如果能够反复巩固，会让你对知识有更深的把握。
　　压力指数：30%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天相星
　　开运色：深褐色
　　廉贞星：★★★☆☆
　　职场运：
　　不思进取会导致工作无法突破，得不到上司的关注。何不多把心思放到工作上来呢？比别人多想多做多学些，大家会看到你的进步的！
　　学业运：
　　本周心思散漫，会因贪玩而荒废学业。脑袋里一锅浆糊，对学习内容的记忆力也随之减退，要多多警惕。
　　压力指数：49%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：钻石蓝
　　贪狼星：★★★★★
　　职场运：
　　信心十足会让你在业务上的谈判很顺利，用心去做能会让你收获不小。只是处理合同时要仔细，以免疏忽而导致纠纷。
　　学业运：
　　掌握知识的能力非常快，出现的各种问题都能在你敏锐的思维下解决。有空多去帮助周围的同学让大家一起进步，能体会到书本以外的东西。
　　压力指数：16%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：土黄色
　　产品推荐：  命格详批升级版 你们的名字配吗  超准恋爱运占卜 前世姻缘传升级版

