12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　人生就像是一场与自己的竞赛，事业爱情家庭等又各自开赛。在爱情这个分赛场上，有的人赶着主动爱人，有的人赶着让自己被人爱，除了与其他“赛事”通用的信心和勇气外，成功的可能性多由时机决定大小，不管你是奔着哪种目的，那么最近你能赶上最佳恋爱时机吗？
　　*白羊座*
　　本周白羊朋友们的桃花指数还蛮被看好的，单身的白羊们，工作和生活面的扩张让你认识了许多不同领域的新朋友，其中也不缺乏吸引你的类型，如果有恋爱的想法，不妨多方面认识了解一些不错的对象，也许可以从中顺利找到对的人！有爱人相伴的你，恋人为你做的一些小事让你很感动，你会想回报给恋人。
　　约会吉日：7月29日
　　约会吉时：18:00
　　*金牛座*
　　本周金牛朋友们的爱情运还不错，单身的金牛朋友们，周遭有不少条件不错的对象在向你频频示好喔！不妨睁大眼睛瞧一瞧，说不定会遇到真命对象，但千万不要看走眼喔！有伴的你，若有品尝美食的机会，你不妨考虑和爱人一起分享，虽不见得爱人会和你一样喜欢吃，但你有这份心意就够了。
　　约会吉日：7月28日
　　约会吉时：19:00
　　*双子座*
　　本周双子座的爱情运普普，单身的朋友们，忙碌的工作不仅让你精疲力竭，连想谈恋爱的动力都没有，只想一个人静静的休息放松。有伴的朋友们，情人或许因为一些事情而心情不佳，多多陪伴他们，听他们诉诉苦，才是身为一个体贴的情人该有的行为喔！
　　约会吉日：7月29日
　　约会吉时：20:00
　　*巨蟹座*
　　本周巨蟹座的桃花运平平，有伴的朋友们，和情人见面的时间减少，可能会让你们之间产生不必要的猜忌和怀疑，建议你还是抽空关心一下情人，了解对方的感受，才是化解彼此心结的好方法喔！单身的你，一些亲朋好友的介绍让你感到厌烦，不管有多好的对象，你都会懒得去应付！
　　约会吉日：8月2日
　　约会吉时：15:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座的爱情运不错，单身的朋友们，虽然忙碌于工作，却也因此跟同事培养出不错的默契，当中也不乏对你有意思的人，不妨用心体会一下，从中搜索一下你命中的真爱吧！有伴的狮子们，你该学会让爱人也做做主，凡事不能完全按你的标准来执行，爱人需要你有包容心。
　　约会吉日：7月29日
　　约会吉时：20:00
　　*处女座*
　　本周处女座的桃花指数上升，单身的朋友们，对于正在进行中的暧昧对象，可以试着把内心真正的想法告诉对方，不只让心仪的他更确定你的心意，也能使你们的感情瞬间加温不少喔！ 有伴的朋友们，身边多了许多滥桃花，要注意自己的言行，不要引起不必要的误会，造成别人困扰也让情人伤心。
　　约会吉日：7月29日
　　约会吉时：21:00
　　*天秤座*
　　本周天秤座的爱情运尚可，单身的朋友们，虽然工作忙碌，却也因忙碌时展现的认真的模样吸引到不少人，在关注的目光下，你有一种受宠若惊的感觉。有伴的朋友们，情人最近对你颇有微词，因为忙碌的你忘了适时的关心TA一下，所以让情人心里很不是滋味。
　　约会吉日：8月1日
　　约会吉时：10:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座的爱情运势上升，单身的朋友们，试着约心仪的对象出来喝个浪漫的下午茶，或者找他一起去运动流流汗，能让你们之间的好感度直线上升喔！有伴的朋友们，最近对情人的耐心不太够喔！建议你带着情人去游山玩水一下，放松一下你的心情，也顺便跟另一伴培养默契是不错的选择。
　　约会吉日：7月30日
　　约会吉时：16:00
　　*射手座*
　　本周射手座的爱情运不错，单身的朋友们，本周结缘机会多多！你简直是魅力无法抵挡，艳遇一波接着一波来！这段时间你的人气指数飙升，你的好人缘为你带来很多仰慕的眼光，剩下的就是你该如何挑选好姻缘的问题！有伴的射手们要多注意和恋人保持沟通，再忙也要记得打电话。
　　约会吉日：7月28日
　　约会吉时：21:00
　　*魔羯座*
　　本周魔羯座的魅力无法挡，单身的朋友们，因为工作关系认识到不少新朋友，他们都被你的敬业态度所吸引到，纷纷跟你示好，你绝对要好好把握这难逢的机会喔！有伴的朋友们，最近不少朋友找你出去玩乐，千万别因此而把情人忽略?！情人也是需要你的陪伴和关心的。
　　约会吉日：7月27日
　　约会吉时：22:00
　　*水瓶座*
　　本周水瓶座的爱情运普普，单身的朋友们，最近非常想谈恋爱的念头充斥着你的脑袋，然而却一直苦无好对象出现，建议你试着注意一下周遭的人，搞不好有人偷偷暗恋着你，而你却浑然不知喔！有伴的你，跟恋人一起分享快乐和忧伤变得自然，两人感情让你安心。
　　约会吉日：8月2日
　　约会吉时：18:00
　　*双鱼座*
　　本周双鱼座的爱情运不错，单身的双鱼朋友们，本周跟暗恋的对象有了更进一步的发展，是个不错的开始喔！建议你试着邀约对方吃个饭，更深入的了解彼此，也许就是让你们恋情萌芽最好的开始。有伴的你可以试着将恋人介绍给家人朋友，让TA真正走入你的圈子吧！
　　约会吉日：7月31日
　　约会吉时：17:00
　　精彩推荐：洞悉流年运势  你做啥工作最牛  测恋爱黄金期  失爱症结清查
　　

