紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询紫微主星>>
　　七杀星★★☆☆☆
　　职场运：
　　辛苦劳累的一周，你无法轻易拒绝同事的请求，常常一人独挑几项任务，这使你的身心极易感到疲惫不堪。助人为乐是好事，但也要量力而行。
　　学业运：
　　异性缘较好，有望在同学朋友的帮助下结交异性朋友，倘若遇到感兴趣的异性，可以慢慢培养感情，不过也不要因此而耽误学业。
　　压力指数：75%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：梅子青
　　破军星★★★★☆
　　职场运：
　　这一周的应酬较多，容易邂逅对事业有帮助的异性。对于他人的跳槽传言不要心动，只要你好好表现，是很容易得到上司肯定。
　　学业运：
　　保持轻松愉悦的心情，能够让轻松完成学业任务，进步也很明显。和同学相处还可多一些诚心，这样将能提高与同学间的亲密度。
　　压力指数：9%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：宝石蓝
　　廉贞星★★★☆☆
　　职场运：
　　工作状态良好，容易遇到好机会，好好表现自己吧。要想业绩有更大的突破，应该讨教一下同事，然后制定出适合自己的新的工作方法。
　　学业运：
　　由于父母给予的压力过大，你情绪比较烦躁，对学习有种厌恶感，向往自由的心情比以往都强。你需要多和父母沟通，告诉他们你的想法。
　　压力指数：47%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：亮黑色
　　贪狼星★★☆☆☆
　　职场运：
　　遇到棘手的事情容易急躁，很反感客户提建议，如不能好好控制脾气的话，很容易遭到客户投诉，甚至谈判也会失败。
　　学业运：
　　情绪波动较大，总忍不住对同学发火，上课也总是心不在焉，总想逃避这一切。不妨和老师同学多谈谈，容易找到解决方案。
　　压力指数：66%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：天相星
　　开运色：荧光绿
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  黄金十年大运详批  命中注定另一半  

