12星座的白骨精指数(图)
　　二十一世纪都市生活中，出现了这样一群人，他们是社会的新宠，他们被人尊称为职场上的“白骨精”。白领！骨干！精英--是为白骨精！想知道你的细胞中有多少“白骨精”因子吗？下面就让“科技紫微星座网”与你一同探讨12星座的“白骨精”指数。
　　白羊座   
　　“白骨精”指数：68%
　　白羊座的人活力无限，在工作上也冲劲十足，具有很强的感染力，能让周围的同事们都变得热忱起来，是带动工作气氛的不二人选。但是，他们急躁冲动的办事态度常常把老板惹毛，想要成为职场“白骨精”，还得随时提醒自己冷静、再冷静！
　　金牛座
　　“白骨精”指数：61%
　　金牛座的人做事勤恳认真、兢兢业业，按理说做个高段数的“白骨精”简直轻而易举，但可惜的是他们的脑子里仿佛永远只有那么一根直通通的筋，根本不知变通为何物，固执得实在让上司有些头疼，只想高呼，“金牛们，放下固执，立地成精吧”！
　　双子座
　　“白骨精”指数：72%
　　思维敏捷的双子座，做事十分灵巧且懂得变通，任何固执难搞的客户到了他们手上，都会被他们的三寸不烂之舌征服，但是光会说是远远不够的，还得拿出些行动力来，要会说更会做，才能顺利的变身为都市“白骨精”！
　　巨蟹座
　　“白骨精”指数：82%
　　热心助人的巨蟹座，工作起来有条不紊，态度十分谦虚，而且很懂得察言观色，总能在职场中保持良好的人际关系，唯一的不足就是不太懂得在上司面前表现自己。在通往“白骨精”的道路上，还需大胆那么一点点哦！
　　狮子座
　　“白骨精”指数：70%
　　自尊心超强的狮子座，是精力旺盛的一族，会为了得到大家的好评而不断去努力，创造出优秀的成绩，但是一旦工作道路上出现了大的挫折，狮子的信心遭受到打击，就很容易变得一蹶不振起来。不断增强抗压能力，会让你离“白骨精”越来越近哦！
　　处女座
　　“白骨精”指数：95%
　　素以完美主义著称的处女座，工作起来当然也不会马虎。处女座大多为人低调，但做起事来一丝不苟，很有自己的一套，总能把事情控制在自己手中，是最让老板放心的优秀员工。恭喜你，“白骨精”这个词语已经离你不远啦！
　　天秤座
　　“白骨精”指数：84%
　　天秤座的人做事很圆滑，逻辑思维也很强，工作时永远是一副安安稳稳的样子，给人可以信赖的感觉，但有时会因为太想得到平衡而在两种不同选择之间摇摆不定，造成负面的影响。学习果断处理事情，是你成为“白骨精”的必修课程。
　　天蝎座
　　“白骨精”指数：75%
　　企图心强烈的天蝎座，对工作有着十足的掌控欲望，他们通常都很有耐心，能让事情按照预先设定的计划一步步完成。但是工作时容易被自己的情绪影响，甚至会产生极端的想法，很难客观的看待事物。想成为“白骨精”，还得先学会如何控制自己的情绪哦。
　　射手座
　　“白骨精”指数：34%
　　射手座的人工作的时候总是很投入，办事效率也很高，但他们生性散漫，骨子里和行为上无处不显现出叛逆，特别无法忍受自己被限定在条条框框之内。想要修炼成职场“白骨精”，还需经历一条漫长坎坷的道路。
　　魔羯座
　　“白骨精”指数：100%
　　认真严谨的魔羯座是典型的工作狂，一开始工作就好像停不下来，他们对自己的事业有计划、有责任感，而且还乐于承担更多工作，是会把工作带回家的新好员工。不用再看，新一代“白骨精”代表就是你啦！
　　水瓶座
　　“白骨精”指数：56%
　　喜欢思考的水瓶座，在工作上常常会有突发奇想，极富创造力。但是他们很容易喜新厌旧，一旦觉得这份工作没有挑战力，就会开始三心二意起来。学会在工作中变得专注，是你修炼成“白骨精”的最佳秘籍。
　　双鱼座
　　“白骨精”指数：43%
　　双鱼座的人在工作上十分细心，能够把一些琐碎的事情处理得很好。但是他们在工作上没什么组织性，平时也不太会计划，偶尔还会犯些小迷糊。要想成为“白骨精”，还需要不断努力的提升自己哦。
　　产品推荐：命格详批升级版 命中注定的另一半 黄金十年大运详批 月老姻缘簿 

