12星座独身主义指数(图)
　　在快节奏、压力大的当今社会，爱情似乎对很多人来说已是可遇而不可求的奢侈品，从而导致现在的都市中越来越多的人高呼独身主义。两个人太麻烦，一个人更自在，虽然偶尔会孤单，但同样可以过得很精彩！12星座谁适合独身主义呢？让“科技紫微星座网”带你去了解吧！
　　白羊座
　　适合指数：★★★★☆
　　白羊座的人能够紧跟时代的步伐，因为他们独立、自信。别看羊儿外表很柔弱，白羊座人的心灵却是无比的坚强。没有人陪自己吃晚饭，他们可以用泡面填肚子，既简单又快速。即使没有爱情，他们也能用工作填满自己的生活。
　　金牛座
　　适合指数：★★★☆☆
　　金牛固执的个性导致他们特别的好强，所以也使自己具备了独自处理各项事务的能力。不过追求安定的他们，内心深处还是希望能有一个温暖的小窝。特别是在身心疲惫的时候，会特别渴望身边能有一个可以依靠的人。
　　双子座
　　适合指数：★★★☆☆
　　双子座的人适应能力特别强，这也是独身主义者所要具备的一点，因为这样才能够让自己独当一面。只是以双子的个性而言，有花有草，多姿多彩的生活才是他们所向往的。于是变化无常的双子很容易在独身与恋爱中游走。
　　巨蟹座
　　适合指数：★★☆☆☆
　　富有爱心的巨蟹，心中总是带有莫名的牵挂。这种牵挂或许是传统的成家立业思想，或许是因为他们本身就希望有一个温暖的家。虽然他们有料理生活的各项能力，但独身主义生活在他们的内心深处还是比较抵触的。
　　狮子座
　　适合指数：★★☆☆☆
　　别看霸气的狮子平时一副无所不能，很了不起的样子。也很容易让别人误以为他们是能将独身主义进行到底的人，可狮子最害怕的其实就是寂寞。他们虽然把事业看成生活中很重要的一部分，但爱情对他们而言也同样重要。
　　处女座
　　适合指数：★★☆☆☆
　　完美对于处女来说是一生的追求，然而没有爱情的人生一定是有遗憾和缺陷的，可见单身主义并不适合处女。他们在选择爱情时会很挑剔，那是因为他们对爱情有着过高的期望，并非为了过独立生活所做出的抵抗。
　　天秤座
　　适合指数：★★☆☆☆
　　天秤座的人渴望生活每天都能充满温馨的气氛，所以喜欢不断的与人接触。他们并不适合单身主义，因为他们太容易感染寂寞，特别是在生病的时候，躺在床上无力动弹却还要自己起身倒水吃药，那是很残忍的事情，所以他们希望有人陪伴。
　　天蝎座
　　适合指数：★★★★☆
　　神秘感让天蝎拥有独身者的气质，独立性让他们具备了独身的能力。他们很好强，就算孤身只影，也不会在他人面前表现出孤独的一面。就算有寂寞的时候，他们也会给自己定个目标，让自己为之忙碌，生活也会因此感到充实。
　　射手座
　　适合指数：★★★☆☆
　　射手积极乐观的性格，不管是单身还是婚姻生活他都能够以积极的心态去适应。他们并不缺乏赢得异性青睐的魅力，同时也容易对挑战单身主义产生兴趣。贪玩的心决定了他们独身主义的适合程度，如果还不愿被爱情束缚，那就继续独身主义吧！
　　魔羯座
　　适合指数：★★★★☆
　　魔羯座的人很勤劳，他们认为亲手挣来的钱是最踏实的，并且理财能力也不赖，所以在经济上具备自力更生的能力。性格上的内向，很难让他们主动去追求自己的爱情，一个人生活反而会让他们感觉轻松自在。
　　水瓶座
　　适合指数：★★★★★
　　水瓶座是个人主义很强的一群，他们思维活跃，常常会让人捉摸不透。爱情永远都无法成为他们生活的重心，对瓶子而言只要有一帮真心的朋友，没有恋人陪伴也同样会很开心，并且在他们看来朋友要比恋人好用得多。
　　双鱼座
　　适合指数：★☆☆☆☆
　　多愁善感的双鱼最需要的就是来自恋人的呵护。若是在遭受挫伤时，还要自己舔着伤口疗伤，那他们很容易就此消沉下去，所以独身主义并不适合他们。他们需要有人爱，有人疼，爱情对双鱼来说是人生中非常重要的一部分。
　　推荐：命格详批升级版  超准恋爱运占卜  塔罗爱情圣三角2.0   命中注定另一半

