12星座2009下半年跳槽运势(图)
　　受到金融危机的影响，公司裁员，招聘单位、招聘岗位都在减少。大环境不景气，你适合跳槽吗？跳槽要注意些什么？“科技紫微星座网”将为你揭晓09下半年跳槽运，让你更好地把握跳槽时机。
　　白羊座：
　　跳槽运：★★★☆☆
　　上半年事业难有突破，面对诸多考验让你心中燃起跳槽之火。下半年跳槽运一般，跳槽需谨慎。应注意控制情绪，因一时的困难而冲动跳槽，恐会让你陷入更大的危机。不过，人际关系和谐者可得贵人相助，为跳槽增加砝码。年长的成功人士就是你的跳槽贵人。
　　金牛座：
　　跳槽运：★★★★☆
　　由于上半年的积极拓展，让你有不错的收获。下半年可寻求突破，更上一层楼。跳槽运很不错，有形象良好、待遇不错的单位聘请别错过，敢于尝试你会有更大的进步。进入新的公司任职初期会较辛苦，但有旺盛的运势助阵，再加上你的坚持，终会苦尽甘来。
　　双子座：
　　跳槽运：★★★★☆
　　上半年充满竞争，进入下半年后能力突显，跳槽运也逐渐提升。下半年你想要挑战、进步的欲望强烈，感觉现有工作内容已无法满足你的表现欲。可多了解市场动态，到招聘网或人才市场转转，秋末有机会应征到更好的单位与职位，让你的能力得到更好的发挥。
　　巨蟹座：
　　跳槽运：★★★☆☆
　　下半年你的事业运佳，有机会发挥领导才能。至于跳槽运则较普通，如果你现在的工作依然有挑战性，单位也还有发展的空间，则不应心猿意马，可把重心放在如何提升能力上。真想跳槽者，切忌匆忙跳槽，更不要相信他人的小道消息，易上当受骗。
　　狮子座：
　　跳槽运：★★★★★
　　跳槽运旺盛，有许多新的工作机会出现，对管理能力优异者特别有利。谋求管理职位者求职特别顺利，任职后有机会得到上司的器重。这是机会也是考验，在新的环境中寻求发展要特别注意自己的态度，待人处事更为谦和、谨慎一些，才能有更好的发展。
　　处女座：
　　跳槽运：★★☆☆☆
　　跳槽运较弱，不宜跳槽。千万别做白日梦，整日幻想到其他的单位享受高薪，会让你难以集中精力投入到工作中，小心因此影响工作进度而被处罚，甚至减薪降职。珍惜拥有，安心工作吧。而求职者应正确评估自己的能力，好高骛远会让你难以获得工作机会。
　　天秤座：
　　跳槽运：★★★★☆
　　上半年事业发展顺利，不易受到周围人的影响。下半年力争上游的欲望强烈，看到同学、朋友、同事都纷纷跳槽，而且在新的环境中都有出色表现，让你也蠢蠢欲动。跳槽运佳，可以考虑跳到更有前景的单位寻求发展，但要抱着理性平和的态度，以免有落空感。
　　天蝎座：
　　跳槽运：★☆☆☆☆
　　跳槽运低迷，越是人心动摇、掀起跳槽热，越要养成静心的功夫。盲目跳槽会让你处处碰壁，陷入找不到新工作的困境中，而且还会因此流言四起，让你背负很大的压力。与其跟风跳槽，不如好好思考要如何提升自己的工作能力，拓展人脉，为跳槽做好充分准备。
　　射手座：
　　跳槽运：★★★☆☆
　　有跳槽运，但不可盲动。人往高处走，以跳槽来提升地位、获得高薪固然好，但为了跳槽而跳槽就不太明智。要跳就要跳得“高”，只因工作一时失意，或是职场人际的不和谐而一气之下跳槽，只会让你受挫连连。下半年是规划的年月，应慎选跳槽时机。
　　魔羯座：
　　跳槽运：★★★☆☆
　　上半年忙碌的工作却没有太大的回报，让你有了跳槽的念头。下半年跳槽运不太好，但也有一些不错的机会，只是这些机会都隐藏在不显眼的地方。你若想跳得准而稳，就得多留意刚刚起步的、有不错发展前景的小公司，以及多联系久未联系的职场好友。
　　水瓶座：
　　跳槽运：★★★☆☆
　　上半年有跳槽的机会，但没能好好把握。而下半年跳槽运逐渐下滑，欲跳槽者应从多方面考量，以免受到负面影响。最重要的是，在跳槽前别把对原单位上司或同事的不满表现于外，有再大的委曲也应先忍耐，怒气冲冲一走了之会让你未来的发展道路受阻。
　　双鱼座：
　　跳槽运：★★★★☆
　　下半年有机会得到长辈照顾、提点，跳槽机会多，成功率高。会有朋友主动介绍新单位和工作岗位给你，而你的应聘也会得到不错的回应。但面对众多的选择让你有些眼花缭乱，需根据自己的实际情况选择能发挥专长的职位，不要过多依赖他人的意见。
　　产品介绍：09大运精析测算  命格详批升级版  黄金十年大运  十年桃花诊断书  

