12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　想告白的各位星座朋友们请注意：本周就要迎来传统情人节--七夕啦！想趁着这夏夜的浪漫时刻把爱说出来？你会为结果忐忑不安吗？快快进入星吧-摘星工厂本周的爱情预报，看你积累的爱情电力能不能助你一臂之力！
　　*白羊座*
　　本周白羊座爱情指数普普，单身的白羊们，这段时间即使有些许艳遇出现的机会，但是大多是蜻蜓点水般的交情，似乎没有特别来电的感觉，建议你有些事还是强求不来的哦！有伴的你，这段时间跟情人出游的机会颇大，不妨出游过程中安排些浪漫的景点，说些甜言蜜语的话，可以增进不少爱情甜蜜指数哦！
　　约会吉日：8月24日
　　约会吉时：18:00
　　*金牛座*
　　爱情运方面，本周爱情指数滑落，单身的金牛们，这段时间容易遭烂桃花的纠缠，若对对方没意思，就要讲清楚、说明白，否则容易惹来不必要的麻烦哦！有伴的你，这段时间跟情人容易有争执发生，建议你跟情人要好好沟通，不要什么事情都藏在心底，这样不仅对方不明白，你也会容易胡乱瞎猜，俩人的误会就会更深哦！
　　约会吉日：8月26日
　　约会吉时：20:00
　　*双子座*
　　爱情运方面，本周爱情指数提升，单身的双子们，这段时间身旁会不时有贴心的举动，让你感到很窝心，藉此机会告别爱情空窗期吧！有伴的双子们，这段时间俩人互相都会体谅对方的辛劳，即使没有安排出远门玩的计划，在家度假享受俩个人的世界也能增长不少甜蜜感哦！
　　约会吉日：8月29日
　　约会吉时：21:00
　　*巨蟹座*
　　爱情运方面，本周爱情指数惨跌，单身的巨蟹们，这段时间爱神似乎把你遗忘在角落了，不仅没有桃花艳遇、七夕要独自过，偶尔还需要面对家人的追问，让你还真吃不消；有伴的你，这段时间要注意自己的言语，别逞一时口舌之快，讲话伤到情人的心哦！
　　约会吉日：8月25日
　　约会吉时：20:00
　　*狮子座*
　　在爱情运方面，本周狮子座的爱情运不佳，单身的朋友们，身边其实有不少条件不错的异性朋友跟你示好，不过因为你近期内都无心谈感情，所以也只好让这些好姻缘悄悄溜走了；而有伴的狮子们近期更想给自己留空间，没啥心情安排约会，这样很容易惹得情人不满。
　　约会吉日：8月30日
　　约会吉时：17:00
　　*处女座*
　　在爱情运方面，本周处女座的桃花指数尚可，单身的朋友们，多去些热闹有人气的地方，没有预定约会对象的你就到特定聚会之类的场合，说不定就会让你遇到理想中的真命对象喔！有伴的你，若没时间安排七夕约会，你不妨提前买好一份礼物送给情人，算是你不能陪伴在TA身边的弥补。
　　约会吉日：8月30日
　　约会吉时：15:00
　　*天秤座*
　　在爱情运方面，本周你的爱情运不佳，单身的天秤座朋友们，有人对着你穷追不舍，然而你对TA却一点好感都没有，还要三不五时受到对方的骚扰，真是让你不堪其扰！有伴的天秤朋友们要记得跟情人共度七夕，尽量把时间空出来给TA，不然情人多少在心里有些不满！
　　约会吉日：8月29日
　　约会吉时：19:00
　　*天蝎座*
　　在爱情运方面，本周天蝎座的爱情运势尚可，单身的朋友们，跟心仪的TA有不错的发展，但还是别操之过急，一步一步慢慢来会对你与TA都较好，免得把好不容易维持住的暧昧情愫破坏，另外七夕你可以试探着早点提出邀请，若得到同意就要安排好约会行程了；有伴的天蝎们本周约会不一定要按常规模式，有时只是看星星也会显得很浪漫呢！
　　约会吉日：8月27日
　　约会吉时：20:00
　　*射手座*
　　本周射手座朋友们的爱情运佳，单身的射手朋友们最近桃花运很旺盛，会有不少人主动跟你告白，让你就快脱离单身的行列了，但提醒你要用心挑选爱人哦！有伴的朋友们可以多跟情人讲些心里话、分享彼此的心情，会让另一半更了解你。
　　约会吉日：8月29日
　　约会吉时：11:00
　　*魔羯座*
　　本周魔羯座的爱情运势下滑，有伴的朋友们别老是把工作上不开心的情绪带到下班后跟情人约会的时间里，不仅你不开心，连带另一半也都会被你影响，搞不好你的七夕就要在郁闷中度过了！单身的朋友们对于爱情别一味地强求，心仪的人要是拒绝你的约会请求也没办法，试着体谅TA的心情并放弃穷追猛打的攻势，否则最后只会带来反效果哦！
　　约会吉日：8月28日
　　约会吉时：17:00
　　*水瓶座*
　　水瓶座朋友们的爱情运势佳，单身的朋友们本周有很多的机会可以遇到对你不错的异性，其中若有跟你很谈得来的，可就别错过这大好的机会，你大可主动联系TA并找机会约见面！有伴的朋友们与情人可以好好把握这几天，特别碰到七夕这样的好时机，会有很多特别值得纪念的事留在你们的恋爱日记本上！
　　约会吉日：8月24日
　　约会吉时：20:00
　　*双鱼座*
　　双鱼座朋友们的爱情运势一路看涨，有伴的朋友们就算不想外出约会，也可以在家为情人下厨，让情人尝尝你爱心的手艺；单身的双鱼朋友们若有心仪的对象，适合在本周主动出击，趁着七夕情人节这个机会安排一次浪漫约会，成功的机率会很大！
　　约会吉日：8月26日
　　约会吉时：19:00
　　精彩推荐 踢爆婚姻内幕 预知你的发财点 为何你会嫁他 人生际遇解密

