易被小人抢功的星座白领(图)
　　射手座
　　射手座的人大都很有能力，这也得益于他们的脚踏实地，因为他们本来就是不善于和人争名夺利的一类人，虽然在工作上他们很有冲劲，喜欢和人一争高下，但是真正到了分钱分功劳的关键时候，他们就成了好好先生，一副大哥大姐的做派，不要说让他们去争什么，就是别人管他们要功劳，明摆着占他们的便宜，他们都不好意思不给，他们就是豪爽惯了。奉劝射手座的朋友们，面子归面子，可是钱包里子还是很重要哦。
　　金牛座
　　金牛座的朋友们属于比较实干型白领，加上他们比较容易两耳不闻窗外事非，只管自己耕耘自己的一亩三分地，自己埋头很high地苦干，会很容易错过一些机会，别人在拼命表现向领导的时候，金牛们还在默默的等待着领导来挖掘，自然是很容易被一些浮夸的会做表面工作的人占了便宜。劝诫牛儿们，关键时刻还是要积极主动一点。
　　水瓶座
　　水瓶座的人向来养成了云淡风轻的习惯，首先他们对占人便宜没有兴趣，其次他们不喜欢和人争东争西，再次，他们忘性大，不爱记仇，真被人占了便宜他们也不会怎样。再加上这段时间水瓶座的朋友们运势又不是很好，所以就会容易有一些小人专盯着他们，趁他们不注意抢他们的功劳。
　　处女座
　　处女座的朋友们心态也比较豁达，比较能容人，但是这却会被一些小人认为是好欺负。再加上处女座的朋友做事情比较专注，他们比较乐在从工作本身获取的乐趣和成就感，在接到工作的时候他们的第一反应一般是“我能学到什么”或者“我能成就什么”，而不是斤斤计较一些蝇头小利，结果等他们忙完了之后才发现，红包都被人争功抢完了。
　　魔羯座
　　比起工作规划，魔羯座的人更喜欢把重心放在自己的人生规划上，于是在老板面前，他们很容易被一些夸夸其谈光说不做的小人利用这个弱点进行挤兑，再加上魔羯们比较矜持，喜欢装优雅不喜欢被人看扁，他们会觉得明着和人争这点小钱是件很掉价的事情，想要也不会争。奉劝魔羯们，拿到手里的才是最实在的啊。
　　精彩推荐：摸清一生机遇  透视你俩大结局  你是啥行业老大  预见恋爱黄金期

