月亮星座爱情性格解码(图)
　　查询你的月亮星座>>
　　月亮白羊座
　　月亮在这个位置的人非常独立，而且坚持他们自己的行事方式，不论对错与否，都不理会他人的阻止。在情感上有统御他人的倾向，容易对他人的反应视若无睹。他有着“不喜欢别人来管他、干涉他”的个性，如果情人来干涉他想做的事情，他会生气；同时，他也有着“好强、丢脸的事情不会跟别人讲”的个性，如果有任何让他没面子、没受到应有尊重的事情发生，他会很生气。
　　月亮金牛座
　　月亮位在金牛座的，代表个人需要财务及物质的保障，以追求情感上的完整。月亮在金牛座的会显得非常地强势，因为金牛座是月亮擢升、最壮观的位置。他会希望情人在生活习惯及日常作息上能跟他配合，否则他会很不能适应彼此的关系。月亮在这个位置，会带来财富及生活中的美好事物，因此他通常偏好美食，而且喜欢寻求物质上的舒适。稳固的家庭状况对他的情感而言是非常重要的。
　　月亮双子座
　　月亮在双子座的人喜欢不断地说话，有时候会到达使他人厌烦的地步。是从不离开电话的人，也很容易将自己的情感理性化，所以旁人有时不晓得你真正的感觉是什么。另外，会时不安于室，常更换居所，短期旅行他的生活作息不是很固定，如果没有什么约束的话，会习惯晚睡当夜猫子；同时，他也会希望情人能接受他这样的生活态度，不要常常黏他，否则他会受不了。
　　月亮巨蟹座
　　月亮位在巨蟹座是统治者的象征，代表情感的深度及强度，对于母亲、家庭有强烈的依恋。带有此一位置的人可能是良好的厨师及管家，而且关心双亲。就情感而言，家庭的保障非常重要。他是个“容易操心，想太多”的人，对情人很?嗦，意见很多，常希望情人能听他的，否则他心里会不高兴。
　　月亮狮子座
　　他会“很在乎情人的外在条件”希望“情人在别人面前是耀眼的”。月亮位于狮子座表示个人情感上很骄傲，具有戏剧才能，通常容易争取众人注目。此外还有被称赞及认可的潜在需要。在他的心理深处，他希望他呈现在别人面前，都是他最好的一面，如果有任何让他没面子、颜面受损的事情发生，他会很生气。
　　月亮处女座
　　月亮处女的他会希望情人是个有上进心，有企图心，做事有计划，非常注重细节，乐善好施，知道自己要做什么的人，如果情人无所事事，生活没重心，浑浑噩噩，他会很生气。想和个性拘谨到极点的月亮处女座情人有个浪漫浪漫夜，去一个环境优雅的店里吃一顿精致的料理会让他很舒服，席间聊到菜式的营养成分和健康知识他会为你的贴心和知性而高兴。
　　月亮天秤座
　　月亮在天秤座的人非常厌恶粗俗的事务，很容易为了不和谐的人际关系而发怒，而这种个性对你的健康也造成负面的影响，你的外表及举止仪态颇具高雅的气质。而家中更是装潢得美仑美奂，经常举行各种社交的活动。他的生活态度是很随兴、自由的，因此很不喜欢情人来黏他，天天跟他腻在一起；生活随兴的月亮天秤座情人，不加思索就采取某种行动，极易受他人的影响。
　　月亮天蝎座
　　月亮在天蝎座的人由于具有野心勃勃的欲望，因此常会有强烈、极端的情绪反应。月亮落在天蝎座的位置并不甚理想，因为天蝎座是月亮下降、影响力最弱的位置。这种人的性格倾向于严肃地看待自己的事情，因此某些情况下会显得占有欲极强、非常善妒，对情人很?嗦、掌控欲强——这就是天生敏感容易东想西想、凡事顾虑比较多的月亮天蝎座情人。
　　月亮射手座
　　月亮在射手座的人本性相当不切实际，是一个典型的理想主义论者。你往往目标远大但又缺乏对生命的真实体验。月亮在射手座的人酷爱旅行，喜欢到处游历，常常会远离出生地到外国定居。他有着“不喜欢别人来管他、干涉他”的个性，如果情人想来黏他，或是干涉他想做的事情，他会生气；同时，他也有着“每天都要出门走走逛逛”的心理作用，不会一整天都待在室内或同一个地方。
　　月亮魔羯座
　　月亮在魔羯座的人本性羞怯、好奇心重，极为冷酷，节俭朴素。你的生活态度相当严肃，而且重视物质生活甚于精神生活。他会希望情人在生活习惯及日常作息上能跟他配合；同时，他也会很在乎(女孩子会更明显)情人是否是个有上进心、有企图心，做事有计划，知道自己要做什么的人，如果情人生活散漫、没重心、没想法，他会很生气。
　　月亮水瓶座
　　月亮在水瓶座的人本性相当包容，很能体会人性的需求。这种类型的人对所有人都很友善，但绝不掺杂个人的情感在内，冷静理智到了冷血的程度，寻求自由地情绪表达，他的生活作息不是很固定，习惯晚睡当夜猫子，每天都要东摸摸、西摸摸之后，才会上床睡觉。同时，他也不喜欢一成不变、一板一眼的生活型态，他的生活态度是很随兴的，喜欢无拘无束的作息方式，因此他也不喜欢天天会来黏他，跟他腻在一起的情人。
　　月亮双鱼座
　　月亮在双鱼座的人很敏感，会海绵一样地吸干他人的思绪及情感。而这种不自觉的超强感受力使得你在情感上容易遭受伤害，结果会变得退缩、孤僻以保护自己免于再次的伤害。月亮在双鱼的人单凭直觉或第六感所得到的印象其实是不足采信的。同时你有极为生动活泼的想象力，故在诗词、音乐及艺术上常有非常好的创作。大致而言，你的心肠很仁慈，因为你容易设身处地地体会他人的感受。他会关心情人到自寻烦恼的地步，很在乎情人对他的态度，而且希望情人能听他的，否则他心里会不高兴。
　　精彩推荐：好运何时偏爱你  上哪找另一半  你是独身命吗  谁是你的有情人

