啥星座男人泪最动女人心(图)
　　女人的眼泪会让男人心软，不轻弹的男人泪更让女人心动。看看金钟奖上含泪领奖的赵又廷，触动了多少“视”民的心？到底哪种男人的眼泪最能打动女人的心呢？不妨跟随“科技紫微星座网”来看看吧！
　　NO.1 射手座
　　射手男一直都给人很阳光的感觉，无论何时何地总能看到他灿烂的笑容。因此也让人误以为他真的无忧无虑，其实他们只是将不开心用最积极的方式去处理。他喜欢用微笑来替代其他的表情，就算遇到离别、失败、委屈，明明心里很难过，即便泪水湿润了眼眶，他不会忘记要扬起自己的嘴角。含泪微笑的射手男显得更感性，也更容易打动人心。
　　NO.2 狮子座
　　热情如火，威严霸气的狮子男算得上是型男的典范。他有着成熟男性的坚强，也有着质朴少年的善良。别看他外表刚毅，男人味十足，其实内心是很感性的，甚至有些脆弱，只是他从不愿意让别人看到无助的自己。当心爱的人离去，当事业上遭遇危机，当自己的努力全部被否定，他依然故作坚强，让眼泪往肚子里流。正是这种坚强的眼泪，让人看到一个真正的男人。
　　NO.3 魔羯座
　　他是一个不懂得表达的男人，一个孤单寂寞的男人，他背负着太多心事，眼神里也总是充满忧郁，这就是坚强但却寂寞的魔羯男。不爱说话的他，传达感情最直接的途径便是自己的眼睛。当他的事业遭遇无奈，当他的爱得不到结果时，当他内心十分纠结痛苦时，只能用噙着泪的双眼空洞的望着世界，这样一个脆弱的魔羯男，让人忍不住想将他紧紧的抱住。
　　NO.4 白羊座
　　勇敢的白羊座，通常让人觉得他天不怕地不怕，他开朗好动，喜欢保护身边所有的人。给人的印象就像一个硬汉。似乎很难有什么事情能够击倒他，更不可能让人看到他流泪。可当所有的压力把他压得喘不过气的那一刻，他也会呈现出瞬时的精神崩溃，所有的情绪也会随之释放出来，大叫、痛哭。此时他没有了往常的大男子气，反而更像个小孩子，让人怜爱，让人想去亲近，去安慰，去抚摸。
　　NO.5 天秤座
　　爱美绝不是女人的专利，像天秤这种充满艺术气质的男性也同样爱美丽。他很有品位很懂得装扮自己，最怕自己的丑态被别人看到。一个大男人哭自然不是什么漂亮的事情，可天秤男偏偏又是重感情之人，当和朋友离别时，当被朋友送出的关怀感动时，他会忍不住落泪。但天秤男就算哭也不会改他原本的气质和帅气，反而让人看到他最温情的一面。
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定的另一半

