绝不当“全职太太”的星座女(图)
　　在很多人看来当全职太太是一种幸福，但也不是每个人都喜欢这样的生活模式，哪些星座女天生就没有当全职太太的“好命”呢？摘星工厂--星吧即刻为你揭晓(参考太阳和上升星座)
　　NO.1 双子座
　　对于双子座的女人而言，她们是不会介意老公养她们的，但是这不代表他们会老老实实的在家里当家庭主妇，她们到不见得有多大的企图心，但是她们很怕无聊，闲在家里没事干会让她们抓狂，因此即便是嫁到有钱人家，她们婚后还会是找点事做，找个工作或者兼个差什么，让自己过得充实一点
　　NO.2 射手座
　　射手座的人天生就喜欢闯荡，虽然她们觉得上班还蛮讨厌的，被人家养其实还蛮轻松的，但是问题是她们的自尊心非常的强，她们会觉得在家里呆着被人养着好像就矮人家一截，说话声音都得小几个分贝，所以她们宁可在外面做牛做马也不愿意在家里呆着受闷气，绝不让人看轻她们。
　　NO.3 魔羯座
　　魔羯座的人自尊心非常的强，被人养起来那种感觉对她们来说是很可怕的，很让人自卑的，除非说她们觉得她们必须为了某些利益交易豁出去了，否则在两性关系她们是无法接受这种“不平等关系”的，她们不会觉得被人养起来是在享福，而是会觉得这是件很没骨气很耻辱的事情，她们觉得只有没用的人才需要被人养，加上魔羯座的人非常没有安全感，不工作在她们看来就好像蜗牛没有了壳，只能任人宰割。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座的人喜欢有自己的一片天空，而且她们其实能力也很强，很喜欢享受开创的乐趣，绝对有当女强人的天分，不过看起来充满霸气的她们其实是很温顺的，如果老公能力很强她们也不介意做老公的副手，她们其实是很愿意配合老公享受一起打天下的乐趣，不过如果老公能力不如她就怪不得她出去闯天下咯。
　　NO.5 天蝎座
　　在天蝎座的潜意识里会有一种拿人手短吃人嘴软的意识，如果老公养着她们，她们就会觉得底气不足，连发脾气都不敢太大声，但是她们又很讨厌那种心里有气时不能摔门大闹尽情发泄的情绪，怎么办？只能自己努力撑起半边天咯，她们觉得这样自己才不会被绑手绑脚的受约束。
　　精彩推荐：爱人真心探测  你是天生福命吗  真爱是啥星座  你俩是佳偶吗

