12星座男爱情性格全揭秘(图)
　　在十二星座中，每个星座都有自己独特的性格特点，他们对待爱情的观点也各不相同，每个MM都希望自己找到终生的伴侣，陪伴自己、呵护自己度过美好的一生，所以我们一定不要滑到情场浪子的甜言蜜语当中，守着他们的承诺，耗着自己的青春。那么现在摘星工厂——星吧将为您揭晓十二星座男中情场浪子排行：
　　白羊座
　　白羊座的男人个性直率，喜欢什么就说什么，不喜欢就是不喜欢，有时像个小孩子一样，让人哭笑不得。他们表面上看起来个性活泼，性格坚强，其实他们的内心没有安全感，需要别人的肯定，特别是自己的女朋友。他们对待自己的感情专一，而且很容易被俘虏，如果你的理想对象是白羊座的男人，那么就早点下手吧！
　　金牛座
　　金牛座的男人很实际，他们很少去幻想一些不切实际的事物。他们对待自己的感情也很理性，他们不太注重浪漫的事情，有时他们的不浪漫，可能会引起你生气。在经济方面金牛座的男人对自己有很高的要求，他们不喜欢自己的女友和自己受苦，他们喜欢看到女友幸福的生活，这样的好男人真是越来越少了。
　　双子座
　　双子座的男人喜欢追求变化，他们愿意接受新的事物，而且吸收能力也很好，非常符合现在社会发展需要，能够跟上时代的变化。因为他们喜欢变化，让很多人认为他们很花心，其实则不然，他们对待感情专一，他们对待身边事情是喜欢接受新资讯、新知识，但对待感情他们喜欢自己的爱人对待自己也同样专一，而且他们会对爱人很好，经常会给他们一些意外惊喜，让人很难不感动啊。
　　巨蟹座
　　巨蟹座男人在外人看来是那么的坚强，不需要任何的帮助就可以将事情做的完美，其实他们的内心很需要人的帮助，他们特别依赖自己的女友，与他长时间相处，就会慢慢的发现其实他们永远都在为爱情付出，却不想得到任何回报，是理想的模范丈夫。
　　狮子座
　　狮子座的男人很热情、豪爽、有霸气，无论走到哪里都是那么多的女孩子围绕在身边，身为他们的女朋友会让你感到很不安，认为他们很花心。其实则不然，实际上狮子座的男人爱起来的时候是会非常奋不顾身，且会将爱情搞得轰轰烈烈，让人刻骨铭心的。同时他们也有很强烈的嫉妒心，需要你经常的向他表白，他们才会安心。
　　处女座
　　处女座的男人凡事都追求完美，挑剔，而且有洁癖。他们对待自己的爱情也同样追求完美，他们喜欢那种柏拉图式的爱情，喜欢追求过程中的快乐，甜蜜、幸福的生活是他们所向往的，而且他们善于与女友讲些双方都感兴趣的话题进行探讨。他们反对那种打打闹闹，没有内涵，每天只为琐事而争吵的爱情，认为这样不值得。他们也有偶尔顽皮的一面，有时在家与他们在一起让人没有负担，生活轻松、愉快。
　　天秤座
　　天秤座的男人对待爱情一直有自己的规则，他们希望对方完全的付出，不能容忍对方五分或七分的付出，如果你付出一半，那么他们会用自己的行动来改变你，让你全心全意的为他付出，如果得不到回报，那么他们就会变心，但在外人看都是你的错！大家一定要小心啊，他们虽然很痴情，但不能忍受对方不完全的付出。
　　天蝎座
　　天蝎座的男人外表看起来酷酷的，其实他们的内心很真诚、热心，他们对待自己的爱情有很强的信心和勇气，那种对待爱情的火热态度会让很多女孩子为之心动的，他们会想出很多的办法，讨女孩子欢心，这样你不能认为他很花心，因为他是真诚的，他只有对待自己的女友才是这样的，对待外人他虽然热心，但也是有一定尺度的，所以你大可不必担心。
　　射手座
　　射手座的男人为人圆滑，应变能力强，而且喜爱变化，他们有着双重性格。射手座的人喜欢自由，而且他们还会正确看待婚姻，他们不会因为自己的生活方式而不去结婚，逃避婚姻，他们在寻找爱人时，会很严格的，如果遇到自己喜欢的，会和他们白头到老的。但在没有遇到自己喜欢的爱人时只要符合自己情人标准之一的人都可以，一旦与他们相处时间长了，他们就会腻了，与你提出分手，到时我们还不知道是怎么回事。
　　魔羯座
　　魔羯座的男人永远都是那么的沉稳，做事谨慎，每件事情都不用别人去操心。他们对待自己的爱情很清醒，喜欢性格开朗、偶尔会向他们撒娇的女孩，他们往往是那样的温柔细雨，一点一滴的经营，虽不轰轰烈烈，却也足以让人能感受到爱的温暖。
　　水瓶座
　　水瓶座的男人喜欢自己独特的生活方式，他们追求自由，有些个人主义，凡事以自己为重，，喜欢无拘束的生活，无论什么时候他们不喜欢被婚姻困住，在交往前他们很多时候都会讲他们只做情人，不会是自己的终生伴侣。但是大多与他们交往的MM在交往一段时间后，都会被他们的气质和独特的生活方式所吸引，一旦他们发现你爱上了他，他们就会毫不犹豫的与你提出分手。在他们眼中，这是解决问题的最好方法！
　　双鱼座
　　双鱼座的男人总是那么的温柔、多情，内心充满了罗曼蒂克的想法，让女友时时刻刻都感觉到自己处于热恋之中，感觉到他们就是自己理想的情人，同时他们也非常的敏感，有时不经意的举动或言语就会伤害到他们。
　　精彩推荐：你是谁的姻缘  天命星盘解惑  开启你的桃花缘  抓住人生机遇

