爱情攻防谁最没心计(图)
　　有人以为，只要有爱便有了一切，傻傻地爱了，傻傻地被爱，一切由爱做主。其实，爱情是一场攻防游戏，需要花一些心计，才能赢得胜利，并且让爱更长久、美好。想知道12星座中谁最没心计吗？“科技紫微星座网”公布榜单，提醒榜中人士多多加油，不要爱的太傻。
　　TOP 1：处女座
　　处女座想要把心仪之人的心偷过来，确实是件不容易的事，主要原因在于你的性格太过怯懦，不愿去冒任何险。你害怕对方知道自己心迹，更害怕你的追求表现会引起对方的反感，为了维持表象的平静，你甚至唯恐被对方注意到你的存在。整天缩在自己的蜗牛壳中，凭什么去“偷”别人的心呢？因此，在爱情的世界中你大多会扮演被“偷”的角色！
　　TOP 2：射手座
　　射手是个自由散漫惯的人，感情来得快，去得也快。若对方无法跟自己一拍即合，你也就懒得花时间跟他纠缠，而不会去考虑该如何赢得良人的心。在你看来，与其浪费精力在一颗心上，还不如多撒些网，总有人会和自己情投意合。因恋爱态度太过随意，不太愿花心思去攻克爱情壁垒，在不施展偷心技巧的情况下，射手也就只能排后几名了！
　　TOP 3：金牛座
　　金牛的固执、保守在爱情方面也会明显的表现出来，总认为是你的就一定是你的，不是你的强求也得不来，对待爱情总显得很迟缓、木讷。因此，面对自己暗恋的人很少会主动采取行动，只傻傻等待命运的安排，就更不用谈什么“偷心”技巧了。要是对方也是这样不主动的人，即便对你有意，也会因为不知道你的想法而放弃，那你们俩岂不是很冤？
　　TOP 4：白羊座
　　与其说“偷”，白羊更应用“抢”来形容。面对自己中意的人你总会表现出极大的激情和侵占欲，采取穷追猛打的方式。这样的追爱方式其实是挺不错，不过问题是你很难把握适可而止的度，不会采取适度迂回的战术，更不会去考虑对方的个性和感受。盲目的主动和强势有时更多带给对方的是压力和厌恶！汤熬到一定程度，改用文火才更浓厚醇香！
　　TOP 5：魔羯座
　　魔羯座面对自己心爱的人可谓是把“偷”发挥得淋漓尽致，偷偷的喜欢对方，偷偷的关注对方，偷偷的照顾对方……不论是谁遇到这样默默爱着自己、为自己付出的人，都会被狠狠地感动一把！可问题是，你只做地下工作，而对方根本毫不知情，他怎么知道自己的心要被谁偷？做人不能太古板，自己不愿说，可以泄露给对方的朋友，让别人替你说啊！
　　TOP 6：巨蟹座
　　一个拥有着慈母般温情，洋溢着孩子般纯洁的人，相信谁都甘愿被虏获。面对自己心仪的对象，你只要发挥自己的本性，对对方照顾有加、关怀备至，按理说你会很容易偷到对方的心。其实不然，因为你把身边每个人都放在心上，喜欢照顾和帮助每一个人，在对方看来他其实和你身边的其他人没什么区别，自然你的一片深情会在他心中大打折扣！
　　产品介绍：命格详批升级版 命中注定的另一半 精析十年大运 姓名恋爱配对   

