十二星座的应考妙方(图)
　　文/吉赛儿
　　暑假期间有许多重要的考试日期，包括各级升学考试，和部分的公职人员考试等等。考试是一生中避免不了的一项重头戏，而十二星座天生所赋予的特质长项不同，所以适合的读书方法也不一样。如果一直以来总觉得念书效果不彰的话，不妨查一下自己星盘各个行星星座位置，参考一下各星座特质的应考建议吧！
　　多数行星在白羊座
　　当白羊特质明显的时候，非常适合应付短期冲刺的大考，但是缺点是容易心浮气燥，平时没耐心好好念书。虽然白羊们平常不太认真念书，但是大考常常都是榜上有名，因为白羊的特质对于短期的目标非常有冲劲，当大考还有两三年的时候，白羊们完全没有动力念书，但是当考试只剩几个月的时候，常常会发现白羊们突然转性了，变成一张认真的脸，竟然常常出现在图书馆，神奇地可以一坐一整天…等等。这些现象其实都不奇怪，就是因为时间越近，目标越明确，白羊就会发挥冲刺的天性，也因此白羊常常都是让大家跌破眼镜的黑马！虽然白羊算是大考幸运儿，但是还是要提醒白羊们，大范围考试的许多考题重视融会贯通，冲刺可以一下子拉高不少分数，但是如果缺乏平日对功课的理解，这种短期冲刺对于一些高门坎的大型考试可是不管用的喔。
　　多数行星在金牛座
　　看似保守乖巧的金牛座特质，其实最不利于准备大型考试。原因是金牛们有个致命的特质：安逸。金牛们天生个性不爱紧张，也多半没有太大的野心，他们最大的愿望就是日子过得安稳舒服，所有跟紧张和压力有关的事务，都是他们讨厌的。在金牛们慵懒闲散的日常美感中，想到功课和考试就会皱眉头。虽然如此，金牛们可是会听话，每天都乖乖地坐在书桌旁念书呢！只是，因为金牛们不紧张，念书的时候多半不是很专心，所以效果往往打了折扣，让金牛们更加觉得念书真是倍感挫折的苦差事。对金牛座来说，书要念得好没有第二种方法，那就是，必须培养”爱念书爱看书”的生活品味，把书本融入在生活的美感里，能够真心接纳念书看书，就能够吸收得比较有效率。但是，对金牛来说，大考里几乎没有侥幸的分数，如果日常累积的基础不够的话，大概很难做到短期的大规模提升。
　　多数行星在双子座
　　双子的特性其实是非常适合读书考试，但是真实生活中的双子却不是各各都拿高分，这又是为什么呢？原因是双子对知识的渴望和专注力不一定放在考试的科目上。但是，绝对不难发现双子们一定至少有一两科强项，那一两科就是他们感到兴趣的课目，对于其它不感兴趣的科目，双子们的课本大概连翻都没翻开过。也因此，双子们的课堂表现非常极端，有兴趣的科目可以拿到接近满分，没有兴趣的科目从来没及格过，这样一平均起来，双子的表现自然不起眼了。因此，为了弥补这个缺陷，双子们最佳的考试策略，应该要把平日努力的重点放在自己没兴趣的科目上，因为双子天生能够最短时间理解自己有兴趣的知识，在大考前只需要很短的时间就能够把有兴趣的科目准备得很好，如此就能轻松拉高平均成绩?。
　　多数行星在巨蟹座
　　巨蟹座特质因为容易感到不安，所以平日就会比别人多做一些准备，如果贪玩不念书，巨蟹们会从内心感到不安。也因此，巨蟹们从小就很少是班上的最后那几名，通常都是家长老师心目中最乖巧用功的学生。这些平日努力做的功课，通常能够累积起坚强的实力，在大考中的发挥也非常受用，拥有巨蟹特质明显的考生们，除非遇到影响情绪的大件事或是自己放弃考试，否则大多能够安然过关。虽然巨蟹们大多实力坚强，但是考前的情绪稳定可以说是关键性的决定因素。巨蟹在准备考试期间所有的压力和不便都非常需要家人的支持和理解，家人若是能够从旁协助，提供让巨蟹安心准备考试的环境，巨蟹们才能够完全发挥实力！
　　多数行星在狮子座
　　狮子座特质强烈的人很难在群体中被埋没。狮子们的自尊心和荣誉感都比其它人强一点，不会甘于当个泛泛之辈，狮子们一辈子所追求的是自己这一生的使命感，所以必定会在某一个领域有让人惊艳的表现，只是，这个领域不一定是在念书考试方面。相反的，有不少狮子座的人不需要在课业上有好的表现就能够引起注目，也因此反而偏偏不觉得考试有什么重要。事实上，狮子座的人生也的确不太需要靠考试来实现，但是一旦遇到必须用考试来定高下的情况，对狮子们是有些不利的，原因是狮子们的注意力大多放在生活上，对念书不太认真也不够专心。当狮子面对重要考试，可以试着组成读书小组，有责任感喜欢保护与带领别人的狮子们，在读书小组里面会自然地变成教导别人的小老师，原本自己不懂的地方，为了要教导组员，就会更认真去弄懂，不知不觉做到了教学相长的效果，最后也会变成高分佼佼者喔。
　　多数行星在处女座
　　处女座特质善于分析推理，也乐在其中。处女座特质的头脑一天到晚都在思考，思路敏捷思细密，是非常擅长读书考试的星座。处女座天生灵活的头脑跟双子非常类似，在读书考试方面也跟双子有类似的情况，总是有那么一两个学科，是怎么努力都拿不了高分。处女在面对不擅长的学科时，没有双子的幸运，不像双子那么快进入状况。通常处女会在这些学科遭遇很长期的挫折感，付出比双子多许多倍的努力，却只有一点点的起色。处女们也很容易逃避挫折感，干脆就接受现实，把那些学科不理想的成绩视为当然而放弃努力，是非常可惜的一件事。当处女特质面对大型考试，注意不能产生放弃心态，另外可以是着找其它考生(最好同样是土象或水象特质)组成读书小组，规划好读书进度，并且用分配工作的方式彼此督促来温习模拟考题，为了不辜负其它考生的期望，处女座考生可是会认真把答案找齐全，如此一来顺便替自己复习了考试范围呢。
　　更多免费开运:担心怀才不遇吗  考试必胜宝典  致胜关键～天生注定

