万圣节你要提防哪类小人(图)
　　“贵人”人人爱，求之时时相助；“小人”人人恨，避之唯恐不及！万圣节你要提防哪类小人？“科技紫微星座网”将带领你一一识别你的万圣节小人，让你及时避开，迎来好运！
　　白羊座
　　招小人指数：★★
　　小人类型：旧情人
　　万圣节很少有小人来伤害你，但也要小心旧情人对你的纠缠。最好跟旧情人划清界线，与他纠缠不清只会让你的生活变得很糟糕。特别是恋爱经历丰富，有过好几任旧情人的人，别与旧情人走得太近，更不要陷入暧昧的关系中。别被他的柔情所骗，小心他以此来破坏你的爱情运。一旦再次跟他扯上关系，会让你的异性缘变弱，朋友远离，让你变得孤独寂寞。
　　金牛座
　　招小人指数：★★★★
　　小人类型：马屁精、极度悲观者、爱占小便宜者
　　与人交往需多留个心眼，小心小人就在你身边。要小心爱奉承、特别喜欢把你夸上天的人，若你太沉迷于他们的恭维话，会让你不知不觉迷失自我；也要小心极度悲观者，他们常常负面思考，向你诉苦，不管你如何安慰，他们都沉浸于自我虚构的悲剧情节里，甚至让你的情绪也跟着低迷，从而影响你的运气；更要远离爱占小便宜者，他们会让你也变得自私自利。
　　双子座
　　招小人指数：★★
　　小人类型：频频对你献殷勤的异性、懒惰者
　　招小人指数较低。渴望恋爱者要小心那些有事没事就爱对你献殷勤的异性，他们多是爱情游戏高手，别因一时的感动而匆忙陷入一段恋情，那会让你吃尽苦头，错过良缘。另外，也要小心好吃懒做者，长期与他们搅和在一起，会让你把大部分时间都浪费在吃喝玩乐上，还易产生消极情绪，让你的事业运随之下滑。
　　巨蟹座
　　招小人指数：★★★
　　小人类型：路上给你发传单或当街对你推销的人、久未联系的老友
　　特别要小心路上给你发传单或向你推销产品的人，传单上的广告多是夸大其辞，一旦相信会让你的钱财源源不断地流失；也别被花言巧语的推销员诱惑，小心因此破财，甚至使用他们推销的产品后出现不良反应，伤身伤财。突然给你打电话的久未联系的老友，也有可能是你的万圣节小人，特别是一开口就向你大额借款者，没调查清楚前就慷慨解囊会让你损失惨重。
　　狮子座
　　招小人指数：★★
　　小人类型：恋人的异性朋友、爱发脾气者
　　小人离你较远，不用太担心。只是，要注意恋人的异性朋友，特别是爱嚼舌根的人，如果让你的恋人过多与他们来往，你与恋人的感情会因他们的挑拨离间而充满变数，给你带来一些不必要的纠纷与困扰。另外，要当心爱发脾气者，遇到此类人可以远远避开，别受到他们的刺激，如果随着他们的情绪起舞，和他们针锋相对、硬碰硬会对你不利。
　　处女座
　　招小人指数：★★
　　小人类型：爱臭屁者
　　万圣节你的身边多益友，只是要小心夸夸其谈、吹牛不眨眼的臭屁王，他们最有可能成为你的小人。别对他们说的话太好奇，更别用刻薄的言语攻击他们，因为他们的反攻会让你吃不了兜着走，还会让你不受欢迎，影响你的人际关系。不如跟他们保持距离，别去招惹他们，对他们既不过分亲近，也不恶意中伤，此类小人就不再是你的小人了。
　　天秤座
　　招小人指数：★★★
　　小人类型：异性网友、铁哥们或姐妹淘
　　万圣节你很容易被异性网友纠缠，别太沉迷于网络交友，特别是有伴侣者，花太多时间在虚拟的感情上会让你迷失方向，无心经营现实生活中的感情生活；而单身者一旦被缠上，会让你难得安宁，削弱爱情运。另外，重要的事最好不要随意让铁哥们、姐妹淘代劳或帮忙，他们很可能帮倒忙，甚至造成难以挽救的后果。很多事都要你自己拿主意，积极处理才能完成的更好。
　　天蝎座
　　招小人指数：★★★★★
　　小人类型：肖羊的年轻人、冒失鬼、看似面善的异性、方脸浓眉的朋友
　　万圣节你的辨别能力减弱，常有小人闯入你的生活。冲动易怒的年轻人，特别是生肖属羊的年轻人；行事莽撞、丢三落四的冒失鬼；表里不一、爱骗取他人同情的面善异性；方脸浓眉、开放随性的朋友等，都有可能是你的小人。别跟着他人一味往前冲，那会让你摔得鼻青脸肿；也别滥用同情心，小心被人面兽心的人欺骗。不过，也不用太担心，与不熟的人交往时多一分主见，保持适当的自我保护意识就好。
　　射手座
　　招小人指数：★★★
　　小人类型：爱耍心机者、顽童
　　万圣节你喜欢亲近聪明人，但过于聪明的人往往也极富心机，盲目崇拜这类型的人，与他们过分亲近会让你的运气下滑。在工作中与此类人合作时一定要照章行事，小心他们把你的成果占为己有，而你却依然蒙在鼓里。也要注意爱捣蛋的小鬼，在工作时最好不要让不谙世事的小孩在场，特别是好动、调皮的孩童，他们会时常给你添乱，把你的工作弄得一团糟。
　　魔羯座
　　招小人指数：★★★★
　　小人类型：爱指指点点且多嘴多舌者、网虫、同事
　　喜欢对你的工作指指点点，狐假虎威对你发号施令的多舌之人是你的小人，你做得再好也会被他们一口否定，还四处说你的不是，使你有口难辩，让你变得孤立无援。对于这类型的人要强势一些，而不是言听计从。万圣节你还特别容易招惹不文明的网虫，发表意见要谨慎，提防受到不明人士的恶意攻击。另外，在职场中应学会察言观色，小心跟你套近乎的同事害你背黑锅。
　　水瓶座
　　招小人指数：★★★
　　小人类型：死对头、第三者
　　万圣节你要特别留意你的死对头，或是以往与你发生过矛盾的人。少说话多做事，别整天在人前人后抱怨工作或生活，也别在背后对他人品头论足，以免被你的死对头抓到把柄，反过来四处揭你的短，让你的形象受损。有伴侣者还要小心提防平静的感情生活突然闯入第三者，别盲目自信，只懂得索取而不付出，多关心另一半，用心经营感情才能让小人无机可乘。
　　双鱼座
　　招小人指数：★
　　小人类型：眼红、嫉妒者
　　贵人运强，不用担心小人恶意中伤，不过，万圣节你也容易招来眼红、嫉妒者，当你致力于成功时，小心嫉妒者的破坏。好运之时别得意忘形，锋芒太露、强出头会招来小人，眼红嫉妒者也会不断地给你找麻烦，让你下不了台。得势也别忘了适时示弱、授权，真诚夸奖他人的优点，多向他人请教他们擅长的问题，让你身边的人能获得心理平衡，如此就能让小人变贵人。
　　推荐：2010命格详批  塔罗爱情圣三角2.0  超猛姓名鉴定  姓名恋爱配对      

