12星座女会栽在哪种男人手中(图)
　　再强硬的女人也都有其致命的弱点，特别是遇到会攻击其弱点的男人时，便会变得神魂颠倒，晕头转向，毫无招架之力。到底什么样男人会是你的“迷魂药”呢？不妨就跟“科技紫微星座网”来看看，12星座女最容易栽在哪种男人的手里。
　　白羊座：冷面酷男
　　热情的白羊女在感情上追求独立，对于那些婆婆妈妈，死缠烂打的男生，通常只会避而远之。而对那些不动声色，若即若离，酷酷的男生就犹如着魔般的痴迷。并且天生富有冒险精神的她们，在感情上可谓是百折不挠，越是有挑战性的情人越是能牵引住她们的心。
　　金牛座：大方贵公子
　　金牛座的人比较的务实，如果说得不好听就是现实，在选择爱情时常常会不由自主的去参考对方的经济能力，其实这主要还是因为她们想要过安稳的生活。所以，若是有一个贵族般的男人肯为她买下所有的梦想，她们必定以身相许。
　　双子座：可爱善良男
　　双子有着一颗永远年轻的心境，说变就变的个性，其实也和她们孩子般的纯真性格有关。喜新厌旧的双子，面对其他的异性可能很快就会乏味，但对方若是可爱善良的男生，便能够牢牢的抓住她们的心，因为这类的男生最容易让她们产生共鸣。
　　巨蟹座：纯真小男人
　　感情丰富且不做作的巨蟹，永远都有着一颗母性般善良的心。她们最常做的事情就是帮助人、照顾人，接触过她们的异性也很容易被她们的温柔和体贴打动。不过真正能让她们无怨无悔的还是纯真又略带脆弱的男生，对方做出忧郁、脆弱的表情便能博得她们的怜爱。
　　狮子座：魅力成熟男
　　别看高贵、好强的狮子平时一副很了不起的模样，但在感情上内心其实还是相当脆弱的。她们渴望能够得到情人的关心与呵护，所以成熟又充满男人味的男性，深情的对她们说几句体贴的话，就会让她们感动万分，爱到无法自拔。
　　处女座：博学才子
　　追求完美的处女，选择自己的恋人时会变得格外的挑剔，不过对方若是见多识广，博学多才的男人的话就另当别论了。她们会被对方的独到见解折服，会被对方讲述的新奇故事吸引，处女认为对方能够弥补她们所有的不足。
　　天秤座：花样美男
　　天秤座的女生绝对算得上是“花痴”，因为她们对花一样的男子特别的迷恋。她们本身就对美有着不懈的追求，不仅喜欢将自己打扮得漂漂亮亮，还希望自己的另一半也能够赏心悦目。帅气的男子若是微微一笑，立即能令她们面红心跳。
　　天蝎座：健壮型男
　　性感的天蝎座对于性感的情人会有种难解的情怀。能有一个健壮的男人作为依靠是她们长期所向往的。因为这样的男人对她们而言最有安全感，也最有男人味。高大强壮的身躯能为她们遮风避雨，在这样男人的怀中沉睡做的梦都会是美的。
　　射手座：英勇霸气男
　　自由奔放的射手女，向往爱情但又害怕被爱情所束缚。身后有无数追逐她们的男人，对她们而言是很有成就感的事情，但这样的男人往往不会让她们心动。而真正让她们感动的戏码，却是英雄救美的俗套，这样霸气的男人在她们的眼中就如同上了光环般的耀眼。
　　魔羯座：优雅绅士
　　魔羯座的女性可以说是保守与害羞族的典范，因此一般的男性想要闯入她们的心里很难。不过，对方若是在用餐时会先帮她们拖开凳子的优雅绅士的话，结果就不一样了。她们很容易被对方体贴入微，彬彬有礼的绅士举动所倾倒。
　　水瓶座：幽默阳光男
　　要和蠢笨、无趣的男人在一起对于水瓶来说是件无法忍受的事情。别看她们平时一副开朗活泼的模样，在对待感情问题上就会变得很顽固。可要是有个阳光般的男生出现，再对她们说几句有创意的笑话，立即就能开启她们紧闭的心门。
　　双鱼座：浪漫多情男
　　双鱼座的女生十分相信纯真的爱情，在感情上也没有太多的要求，异性的一句甜言蜜语都会让她们特别的感动。如果对方如同像偶像剧中的男主角那样的浪漫多情，会在无人的广场上点燃美丽的烟花，那她们当场就会感动到要生死相许。
　　推荐：命格详批升级版  超准恋爱运占卜  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定的另一半

