14主星国庆开运穿什么(图)
　　免费查询紫微主星>>
　　色彩搭配的好坏，除了能表现一个人的穿衣艺术，同时也有开运的功效。国庆长假眼看又临近了，14主星们是否正在为如何穿着打扮在精心构思？以下“科技紫微星座网”特别为你挑选了简单易操作的搭配法则，既能彰显个性，又能增强你的吉运指数！快来抢先了解吧！
　　七杀星
　　特点：勇气十足、不拘小节，穿衣的颜色也有自己的一套风格。
　　男生：
　　深湖蓝棉质T恤，从色泽中就能体现出欢快流畅的明朗线条感。在到处充满喜气的佳节中，既能显示他们是时代里血气方刚的拼搏少年，又能为他们平添一份亲切感，使他们在这社交活跃的日子里起到加分的作用。
　　女生：
　　粉红色泡泡式露腰短上衣配上浅紫色七分牛仔裤，不但有点张扬的野性美，而且能show出性感的身材。金秋的佳节中成为一道靓丽的风景线的同时，她们本身的气质得到提升，还能为她们增强贵人运指数。
　　破军星
　　特点：求新求变、我行我素，要的就是另类的感觉，衣服颜色的口味就是与众不同。
　　男生：
　　宝石蓝棉袖，从颜色中就透出一种诱惑，有走在时代潮流前线之感。在国庆时节中，更能彰显你特立独行，成为你与众人区分的标志。他们成为焦点的同时，也使他们的交友运能有效地得到发挥。
　　女生：
　　黄色短裙配上深绿的九分裤，从视觉上就给人一种冲击感，一种另类的层叠美。在国庆这特别的日子里，把色彩堆积在身上的大胆尝试，她们能让别人从自身感到不一样的快乐，同时她们的幸运指数也不断攀高。
　　廉贞星
　　特点：思想新颖、心高气傲，对衣服的颜色十分注重。
　　男生：
　　玛瑙红网格休闲棉质衬衫，不但有创意的美感，而且具有魅惑又不张扬之感。在热闹非凡的国庆节，在街上让他们在自信中网住一大片眼光，除了让众人惊叹的同时，还能使人不由自主地接近你，增加你的亲和力指数。
　　女生：
　　紫色条纹毛衫，质感与美感的完美组合，整体风格突显中蕴含柔和的节奏。十月的国庆，不一样的节日，穿出了风格强烈，而又有种掩饰不住的气息。她们带给人们一种好心情，而别样的颜色又为她们带来灵性，使其神清气爽！
　　贪狼星
　　特点：多才多艺、灵敏机巧，花样繁多的颜色是对服装最钟情的追求。
　　男生：
　　珊瑚橙棉短袖，炫酷的图案，简单中而又透出复杂的颜色，自然之中流露出的阳刚之气。在人头攒动的国庆，让他们活泼的个性有了外在的表达，同时让他们在频繁的应酬中，精力充沛，健康运有效提升。
　　女生：
　　五彩斑斓的小上衣，配上紫色短裙，多姿多彩的颜色，又是个性的另一种诠释。快乐的国庆，让众人对她们惊鸿一瞥后留下的是心动的感觉，也为她们带来了快乐的心境，给节日里的她们更好的购物运哦。
　　紫微星
　　特点：君临天下、重视质量，对颜色与衣服搭配眼光很独特。
　　男生：
　　珍珠白短袖配深绿面料裤，一种令人绚目的颜色搭配，又是一种和谐中的统一色调。祥和的国庆，穿上就有种自然天成与圆融无碍的完美风格，也使他们在节日中能有不错的好人缘，更具有血性。
　　女生：
　　黄色里衫，水蓝外套，白底花裙，一种层次分明又不缺乏时尚感的色泽搭配。初秋的国庆，多了几许寒意，这样的打扮既可以显示她们优雅贵气永远最美的一面，又可以使她们的人气更旺上加旺哦。
　　天府星
　　特点：舒适惬意、天性乐观，要的就是舒服的感觉，颜色对眼就OK了。
　　男生：
　　炭黑水洗短袖衬衫，宽大舒适，是为他们在有风的天气出游而贴心特制。国庆期间四处游玩免不了，养眼而又不显俗气的颜色给他们的魅力指数加分，同时还能让他们有趋吉避凶的功效。
　　女生：
　　海蓝披臂短褂，配黑短裙，时尚的色泽中透出端庄大方。蓝黑相衬，使节日里的她们多了一分自信，也会让她们心情舒畅，同时还能为她们在玩乐中带来意想不到的好运，惊喜连连来！
　　武曲星
　　特点：坚毅果决、负责尽职，对衣服的颜色略显挑剔，出色的才符合心意。
　　男生：
　　牡蛎白短袖加纯蓝牛仔裤，简单有效的商范风格，代表他们坚厚的创业信念。国庆是商业气氛浓厚的日子，对游玩中不忘事业的他们而言，衣着既显露了个性，又能透出潜在的广告效应，同时还能有助他们获得财运方面的信息。
　　女生：
　　粉色针织衫加连衣裙，是一枝荷花独娉婷的风韵，色泽也显示出了深远的意境。在欢乐的国庆假日中，亲切大方又显活泼的装扮是她们最佳的选择，亮丽的颜色还能让她们的面部肤色更红润，在聚会中受到更多的欢迎。
　　产品推荐：命格详批升级版  紫微姻缘天注定  一字定桃花天机  命中注定的你的TA  

