紫微14主星谁最有机会当首富(图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　“首富排行榜”一直是备受关注的话题，不论是羡慕或者嫉妒，对于渴望成功的人士而言都是一个美丽的梦想。到底何人最有希望成为其中的一员呢，自己若想位列榜单，又有哪些优势与劣势？所谓“个性决定命运”，紫微14主星有着各自不同的致富法则。
　　七杀星
　　首富关键字：行动
　　首富特质：
　　作为开创型的典范，七杀以其大开大阖的个性为表率。冒险投机、不计后果让他们在运气来临的时候很容易抓住时机，大赚特赚。他们是属于速成的那一类型，讲求快、准、狠，一旦出手，决不留情。
　　致富地雷：
　　从另一面来看，高回报同样意味着高风险，投机钻营或许能偶一为之，但想要成为中国首富，却不可能靠一次两次的机会就行的。所以即使让他们顺利挖到第一桶金，如果不改变投机的性格，却很难发展下去。
　　首富参考指南：《细节决定成败》——汪中求
　　首富希望指数：★★★☆☆
　　破军星
　　首富关键字：坚持
　　首富特质：
　　破军是所有主星中，最冲动的一颗，对待事务顽强的生命力让他们总是能坚持到最后一秒，这体现在他们的赚钱能力上，要想成就首富之名，坚持是必不可少的，假如他们一旦遭遇困难，就打起了退堂鼓，最终结果只能一事无成。无论什么时候，坚持永远是他们不变的信念。
　　致富地雷：
　　在不同的时期，一种性格的凸显，往往会造就完全不同的两种结果。坚持用在正确的时候，会让他们收获比别人更多的财富，但如果是错误的决策，他们仍然抱有一种“不撞南墙不回头”的心态，那么，这只会让他们越陷越深，最终一败涂地。
　　首富参考指南：《投资心理学》——杰克·伯恩斯坦
　　首富希望指数：★★★☆☆
　　廉贞星
　　首富关键字：锋芒
　　首富特质：
　　说到廉贞，很容易想到他们的傲然风姿，想到他们锋芒毕露、舍我其谁的冲天豪情。在这样一个时代，谦虚只能让人埋没，而廉贞，却恰恰是不愿被人埋没的典型。他们就像那开了锋的宝剑上，闪耀在尖峰的剑芒。而这，不正是首富们的共性吗？
　　致富地雷：
　　记得有句话：人不可有傲气，却不可无傲骨。可廉贞人却往往无法准确的区分两者之间的概念。他们信奉一句话，“只要我喜欢，没有什么不可以”，这也恰恰成为他们最大的败笔。首富们对于得失的把握可不是这种心态能锻造出来的。
　　首富参考指南：《相对论》——爱因斯坦
　　首富希望指数：★★★★☆
　　贪狼星
　　首富关键字：玲珑
　　首富特质：
　　机巧多变、口齿伶俐似乎成了贪狼的代名词，在大环境的影响下，八面玲珑的人似乎变得越来越吃香。在赚钱路上，或许他们的能力可以有稍微偏差，但如果没有一颗七巧玲珑心，那么他们的钱路将变得困难重重。而这，正是贪狼所擅长的。
　　致富地雷：
　　狼的本性太过于贪，什么都想插一脚，却很难嚼透，这是他们成为首富最大的阻碍之一，首富的持之以恒，是贪狼最大的欠缺。遍地开花的理念，会损耗他们大量的精力与资源，最终在各方面都只能一事无成。要想成为首富，贪狼还需仔细思索一下。
　　首富参考指南：《师说》——韩愈
　　首富希望指数：★★☆☆☆
　　紫微星
　　首富关键字：沉稳
　　首富特质：
　　在赚钱的路上，有人可以靠投机来迅速获得回报，也有人可以凭一次的好运气而收获丰厚，但要成为首富，却是一个漫长的过程，其间的各种艰辛与磨难却不是一次两次的运气所能成就的。而紫微的厚实与稳重，无疑是他们成为首富的最佳条件。
　　致富地雷：
　　紫微的条件很好，他们具备了很多成为首富的必要特点。但是，刚愎自用的他们却很难以摆脱虚荣的困扰，这让他们常常眼高手低。如果能让自己的为人处世更加圆融一点，博览众长的话，首富离紫微的距离也就不再遥远。
　　首富参考指南：《成功的秘密》——佚名
　　首富希望指数：★★★★★
　　天府星
　　首富关键字：敏锐
　　首富特质：
　　从揽财角度来看，天府对金钱的敏锐度相当高，他们对大方向的把握相当准确，能够多方敛财。这让他们极有希望成就一番大事业。相对于他们来说，应对得宜是他们最大的优势，他们不会为了一时的冲动而投资，但一旦决定，却可做到毫不手软。
　　致富地雷：
　　同样，天府也有着自己的不足，不拘小节、贪欢享受的他们，常常会把一些事情大而化之。这样的性格，让他们在赚钱的过程中，很容易遭到小人的算计，而任何一点小的差池，都可能让自己的努力付之东流。
　　首富参考指南：《见微知著》——李醒民
　　首富希望指数：★★★★☆
　　武曲星
　　首富关键字：果决
　　首富特质：
　　武曲没有紫微的王者之气，但多了一分果决。他们个性内敛，不喜出风头，而只是埋头奋斗。这让他们在成长初期不会得到别人的重视，同样也就不会遭到别人的仇视。当他们完成最原始的资本积累，别人再要想压制他们，可就不那么容易了。
　　致富地雷：
　　对于武曲来说，孤僻成为阻碍他们成为首富的最大因由。在中国的大环境下，在这个人际错综复杂的社会里，能力并不是成就一个人的主因，而人际关系的好坏，社交的广泛与狭隘，却往往左右着事件的成功与失败。
　　首富参考指南：《成功者的格言》——佚名
　　首富希望指数：★★★☆☆
　　产品推荐：命格详批升级版  月老姻缘薄  命中注定的另一半  姓名恋爱配对    

