12星座中秋赏月最佳地点(图)
　　每逢佳节倍思亲，眼看中秋节就要到了，夜空中那轮明月，在见证着某些人幸福的同时，也寄托着某些人厚重的思念。今年的你适合在哪里赏月呢？下面就让“科技紫微星座网”为你展现，12星座中秋赏月最佳地点。
　　白羊座
　　最佳赏月地点：露天体育馆
　　对于热血沸腾的白羊座来说，要他们规规矩矩的赏月实在是有点勉强，最好是到露天体育馆里去，在酣畅淋漓的运动氛围中观赏皎洁的月色。
　　金牛座
　　最佳赏月地点：特色美食街
　　天生爱好美食的金牛座，最佳赏月地点当然是特色美食街啦，品尝着那些令人垂涎欲滴的美食，偶尔还不忘举杯邀邀天上明月，实在是人生一大快事啊！
　　双子座
　　最佳赏月地点：文化广场
　　爱凑热闹的双子座，中秋节当然也不甘落于人后，奔赴人山人海的文化广场，一边赏月一边点灯笼，还可以时不时猜些灯谜来展现自己的聪明才智。
　　巨蟹座
　　最佳赏月地点：自家阳台
　　对于居家的巨蟹座来说，赏月的地点并不重要，重要的是陪伴着自己赏月的家人，一家人能够和和美美的呆在阳台上赏月谈心，就是巨蟹座最最温馨的幸福了。
　　狮子座
　　最佳赏月地点：山顶
　　没有什么地方比山顶更适合狮子座的人赏月了，站在山峰之巅，抬眸便能欣赏中秋月色，垂眼即可俯视众生，尽显狮子座的王者风范。
　　处女座
　　最佳赏月地点：公园
　　一丝不苟的处女座，赏月地点当然是经过慎重挑选的。景色要妙，花钱要少，气氛要好……
　　思前想后，还是与家人一起在月色下漫步公园，比较符合要求。
　　天秤座
　　最佳赏月地点：小船上
　　颇具文艺气质的天秤座，中秋赏月当然不能草率了事，和几个亲朋好友一起泛舟湖上高谈阔论，偶尔效仿一下古人在水中捞月，实在是别有一番滋味在心头！
　　天蝎座
　　最佳赏月地点：阁楼上
　　内心强悍狂野的天蝎座，中秋节适合在高空阁楼上赏月，仰望着夜空上的众星绕月的景色，伸出手，想象着唾手夺月的感觉，心底会涌起一种特殊的成就感。
　　射手座
　　最佳赏月地点：草坪
　　讨厌被束缚的射手座，躺在草坪上仰望那轮穿梭在云间的满月，呼吸着名为“自由”的空气，感受一下自己的渺小，想必会是一个不错的体验。
　　魔羯座
　　最佳赏月地点：休闲农庄
　　以工作狂形象深入人心的魔羯座，到了中秋节不妨好好放松自己的情绪，远离都市的繁华喧嚣，与家人一同到宁静的休闲农场欣赏中秋月色。
　　水瓶座
　　最佳赏月地点：摩天轮
　　没有做不到，只有想不到。一向有“外星人”之称的水瓶座，赏月的地点当然也要与众不同，坐在摩天轮上与圆满的明月遥遥相对，怎么样，够新鲜吧？
　　双鱼座
　　最佳赏月地点：沙滩
　　浪漫细胞过剩的双鱼座，不会放过任何一个可以制造浪漫的时机，在中秋月夜与恋人手牵着手漫步沙滩，共赏“海上升明月”的唯美景色，简直像是置身在一场唯美的梦境中。
　　推荐：命格详批升级版  紫微姻缘天注定  黄金十年大运详批  命中注定的另一半

