处女座MM爱情面面观(图)
　　水星是处女座的守护星，正是因为这样他们追求完美，挑剔。处女座的MM无论做什么事情都要求做到最好，就连自己的爱情他们也不允许有瑕疵，她们会时时刻刻注意身边的人，直到遇到自己心中理想的对象才会与她们相处。在没有遇到合适的对象时她们是不会委屈自己与比别人相处的，一旦找到理想的伴侣，她们喜欢与自己的另一半在一起说出自己的心里事。但有时她们会没有安全感，需要对方时时的鼓励她们。那么处女座的MM对待自己的爱情是怎样看待的呢？摘星工厂--星吧将为您揭晓：
　　NO.1处女座的MM择偶标准
　　每位MM都希望自己能够找到相互喜欢的，而且对方能够逗自己开心，让她时刻都感觉到自己在热恋中，周围的人用羡慕的眼神看自己，每天过着幸福的生活。处女座的MM选择自己理想的男友时要求会宠爱自己，懂得逗自己开心。很多处女座的明星都提到过自己的择偶标准，刘亦菲提到自己喜欢“痴迷型”男友；直率的范冰冰透漏自己选择男朋友的标准时，出人意料地表示，希望自己的爱人能像机器猫，善良、幽默，会变戏法，“可以逗我开心，让我觉得幸福”。大多处女座的MM都有一个共同缺点就是缺乏自信，所以有时在看到心仪的对象时她们不敢主动去追求，非要等到人家追上门来，才表现出自己也喜欢你，有时这样会使处女座的MM失去很多机会。我们对待自己的爱情要表现的主动、积极、为自己争取幸福，这样我们才能够找到自己理想的伴侣，特别是处女座的MM她们不能容忍，有些事对就是对，错就是错，所以一定要找一个能够包容自己的伴侣！
　　NO.2处女座的MM桃花指数
　　处女座的MM是令所有男人都梦寐以求的，她们不但工作能力强，而且处女座的MM们很有女人味，对流行时尚的消息灵通，也很会打扮。因为处女座MM推崇完美和挑剔的眼光，所以从来不会看到她们邋遢的模样。脏与混乱是她们最无法忍受的，同时也不能忍受自己的男友的邋遢！但是因为处女座是一个比较内敛的星座，甚至于有点儿害羞，所以比较难引起大家的注目。处女座的MM对自己的穿着有很多的讲究，他们追求前卫，而且大多数处女座MM都很会打扮自己，有时她们给人的第一印象是她们喜欢新的事物，比较受到大家的肯定。与她们长时间相处会发现处女座的MM很有自己的思想，她们对每件事都有独特的见解，经常会给大家一个好的意见，长时间的相处会让周围的朋友、同事羡慕，并且喜欢与她们交朋友。！她们做事谨慎、小心，喜欢慢慢培养出来的感情，对于外在的刺激一向兴趣缺缺，所以处女座的情感大多都是由友情演变而来的！
　　NO.3处女座的MM爱的告白
　　处女座是一个相当聪明的星座，她们看待周围的事情很有主见，同时每一位MM都喜欢听些甜言蜜语，特别是当自己的男友在向自己告白时，这天对于她们来说很重要，她们会记得这天发生的每件事，这天是幸福的，特别是告白时的那段时间。处女座的MM同样追求完美，她们喜欢自己的男友能够给自己一次浪漫的、罗曼蒂克的爱情告白方式，这就要各位男生自己想想您的女友喜欢什么，她们不喜欢在这期间发生差错，那样她们会认为这样很不吉利，所以在告白前要做好充分的准备。与处女座相处因为他们的追求完美，会给很多人带来压力，如果你要真心喜欢她，就要去包容她的这些缺点，人没有十全十美的。之后你会因为自己当初的选择而感到高兴的，因为你的选择是对的。
　　NO.4处女座的MM对待婚姻
　　她们也希望有一个属于自己的家庭，但在建立这个家庭前她们会考虑的很多，大多处女座的MM有时在还没有结婚时就想到了离婚，她们对自己没有信心；这就需要男友和家人对她的鼓励，让她感觉到大家对她的信任。处女座的MM很愿意帮助别人，她们喜欢忙碌，无论什么时候都闲不下来，她们的人生目标是为人民服务(很伟大的精神哦)。有时她们在帮助别人的同时，大家也会与她谈论一些有关婚姻方面的事情，对她的婚姻观点和不自信有很大的帮助。所以作为她的男友应该支持她的这种为人民服务的精神，不应该为这种小事而与她们发生争吵，这样会显得很小气，让人看到感觉好笑，而且被人误认为你没有同情心。
　　NO.5处女座的MM与情人节
　　处女座的MM很爱挑，但只要你比他更好，他就会住嘴、还会对你死心塌地！情人节对于正在热恋中的男女很重要，特别是对于女孩来说她们很重视每个有意义的一天，情人节当然不例外。处女座的MM很会挑剔，在这天需要男友做好充分的准备，如果在这期间有意外发生，她们可是会发很大的脾气的，需要你哄她们几天才会好的哦。所以千万不要惹怒处女座的MM，否则得不偿失啊！在情人节这天，处女座的MM的男友可以选择一些浪漫的地方与她们一起过，给大家都留下一个有纪念意义的一天，处女座的MM会永远记住这一天的。
　　精彩推荐：老公会疼你吗　你的红线牵着谁　测你有多少福气　爱人会出轨吗

