12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　漫步在秋意渐浓的繁华街道，看着身边过往的双双对对，单身的你不禁遐想有人为你裹紧外套并温暖你透出凉意的指尖，只是爱情缘迟迟不来身边的遗憾却在最后让你心灰意冷--爱情喜欢跟你玩捉迷藏，而星吧-摘星工厂则为你提供通关密码！
　　白羊座
　　本周白羊座朋友们的爱情运佳，单身的朋友们最近容易跟异性有拉近关系的机会，要好好把握一下哦！有伴的朋友们可以趁着空闲的时间带情人一起到处游玩，顺便培养你俩彼此间的默契，会是个不错的机会哦！
　　约会吉日：10月21日
　　约会吉时：17:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情指数上升，单身的朋友们会在公众场合受到大家的关注，其实有人已经私下喜欢你了，只是你还不知道而已，赶紧擦亮眼睛看看四周吧！有伴的朋友们会感受到另一半特别的爱，你不禁觉得很幸福，而这种美好就连身边的人都能看得到！
　　约会吉日：10月24日
　　约会吉时：10:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情走势不错，有伴的双子朋友们跟另一半相处的时间变多了，要好好利用这个时机带情人到户外踏踏青，让你俩的感情更加甜蜜。单身的双子朋友们身边会出现很多不错的对象，跟你也都很谈得来，不妨藉此替自已找个伴吧！
　　约会吉日：10月22日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座朋友们的爱情运平平，单身的朋友们可以试着一个人去旅行，在这旅途当中，说不定会让你碰到不错的对象哦！有伴的朋友们，可以陪情人去一些他想去的地方，会让他觉得你是个贴心的好情人喔！
　　约会吉日：10月25日
　　约会吉时：09:00
　　狮子座
　　本周狮子座朋友们的爱情运势非常差，有伴的朋友们容易跟情人常说不到几句话就起了争执，不仅是你感到厌烦，就连情人的心情也都大受影响，建议你俩是该好好坐下来冷静的聊一下了，否则心结可是会越来越深哦！单身的朋友们要试着多往户外走动，才有机会好好展现一下你的魅力哦！
　　约会吉日：10月25日
　　约会吉时：16:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情运势很旺盛，有伴的朋友们可以和另一半到景色宜人或气氛很棒的地方用餐，享受两人甜蜜时光；单身的朋友们千万别浪费了你的爱情好运，多到人多的地方活动，更不要拒绝亲朋好友安排的与异性见面的机会，说不定缘分等不及要见你啦！
　　约会吉日：10月24日
　　约会吉时：11:00
　　天秤座
　　本周天秤座朋友的爱情运势值得好好把握！有伴的朋友们不但可以跟情人一起共享浪漫的晚餐，还有机会收到另一半为你准备的精美小礼品，让你开心到不行。单身的朋友们经由朋友的介绍，会认识到跟你很谈得来的对象，藉此不妨好好把握一下机会，让爱苗早点发芽！
　　约会吉日：10月22日
　　约会吉时：20:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座朋友们的爱情运势佳，单身朋友们的新恋情正悄悄萌芽中，只要好好运用你机灵的本色，会发现有人正对你表示好感哦！有伴的朋友们想要和情人修复关系却拉不下脸，不妨就以邀约共进美食为名。
　　约会吉日：10月19日
　　约会吉时：21:00
　　射手座
　　本周射手座朋友们的爱情运不佳，有伴的射手朋友们要特别注意自己的情绪，别一个不耐烦，就把气发泄在另一半身上，小心爱人会就此对你灰心！单身的射手朋友们若有遇见心仪的对象，别表现得太过心急，免得吓跑了对方。
　　约会吉日：10月21日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座朋友们的爱情运势很不错，有伴的朋友们若不想外出约会，在家亲自下厨做料理给情人吃，这也是个不错的约会方式哦！单身的朋友们会受到心仪对象对你的赞赏，看来有发展更进一步的机会，这段时间也要特别注意个人形象，争取多赚些分数！
　　约会吉日：10月24日
　　约会吉时：09:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座朋友们的爱情指数很高，有伴的朋友们可以好好利用这难得的时机，把情人约出来一起享受浪漫的烛光晚餐，找回你们久违的甜蜜感！单身的朋友们
　　会经由亲友的介绍，认识到跟你很谈得来的对象，不妨大胆的主动出击，说不定会有更进一步的发展哦！
　　约会吉日：10月23日
　　约会吉时：20:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座朋友们的爱情运势佳，单身的你可以往人多的地方去，会有对你印象不错的人注意到你，甚至大胆的向你告白，你等着接招吧！有伴的朋友们别把情人逼得太紧，适时的给另一半多一些自由的空间，会让你俩的感情更加甜蜜哦！
　　约会吉日：10月19日
　　约会吉时：17:00
　　精彩推荐：老公会疼你吗  你的红线牵着谁  探寻天定福点  爱人会出轨吗
　　

