12星座之老板面面观(图)
　　据一项权威调查报告显示，上班族们的压力仅三成来自工作本身，而剩下的七成居然来自老板！老板为何老是板着脸？明明自己是个工作的能手，怎么在老板面前就不讨喜呢？马屁功夫不到家的你，趋炎附势也不是你的作风，这时你该如何面对头顶上的老板呢？还是先来看看摘星工厂--星吧带来的12星座之老板面面观吧！
　　白羊座
　　白羊座的老板很专政，在他们底下做事，最好别太多个人化的意见，谨遵其指示，一切按条文办事就行。很多时候员工们都受不了他的独裁统治，心底暗生不爽，量变到质变达到一定程度，比较容易引起下属们齐心揭竿起义反抗。白羊座的老板其实有很多优点的，比如做事能干而且负责任，不惧怕挑战和压力，只要下属们能跟着他一起辛勤耕耘，后面的甜头白羊座老板是少不了大家的。
　　金牛座
　　金牛座的老板在工作上凡事必亲力亲为，属于目标导向的类型，善于计划，对人对事都秉承实事求是的原则，喜欢追求完美主义和享受成功感，所以总是会不惜一切而求得达到目标。默默无闻、踏踏实实、勤勤恳恳的忠诚员工最受金牛座老板的青睐，有意思的是，金牛座老板喜欢自居为专家，因为在他们眼里，专家就是真理。
　　双子座
　　双子座的老板行事雷厉风行，讲求效率，同时并行处理很多事情，才华横溢的他很难被棘手的问题难住，平时很多新颖的点子，但是脑子灵光思维活跃的他，容易飘忽不定、变化多端，偶尔会有点神经兮兮。平时工作散漫、利用加班制造工作兢兢业业的假象来博取双子座老板赏识的员工，最让双子座老板鄙视，因为在双子座老板看来，加班只是工作没有效率的产物。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的老板对大局的把握精准，注重团队的合作，对下属也算是够人情味，能够体恤民情，他能允许员工在上班时间出去踢毽子或者转下呼啦圈，属于和员工能打到一起的亲民老板，也许这只不过是其笼络人心伎俩的小招数而已。对于会讲情面的老板来说，很多时候容易在下属面前失去威信，有时候工作出了点问题，碍于情面也不太愿意赤裸裸的训斥下属。
　　狮子座
　　狮子座的老板事业心很强，比较擅长于操控大权，深谙经营管理的策略，平时举手投足、待人接物的方寸之间，都能彰显其大将领的风度。同时狮子座老板常常以自我为中心，喜欢下属都顺着自己的毛摸，直接的批评性建议总能让他很气愤，识时务的你在狮子座面前还是做个婉约派员工比较妥当，在必要的情况下偶尔拍点马屁能起到画龙点睛的功效。
　　处女座
　　处女座的老板做事很注重细节，信奉细节决定一切，平时对下属们都是严格要求，如果你吊儿郎当不将其当回事，处女座老板就会像蜜蜂一样在你周围嗡嗡地唠叨，直到你觉得很崩溃还不如早点照老板说的做，早点摆脱唠叨的阴影。处女座的老板虽然对下属吹毛求疵，但是自己办事还是有着百分百的责任心，组织能力较强的处女座老板，在商场上算得上是常胜将军。
　　天秤座
　　天秤座的老板交际手腕很强，很有亲和力的他总是能深得人心，做事讲求万全，有点中庸的味道在里面，平时也比较喜欢和下属们沟通，及时了解民情民况，对待工作不得力、创造价值甚微的员工，天秤座的老板都不会带有半点同情心留下你，毕竟公司不是慈善机构，公司的目的就是为了追求利润，不能创造价值的员工当然在天秤座老板的公司没有什么生命力。
　　天蝎座
　　天蝎座的老板眼光很敏锐，公司上上上下下、里里外外的任何一点风吹草动都逃不过他的眼皮子，作为下属有不对之处最好别想着遮遮掩掩的隐瞒，要知道观察能力超强的他看你就像在看玻璃人。平时你虽然看不到什么被监控的迹象，以为偶尔偷懒混水摸鱼一下并没有什么大碍，事实上也许有双无形的眼睛暗地里如影随形，这种侥幸的心理在天蝎座老板面前还是早点打消为妙。
　　射手座
　　射手座的老板属于那种严于他人松于己的类型，平时他们就爱投机取巧，可是他却不容下属的员工对待工作走捷径，只许周公防火不许百姓点灯，说的就是射手座这样的老板，一点没错。当工作上出现问题的环节，他永远都不太会第一时间作自我检讨看是否是自己决策的错误，而是会找个不太有说服力的理由搪塞或者索性挑责任员工的毛病，但是这些并不是恶意的，当然老板总归不能在下属面前低头的嘛。
　　魔羯座
　　魔羯座的老板天生就是勤奋的种子，永远做事踏实的他们注定会成为老板，他们属于那种心底很有抱负、目标宏伟的类型，身为老板的魔羯座是性格仍然刚毅，也许会少了些许木讷和呆板，但是条条框框仍然是其管理的准绳，走独揽大权的路线，任何想展开想象翅膀的员工还是最好别出轨。做事目标很明确、为达成功而不屈不挠的精神，总是能感染下属的员工，起到鼓舞士气的作用。
　　水瓶座
　　水瓶座的老板针对员工的管理方式是不管过程，只重结果，不像其他老板那样将员工“圈养”，而是将员工放任自流，这些都归根于他崇尚自由平等的理想。他不会在下属面前高高在上，平时他只会交给你任务，然后将你当牛一样放了般的任你去吃草，只要到时候能拿出成绩就行，倘若你没有达标，这个时候你就要小心将面临怎样的悲惨结局吧，有时候没有压力也许就是最大的压力。
　　双鱼座
　　双鱼座的老板仍然有性格中优柔寡断的一面，做决策的时候总是不能拍案而定，没有做领导应有的果断气势，尽管双鱼座的老板会将工作职责视为最重要的使命，可是总力不从心，抵抗压力的能力有所欠缺，不过善于交际的双鱼座老板在公司员工群里面的人缘还是相当好的，受人欢迎。平时擅长帮双鱼座老板出谋划策、雪中送炭献计的员工必能得到双鱼座老板的赏识和提拔。
　　精彩推荐：你俩能长久吗 你有桃花劫吗 幸福啥时敲你门 如何抢得他的心

