十二星座异国恋曲(图)
　　你容易遇到异国恋情吗？你向往异国恋曲的浪漫吗？在哪里你最容易遇到异国真爱？想把握真爱不分国界的宗旨，行前没准备还得了！赶紧从星座洞悉你的异国恋情吧！
　　白羊座
　　天性热情活泼的白羊座，即使面对第一次碰面的新朋友，也能侃侃而谈，毫不生涩，就算遇到金头发、蓝眼睛，奔放的肢体同样能吸引异国人种目光；加上白羊座一见钟情的机率颇高，在短暂旅行中，特别容易激出爱的火花，异国恋曲指数保证居高不下。此外白羊座若想来段异国恋情，选择人民肢体表达热情的国家，是最适合不过的！
　　金牛座
　　保守的金牛座想谈异国恋曲，可能不太容易！一方面你们比较害羞，外加不太敢单飞冒险，跟团出游机会大于自助旅行，想要有啥特殊恋情，恐怕只是脑袋想想。不过话说回来，你虽然沉默，但几天跟团友日以继夜相处下来，也就熟稔许多，这时的你就会绽放出活泼可爱的面貌，桃花说不定就出现在你和团友之间！
　　双子座
　　博学多闻外加好奇宝宝的双子座，到了异国绝对不会当哑巴。天生带有语言天分的他们，表达能力强，随便坐下来就能跟老外聊到天南地北，见多识广的特质，还能让外国人误以为：他们比本国人更了解自己，简直掉进了双子座的才华陷阱里。而两面人的双子座，或许白天幽默风趣，晚间又变成温柔婉约的仕女，这不令人短期着迷也难吧！
　　巨蟹座
　　巨蟹座肯定是东方美人的代表！话不多、浅浅害羞的回眸一笑，就是最好的异国恋曲起头。要是有机会在青年旅馆大展厨艺，马上吸引了许多外国人，还没网住心，已经网住胃啦！加上巨蟹座很细心，出国前的行囊会塞下不少食物、装备，几乎将各种可能用到的家当全背在身上，遇到其它旅行者急需时，还能适时伸出援手，让同是天涯沦落人有温暖幸福的可靠感。
　　狮子座
　　带有王者风范的狮子座，出国也像是周游列国的贵族，全身上下头衔一堆，金光闪闪，有时虽然让人不敢逼视，却容易产生高贵感，不是来头不小的人物，还真不知如何亲近。因此狮子座要是在异国谈恋爱，几乎是在名牌店、或什么精品店大道上，跟你的公主或王子碰个正着！再不然就是像罗马假期，被你的骄纵与桀骜不驯吸引住了！
　　处女座
　　即便出门在外也是一身干净的处女座，发生异国恋情的可能性，几乎只有在干干净净的国家，才有滋生爱苗的希望。否则旁人准是看到他们一脸厌恶，挑三捡四的模样，连靠近都不敢。因此建议处女座，若想来段异国恋曲，选择合适的国家地点就变成首要任务，选错地点，你只会把心思放在时地物，而不是人身上了。
　　天秤座
　　拥有外交官特质的天秤座，对旅游国家总是随和、入境随俗，光是这一点，就能为自己带来最好的桃花运！由于天秤座客客气气，不大拒绝别人，彬彬有礼的气质，会让人觉得特别有亲和力，不时要和你说上几句。喜欢知性之旅的天秤座，异国恋情地点最容易发生在博物馆、古迹、艺廊周遭的公园绿地，邂逅和你气质品味相差无几的绅士淑女呢！
　　天蝎座
　　天蝎座要邂逅异国恋情，基本上很轻易。夜晚的天蝎座相当妩媚，习惯晚睡的他们很容易找乐子，跟大伙儿聚在一块，聊天小酌、流连酒吧，体验异国夜生活，是天蝎座难以错过的。不过夜晚动情激素分泌旺盛，即使对方不是什么俊男美女，也会被迷蒙夜色骗去。奉劝天蝎座还是别被不清不楚的黑夜冲昏头，某些异国恋还是有其陷阱的。
　　射手座
　　射手座能出门增广见闻，心情高兴不说，春风拂面准是招来不少桃花。尤其是射手座相当慷慨，好东西和好朋友分享，一点也不吝啬，手上正吃着乖乖，看到有人路过，露出好奇或渴望，就会大大方方把乖乖送上去。这种阿莎力性格最容易结交外国朋友，加上射手座不排斥长期漂泊异国他乡、异国文化，恋情延续成功率颇高呦！
　　魔羯座
　　魔羯座传统老实，对于异国恋情的想法会直接放在不接受区块。毕竟魔羯座很实际，他们不想花时间在不确定、或成功率低的爱情。异国恋情除了难以开花结果，算算国际电话费、机票钱，零零种种算下来，光谈个恋爱就不合成本，此外万一家人不赞成，前面的钱真是白花、时间不就浪费了。难怪异国恋情让他们兴趣缺缺。
　　水瓶座
　　对于喜欢尝试探索的水瓶座而言，谈异国恋曲的体验，绝不仅止于谈恋爱的层次。他们往往想从中体会观察，和本国人谈恋爱，与外国人谈恋爱有何不同？爱情的本质会随着人种不同有所改变吗？不过一旦让他们得以理解体验了，是不是异国恋情也不是什么重要事。甚至谈了一回，对于异国恋也没有多少遐想，还能整理出自己的异国恋概论。
　　双鱼座
　　双鱼座的浪漫除了无庸置疑，还特别向往突如其来的邂逅。所以对于陌生人忽然牵着他的手、或者含情脉脉看着他，都会心动不已，并自以为这就是爱！尤其是来到异国，看到当地不少情侣搂搂抱抱，就令他们倍感孤寂，恨不得身边立刻有人陪！但小心，别落到饥不择食的地步。
　　精彩推荐：  你是谁的新娘 你啥时有贵人帮 情人会劈腿吗 你俩有啥缘分

