14主星下半年谁会牛气冲天(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　时光飞逝，2009年已过半，下半年你的运势如何？桃花是否盛开？事业可望步步高吗？可否得财神眷顾？“科技紫微星座网”为你抢先播报，了解运势，掌握先机！
　　七杀星
　　爱情运：82分
　　桃花盛开，能在异性群中表现出亲切、大度的一面，颇受异性青睐。单身者有人见人爱的亲和力，可望恋爱者可睁大双眼，多与笑容灿烂、善解人意的异性交往，有机会谱出一段美丽恋曲，感情进展顺利。有伴侣者要多关心另一半，与异性接触应保持距离。
　　事业运：68分
　　冲劲十足，想要自我表现的欲望强烈，但运势较弱，越想往前冲越易出状况。要特别留意人际关系的维护，与人交往互动应多一分理解，太过自我，语气太过直接都会让你难得人助，让你的工作阻碍重重。做事井井有条、沉默的人是你的职场贵人，注意把握。
　　财运：72分
　　财运普通，大笔投资应审慎评估，多听长辈的意见可避免钱财陷阱。不过，颇有偏财运，意外小偏财会不请自来，多走亲访友可提升偏财运。常会因贵人相助而有额外的收入，遇到财务难题时，可向亲友求援，只要你能放得开面子就能顺利化解难题。
　　破军星
　　爱情运：75分
　　桃花颇多，常能在与人闲聊中招来桃花，但多是过路桃花，缘分较浅。单身者与极具个性的异性有缘，在交往时既要热情，也要付出真情，游戏心态难以长久。有伴侣者与另一半的亲密度有逐渐下滑的趋势，在相处时敞开心胸、除去私欲才能减少冲突。
　　事业运：80分
　　易受周围人的影响，事业有变动的倾向，看到周遭的同事、朋友纷纷跳槽，频繁的部门调动，让你内心也开始蠢蠢欲动。有变动的机会，也有机会在变动中获得成长与提升，但要坚定立场，如果随着他人的情绪起舞，内心摇摆不定会影响运势，让你陷入困境。
　　财运：60分
　　财运起伏不定，易因判断失误、冲动投资而损财，切忌大笔投资。特别是年底，财运微弱，应以守财为主，如果听信他人的小道消息冒险投资，会让你损失惨重唷！不过，小额投资运还不错，不贪多，抑制欲望，稳中求财方可有小额进账。
　　廉贞星
　　爱情运：98分
　　桃花运旺盛，无论是外在还是内在，你表现出来的独特魅力颇具吸引力，谈情说爱的机会多。单身者多到公园散步，或是多参与集体活动，可提升恋爱运。热恋中的人感情甜如蜜，只是长期黏在一起易腻味，偶尔独处反而更能增进情感，可望步入婚姻礼堂。
　　事业运：69分
　　职场竞争激烈，你争强好胜的一面也易突显，虽然欲望是进步的动力，但你若不能平和心态，私欲过盛很容易陷入恶性竞争中，让你遭受挫折。第四季度有机会得贵人相助，年长者、职场新人都是你的大贵人，多与他们互动能让你心境平和，促进事业发展。
　　财运：73分
　　财运普通，资金流动较频繁，不易聚财。投资者应留意市场行情，胆大心细，别把风险当机会。可把目标放在稳定型投资项目上，提升信誉度，可得财神眷顾。有兼职机会，做好时间管理，付出必有回报，额外收入颇丰。
　　贪狼星
　　爱情运：58分
　　爱情运较弱，常有烂桃花困扰。少出入风月场所，一旦惹来烂桃花会让你难以脱身。单身者的情感丰富，要特别注意情感的释放，四处留情不仅身心疲惫，还易染上疾病。可多安排旅游，在外易遇到有缘人。与天真单纯的异性有缘，应多多留意。
　　事业运：76分
　　事业运一般，是守成、积累人脉的年月。工作繁忙，付出较多，但有徒劳无功的倾向。别把得失看得太重要，多把心思放在工作的过程上，逐渐积累经验，蓄势待发。年末有施展才华的机会，有特殊才艺者别藏着，积极表现可获得肯定，有利推动事业发展。
　　财运：88分
　　求财欲望强烈，由于积极求财，让你常常能快人一步获得可靠商机，有不错的进账。不过，赚钱机会多，花钱的欲望也会日益增强。应做好财务计划，开源节流，如果太爱面子、虚荣心太重，会让钱财快速流失，好不容易赚来的钱财转瞬成空。
　　产品介绍：09大运精析测算  命格详批升级版  黄金十年大运  十年桃花诊断书  

