12星座女人的小资生活(图)
　　都市里的网络、咖啡馆、酒吧……构成了今日小资的生活。作为知性的小资女人当然不能盲目跟从，要表现出自己的个性主张，缔造属于自己的那份舒适、惬意与自由。在城市的钢筋水泥中，你是否寻觅到符合自己星座个性的小资生活方式呢？现在就让“科技紫微星座网”来告诉你！
　　白羊座
　　小资女人通常都会有二种卡，美容会员卡与健身会员卡。但对于有强烈进取心的白羊座来说，书屋的会员卡更加重要，她们深知腹有诗书气自华的道理。选择一家店主品位较高，所卖的图书既多又全的书店，选购一本自己喜欢的书。在闲散的午后，坐在窗前，一本书、一杯咖啡、一缕清香，和着轻柔的音乐，心旷神怡……
　　金牛座
　　具有美食家之称而又恋家的金牛座小资女人很少在外吃饭，通常她们都有高超的厨艺，会亲自下厨做几道家常小菜，色香味俱全。这样的美味佳肴当然是不能没有红酒，红酒是让她们着迷的，酸酸甜甜的香味，有如浪漫的爱情，需要慢慢的品尝。房间里淡淡的灯光，一如既往的洒在她的身上，映红了她的脸，让她有些迷茫……
　　双子座
　　最具青春与活力的双子座小资女人，永远都是神采奕奕。在她们眼里几个朋友聚会，与其找个地方吃饭，还不如去唱歌。在歌声中挥洒着她们的快乐与悲伤，在歌声中慢慢陶醉。找家环境舒适、音响震撼的KTV，边唱边聊。巧舌如簧的双子座，不仅知识渊博，见识广泛，还思维敏捷，与她在一起绝对不会让朋友觉得寂寞与无聊。
　　巨蟹座
　　喜欢生活在自己世界里独自幻想的巨蟹座小资女人，通常都不会呼朋引伴集体出动。而是一个人在阳光明媚的下午，选择一家最有特色的咖啡馆。在临街的玻璃窗前坐下，点一杯咖啡，随着店里悠扬的音乐，把思绪抛到九霄云外。只管看着窗外发呆，让路人成为自己的风景，也让自己成为别人的风景。
　　狮子座
　　“某某新店开张了，我们去逛逛吧！”着装华丽、举止雍容、作风海派的狮子座小资女人总是第一个发现这样的时尚潮流资迅。对于穿着打扮她们永远都是走在最前沿，买时尚的裙子，流行的手袋，新潮的鞋子…… 这些永远都让她们乐此不疲。只有在购物时才会让她们精神焕发，大放异彩，眼里充满了火花。
　　处女座
　　追求完美的处女座无论何时总是想把自己表现得尽善尽美，“做小资女人就要做最完美的小资女人。”这是她们的宣言。小资生活对于她们不仅只是享受，还时时注意保持身材的苗条修长。选择一家上好的瑜珈馆练习瑜珈是她们最佳选择了，调节身心释放压力的同时，还能塑体修形。
　　天秤座
　　无论是逛街购物还是生活休闲，不喜欢独处的天秤座小资女人很害怕孤单。通常她们都会叫上一群好友一起行动，只有在安稳的环境中才会让她们感觉到无忧无虑。她们的小资生活也是与众不同，选择一家热闹而大气的酒吧。与朋友一起在灯红酒绿中游离，迎着欢快的音乐在舞池里有节奏的摇摆……曲终人散时，和着淡淡忧愁慢慢入睡。
　　天蝎座
　　与众不同是天蝎座小资女人的信念。不甘于平凡的她们无论做什么都会有惊人之举，神秘的举动更是层出不穷。外表温和而内心狂热的她们有时经常会很矛盾。而具有得天独厚环境的清幽公园里的酒吧就是最佳去处。枝繁叶茂的枫树，为夏日的炎热招来几缕清风。如果厌倦了吧里的喧嚣，可以坐到外面的露天吧里，听着迷离的音乐，喝着冰爽的啤酒，让自己游离在繁华与宁静的边缘。
　　射手座
　　精力充沛的射手座喜欢一切户外活动，坐在电脑前写一些伤感的小资文章，“为赋新诗强说愁”，这是她们绝对无法忍受的。傍晚时分，夕阳西下，行人稀少，她们会选择沿着宽宽的绿荫大道轻盈漫步，只见西式的洋房、广场的喷泉、还有那些散落在各处的酒吧和咖啡馆，在落日的余辉下全都披上了一层迷人的色彩，仿佛身处静谧的仙境。
　　魔羯座
　　多愁善感的魔羯座小资女人通常会离群独处，那些热闹而喧嚣的地方只会让她望而却步。对任何事物都有自己独特看法，喜欢怀旧风格的她们的小资生活也是别具一格。保存着旧日辉煌印记，装饰以怀旧风情为主的酒吧通常是她们的最爱。在那里可以看到许多三十年代的日用品。拂去历史的尘埃，慢慢地品尝着美酒，可以感觉到旧日的几分流风遗韵。
　　水瓶座
　　走进水瓶座小资女人的家你会发现眼前一亮，古怪精灵的她们总是创意多多，美好的创意自然少不了灵感的涌现。喜欢自由无拘无束的她们首选当然就是琳琅满目的家居店了。家居店里各种心思巧妙的小玩意，从纸做的台灯，到布做的碟架，从阔脚花瓶，到碎布地毯...。。每去一次，都有惊喜能淘到许多全新的宝贝，提供无穷的家居灵感。
　　双鱼座
　　“浪漫是我的天职，柔情是我的本性，爱情则是我最珍贵的生命养分。”这是多情双鱼座的“至理名言”。她们的小资生活方式也是最显浪漫色彩。夜幕挂满天边的时候，与他爬上空旷的高山，远眺城市的繁华夜景，让心灵远离尘嚣，进入九重天外的幻境。躺在草地上，数着满天的繁星，憧憬着自己的未来。
　　推荐：紫微命格详批升级版  一字定桃花天机  塔罗爱情圣三角2.0  命中注定另一半  

