紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费紫微主星查询>>
　　七杀星★★★★★
　　职场运：
　　很有冲劲的一周，树立一个短期目标，无须有太多的顾虑，只要相信好运始终站在你身边，放手去做手中的事，就能很容易的实现目标。
　　学业运：
　　头脑灵活，冲劲十足的一周，好运也总是伴随着你。你应该好好的把握住这段好运，不要有所顾及，有目标就应该放手一搏。
　　压力指数：12%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天府星
　　开运色：浅绿色
　　破军星★★★★☆
　　职场运：
　　工作情绪高涨的一周，贵人运也随着你与同事间的互动频率有所提升。当你遇到难题时很容易得到同事们的帮助，从而也使工作顺利进行。
　　学业运：
　　本周你的学习激情比较高，主动去学习的次数也将有所上升。由于与同学间能保持良好的互动，同学友情也将得到进一步的加深。
　　压力指数：23%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：深褐色
　　廉贞星★★★★☆
　　职场运：
　　本周工作较为忙碌，难免会让你感觉比较的辛苦，不过辛苦过后所换来的成就会让你感到安慰。并且你每次所付出的劳累，总能被同事理解与认可。
　　学业运：
　　本周你很容易感受到紧张的学习气氛，并且这种紧张气氛能成为促使你学习的动力，让你学习起来更为积极，也更有效率。
　　压力指数：19%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：茄皮紫
　　贪狼星★★★☆☆
　　职场运：
　　本周是考验你体力的时候，工作中需要体力劳动的机会将增加。平日下班后应多加强锻炼，让身体变得更健康，这样大部分的工作也将能轻松应付。
　　学业运：
　　本周的学习任务会比较繁重，在学习上不光要耗费脑力，同时也要求有良好的体力。不要总是坐在书桌前，偶尔起身活动筋骨，这样的学习效果才更佳。
　　压力指数：31%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：藏青色
　　产品推荐：09大运精析测算  命格详批升级版  紫微姻缘  命中注定另一半   

