如何看住十二星座另一半(图)
　　激情洋溢的夏天是绝佳的热恋季节，但清凉的秋季是诱惑最多的季节，如何看住另一半不让他偷吃呢？爱情三十六计一百零八招，方法种种这么多，哪条对他最有效呢？(参看太阳和月亮星座)
　　杀手锏一：刑事侦缉盯人法
　　适用对象：双子座/天蝎座
　　盯他，24小时盯他，其实双子座的人，你不能不管他，你一不留神，他就不知道飘到哪个旮旯找新鲜去了，所以你一定要管他，但是呢，管双子座，要有一个前提，就是你能量要比他强，比如说你很强，或者你平常就讲话也很有道理，让双子男很怕你服你的话，那你就可以用这一招来盯他了，让双子成为就是温水煮青蛙里的那个青蛙，他刚开始可能觉得不太舒服，但久了他也就习惯了，你不打给他，他还会打回来问你在干嘛。
　　对于天蝎座，其实要盯他还是很需要手腕的，不能穷最猛打，论盯人功夫，天蝎座本身可算十二星座中的强手，所以你不能盯得让他反感，要透露一点那种欲说还留的讯息，让他觉得你常常在关心他的生活范围，这样他就不会太嚣张了，也不敢瞎玩，总之对付天蝎座你要让他有一种警觉性，就是你也是有在盯着他的。
　　杀手锏二：欲擒故纵放风法
　　适用对象：处女座/天秤座
　　面对处女座，要做到盯得牢管得松，偶尔适时的上冷淡一下下，如果对处女做的男人不时的冷淡，那他可能就会开始质疑自己做的还不够多，或是不够好，重心和注意力就又开始转回你那边，所以对付处女男要在合适的时候有一点点冷淡，而不能够言听计从，否则的话处女男，很快就爬到你的头上了，挑三拣四可是他的强项哦。
　　对待天秤座就是一定要常常用欲擒故纵这一招，每次用这一招，你们感情就往前再跨一步，因为他是属于那种，像小孩子打闹似的，你追他跑的那种人，你一直逼他，腻他，他就躲，还跑得暗爽的那种，可是忽然有一天你就不逼他了也不问他也不腻了，他会觉得奇怪，自己就会回头找你，所以时不时那个松紧带要拉一拉，另外温水煮青蛙对天秤座也同样适用，当然这里的温水煮青蛙不是说像双子那样你天天去盯他，而是让他习惯你，习惯他的生活里面有你，天秤座其实是个满容易习惯成自然的星座，所以当确定他已经习惯你的时候再适时的放一放，让他突然一阵感受不到你在身边，你的重要度就又会提升一步咯。
　　杀手锏三：聚财敛宝管钱法
　　适用对象：双鱼座/水瓶座
　　双鱼座都是属于家里如果有贤妻，他就会尽量收心的，他们也很喜欢事业有成，更喜欢自己钱愈滚愈多，但多少有点迷糊的他其实是不善理财的，所以一个，贤内助对于他可是很宝贝的，他的精力可不想放在算账上，发展事业或者做做白日梦都可以，但绝不是数字。何况会管钱等于所管住了他的外遇管道，还怕什么呢。 
　　同双鱼座一样，水瓶座如果觉得自己是挖到了个贤内助，他也是愿意被人管的人，反正凡是不操心，何乐而不为呢，但他理性的时候是理性，但一不小心同情心和所谓社会正义公益心泛滥的时候就没谱了，他的视觉角度又比较与众不同的问题是大家都知道的，谁知道最后他的同情心是维护弱者还是维护了娇弱的桃花呢，如果你不管他的钱，在外面小风流将可能会不断，可是如果你管了他的钱，生性怕麻烦的他，就会尽量收敛自己。 
　　杀手锏四：拉帮聚派合众法
　　适用对象：巨蟹座／狮子座／射手座
　　巨蟹爱家这是几乎全星系的生物都众所周知的一点，所以很自然的对付巨蟹的人，你就是要去照顾他的家人，一方面他会很感激你，让他觉得外面的那些野女人跟你比起来差太远了，这个差别一出来的话，他就绝对不会乱玩乐，况且他很怕麻烦，重点是他也超怕做错事他家里的人不谅解他。 有家族团体为你撑腰的话，只要他的家人喜欢你，偏向你，他是绝对不敢做出挑战你地位的事情的 。
　　狮子座的大男人呢其实骨子里也蛮孩子的，他喜欢那种家庭和乐、愉快的气氛，所以如果你能跟他的家人打成一片，比如说和他的妈妈一起做饭，总之就是常常制造一片其乐融融场景，让他一回到家就会觉得他的家庭实在是太幸福了，他是全世界最幸福的男人。而且千万不要让他在朋友面前丢脸，在朋友里让他觉得撑足了面子，和你在一起是他最得意的，出去搞三搞四的几率也就小了，而且就算偶尔心痒也绝不会过分过界的 。
　　如果是射手座的男人，你需要和他的朋友们也保持良好的关系，和他以及他的朋友们玩在一起，随时了解他们的玩乐新方向，要能够从多方面地了解他，更重要的是同时也做他的朋友能陪他玩乐冒险，陪他规划他的长远目标。射手座是喜欢玩玩乐乐的星座追求新鲜刺激的星座，谁知道他什么时候玩到哪儿一不小心邂逅谁呢？随时跟上他的步伐是很重要地
　　杀手锏五：人肉战术吸引法
　　适用对象：白羊座／金牛座／魔羯座
　　一直一来我都坚持认为身体战术绝对是下下策，以色侍君焉得长久，没办法，这三个星座男的肉欲是出了名的，虽然我实在不想说太直接……
　　白羊男就是喜欢辣妹，所以你一定要保持你的S形状，譬如说胸部一定要顾好，腰部一定要细细的，你要让它永远保持对你的欲望，那就不会总是思量着打量外面的辣妹时刻警惕瞄到性感美女友错盯没放过的多看两眼了。 
　　对付金牛座的话，你的技巧要好，就是说你要了解他的口味，知道他要的是什么，如果他喜欢肉肉的，你就要肉肉的，他喜欢瘦瘦的你，就要瘦瘦的，不然你身材再好，他都会觉少了点或者嫌多什么，他就是不会喜欢，但如果你能把他的需要把握得刚刚好的话，那金牛座就会变身恋家好男人，就不会去想外面的事情了。 
　　至于固执己见魔羯座的人，你用各种方法都基本上没有用，不过总的来说他们外遇指数虽然不低，但分手指数从来也不高的，一般很少有抛弃糟糠的举动，至于肉体出轨这种事，尤其是很多魔羯座闷骚的不得了，在家里面看起来非常无趣，可是到外面就是脱缰野马，魔羯座是吃重口味的，坦白的说，你有时候适时野性一点，辣一点那他也许会更容易乖乖的被你绑住在外面不那么野了。
　　精彩推荐：老公会疼你吗  你的红线牵着谁  测你有多少福气  爱人会出轨吗

