紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星：★★★☆☆
　　职业运：
　　冲动之下会毫无考虑地承揽具有挑战性的项目，要让计划能顺利进行，执行时应反覆思考和审视。
　　学业运：
　　为了朋友会有“两肋插刀”的豪情，虽义气可嘉，但毫不考虑应承别人的请求，容易被人利用
　　压力指数：34%
　　贵人主星：太阴星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：薰衣草色
　　破军星：★★☆☆☆
　　职业运：
　　你所做的决定或行动会引起不少质疑声，致使你不耐烦，任性而为。若是认真确定过事情的可行性，应与同事或客户进行沟通争取支持，发脾气只会让事情变得更糟糕。
　　学业运：
　　同学的反对声或嘲讽会让你对其心生厌恶，使得情绪变得暴躁难安。心胸放宽广，别人的风言风语才伤不到你。
　　压力指数：57%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：红橙色
　　廉贞星：★★★☆☆
　　职业运：
　　自己的努力付出得不到大家的回应，会感觉很郁闷。其实不必介意，更不能因此而放弃，是金子总会发光，为自己而努力吧！
　　学业运：
　　号召力受损，组织大家去进行某项活动时，会难以得到响应，打击你的信心。若先了解大家的需求，征求各种意见，团结合作下大家才会调动积极性。
　　压力指数：40%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：浅兰色
　　贪狼星：★★★★☆
　　职业运：
　　人际关系会是影响你业绩的关键因素，与其光着膀子上阵，不如多拉拢关系，寻求助益。
　　学业运：
　　有了同学、老师的帮助，所进行的事情会非常顺利，因此，本周需特别注意维护良好的人际关系。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：原木色
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  黄金十年大运详批  命中注定另一半

