最招人讨厌的星座(图)
　　他们能文能武、才貌双全，有个别简直到了神一般无所不能的夸张地步，可惜……这样按常理来说应该堪称是“万人迷”的人却是最不惹人爱的那个！无论他们怎么表现出和善、亲切，你都会想到要尽量保持距离，唯恐给自己找麻烦，那么哪个星座最有可能成为这个“麻烦”呢？
　　第一名：处女座
　　代表理论：网友crying--处女座要求多得恐怖
　　作为你的朋友和跟你亲近的人，处女座是最称职的“管家婆”，同样也是你最大的威胁！处女座朋友会把你的事情看做是自己的事情，因此你有困难时，会出谋划策的朋友一定少不了他们，虽然有时给你很贴心的感觉，但好胜心很强的处女座如果跟你处理同一件事，TA一定会表现得比你好，会在无形中给你很大压力，在TA身边你会感觉自己总是矮一截般地压抑！作为爱人，处女座无非是最挑剔的，他们会思考并不停地在你耳边念叨：为什么你不是他们所想的那个样子？在家里你为啥不勤换衣服勤洗澡还有帮忙收拾屋子？为什么你不能配合他们的计划呢……时间一久，谁都觉得烦！因此尽管一开始似乎很有人气的处女座，渐渐地就被人疏远了。
　　第二名：金牛座
　　代表理论：网友hellen--金牛座爱钱又现实
　　跟标志型的金牛座相处起来有个很大的感受，那就是无聊加无趣！木讷的他们总是觉得实干最大，能主动跟人聊天一定是有什么事情，但只要你把事情交代清楚了，金牛们很可能就头也不抬地丢给你一句“你可以走了”，然后继续做自己的，一些公式化的客气话都懒得说，“过河拆桥”的嫌疑大得让你无语！此外，金牛座很死脑筋，只要是他们认定的事或理，不管你怎么为TA急得上蹿下跳，因而金牛们也得到第二条嫌疑：爱把好心当作驴肝肺！金牛座还有一个最不招人爱的理由：太爱钱，他们在这方面的“努力”总是很积极，很难不给人市侩的坏影响。
　　第三名：双子座
　　代表理论：网友粉红--双子就是图嘴快，一点都不考虑别人的感受
　　相信你一定不喜欢八卦又嘴不牢靠的朋友，而双子座就是这种人！他们消息很灵通，对于八卦和秘密掌握得很多，一有机会就跟人到处“宣传”，你最好祈祷不要被他们抓到你的八卦，而且你不想让人知道的隐私一定不能跟双子座透露，不然你就等着被全世界知晓的结果吧！也许你会说双子座的朋友热心又仗义，但你不能忽视的一点是，他们仗义是够仗义，只是不一定会为你做到底，做事总是虎头蛇尾，有时事情在他们的帮助下不仅没进展，你甚至还要多拿时间来处理他们捅下的娄子，你在哭笑不得，而TA还会嘻嘻哈哈地像没事一样！站在爱人的立场上，双子座无疑是最难管教的，他们的心思多又杂，你无法预知他们下一步的行为和对你的感受，因此你这个爱人总是做得胆战心惊！
　　精彩推荐　看穿TA的真心 你能创业成功吗　　谁能伴你白头　　爱神何时关顾你

