十二星座谁最没谱(图)
　　做事儿最没谱：白羊座、射手座、天秤座
　　白羊座--虎头蛇尾，风风火火是他的个性标签，头脑发热的时候豪情万丈，真正执行到实际层面的时候他就会觉得不好玩了，冲动加不正常高效率所带来的最后效果是往往是需要谨慎预估的。
　　射手座--粗心大意，对于智慧与勇气兼具的射手座而言，射手座和细节的关系就好比喀戎和射中他脚腕的那只毒箭，越是微不足道越危险，因为他是一定注意不到的。所以，当他又忘了冲马桶或者不小心把苹果当鸡蛋水煮了，这种太微不足道的细节，原谅他吧。
　　天秤座--忘东忘西，他今天温柔的答应你了，明天就温柔的忘记了，不过放心，公平至上又“极有责任感”的他一定会给你个理由、还你个公道的，至于理由的真假嘛，就不要给自己添堵了吧。
　　说话最没谱：双子座、处女座、水瓶座
　　双子座--天花乱坠，开口就是天南地北、资讯无限、听风就雨的他们很多时候放完炮之后自己八卦过什么自己都不记得，听他说话，有时候要学会根据情况选择性打折。如果你想得到什么可靠的学术性的建议的话，还是找别人吧。
　　处女座--尖酸刻薄，处女座生于掌管语言的水星之下，缜密的思维加上他的挑剔，不爽的时候，鸡蛋里都能挑出红烧大排骨，其实事实未必如他挖苦的那番不堪。他挑他的刺儿，你可别随便跟风就是了。
　　水瓶座--没头没尾，无厘头这个词简直就是为了水瓶座设计的！你说东边日出他想的是西天取经，你说赶紧抓紧时间，他能去想到时间的来由到宇宙的奥秘，有时候和他交流，你得学会包容中间找乐趣。
　　花钱最没谱：狮子座、双鱼座、巨蟹座
　　狮子座--最爱风光 ，不求最好只求最贵，只要手里有钱，衣服要PRADA的，香水要ChanelNO.5，便宜一定没好货，就算质量好，格调也不高，要买就买最好的，牌子=架子=面子，面子是不能不要的，所以牌子一定要够好的。
　　双鱼座--不清不楚，对于双鱼座而言，看什么都是朦胧美的，当然也包括钱。虽然双鱼一般都很有赚钱运，但是他们的花钱运也是很不错的，对赚钱其实还蛮有意念的他们对花钱简直没有概念，就算无聊到呆坐着发神自己虚构悲情自传小说都少有算一下自己花了多少钱。
　　巨蟹座--汇少成多，貌似节俭的巨蟹座要他大把出钱一定会计划周详，但是花小钱的时候就未必了，尤其比如说装点家居，买点什么装洗手液沐浴液的套装瓶瓶罐罐之类可有可无的玩意儿，或者买个长相可爱的杯子要三五十块，其实有时候三斤芝麻不比一个西瓜便宜。
　　最后，咱们来说说幸存的几位：金牛座、天蝎座、魔羯座，基本上他们属于言行举止都比较靠谱的，你唯一需要担心的就是他们会不会觉得你不靠谱，言语不多的他们心里的帐本可是清楚得很呢！
　　精彩推荐：你是谁的至爱 桃花何时偏爱你 谁能赢得你的心 啥行业让你赚翻

