12星座恋人谁最容易薄情寡义(图)
　　情义无价！重情重义之人受人称颂，薄情寡义之人则常位列被鄙视对象。身边之人会不会是薄情寡义的星座呢？“科技紫微星座网”对12星座一一分析。
　　白羊座
　　别看羊儿平时大大咧咧，对你的事情老是一副若无其事的表情，其实他从内心里对你是相当关心的。即便有一天你们之间不再合适，但只要你日后有任何事有求于他，他都会大方的伸出援手。对羊儿而言，即便爱情不在仁义还是在的。
　　金牛座
　　牛儿在人印象中的形象就是很忠厚诚实的，事实也是如此。他认定的事情不喜欢做什么改变，对待感情更是如此。他不会轻易的让自己投入到某段感情上，可一旦爱上了，就会全心全意的投入其中，决不会中途离场，而是真心实意的照顾你一生。
　　双子座
　　说到薄情寡义，双子难免会要成为头号人选，这主要还是因为双子座的人性格多重，不管是对事还是对人都少了些耐心，喜欢贪新鲜。他的思维也相当的快，因此说过什么做过什么常常自己也不大记得。可他只要定性下来，他的痴情准能把你给感动。
　　巨蟹座
　　巨蟹，一个把爱情建立在婚姻之上的星座。他非常尊重双方的感情，一旦与你相爱那他这一辈子就只认准你这一个人。你完全不用担心巨蟹座的人会是薄情寡义之辈，他只有可能把你当成宝贝，永远捧在手心里。
　　狮子座
　　属于火象星座的狮子遇到爱情就如同一把熊熊燃烧的烈火，即使你是一座冰山，他也有可能把你化成开水。感情高潮期更如同火山爆发一般，狂热且充满激情。和他在一起只有浓情蜜意，完全找不到薄情寡义的痕迹。
　　处女座
　　处女座的人对爱情的要求都特别的高，你若没有什么吸引之处，他是很难把你放在眼里的。而且还非常的谨慎，纵使你使出浑身解数，在你还没有被他认可之前甚至会很难博得他微微一笑，冷漠的表现很容易让你觉得他很无情。
　　天秤座
　　公平合理似乎就是天秤的做人原则，因此在双方相处的过程中，他喜欢去衡量彼此付出的多少。渴望爱情的天秤一般情况下还是肯为爱小小牺牲下自己的。但若有一天你劈腿了，即便他还爱你爱得死去活来，他也绝对能对你做出薄情寡义之事。
　　天蝎座
　　天蝎座的人爱恨分明，所以交往时可不要随便惹火他哦。当爱时他会轰轰烈烈，让你感觉他就是你的完美情人。可一旦把他惹火了，他就不会再恋旧情，而是把你的缺点都狠狠地记在心里，甚至干脆直接把你从情人席位拖入黑名单中。
　　射手座
　　向往自由的射手，不希望爱情成为他的束缚，因此你越是管着他，他就会越想往外飞，等到有一天他飞出了你的范围，就别怪他薄情寡义了。其实你只要稍微放松对他的管理，假装并不那么重视他，对他爱理不理的，他反而会被你吃得死死的。
　　魔羯座
　　魔羯可以说是传统保守的典范，对他而言，爱情是个相当圣洁的东西，决不可儿戏。要么就不去爱，既然爱了就要对自己和对方负责，全心全意的照顾对方，今生今世不离不弃，至于薄情寡义之事，他是无法接受的。
　　水瓶座
　　水瓶座的人喜欢活在自己的世界里，因此在交往的过程中，他多半就只考虑到自己的感受，按自己的意愿行事，从而就很容易忽略对方的感觉，让人觉得他很自私很无情。其实他并不薄情只是有可能多情，假若日后你们做不成恋人，他也会像朋友一样关心你。
　　双鱼座
　　双鱼属于那种“有情饮水饱”型的，他把爱情看得比生命还重要。在感情方面你只要稍微下点功夫，情感丰富的鱼儿轻易就会栽在你手上，还极有可能会死缠你不放，就算你和别的异性在一起了，他对你的情义依旧不改。
　　产品推荐： 命格详批升级版 你们的名字配吗 黄金十年大运详批 超准恋爱运占卜

