赚钱最厉害的星座(图)
　　魔羯座
　　魔羯座平日看起来木讷老实，工作岗位上尽忠职守，一旦立定目标，便会有攻顶的决心，拼命三郎达成它。带有工作狂特质的他们，事业心重却相当稳扎稳打，因此特别有当老板的格局。魔羯座绝对是步步为营，边学习边铺成自己的事业，等待时机成熟便异军突起，建立起自己屹立不摇的大江山。别被不动声色的他们唬住，他们不只会赚钱，而且要永永远远给他赚一辈子。
　　白羊座
　　带着胆识与勇气来到世界的白羊座，骨子里永远有开创突破的使命在，最容易不满现状。加上他们热血沸腾，做事效率一级棒，执行力强又果敢坚忍，往往要花五个月的草创时期，在白羊座手上只要短短几天就能开工大吉，因此总能抓住最佳时机点抢到钱，说他们有市场鼻也不为过，难怪非荣登抢钱星座排行榜不可。
　　双子座
　　机敏聪慧的双子座，天生在拓展人脉外交上相当有一手，尤其穿梭达官贵人间，吸收最新情报掌握时尚脉动，简直是他们的强项。高灵活度的他们有办法山不转路转，变通反应快，走在时代尖端的他们，赚钱方式五花八门。即使是上班族，双子座也绝对要兼个职，赚赚外快认识许多朋友，以备不时之需。反正四通八达的双子座不容许自己光领死薪水，也难怪双子座会在排行榜卡位了。
　　精彩推荐：测你是谁的新娘  你啥时有贵人帮  TA会劈腿吗  谁是你的婚缘
　　

