12星座9月运势抢先看(组图)
　　9月秋意渐浓，你是在为“秋风扫落叶”而伤感？还是因为收获硕果累累而喜出望外？“科技紫微星座网”将为你详细剖析9月运势，为你抹去忧伤，让你把握好运，享受到丰收的喜悦！
　　白羊座
　　优势：懂得忙里偷闲，工作有张有弛。
　　弱势：人际方面有些考虑不周全。
　　贵人方位：正东方向
　　开运物品：星座手链
　　休闲解压：潜水
　　总运指数：★★★☆☆
　　本月你感到很充实。会为了心中的那个愿望努力地向前冲刺，自信与必胜的心情都洋溢于脸上。不过，在向前大迈步的同时，也别忘了留点思考的时间给自己！
　　爱情指数：★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　你所表现出的神秘感、性情温和，让身边异性朋友不断增多。可是你在异性面前有些羞涩，很少主动出击，显得颇为被动，另外因为工作上的事情使你太累。若能主动一些，你会发现另一片更美的天空！
　　双人恋情发展：
　　两人相处有些烦闷，是不是爱情出了问题呢？多给对方一些自由的空间，让爱情生活充满新鲜感。其实相爱的两个人并不要成为彼此的牵绊，如果让爱情成为一种负累，那这份感情就需要好好考虑了。若你抓得越紧，他会逃得越快。
　　事业学业：★★★☆☆
　　工作者：
　　你本月的工作运势上看起来还可以。在本月，你的工作相对也会轻松不少。但是你周围的人际关系通需要注意，如果一不小心凭着自己的感觉去面对问题，那在职场上可能会有些是非。
　　学生族：
　　你本月在个人学业方面的表现还算理想。在基础的学业学习上，你的成绩往往不够稳定，但学习能力方面还是比较强的，也有着迅速提升的可能性存在。考试方面的情况来看，你本月考运还好，成绩通常都能过得去，但是离预期的标准还是有差距的。
　　投资理财：★★★☆☆
　　你在这个月的个人财务状况还算不错。在正财收入上，本月你的收入状况显得相当稳定，有着较好的收入水准。但在个人理财方面，恐怕还会有些意外的破费，数额较大。在偏财收入上，你在求财方面的运势很顺利，有着相当强的财运，但要提防一些因经济而引起的纠纷。
　　金牛座
　　优势：懂得珍惜，贵人助力强。
　　弱势：耐不住寂寞，对挫折的忍耐力不足。
　　贵人方位：正北方向
　　开运物品：粉色心型礼盒
　　休闲解压：看小说
　　总运指数：★★★★☆
　　总运较旺盛，爱情运虽然有升有降，但最终仍能称心如意；在紧张而忙碌的学习或工作中体验不一样的乐趣；财运平平，自己动手反而更易有所突破。
　　爱情指数：★★★★★
　　单人爱情际遇：
　　桃花多得令自己都不敢相信，这样的局面又不免有些复杂，表白太直接你会觉得有失真实，太委婉又觉得缺少诚意，幸而本月是你的爱情月，不管要求多苛刻，总能有不错的异性愿为你付出。
　　双人恋情发展：
　　感觉呼吸的空气都是幸福的，恋爱中的你会渐渐变得成熟，也能明白珍惜的可贵，这样的你令对方相当欣喜，感情也愈变愈浓，多多增加彼此的了解，到了月末，贵人的帮助便会起到关键性的作用，有机会步入婚姻的殿堂哦！
　　事业学业：★★★☆☆
　　工作者：
　　任务进展到一半会有节外生枝的危险，而这种情况多是因自己情绪失控而引起，幸而这种局面到月末又会得到改变，亲朋好友的援助是你的坚强后盾，他们给出的建议颇为受用，不仅令你很快恢复往日的自信，还能为你指出一条更明确的发展之路。
　　学生族：
　　学习很紧张，但科考运佳，能让你在紧张的氛围中得到几分轻松感，且颇得老师与同学的喜爱，遇到波折也会因他们的援助而渐渐平复。不过依赖感别太强，他们不是能时时在你身边，小心因此而丧失独立处理难题的能力。
　　投资理财：★★★☆☆
　　财运平顺，投资理财虽然不乏贵人，与人合作易有收获。他人的建议可适当采纳，在与合作伙伴沟通时应理性一些，避免双方起争执；月中财运颇为平顺，易结四海之交，助力很强；月末开支增大，如不及时控制，会有破财的危险哦！

