紫微主星二月爱情运势(图)
　　文/张茗阳
　　知道你生命中的紫微主星吗？紫微主星又如何牵引着你的生活呢？免费紫微主星查询，让未来掌握在你手中！
　　[七杀星]
　　七杀星本月会面临二难的局面，“爱你的人，却不是你爱的人”，想要拒绝又狠不下心，即使对方多么深情的对待，你就是无法来电。一直在等待爱情的你，若想找到理想的对象，那么可能还得等待一些时间了。提醒你，既然不来电就要快刀斩乱麻，暧昧不明只有让对方陷的更深，有害而无益。
　　桃花运：☆☆　　　    54分
　　姻缘运：☆☆☆　      66分
　　告白运：☆☆☆　　　  73分
　　搭讪运：☆☆　　　    47分
　　幸运色：棕色
　　幸运方位：南方
　　[天同星]
　　天同星的女性朋友们，本月得到爱神的眷顾，所到之处皆受人欢迎，将可成功获得心仪对象的青睐，或是收到惊喜的礼物。俗话说恋爱中的女人最美丽，带着幸福微笑的你，很容易就被亲友发现了喜讯。这时不妨大方公布新恋情，共享喜悦之余，还能获得更多的祝福喔！
　　桃花运：☆☆☆☆      82分
　　姻缘运：☆☆☆☆　　  86分
　　告白运：☆☆☆　      69分
　　搭讪运：☆☆　　　  　57分
　　幸运色：灰色
　　幸运方位：西北方
　　[天梁星]
　　天梁星本月把大多数的时间花在与朋友的玩乐聚会，处于大众场合的机会多了，也让本身具有独特魅力的你，很容易在一群人之中，成了异性注目的焦点。很可能会有人主动出击，向前与你搭讪交谈。如果你也有好感，不妨可以进一步认识，若对方不是你的"菜"，那么还是婉转拒绝比较好哦。
　　桃花运：☆☆　　 　   51分
　　姻缘运：☆☆　　　　  48分
　　告白运：☆☆☆        69分
　　搭讪运：☆☆☆☆      85分
　　幸运色：绿色
　　幸运方位：西方
　　[太阴星]
　　太阴星本月心情开朗，笑咪咪的你不论到哪里都惹人喜爱。单身女性在工作场合，将比前几个月有更多的机会，结识条件不错的异性。建议可先从朋友做起，不要一开始就投入太多感情，保留一些私人空间，让对方摸索，另一方面也能保护自己，常保神秘感也是爱情加温的良方喔。
　　桃花运：☆☆☆☆　　  80分
　　姻缘运：☆☆☆☆  　  86分
　　告白运：☆☆☆☆  　  83分
　　搭讪运：☆☆☆　　    67分
　　幸运色：黑色
　　幸运方位：东方
　　[天机星]
　　观察力敏锐的天机星，本月会查觉，在你每天必经的角落，总有双充满爱慕的眼神，似乎时时跟随着自己，让你害羞脸红，其实你对对方也有好感，若能鼓起勇气踏出一步，你们很可能因此而产生感情。而恋爱中的天机星，感情持续稳定中发展，对彼此的信任，可让爱情历久弥新。
　　桃花运：☆☆☆　  　　70分
　　姻缘运：☆☆☆　　　  62分
　　告白运：☆☆☆　  　  68分
　　搭讪运：☆☆☆　　    74分
　　幸运色：粉红色
　　幸运方位：东南方
　　[巨门星]
　　巨门星女性本月的爱情正打得火热，如胶似漆的感情，羡煞旁人目光，朋友都在期待何时可望收到你们的红色炸弹。相较之下男性朋友们的运势稍微弱了点，走势呈现持平，单身者不会有来电的对象；有恋情者，则可能会因为工作太忙而忽略对伴侣的照顾和体贴，要特别注意哦！
　　桃花运：☆☆☆ 　     65分
　　姻缘运：☆☆☆☆　　  88分
　　告白运：☆☆☆　　    72分
　　搭讪运：☆☆☆　      60分
　　幸运色：鹅黄色
　　幸运方位：西北方
　　[太阳星]
　　太阳星本月会有一些焦躁的情绪，因为找不到渲泄的出口，脾气显得有点暴躁不安，对有恋情的女性来说，可能会将这样的压力转移至另一半身上，然而问题却不是对方所能解决，反而造成二人为此起了口角争执，得不尝失。而男性会自行处理与消化，因此较没有这方面的问题。
　　桃花运：☆☆☆　　  　68分
　　姻缘运：☆☆☆        79分
　　告白运：☆☆☆    　  61分
　　搭讪运：☆☆　　　    57分
　　幸运色：墨绿色
　　幸运方位：南方
　　推荐：为钱什么都愿意做吗  想要先预知每月的爱情  要桃花先测看看

