紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星 ★★☆☆☆
　　职业运：
　　情绪消沉，对未来感到彷徨，表面上看与平日无异，内心却极其渴望能有所改变。在办公桌上摆上一盆水仙，会增加你的情绪能量，享受这点小改变带来的愉悦。
　　学业运：
　　心情有些莫名的失落，总觉得浑身不舒服，闷闷的，对学习生活都提不起尽，很想抛下所有的一切。平时多参加些课外活动，在热闹的氛围中，会让你的注意力转移。
　　压力指数：71%
　　贵人主星：太阴星
　　小人主星：天相星
　　开运色：橙黄色
　　破军星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　本周会表现得有些许松散，积极性会迅速减弱。别让自己太懒，即便工作任务完成了，也可以找点其他事情来做，以保证自己充实的状态。
　　学业运：
　　精神不算萎靡，但积极性也不高，做什么都觉得无所谓，草草应付。虽然日子会这么得过且过，但你的随便应付也会让你错失很多机会。
　　压力指数：49%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：天府星
　　开运色：柠檬绿
　　廉贞星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　领导欲转强，但领导技巧却没有随之充足，难免会受到挫折，产生自怜的情绪。领导力不是只对别人发号施令，你还需加强口头号召力，发挥出煽情的那面吧。
　　学业运：
　　表现欲很强，甚至会不顾他人感受而抢占风头，这样虽在老师或校领导面前表现不错，但也会遭同学记恨。还是稍稍低调点好，失了人和，你会失去更多的东西。
　　压力指数：57%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：天同星
　　开运色：瓦蓝
　　贪狼星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　心中的想法不能全部如愿，但他人的经验与建议，却能让你感触颇多，豁然开朗。当公司有大任务派遣时，要奋力争取哦，这将是你的好机会。
　　学业运：
　　情绪容易受到长辈的影响，他们的唠叨会让你有被束缚的感觉。耐心听取意见，好的意见吸收，不好的直接从另一只耳朵出，这样就没那么烦心。
　　压力指数：37%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：鲜绿色
　　紫微星 ★☆☆☆☆
　　职业运：
　　运势弱，长久以来的秘密有被泄露的危险。除了把紧口风，提防身边爱惹事生非者，还应把重要文件档案保存好，以免被人盗取。
　　学业运：
　　自己的隐私还是不要告诉别人的好，哪怕他是你最好的朋友。因为本周你的秘密会有被泄露的危险，一旦和朋友发生不愉快，他都可能将你的隐私捅出去。
　　压力指数：62%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：廉贞星
　　开运色：亮黑色
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

