12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　时间如梭，转眼间又是旧年末新年初，总结这一整年的付出和收获，你是否已经得到最想要的东西了呢？对于单身的人来说，爱情无疑是最想收获的人生果实，可惜缘分忽隐忽现让你抓不稳，但这不是认输的理由！告别旧的一页，从崭新的篇章开始，跟摘星工厂--星吧一起出发，循着运势的线路去发现爱吧！
　　白羊座
　　本周白羊朋友们的爱情曲线无大变动，有伴的你可能因为身边人的只字片言而对恋人产生一些情绪，你不会跟恋人解释什么，这会让TA觉得你在莫名其妙地任性；单身的你谈恋爱的热情程度不高，即使是有不错的异性出现，也只让你惊鸿一瞥之后就淡忘。
　　约会吉日：12月28日
　　约会吉时：14:00
　　金牛座
　　金牛们本周的爱情风向好转，桃花开始有活络的迹象。单身的你跟熟悉的人聊天时会得到一些异性的资料，如果有心动的感觉，不妨就请亲友们穿针引线；有伴的你参加啥重要聚会也别忘带上恋人，千万别闷不吭声地丢下恋人一个人哦。
　　约会吉日：12月31日
　　约会吉时：21:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情运走下坡，桃花之势渐收。单身的你对异性的兴趣低于对自己挑战新生事物的热情，因此桃花在你身边走过也没能赢得你一回头的时间，不过你似乎也挺想得开；有伴的你，身边的那个TA有些小小的生活习惯让你颇有微词，时间越久越容易积累不满哦。
　　约会吉日：12月30日
　　约会吉时：17:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的爱情运势上扬，单身的巨蟹们，褪去羞涩封闭的外衣，你在异性面前还挺有魅力的，对别人的好意接近要看得轻松一些，说不定能结识不错的异性；有伴的你，约会地点可以跟恋人多商量，找个有共同兴趣的地方能增进你俩之间的感情。
　　约会吉日：1月1日
　　约会吉时：20:00
　　狮子座
　　本周狮子座们爱情运势是个逐步走低的过程，单身的你会在一些气氛轻快的场合认识第一印象不错的异性，但时间越久你就越不能肯定对方是否真如表面表现的那么好；有伴的狮子们，近期有些事情会考验你与爱人的感情，有些平时暗藏的问题也会被揭开。
　　约会吉日：12月30日
　　约会吉时：12:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的桃花还在沉睡中，单身的你，身边有主的朋友让你对爱情有了新的认识和理解，同时也会有新的选爱标准形成；有伴的你对一些小事的执着性让恋人有点看不过去，但TA提出的善意建议你不会理会。
　　约会吉日：1月3日
　　约会吉时：16:00
　　天秤座
　　天秤们本周爱情运势指数消减，有伴的你会就未来二人发展的问题而跟爱人起争论，你俩目前还找不到一个平衡点，之后还要小心继续在老问题上起纠纷；单身的你，最近参加的活动中没有你想要的恋爱对象，草率找个人凑活过日子太不理智。
　　约会吉日：12月31日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎们的桃花风势不稳，单身的你，身边的某位异性会激起你蛮大的兴趣，可惜通过深度了解，你会遗憾地发现TA不是你要的那盘菜；有伴的天蝎们则要开始从自身角度思考与恋人的发展前途。
　　约会吉日：12月29日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情指数递减，失爱的几率增大。单身的你需要改变一下生活方式，你目前的状态或许不适合迎接真命爱人，有事没事都可以关注时下情侣的相处模式和经验；有伴的你与爱人约会不像以前那么甜蜜，你俩心里都有些话没说出来，这些可能是你们爱情的症结所在。
　　约会吉日：1月2日
　　约会吉时：11:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情运平平，桃花能量还不够。单身的你对身边异性要多加观察了解，说不定表面条件上佳的TA隐藏了不少“秘密”，若你发现不适合自己也不要觉得失望，烂桃花就让它们赶紧走，别让它们堵在你寻求真爱的路上；有伴的魔羯们对爱人的耐性不够，爱人对你的行踪多问个几句都能挑起你的无名火。
　　约会吉日：1月1日
　　约会吉时：17:00
　　水瓶座
　　本周水瓶们的爱情指数在悄然增长中。单身的你可趁年底聚会活动多的这个机会认识一些新的异性，而且跟其中的某些人或某人很有话题，彼此间也有留联系方式进一步发展的默契；有伴的你最近因忙会冷落爱人，提醒你最好别忘记什么节日或纪念日。
　　约会吉日：12月30日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们的爱情指数走低，越努力想开启桃花就越感觉困难。单身的你会有心参加一些主动的寻爱活动，但现场的收获不多，跟人聊天也不是很愉快；有伴的你会忍不住对恋人嚷嚷一些有的没的，恋人对你不会有好脸色。
　　约会吉日：12月28日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：free婚绳牵来谁  free选他对了吗  测你是谁的伴  明年财运好吗

