紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星 ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周情绪较低落，做事容易受他人影响，极易产生焦虑心理。对自己要多点信心，不用太在意他人想法，时间将能消除别人对你的误解。
　　学业运：
　　学习压力较大让你有点喘不过气来，容易对学习产生应付心理，应该学会合理安排作息时间，要注意先做事后玩乐。
　　压力指数：76%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：天相星
　　开运色：亚麻色
　　破军星 ★★★★☆
　　职场运：
　　心情较愉悦，工作时精力倍增，即使遇到棘手的事情也能马上解决，但是在和同事交流时切忌以自我为中心，要多多听取他人建议。
　　学业运：
　　本周你学习起来冲劲十足，尤其喜欢攻克难题，这也让你在班上的人缘逐渐变强，不妨多和同学讨论你做题的心得。
　　压力指数：10%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：亮蓝色
　　廉贞星 ★★☆☆☆
　　职场运：
　　与同事相处有些不愉快，在与他人配合的工作中也不断出现小问题，让你极易产生负面情绪，学会谦让是你本周尤其该学习的。
　　学业运：
　　父母的对你的期望过大，让你压力倍增，极易对学习产生厌恶感，情绪也变得有稍许低落。需要多和父母沟通，告诉他们你的想法。
　　压力指数：70%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：天同星
　　开运色：米白色
　　贪狼星 ★★★★☆
　　职场运：
　　本周你工作比较耐心、细心，尤其是与客户的面对面交流将会一帆风顺，受到的好评也不断，升职加薪的几率会很高。
　　学业运：
　　本周的考试运较好，容易在考试中取得优异成绩，得到老师和父母的表扬，但是要注意不可骄傲自大，要继续保持努力学习的劲头。
　　压力指数：13%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：云母白
　　产品推荐：2010命格详批  命定姻缘几岁降临  命中注定的另一半  月老姻缘簿

