血拼起来最不要命的星座(图)
　　哪些星座是一出门旅游就一定要血拼到片甲不留才甘愿回家呢？你是不是也是名列前茅的一员？摘星工厂-星吧为您一一详解剖析谁是最容易当购物血拼团的星座！
　　第一名：射手座
　　最爱到处游山玩水、出门旅游星座就属射手座为首要人选了！也因此，从世界各地搜括到家中，陈列的战绩、战果也一定是多到令你咋舌且惊讶不已的！当射手座旅行的时候，他们往往所到之处，只要是看上又喜欢的东西，尤其对这次旅行也有极大意义和价值的纪念品；管它价格多昂贵，能够证明代表每次旅行的纪录，他们出手就绝对不会手软，不仅如此，还会到处再打听深怕遗漏掉什么上等好货呢！
　　第二名：双鱼座
　　想法天真浪漫的双鱼座，说是外出旅游的血拼高手一点也不为过！只是他们不同于射手座的血拼风格；当双鱼座一到观光景点，无论是吃的、用的或穿的，只要是导游介绍到哪，他们就是会跟着买到哪的人！就怕错过了什么重要据点的纪念品；另外，加上双鱼座买东西一向喜欢跟着人家一起买的个性，特别是有故事性的纪念物品更是容易让他们乖乖掏出钱包被引诱！因此，想要双鱼座忍住荷包不买？倒不如把他关在家里会比较快！
　　第三名：天蝎座
　　天蝎座的内心，其实是个有着追崇高贵、精品物质欲望的星座！因此，当他们外出旅游，往往向往、选择的国家都是已开发或十分先进的地方去旅游观光，例如是服饰指标国家义大利，著名的名牌配件的法国，或是品质有保障的日本。所以当他们一在消费颇高的高级区血拼购物起来，那一定也是大把大把钞票送出的类型，这也是为何他们选择国家的真正目的！只要是他们梦寐已久的名牌包包或是服饰配件，天蝎座可是会一起自组观光团去共襄盛举的呢！
　　精彩推荐：免费牵来姻缘  谁是幸福阻碍  几岁能遇真爱  明年运势涨吗

