哪些星座男人最八卦(图)
　　男人们总爱说女人是长舌妇，好像八卦是女人的专属秉性，其实男人也八卦，只不过男人八卦心理比女人更隐秘，星吧--摘星工厂现在就数落一下，在你不知道的背后，男人堆里哪些男人最八卦？(参考太阳和水星)
　　NO.1 双子座
　　如果双子男人不八卦了，他们就不是双子男人了，双子男人们人缘好，好交友又是聪慧的信息中转站，从明星、政治人物的小档案、隐私、绯闻、丑闻到生活小窍门、红颜知己的心事、三姑她八姨的孙女儿什么时候结婚……天南地北全部都在他的掌握之中，加上双子男爱玩爱闹话又多，那么多讯息装在他肚子里，不吐出来？还不憋死啊….。。所以说不想让人知道的事情不要让双子男人知道，虽然他的八卦比较无公害，不过除非事关重大，他可没那么多时间一条一条的筛选哪些话该说哪些话不该说。
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎男人上榜亚军的原因倒不是因为他八卦的数量多，而是因为他八卦的质量高，他们一般不八卦，但是如果你成为天蝎男人的八卦对象，那你可要小心了，最好准备好善后工作，除了茶余饭后的闲谈，天蝎座的八卦常常颇有爆料的意味，而且他们爆料一般都爆得比较直，语不惊人死不休是天蝎座男人的写照，有一小部分阴暗的蝎子甚至有种唯恐天下不乱的潜意识，他们八卦的时候，话不会太多，而是非常精辟，一语击中要害的那种，往往是一石激起千层浪后他们就如同那块石头渐渐从众人眼中悄悄隐去，一旁窥探他的杰作。
　　NO.3 水瓶座
　　水瓶男的无限好奇为他提供了充分的八卦资源，而且他们八卦的方式之一，就是打听，也许本来有些事情没什么人关注，被他这么到处一问，大家就都关注了，其实他也不是故意八卦怎么样，只是说忍不住要和人分享一下那些好玩稀奇的事情，所以只要是他们发现的新鲜事都会毫不吝啬的立刻和别人分享，他真的没有恶意，因为他们觉得这不过就是茶余饭后的聊天话题罢了，再加上他们与众不同的思维模式，他们很难意识到某些事情说出来对于当事人会有什么样的影响，而且通常他不觉得自己在八卦，很多话说完了他自己可能也都忘掉了。
　　NO.4 巨蟹座
　　巨蟹男的八卦一般都是善意的，他们一般不会因为八卦而八卦，也不会去恶意中伤别人，只不过他们的温文尔雅让他们像有八卦吸星大法一样，一般人很容易就会将秘密或八卦告诉他们，他们八卦的前提是他们知道得很多，所以很多时候，出于一些善意的因素，他们有时候会不小心爆料出一些东西，比如说他们会因为怕朋友上当受骗而爆料出“以前我一个朋友他就怎么怎么怎么样，后来很后悔……”当然大部分时候他们都会尽量不说出主人公的名字除非大家追问他，或者他会提醒你类似“我听说你女朋友最近和谁谁谁关系好像不一般啊”“其实那个男人不适合你，他……”等等。
　　NO.5 天秤座
　　交流是聚集人气的有效方法之一，所以天秤男的八卦是没什么针对性和计划性的，无非也就是为了博得美人一笑，他们八卦的时候会比较注意点到为止，因为保持良好的人际关系是他们更加看中的东西，他们可不想破坏社会和谐，更不想要为八卦而引人注意，这太影响绅士形象了，他们从来不想故意去八卦什么，只是喜欢交流而已……另外爱慕天秤男或者爱开暧昧玩笑的MM们要留心一点，有一些自恋而又不成熟的天秤男喜欢暗地里在他的小圈子里含蓄的暗爆谁谁谁如何仰慕他来填充他骨子里的不自信，如果恰巧他的圈子里有几个大喇叭的话，后果就不堪设想了。
　　精彩推荐：free选他没错吗  free你俩未来啥样  谁跟你最婚配  今年有福来吗

