越老越有魅力的星座女(图)
　　“女人四十一枝花”，有些女人经过岁月的洗礼和沉淀，会越老越有味道，受到越多人的关注和欣赏。她们犹如陈酒香浓甘醇，令人回味无穷。12星座中哪些星座最经得起岁月的沉淀，越老越有魅力呢？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看吧。
　　第一名 天蝎座
　　神秘、深沉的天蝎座，年轻时对爱情要求比较高，也较为挑剔，随着年龄的增长，她们的心态日趋平和，也开始自省，关心到恋人的感受，举手投足之间流露出内在的温柔，让异性觉得体贴，很想亲近。体贴、懂事的女人最让男人心动！
　　第二名 天秤座
　　气质出众、高雅迷人的天秤，年轻时就很会懂得利用自身的优势打扮自己，经过岁月的洗礼，更是练就出一套独特的审美标准，穿着、谈吐都是能显示出自己的身价！怎能不让有品位、有内涵的男士一见倾心！
　　第三名 水瓶座
　　外表柔顺、内心坚强的水瓶，她们多是具有独立人格的知识女性，年轻时对于爱情较为执着，随着年龄的增长心态也跟着改变，对爱情会抱着随缘的态度，为人处世更加圆融。独立、自信的女人最迷人，越来越受男士们的青睐！
　　第四名 白羊座
　　热情、有活力的白羊，随着年龄的增长，对于异性的心理和想法也越了解。遇到心仪的对象，她们会使点小“阴谋”，为自己制造恋爱的机会。充满活力、健康积极的白羊女最能吸引到比自己年龄小的异性，让小帅哥们景仰和膜拜！
　　第五名 双子座
　　活泼开朗的双子，身边是从来不缺乏异性朋友的。只是随着年龄的增长，品位也就越来越高，懂得挑选合适的异性做朋友。她们非常注重面部保养和保持苗条身材，让人看不出实际的年龄。这样一来，她们真是越老越有身价！
　　没有上榜的星座们也不必灰心，其实有独特个性的女人最值得人钦佩，最能俘获男人的心。从现在开始塑造自己吧，让自己变得更加完美，越老越有魅力！
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

