12星座最优“家庭主夫”
　　在职场上叱咤风云的男性白领，变身为洗衣做饭、带孩子、组织家庭休闲活动的“超级奶爸”。以前这种场景似乎只能在电影里看得到，但是随着生活模式的多样化，人们的观念也逐渐开放，“家庭主夫”也在渐渐成为一种新的社会风潮。想知道哪些星座男能成为优质“家庭主夫”吗？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看吧。
　　第一名  巨蟹座  
　　爱家顾家的巨蟹男，很乐意成为家庭主夫。没有职场的竞争压力，不用看领导的脸色，回归家庭也是一种福气。他会把一切家事都处理得井井有条！给爱妻煲美容养颜汤，给孩子喂饭洗衣，他会让家变得很温馨，他是最称职的家庭主夫！
　　第二名  金牛座
　　务实勤劳的金牛男在事业受挫时，也会韬光养晦，情愿做一段时间的家庭主夫。他们会把工作上的认真劲带到家庭，家务做得一丝不苟，而且会用心地研究各种菜式，做出几道拿手好菜！金牛男当主夫，家人会特别有口福！
　　第三名  处女座
　　细心、追求完美的处女座，干起家务活也是一流的。玻璃、门窗、被单绝对会处理得一尘不染，你在家也能享受到五星级宾馆的服务。处女座会是最能干的家庭主夫！
　　第四名  天蝎座
　　不要小看了沉默寡言的天蝎男，他说得少，可是做的多哦！他很善于理财，即使是买菜的小事也要事先做好规划、货比三家、花钱分分都在刀刃上。在他深谋远虑之下，日子会越过越红火！他会是个精打细算的家庭主夫。
　　第五名  射手座
　　射手男虽然有些贪玩，对家庭还是相当负责的！尤其是在带孩子方面，他会特别地温柔、细心。给孩子讲故事，哄他们开心逗他们玩，和孩子做朋友。他会是个整天和孩子腻在一起的奶爸！
　　第六名  水瓶座
　　水瓶男喜欢悠闲自在没有压力的生活，要他为钱而忙忙碌碌一辈子，那可是违背了他自由的意愿！他不会受传统的“男主外，女主内”思想的束缚，会乐意做个家庭主夫，开心的承担这份责任，做好分内的事。
　　“心有多大，舞台就有多大”，其他落榜的星星们如果想要成为家庭主夫，只要放下颜面，坚定信心，也一定能做的很棒！
　　推荐：免费2010祈福灯  命中注定另一半  免费2010流年吉凶  2010流年套餐      

