12星座谁是超级爱现王(图)
　　千千世界，济济人才。伯乐甚少，千里马怎能苦苦等待被其发现呢？何不大大方方的将自己淋漓尽致的现一把？那么究竟谁是12星座中的超级爱现王呢？让星吧-摘星工厂帮你透过星座来评评。
　　NO.1 狮子座
　　超级爱表现的最佳人选，必然是狮子座。他们总喜欢发挥自己的魅力给别人欣赏，觉得只有名牌和华丽富贵的事物才可以配得上自己的身份。对于他们来说，只要达到这个目的就更加在别人面前炫耀，一向不会考虑自己实际能力和后果，追求那么一刹那的焦点或荣耀便可以当作是永恒的。
　　NO.2 白羊座
　　白羊座爱表现的欲望就是来自于：只要我比别人好。即兴往往是冲破的白羊座爱表现得方式。在一大捆的人中，倘若有人抢了他的风头，他必定不会甘休，要还以颜色。常常他们会刻意的与人比较种种，一旦将对方比下去，就会有种成就感，心情畅快起来。
　　NO.3 天秤座
　　爱美的天秤座，很喜欢当怪怪美少年，常把自己打扮成很时尚的样子，将其超级爱现表现得淋漓尽致。他们总是力争走在潮流的尖端。偶尔他们的打扮会惊起四座，但是总不会失去美感的本质。如此而来，自然会吸引众人的眼球，也当然该被纳入超级爱现王之列前三甲啊。
　　NO.4 水瓶座
　　水瓶座秉承青春就是要叛逆。自己独特的那一套就是其表现欲强的筹码。他们本性爱玩，并且玩的在世人看来是反叛的行为。就因为此，他们往往会引起旁人的注意，成为表现欲最强一族。
　　NO.5 射手座
　　射手座的表现欲带给大家的感觉就是：跟我一起绕着地球跑。世界各地风土人情，语言等是他们强烈表现欲的强项，常会很自然的引导大家走进这些话题中。接着就会用相关的纪念品在众人面前炫耀。并且射手座的交友哲学是：四海之内皆兄弟，自然朋友很多，这也是他们爱在旁人面前表现的资本呀！
　　精彩推荐：free命中终身爱人  free命格好坏鉴定  谁跟你有婚缘  你俩能相守吗

