星座男婚前婚后的落差(图)
　　恋爱前与恋爱后可以说是两个不同的阶段，随着彼此一步步的熟悉、了解，彼此间的性格和情绪也必然随之发生着质的变化。为什么有些星座会有这么大的差别？哪些男人在恋爱前后的落差又最大呢？“科技紫微星座网”通过星座特质，挖掘出根本原因，即将步入甜蜜爱情殿堂的星座mm们可要好好擦亮眼睛！
　　TOP1：狮子座
　　落差起因：掌控欲强
　　狮子座的男人敢爱敢恨，爱上一个人时会全心全意的对待。在恋爱前狮子座热情洒脱，充满着阳刚之气，而强烈的掌握欲这时所表现出来的也是对另一半的爱怜，总是会为对方想好一切，带动对方按照自己的期望做事，好不快乐的一对。而在恋爱后，如果另一半达不到自己的期望或是与异性有较多接触，狮子座就会显得很失望，会有被忽视的感觉，甚至吃醋发牢骚。这时的掌控欲就转换为大男人主义了，嫉妒心重，看不惯另一半的所作所为，也有可能对另一半大打出手，以解心中之恨。
　　TOP2：水瓶座
　　落差起因：情绪多变
　　水瓶座的男人对爱情期望很高，感情要求强烈，对自己总是信心十足。恋爱前由于水瓶座总是会喜欢上比自己还强的人，所以很会用心来表白对另一半的爱慕，同时还可能包括花言巧语的强攻，什么爱你一万年去打动另一半。而在恋爱后，水瓶座认为付出了就要有所回报，凭着这样的理念，恋爱前的好在恋爱后就可能演变成了对另一半的索取，不断要求对方，以满足自己心理的慰藉。如果对方做不到，水瓶座又难以妥协，再加上自信心太强，这时就会变得情绪不稳定，火暴脾气可能就露出尾巴了。
　　TOP3：处女座
　　落差起因：过于完美
　　处女座的人对感情理性坚毅，要求很高，除了有爱情，还应有面包相伴。在恋爱前处女座总是显得厚实稳重，给人安全感，当真正爱上一个人时，往往什么事都想为另一半安排好，这样处女座会感到很幸福，心里也乐意为另一半付出，使爱恋变得温馨，相知相爱。而在恋爱后，如果另一半习惯了被支配的习惯，长期烦琐的生活同样需要处女座一一来安排，这虽能满足其领导的欲望，但随之而来的压力也不小。长此以往，处女座的完美主义就会很失落，说不定决心一下，毅然选择离去。
　　TOP4：金牛座
　　落差起因：小心谨慎
　　金牛座的人斯文谨慎，对待感情很理性，眼光极高，对另一半有着强烈的领导欲。在恋爱前，由于金牛座的谨慎小心，再加上斯文的举止，总是会给对方留下深刻的印象，在这种外表的包装下，很容易就会让爱恋升级。而在恋爱后，那种谨慎小心，对另一半的照顾，只不过是想领导对方而已，以满足其领导的欲望。如果金牛座这时掌控不了另一半，则在心里就会感到不安全，心里失去平衡感，加上虚荣心的干扰，恋爱前的斯文开始走向恶化，逐渐各种大小冲突开始接踵而来。
　　TOP5：白羊座
　　落差起因：期望过高
　　白羊座的男人对感情热情积极，坦率直接，获得爱情的能力很强。恋爱前白羊座总是一派热情洋溢，燃烧自己，照亮另一半，灿烂的笑容，总是时刻打动着对方的心。而白羊座对爱情的专注，更是让另一半一百个放心。可在恋爱后，这种专注时刻会给对方一种压力，白羊座会不断要求另一半进步，好了还想更好，相处久了，必然会产生一些摩擦。这时，白羊座就会觉得很失望，有恨铁不成钢的感觉，甚至有可能把这种责任看成是自己的无能，开始变得心灰意冷，情绪变得低调，说不准还会转移目标。
　　通过以上分析，你或者对你的另一半已有了更进一步的了解。婚姻除了彼此深厚的感情外，还应相知相惜，相互了解差异，各退一步，使这段情走得更长远。
　　产品推荐：2010开运金牌套餐  命格看人生际遇  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

