十二生肖2010年1月运势晴雨表(图)
　　新年新气象，1月份正是制订新计划的月份，抖擞精神，愉快心情，让寒冷的1月变得热火朝天起来。请跟随“科技紫微星座网”一览1月生肖运势晴雨表，迎晴天，防风雨。
　　鼠：多云转晴
　　爱情：
　　艳遇机会多。上半月有游戏爱情的倾向，要小心反被对方玩弄。下旬爱情贵人运强，有机会因朋友介绍而结识彼此心仪的对象。
　　事业：
　　事业运很不错，虽然上半月会遇到不少难题，但你有贵人相助。得领导照顾，有升职加薪的机会。不过，要小心同事对你暗生妒意，处事低调一些为妙。
　　财运：
　　有不错的赚钱机会，适合投资，但忌求财心切。上旬投资者会遇到一些挫折，但这只是中途小意外，要相信自己。月中后财运渐强，坚持就能有不错的回报。
　　牛：阴天
　　爱情：
　　爱情运一般。有结婚打算的情侣要多做准备，想得周详一些才能让婚礼更顺利；单身者交际应酬频繁，但是你有敷衍的倾向。多留意主动与你对视的异性，才有机会抓住良缘。
　　事业：
　　上半月常被一些工作琐事困扰，别想亲力亲为，让同事为你分担。求职者有机会谋得不错的工作，但全新的工作环境及模式会让你难以适应，要注意自我调适。
　　财运：
　　钱财进出频繁的一个月，请客、送礼会是一笔不小的支出。不过，多是因喜庆之事而花钱，花喜气钱是件好事，既能沾沾喜气，又能累积人脉存折。
　　虎：雷阵雨
　　爱情：
　　爱情运常有起伏，有伴侣者要多留意与另一半的相处细节。单身者恋爱欲望强烈，有机会遇到喜欢的对象，但勿匆匆投入感情，多花些时间彼此了解才可望开花结果。
　　事业：
　　挑战之心强烈，显得主观，对同事的做事方式易产生不满情绪，小心因此而影响工作。适合独立作业，减少与他人的冲突。
　　财运：
　　财运不佳，破财指数较高。车主行车要特别小心，心不在焉，或是太过莽撞，很容易造成事故，伤身伤财。下半月财运相对较好，可考虑长线投资，短炒不利。
　　兔：细雨绵绵
　　爱情：
　　爱情的天空较晴朗，偶尔会有细雨飘落。有伴侣者遇事多与另一半商量，以免引起对方的误会。也别轻易允诺，如果不能兑现会影响彼此的感情。
　　事业：
　　事业运好坏参半。本月你对待工作有些懒洋洋，有推卸责任的倾向，业绩难以提升。多与职场新人互动，可让你受到感染，从而燃起工作激情。
　　财运：
　　财运一般，偏财运不佳，把重心放在正财上，少玩乐透、彩票，切忌沉迷赌博。下半月有兼职的机会，合理安排时间，可考虑兼差，会有不错的额外收入。
　　龙：晴转多云
　　爱情：
　　爱情运还不错。单身者常感孤独寂寞，可主动安排一些聚会，约朋友一起到户外搞活动，可让心情愉快，同时，也可以大大提升恋爱机率。
　　事业：
　　事业运有些起伏，面临职场变动的机率高。在面临调动时会让你有些许不安，但变动并不全是坏事，本月正是锻炼和积累经验的月份，别怕变动。
　　财运：
　　上半月有不错的财运，有机会得到贵人援助，遇到财务困难可向好友、同学求助。下半月要小心破财，出门在外保管好钱财物，身上少带现金。
　　蛇：晴空万里
　　爱情：
　　爱情运旺盛，常有异性对你放电。单身者可以多与年轻的，特别是比你小的异性朋友互动，有机会尝试到一段别样的恋情；有伴侣者可安排双人游，恋情会快速升温。
　　事业：
　　职场人际关系顺畅，无论是与上司、同事还是属下，都能相处融洽，工作进展非常顺利。下半月有机会发挥领导才能，好好把握机会。
　　财运：
　　本月你想赚钱的欲望强烈，因自信、敢冒险而得财，但也要小心因自信过度膨胀而损财。1、5、8是你本月的幸运数字，好好运用，可为你带来不错的财运。
　　产品推荐：2010开运金牌套餐  命格看人生际遇  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

