12星座2010年2月运势抢先看(图)
　　热闹非凡的春节和浪漫甜蜜的情人节同时到来，注定要给2010年的二月增添不平凡的色彩，那么与“科技紫微星座网”的星座运势如约相见的你，又会迎来怎样不平凡的的运势呢？
　　白羊座
　　优势： 懂得关爱他人，易获得他人的关心。
　　弱势： 不懂得合理分配时间，易让自己陷入忙碌。
　　贵人方位： 正北方向
　　开运物品： 蜡笔小新玩偶
　　休闲解压： 种花植树
　　总运指数： ★★★★☆
　　本月你显得特别有精神，爱情发展顺利，时不时还能泛起一点小激情；工作上显得很有冲劲，但要注重策略，否则会事半功倍；投资前若能做好充分的计划，易有所收获。
　　爱情指数： ★★★★★
　　单人爱情际遇：
　　桃花运颇旺，单身者不妨试着改变穿着风格，将会更受异性的关注。月中爱情运更是达到高峰，参加一些休闲聚会，遇到心仪对象的机率很高，若能彼此加深了解，极易有所发展。
　　双人恋情发展：
　　本月你在爱情方面显得精力十足，能想出一些小点子来调节感情生活，偶尔制造惊喜也能增进彼此的感情，即使有时会有小矛盾，你能处理妥当。不过把爱情看得太重，易给对方造成压力，偶尔也要给彼此一点自由的时间和空间。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　工作激情很高，能产生很多好的想法，但在行动的过程中，会发现做起来有诸多困难，若能在任务实施前做出理性的分析，工作上将大有收获。月中是事业运的高峰，提出的建议易被采纳，但到月末工作易遇阻力。
　　学生族：
　　空有一腔想法，等要真正学习之时，又常常懒于行动。月初闲暇的生活，易让你贪于玩乐而荒废了学习，若不能合理安排作息，小心到月中会让你苦于学习的忙碌。月末是让学习得以突破的最好时机，需好好把握。
　　投资理财： ★★★★☆
　　投资方面，本月你很懂得与人交流，能够参考他人的意见，来充实自己的投资想法，易有所收获。月初学生族，展示自己活泼乖巧的一面，易有进账；而月末几天是生意之人拓展业务的好时机，易谈成生意。
　　金牛座
　　优势： 主动一点点，得到的惊喜将更多。
　　弱势： 空有一腔冲劲不懂得思考，做起事来会感到疲惫。
　　贵人方位： 东南方向
　　开运物品： 紫薇
　　休闲解压： 玩保龄球
　　总运指数： ★★★★★
　　你的情绪如进入阳春三月，笑容如阳光一样明媚，整个人都充满活力。爱情方面，还需更用点心。工作学习上，易尝到丰收的果实。对钱财的打理很有计划，收益不小。
　　爱情指数： ★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　跟异性相处的机会比较多，身边的朋友也会有意思的撮合你跟不错的异性在一起，若感觉对方不错不妨交往下去。有心仪对像者，可适时向对方暗示你的心意，对方易有所感应。对于无事献殷情者，要多加小心，谨防掉入爱情陷阱。
　　双人恋情发展：
　　有伴侣在身边的你本月容易尝到爱情的甜蜜，产生幸福感。偶尔制造些小惊喜，都能让对方才能感受到你的真情。但有时也会受到外界环境的刺激影响了你的情绪，从而会为一点点小事与恋人发生口角，这个时候要懂得化干戈为玉帛，防止感情恶化。
　　事业学业： ★★★★★
　　工作者：
　　工作中你表现出十足的干劲，处理事情的效率有所提高。发挥吃苦耐劳的精神，将会有额外的收获等着你。公司组织的一些活动可积极参加，活泼的一面充分展现，能让同事对你另眼相见，若能主动与他人亲近，更能增进同仁间的情谊。
　　学生族：
　　这个月你对一寸光阴一寸金的道理很有领悟，学习多了些主动性，让你学习起来更为轻松。积极的课堂表现极易得到老师的赞扬，不过不可因此而骄傲自满，否则会遭到同学们的冷落。正确处理好与同学间的关系也是助长你学业的法宝哦。
　　投资理财： ★★★★☆
　　本月的你对于日常的支出很有计划，通常情况下不会有超支的现象发生。在投资方面可收集到大量的资料，注意不可单凭自己的感觉就做出决定，不过你的贵人助力不错，凡事都可找他人商量，获取收益的胜算更大。
　　双子座
　　优势： 潜在能力的挖掘能使你在事业上有更大的发展空间。
　　弱势： 好胜心太强，使身边的人对你疏远。
　　贵人方位： 西南方向
　　开运物品： 草莓巧克力
　　休闲解压： 桥牌
　　总运指数： ★★★☆☆
　　本月运势整体来说一般，爱情方面进入低潮期，本月下旬会有所升温；事业发展旺盛，前景大好；财运还不错，要懂得把握机会。
　　爱情指数： ★☆☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　本月月老实在是没什么时间眷顾到你，想要结束形单影只的状况还真比较难。别灰心，你可以多去参加一些社交活动或朋友聚会，多认识一些新朋友或增进老朋友的感情，都是不错的选择，很多时候恋人都是从朋友发展起来的唷！
　　双人恋情发展：
　　本月恋爱中的人感情波动很大，不经意的语言、动作、神情都有可能伤害到对方，吵架、动粗的机率比较大。为使感情稳定持续的发展，要注意细节、多关心对方，提醒自己要用宽容、理解、信任的心态去爱惜对方。
　　事业学业： ★★★★★
　　工作者：
　　勇于创新会让你在本月中有新的工作突破，潜伏的领导组织才能会有所突显，可望得到上司的赏识和重用。不过要切记不能急功近利，或自满的心理。
　　学生族：
　　学业成绩会有所提高，对于学得较好的科目要加强巩固，同时也要注意提高其它科目的兴趣，使之达到均衡，切忌偏科。善于交际的一面会让你在班级或学校活动中，表现出较强的组织领导能力。
　　投资理财： ★★★★☆
　　本月财运不错，处理得当将有一笔可观的收入。投资运佳，但财运会受到时局的影响，一定要紧盯市场的动态发展，随时进行调整，应转被动为主动。
　　推荐：2010流年详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  命中注定另一半

