啥星座女会利用追求者(图)
　　是你不符合她的标准还是她故意考验你的耐心让你着急抓狂？她总是不紧不慢，保持那么一些亲密却再也不让你前进，让你甘心做这做那，而她却乐得享受？最后你才发现你之前做的一些都是白费功夫……这个会让你大呼“被利用了”的超级星座女孩是谁呢？
　　第一名：双鱼座
　　以性情温柔出名的双鱼座是12星座中最容易相处的，面对追求者，她们的态度也是一惯的温情作风，保持一种暧昧的态度，这不仅仅因为她们善良不忍心伤人心，更大一部分的原因在于她在刻意保留自己的选择权——如果说她还没有爱上谁，那么所有符合她标准的异性都有机会，双鱼女可谓是相当有“内涵”。双鱼女不会像你看上去那样地单纯，她们无比可爱的“傻气幼稚”吸引了很多人加入她的追求者行列，并被牢牢抓住了心，这样做的目的一方面满足了她那颗爱制造美丽幻想的孩童之心，毕竟很多人竞争的爱情还蛮有传奇色彩；另一方面，追爱主动的双鱼女可能是在用追求者来刺激真命天子，以达到猎爱的目的！
　　第二名：魔羯座
　　魔羯女是个颇有自知之明的人，她深切地了解现实的真谛，异常理智地知道自己在做什么，需要什么。在爱情上，魔羯女最大的问题就是任凭对方的追求，她一般不会去做什么改变现状，不会拒绝任何追求者献的“殷勤”，性格内向、不会轻易付出感情的她会谨慎地对追求者进行观察，对对方实际的行动进行细致的考察。当她们认为你是个“值得”交往的人，她们会继续享受你的“好”，可一旦她发现你是个不值得继续下去的人，她们会毫不犹豫地离你而去。踏实的人生态度使魔羯女对追求者的实际行动有更高的要求，只要是能够使她们觉得方便，利用追求者这种好事，何乐而不为？
　　第三名：处女座
　　既然是要完美，那么被追求记录也必须完美！完美主义魔鬼实体化的处女座绝对不是善类。处女座女孩十分懂得知命造命，尽管处女座看起来是那么文雅仪静，她们的心机可是相当重的。从逻辑上来说，处女女在没有找到真爱之前，所有的追求者都是值得被好好“改造利用”的，他们的“无私奉献”可以造就处女女的完美被追求记录。对于处女座来说，往往真爱都需要“锻造冶炼”出来的，利用追求者来实现自己有计划的完美被追求计划自然很有必要的，更重要的是在处女女不断的“利用”锻炼下，符合处女女标准真爱就此产生也说不定，这更将完全体现处女座惊人的“造命”功力！
　　精彩推荐：人生地雷免费挖  free预见姻缘路  你啥时不单身  嫁谁你能幸福

