圣诞节如何对12星女示爱(图)
　　圣诞节到来了，在这个冬天里，快让你美丽的爱情绽放吧，快点儿对你心中心仪的她说出你的心里话吧。爱她就要告诉她，不要让属于你的缘分与你擦肩而过。下面摘星工厂--星吧就为你提供一些好的方法和建议，帮助你在这个冬天与心爱的人手牵手。
　　对白羊座的她表白示爱：
　　白羊座的人是个敢爱敢恨的人，这样的人一般都是性情中人，她们喜欢浪漫唯美的爱情，同时她们也喜欢热情的你。在静静的林间小路上，给她一个热情的拥抱，让她感觉你的体温，体会你的心跳，让她们感受你的热情，体会到你对她的这份爱，然后你再说出所有心中想对她说的话。任何的海誓山盟，此时对她们都是那么的悦耳，她会决定这样的人要好好珍惜，一次轰轰烈烈的爱情就此展开。
　　对金牛座的她表白示爱：
　　金牛座，是十二星座中的第二个星座，它的守护星是金星，金星是由维纳斯掌管的，而维纳斯是美丽与爱情的象征。在维纳斯的影响之下，爱情与美成了金牛生命中不能缺少的部分，在金牛的心中，爱情就等于是美，没有了爱情的滋润，体会不到爱情的甜蜜，她们就会觉得生活突然之间没有了很多颜色，每天的生活单调之极，了无乐趣。金牛座的人非常感性，所以，要是对金牛表白示爱，其实很容易，只要在美丽的圣诞夜送上你的一首英文情歌和一束玫瑰，就能很容易得到她的芳心了。
　　对双子座的她表白示爱：
　　双子座的人需要的是感情细腻，富有激情的人作为她的恋人。因此，你得懂得善于交际的人是能够给双子们增添生活的意境的。所以，你可以和她一起出入社交场所，表现出你高超的社交技能，这是双子们想要的。重要的是让她觉得，你与她是很合拍的，是她所喜欢的类型，这样你的表白就成功了。
　　对巨蟹座的她表白示爱：
　　众所周知，属于巨蟹星座的人是很注重家的感觉的，她们要的是真实的感受，不必要用浪漫的点缀和华丽的辞藻，她们需要的是现实中让她们能够感受到的爱情和感觉。所以，你要做的其实很简单，把她约到一个温馨浪漫的地方，给她送上你亲手做的爱心午餐，在你为她准备的爱心餐里写上“I LOVE YOU”的字样，当她看到后，你的表白时机就来了。你可以把想对她说的所有情话一股脑全说出来，比如对以后家庭生活的憧憬和向往之类的，重要的是让她感觉到有了你的爱，她就有了家的感觉，而接受你的爱就是她唯一的选择了。
　　对狮子座的她表白示爱：
　　狮子是天生的王者，她们的行事很落落大方，光明磊落。因此要是想对她们表白，就要遵循简单明了的原则。就是直截了当地告诉她，你喜欢她，很想和她在一起，但是也绝对尊重她的想法。要让她感到你爱她的同时也很尊重她。一旦狮子女认为你是很重视她的感觉的，那么她会用狮子座特有的热烈方式来回答你的。
　　对处女座的她表白示爱：
　　处女座的人天生爱挑剔，追求变革，擅长于分析研究。往往直觉敏锐，观察人的内心有着不可思议的能力。她们能冷静地考虑问题，表达思想的方式也别具一格。自己不大注意去与人配合，简单地认为别人是别人，自己是自己。因此，常给人冷漠无情的感觉和难以接近的印象。但你不用担心，慢慢来研究她们的喜好，比如可以和她们交换日记来交换心情。慢慢的，在潜移默化中，在你融入她的生活后，你的表白示爱就会自然而然地被她所接受了。
　　对天秤座的她表白示爱：
　　天秤座是爱与美的化身，爱情在她们看来是至高无上。她们懂得营造浪漫的气氛，会说一些浪漫的话。对于天秤座的人示爱，你就要懂得制造浪漫。在圣诞到来的时候，是你表白的最好时机。你可以在她面前放飞氢气球，许下你对她爱的承诺，再送上一束玫瑰来表达你的心意。此时对她而言，接受你的爱是她最幸福的选择。
　　对天蝎座的她表白示爱：
　　蝎子们是爱情中的痴情者，她们对于爱情是很专一的，她们想要的是真正懂得用心了解自己的恋人。有的时候，蝎子们是很害羞的。当她们想说出自己的真实想法时，也许她们会因为各种原因而不敢说出真心话，虽然是这样，她们还是希望能够得到肯定。这个时候，你就要懂得用心去体会她的真实想法，积极的肯定她的想法，让她们觉得你就是那个真正懂得她的心的人，你的示爱就成功了。
　　对射手座的她表白示爱：
　　射手座的人是很热情活泼的，她们大多数是运动细胞很发达的，而且她们也很欣赏能够和她们一同出现在运动场上的人。因此，对于这样的人，应该通过体育运动和俱乐部活动等积极主动的方法去相处。在场上能够和她们一同并肩作战的人也很快能够得到她们的喜欢。当和她们经过一次激烈的并肩作战以后，你再送上一瓶运动型饮料，递过一条毛巾，送上你甜蜜的微笑。这样，她就对你无法抵挡了，这时你的讨爱行动就会水到渠成了。
　　对魔羯座的她表白示爱：
　　魔羯座的人对于地位分工的要求是很高的，她们每天都是循规蹈矩的做事情，她们也习惯这样条条框框的生活了，因此她们喜欢的是能够照顾她们、心思细腻的人。你只要能够为她收拾好一切，帮她做好细节，她们自然就感到你的无微不至的关怀，而你对她的感情也尽在不言中，一场甜蜜恋爱也会就此展开了。
　　对水瓶座的她表白示爱：
　　对水瓶座的她表白是要会找准时机，懂得随机应变，因为水瓶座的人是最愿与众不同的。所以，你也要用点心思去创造恋爱表白的机会。你可以创造机会让两人经常单独谈心，探讨人生，看看大家喜欢的书，然后谈谈体会。对方有时喜欢讲些小道理，但这些反而会让你们的感觉更近，如果此时求爱，胜算很大喔。
　　对双鱼座的她表白示爱：
　　双鱼座的人是浪漫的代表，无论是双鱼男还是双鱼女，都是那种喜欢浪漫唯美爱情的人。所以，要是对双鱼的她们表白，浪漫的氛围是很重要的。你可以把她带到沙滩上，手捧着九十九朵玫瑰，在沙滩上写下对她的爱的宣言，对她的山盟海誓，对她的永生不变。不要小瞧这些浪漫的小事，这些都是双鱼们所喜欢的，更是你能否讨爱成功的关键所在。
　　精彩推荐：free如何赢来爱  free你是他的谁  测出大运年限  婚缘何时来

