紫微14主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　充满激情和欲望，对剌激性强、有挑战性的事物感兴趣，冲动之下会有出人意料的“创举”。行事之前可要考虑自己的行为是否会给别人或自己带来困扰才好！
　　学业运：
　　受高昂情绪影响，在各种校园活动中表现积极的是你，在校内校外带头滋事的也会是你。可要注意把自己的优势放对地方。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：艳蓝色
　　破军星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　工作会发生停滞不前的状况，别一味地埋头苦干，多想想问题出在什么地方，对症下药。
　　学业运：
　　会显得比较沉闷，埋头于自己的事，对周围的事物漠然以对，让人难以亲近。学习和生活中会需要与人合作，还是亲切点，为自己增强点人气比较好。
　　压力指数：42%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：橙黄色
　　廉贞星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　情绪不错，对人对事都特别宽容，不过这样的心态也会让你对工作容易松懈，应注意有所拿捏才好。
　　学业运：
　　无所谓的心态猖獗，放松了对自己的要求，学习和生活状态都很松散。若是不及时调整，加强对自己的管理，这周留下来的后遗症可会很严重哦！
　　压力指数：34%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：胭脂红
　　贪狼星 ★★★★☆
　　职业运：
　　内心充满着自信与活力，渴望有更多富有挑战性的任务来充实自己。可往往小有成就时也忘了隐藏自己的得意，若不能保持低调，会遭人嫉妒。
　　学业运：
　　优越感十足，做什么都非常有自信，但也容易骄傲自满，逞强出头。小心你会成为“炮灰”哦，还是谦逊点好，这样你的优越感才会给你带来更大的成就感。
　　压力指数：18%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：天府星
　　开运色：乳白色
　　紫微星 ★★★★☆
　　职业运：
　　机会与挑战同在，有不错的机运，但得到机会的过程会比较艰辛，可以考虑与值得信赖的人合作拿下项目。
　　学业运：
　　心态沉稳，面对挑战时会表现出超乎同龄的稳重，虽然遇到的麻烦不少，但总能昂首挺胸到达目的地。
　　压力指数：48%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：浅棕色
　　推荐：2010开运金牌套餐  命格看人生际遇  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

