哪个星座女生让男人无法忘怀(图)
　　第一名：魔羯座
　　魔羯座女孩绝对不是容易三心二意的情人，这一点几乎无须质疑，她们会很实在地去看待爱情，说她们死板也好、固执也罢，因为踏实的魔羯女要完全认定一个人是件很不容易的事，而她们花很长时间、很多精力来认定的这个人必定是她们执着的对象，一旦成为魔羯女眼中的“真命爱人”，你就等于拥有了一个足以十分相信并依赖的爱人，她会让你深知什么叫做“忠心耿耿”，在你需要她的时候，她就会是那个在你身边全力支持的贴心人，就算你俩的爱情消亡，她对爱的执着也能在你心中打下永远的烙印。
　　第二名：天秤座
　　若说天秤女贴心给情人自由的爱情态度让人难舍忘怀，还不如看作是天秤座女孩在公正公平地对待情人，头脑出众的天秤女十分清楚一点：若想持久拥有情人的“优待”并使得爱情长久甜蜜，就必须采取主动措施，保持两人间的平衡。天秤女相信“距离产生美”，肯为自己和情人留出自由空间也愿意为情人付出，更不用说她们生性就是温柔、娴雅的，做到对待情人如“春天般温暖”就成为了她们驾轻就熟的温暖爱情态度，这也定能成为她们的前男友们常常会怀念的理由，毕竟又温暖又有自我的恋爱很受欢迎。
　　第三名：天蝎座
　　要比爱情专一度，天蝎座无疑是翘楚，他们的恋爱首要条件就是专一，兼合特有的超级疯狂的夸张占有欲，天蝎座可以演绎最富有热情的恋爱，其轰轰烈烈程度无人能比，和天蝎女恋爱你会难以自拔，相信所以和天蝎座恋爱过的人都会有同一个感受，那就是“爱得强烈且易窒息”，她们要是爱上某个人，全心全意为爱人自然不在话下，同时容不得一点背叛的她们也会全心全意掌握爱人的一切行踪状态，想要自我空间和自由？很遗憾，不可能！虽然天蝎女的爱是炙热诱人的，但也恐怖到让你想忘记也忘记不了！
　　精彩推荐：Free真爱上哪寻  Free谁值得你嫁  婚后你幸福吗  你的发财点在哪
 
 

