爱情总易出问题的星座(图)
　　12星座谈恋爱，各有各的问题，但是好像就是有些人一谈恋爱问题就特别严重，他们的爱情好像总是不长久，或者总是容易出“故障”，而且这些“故障”往往都是他们自找的，到底哪些星座的爱情总容易出故障呢？赶快跟星吧-摘星工厂来看看吧！(参考太阳和金星)
　　NO.1 射手座
　　射手座的人会比较容易喜欢特别的东西，包括人。他们喜欢有性格有独特个性的异性，他能看到对方身上隐藏的优点，但是却看不到很多明显的缺点和双方不合适的地方有矛盾冲突的地方或者是两人家庭背景的冲突等等，一开始的时候他们都看不到这些问题，但是当两人关系到了一定阶段的时候这些问题就统统都冒出来了，于是爱情也就出现了“故障”。
　　NO.2 处女座
　　处女座的人其实很容易钻牛角尖，他们希望自己能成为一个面面俱到的完美情人，他们愿意为了追求完美付出任何代价。而在他们为完美不断改善的同时他们又必须要靠著别人不断的给赞美来肯定。这种习惯常常为他们的爱情平添不少麻烦， 因为一旦他们的付出没有得到回应的时候就很容易失衡，一失衡处女们就开始想东想西，“故障”也就随之而来了。
　　NO.3 天蝎座
　　对于天蝎座而言而言感情就是一种征服的过程，尤其是天蝎男，有隐性或显性孔雀性格的天蝎男喜欢在征服的过程中施展自己的魅力，太容易到手的感情会让他觉得很无趣，可是他又希望对方能够顺从他给他安全感，因此他要的跟他挑的对象落差很大，所以天蝎男经常在爱情里自己跟自己找茬。
　　NO.4 金牛座
　　金牛座尤其是金牛女个性很直，她希望自己未来人生是一片平坦，因此一旦进入婚姻或者一段稳定的同居关系，婚姻就成为金牛女的信仰，她会用她的方式誓死维护婚姻和生活的品质，所以每一件事情不论是多么鸡毛蒜皮的小事，她都会当作很严重的事情来看待，也因此跟另一半之间常常产生不必要的争执。 
　　NO.5 水瓶座
　　水瓶座的人要么就太叛逆，要么就是太传统，一点都没有中间地带，没有谈恋爱的他们自由自在，一旦真正的陷入爱情中就会变得很死心眼，而且会做出不理性的行为，比如说会为了对方放弃自己的事业，但是一旦她们冷静下来又会完全变一副样子非常客观完全不掺杂任何感情的去看待之前的付出，这种突变很容易让他们自己和另一半都遭遇“心理失衡”的袭击。
　　精彩推荐：人生地雷免费挖  free预见姻缘路  你啥时不单身  嫁谁你能幸福

