紫微14主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费查询你的紫微主星>> 
　　七杀星  ★★★★☆
　　职场运：
　　本周你的心情开朗，再困难的工作，到了你的手中也能得到很好的处理，应该重新审视自己的工作能力，不要给自己设限，将内在的其他潜力埋没。
　　学业运：
　　本周学生族容易在学习上得到外界的助力，有可能因为一件小事而引发较大的感触，从而领悟到了学习的必要性，学会规范自己努力学习。
　　压力指数：26%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：海棠红
　　破军星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　忙盲茫的一周，工作上的突变让你有些不知所措，甚至于对自己的未来充满了不确定，不要太受外在因素影响，处变不惊，才是正确的处事方法。
　　学业运：
　　本周的学生族在校园中容易遭到老师和同学的误解，必要的时候应该放低姿态，要知道，强硬的态度只会让事情越来越糟。
　　压力指数：35%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：紫黑色
　　廉贞星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周上班族虽然在工作上十分用心，但付出的辛苦与成果往往不成正比，切记不要因为一时的打击而丧失了对工作的热忱，要知道，坚持就是胜利。
　　学业运：
　　本周学生族在钱财上有些大手大脚，常常无缘由的请同学吃饭，虽说大方是件好事，但是父母赚钱来之不易，大方也要在自己的能力范围之内。
　　压力指数：41%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：翡翠色
　　贪狼星  ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周的上班族注意力不太集中，常常会在工作时间做与工作无关的事情，使得工作效率极其低下，应该迅速集中精神，把注意力放在工作上。
　　学业运：
　　本周学生族显得有些显得烦躁易怒，父母和老师的唠叨让你觉得特别刺耳，难以忍受。应该静下心来，好好思考自己的人生方向，然后朝着那个方向努力前行。
　　压力指数：73%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：天机星
　　开运色：松柏绿
　　紫微星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周上班族对待工作有些过于主观，单凭自己的臆测来决定工作中的问题，容易引起他人的不满，应该多听听别人的意见，从客观角度出发看待问题。
　　学业运：
　　本周的学生族和朋友们相处得十分愉快，容易把心思都围绕在温暖的友情上，而忽略了学习，应该不断提醒自己，注意学习上的进度。
　　压力指数：49%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：鸭卵青
　　天府星  ★★★★★
　　职场运：
　　本周你的工作运高涨，做什么事都得心应手。若是遇到较好的投资机会不要错过，心动不如行动，凭借着理智的判断和旺盛的运势，相信你会获得不错的收获。
　　学业运：
　　本周学生族在学习上踏进了一个新的台阶，以往的付出收获了美好的果实，让你体验到了学习中的快乐，那种收获的满足感，使你对学习更加认真。
　　压力指数：12%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：破军星
　　开运色：朱砂红
　　武曲星  ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周上班族在工作上有些急于求成，在与工作伙伴意见不统一的情况下，很容易与人发生争执，让自己的人际关系处于不利状况。凡事应多忍让，与其争锋相对，不如以退为进。
　　学业运：
　　本周学生族在学习上有些唯我独尊，对于别人的意见总是嗤之以鼻，一味的按照自己的想法去做，完全不管对错。应该跳出以自我为中心的学习状况，以谦虚的态度对待学习。
　　压力指数：71%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：藏青
　　产品推荐：2010命格详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  紫微婚前诊断书

