对12星男下手的制胜招数(图)
　　爱情就像闪电，只需要一个瞬间，就能够吸引掉你全部的心神。当他还傻傻站在原地浑然不觉时，你的世界是否早已跟随他的身影，天崩地裂、百转千回？想要把他的心牢牢握在手中吗？下面就让“科技紫微星座网”与你一起探讨，如何让12星座男乖乖上钩。
　　白羊男
　　制胜招数：挑衅
　　白羊男大多是热血好胜的大男孩，对他来说，世界上最有趣的事情莫过于挑战与征服，当你爱上一个白羊男，就要学会似有若无的挑衅，激起他内在的征服欲。
　　金牛男
　　制胜招数：贤惠
　　金牛男是务实的一族，在他的爱情里很少会有风花雪月的浪漫，想让他对你另眼相看，你最好要温柔贤淑，出得厅堂、入得厨房，具备一切贤妻良母的优良美德。
　　双子男
　　制胜招数：新奇
　　贪新鲜的双子男，做什么事情往往都只有三分钟热度，想要抓牢他那颗跳跃的心，你就得想方设法推陈出新，绞尽脑汁的创造出不同的惊喜，时刻保持着生动的新鲜感觉。
　　巨蟹男
　　制胜招数：安全感
　　巨蟹座号称12星座中最敏感的星座，他的爱情可以不够新奇、不够浪漫，却不能没有安全感，所以，你应该适度的把掌控权交到他手中，让他随时都能感受到你对他不变的真心。
　　狮子男
　　制胜招数：崇拜
　　狮子男的身上总带着些王者气息，他享受被人仰视的感觉，想要抓住他的心，最好是投其所好，让他时刻感受到你崇拜的眼神，他自然就会对你与众不同啦！
　　处女男
　　制胜招数：细致
　　严谨挑剔的处女男，想要他对你一见倾心几乎是件不太可能的事情，想要吸引他的注意，你就必须默默的关注他的一举一动，然后从细节出发，让他感受到你无微不至的关怀。
　　天秤男
　　制胜招数：闪亮
　　天秤男大多是外貌协会会员，想要赢得他青睐的眼神，就应该先站在镜子面前细细审视，发型，很闪！衣服，很闪！鞋子，很闪！一切OK，就差闪亮亮的出现在他的眼前了！
　　天蝎男
　　制胜招数：真诚
　　天蝎男大多心思深沉，他喜欢试探别人，却不喜欢被人试探，所以，没有超高的战力，你还是不要跟他玩心机，其实，只要奉上你那颗真诚的心，就足以让他对你心生好感了。
　　射手男
　　制胜招数：玩乐
　　射手男是出了名的爱玩一族，想要抓住他的心，最好的方法就是比他更会玩、玩得更疯狂，做一个吃喝玩乐样样通的游戏达人，就不怕他不注意你啦！
　　魔羯男
　　制胜招数：奋斗
　　魔羯男的爱情往往不只是纯粹的爱而已，还包含了很多现实因素，如果你喜欢上一个魔羯男，那么就必须努力奋斗，将事业提升到一个可以和他并肩作战的高度，才能获得他的肯定。
　　水瓶男
　　制胜招数：神秘
　　自由随性的水瓶男，总带着一些飘忽不定的气质，让人感到难以捉摸，其实，想要吸引他的注意力一点也不难，只要你在他面前够神秘，好奇心强烈的他自然会一步步朝你靠近。
　　双鱼男
　　制胜招数：浪漫
　　在细雨中安静的等待他，送上自己亲手制作的爱心便当，再羞答答的说上几句肉麻的情话，不要怀疑，想要俘获他的心，“科技紫微星座网”建议你参考模仿最新的偶像剧。
　　产品推荐：2010命格详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  紫微婚前诊断书

