紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　工作上没有太大的变化，按部就班完成现有工作后，闲暇时间记得多充电，对以后的工作会有所帮助。及时补充知识，提高自己的能力，才能在职场立于不败之地。
　　学业运：
　　本周的学习积极性不是很高，上课会有些心不在焉。爱玩的你需要收心，将自己的注意力转移到学习上来。
　　压力指数：50%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：宝石蓝
　　破军星  ★★★★☆
　　职场运：
　　本周你的工作热情很高，能主动积极地完成上司交给你的任务。上司对你的工作相当的满意，坚持下去，升职指日可待。
　　学业运：
　　长期的努力，让你的学习成绩有明显的进步。家长的鼓励、老师的肯定是你奋发向上的动力。一定要再接再厉，让学习更上一层楼。
　　压力指数：40%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：红色
　　廉贞星  ★★★★☆
　　职场运：
　　人际关系处理得当，工作游刃有余。工作上的事会比较顺利，只是要注意细节的问题，注意微小的差错也会影响到工作的进度。
　　学业运：
　　学习上基本没有太大的问题。遇到一些比较难的题目，要及时向老师和同学请教，查漏补缺，不留“死角”，才能有更大的进步。
　　压力指数：30%
　　贵人星座：天府星
　　小人星座：破军星
　　开运色：米白色
　　贪狼星  ★★★☆☆
　　职场运：
　　工作还算得心应手，比较平稳，能够得到同事的协助，帮你解决一些棘手的难题。面临突发情况，你能轻松自如的应对。
　　学业运：
　　学习的态度很端正，能够脚踏实地、发奋努力。老师对你的印象非常不错，建议学习上的问题多向老师请教，更能引起他的关注和帮助。
　　压力指数：25%
　　贵人星座：武曲星
　　小人星座：廉贞星
　　开运色：桃红色
　　紫微星  ★★★★☆
　　职场运：
　　这周的运势不错，工作时精力充沛，很有活力。上司会派给你一些有挑战性的工作，如能高效率的完成，能让领导对你刮目相看，给你加薪！
　　学业运：
　　能按质按量完成老师布置的作业。闲暇之余，积极地帮助学习有困难的同学解决问题，能够得到同学的称赞。
　　压力指数：20%
　　贵人星座：天机星
　　小人星座：廉贞星
　　开运色：天蓝色
　　推荐：免费2010祈福灯  命中注定另一半  免费2010流年吉凶  2010流年套餐      

