2010虎年宝宝12星座性格大揭秘(图)
　　文/吉赛儿
　　今年的农历年虽然在2月14日，但是只要过了2月4日的立春节气之后出生，就是虎宝宝了喔！由于虎年的木星在双鱼座，所以虎年出生的人，深具同情心，很容易同情弱小，会展现出保护弱小伸张正义的性格，对家人朋友都是义气相挺、呵护有加！今年的星象比较特别，在夏季的时候木星会暂时移到白羊座，让今年夏天的虎年宝宝带有兔生肖性格，天真无邪，活泼开朗。因为木星位置的关系，今年虎宝宝最幸运的星座会是太阳双鱼、太阳狮子与太阳天蝎的宝宝，而根据出生日期不同，各星座也会有不一样的性格特色，今年希望当上父母亲的话，不妨来计划一下生产的日期，准父母们也可以参考一下宝宝的预产期，来看看小宝贝的性格吧！
　　2/4/6:48am-2/19/2:23am出生：水瓶座虎宝宝
　　今年太阳水瓶的虎宝宝将会同时拥有强烈的双鱼座海王星特质。今年的木星在双鱼，而海王星在水瓶座，当太阳也在水瓶座，受到水瓶座主宰星天王星落在双鱼座的影响，水瓶和双鱼两个星座的特质都会被加强，而且双鱼特质有可能会强过水瓶。更特别的是，今年的水瓶座虎年宝宝，拥有太阳与海王星、金星、木星合相的星象，赋予水瓶座虎年宝宝不可思议的人格特质，将金星的温柔美丽、木星的乐观开朗、海王星的博爱梦想，全部都囊括在太阳的性格之中，让水瓶座虎年宝宝个性基调不同于一般的水瓶，冷静与理性特质不明显，而是更融合了双鱼座的感性柔性特质。更完美的是，水瓶宝宝对于这些美丽的梦想，不会只是作作梦罢了，由于星图中的金星此时跟土星呈现三合角度，代表水瓶宝宝怀有梦想的同时，思维方式既实际又有逻辑，能够把想法具体规划为可行的方案。
　　2/19/2:24am -3/21/1:19am出生：双鱼座虎宝宝
　　虎年的双鱼宝宝可以说是最人见人爱的虎宝宝，因为虎年的木星也在双鱼座，在加上太阳来会合木星，会让虎年双鱼宝宝的木星与海王星特质发挥到极至，完美融合！在2月23日之前出生的虎年的双鱼宝宝拥有太阳与海王星、金星、木星合相的星象，将是双鱼最完美的典型，拥有宽阔的胸襟，博爱的性情，乐观的人生态度，和美丽温柔善良的内心。2月24日以后出生的双鱼宝宝，在出生图上拥有太阳合木星和金星合天王星的星象，呈现出完全不同的欢乐气息，这段时间出生的双鱼虎宝宝拥有非常活跃的金星，因此，一生人缘好形象好，喜欢惊喜也爱热闹，有活跃的社交生活，是典型的party爱好者。3月4日以后还有水星来合太阳与木星，因此除了活泼爱热闹的个性，也非常聪明有口才。
　　3/21/1:20am-4/20/12:17pm出生：白羊座虎宝宝
　　今年的白羊座虎宝宝很可能是12星座里最难带的宝宝，白羊座原本就容易把自己想法作为一切出发点的性格，在今年，太阳行经白羊座期间，太阳、金星、水星不时有受克的星象，因此性格上和脾气上会比一般的白羊座要来得暴躁或是任性。如果是出生在4月3日之前的白羊座虎宝宝，太阳受克于冥王、对冲土星，个性上会比较霸道，会把自己的想法加在别人身上，要求别人听从他的意见。还好这段期间水星金星和海王星的角度不错，爸爸妈妈可以让白羊虎宝宝从小培养同情心同理心，试着用感性的方式来说服和引导，或许可以软化霸道的性格。在4月4日以后出生的白羊虎宝宝没有霸道的问题，但是脾气大，言语和情感表达方式比较粗暴，值得庆幸的是，这段时间出生的宝宝，金星水星都有冥王星的力量，因此，白羊宝宝在成长过程中会愿意改变自己暴躁的脾气，爸爸妈妈可以用“己所不欲勿施于人”的感性方式鼓励宝宝收敛脾气。
　　4/20/12:18pm-5/21/11:21am出生：金牛座虎宝宝
　　在今年的太阳入金牛座期间，大部分的时间金星都在双子，而水星落在金牛，形成金水互守的星象，水星和金星的特质都很突出，既懂得待人接物，也懂得沟通技巧，给人聪明伶俐、能言善道，又不失温柔体贴的印象，因此会是一个个性上十分讨人喜爱的金牛虎宝宝。在4月份出生的金牛座虎宝宝拥有水星合太阳、太阳与冥王星三合的星象，有非常优秀的智能，意志坚定。同时还有金星和土星三合星象，代表这段时间出生的金牛座虎宝宝待人真诚忠实、公正坦率，很直得信任。5月上旬出生的金牛宝宝，太阳和火星相克，脾气比较暴躁。在13日以后出生的金牛宝宝，主宰星金星受克严重，与土星、木星、天王星都呈现相克的角度，金星是金牛座一生最想要追求的美丽与快乐，但是这些不利的角度可能让金牛宝宝对于什么是爱与美的定义，有不切实际、太过自卑、或太另类的想法，爸爸妈妈们可能要对这个时出生的金牛宝宝多费点心思，让金牛宝宝认识爱与美的真谛。
　　5/21/11:22am-6/21/7:15pm出生：双子座虎宝宝
　　今年的双子宝宝出生图呈现出非常复杂的星象，包括木星天王星和土星对冲、火星与海王星对冲，显示出今年出生的双子宝宝性格在判断事情方面，常在创新与传统之间，和梦想与行动之间不知取舍，渐渐有可能演变为比较偏激的个性，父母在双子宝宝成长过程中要小心开导双子宝宝们的想法。出生在5月的双子宝宝还有金星和冥王对冲星象，这个星象让双子宝宝对家庭的温暖有种想要却得不到的感觉，父母要针对5月出生的双子宝宝给予特别的家庭温暖，把家庭打理得温馨舒适，减低5月双子宝宝的冲突感。出生在6月13日之后的双子宝宝会遇上大十字星象，这时期的双子宝宝有很强的水星，让双子宝宝偏重倚赖知识和思考能力，但解套的钥匙落在金星和海王星，必须要运用情感和同理心来化解，父母可以鼓励这时期出生的双子宝宝多多用关怀的角度来看待人生中的许多问题。
　　6/21/7:16pm-7/23/6:08am出生：巨蟹座虎宝宝
　　自从冥王星进入魔羯座，这个时代出生的巨蟹宝宝，面对坐落在对宫的冥王星，都会明显感受到社会时势转变的压力不容自己尽情挥洒。而今年出生的巨蟹座虎宝宝整体的星盘呈现犹豫不定的性格，显示来自社会与环境变动的压力让巨蟹宝宝自我意志非常脆弱，面对大环境变迁很难迅速做出判断和决定，需要爸爸妈妈从旁鼓励来加强巨蟹宝宝的自信心。虽然今年出生的巨蟹虎宝宝可能决断力不足，所幸今年巨蟹宝宝出生星图中拥有强力的水星，代表巨蟹宝宝们非常聪明，而且能够妥善运用知识技能，也很具有创意和创新能力。另一方面，火星对太阳提供了许多帮助，让巨蟹宝宝勇于尝试各式各样的机会，遇到难以决定的事项，爸爸妈妈可以鼓励宝宝以实际的行动去尝试去探索，就会有许多机会呈现在眼前，将巨蟹宝宝们的被动处境扭转为主动。
　　7/23/6:09am-8/23/1:14pm出生：狮子座虎宝宝
　　今年出生的狮子座虎宝宝，太阳、水星、金星的运行位置都非常有利，能够充分展现出领导者的特质，土星也在这时后进入天秤座，代表狮子宝宝们不但天生有领导统驭的气质，而且有负责的态度和公正的判断能力。7月份出生的狮子宝宝，太阳和暂时移入白羊座木星和天王星呈现120度，展现出慷慨大方又具有独特天份的人格特质，能够轻易服众，容易成为团体的领导人物。8月以后出生的狮子，水星进入处女座，和狮子座的太阳共同形成狮子宝宝的中心性格，赋予宝宝过人的智慧和勇气，在8月7日以后出生的狮子宝宝，金星也落入天秤座，因此将有太阳水星金星三颗行星同时主宰狮子宝宝的中心性格，将可以发展出理性与感性兼具，自我意志与责任感并重的均衡性格，加上金星合火星星象，未来会是同性异性朋友都喜爱的万人迷。
　　8/23/1:15pm-9/23/10:56am出生：处女座虎宝宝
　　太阳从狮子座移入到处女座同时，太阳的影响力就会减弱，但是在9月8日以前水星和金星仍然位在主宰星座，会共同主导今年处女宝宝的基本性格，因此9月8日以前出生的处女宝宝也和一般只有水星特质的处女座不同，当水星加上金星的特质，不会太过于挑剔和批判性，相反的，水星的作用很可能被应用在人际关系上，重视客观事实的同时，也会考虑他人立场和感受，是天生的沟通协调与仲裁高手。在9月9日之后金星移出天秤，进入天蝎座，同时金星和海王及冥王星都呈现有利的相位，代表在这之后出生的处女宝宝自尊心很强，但也深具同情心很容易受感动，这个时期的处女宝宝情感非常丰富，而且拥有独特的艺术眼光与美感。另外，今年的处女座全程都有金星合火星星象，未来不论对同性或异性朋友，处女宝宝都很受欢迎。
　　9/23/10:57am-10/23/8:23pm出生：天秤座虎宝宝
　　太阳一进入天秤就遇到对冲木星天王星，还跟冥王星互相刑克，这是一个十分困难的星象，在10月以前都是这样的星象，还好太阳有土星来合，土星在天秤座是非常有利的位置，可以让天秤宝宝的天秤特质发挥得更淋漓尽致。在9月出生的天秤宝宝因为有这些星象的影响，具有很强的组织能力，凡事能够以大局为考虑，是从高处着眼的性格，但是一方面，也有可能太重视守法守规矩，有点缺乏弹性，也有点强迫他人要遵守规定的脾气，爸爸妈妈在这一方面要多多费心开导9月天秤宝宝。10月以后，太阳重获自由，而且有水星来合，让10出生的天秤宝宝，聪明伶俐。12日以后出生的天秤座宝宝不仅有水星合太阳，更与海王星呈现三合星象，以及火星和木星天王星三合星象，是具有高度智慧与执行力的星象，不仅怀抱崇高的梦想，而且有能力将梦想付诸实行，进而实现。
　　10/23/8:24pm-11/22/6:02pm出生：天蝎座虎宝宝
　　太阳进入天蝎座不久就有金星来合，还与冥王星形成有利的角度，因此在10出生的天蝎宝宝们，不仅是敢作梦且勇于实践的梦想实现家，还有金星和冥王星对太阳的影响，让天蝎宝宝拥有个人魅力与坚定的意志力，在实现梦想的路上，如虎添翼，事半功倍。11月上旬出生的天蝎有水星与木星天王星三合、金星与海王星三合的星象，拥有卓越的智力与艺术美感和创作力，是全能天才型人物，未来非常适合出国留学深造，走学术研究或是专业的领域，爸爸妈妈不妨考虑为这时期出生的天蝎宝宝开始准备出国留学的经费吧。12日以后水星的三合星象解除，取而代之是太阳与木星天王星的三合星象，性格乐观进取，拥有让人赞叹的创意巧思，这时候的金星回到天秤座，与冥王星形成有利角度，持续与海王星三合，让天蝎宝宝们丰富的情感强而有力，善体人意，也相当有艺术鉴赏与创作的能力。
　　11/22/6:03pm-12/22/7:27am出生：射手座虎宝宝
　　当太阳进入射手座，会和射手座的主宰星木星相克，因此今年的木星位置对射手宝宝不太有利，所幸，射手宝宝的出生图内，还是以有利的星象居多，包括金星、冥王星、海王星、水星、火星之间的有利相位，还有太阳土星之间的有利相位。大体上来说，今年的射手宝宝强烈的感受力，异常活跃的思考和敏锐观察力，能够洞悉人心，对理想与抱负有狂热，执行上也考虑得很实际。但是，在12月12日以前出生的的射手宝宝，火星位置和射手座主宰星木星相克，因此在实现梦想的过程中，可能会采取较激烈的手段。在12月13日以后出生的射手宝宝，本身太阳和射手座主宰木星相克，所以在对事情势的判断上，或在追求理想的过程中，有过度狂热或过度乐观的倾向。爸爸妈妈们在教育射手宝宝的时候，可以注意一下是否有这些倾向，在这些方面加以辅导。
　　12/22/7:28am-2011/1/20/6:07am出生：魔羯座虎宝宝
　　在12月份出生的魔羯座宝宝仍然延续了太阳和木星相克的星象，但是因为木星已经不是主宰星，所以影响力会相对减低，而这时期有太阳合冥王的星象，以魔羯座本身已经非常认真踏实有目标的性格，再把冥王星的坚定意志融合进来，带给魔羯宝宝过人的意志力和敏锐的剖析判断力，只要立下目标，就一定会贯彻到底，没有什么能够阻挡魔羯座虎宝宝在人生路上的前进。对于在2011年1月出生的魔羯宝宝，太阳开始与位在天秤座的土星相克，对魔羯宝宝来说，这是很不利的星象，因为土星是魔羯座的主宰星，所幸土星位在天秤座是土星最有利的位置，因此还是能够提供给太阳源源不绝的能量，让魔羯宝宝有责任感又重视公平正义。然而，这个相克的星象还是会影响到魔羯宝宝，在与合伙人的关系或是婚姻关系里可能会有点困难，未来尽量不要与人合伙，选择伴侣时也要特别仔细。
　　开运推荐：今年运势大公开  姓名影响一生命运  八字神算今生运

