虎年星座赚钱运势大公开(图)
　　冬去春来，新的一年即将拉开序幕，大家在期盼身体健康，事业顺利的同时，一定不会忘记对财运的畅想，那么，就让“科技紫微星座网”来为各位预测一下，2010年你是否财运当头吧。
　　白羊座 ★★★★★
　　2010年的白羊，忙着赚钱，都差点忘记花钱了。工作所得的薪酬是收入的主要来源，并且也是相当的稳定，基本上不用担心会出现青黄不接的尴尬局面，当然，额外收入完全可以期待，可以适当加大投资的比例，大胆理财，向资深前辈请教，是加快赚钱速度的有效途径。对花钱的计划相当周密，比较大的开支基本上不多，备用资金相当充足，不妨偶尔犒劳犒劳自己，充足的精力是赚钱的动力。
　　招财贵人：水瓶座
　　招财吉色：稻草黄
　　招财吉数：9
　　招财吉位：东南方向
　　金牛座 ★★★☆☆
　　金牛在2010年的财运很一般，虽然赚钱的冲劲十足，甚至都做好了详细的规划，只可惜想象总是太过美好，而现实又是如此残酷，不是与收益擦肩而过，就是离成功仅一步之遥。上半年不适合风险投机，当心血本无归，另外，也要控制一下花钱的欲望，月光族看似潇洒，实际上很无奈，毕竟东拼西凑的日子不好过。不过金牛也不用太灰心，前期的磨砺是为了后期的顺利，10月以后，财运会明显好转，对看好的项目，放手投资，会获得可观的收益。
　　招财贵人：射手座
　　招财吉色：翡翠绿
　　招财吉数：6
　　招财吉位：正南方
　　双子座 ★★★★☆
　　总的来说，今年双子的财运不会出现大起大落的情况，大财不多，但小财不断。工作上的固定收入其实足够你的生活开销，但为了弥补购物欲的旺盛，兼职赚取外快的机会还是要抓住。节假日尽量少逛商场，特别是8月-10月，打折的诱惑实在是太吸引人，超前消费确实很时尚，但还款的日子会让你非常吃不消。为了保证你没后顾之忧，每个月固定存入一笔金额，是你守财的最佳途径。
　　招财贵人：天蝎座
　　招财吉色：玉米黄
　　招财吉数：0
　　招财吉位：西南方向
　　巨蟹座 ★★★★☆
　　2010年的巨蟹，赚钱思维相当活跃，不仅会主动发掘吸金路线，对于周围的零星消息，也会积极实践。收入的主要来源自然是不会松懈，能够带来收益的投资也不会落下，但要注意，坚持才能得到最后的胜利，三天打鱼，两天晒网可不行。也许努力在一时半会也得不到回报，但时间会证明一切。双子在花钱方面控制的很好，入不敷出的状况基本上不会出现，但维持良好人际关系的支出还是不能省掉，5月-6月要小心被骗失财。
　　招财贵人：双鱼座
　　招财吉色：番茄红
　　招财吉数：8
　　招财吉位：东北方向
　　狮子座 ★★★☆☆
　　2010是狮子追着金钱跑的一年，只要听说哪里能赚钱，就会兴奋地跑过去，只要听到什么投资能带来收益，就会毫不犹豫的拿出资金。高风险的确会有高回报，但万一失败，损失也是不可估量的，应该把谨慎当作投资的态度。虽然投资大胆，但在花钱上面还是比较保守，对于奢侈品，纯粹观赏，没必要的物品基本上都可以做到不买，就算是遇到特别喜欢的东西，也能适可而止。人情往来的支出会比较多，虽不会对积财造成影响，但也应该在这方面做好充足的准备。
　　招财贵人：白羊座
　　招财吉色：葡萄紫
　　招财吉数：3
　　招财吉位：东南方向
　　处女座 ★★☆☆☆
　　今年处女的财运会出现预想不到的转变，尽量避免高风险投资，最好选择那些长期稳健的理财产品。没有节制的花钱是财富积累不能很好进行的不利因素，应该向周围节约的人学习，制定一个详细的理财规划，并按要求严格要求自己。5月要特别提高警惕，身边关于赚钱的消息会比较多，但可信度高的很少，千万不要因为别人的鼓动而轻易下决定，正所谓，一步错，步步错，等到后悔，就已经来不及了。
　　招财贵人：金牛座
　　招财吉色：玫瑰红
　　招财吉数：1
　　招财吉位：正东方
　　推荐：2010开运金牌套餐  命格看人生际遇  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

