12星座春节省钱攻略(图)
　　平时省吃俭用，到了春节终于可以好好犒劳一下自己，但腰包中的银子，也在不知不觉中迅速蒸发。现在就让“科技紫微星座网”教爱吃、爱玩、爱闹、爱打扮的你，春节省钱大法吧。
　　白羊座
　　精力旺盛的白羊，是超级玩乐派的代表。一刻也闲不住的他们，怎么可能放过春节难得的假期，很容易就冲动的把钱挥霍一空。其实不花钱的玩法也一样精彩，没必要去嘈杂的酒吧，或是喧闹的游乐场，约上三五故友到公园逛逛，在亭子里对弈棋牌，锻炼了身体的同时，也娱乐了心情，最重要的是能找回一些童年的足迹，重温一遍儿时的美好快乐时光。
　　金牛座
　　对于吃，金牛特别有讲究，平时吃腻了食堂、快餐，一到过年就很难控制住自己的食欲，不管吃过没吃过的，只要是美味佳肴，一定不会放过。商家大都想趁着春节多赚一些，不仅价格比平时贵，还不一定是大厨亲自上阵。如此一来还不如在家享受美食，自己动手，亲自下厨，弄上一些别具一格的家常菜，省了钱，又满足了胃口。
　　双子座
　　好变的双子，也很喜欢热闹，到了过年，他们最喜欢的就是放烟花。看着漂亮的烟花在天空中绽放，兴奋是少不了的，于是，可以少吃少喝点，烟花钱就必不可少。过年放放鞭炮，玩玩烟花，无可非议，但不必自己掏钱，满大街转悠看别人放也是一样。热闹的方法可多了，和家人比比牌技，打打游戏，说说笑笑，互相调侃一番，活跃了气氛，也年味十足。
　　巨蟹座
　　一颗心满满都是对家人的爱，到了团聚的春节，巨蟹表现的就会更加明显。不管用不用得着，也不管需不需要，就大包小包的往家里提，完全把平时理财的那一套理论放到了一边。其实，对家人好，物质上的满足是其次，特别是在如今这个不愁吃穿的时代里，所以完全不需要浪费钱买包装精美的礼品。多陪陪家人，聊聊家常，帮着做做家务，其乐融融，会是春节最大的收获。
　　狮子座
　　狮子的无限活力，来自他们的骄傲自信。作为呼朋引伴的领导者，在春节期间，狮子是肯定耐不住寂寞的。怎么开心怎么玩，金钱的计划很容易就被排除在外。酒吧、迪厅、KTV，这些娱乐场所成了狮子最爱的去处，乐是乐了，可钱也就大江东去了。喜欢热闹，不如就在家办个不错的PARTY，吃的玩的都买回来，家人朋友在一起嬉闹一番，既省了钱，又很有意义。
　　处女座
　　处女可是完美的代表星座，对于春节的过法，当然也就免不了要十全十美，不仅吃喝玩乐得样样俱到，还要保证传统的味道不变。上馆子，参加各种各样的聚会是一个也不错过，这样一来，不仅时间上难以协调，钱也会花上不少。其实走马观花也没有什么不好，专注于自己喜欢的某一项就可以了，专门花心思吃，或是专门花精力玩，其实也是一种省钱的完美过法。
　　天秤座
　　对于购物，爱美又怕寂寞的天秤，有着特别的喜爱之情。逛街是常有的事，平时也就是随便看看，太贵的衣服，试一试就算了，过过干瘾。可到了过年就不一样了，手头上钱多了，天秤就会付诸行动，诱惑挡不住，轻易就出手。春节期间，天秤不如继续平和心态，少带点钱逛街也同样有乐趣，好看的衣服多试几家没关系，累了就和朋友去喝杯下午茶，花费少，又充实。
　　天蝎座
　　爱情是天蝎生命中很重要的一部分，就算是全家团聚的春节，也少不了谈情说爱。平常想要罗曼蒂克一番，觉得挺贵，舍不得花钱，到了过年就决定放开手奢侈一把。也不管商家是不是故意调高价位，一激动，就跳入了陷阱。要在春节浪漫也不难，不一定非要去昂贵的西餐厅，带上互送的手套帽子，牵手漫步于大街小巷，看烟花盛开，听炮竹声声，也别有一番滋味。
　　射手座
　　射手对于外出的兴趣是相当浓厚的，不喜欢一个人在家无所事事，春节一刻也不闲着的旅游，也就成了理所当然。花大价钱的来个双飞旅游，甚至出国游玩的欲望也特别强烈。快乐并不一定和金钱成正比，不如邀上好朋友就在近郊聚聚，游戏也好，烧烤也好，重要的是那份自在愉快的心情。大家在一起谈天说地，吹着自由的风，互相拍照，留下春节最美的回忆。
　　魔羯座
　　现实的魔羯是个挺会过日子的星座，太贵的东西需要研究很久，钱总是计划着花。只不过，到了春节，魔羯就变得毫不计较，把奢侈当成了对自己平时节约的奖励。那些商场里的进口产品成了他们的首选，总觉得过年就该尝尝新。对自己好没错，但平时紧巴巴，过年就尽情奢侈，实在浪费。不如把红包和奖金用来做投资，既时尚又理了财，一箭双雕的恰到好处。
　　水瓶座
　　春节假期，水瓶是一定要找朋友好好聚聚，早早的就做好准备，不计较合算与否，就想着和好朋友潇洒一番。上馆子大吃大喝，去夜店尽情狂欢，一不小心就会钱包空空。过年玩乐还是悠着点好，聚会可以选在家里或是茶吧。在家吃吃零食，说说闲话，去茶吧点上一壶水果茶，在优美典雅的环境中感受一份难得的宁静，时间没浪费，不必要的花费也省下来了。
　　双鱼座
　　可爱善良的双鱼，对于漂亮的小玩意，总是爱不释手。平时在橱窗里看看也就算了，过年手上宽裕，就会对自己大方许多。不管是帽子，围巾，还是超大的布绒娃娃，会一概都收入囊中。其实可以把喜欢的东西都记在心里，告诉家人、朋友或恋人，生日的时候就送这些作为礼物吧。省了别人挑礼物的时间，也没有让自己的钱包瘪下去，更让喜爱之物有了一层新意义。
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文   

