12星座虎年3月运势抢先看(组图)
　　阳春三月，气温随着时间的推移慢慢回暖。进入初春的12星座心情能否会和阳光一般灿烂？你的爱情是否能和花草一样获得春雨的滋润，发出爱的新芽？事业是否能像苏醒的大地般生机勃勃？财运走向又是如何？“科技紫微星座网”将提前带你穿越未来的世界。
　　白羊座
　　优势： 爱时常会在身边围绕，只要稍微留意一下，就会找到属于自己的真爱。
　　弱势： 缺少前进的勇气和魄力。
　　贵人方位： 正东方向
　　开运物品： 红豆玉坠
　　休闲解压： 棋艺
　　总运指数： ★★★☆☆
　　整体来看，这月运势较平稳，一切皆能按部就班地进行。只是生活中的事随时在变迁，还应顺势环境来发展自己。在工作中，你做事态度认真，也喜欢帮助同事，可也因此而忙得晕头转向，难有清净的时候；因此要注意合理调配时间，才能既轻松又有效率！
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　这月可多与朋友、同学联络，一起出游或聚会，都是你赢得异性好感的最佳方式。只是大家关系都不错，要想让对方相信你，青睐你，那么就不妨直截了当的出击，别含糊不清，这样才有机会脱单哦！
　　双人恋情发展：
　　这月两人容易因意见不合而发生冷战，不论谁对谁错，都不要得理不饶人。多站在对方的角度去思考问题，也不妨把生活中的争执看成是生活的调料，这样才会减少矛盾，增进两人的情意。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　本月你的思维较为开阔，在工作中即使遇到瓶颈，也能凭着敏锐的思维，使问题迎刃而解。领导阶层的人懂得合理规划，不过也容易忽略下属的建议和情绪，从而流失可贵的人才；普通职员在工作中表现积极容易得到上级的重视。
　　学生族：
　　学习可不能急，需要一段时间来摸索，寻找适应自己的学习方法。这月课程越来越紧张，需要你提起十二分的精神来认真面对。遇到不懂的难题，要及时解决，并学会举一反三，才能快速提高学习成绩。
　　投资理财： ★★★★☆
　　这个月对于你来说，财运旺盛，是投资的好时机，不过在项目的选择上要多发费心思了。此时新兴项目比较多，但也由于“新”而存在着潜在的风险。所以，你若想从新兴项目入手，那么还得多了解市场动态，选择透明度高、有前景的项目。
　　金牛座
　　优势： 稳扎稳打，不冒险。
　　弱势： 情绪反覆，易受外界干扰。
　　贵人方位： 正西方向
　　开运物品： 鸡宝宝造型的小布娃娃
　　休闲解压： 看电视
　　总运指数： ★★☆☆☆
　　本月爱情运低迷，掌控好情绪有利于恋情的发展；本月工作略显紧张，缺少外力相助，要学会自行调整；财运平缓，要注意投资的新渠道和投资比例。
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　爱情运较弱，单身者渴望恋爱，但与异性接触的机会不多，有接触也多为工作往来，若想进一步发展恋情，需主星向外扩展，安排一些旅游、参加茶话会等等，才有机会遇到不错的对象。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人感情波动较大，因耳边关于你与恋人的流言蜚语不少，让你对两人的感情产生动摇，但又不敢向对方说出自己的担忧，易导致感情变淡。别受外界干扰，多与恋人沟通才好唷！
　　事业学业： ★★☆☆☆
　　工作者：
　　本月的工作会相当紧张，会让你产生强烈的倦怠感，而神经长期紧绷也会让你更显压抑，有强烈想要放松的想法，不妨做适量运动，或者听听音乐，这样有助于远离疲劳，获得渴望的平静。
　　学生族：
　　学生族的学习有点紧张，且面临科运欠佳的情况，虽不缺考好的能力，却会因他人而影响水平的发挥，自己也显得很不自信，不可太急躁，不懂的知识不能让它累积成山，多向老师、同学请教，便能逐一攻破。
　　投资理财： ★★★☆☆
　　财运平缓，不要固守传统的理财模式，选择新的投资方式才是本月投资的突破点；投资比例易失衡，有出现资金短缺的危险；投资时易受主观直觉干扰，深思熟虑、谨慎为之才能稳打稳赚。
　　双子座
　　优势： 善于经营人际关系，贵人运强。
　　弱势： 易获外力帮助，也易受外力阻挠。
　　贵人方位： 正南方向
　　开运物品： 平安符
　　休闲解压： 听乐队演奏
　　总运指数： ★★★★★
　　本月有非常好的运势，爱情运较好，单身者要充分利用机遇，易收获爱情；与合作伙伴的良好互动能为事业加分；财运旺盛，容易遇到财务上的贵人。
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者在追求阶段易遇到不少阻碍，多来至对方亲友，想追求对方还应做通他身边人的工作，嘴甜、有礼者获得爱情的机率高。月中可望感动心仪的对象，有机会坠入爱河；月末双方易因小误会发生矛盾，需要耐心解释，以免曲终人散。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人能在对方身上学到许多东西，受到甜蜜爱情的刺激，也给了你事业上前进的动力。下半月在忙碌时也别冷落了另一半，否则将会面临许多让你心烦的争吵。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　本月在完成工作任务之余，应抽时间经营事业上的人脉。人际关系是否和谐关系到你的事业提升，外力协助会让你的工作更顺利。有机会参加商业聚会别错过，在应酬中能扩大你在圈中的影响力，也有机会结识能肯定你才华、提携你的贵人。
　　学生族：
　　学业运一般，若能摒弃惰性，自觉学习，成绩会有很大的飞跃。对待学习别耍小聪明，小心聪明反被聪明误。在忙碌的学习之余，可以参加一些社团活动，培养兴趣爱好，多动脑筋，多动手，对启发智力和拓展知识面能起到不少帮助。
　　投资理财： ★★★★★
　　财源滚滚。有机会与合作伙伴一起发财，你出谋策划，合作伙伴冲锋陷阵，易看到实质的收益。适合长线投资，以往的投资计划可望实施顺利。生活中有机会以低价买到高档商品，购物货比三家会有好运。
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

