老了依旧花痴的星座女(图)
　　发花痴其实是很正常的一件事，很多人都有发花痴的时候，尤其是在年轻懵懂的时候，对爱情充满憧憬和渴望的时候，不过随着年龄的增长，发花痴就会受到非议了，要知道发花痴也是需要水平的，不是人人老了都有本钱发花痴，那么哪些星座的女生老了还能发花痴呢？摘星工厂--星吧帮你详解(参考太阳和金星)
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座的女孩子非常懂得经营自己，看起来依然像是清纯可爱的少女，完全是一副天使脸孔，而到了一定年纪时双鱼女往往工作上也会有一定的成就，所以不管几岁双鱼女只要发电几乎没有人可以躲过，是属于越老越吃香的那种。她们知道自己的长处，所以发起花痴来也是毫不示弱。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶女年纪即使到了一定程度，可是由于平日重保养的缘故，往往让人猜不出她实际年纪，皮肤肤况很好，而且外表看起来很灵秀，清秀的气质让她可以永保年轻，更何况水瓶女除了保养得当看不出年纪之外，通常外表又非常出色，她们是属于越老越吃香的类型，越是受追捧她们发花痴也发得越厉害。
　　NO.3 狮子座
　　狮子女不管年龄几岁，即使已经到了熟女阶段，她还是觉得自己是青春少女，在情人面前就是超级会撒娇，一向高高在上的狮子女愿意用小女子的态度来对待自己，这会让男人们突然间觉得自己壮大起来了而兴起保护狮子女的心态。
　　NO.4 巨蟹座
　　巨蟹座的女生天生就是小女人心态。在情人和家人朋友们面前她们从来就不会觉得自己年纪大了或者怎样，可以五十年不变的像以前一样撒娇耍赖。不过她们发花痴会发得比较有分寸，会分场合分人，不会让人觉得有受不了或者不合适的感觉。
　　NO.5 天秤座
　　天秤座的女人天生就是个发电机。加上她们在朋友面前其实也挺大大咧咧的，喜欢开玩笑，尤其是好多天秤女喜欢用自嘲的方式开玩笑，制造氛围。有时候在很多人眼里看起来就像是在发花痴。不过她们通常自身条件比较好，所以基本上大家会觉得她们的花痴还是发得比较赏心悦目的，不会太突兀。
　　精彩推荐：free婚姻内幕  free情爱苦痛  单身何时终止  最近能跳槽吗

