紫微14主星男征婚启事(图)
　　当今社会越来越多的人为了追逐梦想，结果把自己弄成了“剩人”。年纪大了，家人催了，心里急了，自然也要考虑自己的终身大事了。征婚，无疑是一个最直接有效的求偶方式。既然要征婚，征婚启事自然不能少。“科技紫微星座网”今天就将14主星男的征婚启事公布于众，有意向的女生可与相关主星的人联系！
　　七杀星
　　本人想找一个比较独立，能辅助我事业的女性。若你是位喜欢浪漫的，那就承蒙你的错爱，若是要个整天能与你以宝贝、心肝相称的，也别来害我，对我而言这些肉麻情话会要比酒更伤胃。对于外貌我没有过多的要求，但至少要让人一眼就能分辨出男女。我喜欢事业心重的女人，因为我事业心也比较重，这样可省去我刻意关心对方的精力。
　　破军星
　　本人由于长期忙碌于工作中，导致现在还是孤家寡人。现想找一名喜欢拼搏，不畏横暴，与我有着相同兴趣爱好的女性为伴侣。如果你正是这样的女性，恰巧你又需要一个勇于任事的男人，找我吧。如果你需要一个整天肯在你耳边表白的男人，也找我吧！或者你需要一个长期能带给你新鲜感，惊奇感的男人，也不妨找我吧！
　　廉贞星
　　我上知天文下知地理，现在仍在知识的长河中不断进取。由于在长河中漂泊多年，如今感到有些孤独，在此诚心希望能找到一位有学识，有能力，有志向，并且懂得尊重我的女性与我同舟共济。如果你长相能够甜美点，声音能够悦耳点，身材能够诱人点，学历能够高一点，经济条件再好一点，行事作风再低调点，你将可直接转正。
　　贪狼星
　　多才多艺是我的天性，善于交际是我的能力。我能在你的身边承担各种职务。你织布来，我耕田，你唱歌来，我伴舞，你购物来，我拎包……现诚求一名光鲜新颖的女性，与我共同享受多采多姿的生活！但有一点要事先说明，再下人缘较好，异性朋友也不少，所以喜欢吃醋的女性最好不要来找，以免彼此每天烦恼。
　　紫微星
　　如果我是王子，你就别把自己当女皇；如果我是皇帝，你就别把自己当老佛爷。本人需要的是一位做事勤快，外貌富态的女性为伴侣。如果你想找一个对你千依百顺，唯唯诺诺的“气管严”患者，那你还是别来。本人条件如下：长相身高正在定型中，学历正在升级中，金钱正在累积中，房屋正在建设中，车子正在创造中。有意向者请与我联系。
　　天府星
　　喜欢享受的不要来，因为我还希望自己不用工作，每天有人伺候。虚荣心强的也不劳大驾，在我这没有您值得审核的地方。这里不是慈善机构，所以想不劳而获的女士也请靠边站。若您勤劳勇敢，并且烧得一手好菜，那欢迎您的来电。若您不追名逐利，愿意过安稳的日子，冬天还能织几件毛衣，那请留下联系方式，我将主动跟您去电。
　　武曲星
　　本人能够吃苦耐劳，且有责任感，勇于承担男人该履行的义务，但你花钱我付款的事将不在我义务之内。现急需一名女友，外观时尚，内部结构都有质量保障，问世时间近三十年左右，不曾到民政部门领取过证书。最重要的是耗能不大，属于节能型。特别声明，二手的除外。有意向者请拨打本人座机，响一声电话后便挂机者，别指望我会回电话过去。

