如何看穿12星座的心思(图)
　　所谓“知人知面难知心”，“读心术”往往只是被魔术师用来迷惑观众的幌子，但在“科技紫微星座网”的星座魔法领域，能够让你一眼看穿12星座的心思，理解并知道要如何与他们愉快相处。
　　白羊座
　　白羊是性情中人，喜怒哀乐全写在脸上，心思表露无遗，让人感觉一眼就能看穿他。没错，他喜欢在大家面前表现最真实的一面。但这种外放的性情，单纯的想法也恰恰说明他没有安全感，害怕被人误会，极力表现真性情以博得周围人的认同。
　　金牛座
　　金牛静默，不爱言语，甚至有点冷酷、古板，但他并没有坏心思。他是在自我保护，害怕受到伤害，以冷漠的姿态告诉周围的人“非诚勿扰”的讯息。在他冷酷的外表下还藏着一颗火热的心，蓄势待发，待时机成熟之时才会卸下心防，表达想法以示友善。
　　双子座
　　双子爱凑热闹，说起话来更是滔滔不绝，只要有他在的地方就不会缺少声音，让周围的人获得各式各样的资讯，有时也会让人反感。其实，他只是因为内心太过敏感，太想与人亲近，害怕孤独寂寞，于是，用言语来拉近与他人的距离。
　　巨蟹座
　　巨蟹善解人意，为人着想，即使对不起自己也不会对不起家人、朋友，牺牲奉献，跟他相处让人有沐浴春风之感，处处都让人觉得他是善良的。他的行为表现确实表明他很善良、受人欢迎，但他的各种表现也表示他的不自信，是多么的希望被人善待、关爱。
　　狮子座
　　狮子是万兽之王，有着满满的自信，优越感高度膨胀，让人觉得他气度恢宏，是人上人。其实，他的内心深处有着强烈的自卑情结，最怕不被重视、周围的人瞧不起他。他越是表现出狂躁或是不停发号施令，就越说明他没有自信，心中不安。
　　处女座
　　处女座要求完美，让人觉得很细腻、周到，但有时也显得唠叨、婆婆妈妈，这些表现都是因为他太害怕自己做得不够好，太想表现完美了。他遇事多逃避，常被认为是一个没有自信、魄力不足的人，其实不然，这是因为他有着强烈的自我保护意识，怕输不起。
　　天秤座
　　天秤座大方优雅，喜欢与人群接触，处处散发出迷人的气质，最受欢迎第一名。恰恰这些优点下面隐藏着一颗“斤斤计较”的心，一面完美地表现着自我，一面又在心里琢磨着周围人的心思，比较着他人的各种表现，以便随时转换角色得体应对。
　　天蝎座
　　天蝎座神秘、静默，外表冷漠无情、爱记仇，让人很难了解他的内心世界。他确实很懂得收起自己的心思，也掩饰的非常好。但他越掩藏越说明心里藏着事，也说明他很想被人关心，让心灵获得温暖。此时，只要真诚关怀他，以眉目传情，不久他就会对你敞开心扉。
　　射手座
　　射手的真情感总能在自然中流露，给人乐观、幽默的印象，没有烦恼与忧愁。看似没有太多的思绪，实则内心脆弱，也很在意他人的无心伤害，只是他不轻易表现负面情绪。他越是在人群中扮演开心果，越想要活跃气氛，就越表明他内心的孤独，渴望被关心问候。
　　魔羯座
　　魔羯给人的感觉是保守、闷骚，是事业之星，像个“木头人”。其实，他的“木”都是表面现象，内心认定的事他确实也很执着，但对于浪漫之事他很向往，内心深处藏着一只感性的小怪兽，深潜越久越易在瞬间爆发，他可以比谁都热情浪漫。
　　水瓶座
　　水瓶求新求变，爱搞怪，让人感觉爱出风头。也不全是如此，他越在人群中搞怪，越说明他感觉困乏无力，只想搞些小动作娱人娱己。而当他在一堆人中间默默不语，时而皱眉，时而撅嘴，反而是想要出风头的表现。
　　双鱼座
　　双鱼感性，想得多，常常为一点小事而感动或伤心，常常是被人保护的对象。其实，他并是不懦弱，他敢于向众人示弱，反而说明他有勇气，也很坚强。他也很有想法，只是太在意周围人的感受，从而压抑自我，这也恰恰是他善解人意的表现。
　　产品推荐：2010开运金牌套餐  命格详批升级版  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

