啥星座女不适合当老婆(图)
　　有些星座老婆娶回家能让你享福，有些星座老婆娶回家只会让你头疼！一个好老婆可以让你幸福一生，而一个性格“特别”的老婆可能就会让你吃不消，如果你没有十足的把握，这样的“地雷”还是小心别踩到！
　　第一名：双子座
　　期盼双子老婆安分地呆在家为你洗手做羹汤、打点家事？放心吧，你的美好设想不会成真的：双子老婆只会在偶尔心血来潮时做回好妻子，目的简单到只是图个自己动手的新奇感和被你表扬的满足感，次数多了她们会觉得烦；期盼双子老婆做你的贤内助？不可否认，双子老婆是有这样的天分，要是她们肯把心思放上去，别说做贤内助了，万能主妇都可能！但很可惜，虽然她们对于家里的一切会有一定的兴趣去经营，但这份热情不会太长久，她们总会玩腻，还很可能为追求新鲜感而闯出一些特别的“祸”来，到时候你会十分后悔自己的选择！
　　第二名：天蝎座
　　假设你有位天蝎座老婆：你今天什么时间做了什么、见了什么人喝什么水吃什么饭……天蝎座的她全部了如指掌，也必须了如指掌，这是占有欲极强的天蝎女爱你的方式！你不要企图做些什么“小动作”，某天你要是敢跟个“来路不明”的女子动作稍亲密点，天蝎老婆的醋都可能把你淹死，你能做的只有将生活绝对透明化，至于专属于你自己的时间和空间就更不要想了，长期下来你会感到这份爱把你的生活“圈”得死死的，让你喘不过气！更别提天蝎老婆做事深谋远虑、心细如针，你的一举一动几乎都在她的规划内，你会感到自己活得像只提线木偶。
　　第三名：狮子座
　　狮子女的“傲气”几乎是与生俱来的，她们就是感觉自己是女王，拥有的人生态度也是“镀金”的。首先，狮子女只愿意做领导人，而且她们的能力往往很卓越，无论是在事业还是个人生活上都会表现得很强势并占据主导地位，就算结婚了也不会顾忌家庭和睦而委曲求全改变太多，因为有朝一日她们的这种状况改变了，她们就会觉得自己没有价值了！仅仅为了这个狮子女也会坚决捍卫自己的强势地位；另外，狮子女对生活品质的苛刻要求也够你郁闷的！如果你期望你的老婆是个贤良淑德的小女人，最好还是不要找大女人主义的狮子女。
　　精彩推荐：free为啥爱上他  free看清爱人心  预知婚配对象  爱情危机预测
　　

