什么星座易成大龄不婚女(图)
　　桃花开完又谢，已经到了盛夏的果实收获季，你的爱情树上却连花都没开过？十二星座女谁最容易一不小心习惯性单身？摘星工厂--星吧即刻为你揭晓(参考太阳、月亮和金星)
　　NO.1 魔羯座
　　魔羯座女生属于超理智型，看起来会让人觉得很冷，姿态也会比较高，让很多男人望而却步；而当她遇到心仪的对象的时候也常常是放不开，她会更需要有合适的场景，比如说很多熟人铺垫等等，但是问题就是现实生活中没有那么多理所当然水到渠成的事情，所以一些运气不太好的魔羯女就这么被动地单下来了。
　　NO.2 水瓶座
　　与魔羯座女生相反，水瓶座女生属于主动性单身，尤其是月亮水瓶的女生，她们本身往往都很独立，生活能力很强，无论内心多么澎湃，外表不动声色，也不轻易许诺或者接受承诺，再加上她对个人独立空间的要求很高，如果一忙起来她会很容易忽视世界上还有爱情这个东西的存在；等到她想起来要回顾下周围的桃花的时候，黛玉葬花都葬完了……
　　NO.3 处女座
　　被动又挑剔是处女女生的独门招牌，对恋爱这种抽象的事情又完全没有感觉，有的处女座女生甚至连什么是爱，为什么要爱都不是很清楚。她们会把前景无限和心仪的对方美化，一旦发现瑕疵又会很容易失措的止步犹豫，尤其是金星处女的女生。所以对于处女座女生而言，要想突破单身状况就是偶尔要冒冒险，抛开分析得失的习惯大胆的去接受。
　　精彩推荐：free选他没错吗  free鉴定好坏命  今年有福吗  你俩能成婚吗

