12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　爱情路上大家一起出发，可到现在你才发现，身边爱来爱去、剩来剩去，最后只剩下你这个没主稀有物，按照网络剩男剩女分类标准，你可能已经成为了“剩斗士”！但即使你已经开始步入“剩斗士”的行列，那也至少要有成为“黄金剩斗士”的气魄！打起十二分的精神，星吧—摘星工厂的爱情运势将为你指引方向，让单身潮跟你无缘！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运普普，单身的朋友们，西洋情人节即将来临了，可惜还是未能找到令你倾心的另一半，只好一个人落寞的度过寒冷的情人节了；有伴的你可能因为亲友聚会而不能陪在另一半身边，若没有提前准备惊喜礼物，记得贴心电话还是得打一个。
　　约会吉日：2月9日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运不错，单身的朋友们，忙碌于工作的你没太多时间去拓展桃花运势，不过跟朋友的聚会中，有机会认识到许多条件不错的异性朋友，可以试着多了解对方，或许好的姻缘会就此出现喔！
　　约会吉日：2月10日
　　约会吉时：11:00
　　双子座
　　本周双子座的桃花运势上涨，单身的朋友们，在情人节的前夕，有望能和心仪的对象一起度过喔！好好努力展现自己好的一面，能让你成功的机率更大；有伴的你可以趁着热闹气氛将另一半介绍给你的家人和朋友，TA可能也跟你有同样的想法呢！
　　约会吉日：2月9日
　　约会吉时：17:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运不错，有伴的朋友们，即将来临的情人节，给另一半来点特别的惊喜吧！会让你们的感情更浓密的；单身的你在亲友身边不会觉得太寂寞，对还未现形的桃花也不会太期待，总之就是享受当下生活！
　　约会吉日：2月13日
　　约会吉时：15:00
　　狮子座
　　本周狮子座的桃花运势上升，单身的朋友们，刚好朋友最近介绍几个不错的对象给你，仔细观察一下，说不定深入了解后，就会发现真爱出现?！有伴的狮子不要老想着自己去玩，适逢情人节和春节交汇，你有很多聚会都可以考虑带上另一半去共享欢乐。
　　约会吉日：2月14日
　　约会吉时：16:00
　　处女座
　　本周处女座的桃花指数尚可，单身的朋友们，多去些热闹有人气的地方，说不定就会让你遇到理想中的真命对象喔！有伴的朋友们，计划一下春节假期，带着情人去哪里走走，增进感情吧！
　　约会吉日：2月14日
　　约会吉时：14:00
　　天秤座
　　本周你的桃花运势不错，单身的朋友们，身边出现许多的追求者，让你的心情大好，可是别被爱情冲昏了头，还是要好好慎选对象；有伴的你，身边对你关注的目光有点多哦，在另一半吃醋之前好好表明你坚定的立场吧！
　　约会吉日：2月13日
　　约会吉时：19:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的爱情运势不错，单身的朋友们，跟心仪的他有不错的发展，但还是别操之过急，一步一步慢慢来会对你与他较好喔！免得把好不容易维持住的暧昧情愫破坏了；有伴的你这几天要跟另一半面临分开的问题，如果双方都已经有相守的念头，不妨互相带去见家长咯！
　　约会吉日：2月11日
　　约会吉时：21:00
　　射手座
　　本周射手座的桃花运势尚可，单身的射手朋友们，在各种年终聚会中玩得不亦乐乎，也不要只顾着玩乐，趁机认识一些不错的对象也是蛮好的。有伴的射手朋友们，有聚会的场合带着另一半出席，会让情人对你更放心喔！
　　约会吉日：2月10日
　　约会吉时：18:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的桃花指数尚可，单身的朋友们，本周朋友会帮你介绍不错的对象，但是千万别被对方的外表所迷惑，还是要仔细询问对方的人品才行喔；有伴的你虽然不一定会在另一半身边，但两人还是很有默契地保持电联，关系不会因距离而转淡。
　　约会吉日：2月14日
　　约会吉时：17:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的爱情运势下滑，有伴的朋友们，最近情人特别的依赖你，使得你有点喘不过气的感觉，建议你不妨跟情人沟通一下，不然哪一天压力大到承受不了了，可就一发不可收拾了。
　　约会吉日：2月10日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运普普，单身的朋友们，很想要有个好对象，希望能和心爱的人共享甜蜜的家庭生活！可惜却一直苦无好对象出现，让你伤透了脑筋；有伴的你若跟另一半有啥不愉快的误会，记得在情人节之前厘清，避免两人短暂分开后产生更大的疏离感。
　　约会吉日：2月12日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：free占星算一生  免费读出TA真心  你天生带财吗  婚后还好命吗

