最容易沦为卡奴的星座(图)
　　都已经经济危机了，你还在大买狂买，欠完一张卡债马上办另一张来填补这张的漏洞……如此反反复复，信用卡越积越多，你已经完完全全被各种银行控制住了！目前卡奴人口指数向上直线攀升，你会不会也是其中一员？看摘星工厂--星吧分析哪些星座是最有成为卡奴的潜能危机，而又有哪些星座，将是最具成为卡奴之王的头号人物的条件吧！
　　第一名：水瓶座
　　“想买？先买就对了啦！”这就是水瓶座独有的购物精神指标！叫他理财？你还得先问问，他欠一屁股债的钱还完了没呢！水瓶座向来心里想要买到手的东西，就绝不会放过；即使身上只剩两毛五，也会用尽所有办法弄到手，不然你以为跟在他背后的卡债是怎么堆积来的呀！所以?~挥霍无度洒钱的“卡奴之王”宝座，当然是给水瓶座啦！
　　第二名：天蝎座
　　潜藏在天蝎内心里的天性，其实是有着爱用名牌高档货本性的。说到会沦为卡奴的星座，他们当然一定躲不过！对品质十分讲究执着的他们，买东西虽然是缺了才会买，不过要是东西一买起来，就可得是有品质保证的才行，最好有保证书的那种！至于价钱，当然是昂贵到你无法想像的程度啦！精品时尚品味的名牌魅力，果然让天蝎守不住最后理财防线的祸源?！
　　第三名：双鱼座
　　双鱼座天生就是爱感情用事的族群，他们买东西的情绪通常也都是处于非理性的状态之下，一但呼朋引伴的集体逛街，双鱼座往往是最容易陷入“瞎”拼的情况！想当然一张一张卡刷呀刷！的确需要像双鱼座这般失去理智才能做到的啦！要双鱼座有着理智的理财观念？你可得先问问他们什么时候恢复理性再说！所以，说到卡奴，你们怎么可以漏掉双鱼座呢！
　　精彩推荐：free谁是命定恋人  free你是他真爱吗  他是真爱吗  预见财富机遇

