从眼睛看性格命运(图)
　　文/沈咏雪
　　有句老祖宗的话：“知人知面不知心”，其意是说我们无法从脸上的表情判断，究竟对方心底在打什么主意。但面相学上常说：“眼正心正、眼善心善、眼恶心恶、眼斜心斜”、“观其人先观其眸”，这倒是提供了我们一个判断的依据，以下由沈咏雪老师来教授几个让我们“知人”的方法！
　　双眼皮：
　　个性较为开朗热诚，感情丰富，别人一些贴心的举动或嘘寒问暖，特别是来自异性的，就非常容易受感动，因而往往抵抗不了异性的诱惑。
　　单眼皮：
　　单眼皮的人个性较为冷静沉着，对感情的表达方式含蓄内敛，即使眼前站的就是平日欣赏或喜欢的人，也会尽可能保持镇定，不露痕迹。虽然为人积极，但表现却让人感到冷漠而热情不足。
　　单眼皮的人，通常耐力较强，比较能够承受压力，可以成为组织的主管人才。
　　内双眼皮：
　　感性与理智平衡，既不会过度热情，也不会过度冷漠。这样的人善解人意，能适时表达情感，不会扭扭捏捏，也不会过于大胆热情，所以比较不会发生“表错情”或“会错意”的情形。
　　大眼睛：
　　眼睛偏大的人，通常个性较为大胆直爽，对于许多是都感到很好奇。这样的人容易相信别人，自信心强。
　　如果眼大且是双眼皮，人际关系通常不错，但有些多愁善感，较为天真没心机；如果加上眼睛水汪汪的，如电眼般，则是个“多情种子”，可能有很多的风流韵事。
　　小眼睛：
　　眼睛偏小的人，通常胆子就小，因为他们个性较为保守谨慎，除非有把握的事，否则不轻易行动。对人对事都富警戒心，不容易相信别人，所以让人感觉个性多猜疑、精明且冷淡。不过眼小的人，在感情上较为专一，不容易变心，但却容易钻牛角尖。
　　轻眼：
　　细长且大的眼睛，性情忽冷忽热，直觉且敏锐，情绪变化明显，是个心性宽大明朗的博爱主义者。
　　三角眼：
　　眼尾稍微上扬，给人一种阴险诡诈的感觉。事实上，有这种眼睛的人，气短且占有欲强烈。当他爱上一个人时，会掏心挖肺地奉献，但由于没有耐性所以很容易立即表达感情。
　　垂眼：
　　这种小眼睛又可分前上扬及后上扬。眼睛比眼尾上扬的垂眼人，胆小、缺乏果断力。
　　三白眼：
　　这种眼睛的人，属于野心家，直觉敏锐。但是，很难以诚心交友，善恶观念全凭自己的利益而定。有危险性，若与之以兄弟好友相称时，要谨慎。
　　猿眼：
　　整体看来，眼睛圆溜溜，除了有上双眼皮外，下也成双眼皮，头脑转得快，主意点子多，能靠自己的实力一展长才。
　　以上的方法，也可以试着对照自己看看，下次觉得对方有什么不对劲时，就先观察对方的眼睛，再想想老师说的话，就可以有所领悟了。
　　推荐：情人节攻陷他的心  要钻石还是金戒指  跟桃花仙求个签吧

