12星座元宵节旺桃花吉时(图)
　　眼看元宵佳节马上要到了，孤独的你还在因为没有合适的伴侣而黯然心伤吗？快收起你的郁闷和烦恼吧！星吧--摘星工厂将会为您揭示什么时间能帮你催旺桃花，也许你命中的情缘就在这个元宵节到来哦！
　　白羊座：聚会场合觅知己
　　喜欢热闹、大大咧咧的白羊宝贝们要注意了，假如最近有什么聚会——不管是同学聚会还是公司聚餐，要记得一定参加哦，因为你们将要在聚会场合遇到情投意合的伴侣。白羊们可以好好把握一下这个机会，天生奔放开朗的你们总是喜欢在人多且热闹的场合把自己的可爱天性好好表现一番。尤其是上午10点到11点这段时间，是白羊人催熟桃花的吉时。这时白羊们那略带孩子气的爽快会迅速捕捉到异性的目光，一段愉快的情感冒险也就此拉开了序幕。所以，白羊宝贝们要在聚会时多展现一下自己啊！
　　金牛座：专注时最能吸引异性
　　憨厚正直的金牛座一向是默默无闻又勤奋踏实，他们在工作上也是出了名的努力。可能金牛座自己本身不会注意到，你们在辛勤工作、认真思索时是最有魅力的。一脸专注的神情，不仅会为自己赢来“工作踏实”的美名，而且这时的金牛往往会引起异性的注意，特别是在中午12时到13时，专注工作的金牛会得到爱神的格外眷顾，你自己却绝对想不到身边有个人在望着你、渴望走进你的心里，这个时间可说是金牛人桃花运最旺时。所以，还在单身的金牛们可要加油工作哦！因为你专心工作时的态度会使异性感觉到你的责任感，于是，你命中注定的那个人便会很快地向你放射出爱的电波。
　　双子座：闲谈时最有异性缘
　　聪明幽默的双子们身边并不缺少伴儿，但他们真正渴望的是能懂自己、能理解自己的爱人。风趣的谈吐、天马行空的幻想以及孩子似的天真，这些都是双子们吸引异性的资本。双子座是十二星座中最健谈的，他们的桃花也是在和异性闲聊时催开的。在傍晚6点到7点是双子人催开桃花的吉时，这时的他们会感觉到卸下了生活中的重担，于是那一贯的灵活与好奇便在他们的脸上不断表现出来。无拘无束、不着边际的漫天闲聊也能“钓”来爱人，这看来似乎不可思议，但这样的事就是会发生在双子座身上。
　　巨蟹座： 照顾别人时获得爱情
　　温柔而友善的巨蟹们天生就喜欢照顾别人。不管男蟹还是女蟹，他们都喜欢把自己的脉脉温情灌注在对他人的照顾上。或许此时单身的巨蟹们还不知道，就在他们平日照顾的人之中，就有那么一个人将会成为自己的伴侣。对于水相星座的巨蟹而言，他们的旺桃花吉时就是下午3点到5点之间，假如你对某个人有好感，那就不要错过这个时间，因为巨蟹们那天生略带忧郁的神情和如水的温情在这个时间会表现得十分完美，而这也正是异性所渴望的。
　　狮子座：运动时候彰显自我
　　狮子座人不仅天生开朗活泼，喜欢与人打交道，而且他们也多是对运动有所爱好。他们热情澎湃、活力散发，是个典型的浪漫主义者。狮子座们相信一见钟情，而且也乐于让这样的事发生在自己运动健身时，他们认为活力四射的自己才是最招人喜欢的。假如单身的狮子座们想拥有一段浪漫而唯美的恋情，那就把自己投入到运动当中去吧！不过一定要记住，只有下午4点到5点才是狮子座走桃花大运的吉时！或许就在你大汗淋漓的跑步时，就会有个人远远地跑向你，对你说声：“我注意你很久了……”
　　处女座：助人为乐换来桃花开
　　处女座人对所有事物都过分认真，对待感情也极为挑剔。也许至今还单身的处女座们开始为自己的婚姻发起愁来，但这个元宵节将会成为处女座的婚恋转折点。有耐心、谦和大度、乐于助人的处女座平时就很有异性缘，只是处女座对自己的心仪对象迟迟不敢表达自己的感觉。但不要着急，中午11时到12时正是处女座们催旺桃花的最佳时间！在这个时间里，最适合处女座对喜欢的人表白。因为在对别人给予帮助就已经充分表现出处女座的谨慎稳重和正直善良——没有人不喜欢这样的对象，所以在这个催桃吉时表白，会很容易得到心仪对象的积极回应。平日都说“帮助他人就是帮助自己”，现在这句话在处女座的身上得到了印证。
　　天秤座：利用艺术制造浪漫邂逅
　　诗意而文雅的天秤座异性缘从来不断，可选来挑去也没碰到适合自己的。不要着急，那是因为你没在适当的时候表现自己。天秤人对艺术敏感而关注，所以，天秤人要在元宵节催旺桃花就应该选择在艺术氛围浓厚的时候。你可以去画店看看，或到布艺店转转，没准有个人也和你一样，充满艺术细胞却找不到有共同语言的人。上午9时到10时是天秤人的桃花旺盛时。这个时间里，天秤人会在品评艺术品时把自己丰富的感情传达给对方，而且此时的秤子们优雅高贵，想不抓走异性的心都难。
　　天蝎座：借助夜色稳抓恋人心
　　性格独立、神秘性感的天蝎座人最适合在夜晚与情人约会，表达爱意。天蝎座人生来就散发着既高傲又和善、既温情又冷酷的气息。月光下的蝎子们会把自己这独特的魅力发挥得恰到好处。他们闪烁的目光和鼓动的红唇会使恋人的爱意蠢蠢欲动，再借助朦胧的夜色，很快就能攻下恋人的心理防备。所以，夜里10点到11点是天蝎们的催桃吉时！天蝎们要想催熟桃花，不妨在这个时间里多与恋人一起散步谈心，很快地，一段美满姻缘就此成就！
　　射手座：户外活动结良缘
　　射手座人慷慨而友善，他们兴趣广泛，乐观爽朗，尤其喜欢到大自然中去感受生活。上午11点到中午1点正是射手们桃花盛开的时候。在这个时间到户外去，不仅可趁此机会结识更多朋友，更可以凭借在户外充分展示自己得天独厚的运动才能而获得异性的欣赏。在户外与大自然亲近，与人们相处时会把自己独特的思想和丰富的幽默感传染给异性。上午11点到中午1点也是射手们思维最敏捷的时候，在这个时间里告白会有意想不到的惊喜！
　　魔羯座：严肃的时候最有魅力
　　魔羯座不分男女都给人一种责任感重、意志坚定的感觉。或许他们早已腻烦了自己那张略带沉郁的面孔，但假如单身的魔羯们想在今年给感情找个归宿的话，那就尽量保持的严肃些吧。不管是谁，都不会拒绝有责任心、目标远大的人。特别是在上午8点到9点这一时间段，魔羯们那高瞻远瞩、踏实稳健的性格会被表现得淋漓尽致，从而使异性内心生起安全感和敬佩。所以，上午8点到9点最适合魔羯人催旺桃花。此外，魔羯们还要学会释放自己的感觉，这样才能事半功倍。
　　水瓶座：公众场合尽显风采
　　理智、聪敏、学识丰富，这些都是水瓶座的代名词。但他们也是十二星座里最不会表达自己感受的星座。水瓶们总以一张冰冷坚毅的面孔示人，但他们的内心却火热而滚烫。上午10时到11时，这段时间里最适合水瓶人表现自己丰富的才学和出众的思考能力。此时的水瓶人假如在公众场合讲话，他们会全然投入其中，脸上的表情丰富而到位，这很能引起异性的兴趣。特别是水瓶人口才都不错，此时的他们妙语连珠，很有威慑力，而且会使异性由衷地钦佩起他们。由钦佩到爱慕，已经接近水瓶人渴望的幸福了，所以，上午10时到11时就是水瓶人桃花运势上升的吉时了。
　　双鱼座：亲近孩童催得桃花开
　　双鱼座是永远长不大的孩子，他们天真顽皮、富有梦想。浪漫而对生活充满热望的小鱼们十分喜欢和孩童们玩在一起，闹在一处。晚上8点到9点是双鱼们桃花最旺时。因为此时的双鱼最放松也最活泼，他们的童真与爱心都毫无保留地展现在人们面前，而且这时的双鱼会把平日不曾说的心事告诉周围的朋友，所以这时的双鱼也最迷人、最招人喜爱、最容易获得异性仰慕。所以，单身的双鱼们请大胆地和孩子们亲近吧，不要怕有人说你不成熟。正是在晚上8点到9点这一时间，由于你的不成熟而催开了桃花。
　　精彩推荐：free与谁度一生  free真爱何时到  今年有财吗  选谁嫁最好

