十二生肖2010年三月整体运势(图)
　　文/邵传人
　　刚刚过完一个年，是不是觉得还有些意犹未尽呢？在新年里是不是有彻底的放松心情？还是苦命的没办法回家团聚？如果是放假的人要记得收收心，回到职场上继续打拚～如果没回家团聚，也没关系，只好择日再回家尽孝心！好奇三月份究竟自己在生活上有特别需要注意的？就让开运银行～占卜达人邵传人老师，卜卦一下下个月的生肖运势吧！
　　鼠
　　已卯月属木，身体要注意火气上升，因二月损财导致此月仍会继续?财，但较和缓，是前因而产生的果。火气大脾气就会不好，会影响到工作的情绪，容易顶撞上司，而引起口舌之灾，‘心平气和’是属鼠三月座右铭。
　　牛
　　辛苦付出但却未能回收。若与人有冲突，不可把气出在孩子或别人身上。虽有桃花，但为烂桃花，要注意啊！不过这个月考运不错，要把握。
　　虎
　　卯月为官鬼克世爻，此月身体为重，少去东边，少熬夜，避免肝火上升。
　　兔
　　卯月冲动五爻酉官生世爻，好中有失，莫认酉官来生就好，是有上司长官疼惜，公务人员就好些，一般人却容易冲过头。
　　龙
　　三月卯月官非在身，麻烦、忧疑接踵而来，跟酒色连在一起，不贪杯、不好色，则相安无事，因卦身临申子孙福神，对公务人员来说是大忌，一不注意会有丢官、丢职现象。
　　蛇
　　卯月冲动酉才合世爻，世爻本身又是三合，男能春风得意，因工作进财、也因工作而桃花会开花，已婚的要小心结果，未婚的则恭禧了！
　　女生在古时五术不喜女合太多，但女生在现代表左右逢源，生意更广更佳，但分寸要拿捏，拿捏不好会形成下月辰子化官，被卷入纠纷、麻烦之现象。
　　马
　　卯月也是不顺之月，口舌是非，身体不安烦躁或因另一半的问题烦恼，运势之故。所以一定要先求个心安，有个宗教信仰，多上庙或去教堂，神明、上帝会保佑，幸好世持子孙，事无忧，总会过的。坤卦也表示多忍让，更谦虚，则会相安无事；冲动、动气，怒火就上升，坏了身体也坏了事。
　　羊
　　卯月临应爻，上月外出如工作没有先处理好，此月工作上会产生一些困扰，注意跟朋友、同事上的互动；羊女则有桃花上身，好好把握，青龙卯官应该会是真命天子。
　　猴
　　三月卯月会想投资，也会获利，但得等到下半年，工作也会有进展，没有工作的人也会有着落，猴女的感情运会因工作而有机会，但不可唯利是图。
　　鸡
　　卯月冲酉财合世爻，桃花临身，但世爻动化卯冲应爻，虽不错但怕不长久，此月考运不错，好好把握。
　　狗
　　三月为损财之月，但看上月处理得不得宜，此月则不一定有损失，但也为损中有得之月，巳日冲动亥子孙，形成亥卯未财局。好坏一线间，心态、行为处理对不对是关键，酉兄虎视眈眈，当花钱财则花，就不会造成意外损失，舍得同样之理。
　　猪
　　上月之桃花，此月会有进展，要把握良机，但相互沟通信任，尤其夫妻方面不可少，考运不佳，工作平平中有些不顺，以前的旧情人此月或许会回头。
　　推荐：需要贵人相助 　情人节过的很空虚 　全力冲刺事业　

