紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星 ★★★★★
　　职场运：
　　本周你的灵感特别丰富，不用太费精力就可以把手头的工作完成的很好。上司对你的表现非常满意，坚持努力，升职的机会就会降临到你的身上。
　　学业运：
　　学习起来动力十足，就连课余时间也会抓紧把握，成绩突飞猛进的可能性非常大。不仅可以在短时间内攻克难题，让你很有成就感，还能在学习中感受乐趣。
　　压力指数：10%
　　贵人主星：太阴星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：苹果绿
　　破军星 ★★★★☆
　　职场运：
　　人际关系处理恰当，让你在工作上得心应手，小麻烦迎刃而解，大问题也有贵人相助。赶超计划不是难事，只是要注意细节的把握。
　　学业运：
　　长期的努力，让你获得了不小的回报。老师的表扬，同学的称赞，是你继续向上的动力。千万不可骄傲自大，温故而知新，是学习成功的基石。
　　压力指数：30%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：宝石蓝
　　廉贞星 ★★★★☆
　　职场运：
　　主动帮助身边的同事，使你的人缘不断攀升，真心以对换来了友善的微笑，新进员工会得到不错的表现机会，老员工能获得丰富的物质奖励。
　　学业运：
　　学习上的问题不大，基本上都能够独立完成老师交代的作业，就算遇到一时没办法解决的麻烦，只要静下心来，换个角度思考，就可以轻松搞定。
　　压力指数：35%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：破军星
　　开运色：咖啡色
　　贪狼星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　工作上没有太大的起伏，在完成上司已交代任务的同时，不要忘了学习相关领域的知识。提高自己的工作能力，对以后的发展会有很大的帮助，要知道，机会是留给有准备的人。
　　学业运：
　　本周的学习状态需要得到改善。兴趣广泛的确能扩展自己的知识面，但不可将主次颠倒，千万不要玩物丧志，学习上的一时怠慢，需要用双倍的时间和精力才能赶上。
　　压力指数：45%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：玫瑰红
　　紫微星 ★★★★☆
　　职场运：
　　对于手头上的工作，你能轻而易举的完成，这不仅得益于平时的勤奋认真，还有就是提早做好了打算，让你面临突发状况，也不会无从下手，顺利自然在计划之内。
　　学业运：
　　之前取得的傲人成绩，并没有人让你变的自负，相反是更加脚踏实地的发奋。不需要老师和家长的督促，你就能严格要求自己，坚持下去，迈向更高一层是迟早的事。
　　压力指数：30%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：天同星
　　开运色：葡萄紫
　　产品推荐：2010命格详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  紫微婚前诊断书

