12星座的新年主题作文(图)
　　还记得小时候在学生们过着欢乐的新年时，老师总不忘安插一件令人烦恼的事情：那就是写一篇关于新年的作文。因此，“新年新气象”也成了无数学生喜欢套用的句子。没错，新的一年会有新的变化、新的想法，每个人的新年主题自然也不一样。今天“科技紫微星座网”就带大家去看一看12星座自我命题的新年主题作文，最容易出现哪些让你眼熟到内伤的标题！
　　白羊座
　　主题作文：《我的新年愿望》
　　生活态度积极向上的白羊，在新的一年里自然会对生活寄予新的希望。所以他们会在新年里许下许多新的愿望，可能是祝愿自己考上理想的大学，也可能是希望自己能够在新的一年里找到爱情的归宿，又或者是希望早日达成自己的事业目标。总之他们能乐观的看待未来，努力的实践愿望。
　　金牛座
　　主题作文：《将……进行到底》
　　“坚持就是胜利”似乎是金牛的人生口号，愚公移山的精神则始终贯穿于他们的生活当中。过去的一年是短暂的，无论是谁或多或少都会有一些未完成的心愿或任务，很可能是喜欢的人还没有追到手，也可能研究生考试还没通过……有些人或许会选择放弃，而金牛只会选择新的一年继续下去。
　　双子座
　　主题作文：《我学会了……》
　　上进好学的双子在过去的一年里一定又学到了不少新的知识和本领，其中总有那么一两件事是值得自己骄傲的。或许他们只是学会了做菜，或许他们学会了照顾自己，或许他们学会了如何在社会上生存。不管学会的东西在别人看来如何，但至少证明过去的一年自己过得有意义。接下来的一年里他们还有很多东西可以去学，让自己在成长中不断的获得充实。
　　巨蟹座
　　主题作文：《最难忘的事》
　　喜欢怀旧的巨蟹容易感伤，在辞旧迎新之际除了去展望未来，更不忘回首即将逝去的一年。或许这一年里由单身进入了二人世界，或许这一年里工作发生了变迁。虽然这一切都已经过去，但都在巨蟹的记忆深处留下了难忘的回忆。惋惜时间飞逝，感叹岁月蹉跎，回忆最难忘的事，其实也是为了让我们更加珍惜明天。
　　狮子座
　　主题作文：《第一次……》
　　勇敢的狮子座喜欢冒险，喜欢去做新的尝试。所以在过去的一年里不免会经历一系列的第一次，或许在一年的时间里他们第一次尝到了接吻的味道，又或者第一次领薪水……对于大多数的狮子来说，不管第一次是做什么，总是让人很难忘记。在新的一年里狮子们还将要迎接许多新的挑战，尝试不同的第一次。
　　处女座
　　主题作文：《如果可以再来一次》
　　追求完美的处女很容易觉得所完成的每一件事还可以做得更好。即将逝去的一年里对于处女而言有许多的不完美，如果一切可以重来一次，他们希望能修正不足，交给自己一个满意的答卷。时间毕竟不能倒转，与其对过去的不满耿耿于怀，不如在新的一年里全力以赴，不要再留下任何的遗憾。
　　天秤座
　　主题作文：《新年，一切从“头”开始》
　　从旧的一年跨入新的一年，也意味着从终点又迈上了起点。很多事情需要重新洗牌，一切也都要从“新”开始。对于爱美的天秤而言首先可能会从新装扮开始，换一个新的发型，换一身新衣裳，走出新的步调，打造一个全新的自己。既然有了新的精神面貌，希望天秤在新的一年里也能够有新的作为。
　　天蝎座
　　主题作文：《我要成为……样的人》
　　天蝎座最大的优点就是目标明确，他们一旦下定决心要达成某一件事，就会坚持不懈的去行动。新的一年即将来临，必然又会有新的目标需要在这一年内完成。或许新的一年他们想成为有房有车的人，或许是想成为被领导器重的人，又或者只想成为恋人的守护神。不管想成为什么样的人，至少为自己定了个目标，前进时将更有动力。
　　射手座
　　主题作文：《新年，我长大了》
　　总是保持一颗童心的射手，喜欢抱着“不想长大”的遐想，但在新年到来之时不得不承认，又长大了一岁的事实。可能有的射手在过去的一年里，由哥哥姐姐变成了叔叔阿姨；有的射手也可能由学生变成了上班族；也有可能由有大孩子升级为了孩子他爸(妈)。虽然射手在新年里还是一样贪玩，但在心智或是为人处事上其实不知不觉已经长大。
　　魔羯座
　　主题作文：《我想对他说……》
　　魔羯给人的感觉就像一个闷葫芦，什么话都喜欢藏在肚子里。过去的一年里无论是谁都经历了许许多多的事，有满足，也有遗憾，有感激，也有埋怨。虽然这些都被时间抛在了过去，但却在魔羯的心里久久难以抹去。想说的话都积压在心里，如果不想把祝福和误会带到下一年，就大声的向对方说出来。
　　水瓶座
　　主题作文：《这一次我错了》
　　水瓶座的人天生反应快，非常聪慧，喜欢追求独一无二，但就是这种与众不同的独创力，让他们变得有些孤傲，不服输，也不乐意承认错误。毕竟人无完人，在过去的一年里水瓶不免有过失误，与身边人也引起过误会，彼此心里多多少少都会留下疙瘩。如果在新的一年里，水瓶能够勇于承认自己的不足，将会过得更加快乐。
　　双鱼座
　　主题作文：《我不再……》
　　双鱼座的人十分感性，对自己也常常显得缺乏信心，常常是做完之后又会埋怨自己不该那么做。旧的一年里他们可能做过许多令自己后悔的事情，所以会希望新的一年里不再犯相同的错误。可能他们会要求自己在新的一年里不再贪玩，或者不再犹豫。其实知道后悔也是好事，这样双鱼可以在新的一年里，踏着失败的基石走向成功！
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯 《命带桃花》百万征文   

