12星座圣诞周爱情吉日吉时(图)
　　玻璃窗上印满梦幻般的雪花， 圣诞树也早已披挂上彩灯，装满礼物的彩色盒子让人不觉心情也欢快起来——马上要到来的圣诞节将冷冷的空气都幻化成糖果般的香氛，不想孤单度过的人得快快找到属于自己的那份圣诞礼物，所以即刻携手摘星工厂-星吧，找到圣诞节的爱情包裹，看看你的缘分有没有在里面吧！
 
　　白羊座
　　本周白羊座朋友们的爱情运势佳，有伴的朋友若不想外出约会，不妨和情人在家中享受俩人世界的宁静会更甜蜜哦！单身的朋友们则可以考虑参加联谊的活动，将有幸运的好事降临哦！
　　约会吉日：12月23日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运指数非常低，单身的朋友会因工作上的忙碌而无心结交新朋友，导致有些好的机缘就从身旁悄悄给溜走了！有伴的朋友们情人间的吵架在所难免，好好的和情人沟通，会让你俩的恋情带来不同的新关系哦！
　　约会吉日：12月25日
　　约会吉时：19:00
　　双子座
　　本周双子座朋友们的爱情运势上升，有伴的你，偶尔不妨带情人上上餐馆吃顿饭，尤其在周末假日的夜晚，是促进你们感情最佳的约会日哦！单身的朋友们会接到久未联络朋友的电话，并主动邀约你一同出游，让你受宠若惊，好好把握机会，彼此建立新关系吧！
　　约会吉日：12月21日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座朋友们的爱情运攀升，有伴的你就算情人无法时时刻刻陪在你的身旁，但贴心的问候简讯不断，也会让你感到很窝心哦！单身的朋友们会在应酬的场合中遇到心仪的对象，彼此也都聊得很愉快，好好把握这难得的机会吧！
　　约会吉日：12月22日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子座朋友们的桃花运降临，单身的朋友们在人多的场合里有机会邂逅新的恋情，让彼此留下美好的印象，再进一步往更深的友谊进展吧！有伴的朋友们可以带情人去看看夜景，为俩人的感情更增加甜蜜感。
　　约会吉日：12月27日
　　约会吉时：10:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情指数惨跌，单身的朋友们和心仪的他也许有些误会，建议你要多保持互动的关系，有误会就要说清楚，不然可是会连朋友都当不成哦！有伴的朋友们别跟情人生闷气太久，否则气氛可是会越来越僵哦。
　　约会吉日：12月24日
　　约会吉时：19:00
　　天秤座
　　本周天秤座朋友的爱情运普普，有伴的朋友们本周跟情人各忙各的，可以聚在一起的时间不多，不妨就靠电话热线传情吧！单身的朋友会被一些事给牵绊住了，让你没有多余的时间可以外出结交新的异性朋友，想谈恋爱可能要再等等?。
　　约会吉日：12月21日
　　约会吉时：21:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座朋友的桃花开得很旺盛，单身的朋友们很受异性的青睐，会遇见对你不错的人，好好把握这周桃花旺的时光吧！有伴的朋友们可以带着情人到气氛浪漫的餐厅享用美食，藉此可计划一下你俩美好的未来！
　　约会吉日：12月27日
　　约会吉时：14:00
　　射手座
　　本周射手座朋友们的爱情运上升，单身的朋友们若有欣赏的对象，不妨鼓起勇气告白，会有意想不到的惊喜哦！有伴的朋友们和情人的关系会越来越甜蜜，有如初恋般的甜蜜感，好好持续保持下去吧！
　　约会吉日：12月25日
　　约会吉时：20:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运势平平，单身的朋友们会有不少异性主动对你示好，尤其是在人多热闹的地方愈有这种机会，若有喜欢的对象不妨也响应对方一下吧！有伴的你，和情人之间有争执是难免会遇到的事情，好好安抚情人的情绪，很快就能够雨过天晴?！
　　约会吉日：12月23日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座朋友们的爱情运提升，单身的朋友们本周异性缘相当不错，只要去带点玩乐气氛的场所，将会有许多与异性互动的良机。有伴的朋友们不妨在这几天安排浪漫的约会，利用现场的新鲜刺激感觉，会使你俩的感情更加稳定。
　　约会吉日：12月26日
　　约会吉时：15:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座朋友们的爱情运佳，单身的朋友们不妨主动释出自己的善意，得到对方的好感，有机会进一步交往哦！有伴的朋友们可以制造些平时不常透露出的浪漫，会让情人很感动，而且也会让你们的恋情更甜蜜哦！
　　约会吉日：12月23日
　　约会吉时：18:00
　　精彩推荐：free为啥你爱他  free窥见天定缘分  掌握桃花旺季  婚后能无忧吗
 
 
 

