紫微主星一月爱情运势(图)
　　文/张茗阳
　　知道你生命中的紫微主星吗？紫微主星又如何牵引着你的生活呢？快来免费(紫微主星)查询，让未来掌握在你手中！
　　[七杀星]
　　恋爱中的七杀星，经过数次的分分合合后，是否已经忘记最初的悸动了？情到浓时转为薄，久了反而变的像家人一般亲密，可以试着安排一个海外旅游，离开熟悉的环境，在旅途中建立新的共识，再试着以新的关系相处，这段感情是值得你这么做的。
　　桃花运：☆☆☆　　    66分
　　姻缘运：☆☆☆☆      85分
　　告白运：☆☆☆　　　  70分
　　搭讪运：☆☆　　　    53分
　　幸运色：红色
　　幸运方位：西方
　　[天同星]
　　亮眼的天同星本月仍然虏获不少异性的芳心，一举手一投足散发个人魅力，潜藏许久的暗恋者可能纷纷想向你表白。若不是理想的对象，应给予善意且明确的回绝，免得夜长梦多；若是条件不错者，约会时则要懂得保护自己，并记得告知亲友去向哦！
　　桃花运：☆☆☆☆      83分
　　姻缘运：☆☆☆　　　  68分
　　告白运：☆☆☆☆      87分
　　搭讪运：☆☆☆　　  　71分
　　幸运色：绿色
　　幸运方位：东北方
　　[天梁星]
　　持续单身的天梁星本月又是独唱情歌。这是因为你老是害羞，对于追求者却不小心摆了个臭脸，并不是讨厌对方，而是脸皮薄又拘谨不知如何处理，造成许多爱情错身而过。可以试着与朋友分享或咨询感情的问题，真心的朋友会是你的爱情良师。
　　桃花运：☆☆　　 　   54分
　　姻缘运：☆☆☆　　　  72分
　　告白运：☆☆　        50分
　　搭讪运：☆☆　　      55分
　　幸运色：靛蓝色
　　幸运方位：北方
　　[太阴星]
　　气质优雅、谈吐大方的太阴星，本月示爱情书如雪片般飞来，若你还不急着谈恋爱，可以大声宣告自己“单身无罪”；若是急欲享受“被爱的感觉”，也要睁大眼睛看清楚宁缺勿滥喔。而处于暧昧期者的朋友，则有机会摆脱“友达以上”成为正式的恋人呢！
　　桃花运：☆☆☆☆　　  88分
　　姻缘运：☆☆☆    　  64分
　　告白运：☆☆☆☆  　  82分
　　搭讪运：☆☆☆☆　    80分
　　幸运色：银白色
　　幸运方位：南方
　　[天机星]
　　天机星的男性本月桃花运不错，在工作场合崭露头角的同时，会与同样表现杰出的女性相互吸引、互有好感，可望发展出一段羡煞旁人的办公室恋情。而已婚的女性们，本月成功怀孕的机率很高，计划生育者可望实现“准爸爸”的愿望?！
　　桃花运：☆☆☆　  　　76分
　　姻缘运：☆☆☆☆　　  81分
　　告白运：☆☆☆　  　  70分
　　搭讪运：☆☆☆　　    68分
　　幸运色：灰色
　　幸运方位：西北方
　　[巨门星]
　　从爱情里恢复单身的巨门星，本月应该赶快找回独立开朗的自己，走出阴霾，毕竟爱情不是生活的全部，还有很多事等着你去做。伤心不能唤回什么，只有坚强才能获得更多。忘记那个人伤了你多深，不用留恋不需回头，下一个情人会更好。
　　桃花运：☆☆☆　   　 77分
　　姻缘运：☆☆　　　    54分
　　告白运：☆☆　　   　 58分
　　搭讪运：☆☆☆　      69分
　　幸运色：黑色
　　幸运方位：东方
　　[太阳星]
　　太阳星这个月的爱情有点曲折，明明是面对着最亲密的人，却好像隔着一道墙，各自坚持着无法把话说清楚，在爱情里倾听是很重要的。互不相让会让彼此越离越晚，在坚持自己的立场之前，先想想对方的感受，才不会变成貌合神离的爱情。
　　桃花运：☆☆　　　  　57分
　　姻缘运：☆☆☆        72分
　　告白运：☆☆☆    　  73分
　　搭讪运：☆☆　　　    49分
　　幸运色：粉红色
　　幸运方位：西南方
　　推荐：超人气！不可不算 　敲响这一年的好运气  二个人相爱不容易

