紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>
　　七杀星★★★☆☆
　　职场运：
　　对现在的工作有些倦怠感，很容易产生另谋出路的想法。可以试着先考虑短期兼差，或是外包型态的工作。
　　学业运：
　　过于沉浸在假日的欢愉中，有些难以进入学习状态。不妨挑一些带有趣味性的题目来做，将是调整心态的好方法。
　　压力指数：33%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天相星
　　开运色：皇家蓝
　　破军星★★☆☆☆
　　职场运：
　　工作缺乏激情，才上班就等着下班，做事也是心不在焉，有混日子的嫌疑。若不想挨上司的批评就赶紧振作起来。
　　学业运：
　　对学习有所懈怠，家长要求你学习，你会摆出心不甘情不愿的神态。要是不想落后于其他同学就要舍得花时间在功课上。
　　压力指数：55%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：天同星
　　开运色：咖啡色
　　廉贞星★★★★☆
　　职场运：
　　对于假日的玩乐还有些意犹未尽，但你能很快的将心思投入到工作当中。充足的干劲使得工作效率大幅提升，完成的效果会比你预计的还要好。
　　学业运：
　　和同学间的互动频率比较高，进一步的拉近了与同学间的距离。但在一起游戏和学习时不要太过自我，以免引起不必要的口角。
　　压力指数：24%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：幽灵白
　　贪狼星★★★★☆
　　职场运：
　　事业上逐渐表现出圆融的姿态，不为一点个人利益与同事领导计较太多，使得你的职场关系十分温和，贵人运也因此大大增强。
　　学业运：
　　学业上可谓一帆风顺，你的付出可见到明显的成效。本周可着重将学习重点放在自己不太擅长的科目上，能产生事半功倍的效果。
　　压力指数：22%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：天机星
　　开运色：稻草黄
　　紫微星★★★★★
　　职场运：
　　有耕耘就有收获的一周，你的所有努力都不会被湮没，不但能化作成果，还有希望被上司看在眼里，成为褒奖你的原由。
　　学业运：
　　乖巧的一面突显，深受同学和老师的喜爱，人气急剧上升。学习上有什么疑惑可借着这平和的气氛向他们请教，你将会得到最满意的答复。
　　压力指数：12%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：玛瑙蓝
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文

