羞涩星女春日如何旺桃花(图)
　　春日里百花齐放，桃花舞春风，羞涩的姑娘们是不是也该露出笑容，让桃花为你而开放？不要觉得自己没人爱，或是苦苦等待白马王子的出现，只要主动争取，你的春天会更多姿多彩，不信，就跟“科技紫微星座网”一起来看下吧！
　　白羊座
　　闷骚指数：30%
　　白羊MM热情活泼，似乎与“闷骚”无缘，会直截了当表达爱意，从不拐弯抹角。爽快的个性让男生欣赏，但如此直白，又会让对方心生畏惧，无法满足男生想要征服的欲望。面对爱情，劝他人开朗热情一些，却要劝你收敛一些。多表现矜持的一面，耐心观察，给彼此留点相互了解的时间。另外，抽时间学习舞蹈，修炼气质，桃花才会开得更艳。
　　开运方法：
　　佩戴蓝水晶项链可为你开运。水晶有安神的作用，去除你的浮躁；蓝色给人寂静、理智的印象，让你更显沉稳，提升恋爱运。
　　金牛座
　　闷骚指数：99%
　　金牛MM通常都是一副木讷、老实的模样，似乎总比别人慢半拍，遇到心爱的人更是羞得把头低，简直是个闷葫芦，典型的“闷骚女”。其实你有非常感性浪漫的一面，只是对爱情有太多的不确定，让你不会轻易表露心迹。爱情需要尝试，与其怀疑“他爱不爱我”，不如先表达自己的爱意，靠近一点就不难感受到对方的心跳，让爱变得明朗愉快！
　　开运方法：
　　佩戴粉红色的石榴石耳坠能赋予你力量。石榴石有增进活力的功效，时常佩戴可增强自信，让你更乐观；而淡淡的红色，透明而迷人，更能增进桃花运。
　　双子座
　　闷骚指数：70%
　　双子MM灵动多变，谈情说爱可说是丰富多彩，你的特点不在“闷”，而是在“骚”。甜言蜜语随时随地都能脱口而出，喜欢与异性谈心，很容易动心，却不易定心，这让男生较难接受。注意控制你的情绪以及把握好情感的流露，多情、善变只会给你的爱情减分；想要桃花开得红火且能真正获得爱情，能说会道固然好，实际行动更重要喔！
　　开运方法：
　　佩戴琥珀吊坠可以为你带来稳定桃花。琥珀所散发出来的能量磁场，可让你稳定情绪；而琥珀的朴素光泽，素雅不张扬，含蓄的表现品位与修养。
　　巨蟹座
　　闷骚指数：80%
　　巨蟹MM温柔如水，面对爱情也有许多憧憬，但太过内向、被动，给人沉闷之感，常让你与良缘失之交臂。对你而言，爱情需要一点冒险，机会很少眷顾自我设限的人，树立信心，敞开胸怀，才能改变你在异性心目中的“闷骚”印象，爱情之路也才更顺畅。另外，在表达爱意时，除了用眼神传情，还应懂得把内心的爱用言语表达出来才行喔！
　　开运方法：
　　佩戴蓝宝石胸针可以为你带来好桃花。蓝宝石的能量磁场能提高你的抗压能力，给人清爽、活泼的印象，让你能更自然大方地与异性交往。
　　狮子座
　　闷骚指数：40%
　　狮子座MM就是一个公主，对爱十分自信，极富魅力，想在你身上看到“闷骚”的影子不易。主动出击是你的爱情优势，但唯我独尊的强势却会让男生望而却步。请注意抑制你的自我与傲慢，多想想对方的感受；多表现女性的柔美、付出你由衷的关爱，桃花想不旺都难！总之，你首先得学会付出，才能获得更多的爱与尊重。
　　开运方法：
　　戴一枚纯银戒指在右手食指上，能为你的爱情开运。戒指戴于食指表示渴望恋爱；纯银代表温和与真诚，能抑制住你的高傲，让你更具亲和力。
　　处女座
　　闷骚指数：95%
　　谈到“闷骚”，处女座MM当是名列前茅，你的“闷”可谓人人皆知。对爱保守而含蓄，想让你发展一段感情真的好难，不经过长时间的观察与细心培养，就没有爱可言。你的怀疑态度与挑剔精神，往往让男生退避三舍。请多参加聚会，培养社交能力，别压抑自己的情感；在与人交往时，多肯定对方的优点，桃花自会开放，让你看到更多的美好。
　　开运方法：
　　佩戴玉手镯可为你提升恋爱运。玉的纯美，让你更显魅力；而玉的温和磁场又能让你舒缓情绪，突显亲和力，增强人际关系，从而带动美好的桃花运。
　　天秤座
　　闷骚指数：90%
　　天秤MM优雅浪漫，充满了贵族气息。在情场中“卖弄风情”的技艺高超，从不把自己“闷”在角落，怎一个“骚”字了得。万种风情让你在情场中春风得意，但也常为情所困，桃花虽多，真情难寻。想获得真正的爱情，请不要过分沉浸于浪漫的感觉中，激情过后总要归于平淡；请不要过度利用优势表现自我，实际、收敛一点才好。
　　开运方法：
　　佩戴海蓝宝石戒指让你更快、更好的找到白马王子。它所散发出来的色彩光芒磁场，可以让你更能分清是非黑白，并能让你准确抉择。
　　天蝎座
　　闷骚指数：92%
　　天蝎MM的爱情也位居“闷骚”型的前列。你的神秘气质让你有种特殊的性感风情，让男生无法抗拒；你可以一个人闷在角落里默默观察，近乎冷漠的神情让人难以亲近；而且有着极强的占有欲，显得有些霸道、贪婪。若能卸去外表的冷漠无情，多一些宽容与理解，把你内心的热情表现出来，你的桃花会开得艳丽多姿。
　　开运方法：
　　佩戴绿水晶手链可提升你的恋爱指数。清爽的绿色充满诱惑，透露出像春天般的蓬勃生机，给你注入青春活力，使你更具吸引力，桃花当然会旺上加旺。
　　射手座
　　闷骚指数：20%
　　射手MM热力四射，活泼好动，几乎与“闷骚”绝缘。对你而言，爱需要享受其中，不管是爱还是被爱，都能挥洒自如。只是，在想恋爱的男生眼里，你却显得放纵与不安分。真正的爱不是一场游戏，也不是你展现魅力的个人舞台，请多倾听对方的感受与心声，因为爱需要互动。另外，穿着打扮上稍微严谨一些，可让你更容易获得异性的信赖。
　　开运方法：
　　佩戴紫水晶手链可增强桃花运。淡淡的紫色能衬托出你的艺术气质，让人迷恋，充满想象；而紫水晶所散发出来的能量磁场，有安神的功效，让你更具定力。
　　魔羯座
　　闷骚指数：75%
　　魔羯MM非常传统，把对爱的欲望埋藏得很好，容易给人刻板无趣的印象，闷骚指数颇高，桃花较少。想让桃花在暖春如期盛开，请多练习微笑，常把笑脸挂在脸上会让人想要亲近；待人接物请不要太僵硬，多参加社交活动，把握与异性接触、交谈的机会；学会表达内心的真实感受。如此，你的魅力指数将不断提升，桃花也会日益增多。
　　开运方法：
　　佩戴黄色天珠手链可带动你的桃花运。天珠有安神去忧的功效；淡淡的黄色给人明快、充满活力的感觉，可以削弱你较为严肃的一面，提升亲和力。
　　水瓶座
　　闷骚指数：60%
　　水瓶MM的“闷骚”多表现在对爱含蓄、理性、固执上。虽然你对人友善、极富创意的一面，容易吸引男生，但情绪多变，让人难以捉摸，而且一旦变得自我，将很难与异性建立亲密关系。请注意坚定你的立场，别给对方太多的不确定；有时还需要多为他人着想，只认自己的死理会让人难以接受；多挖掘你内心深处感性的一面，你会更迷人！
　　开运方法：
　　佩戴翠绿色橄榄石吊坠可以让你的桃花更旺盛。翠绿色让人心旷神怡，可加强人际关系；而橄榄石可抑制自负的情绪，让你保持一颗平和之心。
　　双鱼座
　　闷骚指数：90%
　　双鱼MM温柔体贴、浪漫多情，从来不缺桃花，但你太过内敛、悲观、不懂拒绝，使得你的“闷骚”指数是居高不下。拖泥带水只会让你陷入多角恋的苦恼，倘若你能勇敢、现实一点，对于不喜欢的追求者及时婉言回绝；而一旦决定为爱牺牲就坚持到底，如此才能让你更好地避开烂桃花，准确寻得白马王子，让幻想中的美好爱情真正实现。
　　开运方法：
　　佩戴粉色珍珠耳坠可以让你的桃花一旺再旺。粉色光芒磁场让你浪漫感性的一面突显；而珍珠的柔美、灵动又能让你活力四射，更显青春、自信。
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

