12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　当春天正在酝酿第一朵桃花，爱情的枝桠也从逝去的雪景中觉醒，任自己在单身世界徘徊不前的人也会希望找到爱情的大门，期待开启一次美妙的恋情！跟星吧—摘星工厂来问问爱神：爱情的钟声准备好为你敲响了吗？你的那个TA本周会循着命运预留的路线来到你身边吗？
　　白羊座
　　白羊们本周爱情运还未显山露水，单身的你，期望的缘分一直还未被爱神派来，但你可以尝试主动去跟一些异性相处，搞不好就像砸金蛋似的被你砸中了！有伴的你最近有些忽略爱人的感受，你俩可能暂时都觉得没什么大不了的，但时间越久越有问题发生呢！
　　约会吉日：2月26日
　　约会吉时：15:00
　　金牛座
　　本周金牛们的爱情运势指数不高，单身的你可能会去探访一些新朋旧友，玩乐的气氛虽不错但桃花系数偏低，发展新恋情还得再挑挑人；有伴的你最近挺享受跟爱人玩玩闹闹的，不去多想什么沉重的不可知未来，你俩相处起来会少很多针锋相对的问题。
　　约会吉日：2月25日
　　约会吉时：19:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情运势升温，有伴的你可以学着做菜给自己和爱人吃，把心意放在亲手做的美味里，相信TA一定能吃得出来；单身的你，这段时间朋友会有心把你介绍出去，但一开始双方都不是特别用心对待，因此短期内不会有太明显的进展。
　　约会吉日：2月23日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的桃花指数的浮动不大，单身的你还得藉由熟人介绍才能认识到异性，可惜用这种方法认识优秀异性的概率较低，建议你还得大胆踏出自己常规的生活圈子；有伴的你，最近对爱人的心思有所减少，总之大家各忙各的，连见面的机会和次数也不多，赶紧把约会时间恶补回来！
　　约会吉日：2月28日
　　约会吉时：11:00
　　狮子座
　　本周狮子们在爱情运上表现得意气风发，单身的你有机缘碰上合心意的对象，而且还多半是双方都有意发展一下的情况；有伴的你，本周有机会带爱人尝试不一样的约会环境或方式，出门前记得把杂事都处理好，别让临时响起的事务电话打破两人建立的甜蜜气氛。
　　约会吉日：2月22日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情运势上扬，有伴的你最近跟爱人的互动密切，对TA的依恋也日益明显，在跟别人说起爱人的时候，你还会不自觉地带上几分骄傲呢；单身的你在某些特定场合会对爱情产生不少期待，若身边正好有个合适的人选，你不妨就主动去争取看看咯！
　　约会吉日：2月24日
　　约会吉时：17:00
　　天秤座
　　本周天秤座的爱情气象晴间多云，有伴的你会有些小委屈，可能是因为恋人不理解你、不太在意你的感受，即使后来恋人有察觉到并向你道歉，但你心里还是有小疙瘩；单身的天秤，最近周围对你关注的目光有增加，可惜能大胆站出来对你明示一番的人甚少，你也只好继续等待。
　　约会吉日：2月23日
　　约会吉时：21:00
　　天蝎座
　　本周天蝎们的爱情运不错，个人魅力加分！单身的你在聚会等人多场合可以表现得大方、热情一点，吸引异性关注的同时也能给他们追求你的勇气；有伴的你有空可以和恋人商量进行不一样的约会活动，让彼此更了解对方多一点，说不定还能发掘出更多两人共同享受这段爱情的价值。
　　约会吉日：2月26日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　本周射手的爱情运势指数小涨，单身的你会在熟悉的圈子发现很聊得来的异性，至于具体要不要发展还得观察一阵子再说；有伴的你最近不能跟爱人常常见面，两人的空中联络不能少，有什么开心的事情要第一时间和爱人分享哦！
　　约会吉日：2月27日
　　约会吉时：10:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情运势遇上寒流，有伴的你若不放心爱人，频繁盘查爱人的手机什么的是不智的行为，TA可能会拿和你交往没自由当借口而去别人那里找安慰呢！单身且大龄的魔羯这段时间的压力挺大，多半是家长们在催婚嫁，你不希望抱着凑合的心态去随便找对象，虽然对现实有些心灰意懒。
　　约会吉日：2月25日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　本周水瓶们的爱情势头佳，单身的你在心仪对象面前可以坦诚一点，不必为了配合对方而刻意改变自己，就算改变的结果让你在目前赢得了TA，之后你也会慢慢发现两人的不合；有伴的你会有把爱人规划在未来的心思，在说给TA听的时候建议多结合实际情况，相信爱人会感到十二分的心甜。
　　约会吉日：2月23日
　　约会吉时：14:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们的爱情走势较平，有伴的你有段时间集中精力在个人事务上，但结束之后你还是会有心弥补爱人；单身的双鱼有机会见识到不一样的异性，你暂时确定不了自己需求的类型，因此若是选择太多，你会显得摇摆不定，这时身边“经验丰富”的友人是你第一想去咨询的对象。
　　约会吉日：2月22日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：free几岁步红毯  婚配爱人免费找  你俩未来好吗  你做啥能致富
　　

