紫微14主星2月吉运上上签(图)
　　免费紫微主星查询>>
　　2月将同时迎来中国农历春节和西方情人节，在辞旧迎新、温馨浪漫的节日气氛里，你的运势也会大受感染，喜气洋洋吗？不可错过的“科技紫微星座网”紫微运势预测，马上呈现。
　　七杀星
　　运势：★★☆☆☆
　　整体：因倦怠感入侵，会表现得有些消沉，对眼前生活和工作不满，急于想改变现状，另谋出路。越是如此，情绪越会躁动不安。想改变的心态强烈，会把那种渴望体现在投资上，使得投资路线偏向高利润高风险型。切勿失去理智，即便欲望再强烈也应冷静分析。
　　爱情：对爱的欲望强烈，觉得伴侣付出的爱不够多，越想得到，你的表现就越激进，甚至偏激，可这往往难以使对方接受。想要得到“糖果”，哭闹并不是此时的上策，即便最后得到，也要付出被打被骂的代价，你得先让对方心里舒坦、感动，才会得到宠爱。
　　注意：外出活动宜注意安全。
　　破军星
　　运势：★★★★☆
　　整体：会充分展现出领导者的风范，善于吩咐他人做事，表现出顶梁柱的作用，成为众人瞩目的焦点。可也懂得权力下放，常会忙里偷闲，甚至借机处理私事。但身体方面却易出现问题，过多的交际应酬、饮酒熬夜会让身体出现小状况。
　　爱情：单身者散发的猎捕讯息很强，会在心仪者面前毫无掩饰“我要得到你”的意图，强势的举动会留给对方深刻的印象，并挑起他的兴趣。有伴侣者则更多时间关注于自己的事，使得对方会想得到你的注意而取悦于你。但别太过冷落对方哦，不然你迎来的反而是抱怨。
　　注意：别舍近求远，家里有事去寻求邻居帮忙吧！
　　廉贞星
　　运势：★★★☆☆
　　整体：会非常享受忙碌带来的充实感和成就感，来驱赶内心的空虚和孤寂，但在人际关系方面则会显得格格不入。喜欢独自行动，且与人交谈时常会不注意措辞，过于直接。可你本月想要获得的商机，偏偏来自于亲朋好友或同事的提供，还是对人和善一点为好。
　　爱情：单身者在感情方面会显得有些被动，若没有异性能真正能了解你的内心或欣赏你的不苟言笑，那么很少有异性愿意近身，要常把微笑挂在脸上才可提升异性缘。有伴侣者会在伴侣的活泼热情带动下，心情变得愉悦，充满活力。
　　注意：本月请别在脸上贴有“严肃”商标。
　　贪狼星
　　运势：★★★★☆
　　整体：显得非常自信，觉得自己有足够的实力去完成头脑中的计划。虽然心中的想法不会全部如愿，但在实行过程中若能借鉴他人的经验与听取建议，会让你感触颇多，豁然开朗。生活会在简单中享受幸福，与好友喝喝下午茶、聊聊天，就会感觉快乐逍遥。
　　爱情：单身者喜欢独处，害怕受到异性打扰，可你那淡然的神情，却正是吸引异性的焦点，想摆脱桃花都不行啊！恋爱进入成熟阶段的人，则可以考虑向对方父母提亲，会受到双方父母亲的祝福。已婚者会更懂得体谅和关怀对方，即使有点小摩擦，也会很快雨过天晴。
　　注意：别打肿脸充胖子，小心你的里子和面子全失。
　　紫微星
　　运势：★★★★☆
　　整体：头脑灵活，思路清晰，对周围事情发展态势了如指掌，无论是与人竞争，还是谈判交易，都会因此而致胜。只是你要注意少参与到身边亲友、同事的是非之争中，若是处理不当，会惹来别人的怨恨，甚至会把你的秘密泄露出去作为报复。
　　爱情：单身者桃花在外，多向外活动，接触不同类型的人，会因幽默、豁达而成为焦点，成就不错的因缘际遇。有伴侣者的爱情则平顺安稳，若要增添情趣，不妨约伴侣一起多参加户外活动，让浓浓情意在欢笑中蔓延。不过要注意守时，不然你会把约会搞砸哦！
　　注意：少凑热闹，小心惹祸上身。
　　天府星
　　运势：★★☆☆☆
　　整体：工作会很忙碌，与家人、朋友相聚的时间减少，可兢兢业业也难以获得相应的回报。必须降低得失心，不然会产生抱怨情绪，影响工作进程，到时别说回报，不接受惩罚已经是好运。其实现实情况并没你想的那么差，现在得不到回报，却能在日后获得意外收获。
　　爱情：已婚者会因忙碌而忽略对另一半的关心，且容易把工作上的负面情绪迁怒在对方身上。给自己安排一段时间与伴侣出游或约会吧，关掉手机，在轻松悠闲之中，会让你的精神放松，增加与伴侣的甜蜜度。
　　注意：管理好情绪，以免无意中伤到他人。
　　武曲星
　　运势：★★★★☆
　　整体：身体会表现得非常出色，情绪也很兴奋，不妨与家人一同外出旅游，不仅能开阔心胸，还能在家人的灿烂笑容中得到满足感。人际关系也非常融洽，周围的人都会对你友好微笑，并且特别有利于业务开拓，能争取到好的订单。
　　爱情：笑容甜美、说话幽默的异性朋友，会让单身的你觉得格外舒服，忍不住想更进一步交往，会频频向心仪对象放电。但对方却不见得会注意你哦，别放弃，直接表白会更有效。恋爱者与恋人约会的机会多，地下恋情也有好机会昭告天下。
　　注意：多与同事讨论问题，会让你在工作上更受启发。
　　精彩推荐：2010流年详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  命中注定另一半 

