啥星座使“坏”招最高明(图)
　　谈恋爱最害怕就是爱错人，偏偏你又是被情人吃死死的对象，有如羊入虎口一般，让你想逃也逃不出情人的手掌心，让我们来一探究竟，哪些星座的使“坏”招术最高明？你又该如何杜绝他们的使“坏”招术呢？
　　NO.1　水瓶座
　　花心可以说是水瓶座的经典招术，他们认为脚踏多条船比较刺激，痴心、专情在他们的爱情字典里是看不见的，因为这些都不足以让他们为爱情牺牲一切；水瓶们讨厌制式化的交往模式，这会让他们感觉浑身不对劲，相处不了多久时间，他们就会想找个不麻烦的对象玩乐，身为水瓶座情人的你，和他们相处千万别老是提醒他们自己在谈恋爱，完全不着痕迹的打动他们的心才是最完美的方式，因此你要学习独立和包容，尽管他们认为脚踏多条船才刺激，但是如果让水瓶座的他们动心了，不仅可以暂时杜绝他们满档的约会行程，甚至还会摆脱骨子里花心的念头哦！
　　NO.2　天蝎座
　　严格把关、紧迫盯人是天蝎座的习惯，他们对于爱情有挥之不去的恐惧感，主要是他们害怕被背叛和出轨、害怕被甩，所以他们宁可在一开始恋爱的时候，就很小心翼翼的保护恋情，会想尽办法掌控对方，当然这也会使和天蝎座在一起的情人们备受极大的压力，甚至千方百计想逃脱他们的手掌心，不过你千万别用极端的方式把自己往火坑里推，威胁分手、吵架走掉或者是敷衍了事，这些可都是天蝎们最痛恨的方式，虽然他们有时做法上很偏激，认为这都是对情人好的理由，不过若真的让他们抓狂起来，恐怕做出来的事情，是你不敢领教的爱情地雷，建议你就当一个安分守己的情人吧！
　　NO.3　天秤座
　　自恋是天秤座的天性，他们擅长甜言蜜语、很会讨情人欢心，无论他们怎么表示有多么爱你，有多么的在乎你，而事实上天秤座的他们其实打从心里就只崇拜着自己，认为自己有绝对诱人的魅力，不管走到哪里，全身都散发着独特的气质美感，而且他们有时会故意在情人面前数落自己，或者是自我讥讽，身为天秤座的情人们千万别附和他们，不管是直接的、还是无心的言语字句，都会让他们在态度上有大的转变，天秤座的他们承受不了这种打击，虽然他们表面看起来无所谓，其实心里正在滴血，所以遇到这种情况，建议你们说话的语气还是委婉一点，以免伤了他们敏感脆弱的心。
　　NO.4　双鱼座
　　爱情至上的双鱼座，个性温和随性，追寻爱情世界总是不遗余力，可别以为双鱼座的他们很好欺负，事实上他们逃避现实的功夫可是一流的，凡事不愿意面对的事情，他们可不会那么轻易就范的，双鱼座在谈恋爱的时候，总是不擅于拒绝别人，很容易因为同情陷入三角关系之中，而且他们的态度很不主动，往往一段刚开始的恋情，常常因为不知道该怎么再继续下去就选择了闪躲逃避，其实他们喜欢谈恋爱的感觉，但却对责任感没有什么概念，身为双鱼座的情人，建议你不要逼迫他们去面对问题，他们不喜欢有压力存在，尤其是感情上的束缚，这些对他们来说只会增加自卑感、面对问题时也会更畏缩，不如就顺其自然吧！
　　NO.5　巨蟹座
　　表面看似温柔的巨蟹座，最爱扮演无辜受害者的角色，他们超会装可怜，常常用这种装可怜的招术来奴役情人，事实上他们很明白只要向情人装可怜几次，情人就可以被他们多利用几次，常常让情人成为他们感情上的操控者，但其实巨蟹座的个性非常的理性，并没有大家想象中那样的柔弱，他们为了达到想要的目的，不惜任何的代价，让身旁的情人们认为在巨蟹座他们的心中，占了很重要的地位，然而让情人们不吝啬对巨蟹座的他们付出，往往情人已经慢慢落入他们的爱情陷阱当中?！
　　精彩推荐：TA会抛弃你吗  窥见幸福通道  谁带你走进婚姻  你命中带福吗

