爱把老婆当保姆的星座男(图)
　　每个女人都希望婚后自己的老公把自己捧在天上爱在心头，可是有些男人偏偏就不懂得怜香惜玉，认为娶个老婆回家就是雇个免费保姆，俨然把自己当成了家里衣来伸手饭来张口的祖宗。那么哪些星座的男人有这样的恶习呢，星吧-摘星工厂-摘星工厂马上为你揭晓。
　　参考太阳和上升星座>>
　　NO.1 处女座
　　看起来还比较绅士的处女座男人，他们会喜欢扮演“怕老婆俱乐部”成员，他们可能会在外面演出一副自己对老婆如何如何好的样子，但是其实他们有时候对老婆挺苛刻的。他们的确是很喜欢回家，但是家里要有一点让他们不满意的，他们就会往外面跑。所以做他们的老婆必须把家里家外打理的井井有条，还要把自己保养得好好的，才能绑得住他们。
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎座的男人私底下其实挺自恋的，婚后只要有一点不如意的他就会开始念念叨叨，甚至会说出类似“哎，当初可是有很多女人你追我(不论是不是真的有人追他)，我最后看你……才选了你，你应该……”之类的话，而且千万不能有什么话刺激到他们，因为他们是一群很容易翻脸的人，总之事事顺他就行。
　　NO.3 双鱼座
　　双鱼座的自恋和天蝎座有得一拼，只不过他们的方式不一样，他们是觉得“拜托，嫁给我是你的福气，我对你这么好，你最好乖乖的好好对我，你不对我好可是会有一大堆女人拍着队等得对我好。”他们不会直接的表示特别的不满，但是他们会做出一些小动作去让你知道让他不满的后果。
　　NO.4 巨蟹座
　　巨蟹座的男人是出了名的宅男，不仅自己宅，他们还喜欢把朋友三四叫在家里来一块儿到自个儿家里来宅，还让老婆给做一桌子菜，以对外显示他们的驭妻有道，很有面子。没错，爱家爱老婆的巨蟹座男人是很有大男人主义的，如果他们老婆不够贤惠，他们就会开始混迹欢场也不归宿。
　　NO.5 天秤座
　　天秤座的做得很有技术含量，他不会做出一副飞扬跋扈的样子让你怎样怎样，他会先对你很好，但是不要觉得你只要很坦然的接受他的好就可以了，他对你的好是有潜台词的，那就是“我对你这么好，你就应该对更好吧”，但是他们不会说，而是等着你自己去理解，你做不到他倒是不会逼你，只是有一天他可能会突然离开，并告诉所有人“不是我的问题，我对她已经仁至义尽了”
　　精彩推荐：你的姻缘线在哪  看透爱人真心  你是旺夫女吗  一生运势详批

