12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　有伴没伴的都注意啦！年关将近，一举定稳爱情江山的时机也随之来到，有伴的你想借此升级自己在恋人心中的地位、想真正打入恋人的私人圈子吗？单身的你希望趁着年底聚会这股高潮邂逅并锁定最终目标吗？让摘星工厂—星吧来做你的帮帮团，帮你预知你的想法可行不可行！
　　白羊座
　　白羊们本周的爱情运势一般，对自己好的念头蛮强烈，因此忽略了身边人。单身的你更喜欢跟朋友一起玩乐，熟悉圈子的氛围让你觉得爱情也不是全部；有伴的你跟爱人不常碰头，跟人聚会也不会刻意带上爱人。
　　约会吉日：2月3日
　　约会吉时：18:00
　　金牛座
　　本周金牛朋友们的爱情运势无明显涨势，桃花显得有些困顿。有心仪对象的单身金牛，这段时间你对爱恋对象的热情有所减退，若对方迟迟没有任何回应，你可能就得考虑放弃这个人选了；有伴的你跟人聊天的次数增多，可能会因此惹来爱人的不满，因为你跟TA似乎都没那么多话呢！
　　约会吉日：2月6日
　　约会吉时：13:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情运有不错的进步，单身的你会有很多聚会聚餐，席间你会发现能入眼的对象，趁着心情放松且精神不错，大方地找机会跟对方好好聊一聊；有伴的双子近期跟爱人的约会挺平顺，两人的默契度也在自然生成。
　　约会吉日：2月6日
　　约会吉时：11:00
　　巨蟹座
　　本周你的爱情运势尚可，单身的你不妨在聚会中尝试和平时不同的打扮风格，这样更容易吸引到异性关注的眼光哦；有伴的你，这段时间可能会跟爱人聊到春假一起见家长的问题，不过你俩在某些问题上还是不能达成完全一致，只要有一方态度稍微僵硬一点都会闹得不愉快。
　　约会吉日：2月5日
　　约会吉时：20:00
　　狮子座
　　本周狮子们的爱情运势走高，单身的你参加朋友聚会时可能被介绍认识不错的异性，而且两人都觉得蛮有发展前途！有伴的狮子可能收到爱人准备的惊喜，不论大小，你都会觉得爱人很有心，因此也很想回馈更多的爱给TA。
　　约会吉日：2月4日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座朋友的爱情运势一路飙涨，单身处女座朋友们身边会出现大小桃花，有些就隐藏在你平时不怎么注意的地方；有伴的你，这段时间要乖乖当恋人的好听众，恋人需要支持时你就给TA力量，此时倾听恋人的心声对两人感情的发展会起不错的推动作用。
　　约会吉日：2月5日
　　约会吉时：18:30
　　天秤座
　　本周天秤座的爱情运一般，但相比前段时间已经有较明显的进步。单身的你会有同学聚会之类的活动，从前你没多加注意的人会让你有全新的认识，某位特别的异性还会引发你较强的兴趣；有伴的你会为爱人处理些小事，虽然有点累，但你还是甘愿的，只是要注意别唠叨太多。
　　约会吉日：2月7日
　　约会吉时：14:00
　　天蝎座
　　本周天蝎们的爱情势头不错，单身天蝎这段时间的异性缘渐涨，但你的心境还未到，跟人聊是聊得很起劲，但离认真谈恋爱还有段距离；有伴的你跟恋人的相处挺愉快，生活上也有商有量的，感觉蛮甜蜜！
　　约会吉日：2月3日
　　约会吉时：10:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情涨势幅度大，桃花在向你靠拢。单身的你若想发展新的恋情，建议你多跟朋友一起外出，不仅能体验不同环境带来的新感受，还会多很多机会认识到不错的异性；有伴的你，最近和爱人都把很多的时间花在工作上面，彼此间的嘘寒问暖得抓紧来“恶补”一下！
　　约会吉日：2月1日
　　约会吉时：18:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情指数偏低，单身的你，心仪的对象似乎不太想理会你的明说暗示，还是早点看淡一点，如果不值得争取了，那么花再多的时间和精力都是多余的；有伴的你，这段时间恋人对你有些冷言冷语，如果不想把关系弄僵，就别急着发火，先来听听TA怎么说。
　　约会吉日：2月6日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的爱情运上扬，有伴的你会有机会跟恋人一起参加轻松的朋友聚会，友人的祝福能为两人的甜蜜加分，单身的你，最近有机会在外出活动中遇到让你感觉亲近的异性，还会得到一些实质的照顾和关怀呢！
　　约会吉日：2月4日
　　约会吉时：21:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们的爱情运势爬升，有伴的你会从其他情侣身上得到一些经验和教训，这将是两人关系一个不错的成长机会；单身的双鱼要多听取别人的建议，尝试跟不同的人群接触，王子和公主不会永远只有那几种类型，说不定能在你意想不到的地方会遇到真正契合心灵的对象。
　　约会吉日：2月2日
　　约会吉时：17:00
　　精彩推荐：free命定桃花  free读心术  你有啥样婚缘  红线牵来谁

