让分手情人念念不忘的星座女(图)
　　恋人决定分手时，大多数会闹得不欢而散，从此不相往来！但有些人却会在分手过后，反而让对方怀念起TA的好，以及过往的种种甜蜜，而什么样星座的人会让分手后的旧情人对他们最难以忘怀，让摘星工--星吧为你揭开特别原因！
　　双子座
　　点子多又花样百出的双子女，绝对是男生很难忘怀的星座。双子座的女生每天都有想不完点子讨情人开心，而且她们也很会跟情人说甜言蜜语。尽管双子女任性的个性，真的是她们让情人头疼的地方，更是常常惹得情人很不开心，但是双子座的女生却也很懂得抓住情人的心，总是懂得在情人对她们可能忍无可忍时，又变成小女人的感觉来讨情人欢心，让情人总是对她们又爱又恨。双子座的女生天生就对男人来说是很有魅力的，所以分手后让情人对她们念念不忘也是很正常的现象。
　　处女座
　　任劳任怨或许就是处女座女生让人难以忘怀的原因吧！因为她们在感情的世界里，总是一直无怨无悔的付出，不管情人让她们多伤心难过，处女座的女生还是一样默默的在守护自己的爱情，因为在她们内心深处是很执着的，让她们觉得一但投入感情就希望能长相厮守。不过处女座的女生要求完美是大家都知道的事情，对于感情她们也是有些洁癖的，过于要求完美她们，经常不小心就把自己逼到爱情的死角了，这时候也是她们对于爱情死心的时候，所以处女座的女生会让情人习惯她们付出一切的爱时就离去，让对方不知所措，只能一直怀念她们付出的爱。
　　水瓶座
　　自由自在惯的水瓶女，在爱情的世界里总是不受拘束。但这也是让旧情人无法忘怀的原因，因为水瓶女对于感情这件事总是比一般其它的女生来的理智！可能有的女生会跟男友抱怨，“为什么今天没打电话给我”“为什么没带我出去玩”之类的，但水瓶女其实不在意这些，她们觉得两个人在一起还是应该保留彼此的生活空间，何必每天腻在一起呢！只要彼此心灵相通是不是常见面对水瓶女来说根本不是问题！而且人都有一种心态，越有距离感的人事物让人越想亲近，水瓶女这种若即若离的感觉，总是会让分手的情人感觉她们与其它女生不一样，而对她们念念不忘。
　　双鱼座
　　双鱼座的女生让人忘不掉的，绝对是她们那娇滴滴又小女人的个性。双鱼女对于情人总是不吝啬付出她们全部的爱，而且她们本身在所有星座中就是最有为爱牺牲精神的星座。她们凡事都会为情人着想，也不喜欢跟情人争辩，只会把苦往自己心里吞，对情人总是百依百顺的，虽然情人跟她们在一起时，可能会习惯把双鱼女的好当成是应该的，而对她们不是很在意，但是当一分手后情人们可是会非常怀念双鱼女种种的好，也会让对方觉得当初怎么没有好好对待她们，因为可能不在会有人像双鱼女对他们那么好了。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的女生凡事都很有规划性，她们不只对自己的人生有规划，连情人的人生及生活也都会一起规划。举凡对方的工作、学业、生活的一些小地方，巨蟹座的女生总是会打点的很好，因为她们觉得自己的另一半好，对她们来说也是很有面子的一件事情，虽然可能情人有时候会觉得她们管太多了，也不喜欢一直被干涉所有的生活，不过等到真的分手后，情人可能会觉得少了巨蟹女在帮自己打点一切，以及处理很多事情。自己就好像生活白痴一样，什么都不懂也不知该怎么去处理！所以对于很多人来说巨蟹座的女生让人念念不忘的地方，应该是她们那带点母性光辉的个性吧！
　　精彩推荐：free婚后美满吗  free该放弃他吗  你天生啥运道  婚缘哪年出现

