紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星 ★★★★☆
　　职场运：
　　工作十分顺利，一切都如你所计划的渐入佳境。只是在处理事务时，你显得有些缺乏自信，其实你只要尽自己的全力，敢于执行，就能够看到成效。
　　学业运：
　　与同学默契十足，做许多事都能够保持一直的步伐，在学习上可以采取互帮互助的学习模式，确保大家共同进步。
　　压力指数：20%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：廉贞星
　　开运色：蕃茄红
　　破军星 ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你在处理事务上显得有些莽撞，出错、碰壁的几率相对会比较高。所以凡事不宜急着向前冲，多思考，再行动，这样胜算才更大。
　　学业运：
　　遇事不够冷静，即便是一些小问题都会把你弄得心烦意乱。当自己拿不定主意时，不妨询问身边的同学和家人，这样方便你找到解决办法。
　　压力指数：68%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：玉石白
　　廉贞星 ★★★★☆
　　职场运：
　　你乐于助人的表现，使你的职场人气直线上升，公事上时常能够得到同事们的协助，业务上也有机会得到客户的帮忙，让你事业顺畅。
　　学业运：
　　本周你对于金钱的敏锐度很高，可以在校园中寻思一些赚钱的方法，只要不违反校园的规定，就可望快速的见到收益。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：破军星
　　开运色：亚麻色
　　贪狼星 ★☆☆☆☆
　　职场运：
　　运势较低迷，求成的欲望过于强烈，可要知道欲速则不达，最好调整好前进的脚步，循序渐进的方式，对发展更为有利。
　　学业运：
　　学习上表现得很勤奋，花在功课上的时间也不少，却多为无用功。只因为你光有行动却不喜欢动脑筋，很难有好的学习效果。
　　压力指数：74%
　　贵人主星：太阴星
　　小人主星：天府星
　　开运色：巧克力色
　　紫微星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　工作比较忙，大部分的时间会要在公司中度过，工作表现有所提升。但与家人相处的机会大大减少，再忙也要抽时间多关心家人才好。
　　学业运：
　　做什么事都喜欢顾虑别人的想法，使自己做起事来束手束脚，最终将导致原本可以独自解答的问题，都很难找到正确答案。其实按自己的想法去做就能做得很好。
　　压力指数：37%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：金杏橙
　　产品推荐：2010开运金牌套餐  命格详批升级版  2010紫微流年桃花  命中注定另一半

