《蜗居》人物星座揭秘(图)
　　文/概念模糊
　　世界如此之大，每个人都有不同的梦想，但只有“家”是唯一共同的梦想。因为家能带来内心的安宁，家是冰冷的钢筋水泥背面的港湾。在当今社会下，原本应该是提供温暖的地方，却打破了众多人的价值观与行事准则，在这种不得不面对的大环境下，每个人都会用怎样的姿态去迎接呢？
　　郭海萍--天蝎座
　　郭海萍的愿望清单与太多普通女性一样，但却不是每个普通女性像她一样遭遇时都能挺身坚持过去。她是个很能吃苦的人，为了实现一个最终的目标，她可以承受过程中的一切压力，不论对自己，或是对别人。不能否认，在实现买方梦的过程中，她的丈夫、妹妹，甚至妹妹的男朋友，都曾为她一个人的梦想付出过代价。当然，她并不是刻意去拿身边人的利益垫背，但如果细心观察，我们生活里的天蝎座总是这样，她不引起别人注意则罢，一旦进入到你的生活里面，便没办法忽略对她的关注。这一切都因为她们的任何情绪都表现得太极端、太强烈。纵然，妹妹理应对她承担一部分照顾之恩，但实际上就连她对妹妹小时候的照顾也一样充满了强权的色彩，不论是妹妹考大学、找工作、还是交男朋友，她都自视像暗夜指路明灯般指引着妹妹的人生方向。而妹妹又是一个容易依赖别人的人，所以对她的垄断式关怀不会表现出怨言，却反倒产生依赖心理，从而报答。天蝎座在冥王星的守护下坚韧、目标明确，能对自己狠，也能对别人狠。他们并非刻意损人利己，却因为自己的欲望太过执拗而不留神牺牲了旅途中的一切风景。
　　苏 淳--处女座
　　和所有的处女座一样，他是一个以“奉献”二字为人生信条的规矩男人。他不会甜言蜜语，做不到像小贝一样几句甜言蜜语就会把女人“哄”住。当然结论证明，在这样强大的事实压力面前，仅仅靠“哄”也是没用的。也正因为他更务实，更用实际的行动去付出，去尽量配合与满足女人的愿望清单，最终也维系住了一个完整的家庭。无论泄露商业机密或是借高利贷，原因都是为了老婆强大而不可遏制的买房动力。对于人生最重视的东西，处女座往往也是“不择手段”地去配合的。
　　实际上处女座都是非常理智的群体，对待一些现实问题，他们有自己的算盘。即便借高利贷，他也知道这样做在某种程度上来说是划算的。但屡次犯错皆因为碰到一个极端强势的天蝎座老婆，如此一来，精于计算的处女座也只能变成配合的角色。
　　郭海藻--巨蟹座
　　巨蟹座不是爱家大户吗？怎么会当了“小三”呢？当然，世界上的“小三”很多，各有各的动力，而郭海藻的动力却恰恰是“家庭”二字。本深受月亮主宰的巨蟹座，一生受到女人的影响就格外重大，妈妈、姐姐这样的长辈女性都会成为影响人生大方向的指南针。实际上，隐藏在硬壳下的巨蟹座并不是没有欲望的，只是真的像她姐夫说的一样——女人是会随着成长被“唤醒”的。只是这需要格外强大的外力去把巨蟹的那层“壳”击破，她的欲望就会慢慢暴露出来。海藻在戏里无论对物质的欲望或是爱情的欲望，都是逐日暴露的“闷骚”型，从她对宋思明的不肯接受，到后来被宋思明一步步摆布，也体现出了巨蟹座的被动。当然，巨蟹座是不愿意伤害别人的，她明明已经给小贝戴上了绿帽子，还要做出没事人的样子试图维系现状，她不是不肯面对事实，而是不知道如何去面对。因为巨蟹座天生对“伤害”二字异常敏感，自己容易被伤害，也深知伤害二字带来的痛苦。可她偏偏就是缺乏破釜沉舟的能量，所以最终还是不知不觉间给小贝造成了不可磨灭的伤害。
　　小 贝--双子座
　　小贝是个典型的双子座男孩，阳光，顽皮，爱耍贫嘴，会逗乐。但心里也有那么一点小聪明。他清楚海萍对于海藻来说，只是一个填不完的窟窿，从最初就洁身自保，几次试图及时遏制填补别人欲望的不归路。他与海藻处于相邻星座，是一对欢喜冤家。具有一定的相似性，可以玩到一起，却又因为各处隔壁星座而难以理解。海藻肯为了姐姐付出一切，而小贝口口声声说“我的就是你的”但实际上却难以理解海藻不计自己利益的付出。他并不是一个薄情的人，只是因为太“聪明”，每个人的利害关系在他心里一清二楚，所以不会为了不相干自己的事物或人去投资。只可惜双子座太爱在一些小事情上体验“聪明”带来的快感，而忽略了更大的局势。他声称女人是可以甜言蜜语“哄”高兴的，可当他一步步看到海藻为了利益离自己而去的时候，却也无可奈何，最终自己承担苦果。所幸双子座是懂得变通的，他既没有因为这种刺激而奋发图强，也没有自寻死路。最终他还是真正远离了这个旋涡，找新女友开始了新生活。
　　宋思明--白羊座
　　很多人说，除了包二奶这个事实以外，宋思明的确是一个各方面都挑不出毛病的好男人。他无论对事业或是对女人，目标都极其明确，征服欲强，对眼前的阻碍无所畏惧，某个侧面率真、仗义，敢于争取。这样看起来很“爷们儿”的特征，便是白羊座的典型表现。受火星驱使的白羊座通常有非常明确的企图心，只是通常儿时会草率行事，但随着成长，那些经历的坎坷便会变成白羊男人的魅力筹码，一路上不停地俘获各种女人心。谈感情的话，宋思明甚至没有小贝有资格，但白羊与巨蟹座之间却会因为90度刑克相位迸发出极有杀伤力的吸引。一个追，一个躲，这场游戏当然会越玩越刺激。而他身上“自私”的劣根性也是淋漓尽致的--“有苦找老婆诉，有乐找小情儿说”，他穿着海藻买的衣服回家却要求宋太太手洗，他给了海藻香车豪宅却舍不得给妻子置办一套像样的家具，他拿着妻子变卖家产的钱却给了海藻五百万，最后交代后事时还希望老婆能够尽弃前嫌照顾怀有身孕的海藻。固然他心里现在是除了海藻谁都没有的，可是完全不顾及别人感受地去实现心中所想，是自私，还是直率？还是问问白羊座自己吧。

