《阿凡达》人物星座揭秘(图)
 　　文/晚安311
　　自《阿凡达》上映以来，似乎就一直在上演着票房的奇迹，这部及高科技3D与讲故事为一体的高投资大片，确实吸引了很多的眼球。影片制作精美画面绝伦，剧情也是起伏跌宕，最终将人们最爱的英雄主义诠释到了极点。
　　杰克·萨利(Jake Sully)--萨姆·沃辛顿(Sam Worthington)饰
　　太阳白羊座 月亮射手座 金星白羊座 水星白羊座 火星双子座
　　杰克·萨利：退伍的伤残地球兵，被征召到潘多拉星球参加一个“阿凡达”的科研项目，结果爱上了这里的纳美族公主，陷入两难境地。
　　这个勇敢的男人，这个面对危险毫不恐惧的男人，充满了白羊的特质。故事里，他曾经要求别人想待婴儿一样的待他，这样的纯净的心来接受一切的态度，正是白羊座的男人所具备的。白羊座的人，尤其是他金水也落在白羊座，他面对身边的一切，不会感到恐惧，很快就可以投入到一个状态。对于白羊座的他来说，也许一切都是新的，不管是在新的星球抑或是哪里，对于他来讲，生活里新的就是要征服的，而且他宛若婴儿一般的去接受一切。当然，月亮射手的他，原本是个不能移 动的人，月亮射手对于自由的向往是无人能及的，所以尽管对于陌生的一切他也充满了恐惧，但是对于要来的一切因为可以再次拥有自由，所以他是深爱的。
　　金星水星落在白羊座的他，对于爱情，是一见钟情的。他第一眼见到，便深深的被吸引被爱上了。白羊特质很重的他，对于正义有自己的定义，而且他的正义感是十足的，再加上对于爱人的保护，他叛离了自己的组织。或许，无间道这种事情实在不适于让一个火象很重的白羊座的人来担当。他会用了真情。
　　陷入爱情的这位火象小伙，自然对于组织的任务已经忘得差不多了，再加上白羊特质带来的一股冲劲儿加上正义感的强烈，他义无反顾的为了爱，为了他对于大自然的爱，为了他对于这个种族的爱，更是为了他深爱的女人，走向了保卫大自然的战争，并最终凭借自己的勇气征服了邪恶，保护自己深爱的家园和亲人。
　　妮特丽(Neytiri)--佐伊·萨达娜(Zoe Salda-na)饰
　　太阳狮子座 月亮天蝎座 金星狮子座 水星双子座 火星天蝎座
　　妮特丽：潘多拉星球土著纳美族Omaticaya部落的公主，因为杰克·萨利的勇敢而爱上他。这一角色完全由电脑生成制作，但也离不开佐伊的表演。
　　这是一个女王一样的女子，不愧是狮子座的女子，加上月亮天蝎座，对于爱情，她最受不了的就是背叛。如果说天蝎座受不了的是背叛的话，那么我必须说，狮子座的人受不了的是欺骗，是一点点的欺骗都不允许的。所以，当她知道自己被爱人欺骗的时候，非常痛苦。当然，狮子女王般的人，也会爱上不如自己的人，因为她也会觉得照顾和引领一个人是一种非常荣耀的事情。但这不会长久。真正能够征服狮子女的还是更加强大的人。所以，当有一天，自己的白马王子真的是驾驭着七彩云霞--骑着Toruk出现的时候，我们的女主人公被彻彻底底的征服了。在这个荒蛮的部落里，力量和能力还是说明一切的。
　　这个太阳狮子座月亮天蝎座的女人，对于自己的男人，或者说对于征服了自己的男人来说，那绝对是绝佳的内助。在面对危险的时候，这个女人可以毫不逊于任何一名大将，在生死攸关的时候，这个女人可以用自己的睿智和直觉的面对，而在更多的时候，在紧急关头，她可以完完全全的信任自己的男人，这或许是很多英雄所梦寐以求的伴侣了。
　　这个女人，勇敢，睿智，却还拥有着孩子般单纯可爱的笑容。无疑，水星双子的这个女子是智慧的，是聪慧的，且不说她前面的能力如何，单单从最后救出Jack这个简单的细节，就可以看出，她是非常善思考的。
　　格蕾丝·奥古斯汀博士(Dr. Grace Augustine)--西格妮·韦弗(Sigourney Weaver)饰
　　太阳水瓶座 月亮双鱼座 金星双鱼座 水星魔羯座 火星天蝎座
　　格蕾丝·奥古斯汀博士：理想主义的植物学家，“阿凡达”计划的首席科学家，她发明“阿凡达”的初衷是想与纳美人和平交往。某种程度上她担当了男主角杰克·萨利的母亲和导师。  
　　这位水瓶座的女科学家，因为月金落在易感动易同情的双鱼座，因此对于这场人类来争夺资源的战争原本就心怀疑虑的。善良的双鱼占据她的内心世界，不过刚刚接触这个太阳落在水瓶座的女人的人们可感受不到那份内在的温柔。水瓶座的人，或许可以接受挑战，因为天王星让他们可以接受万物，对于他们来讲似乎没有什么不可的事情，不过对于水星落在魔羯座的人来讲，就多是那种公事公办的态度，对于科学也有着非常执着的追求，所以面对Jack的突然出现，她原本是不赞成的态度，觉得这很不尊重科学。不过随着时间的推移，这个年轻的小伙子的冲劲和勇敢征服了她，让她信赖了这个无畏勇往直前的小伙子。
　　也是这个怀着炙热情感的白羊座的Jack彻底的激起了这位善良正义女人的爱之心，她最终也和上司翻脸，带着几个年轻人，奔赴保护自然的行列。当然也正是天王星的力量让这位女子能量爆发。火星天蝎座的人，一般都会在一个极端不好的情绪或压力下可以生存很久，直到一个点积蓄全部力量爆发出来，正是我们这位女科学家在这个故事中经历的一切。
　　迈尔斯·夸奇上校(Colonel Miles Quaritch)--斯蒂芬·朗(Stephen Lang)饰
　　太阳魔羯座 月亮射手座 金星魔羯座 水星射手座 火星狮子座
　　迈尔斯·夸奇上校：他是潘多拉星球人类安全部队指挥官，负责RDA公司在潘多拉星球基地的安全。他来潘多拉的第一天就被这个星球上的猛兽袭击了，从而在脸上留下了伤疤，因此他对这个星球的生物充满敌意。他是本片的大反派。
　　太阳魔羯座的这位将军可能每天都沉浸在掠夺别人矿石的兴奋当中，以至于已经根本想不起来身边的人也会因情感而做出不一样的选择。火星狮子的他对于权力的尊崇让他自信自己的手下对于自己的忠贞。不过月亮射手座的他，对于这段侵略想的过于乐观了，他忘记了这期间还会有这样或者那样的问题在。于是他一路盲目乐观的发现，其实不是所有人都跟自己一样，一心只是向往名利，而是他的这些手下早已在融入大自然的同时渐渐地爱上了大自然，被大自然的一切所征服。
　　虽然太阳魔羯座的人算是有智慧，可是配上月亮射手恐怕有点盲目乐观，加上火狮子的霸道和自恋恐怕根本想不到会有人背叛，自然忽略了很多细节问题。金星魔羯的他对于钱财的价值观让他把自己最本能的情感都抛在了脑后。这一切让他的失败成为必然。

