最会隐藏爱意的星座(图)
　　既期待却又害怕受到伤害，面对喜欢的人总是有再多的话也说不出口，永远只能暗自藏在心底？并不是所有的人都有勇气可以表达自己的爱情，现在就让摘星工厂--星吧来为你揭晓最会隐藏爱意的星座名单，看看你是不是也很会隐藏爱情的秘密呢？
　　NO.1　天蝎座
　　隐藏论点：除非我愿意说，否则别人怎么问都没用！
　　最会严守秘密的天蝎座总是不愿意让别人知道自己在想什么，总是喜欢把心里话隐藏起来，对他们来说“秘密就是不能说的事”，绝对不允许任何人拆穿他们内心的秘密，尽管面对着自己喜欢的人，他们也是一副毫不关己的模样，打从心底就是不愿意让对方知道，即使在对方强逼的追问下，他们也不会正面的回答问题，而且会更加守口如瓶。
　　NO.2　处女座
　　隐藏论点：让我追到你，我就告诉你！
　　处女座对于爱情总是保有传统的观念，他们不仅很保守、讲究完美，愿意默默耕耘为对方做牛做马的，在他们还没确认清楚对方的心意，是不会轻易松口说出自己的爱意，因此也保受不少相思之苦，不过，他们还是会适时的在喜欢的人身旁帮忙，心甘情愿为对方做事情，有时候心里还会不时的嘀咕着，是因为对方他们才这么做，但却又不愿意让对方知道自己真实的感受。
　　NO.3　金牛座
　　隐藏论点：就是要等别人来爱，你能拿我怎么样！
　　总是很被动、等着别人来爱的金牛座，对于爱情他们会有所保留，尽管旁边的人怎么猜，也绝对猜不到他们对你有意思，说穿了其实他们就是固执，不愿意表达自己的感觉，非要等别人采取行动他们才愿意公诸于世，不然他们只会永远把这个秘密藏在心里，直到对方心有所属了才在那边懊悔不已，建议金牛们有时候还真的是不要这么坚持，青春可是不留白的。
　　NO.4　水瓶座
　　隐藏论点：既期待又怕受伤害，宁可当一辈子的朋友！
　　重情重义的水瓶座，对他们来说朋友无非是最重要的角色，尽管他们明明喜欢一个人，有多么期待两个人的关系不只是朋友，但是为了怕破坏现阶段的友谊关系，他们宁愿将自己的情感隐藏起来、闷着不说，而且平时总是爱装酷的他们，太过于把自己伪装成保护色，建议水瓶们要诚实面对自己的爱情，就算做不成情人还是可以当朋友呀！
　　NO.5　巨蟹座
　　隐藏论点：担心这个、担心那个的，但是就是没有勇气！
　　凡事都为别人设想的巨蟹座，对于感情世界可就没有勇气说服自己，他们会因为害羞或者是顾虑太多，而不想让对方知道自己的感觉，往往都和不错的对象擦身而过，由于巨蟹座很会照顾人，他们要不是扮演大姐姐大哥哥的角色待在对方身边，不然就是鸡婆帮忙成全对方的感情，可是就是没有那个胆量向对方说明自己的心意，所以他们宁可双方都有退一步的空间，也不想去破坏现状的感觉。
　　精彩推荐：free何时迎真爱  free婚姻期限  今年时运如何  谁是你老公

