离开男人活不了的星座女生(图)
　　虽然说现在是标榜“女人当自强”的时代，但往往有些女人一旦没了男人的臂膀就宛如自己的世界也将要崩塌，难怪有人说，男人是水，女人是鱼，那么12星座女生中，谁是那些离开男人这潭水就活不了的美人鱼呢？
　　NO.1 天秤座
　　天秤座的女人爱美是众所皆知，对她们来说，吸引男人的眼球是每个女人的天职，而她的美丽外表都是男生欣赏的，只有把男人们迷惑得团团转的女人才算成功，正因为这样，天秤座的女人是绝对不能容忍自己被忽视的，若是发现身边的男人们不够注意她们，她们便会若有似无地与对方勾勾手、搭搭肩，这种主动出击的方式往往让男人们心痒痒，不知不觉就头晕目眩了。让天秤座女人离开男人，那岂不是相当于美丽的公主旁边没有了呵护自己的王子和忠诚的仆人？！
　　NO.2 白羊座
　　白羊座的女人在意自己是不是众人的焦点，会很用力地证明自己的存在，她们喜欢在男人中制造很大的影响力，引起广大男人们的注意，好强的她们总是巾帼不让须眉，努力让自己成为无所不能的女强人。其实，白羊座的女人也挺懂得怎样挑逗男人，她们会从各方面去充实、改变自己，让自己成为男人们梦寐的完美娇妻，如此一下子就叫男人也离不开她了。叫白羊女离开男生，那岂不是让白羊座女生演独角戏而台下没有了观众？
　　NO.3 水瓶座
　　水瓶座的女人多半外表冷静，但内心深处还是有座等待平息的火山，对于她们来说，自己的存在价值，必须经过一次次的恋爱碰撞才能知道，就如一种化学药品，必须经过多次的实验才能证明自己的功效，实验的次数越多，发现的功效也越多。因此，水瓶座女人倘若离开了男生，岂不是相当于没有了实验的器材，巧妇也难为无米之炊，她要怎么证明自己是被需要的呢？！
　　NO.4 射手座
　　你别以为射手座女人平时总表现一副啥都不怕的样子，她们的胆小是显现在一些细节上，好比半夜不敢起床上厕所、怕黑不开灯无法入睡、怕雷电、不敢一个人独处等，射手座的女人非常害怕寂寞，孤单会让她们觉得就像迷失在茫茫宇宙间，快要消失灭顶，所以内心深处都是很依赖那个“让她可以依赖的人”。所以有男朋友保护后，倘若再让射手座的女人重新适应单身，那简直不亚于要了她的命。
　　NO.5 天蝎座
　　天蝎座女人的能力都相当强，只要愿意用在自己身上，成就都相当惊人，但是有些天蝎座女人却情愿把自己的能力都用在另一半身上，用对方的成就来证明自己存在的价值，也证明自己是“值得被爱的”。天蝎座女人，有满腔的热情需要宣泄，喜欢深深地去爱人并得到对方回报相同的爱，所以天蝎座女人的挫败感也往往来自觉得对方的回馈不够而沮丧！因此如果让天蝎座的女人离开了男人，她们还能为谁奉献，来证明自己的价值呢？
　　精彩推荐：free爱情考验  free拉近爱人心  事业钱途预知  婚后有谁疼
　　

