最爱争强好胜的星座(图)
　　人常说性格天注定，有的人习惯逆来顺受，而有些则不愿服输，有着争强好胜的性格，12星座中哪些星座讨厌挫败感，最喜欢争强好胜呢？
　　NO.1 白羊座
　　白羊座的人最喜欢争强好胜，永远跑在最前面，永远都要得第一。白羊座的人是属于自己挑战自己型，他只跟自己比，一步一步的超越曾经的自我，因此只要白羊座的人一激起斗志，就会让旁人觉得冲劲十足，他爱争强好胜的性格是针对万事万物的。
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎座的人为什么爱争强好胜呢？那是因为他的心中觉得没有谁有资格赢过他，他认为自己是最厉害的，而且他从内而外也拼命地把这种感觉散播给周遭的人，如果他觉得他应该赢的时候，竟然赢家不是他，他就会很明显地表现出一定要取胜的信心。
　　NO.3 金牛座
　　金牛座的人会跟对方拼到最后一口气，用自己的执着和自己的冷静，想尽办法赢得别人。他之所以会有这样的拼劲和坚持，就是因为金牛座的人有非常不愿意输的感觉，讨厌自己活在挫败的阴影里面，只有成功才能给金牛带来喜悦，争强好胜促使他不断成功。
　　NO.4 狮子座
　　狮子座的人喜欢被赞美，如果输的话就是被嘲笑的意思，别人还没嘲笑他的时候，狮子座的心里已经觉得矮人家一截了，这样怎么可以呢，他会认为再也不能抬头挺胸了，所以狮子座的人是非常不乐意接受输的感觉。风光的狮子背后，必定是争强好胜的。
　　NO.5 魔羯座
　　魔羯座的人做事情都很有计划，而且他也认为某些东西等久了就是他的，如果等久了却不是他的话，他会非常愤怒。但因为通常魔羯座的行事作风比较低调，所以不会马上表现出来，所以可能会在背后做一些小动作以发泄他的愤怒，暗地里会制定一些取胜的计划，努力赢得别人。
　　精彩推荐：free恋爱死穴  free谁是对的人  命定红鸾星  为何总失爱
　　

