十二生肖09年12月整体运势(图)
　　文/邵传人
　　年关将近，一年的辛苦总算要到了尾声，究竟会不会有个完美的Happy End呢？希望12月可以诸事皆顺利，抛开以往衰运，想要老师给个好建议？开运银行占卜达人，邵传人老师来告诉你，十二生肖在十二月要注意些什么事，才能开心、欢喜又得意！
　　鼠
　　可以松一口气了，子月临子孙，冲去身上忧虑之事，身体也可好转，子申兄弟值日可抗衡官之克，属鼠十二月凡事可转危为安，尤其工作身体方面；但财运还得等到明年才会真正的转好，但在今年底也可稍有好转。考运是差一些，有好有坏，在整体上，运势上会感受到变动。
　　牛
　　子水临才合世爻，偶尔有进财之象，申子冲动，寅官克制世爻，转财之事也可缓解。考试可能会大意失荆州唷！工作会有加薪机会；事业上有贵人，可解燃眉之急，此月贵人会出现，可要好好把握，不耻下问，开口就有。身体偶有小恙，但无碍，婚姻、感情会有进展，此月要好好把握住。
　　虎
　　兄弟值日克才，幸好才爻不现，又有水来生，凡事就是那么地刚好。感情勿冲动，忍让则相安无事，考运就差一些，投资方面，失去的可回收一些，付出的会有一些代价回来，财运明年才会更好，也会有外出旅游规划。
　　兔
　　投资是回收之时，财运佳，是获利之月，但考运差。获利后会想出国，至少会有国内旅游意愿，会是春风得意之时。
　　龙
　　考公务人员正得时，可如愿，但不可累坏了身体，公务人员年终奖金可进袋，或会得升迁之机会；一般人会想兼差，在事业会想再开分店、增店面或增资之想法、做法。
　　蛇
　　三合子孙生才，有获利了结之愿，但得财之运作要有分寸，祸福都一线间，稍不注意就会有是非降临。身上财运佳，投资可获利之时，得财之后，风花雪月一定要有停损点，就相安无事，就可快乐，等待新年到来。
　　马
　　另一半忧虑或身体之事可去除，财运佳，感情会想走上另一端，有结婚打算；无伴侣之人，此月应有机会可遇到，该多找朋友、同事、同学帮忙更好，可如愿，今年新年就有伴可出游了，可大胆投资，付出会有更好代价回收，如复卦一样万象复兴，好好把握运用。
　　羊
　　会想变换工作或事业上会有个转机点，财运也佳，投资也是获利之月之时，但要多关注、关心父母，或工作上有变动，可好好考虑，一定可加薪，此月本着诚信原则去行动，正当时。
　　猴
　　准备好了，但东风未到，其实不是未到，已来了，但得看老天爷，机会不是天天有，有进财之象，但因偶有佳作，所以把握当下就很重要，要有心及坚持想法，不对抗、不出击，内心平静、坚决是属猴此月应有的决心、准备及做法；不急着看回收，得明年才可丰收，同样对方也在伺机而动，要重重给予一击，想一击而让你倒下，自己要沈得住气，才是上策。
　　鸡
　　属鸡本月地支为酉，为桃花又临子月临才，桃花依然朵朵开，但自己也是要勿看眼前，要想长远一点，就可截取其好处，因桃花有人缘而获利，有分寸就不会招来灾祸之事。古时把妻财放一起，得了妻就少了财，不得妻就财运上门，自己去衡量，感情婚姻方面也同样，不过本月考运就较差了些。
　　狗
　　财运佳，身体可康复，感情运也好，感情可更上一层楼，有喜之象。因一步一步来，是水到渠成之时，成功之后偶尔也得停一下脚步，反省观望以待下一步，会更顺、更好，才不致种下明年之坏因。
　　猪
　　年底也会有结婚打算，感情婚姻更有进展，财运投资也有获利，此月之行为会影响到明年年后，应该好好思考，勿种下坏因，而致使明年初不顺，此月会是很快乐丰收之月。 
　　让12月更开运：你知道你的钱从哪里来  他会不会也在喜欢我  还是放不下他

