紫微14主星一周事业运特别提醒(图)
　　七杀星 ★★☆☆☆
　　职场运：
　　虽然本周你在工作上可做出值得骄傲的成绩，也不要因此而拿出来炫耀，小心你自以为是的表现，会惹来周围同事们的反感。
　　学业运：
　　学习上的停滞不前其实就是退步的表现，看到周围的同学都在努力学习，而你却还保持原有的状态，小心在不知不觉中，周围的同学已悄悄的赶超你了。
　　压力指数：72%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：象牙白
　　破军星 ★★★★☆
　　职场运：
　　本周你身边的亲朋好友是你最佳的后援力量，有来自他们默默支持，可以让你放手去弄自己的事业，没有后顾之忧做起事来都特别的顺当。
　　学业运：
　　本周的你谦虚好学，颇让老师欣赏，有不懂得地方尽管大胆的提出来，课后老师会很乐意为你做细心的辅导，既能解决掉疑惑还能学习到好的学习方法。
　　压力指数：32%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天同星
　　开运色：玉石碧
　　廉贞星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周需要你处理的事情大多都比较的烦琐，因此在工作的过程中要特别的细心，否则很容易因某个细小的问题而影响了全局。
　　学业运：
　　本周家长和老师对你的管教会比较的严格，让你的感觉到有些压力，你若能将这种压力转化成学习的动力，将会有很好的学习效果。
　　压力指数：37%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：太空银
　　贪狼星 ★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周你的变通能力较差，不考虑周围其他的因素一味的按部就班，不但效率不高还把自己弄得很疲惫，做事稍微灵活一点，工作都会变得非常轻松。
　　学业运：
　　课后显得精力十足，但上课时就变得无精打采，两者的反差已让老师不满，上课时若还常开小差，小心成为老师点名的重点对象。
　　压力指数：64%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：破军星
　　开运色：翡翠绿
　　紫微星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周的工作任务对你而言都比较富有挑战性，但你真正动手操作时，就会发现它并不像你想象的那么难，通过你自身的能力也能很好的完成。
　　学业运：
　　学习的劲头还是很足，但没有好的学习方法配合，难以抓住学习的重点，既劳累了自己还得不到好的效果，借鉴一下成绩优异者的方法，对你会很有帮助。
　　压力指数：53%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：柠檬黄
　　推荐：2010流年详批  命中注定另一半  免费点2010祈福灯  《命带桃花》百万征文  

