紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费紫微主星查询>>
　　七杀星：★☆☆☆☆
　　职业运：
　　工作上的竞争力增加明显，压力会很大。试着多和前辈沟通，找到自己突破的方向，再放手一搏。
　　学业运：
　　学习有些跟不上进度，上课效率比较低，老是无法集中精神。找个时间给自己放松放松，保证充足的睡眠，才有精力面对新的挑战。
　　压力指数：95%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：淡紫色
　　破军星：★★★★☆
　　职业运：
　　任务顺利完成，不会遇到太多的阻碍，偶有小失误也不会影响全局。上司对你的表现颇为满意，坚持努力，会获得物质上的奖励。
　　学业运：
　　学习起来很有干劲，完全沉浸在对抗难题的乐趣之中。身体是革命的本钱，平时多加强体育锻炼，才有足够的体力为学业奋斗。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：太阴星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：墨绿色
　　廉贞星：★★☆☆☆
　　职业运：
　　容易陷入人际关系危机，应尽量避免和同事起争执。秉着大事化小，小事化了的处事原则，心平气和的化解矛盾。
　　学业运：
　　玩乐心思很重，一不小心就被外界的诱惑给吸引住，致使上课分心的情况频频出现。应该不断提醒自己，加强自我监督。
　　压力指数：80%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：天机星
　　开运色：草绿色
　　贪狼星：★★★☆☆
　　职业运：
　　心绪不宁，容易受到周围人事变化的干扰。找好友倾诉心事，有什么不满都及时的发泄出来，调整好心态，迎接新的工作任务。
　　学业运：
　　学习上有散漫的倾向，和同学的关系也出现裂痕。应认清自己的优缺点，不要把功课上的烦恼带到人际交往上。
　　压力指数：69%
　　贵人主星：破军星
　　小人主星：天府星
　　开运色：橘黄色
　　紫微星：★★★☆☆
　　职业运：
　　和时间赛跑的情况比较多，不仅需要充足的准备，还要锻炼自己的应变能力。一个人无法解决的问题可以向同事请教，会获得帮助。
　　学业运：
　　学习上没有捷径可走，脚踏实地才是最合适的方法。各科的难题一起朝你袭来，会有些措手不及的慌乱，不用担心，找到中心点，就能一举攻破。
　　压力指数：55%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：深黄色
　　推荐：2010流年详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  命中注定另一半 

