紫微主星三月爱情运势(图)
　　文/张茗阳
　　知道你生命中的紫微主星吗？紫微主星又如何牵引着你的生活呢？免费紫微主星查询，让未来掌握在你手中！
　　[七杀星]
　　七杀星本月对于爱情的观点起了变化，不会为了单纯想谈恋爱而恋爱，有时觉得一个人也不赖，会思考两人生活与单身生活的差别，因此即使目前有暧昧的对象，你也不会急于告白。你认为假使对方是真的付出真情，那么他必定不会轻易放弃。这是你对爱情的直觉，也是自信。
　　桃花运：☆☆　　　    56分
　　姻缘运：☆☆☆　      72分
　　告白运：☆☆　　　　  58分
　　搭讪运：☆☆☆　　    67分
　　幸运色：灰色
　　幸运方位：西方
　　[天同星]
　　脸上总是挂着甜美笑容的天同星，本月依旧有着好人缘，追求者众，虽然人际关系良好，但不能让自己一直带着受宠的心态，认为争吵时一定是要情人先让步，久而久之会让对方觉得你很任性而且不在乎他的感受，这样会让爱情无法长久经营下去的喔！
　　桃花运：☆☆☆☆      85分
　　姻缘运：☆☆☆☆　　  88分
　　告白运：☆☆☆　      63分
　　搭讪运：☆☆☆　　  　70分
　　幸运色：浅蓝色
　　幸运方位：北方
　　[天梁星]
　　个性较为保守的天梁星，在面对异性的邀约，总是不好意思马上接受，如果对方正好又是你心仪的对象，你更会脸红而手足无措，因而无法跨出与异性相处的第一步。不过本月的你把大部份的时间用在工作上，因此新恋情还要耐心等等了。
　　桃花运：☆☆　　 　   49分
　　姻缘运：☆☆　　　　  56分
　　告白运：☆☆　        50分
　　搭讪运：☆☆☆　      74分
　　幸运色：红色
　　幸运方位：东南方
　　[太阴星]
　　太阴星已有另一半的男性，本月工作上的杂事非常多，若是爱人最近比较有闲，加上她又比较黏你，那么你的关怀对她而言就显得非常重要，可惜你真的太忙了，无法多花心思在另一半身上，彼此若无法常见面，这段恋情看来得自求多福了。
　　桃花运：☆☆☆☆　　  82分
　　姻缘运：☆☆☆    　  61分
　　告白运：☆☆☆　  　  75分
　　搭讪运：☆☆☆　　    78分
　　幸运色：咖啡色
　　幸运方位：东北方
　　[天机星]
　　天机星本月的桃花运不错，喜欢你的人都挺直接的，不会拐弯抹角的大玩猜心思游戏。不过已经有情人的朋友要特别注意了，即使对方大方的跟你说没关系，或者说这样才显得他的眼光好，都千万不要相信，这个醋可会一吃不可收拾，没完没了哦！
　　桃花运：☆☆☆☆　  　80分
　　姻缘运：☆☆☆　　　  66分
　　告白运：☆☆☆☆　  　83分
　　搭讪运：☆☆☆　　    68分
　　幸运色：鹅黄色
　　幸运方位：南方
　　[巨门星]
　　巨门星的女性本月爱情运势仍然顺利，有爱慕对象者，在本月会因为许多巧合的发生，像是工作上的巧遇或是使用同款的手机，让你们觉得彼此很有默契，而让恋情逐渐明朗化。而男性朋友则要注意言行出糗，因此告白前多想想，免得换来一双白眼的对待。
　　桃花运：☆☆☆ 　     69分
　　姻缘运：☆☆☆  　　  73分
　　告白运：☆☆☆　　    70分
　　搭讪运：☆☆☆　      61分
　　幸运色：白色
　　幸运方位：西南方
　　[太阳星]
　　太阳星的男性们，本月散发着知性的魅力，进而能吸引心仪对象的目光，而有快速的进展。而女性们对另一半则必需多忍耐，千万别对你们的爱情失去耐心，也别因为彼此的磨合争执，就认为你们不适合，而在冲动之下分手，造成难以挽回的结局。
　　桃花运：☆☆☆☆　  　83分
　　姻缘运：☆☆☆        77分
　　告白运：☆☆☆    　  62分
　　搭讪运：☆☆　　　    45分
　　幸运色：紫色
　　幸运方位：东方

