12星座2010能收获多少回报(图)
　　2010年，我们每个人都怀抱着满满的希望，期待在新的一年里美梦成真。想知道在未来一年里，付出的努力能得到多少回报吗？想知道你的真心能感动对方多少吗？想知道要在哪些方面多注意一点吗？现在就跟随“科技紫微星座网”，看看自己在新的一年里运势会怎样吧。
　　白羊座
　　运势指数：★★★★☆
　　干劲十足的一年。生活中的你给人感觉一直都是朝气蓬勃，面对挫折，总是一笑了之，收获了幸福，也会大方的与人分享。乐观心态，为你的工作表现增色不少。快乐像香水，洒在别人身上的同时，自己也会沾上一点，人际关系因为你的热情而越来越和谐。
　　金牛座
　　运势指数：★★★☆☆
　　今年你不乏贵人相助。真心相待他人，虽然不一定换来百分百的诚意，但至少让你无愧于心。你脚踏实地的作风赢得了不少人的青睐，不管是学习，还是工作，在遇到麻烦时，都会得到他人的主动帮助。就算偶遇暴风雪，也有军师为你及时化解矛盾。
　　双子座
　　运势指数：★★★☆☆
　　跌宕起伏，精力消耗很大的一年。矛盾的爆发总是在意料之外，让你防不胜防，惊慌失措，紧张不安的状况常常出现。其实没必要过多的在意细节，把工作中的小失误当作教训，而不是阴影；至于爱情中的小吵小闹就看作是情调，而不是决裂的导火线。看的开一点，才会快乐一些。
　　巨蟹座
　　运势指数：★★☆☆☆
　　勇闯难关，战胜自我。你所遇到的问题，大多来自心理上的对抗。明明知道别人的建议是对的，却因为自尊心，而没办法虚心接受；明明了解别人的用心良苦，却因为不愿服输，而选择往相反的方向走。不妨试着敞开心扉，大胆倾诉，解开心结，今年的行运将会顺利许多。
　　狮子座
　　运势指数：★★★★☆
　　今年你的生活精彩无比，令人羡慕。活力充沛，战斗力十足，无论是学习上的难题，工作上的挑战，还是爱情中偶尔出现的误会，都能积极面对，并在短时间内解决。唯一需要注意的是，要懂得在不同的人面前展现出不一样的魅力，提防小人的乘虚而入。
　　处女座
　　运势指数：★★★☆☆
　　享受充实，学会感恩的一年。不仅工作上一个又一个的任务马不停蹄的向你袭来，生活中的一些琐事也浪费了你不少的时间与精力。每次想要放松一下的时候，就有新的问题出现，令你不得不放弃休息的时间。其实不必愁眉苦脸，仔细想想，忙碌的生活更加有意义，而且在困难出现的时候，总是有人及时提供帮助。
　　天秤座
　　运势指数：★★☆☆☆
　　今年你要学会接受现状，调整心态。遇到困难就逃避只会让状况变得更复杂，现实生活本来就不如想象般美好，而美好只是我们奋斗的目标。所以不管在工作中受到多大的挫折，爱情上经历多大的痛苦，都要学会接受失败，将压力转变为动力，你会发现成功就在不远处。
　　天蝎座
　　运势指数：★★★☆☆
　　考验较多，需要积极面对的一年。上半年做好规划，才不会被琐事给弄的晕头转向。就算遇到一时不能解决的问题，也不要心浮气躁，丧失信心。只要成功的解决一件事，从中找到自信，心情变得开朗起来，接下来也就得心应手了。
　　射手座
　　运势指数：★★★☆☆
　　今年你期望太高，难免偶尔感到失落。时常被郁闷的情绪围绕着，使你很少展露笑颜。除非有朋友守护在你身边，才会让好心情持续一段时间。遇到麻烦就想转身离开，只不过是把困难稍微往后推了推，最终还是要面对。只要虚心向身边的人请教，你会发现其实很容易解决。
　　魔羯座
　　运势指数：★★★★☆
　　良好的人际关系为你带来不错的机会。上半年运势较为平顺，应该努力积累经验，拓展人脉为发展做准备。随着下半年运势的转强，贵人的提携，朋友的帮助，工作起来心情也跟着愉快。只要明确方向，顺利达成目标并不是难事。
　　水瓶座
　　运势指数：★★★★☆
　　笑容常见，顺顺利利的一年。在遭遇困难时，你总能凭借自己的聪明才智幸运的闯过；即使偶尔出现棘手的事务，也能够运用自己的方法很快的处理好。幸运之神的长期守护，让你能够心想事成，若能将自己的好运和他人分享，将换回更多的好运。
　　双鱼座
　　运势指数：★★★★☆
　　拒绝空虚，找回自我。今年你的运势相当旺盛，事业上会有较大的突破。问题总是能够迎刃而解，一切来的太过顺利反而使你感到有些茫然，没有真实感。你需要给自己制定一个详细的未来计划，避免胡思乱想，而是脚踏实地的继续努力。
　　推荐：免费2010祈福灯  命中注定另一半  免费2010流年吉凶  2010流年套餐      

