十二星座的圣诞夜(图)
　　圣诞老公公的圣诞夜怎么过大家都知道！但是你知道12星座怎过圣诞夜吗？爱玩的射手跟保守的处女分别怎样过节呢？快来看看摘星工厂--星吧献上的12星座的疯狂圣诞夜吧！
　　白羊座
　　率性爱热闹是白羊座的天性，所以在特别的节日自然就不可能孤孤单单的一个人过，不然多逊啊！圣诞夜这天，他会呼朋引伴的将身边的好友一起约到pub、舞厅，去喝酒狂欢、摇摆身躯，让自己的心情high翻天。而且好不容易有这样的机会，可以大肆疯狂，你说他能不好好计划一番，为自己在今年留下一个深刻的记忆嘛！
　　金牛座
　　平日总是省吃俭用的金牛座，只要一到过节的日子，就会忍不住的想好好犒赏、慰劳自己，没办法，品尝美食可是他活着的最大乐趣呢！想讨好他，其实很简单，只要圣诞夜那天带着他从五星级饭店吃到夜市路边摊，或是为他准备一顿丰盛的圣诞大餐，满足金牛享受美食的欲望，包准会让他对你平安夜的安排很满意的唷！
　　双子座
　　活泼、表现欲又强的双子座，可不想圣诞夜过得跟别人一样，他要的可是与众不同的新鲜感，什么吃大餐、看电影，对他来说都过时了。所以今年的圣诞节可以考虑准备一套圣诞老人的装扮，看是要到育幼院里替小朋友说故事呢？或是到大街上去做街头表演，趁这个机会做点善事，把欢乐带给大家也是不错的选择喔！
　　巨蟹座
　　对恋家超深的巨蟹座而言，这样重要的日子怎么可以白白浪费了！爱做菜的他，可是会趁机下厨煮桌丰盛的好料，把家里打点的舒舒服服，再请些三五好友到家中作客，开开心心的聊天打屁，让平安夜晚除了热闹外，还能感觉到些许的温暖。若正好有人此时心情不佳，他还能充当朋友的垃圾桶，就当作日行一善做好事?！
　　狮子座
　　走到哪都是众人注意焦点的狮子座，在这一天当然要以极尽华丽的服饰出场，最好排场能气派又豪华。至于要到哪狂欢，他可是一点都不管，只要能让他在欢乐的圣诞夜尽情的享受疯狂的气氛，就算是要玩到通宵，他也奉陪，绝不say no！若是找个能刷卡的地方，让他没有顾忌、自在随意的刷刷刷，相信他会玩的更起劲啦！
　　处女座
　　对一向自律甚严的处女座而言，在这唯美又浪漫的一天，他会收起平日过于严肃的表情，只想在情人面前展现出温柔体贴的举动，所以圣诞夜当天不妨试着营造点浪漫气息开车带着情人四处兜兜风、看看夜景，或是到山上去看看满天的星辰，吃顿美味的圣诞大餐，置身在俩人的甜蜜世界，都会是圣诞夜的最佳选择！
　　天秤座
　　喜欢热闹的天秤座，最爱跟三五好友共度圣诞了，不重物质的他，倒是很在乎生活情趣跟朋友。所以面对众多好友的邀约，会让你一时之间不知该做何选择，干脆就自己办个小型的圣诞party，把好友都聚在一起共渡疯狂的一夜，谁也不得罪！要是狠一点的话，说不定还能收点费用，赚点圣诞财?！
　　天蝎座
　　老是爱装神秘的天蝎座，在平安夜这天也不忘把自己塑造成性感的化身，但他刻意显露出冷漠、不易亲近的神情，的确吓跑不少的爱慕者。平日喜爱溺在俩人世界的他，在今夜反而想一人独处，凭借他灵敏的直觉，观察周遭人的过节心态。这样不但满足自身的好奇心，还能让他静静的享受这得来不易的自由空间，随心所意的做自己想做的事。
　　射手座
　　圣诞夜这天扮演圣诞老公公的最佳人选，非射手座不可。他与生俱来的喜感，让他能淋漓尽致的发挥着喜剧天赋，还能不畏惧的当众搞笑，为大家带来欢乐，所以在充满快乐气氛的平安夜不妨就壮大胆子试着当一天的街头艺人，准备点逗趣、好玩的节目。别烦恼没人会捧场，因为大家都知道射手搞笑的本事，可是一流的呢！
　　魔羯座
　　平安夜对魔羯座来说，可以说是一个脱胎换骨的好时机，所以赶快脱掉你那一身严肃又腼腆的武装，展现出柔情似水的一面吧！加上这天四处弥漫着浪漫、欢乐的气息，会慢慢勾引出魔羯柔性的本质，让你很害怕一个人孤孤单单的，所以不妨找个圣诞氛围浓厚的地方，四周点缀着火红的蜡烛跟圣诞节的装饰，身旁又有朋友陪你谈天聊心事，会让魔羯发现原来温馨的感觉这么简单！
　　水瓶座
　　怪点子过多的水瓶座，最喜欢弄点新奇的事物来玩玩，要他跟大家一头热，还不如另外动动脑筋，找点创意让平安夜过的既有趣又难忘。像是逛逛年货大街，从第一摊试吃到最后一摊？或是到庙里烧香祈福、抽签卜卦？当然也可以从街头走到街尾，四处跟不熟悉的人报佳音，都会让水瓶在圣诞夜晚显得既雀跃又兴奋！
　　双鱼座
　　双鱼座天性就比较悲天悯人，再加上容易被凄美的童话故事给感动，所以圣诞夜当天的活动真的还蛮适合到教堂去，跟着教友们一起到街上跟路人报佳音，抚慰一些需要被关怀的人们。或是参加教会主办的活动，唱唱诗歌、玩玩游戏，都会让双鱼感受到心灵上的成长喔！
　　精彩推荐：免费搜真爱  free来年转运吗  何时恋爱运最旺  你俩是绝配吗
　　

