最难爬出失恋底谷的星座(图)
　　当昔日的甜蜜爱情即将成为过往，当曾经是自己生命一部分的人要成为最熟悉的陌生人，是痛苦、绝望、不甘，还是潇洒地转身、勇敢面对？“科技紫微星座网”来为星座宝贝们诊断情伤，开方治疗。
　　TOP1：处女座
　　处女座一旦受到爱情的伤害是最难恢复、治愈时间最久的。你如此谨慎挑选的对象，如此小心翼翼维护的感情，可最终的结果却是以分手告终，怎能甘心？可为了顾全工作的完美却又无法任自己情绪尽情释放、发泄，于是伤口在心里只有发炎、流脓、溃烂，带着无心的躯壳，行尸走肉般捱过余生，企盼来世的姻缘。
　　情伤疗法：
　　远离一切可以勾起的地方或情景，搬家或离开这座城市，来个眼不见为净，全新的环境可以让自己有全新的开始。
　　TOP2：天秤座
　　天秤座一投入感情便会有极强烈的爱意，当忠贞不渝的爱情憧憬变为泡影时，你将无法忘记这惨痛经历。“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，那道伤痕会影响往后的恋爱态度，不再轻信异性的承诺，不再轻信爱情的永恒。即便情势所迫接受新的恋情，心底的阴影也会长年挥之不去，不经意间的触景生情，都禁不住埋头哀声啜泣。
　　情伤疗法：
　　给自己放段长假去远行，到大自然放松放松心情，别让悲伤压得自己喘不气。
　　TOP3：巨蟹座
　　巨蟹座一失恋会顷刻间感觉一无所有。时间、金钱、精力都随着爱情的结束而付诸东流，甚至连朋友也曾因自己对友情的忽略而冷漠，也不想让家人担心，只好一个人背负所有痛。你依然笑着，可心却牢牢关上了门。为成全家人的期望，你会接受他人的爱，但却永远不会主动付出爱。
　　情伤疗法：
　　把思念和悲伤尽情爆发、释放，肆意碰触那些可勾起回忆、触动情绪的物品或情境，终有一天会伤无可伤，泪无可流。倦了、累了，便也麻木了。
　　TOP4：天蝎座
　　天蝎座面对失恋打击时，不会愿意向别人诉苦，却会把埋藏在心底深处的创伤报复到对方身上，想要让对方和你一样痛苦。那样刻骨的恨意极易让你心理发生扭曲，越陷越深，愈演愈烈，最终走向无法自拔的地步。
　　情伤疗法：
　　把失恋的消息告诉亲密好友，在他们的陪同、帮助下，可让自己重新燃起对人性的希望和信任。
　　TOP5：白羊座
　　热情开朗的白羊表面上与情伤无缘，但当一片执着信任惨遭对方不忠后，会长时间陷入悲痛和愤恨之中。你无法接受背叛，更加无法接受被别人打败。即使一切不能挽回，也会处处想胜过竞争者，以此来挑衅对方的选择有多差劲。这种强烈的求胜企图心只会让你更加难以走出被击败的阴影。
　　情伤疗法：
　　是感情本身出了状况，第三者只是一块试金石，你应该庆幸及早分手，让你拥有一段珍贵的感情财富，并拥有一个寻找更适合自己的人的机会。“科技紫微星座网”的建议是，总结感悟，祝福对方，将目标转向下一段感情旅程。
　　TOP6：金牛座
　　当恋人离开金牛时，带走的不仅是你的爱，还有多年的记忆和未来的计划。生根在你内心的固执，怎会让你轻易改变曾经和对方的习惯，重新拟订并适应没有那人存在的人生？可是若不改变，代价就会是伴着那些记忆和习惯无数次地重复揭开旧伤。
　　情伤疗法：
　　恋爱中的人智商为零，你要庆幸你又恢复了智商，找回了你自己。把床头的合影换成偶像的照片吧，少了很多牵绊，可以大胆规划自己的理想了。
　　TOP7：狮子座
　　狮子座最不能容忍的就是自己被甩，爱情丢不起，可面子更丢不起。你的骄傲不允许自己表现出没了对方就活不下去的惨状，自尊心也在提醒你不要忘记那个甩掉你践踏你尊严的人，即便多年之后重遇，你仍会怀恨在心，不给对方好脸色。
　　情伤疗法：
　　不断的心理暗示，多在镜子面前夸夸自己有多棒，时常(尤其是早上起床时)告诉自己：没有他，你也可以活得很好。信心的重建会让你重拾生活的乐趣。
　　推荐：命格详批升级版  一字定桃花天机  黄金十年大运详批  命中注定的另一半

