14主星谁有勇气“裸婚”(图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　结婚是人生大事，大部分的人都希望尽可能的办得华丽。可随着现代婚姻观念的改变和经济压力的驱使，也有一部分人开始接受没有房子，没有车子，没有婚礼，没有婚戒，只有一张结婚证书的“裸婚”。裸婚很新潮，但需要勇气。如今谁能接受裸婚？“科技紫微星座网”就带大家去看看。
　　天同星
　　常言道“知足常乐”，在这一点上天同就做得很到位。宅心仁厚的天同星很懂得为恋人着想，如果双方在经济上受限，他们可以接受裸婚。天同愿意舍弃隆重的婚礼，只需两人一起做一桌丰盛的饭菜，然后彼此在对方面前真诚的许下一生的承诺。他们也可以不要新房，在租赁的房子里也可以过着平常人的婚姻生活。他们虽然也希望生活富裕，但不会为了眼前的物质欲望懈怠难能可贵的爱情，毕竟未来的美好生活是可以慢慢创造和积累的。
　　廉贞星
　　看惯了周围人都乘着豪华的婚车驰往美丽的新房，也见多了新人在喜庆的舞台上交换闪耀的戒指。如今低调的“裸婚”就显得新鲜又有点苍白，也让不少人难以接受。但在我行我素的廉贞看来，别人越难接受的事物他们就越想要尝试。只要他们想要结婚，就算没房没车的“裸婚”也没有什么大不了。思想新颖，积极进取的他们完全接受“裸婚”这种结婚形式，也确信只要与心爱的人同心协力，没有婚礼和祝福声，未来的生活同样美好。
　　太阴星
　　钱可以慢慢积攒，房子也可以有钱了再买，但要知道岁月不等人，婚姻之事容不得一拖再拖。太阴星的人欲望驱动力不高，对物质的追求远远不及心灵层次。他们渴望安定的婚姻生活，所以早一天结婚就少了一份牵肠挂肚，若感情一直处于飘摇不定的状态，只会让缺乏自信，容易悲观的太阴整天担心两人的关系随时会发生变故。在他们看来只要两颗心结合在一起，彼此愿意努力的生活下去，他们愿意在没有物质基础的情况下结婚。
　　破军星
　　破军星的人欲望强烈，非常看重结果，就算过程中有很多荆棘，很多瑕疵都不那么重要，只要最后的结果是他们想要的，那就足够了。结婚是为了让两个相爱的人结合在一起，让两个家庭的力量团结在一起，是为了让未来的生活变得更好更强大。这是破军想要的结果，所以前期生活如何，是不是裸婚都不重要。只要今后两人能过得幸福、快乐，就算之前两人粗茶淡饭，租房子过日子也无所谓。
　　天府星
　　婚礼其实只是一种形式，是为了让更多的人鉴证两人的爱情，同时也让自己得到更多的祝福，当然，也不排除炫耀幸福的成份。不拘小节的天府星既然决心想和对方在一起，有一纸证书就够了，自然不会拘泥于那些花钱又繁琐的形式，他们更在意未来的生活品质。天府喜欢安闲，讨厌麻烦，一想到结婚所要进行的一系列程序就让人头痛。安安静静的领个结婚证，平平淡淡的过着小日子反而落个轻松自在。
　　推荐：2010流年详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  命中注定另一半

