吉赛儿2010年4月星座运势(组图)
　　文/吉赛儿
　　一进入4月，金星就移入了金牛座，伴随着水星来合。金星进入金牛座会产生一种暂时性富有的幻觉，因此也带来更多物质享受的冲动，购物欲和消费能力会增加。因为金星回到本位星座，所以这个月份也充满恋爱的气氛，对很多单身的人来说，4月份将是很浪漫的月份。除了金星所带来的享乐喜气之外，水星在本月初与金星的相合，会大大提升创作力，对于从事创作行业的人来说，本月份的灵感将会源源不绝地涌现，可以期待将会有许多好作品、好的企划案，在这个月被创造出来。另外，水星将从4月17日开始逆行，这个对信息流通不利的星象，会一直持续到5月11日，这个星象也可能造成数据储存的损失，在4月17日以前备分，可以避免造成不可挽回的损失。至于4月各星座的运势如何呢？开运银行特别邀请～星座专家吉赛儿老师告诉你！
　　白羊座
　　整个四月的星象对白羊座来说，是兴奋异常的。4月中在白羊座的新月，会让白羊们对今年一整年的规划有了新的想法，有种跃跃欲试的感觉。整个四月，金星都运行在白羊们掌管财务与物质享受的第二宫，让白羊们感觉口袋麦克麦克，或是见到什么东西都想买，总之不管有钱没钱，这个月的白羊们就是想花钱。而且因为和火星与海王星有冲突的角度，很可能让白羊们想败的都还是大钱！属于非常冲动性、非理性、非实用性的购买行为。这种情况在水星逆行之后可能还会更严重，很可能让白羊们冲动性购买的信息都是错误不实的，会让白羊们有受骗上当的感觉。因此，如果真的非买不可，白羊们可以考虑在4月中以前下手，在这一段期间，有水星的力量，所以对于财务处理方面的思考是正确可靠的，也可以考虑购买投资理财方面的商品。在4月17日以后，水星退行，对于白羊们财务处理上的思考非常不利，任何购买或投资的决定都可能招致后悔喔！
　　恋爱运：受到金星入金牛座的影响，这个月的白羊很希望找个伴来一起享受人生。有对象的人，在这个月份会对伴侣出手大方，可能会花大钱让两个人一起疯狂一下。另外，由于热情的火星也落在白羊们的恋爱宫位，这个月份的白羊对恋爱对象可能发动非常积极的攻势，只要让白羊们看上的对象，白羊们的火星不仅爱得热情如火，金星也会发动银弹攻势，让白羊的恋人们招架不住，就像巧克力般溶化了！
　　工作运：金星在金牛座有可能为白羊们带来财务方面的好运，在这个月份，白羊们有可能找到新工作、拿到更多的佣金、或是有升官的机会。另外，冥王星在本月份开始在白羊们的事业宫逆行，直到9月才会恢复正向，从本月份开始到9月份，白羊们会渐渐发现自己在事业上有些有待克服的瓶颈，可能原先的创业或职涯规划不太可行，等到9月份冥王星恢复正行，白羊们到时候便已经能够找出所有的问题点，开始着手改善自己的职涯规划。
　　金牛座
　　本月对金牛们来说可以说是春风得意，喜上眉梢。由于金星进入本命星座的加持，在加上4月上旬水星合金星，本月金牛们是人见人爱、自信又风趣，可以说是本月无敌桃花的星座，没有对象的人非常可能就在本月找到对象，有对象的金牛们在本月可以拥有让人羡慕的感情生活，尤其，因为水星和金星相合，金牛们在4月初可能会和情人或朋友们有聊不完的甜蜜心事，爱情与友情都因为掏心的倾诉而加深，就算聊了一整晚的电话，或是一夜的促膝长谈，对本月份的金牛们来说都是非常可能发生的！借着这种深度的谈心交流，金牛们在这个月份可能会从自己内在发现一些以前没注意到的特质，对自己有新的认识和体会，可能会对身边一些人们有不同的看法，也可能会对一些从前讨厌的人改观。不过在4月17日以后水星逆行，金牛们可能会发现自己有沟通上的问题，词不达意，或是思考不再清晰顺畅。这一段时间，对金牛们来说是无声胜有声，对于有很多想不通的问题，不妨静下心来仔细回顾，仔细重头思索，不要贸然发表意见或做出决定。
　　恋爱运：受到月底满月在天蝎座的影响，金牛们会在伴侣身上发现新的迷人特质，让两人的关系像是受到满月洗礼一样，一下子亮了起来。本月份也非常适合金牛们走入红毯，对已经有交往多年对象的金牛们，不妨在本月份求婚，甚是安排订婚结婚等婚事，必定会是在非常喜庆的气氛中完成，留下美好的回忆。对没有伴侣的金牛们，本月份也会从身边重要的亲密关系中发现惊喜。
　　工作运：4月中在白羊座的新月将与金牛们的事业宫呈现有利的角度，让金牛们在工作上所提出的一些想法和见解受到重视。另外，位在金牛们第九宫的冥王星从本月开始逆行，逆行的星象一直到9月才恢复，这一段期间，金牛们会渐渐发现自己的专业知识部分有待加强，也会渐渐感到或许有需要再接受进修。
　　双子座
　　双子们在本月份，会是置身在一片充满欢乐气氛中，却渴望闹点小小的孤僻。受到本月中的新月在双子们第11宫的影响，双子们会在一群新朋友里面发现新的机会，交友运非常好。但是，在本月份的双子会同时发现自己实在需要一点独处的时间，双子们可能会有一些比较具有挑战性或创造性的工作或构思，让双子们希望把自己关在自己的工作室里慢慢把这些想法具体化。如果不是因为工作上的独立思考需要独处，那么本月份的双子在身边的人际关系中会遇上一些想逃避的对象，双子们可能不自觉地在人群中躲避某些人，有可能是自己没有好感的追求者，也有可能是话不投机的朋友，甚至，也有可能是自己有好感却明知道不能发展的恋情。或者，没有任何原因，本月份的双子，就是没有心情跟太多人搅和在一起，平日都充满笑声的双子们，在本月份也会突然觉得好久没有好好照顾自己内心感受，该是时候该把自己还给自己了，就算只有一小段时光也好。
　　恋爱运：本月份双子们的恋爱运其实还不错，有机会认识一群新朋友，或是在旧的朋友圈里面发展出不一样的关系，很可能产生一些暧昧的情愫，但是，受到金星在双子们第12宫的影响，双子们似乎倾向于暂时隐藏住这些暧昧的情感，或是感觉暂时还不能曝光，如果这一段恋情发展顺利，双子们很可能在下个月份就正大光明公开交往了！不过，金星的位置也暗示了，有可能是一段不正常的恋情，双子们要特别小心烂桃花。
　　工作运：位于双子们12宫的金星对双子们的工作运帮助不小，双子们本月份在职场上的形象不错，在25日以后金星进入双子座，到时候就轮到双子们在职场上活跃了。
　　巨蟹座
　　巨蟹们在本月份的运势非常不错，不论是在职场情场或是交友圈都有所斩获。一进入4月份，金星进入金牛座，正好位于巨蟹们的第11宫，巨蟹们可望在本月份接触到一些自己所喜爱的朋友圈或是社交团体，并且能够完全被接纳而融入成为一份子。除了可能遇见新的朋友圈，巨蟹们在本月份也会常常接到朋友的邀请，或许是一起吃个晚饭，或是一起看场电影，或是在家里开个party，总之，巨蟹们在本月份邀约不断，展开多采多姿的交友活动。但是在4月17日以后水星逆行，虽然与朋友们的聚会仍然不间断，但是巨蟹们与朋友间却开始发生容易产生误会的情况，也有可能与朋友们之间的联系会中断，例如弄丢了新认识朋友的电话号码之类的情况发生，虽然都不是大麻烦，但是如果不注意的话，水星逆行在11宫，会让巨蟹们在交友的沟通方面产生许多小困扰喔！
　　恋爱运：由于金星在巨蟹们第11宫，全力拓展巨蟹们的人际关系，这时候认识的朋友们多半对巨蟹们印象非常好，希望能够进一步深交，所以发展成友谊。虽然都是不错的朋友，但是认识还不够深入，不足以发展成恋情。另外，对已经有对象的巨蟹们，从本月份开始，因为冥王星在夫妻宫逆行，巨蟹们可能会开始对另一半太过于挑剔，处处看不顺眼，巨蟹们会开始发现两人关系需要改变，但是要小心不要太过度挑剔伴侣，破坏了原本能够好转的亲密关系。
　　工作运：4月中在白羊座的新月将落入巨蟹们的事业宫，让巨蟹们从工作中发现让人振奋的计划或想法，或是会展开新的工作计划，重新对工作充满热情。由于这个新月的星象也象征一个新的开始，巨蟹们会明显感受到长官对自己的工作表现重新做出评估，以往巨蟹们在工作上出的差错，在本月份会有弥补的机会，让长官对自己另眼相看，重新肯定巨蟹们的工作表现。
　　开运推荐:你为何情路不顺  旧情人会回头吗  今年恋爱运

