夏日星座潮流时尚教主(图)
　　又是一年的春末夏初，十二星座在纷纷换上绚丽夏装的同时，有些人也在不经意间引领着夏日的时尚风潮，人流攒动中，他们仿佛是一颗耀眼的明珠。茫茫人海里，他们受到人群瞩目，招人爱慕。他们就是夏日的潮流时尚教主。精致的外在装扮，鲜明的性格展现，让他们成为世人眼中绝对不能被忽略的一群人。他们是谁？又为什么偏偏是他们可以这般的绚丽辉煌？接下来摘星工厂--星吧即刻为您揭晓，谁才是今夏真正的潮流时尚教主。
　　Top1：狮子座
　　关键词：凝聚
　　狮子座的守护星是太阳，所以狮子座的性格正如太阳一般，永远都要活在别人的视线中，除了性格的张扬和独有的凝聚力以外，狮子座更要在外在装扮上抓住所有人的眼球，他们的光芒正如耀眼的明星，所谓“太阳一出，群星隐匿。”只要有狮子座在的场合，他们夺目的光芒和魅力，是可以叫其他十一个星座非常惭愧的。而且狮子座天生就具有无限的精力和强烈的表演欲，让他们埋没在人群中那真是千难万难。另外生于仲夏的狮子座在生日前后的日子里，因为兴奋，更能展现出超过以往的活力，他们夸张的装扮，夸张的表达，夸张的性格，以及紧跟潮流的生活方式，最终造就了狮子座这个“夏日潮流时尚教主”。
　　Top2：天蝎座
　　关键词：性感
　　天蝎座其强烈的个性，冷艳的气质，总叫很多人为之深深地着迷，他们总能够给人一种“吸血鬼一般的性感”。特别是到了烈烈炎夏，更是天蝎座们展现自己傲人身材的时候了，他们那种野性的装扮、犀利的眼神、以及冰冷孤傲的性格，无不引诱着普罗大众为之深深地迷恋，天蝎座们在夏天正是展现着这种独特的魅力。然而天蝎座在如何装扮自己这个问题上也是有强烈的独到之处的，他们仿佛天生就知道自己要的是什么，什么样的服装和配饰能够体现出自己的优点和树立自己的风格，所以他们在人群中总是那么另类，而且他们从不缺少爱慕者，但同时他们又把无数的爱慕者拒之千里之外。他们要么爱到底，要么对人冷冰冰的态度，更给无数迷恋他们的世人一种神秘感，所以天蝎们在夏日就是这般强烈的散发着自己无限的魅力。
　　Top3：双子座
　　关键词：花蝴蝶
　　双子座的守护星是水星(智力、资讯之星)，所以双子座天生对于资讯的掌握是非常迅捷的，只要是他们感兴趣的，他们都可以从生活中的各个领域获得，比如报纸、杂志、电视、网络以及街坊邻里、亲朋好友之间的口口相传，只要这个讯息够八卦，够好玩，够具娱乐性，双子就会把它收集起来，并整理成自己的逻辑。而双子座在泛滥的讯息中又对潮流时尚的东西特别感兴趣，他们会从最近流行的服饰花色款式的掌握，一直到玩具、游戏、网络用语以及娱乐场所的讯息掌握，只要是最新最潮的他们无不通晓。所以对于夏天的双子座更是不例外，他们正如飞舞于人群中的花蝴蝶，穿着各色鲜艳的新款服装，说着最新锐的网络用语，玩着新一代游戏机，并流窜于各种娱乐场所，想不引人注目都难，还有他们那三寸不烂之舌以及傲人的交际能力，让他们成为了夏日人群中的一颗发出耀眼光芒的彩色宝石。
　　Top4：天秤座
　　关键词：综合最强
　　天秤座的守护行星是金星(美与和谐之星)。所以天秤座在金星的影响下天生被赋予了高度的审美能力，以及对于美的创造力。天秤座的美是那么的四平八稳，温文婉约，他们可以美到你挑不出他们的一丝瑕疵，但同时他们也存在一个缺点，就是太过中规中矩的美丽，有时会显得过于平实，缺乏个性，很难让人有过目不忘、一见钟情之感。不过天秤座是仅次于双子座的交际能手，他们同样是人群中的花蝴蝶，也许天秤的核心魅力并不突出，但天秤一定是综合实力的第一名。天秤座的人天生在意自己的外在感官，于天秤座而言，他们是绝对不允许自己蓬头垢面出门的，所以美丽的外表加上对于时尚的独特审美，以及谦和的为人之道，也成就了天秤座在夏日的时尚教主之位。
　　Top5：处女座
　　关键词：纯粹精致
　　同天蝎座一样，处女座也被称之为人群中的“冰山美人”。他们在喧闹复杂的人际交往中总显得那么的素净。同双子座一样，处女座同样守候于水星(理性及智力之星)，但与双子座不同的是，处女座展现的不是时尚生活的丰富多彩，而是展现出他们对于时尚态度的精致。处女座拥有同双子座一样的智力，但他们却比双子座更懂得如何把自己装扮成某一风格最纯粹的时尚潮人，从衣着配饰到思想行为态度，他们做的是那么的表里如一，纯粹精致，加上他们冰冷的性格以及超群的智力和才华，更是叫无数倾慕者为之迷恋，但又不敢靠近。他们就像是悬崖上的一朵“龙女花”，无比美丽圣洁，但谁都碰不到。处女座的夏日魅力因为给人的距离感而变得那么叫人着迷。

