会高调再婚的星座(图)
　　结婚是因为两个相爱的人走到一起，愿意一同经营未来的生活。只是激情不可能永远的持续，会因为时间而消磨，感情也有可能因为距离而疏远，谁也不能保证结婚就一定能天荒地老。正所谓“合则来，不合则散”，寻找到真爱才是重点，再婚也没必要藏着掖着。现在就跟着“科技紫微星座网”一起来看看，哪些是会高调再婚的星座吧。
　　TOP1 白羊座
　　从来都热情似火的白羊，是个从不会委屈自己的星座。爱情即使没有刻骨铭心，也一定得轰轰烈烈。白羊并不会因为第一婚姻没有走到尽头，就敷衍对待下一段感情。不服输的劲令白羊自信下一段婚姻会更好，当然也要大大方方的举办，得到更多亲朋好友的祝福。
　　代表明星：马娅舒
　　马娅舒与前夫吴奇隆离婚后，和富豪外籍老公再婚，不仅是首次披婚纱，而且婚礼举办的豪华盛大，更是大秀甜蜜婚纱照。比起第一次结婚，更为出尽风采。
　　TOP2 巨蟹座
　　对家庭有着一份浓浓依恋的巨蟹，是出了名的顾家星座。恋爱喜欢一步一步慢慢来，充分享受其中的乐趣，婚姻更讲究温馨。前一次婚姻的不成功，的确会令巨蟹特别心痛，受伤的痕迹或许要很久才能淡去。可一旦决定再婚，就必定是整理好了心情，愿意为爱重新投入一次。至于婚礼，当然是越高调越好，巨蟹可不意简简单单的就娶人进门或嫁出去。
　　代表明星：汤姆·克鲁斯
　　汤姆·克鲁斯与凯蒂尽管是第三次步入婚姻殿堂，婚礼可丝毫不马虎。挥霍600万美元，更是有大牌明星到场祝福，一同见证了这场豪华的“世纪婚礼”。
　　TOP3 金牛座
　　金牛本来是个做事很低调的星座，但这不会成为她们随便应付婚姻的借口。稳重的个性，加上对待感情特别认真。对于前一段婚姻的失败，虽然也会伤心难过，但这完全不会影响到他们追求另一段幸福的勇气。就金牛自己来说，再婚时典礼是公开还是秘密进行，并不重要，他们更看重对方的意见，如果对方希望高调一点，那么金牛就当仁不让，做到最好。
　　代表明星：吴启华
　　吴启华与内地女星石洋子再婚，在香港注册半年后，二人在石洋子家乡长春大摆婚宴。吴启华更是大手笔的包机票食宿请香港老友出席婚宴。
　　其实婚姻是两个人的事，正如快不快乐，开不开心也只有自己才知道。第一次结婚不代表就能牵手到地老天荒，再婚也同样值得被祝福。不管婚礼是高调铺张还是低调秘密举行，只要彼此真心相爱，就是幸福。

