送给十二星座父亲的最佳礼物(图)
　　随着社会的进步，整个世界都走向全球化，现在我们过的节日不单单是中国的节日，我们也会过洋节日，那么自然少不了送礼物给自己的朋友和情人，如果是送给自己爱如山的父亲什么最适合呢？现在摘星工厂--星吧就来为你揭晓选择什么最佳的礼物送给十二星座的父亲。
　　NO.1  白羊座
　　白羊座的守护星是火星，赋予了他们朝气蓬勃、热情、慷慨的性格。白羊座的人追求简单，喜欢紧凑的生活节奏。他们不注重细节，但是生活过的有滋有味。要是送礼物给白羊座的父亲，那么能衬托他们帅气而又不复杂的浅色西装很适合，能让人觉得他们在事业中既干练而生活中又不失父亲的风范。
　　NO.2  金牛座
　　金牛座的守护星是金星，他们务实、追求和谐、十分重视物质满足。可以说金钱和充满安全感是金牛座的人生活中不可或缺的，而且金牛座的人自我保护意识很浓。送给金牛爸爸的礼物当然是要能体现他们的物质满足感为最好，一副镶金边的眼镜或是一支金尖实用的钢笔都是不错的选择哦。
　　NO.3  双子座
　　双子座的守护星是水星，使他们拥有多变、无拘无束、好奇心重的性格。精力充沛的他们喜欢刺激的活动，思维敏捷，能适应变化的生活。如果要他们长时间待在一个地方，他们是会很快厌倦的。因此，送给双子父亲的礼物要让他们充满别样的情趣，要注重外形的新奇，加深他们的印象，像是玛瑙的印章，愿父亲的事业好运就很适合的。
　　NO.4  巨蟹座
　　巨蟹座的主宰行星是月亮，他们成熟、充满爱心、家庭观念很强。坚硬的外壳给人他们很强势的感觉，但是他们却有着一颗柔软的内心。对于自己想要的东西他们还是会很主动的。送给慈祥的巨蟹座父亲的最佳礼物不需要多么的贵重，顾家的他们一件家居服或是一个软软舒适的靠垫、一个温馨的全家福相框他们都是会很喜欢的。
　　NO.5  狮子座
　　狮子座的主宰星是太阳，他们果敢、热情洋溢、仁慈。不喜欢平庸的人生，在朋友或是工作场合里，都会希望成为众人的焦点，同时风度翩翩的他们往往也能吸引别人的注意，并且拥有很强的领导才能。送给他们最佳的礼物要是能体现出他们的领导地位和大气不拘小节的性格是上上之选，一个金质扣的皮带或是一支金笔、造型别致大气的瑞士军刀都是可以的。
　　NO.6  处女座
　　处女座的守护星是水星，赋予了他们理性、独立的思维，同时他们的思维敏捷、谦虚、追求完美。处女座的人勤劳而且有责任感，对自己的工作要求很高。送给处女座父亲的最佳礼物要体现出你对他们感情的细腻和关怀，拥有皮套的zippo打火机或是能够外出携带使用方便的电动牙刷都是很不错的。
　　NO.7  天秤座
　　天秤座的主宰星是金星，他们拥有和蔼可亲、温文儒雅、随和顺从的性格，凡事都讲究公平公正的原则。他们追求内心的平衡和平稳，使得他们能更好地追求他们想要的生活。他们对待身边的人体贴入微，很有朋友缘。适合送给天秤座父亲的最佳的礼物应该要能体现他们对生活的态度、品味，像是一张优雅的爵士音乐的CD或是一瓶高雅的红酒，都会取悦他们。
　　NO.8  天蝎座
　　天蝎座的守护星是冥王星，赋予了他们神秘、勇于挑战的性格。他们喜欢自己动手去改善自己的生活环境，遇到困难有勇往直前的精神，很享受自己忙忙碌碌的生活方式。他们酷爱权利，有自己的想法和思维方式，不受他人左右。送给天蝎座父亲最适合的礼物是一个贴身皮质的钱夹。
　　NO.9  射手座
　　射手座的守护星是木星，他们热爱并且崇尚自由，性格乐观开朗，诚实而且喜欢挑战新鲜的事物，他们喜欢冒险、酷爱旅游，渴望到广阔无垠的天地里无拘无束的驰骋，并且他们紧跟潮流。送给射手座的父亲最佳的礼物像是一个方便时尚的旅行箱或是一双足够舒适的鞋子，让他们去想去的地方。
　　NO.10  魔羯座
　　魔羯座的主宰星是土星，魔羯座的人拥有严谨的态度、很强的责任感、无比的耐心和耐力。他们很清楚自己需要的是什么，会为自己的目标勇往直前，达到最后的胜利。凡事都讲究脚踏实地，不会浮夸。要送给魔羯座父亲最适合的礼物要讲究实用性和价值性，像是一块手表、一张购物礼券之类的，让他们买自己需要的东西都是很好的。
　　NO.11  水瓶座
　　水瓶座的守护星是天王星，他们有着前卫的思想，开拓自己世界的同时他们博爱、不寻常、洒脱、个人主义很强，追求属于自己独一无二的生活。他们脑子里充满新奇的想法，但是却有着深刻的人生观。宝瓶座很崇尚科学和真理。送给宝瓶座父亲最佳的礼物要能够满足他们对理性的追求，像是电子产品，能够满足他们的渴望。
　　NO.12  双鱼座
　　双鱼座的主宰星是海王星，赋予他们浪漫、充满梦想、多情的性格。多愁善感的他们很敏感而且记性不错。他们拥有一颗善良的心，乐于助人。想送给适合双鱼座父亲的最佳礼物最好是自己精心设计的，还要有一定的气氛，像是一个精心布置的鱼缸或是精心挑选的补品都可以赢得他们的欢心。

