12生肖2010年四月整体运势(图)
　　文/邵传人
　　不稳定的三月天，人的情绪就好像跟随天气一般，上下的起伏不定。每个人都想要日子愈过愈好，天天都超级幸运！想知道四月份是不是有什么好事情？就让开运银行～占卜达人邵传人老师，替我们预测十二生肖的四月份运势，希望每个人每日心情好！
　　鼠
　　为庚辰月是季春，表示过了此月将转为夏天了，辰是属鼠的财。可因努力而获利得财之意，但辰辰自刑，不要不满足，会闷在心中，就想喝酒(因临青龙之故)，要想会伤到自己，适可而止。
　　牛
　　庚辰月，会心动想投资或计划出游，是时候了，投资可于中秋之时获利。
　　虎
　　辰月，肝火上升，会冲动就会懊悔损财，会做事后反悔之事，此为3月种下之因，4月得果报。
　　兔
　　辰月，此月属兔之人，会有些茫然，或有逃避现象。
　　龙
　　看似破财之月，但是因损财是为了工作事业，所以当花则花，而能在下半年而有收获，也有因身体上花费而能够安康，此月是付出、?财之月，如为正事则反会带来好事。
　　蛇
　　会有投资或出游打算，付之于行动会获利的，感情上会开花结果，或奉子成婚，公务人员好好利用休假充电，休息一下会更好，工作辛苦之后好好慰劳一下自己。
　　马
　　会为钱财身外之物烦恼，但保重身体为重，人总是有好运坏运之时，勿太挂虑而不安，想想下半年就会更好，既然目前不顺，就顺着其自然之势，也可相安无事。
　　羊
　　转危为安，由于自己有安乐、乐观之心，而能够因祸得福。
　　猴
　　不论已婚、未婚者，感情上勿听信谣言、是非，相互信任很重要。所以呢，投资方面也要有自己立场，勿人云亦云，一窝蜂，勿有改变勿急着出脱，秋后财运才会佳。
　　鸡
　　上月财运佳，但存不住，此月则有止血之月，其实为正事所做之花费，看似不好却有利，同样此月的好，也可能会有下月之损，所以心态上乐观以待，正念行事，此失会彼得，心安最重。
　　狗
　　2个月来的好财运，到此月有走下坡之象。但辛苦付出也会有得。要注意身体，勿过劳，心安就能理得，有句话说：“财去人安乐”也不错。
　　猪
　　考运尚可，属吊车尾，所以也得多努力一下，确保安全上榜，本月有多头马车之象，工作上也如此，不可此山看那山高。财运要有耐心，感情上不要认为对方为你付出是应该的，要珍惜彼此，才能长久。　　
　　精彩推荐：爱情桃花知多少　 不晓得该怎么谈恋爱 　免费爱情全速配

