恋爱中最强势的星座女(图)
　　女人总是喜欢被温柔体贴的男人呵护着，但是她们总是把这份好意视为理所当然，有时候对她们太好却又觉得不满足，偶尔想耍耍大男人的性格，却又被认为没有情调、不解风情的人，就让我们来看看，你身边的女人对爱情是否也是如此强势霸道呢？
　　NO.1　魔羯座
　　主观意识很强的魔羯座女人，总是想由自己来主导爱情，她们是否愿意认同这段感情，另一半到底是不是她们的最爱，所有的决定权都在她的手上，情人也只有接受的份，可以说是强势又霸道的大女人！不过由于她们对待异性都很好，让人很难看得出来是真心还是假意，如果这不是她们现阶段需要的爱情，或是对方并不是她们心中理想条件的对象，魔羯座的霸道女人们必定就会表现出难以取悦的模样，让追求者知难而退?！
　　NO.2　处女座
　　谈恋爱总是有数不完的规矩和规定的处女座女人，在爱情中叨念、订规矩的模样，让情人无时无刻感受到她对感情要求的霸道行径！天生具有完美主义的观点，当然希望自己的爱情是完美无暇，处女座的女人心底很清楚，爱情一旦变了样就找不回从前的感觉，而且她们也绝对不会吃回头草，因此宁可事先把丑话讲在前面，那些琐碎的条件，无非只是希望情人不要踩到她的爱情地雷，而让感情出现了不完美！
　　NO.3　狮子座
　　总是唯我独尊的狮子座女人，她们不仅好面子、注重自我，强势霸道更是她们与生俱来的条件，而且一旦让她们占据爱情中领导的位置，绝不轻易退让，当然更不可能让情人踩在脚底下，她们享受被情人捧在手掌心的感觉，无法忍受对方的批评和指责，更不要说承认自己在感情中是失败者，因此就算和情人之间的感情变质了，她们仍然会坚持奋战下去，或是抢在情人开口前提分手！
　　NO.4　天蝎座
　　擅于暗自观察情人的一举一动的天蝎女人，她们对情人从前的爱情史可是相当有兴趣的，就算情人不想透露或是表现出一点犹豫，她们也会追根究底，非问个水落石出不可，不过，要留心的是，不要以为你全招了就没事了，天蝎座的她们可能会因为得到的结果，并不是自己想要的答案而对情人闹脾气，事实上她们只是因为害怕对方的爱不够真心，她只是需要满足自己对这段感情的安全感而已，适时撒个善意的小谎吧！
　　NO.5　双子座
　　鬼灵精的双子座，对于爱情相处的模式及看法很百变，她们总是喜欢指挥爱情，喜欢规划着两个人的未来，并要求对方非得照着她们的想法去做，否则就是感情不够契合，因而常常忽略了另一半的感受！虽然说，这样的她们很不讲理、很霸道，不过，如果你愿意配合的话，她们就一定会尽全力来辅助你，但是，如果你实在接受不了，不妨也直接开口跟她沟通清楚，双子座女人还是很讲理的，只要你的理由充分，她就能接受，否则被她判定两人无法一起进步，她可是会萌生放弃情人的念头哦！

