14主星男防晒护肤小秘密(图)
　　免费查询你的命宫主星>>
　　虽然男性美容的概念已逐渐被人们所接受，但现实生活中仍有很大一部分的男性会忽略到自己的肌肤问题。炎炎夏日已经来临，绝大部分的女性开始做起了防晒护肤工作，男士绝不能袖手旁观。“科技紫微星座网”针对14主星男的个性，为男士们提供了适合各自的防晒护肤方法，让你这个夏日很有“面子”。
　　七杀星
　　七杀男总是闲不下来，为工作而忙碌，为生活而奔波，在火辣的太阳下也时常能够看到你的身影。“科技紫微星座网”知道阳刚气十足的你，不怕辛苦也不怕流汗，对于防晒更是不屑。可带着浑身的汗臭味穿梭于职场中，绝对有失你的身份。所以，夏日里你绝不能忽视了止汗露对你的作用。除了可以减少局部肌肤的排汗量，带给你干爽感觉，还能让你的身体散发出一股清香。
　　破军星
　　我行我素的破军男对新事物、新观念的接受能力并不弱，但会拒绝在夏日里防晒护肤，除了怕麻烦还是怕麻烦。所以“科技紫微星座网”觉得最适合你的防晒方式就是戴太阳镜，既有时尚感，又能避免你的双眼遭遇太阳光的强烈刺激。若是戴一副超大的墨镜，还能将半边脸都给保护住。而且每天还可以根据自己的心情和需求更换不同款式的墨镜，从而满足你求新求变的个性。
　　廉贞星
　　廉贞男把面子工程看得比较的重要，加上你思想新颖，所以男士防晒这一概念很快就能接受。而且也很容易把防晒工作做足，做好。说到防晒让人首先想到的就是防晒霜，毕竟这才是防晒的主要工具。如今市面上有许多专门为男性准备的男士防晒霜，每天出门前抹一点在脸上，为你挡住紫外线，轻松保护你的脸。你将可以大胆的走在阳光下，尽情展现你的风采。
　　贪狼星
　　都知道护肤和减肥一样重在坚持，一次的疏忽都有可能让你之前所有的努力都白费。贪狼星的耐性“科技紫微星座网”实在不敢恭维，但贪狼男的魅力还是值得肯定。男人夏日用遮阳伞防晒难免会让人觉得不伦不类，但你可以通过你良好的异性缘，理直气壮的站在女人的太阳伞下。既可以充当为女士撑伞的绅士，又可以享受遮阳伞下的阴凉，简直是一举两得。
　　紫微星
　　气质佳的紫微男，从头到脚都展露出男性的威严与尊贵。在防晒护肤方面，要么就不弄，要弄就要弄最好的。虽然如此，但要真正做到最好总免不了繁琐，这对男人来说很难做到。所以“科技紫微星座网”认为在防晒护肤上，最简易最高效的方法莫过于敷面膜。白天在室外风吹日晒了一天，晚上只要将面膜敷在脸上，就能够缓解一天下来所带来的肌肤问题。
　　天府星
　　天府男多半属于享受型的男人，除非不要亲自动手就能够完成一切，否则对于防晒护肤工作你不会着手去做。所以，“科技紫微星座网”特别向天府男推荐面部按摩的方法，来实现夏日护肤。只要定期到一些专门的男性美容机构，躺在按摩椅上，闭上双眼，就可以享受到美容师的专业按摩。一方面能缓解暴晒后的肌肤压力，一方面能让你整个人都获得放松。
　　武曲星
　　武曲男是天生的守财奴，对于夏日防晒护肤你自然也希望采用最经济最实惠的方法，否则你宁可让岁月在你的脸上留下痕迹。经过“科技紫微星座网”的综合比较，最适合你的方法就是多喝水。夏日，人们体内水分和矿物质的排出速度相对比较快，这样便会导致肌肤缺水，长一些小痘痘，多喝水并且是多喝矿泉水或者糖水，能为肌肤补足水分，长时间保持水润，还能预防中暑。
　　天相星
　　天相男虽然很在意体面活，但对防晒护肤缺少了一点毅力。涂涂抹抹的工作你或许能够心血来潮的弄个几天，但作为一个纯爷们要这样持续整个夏天，对你而言恐怕比登天还难。所以“科技紫微星座网”推荐给你的最好防晒方法，就是每天出门戴顶太阳帽，既不会被人说三道四，又装扮了自己，更重要的是可以正大光明的防晒。简单，方便，效果也不错。
　　太阳星
　　酷暑夏日，就算只是随便在室外走走都会冒汗。热情积极的太阳男更是容易汗流满面，若是空气中的灰尘与你脸上的汗水相遇，再美的脸也将变得不好看。 如果回到家中还不肯进行面部清洁，小心发生毛孔堵塞，等到引发暗疮就晚了。所以，“科技紫微星座网”认为对你来说夏日护肤的关键在于洁面，选一款适合自己的男士洁面乳，将污垢、汗水都通通洗去，还原一个干净、清爽的面容。
　　巨门星
　　夏日护肤补水很重要，否则很容易因为肌肤油脂分泌过多，导致毛孔堵塞。中规中矩的巨门男在防晒护肤上可能不是那么的讲究，所以“科技紫微星座网”就介绍最基本最简单的方法给你。既然脸上要补水，最直接的方法自然是往脸上喷水喽。当感觉脸上有点干或者有点油时，就将肌肤补水专用的矿泉水喷雾喷洒在脸上，便能为你脸上的肌肤补充水分，还会有很凉爽的感觉。
　　天机星
　　思虑周全的个性不仅影响着天机女，对天机男的影响也是根深蒂固。对于夏日防晒护肤你不免会显得犹犹豫豫，一方面害怕强烈的紫外线灼伤自己的皮肤，一方面又觉得男人像女人一样去涂防晒，实在别扭。可到了外出的时间也由不得你思考，只能一次次让自己的肌肤无辜受伤。其实你每次晒后回到家中都可以用凉水拍拍脸或者涂修复霜进行晒后修复，来慰藉暴晒给肌肤造成的伤害。
　　太阴星
　　健康环保不光是全社会的诉求，更是太阴星的生活准则。对你而言夏日防晒很有必要，但要涂一些平时基本上不涂的化学物品在脸上，在你看来存在风险，万一出现过敏被旁人看到，自己难受不说，面子都丧尽。所以“科技紫微星座网”为你准备了健康安全的方法——多吃防晒蔬果，如西红柿、猕猴桃。通过身体内部调理，来完成防晒护肤。
　　天梁星
　　不管是女人还是男人多多少少都会出现面部出油的问题，特别到了夏天出油更是频繁。待人热心，成熟稳重的天梁男，时常穿梭于形形色色的人群中，若是每天都是油光满面的示人，实在影响自身形象。若要避开这种尴尬，不妨采用“科技紫微星座网”为你准备的方法，让你保住面子。将纯水质的隔离霜冻得凉凉的，然后涂抹在脸上，既能带给你清爽感觉，还能延缓出油的时间。
　　天同星
　　夏日流汗比较多，往往让人以为不用像冬天那样要擦乳液来保湿，其实这是一种错误的理解。夏天毒辣的太阳很容易将脸上的水分蒸发，可见夏日保湿也同样不可忽视。天同主星的人知足常乐，对于护肤也没有太高的要求，只要不是太糟糕就可以接受，特别是男性更是这样认为。所以“科技紫微星座网”就建议天同男采用最基本的护肤方式，每天早晚涂一点保湿乳液在脸上就可以了。

