狮子和金牛不配的原因(图)
　　新浪网友：齐琪的小萝卜  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　狮子喜欢神秘感强，具有挑战性的对象。而金牛喜欢性格，高贵的伴侣。于是两人相互吸引了，可就在相互吸引的那一刹那，问题也就来了。
　　第一回合：暧昧不暧昧
　　金牛座无论喜欢不喜欢都会和异性搞出一些暧昧来，这也是让天生豪爽的狮子不可容忍的。在狮子座的心中，如果你搞不清自己的位置，请你不要招惹我。而万事小心谨慎的金牛就会想，你这么容易就喜欢上我了，是不是不认真或是不珍惜我。因为金牛坚信，只有千辛万苦得到的东西才会珍惜，他们不相信有永远的幸福，他们相信有永远的珍惜。可是他们又怎知激情的狮子是绝对受不了这种迂腐的想法的。
　　第二回合：轻浮不轻浮
　　金牛座是最传统最保守的玩暧昧人士，他会在关系没有确定的刚刚开始就跟你说一些非常越轨，非常暧昧的话或是动作，比如说，他会主动去抱你甚至吻你。可是到了这个时候，傻了吧唧的狮子你可千万别中计，他这样不是因为他爱你，他其实是在考验你。如果你顺从于他，他会骂你不自重的。可是狮子呢，狮子本身就不喜欢磨磨蹭蹭，拖泥带水的，狮子需要的是激情，好不容易来了个激情还是个陷阱，你说狮子能不能忍受。
　　第三回合：诚实不诚实
　　虽然我是狮子座的，但我并不否认狮子座有的时候的确会说话不诚实。但是狮子座的不诚实往往有两个原因，一是怕伤害别人，所以说了善意的谎言；二是天生爱表现的他说话肯定会有些夸张的。而在金牛看来，这都是不诚实的表现，金牛最受不了不诚实了，金牛很固执所以他才不管你的原因合不合理呢。
　　第四回合：虚伪不虚伪
　　这次不是狮子座的事了吗，一般正常的人都会在和心仪对象刚刚接触时把自己最好的一面展现出来，这是正常人的本性。尤其是狮子座，天生爱夸张的他会恨不得一天之内把所有的优点都表现车来呢。可是金牛会认为这样很虚伪，他们的思维是，你现在表现好是为了和我在一起，等和我在一起以后你能天天表现好吗？不能的话，你就是在欺骗我。
　　金牛，对于我们狮子来说，你好难伺候啊！真是可远观不可亵玩焉，我劝狮子同胞们咱们还是乖乖找个射手，白羊之类的性格相似或互补的在一起吧。别的不说，起码沟通没问题啊！

