吉赛儿2010年7月星座运势(图)
　　文/吉赛儿
　　7月份星象的重头戏是发生在巨蟹座的日蚀！日蚀会为12星座在不同的生活领域带来一些改变。这一次日蚀与火星呈现良好角度，代表日蚀除了带来新的转变，也蕴含相当的动能，社会气氛将会一起寻求一个积极的改变。随着日蚀的发生，土星、木星、天王星、和冥王星之间的冲突角度正式上场，木星与天王星位在代表个人意志的白羊座，呈现一种迫不及待想要一飞冲天的冲动，与正在处女座往天秤座移 动的土星之间互相制衡。土星此时在处女座有过度保守的嫌疑，但注重细节的态度可以牵制住天王星的暴冲，以及木星或许有些过头的乐观。待土星在7 月底进入天秤座之后，会开始强调合作与和谐的重要。而位于魔羯座的冥王星，代表大型跨国企业或是政府改革重整的长期抗战，在这一场剧变与渐变的拔河中，会是一个非常关键但是不受欢迎的角色。值得一提的是，日蚀的影响力通常有半年的效力，因此在7 月份所发生的事件，对各星座在不同的宫位产生影响，这些日蚀所影响的宫位，都会是各星座接下来半年的生活重心，而7月份会是一切转变的起点。接下来吉赛儿老师针对各星座7月份的运势来分析(可以同时参考你的上升星座和太阳星座)！
　　白羊座
　　在7月份期间即将发生的日蚀落在白羊们的家庭宫位，可能对白羊的家庭生活和情绪方面都造成影响。在家庭生活方面，日蚀代表一个新的开始，或是一个过去的结束，因此白羊们的家庭生活可能有一些转变，需要白羊们格外费心。这些转变例如：搬家、买房子、添购家具、装修、怀孕生子、家庭成员的增减、甚至于任何与家庭成员有关的事件。另外，这个星象也会影响到白羊们的安全感，可能有些事件的发生，让白羊们感到有点受伤。然而，无论是什么样的事件伤害到白羊的感受，很可能都只是无心的伤害，白羊们可以看开一些，事情的真相未必是像想象中那样对白羊不利。月底发生在水瓶座的满月让白羊们有机会去开拓新的人际关系，或是在原本就已经拥有的社交圈中有深耕的机会，加上木星和天王星的加持，白羊们很可能是本月份最受欢迎风云人物！另外，就在本月底，土星也将结束在处女座的退行，正式进入天秤座，白羊们将开始更加重视利害关系的平衡与和谐。
　　恋爱运：本月初延续上个月的恋爱好运，有对象的白羊们可望在两人世界里享受浪漫热情的气氛。单身的白羊们魅力不减，也很可能有心仪的人在身边，果真如此，就不要犹豫，趁着7月初快快大胆去追求。7月10日以后，金星进入处女座，恋情热度和桃花都会减退许多，变得比较小心翼翼的状态。但是这时却刚好有职场桃花，所以如果恋人跟自己在一起工作的话，恋情甜蜜度会因为工作上的合作无间，不减反升喔。
　　工作运：受到金星进入白羊们工作宫位的影响，本月份白羊有职场桃花，工作运不错。在职场桃花的作用下，白羊们可以在职场上充分发挥个人光彩与魅力，加上此时仍然位于白羊座的木星和天王星，让白羊们充满活力与创意，与同事们相处时，能够很潇洒又大胆地开玩笑，风趣幽默的程度让人招架不住。也因为白羊本月份在职场特别吃得开，在工作接洽往来方面，实在是无往不利啊。
　　金牛座
　　今年7 月有许多星象对金牛们特别有利，尤其是恋爱运。在本月初，金牛们以家庭生活为重心，但是从7月10日开始，金星进入金牛们的恋爱宫位，和原本就停留在宫内的火星一起作用，可以激发出最浪漫最火热的恋情。月中发生在巨蟹座的日蚀可能改变金牛们的交友圈，一些日常相处的人际关系将出现转变，例如和自己的邻居、亲戚、日常相处的朋友之间，可能同时有旧人的离开与新人的加入，也可能实际上没有人离开或加入，但是自己心里对某些关系宣告结束，或是相处方式改变。这个日蚀也可能让金牛们从7 月开始会注意到一些与学习或考试相关的事项，可能是开始感觉有需要去考个执照、加强外文能力、或是去考个公职之类的。金牛们可能突然产生这一类的想法，如果真的有这方面的规划，本月份会是很好的起点，开始正式投入这些考试或进修。这个日蚀星象特别适合仍然在校的金牛们，在这个日蚀的作用下，今年下半年金牛们的学业成绩可望突飞猛进。
　　恋爱运：本月金牛们恋爱运超强。金星火星一同出现在金牛们的恋爱宫位，这个星象会带来绝佳的机会，在对的时机、对的场合遇到对的人，非常有利于单身的金牛们找对象。对已经有对象的金牛们来说，7月份的星象绝对适合金牛们为爱疯狂，不要辜负了天时地利良辰美景，不妨跟恋人一起好好享受一下这个浪漫的仲夏吧。
　　工作运：金牛们真是本月份的幸运儿，不只有恋爱运火热，连工作运也是好得让人忌妒。本月份落在水瓶的满月，给金牛们在事业上带来许多新契机。如果有跳槽或转职的想法，在本月份可能会遇到机会。如果没有离开现在工作岗位的打算，这个满月的星象也会让金牛们感到自己的事业蒸蒸日上，前景可期。
　　双子座
　　双子们在本月份会感到自己的生活似乎是各方面都忙碌，因为星象显示出有许多事件机会，彼此之间却没有交集。也许是这种特别忙碌的星象，让双子们渴望待在家里，本月份的双子们会特别喜欢家里的环境，有可能会倦勤，想窝在家里不想去上班上课，也会感觉把工作或课业拿到家里来做似乎特别有效率。双子们本月份很恋家，喜欢跟家人相处，除了没事窝在家以外，双子们也可以考虑好好安排一个假期，跟家人一起到国外旅游。位在水瓶座的新月显示出有旅游出游的可能，而且能够拥有不一样的旅游体验喔。除此之外，从6月开始进入白羊座的木星和天王星，在本月份开始退行，但尚未离开白羊座，双子们持续体验到自己正在为未来构筑许多大梦，这些大梦不仅很庞大而且还希奇古怪，旁人都觉得是不可能的事情，双子却是雀跃不已。事实上，这些浮光掠影都不是假的，只是今年并没有实现的机会，但是从明年开始，这些愿望和梦想很可能就是双子们接下来的人生目标，双子们可以趁今年先做好规划喔。
　　恋爱运：双子们本月份的幸运场所在家里。如果是已经有对象的双子们，可以邀请自己的交往对象到家里来，介绍给自己的家人。把自己的情人变成像家人一样，是本月份的幸运重点喔。对于还没找到对象的双子们，也可以邀请自己的朋友们或意中人到家中做客，或许就会找到进展的机会喔。
　　工作运：本月份双子们工作运不差，受到水星入双子们沟通宫位的作用，本月份双子们妙语如珠，表达能力超强，无论是口头上或书面上，都能够成功说服上司下属，达成共识。另外，本月份的日蚀落入双子们的财帛宫，代表本月份可能有新的入财机会，可能是升官加薪、或被高薪挖角，工作成绩以财运转强的方式呈现出来。而接下来的下半年，赚钱也会是双子们的工作重点。
　　巨蟹座
　　从6月底开始，和7月份的星象对巨蟹们来说，非常强势地影响着巨蟹座，巨蟹们可能发生人生中非常戏剧性的转变。首先，6月底发生在魔羯座的月蚀让巨蟹们在接下来半年期间，可能有新的法定合约产生(无论是婚姻、事业、或任何方面的合约关系)，或是有机会汰换目前的法定合约对象，并且这些合约关系的变动对巨蟹们情绪上可能产生不小的影响。另外，在7月中发生在巨蟹的日蚀，对巨蟹们有深刻的意义，标志着一个开始与一个结束，巨蟹们将可以感受到在生活中的某件事、某个想法、或某部分的自己已经正式成为过去，而有一些新的东西正在初步萌芽，而火星与日蚀呈现良好角度，对巨蟹们接下来的半年提供新的动能和机会，巨蟹们会因为这些新产生的想法或新发生的事件感到振奋不已。另外，在本月份的土星将完全脱离处女座，正式进入天秤座，会提醒巨蟹们对家庭的义务和责任，巨蟹们要记得多花一点时间在家庭事务上。
　　恋爱运：受到本月份许多行星集中在处女座的影响，巨蟹们在本月份对待情人可能会有些戏谑或批评的成分。巨蟹要多多注意这个倾向，与情人之间的相处需要各方面的包容，本月份批判的态度可能影响到两人的相处。另外，单身的巨蟹也可能对一段感情的发展过度质疑，而失去交往的机会。本月份的巨蟹要注意在对情人不要太苛求，爱情才会顺利喔。
　　工作运：巨蟹本月份事业运很强。仍然留在事业宫的天王星和木星都将对巨蟹提供拓展事业的机会和创意。另外，本月份进入狮子的水星，配合上事业宫的木星和天王星，按示巨蟹们有机会以口头或书面的方式争取到进财机会，可能和上司讨论到自己的薪资，或是有新工作面试的机会，或许有升官、加薪或跳槽的机会，巨蟹们要好好把握。

