什么星座会是情趣高手(图)
　　人们都说相爱容易相处难，这可真是一语道出要把恋爱之花催开并长开不败，是多么地不容易。可是，有几个星座的人，他们天生就懂得怎样制造浪漫以增进两人之间的感情，以此来护卫爱情果实，下面就由星吧--摘星工厂为您揭晓，哪几个星座的人会是天生的情趣高手。
　　第一名：双子座
　　双子座素来以善变灵活、幽默开朗而著称，人们一直以来都对双子座成见比较大，认为他们花心、不专一，但是，假如双子座真的爱上一个人的话，他会想出很多办法来博得对方开心的。他们这样做不是要取悦谁，而是为了制造更多的甜蜜和浪漫，以增进双方的感情。双子座善于捕捉生活中的点点滴滴，只要能制造出浪漫的氛围，他们都会不遗余力地去做。和双子座谈恋爱是一种享受，不仅在身体的亲密接触中能够感觉到他们的温情与细腻，更会在日常生活里分享到他们带来的快乐和浪漫。把双子座称为“情趣高手”一点也不过分，他们真的很会表达自己的感觉，而且还能把氛围调节得轻松、有意思。真诚、自然的双子座人，脑子里总会有千变万化的想法，这些浪漫招数会把情人搞得眼花缭乱却又满心愉快。
　　第二名：双鱼座
　　温柔可人、感情细腻的双鱼座，他们多情而喜欢幻想，在恋爱时既像个长不大的孩子，却也有成熟稳重的时候，这些特点颇能获得异性的好感。而双鱼座在制造浪漫气氛时也是能力超强的。诗情画意的双鱼座把恋爱看成是神圣的，而他们在对待另一半时则是呵护有加，还会不时地制造出一些惊喜，以此来使两人的感情升温。双鱼座人很会“做梦”，而且也很会把梦想带到现实生活中来。与双鱼座人谈恋爱，不仅会享受到他们浓浓的情怀和纯真的依恋，更可以在他们制造的生活情趣中陶醉、沉迷。双鱼座就是梦幻的化身，而双鱼座人的爱情故事里也一定是浪漫缤纷、五光十色的，与这样的人做情侣，想生活得枯燥都不可能！
　　第三名：巨蟹座
　　恋家而责任心重的巨蟹座一向被人们看做是“好男人”、“好女人”的典型代表。确实，巨蟹座人不仅能给伴侣带来安全感，更以温柔和体贴俘虏了异性的心。巨蟹座的人生性浪漫而热情、专一而敏感，他们能捕捉到平凡小事里的闪光处，他们会制造出平淡生活里的兴奋点。在两个人的情事上，有着深刻感受能力的巨蟹座人更是把水相星座所独有的缠绵柔情发挥得淋漓尽致。与巨蟹座人谈恋爱，随时都能感受到他们制造出的浪漫情趣；而巨蟹座人的伴侣只要在情感方面积极地配合他们，他们就会以更多的柔情来回报给对方。想象力丰富的巨蟹座人，从不喜欢循规蹈矩的生活，这使得他们的爱情生活里增加了不少活泼、浪漫的因素。也许巨蟹座的人身上缺点多多，但有一个巨大的优势使异性对他们梦牵魂绕，那就是巨蟹座人天生特有的生活情趣！
　　第四名：天秤座
　　天秤座人生来就是唯美而浪漫的，他们注重艺术，喜欢把自己的一切感受都以艺术的形式表现出来。温柔、娴静、气质独特，常会注意到生活里的小细节，并且把这些细枝末节当成制造浪漫气氛的元素。与天秤座的人生活在一起，永远不会感到无聊和枯燥。他们喜欢开玩笑，更能在伴侣情绪低落时给对方制造出许多温馨和甜蜜，以帮助伴侣度过情绪上的低潮期。天秤座的人他们追求高雅、有品质的生活，而且他们的生活情趣一贯以雅致而著称。在天秤座那里，很少看到粗暴的言行和呆板的行为，他们对伴侣无微不至的照顾以及不时制造出的生活趣味，使得异性对天秤座人痴迷不已。都市的生活紧张而忙碌，但天秤座人却有本事把“压力”变成“刺激”，尽管有完美主义的倾向，但有谁会拒绝一个制造生活情趣的人呢？颇具艺术细胞的天秤人在布置家居方面也堪称一流，与天秤座人生活在一起，不愁享受不到生活的温情和两个人之间的浪漫。
　　第五名：金牛座
　　个性勤勉、稳重踏实的金牛座人，一直被人们看做是“死板”、“没趣味”的代表。但其实这是大家对金牛座的误解，实际上金牛座的人还是很具有制造浪漫生活的能力的。尽管在金牛座身上找不到半点风花雪月的情调，但他们在家庭生活中绝对是靠得住、处得好，时常会搞出许多新点子的强人！金牛座的人，从来不会做白日梦，但他们却能把生活打理得有滋有味。金牛座人生活欲望强烈，他们会把自己对生活的热情完美地展现给伴侣，让对方感觉到自己火热的情怀。和金牛座的人一起生活，就连做家务都会觉得趣味十足，因为他们很可能就在你擦玻璃时突然冒出个什么笑话，或是在你意想不到的时候给你送来茶点和鲜花。有些“鬼点子”只能金牛座人才想得到、做得出，而且金牛座人会把身边烦躁无味的事情变得趣味十足。位列情趣高手第五名的金牛座，总是会把生活安排的生机昂然！
　　精彩推荐：Free真爱上哪寻  Free谁值得你嫁  婚后你幸福吗  你的发财点在哪
　　

