破解12星坏男行骗招数(图)
　　有人说恋爱是女人的空气，对于大部分女人而言，爱情真的很重要，当然爱情故事里的男主角就更重要啦，但是如果不幸遇上一个坏角色，那就……虽然不是所有的男人都是坏男人，不过让我们来揭露一下12星座里的坏男人会是怎样爱情骗子！(参考太阳&火星)
　　白羊座
　　不要以为冲动的白羊随时都是冲动的，他可不是你想象的那样四肢发达头脑简单，他虽然孩子气，但可不是你想象的那样幼稚，他们明白什么时候要保持正派形象，也知道什么场合可以声色犬马，如果你光凭表象就去评定一个白羊男，甚至以为自己能够操控他的话，冲动的那个，绝对是你不是他。
　　金牛座
　　金牛男其实蛮挑剔的，所以一旦成为了金牛男的正房，你基本上还是可以安心了，通常金牛对另一半还是蛮好的，但是在他们在不准备接受你的时候也不介意对你说爱，但是他们是绝对不会给承诺的，当面临对方质疑的时候他会深情款款的罔顾左右而言他，不要以为貌似憨厚的就都像你想的那么好掌控哦。
　　双子座
　　他们的拿手花招就是真真假假让你分不清楚，当他有什么事情心虚的时候，他们可能就会装出一副不耐烦的样子来回避，或者用其他类似的方式，让对方觉得说好像是自己自找没趣的搞出一些蠢想法，在面对情人质疑这一方面双子男可是很有能够反将一军的本事哦。
　　巨蟹座
　　没有安全感的巨蟹男其实很会做表面功夫，但是其实私底下是个还蛮有掌控欲的人，而且当他们缺乏安全感的时候他们很会演戏的哦，很多时候一不小心被他们忽悠了你还不见得知道呢，说不定你正感天动地的时候他心里却是在窃喜，你中招了。
　　狮子座
　　最厉害的花招，就是能骗过所有人的花招，连自己都能骗到的，那才是王道，比如说狮子男……无论发生什么事情，总之他都是对的，他都是被辜负了的，他对对方都是很好很好的，所有的委屈都是他一个人承受的，会委屈到连你自己都开始检讨是不是真的是自己做错了……
　　处女座
　　优秀的处女男可是很会恋爱的，虽然身为土相星座但是其实他们还蛮懂浪漫的，而且很会制造机会，类似什么一次又一次的突然邂逅啊，那都是他们花了心思滴，而且他们善于“急中生智”，如果他们不得不撒谎，撒起谎来也是信手拈来，属于那种撒谎不打草稿的类型。
　　天秤座
　　千错万错都是她们的错……这就是天秤男，论逃避打太极，他们是高手，论暧昧功夫，他们是NO.1；当被发现劈腿，他多半会摆出一副受害者的样子，不关我的事是她一厢情愿，我也很郁闷……当感情破裂他的第一反应也是把原因推到对方身上，总之千错万错都不是他的错。
　　天蝎座
　　“没有啊？我我没有女朋友”——不是说你和他交往了，你就是他的女神了，基本上说，除非真的是到了一个他极其确定的关系，否则一般情况下他是不会承认他已经脱离单身自由的状态，也不会像传说中那么爱憎分明的对身旁的莺莺燕燕说Stop的。
　　射手座
　　他们确实很爱聚会，但是也不是你想象中那么热爱聚会，其实很多有的没的聚会他们也会说能推的就推，但是当他们不想见你的时候，推不掉的“聚会”就会越来越多了……射手男有时候会凭冲动喜欢上一个人，有时候会一时兴起而乐于周旋于异性之间，然而当他们冷静下来，或者觉得乏味了的时候，要想再见到他们基本上是很难的。
　　魔羯座
　　不找借口不回避，愿者上钩。看起来正派严肃的魔羯男其实还是蛮肉欲，口味蛮重的，务实的魔羯男一般自己身价都不错，加上又是一派绅士风度，身旁有蜂飞蝶舞实属正常，而在欢场上他们也不会说回避女人的献媚。不过在他们心中等级划分的是相当清楚的，欢场红颜永远不要想危及他家端庄正室的地位。
　　水瓶座
　　很多水瓶男都很擅长于体贴攻势，只要他们肯用心，思路灵活的他们会很容易做到和你心有灵犀，当你刚张张干涸的嘴唇，他就悉心捧来一杯热茶，当你说疲惫了，他就说我也是多么的期待安定，但问题就是，想要水瓶座男人安定下来基本上就是不可能完成的任务，基本上他们的心永远都是漂浮不定的。
　　双鱼座
　　如果他们愿意，极具天分的双鱼男，充当起爱情骗子那简直是太顺水推舟的事情了，想象力丰富又演技出众，换化在爱情里就是优秀的策划能力和极佳的执行能力，他们就有那种本事让让异性在无形中松懈防范，通常他们能够猜透别人的心思、适时地给予对方温暖的关怀，而且是什么甜言蜜语都可以说出口。
　　精彩推荐：free你俩结局  free头号婚配人  真爱何时来  如何催旺桃花

