紫微十四主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　七杀星：★★☆☆☆
　　职业运：
　　情绪消沉，对未来感到彷徨，表面上看与平日无异，内心却极其渴望能有所改变。在办公桌上摆上一盆芦荟，能让你提起精神，平复不安的情绪。
　　学业运：
　　心情有些失落，总觉得浑身不舒服，有些郁闷，对学习生活提不起兴致，很想抛下所有的一切。平时多参加些课外休闲活动，在热闹的氛围中，会让你的注意力转移。
　　压力指数：68%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：天相星
　　开运色：橙黄色
　　破军星：★☆☆☆☆
　　职场运：
　　情绪不佳的一周，很喜欢将烦恼都憋在心里，做什么事情都感觉不顺。下班后多与知己好友聊聊心事会让你慢慢释怀，重新回到岗位后，心情会平静许多。
　　学业运：
　　学习运较为低迷，心思难以放到学习上，上课经常走神。别把学习当成任务，用愉快的心情去学习，比较容易进入状态。
　　压力指数：83%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：天府星
　　开运色：红色
　　廉贞星：★★★☆☆
　　职场运：
　　心中的想法不能全部如愿，但他人的提醒与建议，能让你有所感触，豁然开朗。当公司有重要任务派遣时，要积极争取，这将是你大展拳脚的好机会。
　　学业运：
　　情绪容易受到长辈的影响，他们的意见会让你烦躁不安。耐心听取意见，吸取好的建议，不好的意见不要太放在心上，把心放宽些。
　　压力指数：48%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：绿色
　　贪狼星：★★★☆☆
　　职场运：
　　在职场社交上你显得比较被动，有向上司表达自己想法的机会，却很容易因为你的犹豫而错失机会。试着大胆主动一点，会给上司留下良好的印象。
　　学业运：
　　学习的主动性不高，喜欢独自默默的学习，进步不明显。如果能积极主动一点，全力以赴，多向老师请教，学习上会有不小的收获。
　　压力指数：40%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：明黄色
　　紫微星：★★★★☆
　　职场运：
　　这周对于生意人的好运的力量较强，只要积极努力，多与客户接触，不难创造好的业绩。不过，与客户洽谈生意前，应做好充足的准备工作，对客户多做一些了解。
　　学业运：
　　亲和力不错，与同学相处时多找一些有意思有趣的话题聊聊，可以拉近彼此的距离，为你积攒更多的人气。
　　压力指数：28%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：天机星
　　开运色：玫瑰红
　　推荐：免费2010大运精析  命格详批升级版  免费生肖祈福灯  命中注定的另一半    

