12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　每个人都有恋爱的最好季节，美好花期一过，桃花缘也难寻踪迹，即便有也显出几分隐密来，有了快快安定的心思却不容易拥有那个和你一起付诸行动的对象，看到曾经的爱恋对象有了全新的开始，挑到最后却还跟自己相伴的你还在唏嘘曾经的恣意浪费？速速跟摘星工厂--星吧一起出发，让本周缘分马上现形！
　　白羊座
　　本周的白羊朋友们爱情运势一般，你不得不忍耐着自己的脾气去应付一些人，而你不耐烦的情形会时有发生。对于单身的白羊座来说，本周难以结识新的异性朋友，而且还要提防身边的异性；而对于有伴的白羊人，本周实在不适合两人恋情的发展，但只要耐心等待，还是会催开桃花的。
　　约会吉日：7月9日
　　约会吉时：21:00
　　金牛座
　　本周金牛们的爱情运势走低，由于生活环境的较大变化使你在处理感情问题时变得无所适从。对于单身的牛牛们来说，本周实在难以有适合的异性出现，而且即使认识了新的异性朋友，也要谨慎相处，以免被骗；对于有伴的牛牛而言，你与伴侣之间可能会有摩擦产生，建议你遇到事情时不要先发火，而是静下心来多与伴侣沟通，避免不必要的误会。
　　约会吉日：7月6日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周双子朋友们爱情运势不错哦！单身的双子们，你可以利用闲暇时间与别人进行有效的沟通，不管是以前的误会还是隔阂都有望在本周解决成功；而对于有伴的双子来说，在你与伴侣处理感情问题时会得到很多你想听的知心话，两人的关系也会更进一层。
　　约会吉日：7月7日
　　约会吉时：18:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座朋友们的桃运平平。对于单身的巨蟹座朋友来说，你由于忙着自己的事情而没有心思考虑和异性交往，即使有了合适的目标，也会因为时机不当而难成姻缘；对于有伴的巨蟹座，你适合与对方进行沟通，及时清除两人的误会，只有这样才能避免不好的结果发生。
　　约会吉日：7月8日
　　约会吉时：11:00
　　狮子座
　　本周狮子座朋友们爱情运势不太妙，你的心情总是很多变的。对于单身的狮子座来说，因为你的忙碌，使得你很难有机会认识适合你的异性朋友，即使有人对你献殷勤，也要小心上当；对于有伴的狮子朋友而言，你与伴侣的关系一度出现紧张的局面，持续的僵持会影响两人的关系进展，建议你平时多做沟通工作。
　　约会吉日：7月11日
　　约会吉时：10:00
　　处女座
　　本周处女座们的爱情运势直线走低。对于单身的处女座朋友来说，你将要面对很多人际关系上的新问题，这些状况搞得你很烦闷；而有伴的处女座因为工作压力大，很难有时间和伴侣进行有效地交流和互动，你的火气比平时大，争吵的事情在所难免。
　　约会吉日：7月6日
　　约会吉时：17:00
　　天秤座
　　天秤座朋友本周桃运差强人意。对于单身的天秤来说，因为心情烦闷，你很难有兴趣考虑结识新的异性朋友，你的时间全被工作占据了，而你本周的活动确实也够多；对于有伴的秤子们来说，你本周将有机会把积压在心里的苦闷倾吐给伴侣，从而得到对方的理解，但两人的关系要想有所进展，还要等待。
　　约会吉日：7月11日
　　约会吉时：12:00
　　天蝎座
　　本周天蝎朋友们爱情运势走低。单身的天蝎座会由于人际交往上的变动而出现很多恼火的事，尤其是和异性交往时，务必小心，免得给自己造成不利影响；而有伴的天蝎座，由于你和伴侣忙于各自的事情，你们的交往很难获得新进展，而伴侣对你的误会也时有发生，建议你冷静分析，不要随便发脾气，不然会影响两人的感情。
　　约会吉日：7月5日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　射手们本周爱情运势并不乐观。单身的射手座们尽管有很多活动，而且都是平时难碰到的，但你还是要注意周围的异性朋友，在与他人交流时务必要三思而行，尽量少说话，免得引起争吵；而有伴的射手座，你很可能会被对方惹到，两人可能会因为一件想做而没能做的事发生不愉快的事。
　　约会吉日：7月10日
　　约会吉时：15:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座朋友爱情运势不错哦！单身的魔羯座朋友你会有不少闲暇时间去解决个人问题，不管是和人约会还是要告白，本周的机会都不能错过，而且你还有认识异性好友的可能；有伴的魔羯宝贝们，你和对方的约会较往常增多，假如你想和对方有更深入的发展，不妨好好利用本周，你会享受到两人的浪漫时光。
　　约会吉日：7月11日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　本周瓶子们的爱情运势平平，你的激情很可能会因为生活忙碌而被冲淡。对于单身的水瓶座而言，本周没有可能认识合适的异性朋友，而你更要小心周围的伙伴，避免口舌之争；而有伴的水瓶座，你和伴侣都忙于各自的事情，在一起的时间会减少，很可能引来伴侣的怨言，尽量多和伴侣联系，免得影响两人的感情。
　　约会吉日：7月8日
　　约会吉时：20:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们爱情运势很好，会是比较开心的一周哦！对于单身的双鱼座来说，你的玩心比以前更重，也有结识心仪异性的可能，而且还会有几次很开心的交谈，与人推心置腹，你会感觉受益不少；对于有伴的双鱼座而言，你和伴侣之间的矛盾在本周会得到完满解决，有效的沟通会使你们的感情更进一层，随着矛盾的化解，你们会感受到爱情的浪漫和美好。
　　约会吉日：7月7日
　　约会吉时：13:00

