12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　有人说：当上帝为你关上一扇门，就为你开启一扇窗。当通往爱情的大门紧闭，但还是有看似被爱情拒之门外的人意外地找到真爱，身边总是存在的奇迹让我们也有理由相信总有个窗子开着！还没踏上爱情地盘的单身贵族们，要寻找爱情转机就跟摘星工厂—星吧一起行动吧！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势曲线因主动而出现变动。随着与人的交往交涉，打开了单身白羊们的桃花缘，手头上也会有值得把握的异性信息；有伴的白羊朋友最近和恋人的感情平稳，彼此关系因逐渐熟练的相处之道而更紧密，对外来诱惑的态度也一致。
　　约会吉日：6月30日
　　约会吉时：17:00
　　金牛座
　　本周金牛们在爱情上是先抑后扬。默默耕耘的单身金牛们，这段时间在爱情上的竞争力在增长，本周后两天可能有所收获，追求一阵子的对象可能点头答应跟你交往！有伴的金牛在落实恋人身份这件事上表现被动，TA会觉得你不重视身份的确认，不重视这段感情！
　　约会吉日：7月4日
　　约会吉时：11:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情运势开高走低。单身的你在爱情上未免太乐观，一心期待桃花自动上门，爱神也觉得应该把你晾上一阵，另外这段时间别轻易相信一个你认识还不久的人，主动多观察，现实跟想象还是有距离的；有伴的你这段时间和恋人相处太在乎感情之外的东西，两人会屡起矛盾。
　　约会吉日：6月29日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的爱情风向偏转，桃花势力隐藏起来。单身的你更容易对熟悉的人有感觉，其中也不乏对旧爱的感觉回温，建议你多听取身边人中肯的意见，别让一时的感觉完全支配行为；有伴的你免不了跟恋人的几句拌嘴，虽然有点伤到感情，但却揭发了一些两人之间的相处问题。
　　约会吉日：7月4日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周爱情运势指数让狮子们小有自信。单身的你要想获得新的恋爱机会，先得克服过去的心理障碍，这段时间你会有重拾爱情的契机，身边可能出现让你有追求欲的异性；有伴的你暂时不想变动两人的相伴模式，除非真有大变故。
　　约会吉日：6月28日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情降温，一场现实的雨浇灭你火热的信心。有伴的你开始不了解恋人的想法，加上你自己也喜欢什么都搁在心里，结果两人都不主动沟通，误会日渐加深；单身的你太在意身边人的看法，挑选伴侣也会不自觉地想得到所有人的认可，结果常常是忽略了自身感受，委屈了自己。
　　约会吉日：7月2日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　本周天秤们的爱情缺点东风赞助。想恋爱的单身天秤们可以主动借助交际圈的人脉来寻找最好的恋爱对象，也许会因此网罗到条件符合的异性资料，但如何去接近捕获对方的心，还得边想边等待最佳时机；有伴的你与恋人相处的心境变化，在爱情归宿问题上跟TA有出入，相守信心受到考验。
　　约会吉日：7月1日
　　约会吉时：15:00
　　天蝎座
　　天蝎座本周爱情不好掌握平衡点。单身的你对另一半的要求吓跑了一干追求者，建议把那些让人僵硬的条条框框先收起来，走出来真枪实弹地跟人交往看看；有伴的天蝎在爱情上的态度积极，这不一定是好事，你有时也得表现得独立一些，别让TA觉得你太粘人！
　　约会吉日：7月3日
　　约会吉时：09:00
　　射手座
　　本周你的桃花发展方向多，特别是单身射手容易挑不准对的时机对的人。单身的你对主动搭讪的人抱有一些期待，可你很快就发现合你口味的“菜”还真少，即便有也不是你能轻易吃到的；有伴的你最近和恋人相处中会出现与他人做比较的情况，不管拿来跟人做比较的是你还是TA，你俩的感情总会伤到。
　　约会吉日：6月29日
　　约会吉时：16:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情运势遇冷。有伴的你落单的机会多，异性示好能引发你玩玩看的兴致，记得时刻告诫自己，别忘记自己已有主的身份，免得被“三角恋”缠到焦头烂额！单身的你最近遇到优秀发展对象的机会少，但你还会挺期待，甚至因急于见识真命的样子而不挑人地碰运气，要小心引火上身。
　　约会吉日：7月2日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　本周水瓶们的桃花出现败势。有伴的你和另一半相处的时间越长，共同的话题就越少，彼此对这种情形都抱有一种任其发展的态度，这期间若出现强势的第三者，会蛮容易造成你俩感情的破裂；单身的你向往新奇的恋爱经验，一些平实的追求打动不了你，反而使你抱定宁缺毋滥的决心。
　　约会吉日：7月1日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　本周双鱼的爱情走势平直，无大涨势。单身的你最近对某些异性的期待太多，冷静下来你会发现对方不值得你浪费时间！特别是那些已有人看守的对象，单身的你千万别妄动想法；有伴的你和异性有聊的样子会惹来恋人的不满，虽然你是“坦荡荡”，但偶尔也要顾着恋人的感受，毕竟TA也是因为爱着你才会不开心你跟别人走得近。
　　约会吉日：7月3日
　　约会吉时：15:00

