紫微十四主星8月吉运上上签(图)
　　免费紫微主星查询>> 
　　8月炎日高照，酷暑难消。鱼戏莲叶间，荷花别样红，七夕将至，又是牛郎织女相见时。这样一个8月，将会迎来怎样的新景象？运势是高温难降，还是会随着立秋的到来，立即进入秋日的闲愁？“科技紫微星座网”带你快速掌握紫微十四主星8月的运势动向。
　　七杀星
　　运势：★★★
　　整体：工作上能表现出十足的干劲，一切都按照你既定的计划顺利完成。财运上有点黯淡，交际应酬将会剥削掉你一些存款，无须太过计较这方面的支出，它有利于扩大你的人脉，只是要注意别暴饮暴食，酒精过量，否则健康上出状况会造成大损失。
　　爱情：爱情运一般，本月有伴侣者把钱看得比较重，与恋人的花钱态度易产生分歧，不免为了钱发生冲突，应放下得失心才好。单身者吸引力不太够，虽有机会通过工作结识新的异性，但发展空间尚小。
　　注意：别吝啬你的赞扬，这样你将会获得更多的人气。
　　破军星
　　运势：★★★★
　　整体：保证睡眠质量是你拥有精神的每一天的基础，整日神采奕奕能给人很舒服的感觉。创新是本月你在工作上的重点，将思维放宽，从不同的角度看待问题，可望在事业上获得突破。投资方面要对自己充满信心，有机会包揽新的业务。
　　爱情：你的热心肠将会为身边的异性解决不少的问题，从而也给对方留下不少好印象，其中也不乏有异性对你有好感，若有感觉不错的对象，可大胆的接受对方的好意。恋爱中的人对爱情的要求降低，更容易感受甜蜜。
　　注意：处理重要事务前，最好与值得信任的人先进行商量。
　　廉贞星
　　运势：★★★
　　整体：这个月值得你感慨的地方颇多，自己努力付出却得不到相应的回报，让你信心有所丧失，但这对你而言未尝不是一种对心智的磨砺，不妨乐观看待。财运不错，有机会参加一些免费的趣味活动，丰富闲暇生活。
　　爱情：恋爱中的人有些情绪化，行事也较为冲动，容易为了一些小事情和恋人闹得不愉快。已婚者感情生活较为平淡，可以试着用新的性爱方式燃起彼此的生活激情。单身者在感情上有些偷懒，对社交活动的参与不够主动。
　　注意：多参加集体活动，容易有好姻缘。
　　贪狼星
　　运势：★★
　　整体：本月你的运势不是很理想，但你的生活心态很好。遇到困难也不会把自己直接置入窘境中，通过自己的能力很快便能化险为夷。工作上默默做着自己的事情，虽难受到上司的重视，但也可以避开一些麻烦。
　　爱情：单身者与异性间的沟通较少，对待异性显得比较冷淡，应该增强与异性的互动才好，这样爱情才会来。恋爱中的人开始有些怀念一个人的自由时光，无论对方做什么都会觉得很多余，不如和恋人来一次短暂分离，让彼此过一段私生活，作为感情生活的调剂。
　　注意：说得再好，不如实打实干来得有效。
　　紫微星
　　运势：★★★
　　整体：本月你的领导力较弱，虽然你有把握主导权的工作欲望，但你缺乏成熟的管理方法，很难获得周围同事的支持。专心于自己手头上的事务上，反而有希望获得上司的赏识。偏财运不错，买乐透、参与抽奖的都将有好运气。
　　爱情：恋爱中的人本月约会显得有些频繁，相处久了会感到有些腻味，应该适当保持一点距离和神秘感，这样更能增进感情。单身者在异性面前表现得比较大方，虽能增强一些异性缘，但也要注意别打肿脸充胖子。
　　注意：花钱应有计划，否则本月会产生较大的支出。
　　天府星
　　运势：★★
　　整体：建立良好的人际关系是本月的重点，积极参与集体活动，大方应邀朋友的聚会，能让你的人缘越来越好。业余活动较为丰富，但也要把正事先处理好，再让自己去放松才行，否则欢乐之后会要处理一些烦恼。
　　爱情：感情不是很顺，恋爱中的人对另一半的信任度有所减弱，当有挑拨离间者从中作梗时，感情便很容易出现问题，莫名其妙的就闹得很不开心。单身者追求心仪对象时会遇到强劲的情敌，让你的求爱道路异常艰难。
　　注意：做好时间管理，能提高你的工作效率。
　　武曲星
　　运势：★★★★
　　整体：本月情绪基本处于晴朗状态，头脑清晰，任何的疑惑经过思考分析都将逐一消除。工作安排得当，很少会为工作的事情感到烦心。出门在外遇到贵人的机率高，获得赚钱机会也比较多，有利在外洽商。
　　爱情：在工作学习中得到异性帮助的机会很多，其中也会有令你心动的对象，主动一点，不要太犹豫，可望拉近与对方的距离。有伴侣者在另一半面前总能表现出一种大度，让对方有脾气也很快就能消除。
　　注意：保持良好的心境，可提升运气。
　　天相星
　　运势：★★
　　整体：工作上要经受不少的考验，困难总是在你没准备的时候出现，但千万别慌张，冷静思考总能找到处理的办法。花钱有些大手大脚，买到开心倒也值得，但买了就后悔就实在没必要，所以做出购买行动前最好多考虑一下。
　　爱情：对待另一半显得有些粗心，不小心就会忘记恋人向你交代的事情，结果闹得双方很不开心，多说一些动听的话能稍微弥补你的过失，但最好还是在恋人身上多用点心。单身者对于不来电的异性不要表现出太关心，否则很容易让对方产生误会。
　　注意：面对变动的时局，应懂得随机应变。
　　太阳星
　　运势：★★★
　　整体：上半月运势还算理想，很多事情都能把握得较好，只是玩乐心有点重，需要适当收敛点。下半月运势偏差，突如其来的事务总是能让你不知所措，但也别惊慌，冷静下来就能找到解决之道。
　　爱情：本月你的嘴巴比较锐利，当有人说你恋人话坏的时候，你能将对方骂得体无完肤，让恋人特别感动，但若恋人惹你不开心，你也会将其进行一番严厉的数落。单身者，说话口无遮拦，小心给异性留下不好的印象。
　　注意：请客吃饭尽量多带一些钱，以备不时之需。
　　巨门星
　　运势：★★★★
　　整体：月初和月末的运势都还不错，工作时灵感颇多，抓住灵感多设计一些作品和方案，将有出色的表现。月中运势相对低落，且主要表现在财运上，投资不够冷静，小心把握不准介入的时机。
　　爱情：学习独立是你这个月在爱情上的重要课题，恋人对你百依百顺让你觉得很幸福，但对恋人太过依赖，将会给对方带去不少压力，能自己处理好的事尽量亲自处理比较好。单身者放开心扉，将有恋爱机会降临。
　　注意：有机会多照顾一下晚辈，人缘将会变得更好！
　　天机星
　　运势：★
　　整体：运势偏弱，特别是财运，虚荣心作祟，喜欢拿自己的财富进行炫耀，结果惹来小人还浑然不知。事业上，面对没有十足把握的事不可贸然进行，否则劳心劳力还得不到好结果。不过，热络的人际关系还算值得欣慰。
　　爱情：爱情运还是有可圈可点之处，单身者可爱大方的一面突显，异性缘增强，有机会与心仪对象单独相处。有伴侣者与恋人心有灵犀，沟通顺畅，做任何事都表现出十足的默契，让旁观者都十分羡慕。
　　注意：运势不佳，为人处事不可过于张扬。
　　太阴星
　　运势：★★★
　　整体：运势还算不错，但你的负面情绪较重，很容易给自己造成较大的心理压力。千万不要自暴自弃，其实那些困难都不算什么，只要认真处理就能够跨过，并且自身修养和能力都会得到很大的提升。
　　爱情：本月你操心较重，在生活上所要付出的辛酸会比恋人多，但在感情上不应该计较太多，这样才会获得更多的快乐。单身者喜欢沉浸在被爱的感觉中，却不会轻易付出感情，小心让人误以为你想玩弄感情。
　　注意：慢工出细活，别急于求成。
　　天梁星
　　运势：★★★★
　　整体：运势不错，善用你良好的人际关系，将会让你本月的工作更为顺利，也有机会结识兴趣相投的伙伴。财经方面也很理想，金钱进出量颇大，虽然投资也有失利的时候，但总体而言收入还算不错。
　　爱情：在与恋人相处时能表现出难得的细心，对方一有烦心事就能被你察觉，并且能为其分忧解难，让对方十分感动。单身者桃花很正，与异性相处时可以任性一点，这样会让你看上去更有诱惑力。
　　注意：善待自己，别给自己太大的压力。
　　天同星
　　运势：★★★★★
　　整体：运势旺盛，看问题很能抓住重点，不管面对什么局面，你都能够很好的掌控，让一切都回归正轨。财运畅通无阻，轻松掌握投资的诀窍，盈利的机会较多。在处理债务问题上，也很有技巧，只要勇于开口就有机会成功！
　　爱情：和朋友的聚会增多，可别冷落了另一半，有时也可以让对方参与到你们的聚会中，这样能够增强恋人与朋友的关系。单身者参加集体活动的机会较多，可在聚会中加深对身边异性的了解，寻找到适合自己的对象。
　　注意：细心一些，避免在细枝末节中失误。

