12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　都说“男大当婚，女大当嫁”，不论是父母还是身边的密友都在劝你到了年龄该恋爱，遇上时机便结婚--这些你比谁都明白，可摆在面前最让你无奈的问题还是没那个对象！如今绝不能笑看别人浓情蜜意了，行动的第一步就从摘星工厂—星吧帮你追讨爱神欠你的桃花开始吧！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势不错。单身的白羊朋友可以在周一到周二这两天安排一下约会，或许在繁忙的工作之后能带给你情感上的滋润，而假如好好利用的话，更可以撞出火花：对于有伴的白羊座来说，只要善于利用时间，即便手头事情再多，一样可以与伴侣加深感情，取得进一步发展。
　　约会吉日：5月23日
　　约会吉时：09:00
　　金牛座
　　在爱情运势方面，本周的金牛朋友实属一般。单身的牛牛们即便有约会，也难以进一步确定关系，或得到他人的肯定；有伴的牛牛们由于工作任务重而忽视了另一半的感受，建议你遇事多和对方商量，把心里话掏给对方，这样才不至于造成爱情上的冷战。
　　约会吉日：5月21日
　　约会吉时：18:00
　　双子座
　　本周双子的爱情运势上升。单身的双子们本周的生活步调会有些变化，你很可能认识新朋友，但想要催开桃花，还得等待；有伴的双子们从周日到周二，适合与情人聚聚，你的情欲较往日更旺盛，相信你和另一半会有个浪漫的夜晚。
　　约会吉日：5月19日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的桃花指数下降。单身的巨蟹朋友工作的繁忙会使你喜欢一个人独处，加之人际关系上的变动，你的桃花运势将很难开始；有伴的巨蟹座，忙碌的生活使你无心和对象安心相处，两人的关系会出现紧张局面。
　　约会吉日：5月18日
　　约会吉时：12:00
　　狮子座
　　本周狮子座的桃花运高涨。单身的狮子座会有几次出门的机会，尤其是周日这天，你很可能在一个陌生的地方碰到使你心仪的异性，假如你感觉还对，那就采取积极攻势吧；有伴的狮子座最好是凭着感觉去行事，把自己的心里话说给对方，这样可以加快两人的感情升温。
　　约会吉日：5月20日
　　约会吉时：21:00
　　处女座
　　本周的处女座爱情运势平平。单身的处女座朋友心情低落，即便能有约会，也会因牵挂工作上的事而很难从中享受到欢愉和轻松；而有伴的处女座朋友，很容易被心头上的事影响，难以和伴侣享受到应有的浪漫和甜蜜。
　　约会吉日：5月22日
　　约会吉时：11:00
　　天秤座
　　本周的秤子们爱情运实在不妙。单身的秤子，即便因为人事调整而增加与他人的互动和沟通，也会因为紧张的生活节奏而没有心情发生恋爱情事；而对于有伴的秤子来说，你因为心情上闷闷的，不想和伴侣外出，这很可能会造成一些误会，建议你与对方做好沟通工作。
　　约会吉日：5月21日
　　约会吉时：17:00
　　天蝎座
　　天蝎们本周爱情运势走低。单身的天蝎座本周由于工作上的安排，会增加与别人约会的次数，但很难得到异性的青睐，而自己在繁忙的生活中也很难找到合适的异性；有伴的天蝎座，容易被对方的话惹到，压力巨大的你很难和伴侣有浪漫温馨的感情生活。
　　约会吉日：5月17日
　　约会吉时：19:00
　　射手座
　　本周的射手们爱情运不错。单身的射手们，即便工作繁重也是玩心大增，而且与异性的约会也很多，要想催开桃花并不是难事；有伴的射手朋友，本周与伴侣进行互动的机会不少，应好好利用，使两人关系进一步发展。
　　约会吉日：5月23日
　　约会吉时：11:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情运势低落。对于单身的魔羯而言，实在很难有机会发展感情，郁闷的情绪一直搅扰着你，使你很难有心情面对任何约会；而有伴的魔羯很可能因为生活压力大，而与伴侣发生口角，建议你遇事多隐忍，这是避免争吵的最好办法。
　　约会吉日：5月18日
　　约会吉时：20:00
　　水瓶座
　　本周水瓶朋友们的爱情运陷入低谷。对于单身的瓶子们来说，你很容易因为人的因素而心情低迷，又不好发脾气，只有隐忍下来，以期待新的关系出现；有伴的瓶子们，会由于工作上的事而冷落对方，以至于造成双方的误会，建议你提前做好沟通工作，以避免不愉快的事情发生。
　　约会吉日：5月19日
　　约会吉时：16:00
　　双鱼座
　　本周的双鱼朋友爱情运势平平。单身的双鱼们，可能会被安排约会，但想要进一步催开桃花需要等待颇长时间；有伴侣的双鱼们，会因为两人的步调不一致，而难以享受感情生活上的甜蜜，不妨在不忙时多联系联系，这样才不至于使对方感到被冷落。
　　约会吉日：5月20日
　　约会吉时：18:00

