感情占有欲最强的星座排行(图)
　　你的他怎么是个醋坛子呢？原来打从娘胎生下来，天上星星就注定好。你别不信邪，哪天打翻醋坛子，可是会惊天地泣鬼神的。摘星工厂--星吧马上告诉你，谁是潜藏在你身边的超级星座醋坛子！
　　第一名：天蝎座
　　天性爱吃醋报复心又强烈的天蝎，怎么能容忍情人对他有一丝丝的不忠实。每次面对一段新恋情时，他总是全心全意的奉献，并专情在你身上。自然而然就会慢慢问起你的行踪，管你管得紧，一有风吹草动就拉着要你好好解释一番。所以你如果能接受天蝎情人的紧迫盯人，那你们肯定是人人称羡的一对喔！
　　第二名：巨蟹座
　　别以为爱家的巨蟹座是随和的，在爱情地盘里，他们的独占欲也是数一数二的呢！当情人身旁多出一个TA时，会让他们心中不安的警铃响起，结果就做出把表妹误认为新欢的蠢事，让人对于他们占有欲哭笑不得。记得千万别惹毛了巨蟹，他们可是会为了他的爱情奋不顾身的跟你拼命！
　　第三名：狮子座
　　一向总是高高在上的狮子，情人就好比是他们的专属物，是要你把他们当国王或王后般崇拜的。所以如果你献殷勤的对象是别人，那凶猛的狮子绝对会为了护卫他们的地盘而发动攻击，就算对象是你的家人，也得先问问你的狮子爱人同不同意！

