12星座一周精彩运势(图)
　　【白羊座】2010年5月30日－2010年6月5日
　　本周来电情人： 天秤座
　　你的本周财神： 魔羯座
　　本周爱情幸运物：玛瑙手串
　　本周幸运日： 周二
　　整体运势：
　　进入本周的白羊座朋友，总体上说是有忙碌、有烦恼，而且过得不是很顺心。从周日到周一，你被左一件、右一件的事情折腾得劳累不堪，心中充满了抱怨。工作上的事情反复使你操心，想暂时地缓口气是不可能的了；从周二到周四，你身边的某位朋友会比你过的还要差，事事不顺心，他的情况令你担忧，很想伸出援手去帮助他，但是你却爱莫能助，因为你手头的事情已经使你心情郁闷了，到底是放下工作去帮朋友，还是先忙工作，叫你十分犹豫，难以马上做出决定；到了周五和周六，与人有关的事把你搞得非常无奈，既然没有能力改变现状，那你就只能忍耐，自己把事看得开些，并且希望那些不愉快的事尽早过去。
　　爱情运势：
　　本周你身边的事很多，桃花运也是平平。对于单身的白羊座来说，由于工作任务重，使得你再没心情考虑别的什么事情，顶多会利用空闲时间放松一下自己的紧张情绪；有伴的白羊座，会因为情绪不对，有时对另一半的行为看不过去，建议两人相处时要注意多沟通，切勿影响了原来的感情。
　　财运分析：
　　本周白羊朋友们财运一般，和朋友的聚会耗费了大半的银子，而工作上的那些事，也会让你的荷包大出血，假如不想闹经济危机，就好好计划一下吧。
　　【金牛座】2010年5月30日－2010年6月5日
　　本周来电情人： 射手座
　　你的本周财神： 水瓶座
　　本周爱情幸运物：钱包
　　本周幸运日： 周日
　　整体运势：
　　进入本周，金牛朋友们会发现让你操心烦恼的事一下子增多了不少。从周日到周一，工作上的事情开始变得繁重，你的心情不能轻松下来，因为你每天忙东忙西的，却找不到个头绪；从周二到周四这几天，一向办事果断的你忽然变得犹豫不决，有几件事会让你反复斟酌，它们折腾得你寝食难安，除了抽出更多休息时间去完成，没有别的办法；到了周五和周六，与人有关的烦心事一件接一件，而你最大的感触就是早点了结早点好。建议疲劳的你在周末到外面走走，也许会给你带来新的活力。
　　爱情运势：
　　本周的牛牛们和别人的互动会变得很频繁，但桃运却很是一般。单身的金牛座会有几次约会，但因为时机不好或者你心情很差，你要强打精神去面对，这使得你对恋爱没有丝毫兴趣；而有伴的金牛们，因为忙着正经事，会和伴侣暂时疏远，建议你在不忙时给对方多一些联系，不要叫伴侣担心你哦。
　　财运分析：
　　本周金牛们的财运有点走下坡路，会在人事方面有几笔较大的开销，而在个人生活上则会由于约会等事使你的钱包大大缩水，建议你还是做好预算，免得到时手头吃紧。
　　【双子座】2010年5月30日－2010年6月5日
　　本周来电情人： 魔羯座
　　你的本周财神： 双鱼座
　　本周爱情幸运物：水晶项链
　　本周幸运日： 周三
　　整体运势：
　　本周的双子们会因为工作上的事情被折腾的焦头烂额，主要是事情太多、太杂乱。周日到周一这两天，真是烦恼多多、事情多多，由于你的压力颇大，且又经常惦记着那些事，所以你可能会找些机会向别人请教；从周二到周四，会有个工作在你身边持续困扰着你，你不时地琢磨着那个事，但并不是短时间就能结束的，只要一天不搞定它，你就会一天不安心；到了周五和周六，困倦、疲乏、烦恼这些不良情绪一起向你扑来，窒息的生活、紧张的节奏，把你搞得十分劳累，而且你还会去一个陌生的地方，这也会花去你不少时间。建议你还是趁周末时间多与朋友聚聚，暂时忘记那些烦心事吧！
　　爱情运势：
　　单身的双子们在本周会面临生活上的一些变化，尽管有机会认识新异性，但你看不惯那个人的言行，以至于不想理睬他，但又因为一些特殊原因，不得不面对那个人；已有伴侣的双子们，会因为生活上节奏加快，而出现与伴侣聚少离多的情况，即使在一起，也难得享受爱情的甜蜜。
　　财运分析：
　　本周的双子们财运偏差，而在生活的方方面面都会涉及到钱的问题，用在工作上的开销持续增长，假如不管好钱包，你就只有等着闹危机了。
　　【巨蟹座】2010年5月30日－2010年6月5日
　　本周来电情人： 水瓶座
　　你的本周财神： 白羊座
　　本周爱情幸运物：化妆包
　　本周幸运日： 周五
　　整体运势：
　　从周日到周一，你手头的事情突然变得零碎而且杂乱，闷闷不乐的你几乎不知该如何下手处理这些事情，于是工作进程变慢；周二到周四这几天，你会面临人事上的调整，这把你搞得很累，也很烦躁，但这还只是开始，后面还有件重要的事把你绑住了，使你几近窒息，为了完成这件事，别的事情只能先搁浅了，于是工作进度再次被打乱，但只要这件事一了结，你才能顾及别的事情，但这需要耗去你很多时间；周五和周六这两天，最近身边发生的一些事会叫你想很多，但往往是越想越无奈，越想越伤怀，不时发生的不顺利使你心情大坏，有时会对别人发脾气，人际关系变得很紧张。不如先放下你的不快和抱怨，在周末找人好好倾诉一下，也许会改变你当下的状况。
　　爱情运势：
　　本周巨蟹朋友们爱情运势并不乐观。单身的巨蟹朋友，在本周会由于各种各样的事情而与别人的交往变得频繁起来，但你并不会感觉到真正的开心，即使认识到异性朋友，也很难产生火花；而有伴的巨蟹们，因为生活上的不顺心，容易和伴侣发生口角，建议你事前多和另一半做沟通工作，千万不要感情用事。
　　财运分析：
　　本周巨蟹们财运一般，生活中会有件事情和钱有关，由于涉及到的方面比较多，你需要小心谨慎，多做考虑。
　　【狮子座】2010年5月30日－2010年6月5日
　　本周来电情人： 水瓶座
　　你的本周财神： 金牛座
　　本周爱情幸运物：玫瑰香水
　　本周幸运日：周三
　　整体运势：
　　进入本周，你会发觉原本平静的生活一下子被很多事扰乱。从周日到周一，你认识的某位朋友会面临一些困难，不仅很难解决，而且即便能够解决，也会过得很不顺心，重情谊的你会毫不犹豫地去帮助这个人，哪怕耽搁了自己的事；从周二到周四这几天，手头事情并不很多，心情也较前几天轻松不少，尽管工作还不算繁重，但也不能掉以轻心，免得被别人指责，影响新的进程；在周五、周六这两天，你会因为种种原因去一个从没去过的地方，很是折腾人，建议你在不忙时多关注一下自己的健康，因为本周你很可能会因为过度操劳而影响休息。
　　爱情运势：
　　由于身边事情太多，本周的狮子们桃运平平。单身的狮子座朋友玩心较重，但是往往计划好要去哪里，却因为心头放不下的事而苦闷，外出计划只好搁浅，即便有约会，也很难从中获得乐趣；有伴的狮子座们本周会因为人际关系而影响情绪，导致伴侣之间的误会和生闷气的情况发生，最好双方做到及时沟通，不要因小失大。
　　财运分析：
　　本周狮子们开销甚多，常会有缺钱的感觉，节约一点才是硬道理，而且本周会有些事情关涉到金钱方面，务必要谨慎一些，避免不必要的损失。
　　【处女座】2010年5月30日－2010年6月5日
　　本周来电情人： 白羊座
　　你的本周财神： 双子座
　　本周爱情幸运物：香水百合
　　本周幸运日：周六
　　整体运势：
　　进入周日和周一这两天，处女座最大的感受就是自己被繁忙的事情捆绑住了，不能挣脱，感觉不轻松而且心头闷闷的，但只要那件事情告一段落，整个人马上就会轻松起来，而且有了足够时间去顾及别的事情；从周二到周四，烦心的事开始多起来，每天都感觉很累，而且你身边一位老朋友的事常会叫你惦记，而你也会被老朋友提醒某些事情，这些都叫你觉得很烦，你渴望能走出去散散心，但偏偏忙得不可开交；周五、周六这两天，事情开始变得没那么复杂了，而你的心境也在转变，周末那天你会把心胸放开，去接纳一些事物，不再跟以往那样想很多事，把自己搞得很疲惫。
　　爱情运势：
　　本周处处的爱情受阻，单身的处女座朋友容易被工作上的事情牵拌，就算是能与异性进行约会，也很难享受到轻松愉快，而且很容易因为心情的原因而看某人不顺眼，但碍于情面，还得和他相处；有伴的处女座因为压力比较大，也很难感受到情侣之间应有的温馨和欢爱。
　　财运分析：
　　本周的你会遇到很多与钱有关的事情，你犹豫不决，需要经过好几次的考虑才肯做出决定，建议你多听听别人的说法，相信会从其中获得有用信息。

