勤俭持家最有天分的星座男(图)
　　会居家过日子的不一定是女孩，有些男孩在家政方面可以超过很多十指不沾阳春水的女孩，哪里购物有优惠有打折而哪里才能买齐生活用品，他们统统很清楚！过省钱且有品质的生活他们一把罩，哪天上阵“主内”，勤俭持家起来可会让你大声称赞“厉害”！
　　第一名：处女座
　　代表理论：fire--精明如处女座，即便是男子，也能把生活过的勤俭且风生水起。
　　真枪实弹的生活要算计的不是一点两点，衣食住行样样都要顾及，若是收入微薄，就特别需要会精打细算的人持家，这最好的人选必定有处女座。处女座很关心金钱方面的事，在生活上他们虽然注意品质，但决不会追求浮夸，物超所值是他们持家的中心思想，因此处女座在生活上的各个方面都是“只选对的，不选贵的”，由此有技巧的勤俭被显著体现出来；此外，处女座还花钱花得很聪明，在购置大件上会从长远方向出发，某些时候他们出手不那么理智而且还大方得让人咂舌，但过段时间你就能发觉他们实际上是赚到了！所有的情形都在心思缜密处女座的计算中，而且还配备有无数个善后方法，持家怎么可能太失败。
　　第二名：巨蟹座
　　代表理论：双面刀--持家分值高，热衷节俭过小日子。
　　巨蟹座对家庭生活的热爱很不一般，最能给他们安定情绪的家必须要稳定，因此勤俭持家促进长期发展这个学分是必修的。为了省钱为了不红着脸求人，巨蟹男会化身万能生活王，家中事做到上下里外都精通，换个灯泡换条水管都是小case，节假日还能充当大厨，洗洗涮涮的事情能包干，给亲朋好友送礼物没钱也不怕，自己动手做个啥也能送出手，节省真是一把手！巨蟹座的勤俭除了在家事生活事上亲力亲为外，还表现在这些生活小细节上：他们大多数都会计算每月的用电用水量，会至少记录每月开支，会控制自己不买贵而不实用的东西，会定期定额存款……因此，巨蟹的小日子真的是既节俭又有前途的。
　　第三名：双子座
　　代表理论：粉白女侠--该省的时候确实很会省，而且还能一钱多用呢~
　　如果双子座对钱的态度轻松，那只表示他们一时不想玩金钱游戏，一旦要被逼持家，他们便可以是优秀的生活精算师。双子的玲珑心在勤俭持家上很好用，单拿买东西来说，利用促销打折礼券等手段来淘到最低价格的东西外加一大堆赠品积分尤其拿手，有空的时候他们没少去研究打折网、团购网等等，搜集能省钱的方法是双子男勤俭持家的一大手段，他们乐此不疲，还会觉得搜集那些讯息能增长自己的见识，跟人聊起来也更有话题呢！在生活支出调控上，双子也有一手，他们不介意用多余的物品跟人换取自己所需的物品，这样一来避免了家里的物品的堆积，还能省下不少的银子呢！当然双子勤俭之后偶尔还会厚待自己，随着性子小败家的行为时有发生。

