12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　缀满红花绿叶的枝干张扬着自信的神采，桃花在翘首以盼你的身影，这个世界仿佛一切都在渐入佳境，想知道你的缘分啥时候陪你入佳境吗？正为单身苦恼的你，又想知道缘分桃花在跟你耍什么“花”样吗？摘星工厂--星吧解析给你看明白！
　　白羊座
　　本周白羊座朋友们的爱情运佳，单身的朋友可以多跟朋友们到户外走走，会让你有结交到异性朋友的机会，可别错失了！有伴的朋友们不妨趁着周休假日，跟情人一同到热闹又好玩的地方约会，可以让你俩的关系变得更加亲密。
　　约会吉日：4月21日
　　约会吉时：18:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运不错，单身的朋友们对于心仪的对象不妨主动释出自己的善意，会得到对方的好感，因而有机会进一步交往哦！有伴的朋友们可变化一下不同的约会方式，让你更能抓住情人的心哦。
　　约会吉日：4月20日
　　约会吉时：21:00
　　双子座
　　本周双子座朋友们的爱情运不佳，单身的朋友们对于心仪的对象别太心急，免得太过主动而吓到人家了。有伴的朋友们别把心事全都闷在心里，可适时的跟情人分享，心情会感到舒畅许多。
　　约会吉日：4月24日
　　约会吉时：10:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座朋友们的桃花开得相当旺盛，单身的朋友们不妨借着这个好时机，大胆的跟爱恋的对象告白，成功的机率将会大增哦！有伴的朋友们则会跟情人度过非常浪漫的时光，让你感到非常的幸福。
　　约会吉日：4月22日
　　约会吉时：20:00
　　狮子座
　　本周狮子座朋友们的爱情运不佳，有伴的朋友们别忙于工作，偶尔也该多花点心思在情人身上，免得招惹到另一半对你的报怨！单身的朋友们最近和心仪的他处的似乎不是很愉快，就算你做再多贴心的事他也都无法感受，建议你先缓缓再行动吧！
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：12:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情运还不赖，单身的朋友们可以邀心仪的对象出游，在玩乐的过程中可多展现你的长处，让他对你的印象加深不少。有伴的朋友们这段时间只想多陪陪情人，去些平时不常去的地方游玩，会让你俩的感情更加甜蜜。
　　约会吉日：4月22日
　　约会吉时：19:00
　　天秤座
　　本周天秤座朋友的爱情指数下滑，单身的朋友们最近忙于工作上的事，就连下班后还要处理一些私事，忙到没有多余的时间可以结交新的异性朋友，所以恋爱的事还是过段时间再说吧！有伴的朋友们则要特别的注意，有时常会因你无心的一句话而伤到情人的心，因此而产生误会。
　　约会吉日：4月25日
　　约会吉时：15:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座朋友们爱情运尚可，单身的朋友们可在适当的机会下向心仪的对象告白，也许不会一次就成功，但只要你的诚心足够，相信他会被你感动的。有伴的朋友们可能会因心情不佳而跟情人发生争执，建议要冷静下来多多沟通才是解决之道。
　　约会吉日：4月21日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　本周射手座朋友们的爱情运还算不错，单身的朋友们总有办法让心仪的对象开怀大笑，让他对你留下不错的印象，有机会更进一步的进展哦！有伴的朋友们可以试着尝试跟以往不同的生活层面，会让你们彼此都觉得很新鲜哦！
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：11:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运很旺，单身的朋友们在人多热闹的场合中，有机会认识到不少的朋友，不妨藉此寻找生命中的另一半吧。有伴的朋友们偶尔说些甜言蜜语哄哄情人，会让你的感情更加甜蜜稳定哦！
　　约会吉日：4月21日
　　约会吉时：14:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座朋友们的爱情运下滑，有伴的朋友们在最近这段时间，容易跟另一半发生争执，让你俩之间的感情出现了裂痕，建议双方静下心来好好沟通吧！单身的朋友们别老是窝在家中，若有朋友来电邀约，不妨就好好的去拓展你的人脉吧！
　　约会吉日：4月23日
　　约会吉时：20:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座朋友们的爱情运不佳，单身的朋友们虽然告白失败让你的信心受到了不小的打击，但只要再多花点心思，相信总有一天也会找到你的理想情人哦！有伴的朋友们有可能会被工作占去你约会的时间，可要好好的和情人沟通一下，免得产生误会。
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：19:00
　　精彩推荐：free如何擒获他  free爱他会好吗  你有啥样天命  婚姻福祸预测

