12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　你自认是年龄达标、德才貌兼备的爱情潜力斗士，但热闹非凡的恋爱江湖上到如今还没留下你的名！时时感叹无用武之地的你本周有机会一展功力取得江湖地位吗？即刻翻开摘星工厂—星吧特供的恋爱情报，查查你本周的爱情战斗力指数吧！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势表面平静，单身的你这段时间跟某些个异性聊得来，身边的朋友会给你些建议，有些可能不太好听，但值得你好好去思量一番；有伴的白羊们要多留心另一半的动向，若TA有了比你谈得来的人，劝你理智地跟恋人提出问题，不要动不动就大声。
　　约会吉日：5月12日
　　约会吉时：19:00
　　金牛座
　　本周金牛们的爱情走下风，有伴的你和恋人的相处出现不平衡点，而且几度因习惯问题发生不愉快，虽然最后有人妥协，但心里的阴影长期存在；单身的你则要看开一点，最近你不是桃花没有就是多有烂桃花，遭人刻意欺骗的可能性大，注意了解一个人不要光看外表，多进行深层挖掘吧！
　　约会吉日：5月10日
　　约会吉时：21:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情走势偏向积极，但单身的你可能会有选择对象的困扰，你身边有个条件不错的异性，你觉得放弃机会很可惜，但考虑到一些小问题在犹豫要不要再一步；有伴的你这段时间跟另一半蛮多话聊，你们也能渐渐从生活上的小事上发现彼此间存在的默契，有种安定的感觉。
　　约会吉日：5月16日
　　约会吉时：13:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们在爱情方面感觉不顺心，有伴的你跟另一半少有机会谈心，加上你俩都已经有点习惯不腻在一起，因此二人关系出现冷冻的征兆；单身的你跟人谈情说爱的机会少，跟异性相处也多半是为聊公事，刻意发展也不来电，看到恩爱情侣你会感叹，会觉得上天似乎已经忘记你了！
　　约会吉日：5月12日
　　约会吉时：11:00
　　狮子座
　　本周狮子们在爱情的疑惑多，有伴的你这些天无心经营感情，对恋人的态度也属不冷不热，恋人会悄悄猜测你的心是不是已经开始变动！单身的你给自己的时间更多，你暂时不想找个人牵绊自己，即使有优秀的异性出现，你也不希望太快进入只有两人的感觉。
　　约会吉日：5月11日
　　约会吉时：18:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情时运低，单身的你跟异性相处的机会不仅少，质量还低，你的耐性在一次又一次的失望中变得稀少，有人热心帮你介绍对象也换不来你的积极性；有伴的你和另一半有相处问题，最近这几天有个情形值得你俩各自冷静思考，这期间要多问自己的心，把真实想法拿出来跟另一半说说。
　　约会吉日：5月14日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　本周天秤的爱情运势略显萎靡，爱神把你的爱苗藏得有点深！单身的你对爱情的判断力降低，因一时心软而惹了麻烦人物缠身，有心仪对象的天秤则缺乏一点信心，你好像把TA看得太遥远咯，快快走近去观察仔细；有伴的你跟另一半有小麻烦，这个麻烦牵涉到其他人，你会一时觉得头大想放弃。
　　约会吉日：5月16日
　　约会吉时：12:00
　　天蝎座
　　本周天蝎们在爱情上要做特别预防，这段时间你跟人的交流不是太好，爱情能量也暗淡不少。单身的你帮别人穿针引线的机会多，好对象分配到你身上的几率低，不过目前你的心态算平和，再等等更好的也无所谓；有伴的你会希望恋人明确给你承诺，但你俩的思考方式差了很多，你想要的未必是TA想给的。
　　约会吉日：5月13日
　　约会吉时：17:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情运势抬头，桃花指数看涨！单身的你有认识不同异性的好去处，日子变得有趣，可能会有一个或几个异性走进你的生活圈子，认真发展的话也许就能摆脱单身啦；有伴的射手，前段时间若跟恋人有误会，本周能有不错的解除机会，认真细心安排约会时间，别搞砸了！
　　约会吉日：5月11日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情心情黯淡，有伴的你对恋人说心里话，但TA没有时间和心情陪你面对，你几番思量下来会决定压制这股不安，私底下还是对TA很有意见！单身的你这段时间在爱情上忌强求，感情不是你单方面努力就能争取到的，如果心仪对象是故意不给回应，你就不该死脑筋啦！
　　约会吉日：5月14日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　本周水瓶们的爱情运势欠佳，近期都保持在水平线下。单身的你，身边或许有条件让你按捺不住的异性，别太高兴！TA可能是你抓不住的人，看清对方真正为人再下功夫吧；对于有伴的水瓶们来说，这段时间属于两人感情较沉默的阶段，彼此有了几重隔阂。
　　约会吉日：5月15日
　　约会吉时：15:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们的爱情运势继续走低，有伴的你在应对两人关系的态度不理智，多变的情绪让TA对你渐渐失去耐心，虽然你尽量想避免与TA的冲突，但事情一摆到面前你就是忍不住；单身的双鱼们有点彷徨，近期你想爱但又怕受伤害，对异性的考验时间也延长，小心到时轮不到你选择。
　　约会吉日：5月16日
　　约会吉时：10:00

