紫微十四主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费查询你的命宫主星>>
　　七杀星  ★★★★☆
　　职业运：
　　以往的努力可望在本周看到成效。辛苦扎下的根很快就要开出美丽的花朵?！多听听别人的意见可让你的眼界和知识更开阔。
　　学业运：
　　学习运不错，总能在攻题的关键时刻找到重点。和同学的关系也越来越融洽，聚会的机会变得多起来。
　　压力指数：25%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：天相星
　　开运色：金黄色
　　破军星  ★★☆☆☆
　　职业运：
　　因工作的关系，与长辈谈话的机会增加，但常因彼此不同的观点而引起一些误解，你需要静下心来虚心接受好的建议。
　　学业运：
　　和同学在一起玩乐的时候，容易心烦气躁，令气氛变得很尴尬。在与他人沟通时，应注意自己的态度。
　　压力指数：42%
　　贵人主星：天梁星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：紫红色
　　廉贞星  ★★★☆☆
　　职业运：
　　需要加班的机率较高，让你的心情浮躁，要特别注意调整好心态，尽快把手上的工作完成。
　　学业运：
　　本周情绪变动很大，和朋友在一起讨论题目的机会增多，偶有争吵。忠言逆耳，但朋友所说的都是为你好喔！
　　压力指数：38%
　　贵人主星：七杀星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：墨绿色
　　贪狼星  ★★★★☆
　　职业运：
　　本周心情舒畅，工作起来也轻松许多。努力把上司分配给你的任务做好，会有得到提升的机会。
　　学业运：
　　身体状况良好，别一个人待在家里，由同学提议的集体活动应积极参与。会有意想不到的收获喔！
　　压力指数：25%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：水红色
　　紫微星  ★★☆☆☆
　　职业运：
　　赚钱欲望强烈，但运势较弱，不宜进行新项目投资，特别是与人合作的项目。还是先把手头的工作做好为主。
　　学业运：
　　一个人做题目时，常常心不在焉，遇到家长督促，心里就特别不舒服。别因环境变化而烦躁，静心才能顺利渡过。
　　压力指数：66%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：卡其色

