因为爱隐瞒我是双子座(图)
    　　新浪网友：XXX  星座情感故事征稿  　
　　没错，我是双子座，为什么我是双子座，就好像为什么地上不长钱一样？！
　　以前，我从不信什么星座缘份之类的东西，但是最近朋友们问我是什么星座，我说是双子座，朋友就一脸鄙薄：双子座的人最花心了。
　　我的天，我花心，我苦恋了两年的女孩子，不久前打电话来告诉我……她恋爱了。
　　我从来都没有想到我会花心，这个女孩子是第一个让我动心的，我喜欢她，但我不知道该怎样表达我内心的感情，我给她无数的暗示，我以为她懂得我的心，我以为她回给了我爱的讯号，于是两年来我沉浸于这种爱情之中，无法自拨，想起她我就会不由自主的傻笑，有时会被朋友视为神经病。呵呵，真的，想起她我就想笑，现在依然如此。
　　我无法想象我没有她会怎么样，但老天爷对我真是偏爱，给我了一个想象的机会，她打来电话说：我恋爱了。
　　我听到这句话，觉得胸口被捶了一下，心碎成一片片。我沉默了一下，说，是谁呀，这么有福气？她说，你认识的。
　　我说，哦？我认识？她说是XXX，我听了这个名字，差点失声叫出来，怎么可能？高三一年，我的同桌，他是了解我对她的感情的，而且我们关系不错，况且他们也没有在一个地方，天南海北。
　　我管不住自己的嘴，说这样啊？很好啊，你们很配，我替你高兴。说出这样的话我觉得自己的灵魂被抽走了，她说，刘阳，我不知道你是怎样看的，但是我觉得你好像我的弟弟一样。我笑了，说是吗？再联系吧，挂掉了电话。放下手机，我觉得站立都是一种奢望，无力地躺倒在床上，一个星期，我没有上过课，一个星期，我流连网吧却连玩游戏都没有想法，一个星期，我向她诉说我对她的感情，她说我明白，和你在一块我很快乐，但是感情是要讲感觉的，对我来说你就是一个小弟弟。
　　我想不通，她说的感觉是什么东西，我说感觉没有，可以慢慢有的。她说，你不觉得晚了点？我一想对啊，她有男朋友了，但是她的男朋友没有我先喜欢她，而且我肯定没有我喜欢她，我说他那边我去问问，应该能搞定的，她说傻瓜，不可能的。我打给她的男朋友，不接，给他留言，不回，他也跟我玩失踪，什么意思？心虚吗？怕见到我吗？
　　终于，我的她真的生气了，也对我不理不睬，我终于知道这件事永远无法挽回了，于是我告诉她，你不喜欢我，那我就消失好了，我黑了她的QQ，黑了她的手机号，至于她有没有找过我，我很想知道，但我也不能知道了，我对她男朋友说，你滚出来吧，我闪了，闪远了。她的男朋友，在这个时候终于浮了出来，说这些事都是自然形的，不是……我明白，我也不想听这些了，我只是说，你人品可靠吧？要对她很好很好的。可能他会觉得我说这些很脑残吧。
　　吃饭，我无法下咽，睡觉，我睡不踏实，我把这件事讲给我最好的哥们听，讲给素不相识的网友听，讲给愿意听我?嗦的人听，再听他们的安慰，我觉得这个世界上还是有人关心我的。我打个电话给我妈，不说话。我妈慌了，怎么了阳阳，出什么事了，我忍着泪水，妈，看你，我这么大人能出什么事，就是想你了给你打个电话，刚才网络不好，我说话你没听见，我妈见我没事，问着我的学习怎么样，生活上有没有问题，要不要舅舅去看看我……我听着这些话，忽然觉得自己好傻，有人说过，不要流泪，因为不在乎你的人你流干了泪也没有用，而在乎你的人又怎么舍得你流泪，于是我收起我那微不足道的泪水，重新回到生活中去，把她从我的世界里完全删除。
　　老天对我不薄，走了她，却让我遇到了一个另一个让我心跳加速的女孩，她好像很关心我，对我很好，我们几乎没有说过话，却总是用QQ聊天。我讲给我最好的哥们儿听，他说，不会吧，这么快？看你前几天痛不欲生的样子，没想到说好就好了？我呵呵一笑，再痴恋也没有用了，何况，我觉得自己遇到了生命中最重要的人。他说，天啊？生命中最重要的人？你才认识这个人几天？对她了解多少？我果然对她一点也不了解，她就像是一个谜，让人无法捉摸，但是她却是那么的迷人。
　　这个时候，我忽然想起，我是双子座的，要是给她留下花心的印象怎么办？难道我真的花心？一个星期就可以移情别恋了？我看了一下星座，我是1990年农历五月二十五出生，而90年刚好闰五月，如果我是闰五出生的，不就不是双子座了吗？于是，我对所有人说我不是双子座。可是我独自想事的时候忽然觉得自己真恶心，居然这种欺骗人的事情都干得出来，忽然开始害怕，害怕自己疯了。但是我真的好喜欢这个女孩，而且我发现自己好悲剧，面对不喜欢的女孩，说说笑笑的。可是，看到我喜欢的女孩，我说话连舌头都打结。甚至远远地看见她都会想躲起来，我想她关心我，想关心她，但是她的心好像是关着的，试图靠近一定会碰壁。
　　“一提到双子的爱，一般人肯定都会说：双子座的人最花心。可是是真的是这样吗？双子和异性的关系好只是因为他们非同一般的亲和力，而双子的真心只有一个，当他找到的时候，他就会付出自己的一切让对方得到幸福，他要的不是他自己能和对方在一起，他要的而是对方的幸福，和双子在一起会感到很随和，因为他会包容你的一切，你的一切优点和缺点，和双子在一起绝对不会觉得被锁住，你只要做自己就好，因为双子喜欢的就是真实的你，做作的人根本不会得到双子的心。”希望可怜的双子们都能找到自己的真爱，也为我打一下气，帮我克服心中的羞怯，追求到我的“THE ONE”。

