最会玩苦情的星座痴男(图)
　　“望夫石”的传说感天动地，爱情的坚贞不分男女，男人当中也有不少“苦情花”坚定的等待着自己的爱情，那么12星座里有那些星座的男人是守候心爱的人最无怨无悔的苦情男呢？赶紧来看一下吧！
　　NO.1 金牛座
　　金牛座的男人耐力是出了名的，这表现在任何方面，包括对爱情的等待，在这方面他们不仅很有耐心，而且也很有毅力。并且他们的“苦情”并不仅仅表现在等待上，还会表现为直接吃不下饭，睡不着觉，做事没精打采甚至体重直线下降等等，让旁人都看着感动到不行。
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎座的男人一旦爱进去了，会陷得很深，不仅是苦情王子，简直是悲情王子，颓废的痴情的等待着爱人的归来对于他们来说已经算是比较轻微的表现了，严重的，甚至会做出极端激烈的行为去发泄他的思恋，让所有人都感受到他的痛苦。所以在很多人眼里他们真的是名副其实的“望妇石”、苦情王子。
　　NO.3 巨蟹座
　　巨蟹座的痴情表现在他们的性格里有着很细腻的基因，有时候细腻得简直像女生，所以一旦恋人离开他们就会心痛不已，有的巨蟹男甚至会有人生都好像没有了活下去的意义的想法，而且对于离开的恋人他们还总是放心不下，为对方想东想西，在朋友面前也总是带着一副忧郁的表情，让人看到他就觉得他比苦瓜还要苦。
　　NO.4 处女座
　　处女座的男人在真正经营一段感情的时候会想要把一切都表现得很完美，因此为了这段感情他可以说是倾尽一切，而如果有不尽如人意的结果他的那种落差感会深深的挫败他，这种挫败甚至会让骄傲的他们委曲求全更甚者摆出卑下的姿态去挽回感情，更不用说区区的等待了。  
　　NO.5 天秤座
　　天秤座是慢热型的动物，他们要真正投入一段感情很难，要从这段感情里抽出来就更难了，当另一半提出要分手或者因为其它原因离开的话，即使天秤男心中万般不舍，他也会默默的让对方离去，可是心中放不下的他对对方的怀念以及期待会维持很长的一段时间，即便中间也许会有寻花问柳偷腥的状况，但正室的位置他还是会为对方保留很长一段时间。
　　精彩推荐：free预见今生福  free情路顺吗  能娶个贤妻吗  何时拥有爱情

