2010年12星座最佳恋爱时节(图)
　　新年伊始，一切都充满了生机与活力，甜美的爱情也不甘落后于其他方面，这不随着春天脚步的加快，空气里似乎早已弥漫着桃花的香气了。在这充满希望的一年里，你的爱情桃花究竟花开几月呢？下面摘星工厂--星吧将为你揭晓十二星座2010年的最佳恋爱时节，赶快来看一下自己的花开之日吧！
　　白羊座
　　活泼、热情的白羊座，一向是光芒四射的焦点，白羊宝贝们的爱情也同样来得火爆热情。尤其是在夏季的八月，滚滚热浪进一步激发了白羊座的满腔热情，更加彰显出他们的无穷魅力。因此朝气蓬勃的白羊宝贝们一定不要错过这个热情似火的夏季，多参加一些热闹有趣的聚会，肯定会有不小的收获。
　　金牛座
　　稳健、内敛的金牛座，在2010年里也难逃桃花仙子的桃花咒，只要稍稍用心这一年想不走桃花运都难。金秋十月清爽、安逸的氛围，最适合安静而不喜张扬的牛儿们。在这段时间，牛儿可能会遇到对自己不错的异性，此时一定要把住握机会，在适当的时候不妨把自己的心意告知对方。只要注意沟通，牛儿的十月一定会桃花朵朵开。
　　双子座
　　水一样的双子座，活泼、多变，总是给人一种不太安分的感觉。在新的一年里，想要在爱情上有所收获的双子宝贝们，不妨收收心，专注一些。火热的八月满足了双子座追求新鲜刺激的心理。此时与心仪的人去海边冲冲浪，融洽甜蜜的爱情定会令他们在这个夏季乐不思蜀。另外11月虽已快进入深秋，但是凉爽宜人的气候为活泼好动的双子们创造了出行的绝好机会，此时也是双子座不可多得的恋爱黄金季。想要在2010年搭上爱情列车的双子宝贝们一定要在这两个月里加油哦。
　　巨蟹座
　　善解人意、感情细腻的巨蟹座，喜欢享受属于他们自己的宁静、温馨的生活，他们向往简单随意的爱情。初冬十二月，既没有春的华丽，也没有夏的喧闹，连秋的富贵也逐渐淡化，此时最适宜巨蟹座展开爱的长卷任意抒写，或煮酒，或烹茶，只要与心爱的人在一起，便是满满的幸福。
　　狮子座
　　自信满满的狮子座，正像他们的名字一样充满了王者的风范。他们喜欢成为众人的焦点和中心，总是被别人崇拜和羡慕着。他们的桃花也喜欢在火热夏季的8月绽放，就仿佛是太阳般的光芒四射。充满着新鲜体验的八月份会使狮子的桃花开得更加繁盛，因此，不妨在这段时间多参加一些聚会之类的活动，在享受快乐的同时收获美好的爱情，何乐而不为呢？
　　处女座
　　追求完美、处事谨慎的处女座，在爱情方面更是认真，因此一定不能错过他们的完美恋爱季节。2010年的12月，对于处女座的宝贝们来说是个意义非凡的月份。在这个月，他们的爱情桃花鲜艳、美丽，很适合给自己来点新鲜的调剂，不如暂且放下对完美的追求，抱着随遇而安的态度，好好享受这个美妙的12月。
　　天秤座
　　优雅、正直的天秤座在2010年爱情运超棒，最好运的月份是8月、9月和10月，有恋人的天秤们不妨和情人好好规划度过一个浪漫的夏季和温情的秋季，没有恋人的天秤也很有可能在夏、秋两季遇到适合自己的恋爱对象。这种好运气天秤们可要好好把握喔。
　　天蝎座
　　神秘的天蝎座2010年桃花非常旺盛，特别是在入秋以后的10月，恋爱运更是强盛。这时的天蝎热情似火，会积极主动地去寻找新的伴侣，是一个浪漫多情的情人。所以进入10月以后天蝎宝贝们不要束缚自己，不妨放手去追求自己的真爱，在感情上，该出手时就出手，不要错失良机哦。
　　射手座
　　乐观开朗的射手座天生向往自由，有着与生俱来的冒险精神，他们特别喜欢体验新鲜事物带来的感觉。在春末夏初的5月这个新旧交替的时节，季节的变化一定能够满足射手座对于新鲜感的追求，特别是5/1-5/2，5/12-5/16，5/21-5/23，在这段时间发展起来的爱情定会给射手座们别样的甜美与幸福。
　　魔羯座
　　端庄而有责任感的魔羯座，2010年的爱情桃花开在7月。这个季节有着夏的热情，但又不像8月热得那么火爆妖娆，正适合魔羯座稳重端庄的气质。因此想要在2010年一尝爱情圣果的魔羯们可千万不要错过这个温情的7月哦。此外在初冬12月魔羯座的爱情会再度升温，使冰冷的冬季里花香不断，温暖四溢。
　　水瓶座
　　个性要强的水瓶座，上半年爱情运似乎有些欠佳，但是渴求真爱的水瓶宝贝们不必灰心，因为这种局面在下半年将会好转，特别是8月，火热的夏季给水瓶们冰冻的爱情加了温，使他们拥有一个火热而又浪漫的夏天。
　　双鱼座
　　天生浪漫的双鱼座，总是喜欢幻想拥有童话般美好的爱情。2010年爱神也并没有忘记眷顾浪漫多情的双鱼宝贝，从入秋以后的10月开始，他们就将浸润在温馨美丽的爱情里，这种甜蜜会一直延续到12月，让双鱼拥有一个浪漫温暖的冬天。所以浪漫的双鱼宝贝们在这段时间千万不要偷懒，一定要打起十二分的精神来去寻找自己的王子和公主。
　　精彩推荐：free情欲宿命  free命运爱人  破解爱情未来  你俩为何分手

