十二生肖2010年7月运势晴雨表(图)
　　眨眼间，2010年已经过了一半。在这烈日炎炎的7月酷暑里，你的运势是否会如烈日般火热？好运连连？现在就赶快跟随“科技紫微星座网”看看十二生肖7月的运势走向吧。
　　鼠：晴空万里
　　爱情：
　　爱情桃花开，单身者恋爱机会多多，有许多异性主动示好，让你应接不暇。下半月，有机会遇到心仪的对象，你应把握好机会，多多展现自己成熟稳重的一面。
　　事业：
　　工作干劲十足，表现欲强烈。下半月运势旺盛，有机会涉足新的工作领域，让你得以更好的发挥专长，若多和同事沟通，你的工作将会更加顺利。
　　财运：
　　对金钱的敏锐度高，有不错的投资眼光，月中的进财机会颇多，可望从亲戚口中获得不错的商机。投资方面，可以考虑投资短线股，会有不错的进账。
　　牛：艳阳高照
　　爱情：
　　爱情运势不错！有伴侣者可以多安排约会，有利于增进双方的感情；单身者多去外地旅游，有机会和个性开朗，谈吐幽默的异性结缘，邂逅一段异域恋情！
　　事业：
　　处理工作中的事务得心应手，轻松自如。月中的工作任务比较繁重，应提高警惕，小心会因为粗心而发生差错。
　　财运：
　　意料之外的钱财进账，让你眉开眼笑！与其一个人偷着乐，不如花点小钱和同事们一起玩乐一番，拉近彼此的距离，增进感情。
　　虎：多云转晴
　　爱情：
　　爱情运势逐渐上升，甜蜜的恋情令你笑逐颜开，神采奕奕。不妨趁热打铁，利用周末的时间去海边度假，享受浪漫的两人世界，让感情急剧升温。
　　事业：
　　处理手头上的工作如庖丁解牛，游刃有余，空闲的时间很多。不妨和新进职场的同事聊聊天，帮助他们解决一点实际工作的难题，定能赢得他们的信赖，使自己人气飙升。
　　财运：
　　生意人的订单增多，在忙碌中快乐的工作着。月初在资金周转上会遇到一点小的麻烦，不过，你的朋友会伸出援手，帮你度过危机。
　　兔：乌云密布
　　爱情：
　　你对爱情的惰性使你对另一半爱理不理，对方很难感受到你的真情，大部分时间两人会陷于冷战状态，试着对另一半热情一点、主动一点吧！
　　事业：
　　本月中下旬在工作上会遇到一些麻烦事，你应该主动向有经验的同事请教解决问题的方法，千万不要因为一点小的挫折就对工作丧失了热情和信心。
　　财运：
　　财运不佳，易受钱财的困扰。其实，人情往来的花费在所难免，无须为了一些小钱而斤斤计较，守住主财才是重点。
　　龙：阴天
　　爱情：
　　常常因为工作的忙碌而忘记联络对方，让对方误以为你有心冷落，你们的感情容易由浓转淡。忙碌时也别忘了给对方打个电话，及时为对方送上关怀，别让爱的温度下降。
　　事业：
　　身体欠佳，工作起来也无精打采，容易出现差错。精神不振时，不妨小憩一会，喝点绿茶提提神，有助于提高工作的效率。
　　财运：
　　财运平平，想要节流却又难以忍住购物的欲望，心神常会被那些美观有趣的物品勾走，花费不少钱财。别总想着节流，拓宽理财的渠道才能积聚更多的财富。
　　蛇：小雨
　　爱情：
　　单身者遇到合意的对象，会展开闪电般的爱情攻势。但运势的低迷让这一切犹如镜中花水中月，因而烦恼连连，忧心忡忡。不如耐心等候，等待合适的时机。
　　事业：
　　本月态度比较固执，不容易接受他人的意见，会和同事有些小的争执，人际关系比较紧张。工作中圆融待人，多采纳有效的建议，工作起来会事半功倍。
　　财运：
　　钱财来得多，去得也多。请客、借钱给朋友会花费不少的钱财，你需要对自己的财务情况重新评估，量入为出。
　　马：晴天有云
　　爱情：
　　有伴侣的人，多留点时间给另一半，闲时制造点浪漫和惊喜，可让彼此点燃激情，重回热恋期。生活中偶尔发生的小吵小闹，不妨当成感情生活的一种调剂，感情会因此更加甜蜜。
　　事业：
　　得心应手的工作，让你感到周围的空气都格外的清新自然。不妨利用休息的时间和同事去咖啡厅聊聊天，交流感情，对工作会有很大的帮助。
　　财运：
　　投资时犹豫不决会使你错失一些赚钱的良机。资料的收集和市场情况的分析对你而言，尤为重要。有问题多和家人商议，他们会是你理财时不可缺少的助力。
　　羊：中到大雨
　　爱情：
　　伴侣对你的冷落，让你情绪起伏不定，脾气变得异常火爆，说话充满了火药味。谈话沟通时，若是双方都不愿迁就、忍让，你们之间的“战争”会一触即发。
　　事业：
　　这个月容易出现倦怠感，工作的热情削减了许多，尤其是上半月，满脑子都是想着如何吃喝玩乐，无心工作。心烦气躁时，不妨到户外走走，看看风景，喝点冷饮，给你那火热的心降降温！
　　财运：
　　本月财运不佳，小心破财。听信他人的谣言随意投资，会让你血本无归。也不宜入股到亲戚的公司，以免因金钱的纠纷影响亲人之间的和谐关系。
　　猴：大风阵雨
　　爱情：
　　运势变化较大。在对方情绪低落或有压力时，别只顾着忙自己的工作，小心别有用心者趁虚而入！已婚者容易因为一些小事而闹得不愉快，若是有一方能做出让步，可让大事化小小事化了。
　　事业：
　　本月下旬，工作会相当的紧张，让你产生强烈的倦怠感，而神经长期紧绷，也会让你更显压抑，休息时不妨做做瑜伽，或者听听音乐，不仅能赶走疲劳，还能让心境平和。
　　财运：
　　财运平缓，没有意外的惊喜，别总是想着一劳永逸，期望着天上能掉大馅饼，理财还是一步一个脚印，选择风险小的投资项目较为妥当。
　　鸡：晴
　　爱情：
　　恋爱中的情侣感情如蜜糖一样甜蜜，月中会有一段小别离，不舍在所难免，不过，小别胜新婚，短暂的分开反而更有助于巩固两人之间的恋情。
　　事业：
　　气温升高，你的工作热情也逐渐高涨，恨不得一天完成几天的事情。一口吃不成胖子，不要太心急！周末不妨和朋友一起去郊外玩玩，放松一下心情，再投入工作中，效率会更高些。
　　财运：
　　本月有偏财运，会有意想不到的收获，可以尝试娱乐方面的投资，效果会不错。但要注意了解市场的行情和成本的控制，不宜涉足不熟悉的领域。
　　狗：阴天转晴
　　爱情：
　　本月恋情发展进入一个黄金期，此时如果双方能更理性、冷静，爱情上的小不如意也不会影响到双方的感情。你若能在细节上更体贴关怀恋人，对方会感到温暖窝心，对你更加信任和依赖。
　　事业：
　　工作没有什么烦心的事情，超额完成任务会让同事和上司对你刮目相看。本月出色的业绩表现，无疑增加了你的升职机率，大好前景如阳光一般灿烂。
　　财运：
　　本月看似财运平平，实则暗藏着一些得财的玄机。以往看好的项目可以大胆的投资，你若总是前怕狼后怕虎，会与大财失之交臂。
　　猪：晴天有阵雨
　　爱情：
　　本月对于有伴侣的人而言，是个考验月。随着彼此认识的加深，许多矛盾会慢慢浮出水面，感情不够坚定很容易造成分手。但若能保持宽容、忍让的心态，矛盾会迎刃而解。
　　事业：
　　一切都在有序的前行着，虽然没有大喜大悲，日子倒也清闲自在。但是，你千万不可掉以轻心，竞争无处不在，想要升职加薪，你还得加足马力向前冲。
　　财运：
　　冲动消费会花费你不少的钱财，消费的过程很爽快，之后又心生后悔，心情如波涛汹涌起伏。也不必太忧心，购物时提前做好规划即可。

