最擅长制造幸福的星座(图)
　　虽说恋爱是充满甜蜜的，可是究竟跟谁在一起，你将会拥有如身在天堂般的幸福，备受呵护，被爱包围呢？而在众网友心中又会认定和哪个星座的人在一起才是最幸福的？让我们一起来看看吧！
　　第一名：水瓶座
　　单身时最不喜欢被束缚的瓶子，一旦陷入爱情会立即180°大变脸，恋爱中的水瓶们会表现出与平时截然不同的状态，变得很居家、很会照顾人，难得一见的母性面在这一刻尽显无疑。也许你会感觉水瓶座有点特异独行，不易相处，时而幽默时而冰冷，但是对待爱人时，他们独特的浪漫行动绝对让你惊喜连连！也难怪网友一致公认，能和水瓶座的人在一起无疑是世界上最幸福的！
　　第二名：天蝎座
　　天蝎座的爱很炽热，一旦与他们相爱，你就要做好准备去迎接一场轰轰烈烈的爱情故事吧！天蝎情人一旦进入恋爱状态就会尽他最大的努力让对方感受幸福，他们对爱的专注与热切，会将爱人保护到怀里，爱之深、情之切，相信这种美妙的感受只有和蝎子在一起的人才会知道！天蝎座的独特占有欲将让你享受完全被重视的感觉，相信会是最甜蜜的幸福感！
　　第三名：魔羯座
　　也许你印象中的魔羯是现实且冷酷的，但是你一定没想到，当他们被热烈的感情所征服时，会变得很忘我很痴情，当他们真心倾慕一个人的时候，那份深藏在心底的爱才会迸发出来，而且这种爱会是一发而不可收拾，经久不衰，尤其魔羯们对爱人和家庭有着极强的责任感，他们忠诚的爱逼迫自己要尽快给情人一个温暖且安定的家，这样兼顾面包与理想的爱，的确让人感觉很幸福很窝心！
　　精彩推荐：free在哪遇爱  free情归何人  他是好缘份吗  恋情几时发生

