12星座一周爱情吉日吉时(图)
　　假想世界将要毁灭，从未尝试过刻骨铭心般恋爱滋味的你是否会感到生命有缺憾？很多的人早早便出发，热切地期盼找到真正跟自己契合的那个人，牵手一起等待明天的对象中有爱人才完美！摘星工厂--星吧特供爱情情报，想体验“有情岁月”的你一起来看星星给了啥指示吧！
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友爱情运不错唷！单身的羊儿身旁会出现不少异性，虽然因为有事情还没解决让你没什么心情去交涉，但这并不会影响到你跟他们之间的关系，里面也许会有合适的对象；有伴的羊儿这周有蛮多时间跟另一半相处，如果对方有你不喜欢或看不顺眼的地方可以大方说出来，以你们的现况来说他会接受并试图去改变。
　　约会吉日：6月14日
　　约会吉时：18:30
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友爱情运势低迷。单身的牛牛们虽然有非常多机会跟异性接触，但多半都是有目的性的，可能是洽谈公事或是私事请你帮忙，对于他们你还是得打起精神应付；有伴的牛牛们本周忙完只想好好的做自己的事或休息，没有多余的心情给另一半，你的冷淡很可能会让对方摸不着头绪而使关系变得紧张，这部分需要特别多留意。
　　约会吉日：6月17日
　　约会吉时：16:00
　　双子座
　　本周双子座的朋友恋爱运势高涨！单身的双子很有机会在外出购物散心时，遇到久未连络的异性朋友，相处过后或许会发现原来不曾注意过的TA其实是个不错的对象；有伴的双子们这几天会思考和另一半的关系，可能会遇到需要抉择的问题，建议您好好想想再下决定，这样对你和另一半或许都比较好。
　　约会吉日：6月16日
　　约会吉时：21:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友爱情运有点小挫折。单身的巨蟹们会有蛮多交际应酬，但身旁始终没有让你心动或是看对眼的人，这让你在忙乱的生活中又添加了一点失落感；有伴的巨蟹们很容易因为小事影响自己的心情进而波及到另一半身上，并且觉得对方应该体谅才是！如果不先控制好自己的情绪，久而久之对方也会厌倦这种紧绷的关系，建议您遇到问题可诉说给另一半听，相信他会非常乐意帮你解决且两人之间的感情也会亲密。
　　约会吉日：6月20日
　　约会吉时：10:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友爱情运势正在慢慢上升，身边有心仪的对象只是你还没发现。单身的狮子们一个人出去走走游玩时，可能会有陌生的异性来请您帮忙，在言谈之中觉得两个人还蛮聊的来并留下后续联络方式，不过要以自身的安全为第一考虑；有伴的狮子们会一个人只忙着自己的事情，导致与另一半的相处的时间减少，对于你的忙碌TA感到心疼却又帮不上忙，或许哪天狮子们加完班踏出公司时，会看到心爱的另一半已经买好晚餐等你一起享用?。
　　约会吉日：6月19日
　　约会吉时：12:00
　　处女座
　　本周处女座的朋友爱情运势并没有太大进展。单身的处女可能在工作上遇到烂桃花，因为一些无法避免的原因还是必须忍耐着！就当作是训练自己的EQ，牙一咬就过去了；有伴的处女们最近会觉得无法与另一半沟通，有些事情是为了他好但对方就是听不进去，让你对这段感情萌生出其它的念头。试着先放下自己的观念，好好听听、体会看看另一半的想法，或许你会了解到原因是什么，并找出处理这个事情的最佳方法。
　　约会吉日：6月15日
　　约会吉时：17:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友爱情运势处于跌停板的状态。单身的天秤身旁可能有个守护已久的人，但你目前无心经营感情也确信自己与TA并不合适，身边琐碎的事情很多，你只希望TA不要再来烦你就好；有伴的天秤们生活有了一些改变，你必须全心全意的去适应这个环境，并且期待自己能有最好的表现，对于另一半下意识的将顺位排到后面，让对方有种被忽略的感觉，提醒您，不管外在环境变化多少，还是需要花时间关心你最重视的TA，别经营了事业却输了爱情。
　　约会吉日：6月17日
　　约会吉时：20:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的朋友爱情运势小涨，或许会有意想不到的恋情即将展开。单身的天蝎们都在处理自己以外的事情，为了他们睡不好吃不饱，其实在身旁的异性朋友都看在眼里，可能就是这种用心的态度让对方动心的吧；有伴的天蝎们这些天心情不是很好，好不容易将手边的工作告一段落后，另一半决定带你到你想去很久的地方放松一下心情，尽情陶醉于玩乐的气氛中是你今天唯一想做的事！也别忘了给对方一个深情的拥抱，谢谢爱人的细心与用心，这样才会让TA觉得付出是值得的。
　　约会吉日：6月19日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友爱情运势不错，在欢乐的气氛衬托下，与人之间的相处也更加融洽。单身的射手们会在活动中遇到让你心动的对象，可能是有共同的兴趣，或是对方的才华让你不知不觉想多了解TA一点；有伴的射手们最近对另一半的耐性减少，但多半都忍着不说，不想发生过多的争执，虽然对方知道你在生气却傻傻的不知道原因，建议你找个时间好好聊聊，心里才不会有疙瘩。
　　约会吉日：6月16日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运势上升，桃花也一颗颗的冒了出来！单身的魔魔们本周活动不少，很有机会擦出火花，可能是熟识人，把握住每次相处的机会，埋下恋爱的种子吧；有伴的魔羯们跟另一半相处的时间变多，最近你会很在意对方的感觉，有机会一起到郊外或是热闹的地方走走，聊聊最近发生的事，这样恋情温度会越升越高唷。
　　约会吉日：6月20日
　　约会吉时：14:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座朋友的爱情运势不错。单身的朋友会有小桃花在身边，很可能是工作上有接触的人，找机会多聊一些关于彼此之间的话题，会有不错的进展；有伴的朋友会因手边事情多而疏于关心对方，还好另一半能贴心的体谅，让你感到非常的窝心。
　　约会吉日：6月16日
　　约会吉时：20:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运势呈现模糊的状态。单身的鱼鱼们虽然有不少餐会的邀约，但心情不佳完全不想多与其他的人交涉，对你有意思的人或许会因此而打消念头；而有伴的鱼鱼跟另一半的互动频繁，摩擦也变多，建议你还是好好的跟对方沟通，说说自己的心情，否则很容易就产生不必要的误会唷！
　　约会吉日：6月14日
　　约会吉时：19:00

