最佳星座丑小鸭代表(图)
　　一天前她还是蓬头垢面、衣衫不整的灰姑娘，一天后像有魔力一般化身熠熠生辉的舞会皇后。你怀疑自己的眼睛，她却神秘一笑，于是你终于相信了那个烧火做饭的辛德瑞拉最终穿上水晶鞋的奇异童话，12星座中谁有如此魔力能将自己迅速变身？快来看谁能瞬间破茧成蝶？
　　第一名：双鱼座
　　双鱼座女生真的很好改造！她们天生似乎就具有童话里的神奇魔力，而且双鱼发达的艺术细胞在体内蠢蠢欲动，即使衣衫不整的时候他们也是超有气质和造型感的“行为艺术”，要想变身，不太费吹灰之力，只要她身边的朋友从旁危言耸听，告诉她这样无精打采，会让人误以为是贞子二代；那样披头散发邋里邋塌像乞丐；走路弯腰驼背跟90岁没两样，然后告诉他们童话里的白雪公主是怎样怎样的，如此这般不用太久，一会以后靠着她的丰富想象力就能觉醒了。何况她们心思细腻，很在乎别人的看法，所以双鱼座丑小鸭的期限总是很短，只要动几句嘴皮子，她的改造就立马丁丁当当进行起来了！呆会出来的时候大家就准备好一打眼镜轮流跌吧！
　　第二名：天秤座
　　集气质、社交手腕高明于一身的天秤座，想变身的动机会随时冒出来，一向以优雅的气质著称的天秤怎么能落的邋遢落魄的形象呢？因此他们若有一次公共场合感到自己打扮失当，立刻就会飞奔去买适合自己的衣服，反复比划知道让自己真正风光为止。因此让她们立刻改变表面形象不费吹灰之力。但天秤座最大的问题在房间里呢！她们出门像仙女，房间像猪窝，，既然出门要维持好形象，花上许多时间打扮，另一方面整理家务的时间自然就锐减，总不能让自己老是处于完美状态吧！因此天秤座总有许多不打扫借口，想让她大翻身，直接来个突击检查，效果就能立即见效。
　　第三名：魔羯座
　　魔羯座这样规规矩矩的人，如果变的不修边幅，一定是生活没有值得忙碌的重心，或者在家喝西北风了，才会让她懒懒散散、随随便便起来。因为只要必须抛头露面的情况下，魔羯是不会置个人形象于不顾的。因此要让魔羯座变身靓女很简单，让她有?头露面的工作要做，让她满脑子跟工作有关，保证她精神马上就来，洗心革面，立刻就会搞出一堆瓶瓶罐罐和一堆堆花花绿绿的首饰来打扮自己，扮靓也是为了工作哦！如此说来，只要一提工作，魔羯立刻就会容光焕发出现在工作地点，完全没有一点点丑小鸭的附身机会。
　　第四名：处女座
　　天生有完美主义倾向的处女座，几乎是跟不修边幅这个词绝缘了。平日注重整洁卫生还不够，连小细节也能让她们眼尖留意到，脏乱邋塌跟处女座难以扯上关联，而且就她们热心的性格，说不定还会是拯救丑小鸭、改造野猪妹的福星。但是处女座唯一的麻烦就是捕捉时尚因子的目光不够敏锐，她他们敢于尝试，什么都敢来试一下，要想让她们变身，身边有个专业的服装造型师是非常必要的，一瞬间效果就会上天入地哦！另外处女座硬要说个被当成丑小鸭的理由，可能就是她们心思敏锐，导致神经兮兮，或者心事重重的模样，一下子老了几十岁吧！因此开朗的笑也是处女座的变身法宝哦！
　　第五名：天蝎座
　　天蝎座通常都是美艳少女的组群，外表上其实有媲美貂蝉的潜能。因此想要变身也不是一桩难事，但由于她们平日里都是昼伏夜出，极其喜欢熬夜工作，因此长期以来她们的皮肤就会出现问题哦。她们若不改作息不正常，越晚越爱四处活动的死性，迟早就会在眼睛周围，出现一条如同吸毒犯的黑眼袋，便不由自主给人无精打采的邋遢样。黑黑的熊猫眼可是美女的大忌哦，因此天蝎女生要想变身说到底就是一些细枝末节的改造和修整了！天蝎座野猪妹要改造，不妨先从自己的作息时间开始调整起，买一条眼部遮暇膏，一白遮三丑，马上能从野猪妹和丑小鸭的地位回升为冷艳少男杀手?！

