新《三国》人物星座揭秘(图)(下)
 　文/晚安311
　　周瑜
　　太阳处女座 月亮天蝎座
　　“既生瑜，何生亮？”
　　周瑜，是三国里一名才貌双全的美男子。他有着处女座的心思缜密，有着天蝎座的山度狭隘。众所周知，周瑜在三国故事里算是一个有些悲情色彩的人物。有时候读三国的时候甚至会想，也许生命生活的瑰丽就在于某种不完美，一个如此完美的人物，在这样的一个年代，可以技压群雄的傲然，然而却偏偏碰上了克他的诸葛孔明，从此一部轰轰烈烈的英雄传，变成了多多少少有些让人忧伤惋惜的咏叹调。好一句：既生瑜，何生亮。道出了这位英雄一生的遗憾。
　　太阳处女座的周瑜，做事情细腻思考敏捷，在那个统筹帷幄的年代，为自己的主公解决了很多难题，然而物极必反，偏偏也就因为处女座的人，大多考虑的比较周全，神经比较敏感，在配上更加敏感的月亮天蝎，把自己置于死地了。月亮天蝎的周瑜，在遇到比自己强的人的时候，不由得开始与他们比较较量，当别人一旦显示出了不友好的讯息，他会把自己的心封闭的紧紧的，再加上过于聪慧的他，此刻把这种与人为敌的力量反而扩大化了，再加上在那个特殊的年代，原本生生死死都是瞬息之事，我们这位聪明的周瑜，恐怕还未达到智者的行列，于是就早早的推出了历史的舞台。
　　孙尚香
　　太阳狮子座 月亮白羊座
　　“谁知一女轻天下，欲易刘郎鼎峙心。”
　　有诗云：吴蜀成婚此水浔，明珠步障屋黄金。谁知一女轻天下，欲易刘郎鼎峙心。这便是说三国里的一代巾帼英雄孙尚香孙夫人了。太阳狮子座的她，巾帼不输须眉，在英雄驰骋的年代，孙夫人一届女流，依然习得一身好武艺。然而，身为女人爱情却是人生当中最重要的事情，所以，当爱情来了，狮子座的她，顿时狮子变大猫，守在爱情身边，守在自己男人的身侧。不过月亮白羊座的孙夫人也是位性格直率，为人简单的女子，她正义感十足，面对家与国，坚持着自己的原则，不过多少有些白羊座单纯特制的她，身处特殊的位置，很容易被人忽悠和利用。
　　“新三国”中孙尚香，更是将爱情的部分出演的格外生动。狮子座的美女大多都有霸道耀人的光彩，再众人之中也是很容易被一种不同的气场折服，这也是这位美女所拥有的。自古爱情都是那么的让人心里揪上一把，混乱时代的爱情，更似乎是不被祝福的。孙尚香，爱上了刘备，这段爱，一开始就已经肯定是悲剧结局。就算你们一个仁慈的贤主，就算你们是一个美艳动人，可是谁叫爱情开始于那个年代那个世道，但又或者，只有这样的爱情，才会流传于世。
　　孙权
　　太阳巨蟹座 月亮天蝎座
　　“二十四年兴大业，龙盘虎踞在江东。”
　　相比曹操的“宁我负人，毋人负我”，孙仲谋可谓是位贤君了。巨蟹座的他，敢于在用人的时候不拘一格降人才，面对那样的年代，光靠一个厉害的好将军是不够的，还需要很多拥有能力的部下配合。而孙权，就是在招贤纳士上，占足了优势。太阳巨蟹的人，并非锋芒毕露之人，卧薪尝胆更适合他们，再加上月亮天蝎座，更是将隐忍的能力无限的扩大化。不过，巨蟹座的人也有情绪化的问题，尤其是在酒后，因此，孙权对手下也有说过，酒后不杀人。酒后情绪释放之后的孙权恐怕与平日里的他，大不相同吧。
　　二十四年就兴起了大业，这是孙权留给后人的无尽崇拜。然而，到了晚年，巨蟹座的敏感神经质，配合上了天蝎座的疑心，他变了。孙权的晚年，没有将曾经的辉煌续写，开始变的不能信人，变得不再贤明。或许是前面的隐忍终于在爆发了，物极必反，压抑久了，自然会爆发吧。
　　诸葛亮
　　太阳水瓶座 月亮魔羯座
　　“鞠躬尽瘁死而后已”
　　若说起博闻强识，那必须是水瓶当排第一位了。早年诸葛孔明隐于深山之中，水瓶座的他，对于一个人的独处是不会感到孤单的，不管是天上的星斗还是身边的万物都足可以上水瓶座的人研究的废寝忘食。所以，独处，对于大多数水瓶座的人来讲，并非坏事，反而有些乐在其中。因此，当刘备三顾茅庐的时候，一向置身事外的孔明，先是拒绝。但是，水瓶座的人的那种对新鲜事物的那种研究劲，加上月亮魔羯的诸葛恐怕对于仕途也未能完全放开，于是，他，出山了。后面，我们才知道，曾经在这片炎黄大地上，曾有过这样一位神仙般的谋略家预言家。
　　当然，月亮魔羯的努力，加上太阳水瓶本身的聪明，诸葛亮在三国演义里可谓大出风头。要说他是用计气死周瑜，不如说，太阳水瓶座的人，天生就喜欢欺负那些心理承受能力不强的人，或许那只是一个潜意识行为。诸葛亮的《出师表》让我们看到了这位一生神化般的人，其实更多的是责任感，也许只有这样鞠躬尽瘁死而后已的工作狂，才能拥有那么多的知识和才华吧，换句话说，有付出，才有回报。

