啥星座爱制造痛苦恋情(图)
　　在这纷纷扰扰的爱情世界中，往往不是你伤害情人，就是情人伤害你，然而知道在12星座中，啥星座谈恋爱最容易让恋人受情伤？而他们的“伤”点又是在哪里呢？
　　NO.1 处女座
　　虽然处女座情人不是阴毒的主子，但他可说是让恋人受情伤的奇才，跟处女座交往的恋人除了要长时间受到他那完美主义的折磨以外，还必须承受处女座情人的苛责与唠叨，不过跟这些比起来，受到最大的情伤还是处女座情人优柔寡断的个性，因为和平主义过强的他，总是不喜欢破坏自己与别人的关系，因此当别有居心的人向处女座情人表白时，他会不知道该怎么拒绝对方，然而这样子很容易让正牌的男女朋友觉得不受尊重，而且这种情伤的伤口虽然不会很大，但却可以让人疼到无法忘怀。
　　NO.2 白羊座
　　虽然白羊座情人的个性热情、温和，脾气也像旋风一般，来得快去得也快，但说话总是直来直往的白羊座情人，常常会因一时的心直口快而伤害到了恋人，因此平时没事还好，一旦白羊跟恋人吵架，而这场架又刚好激起他内心的烈火，那快人快语的白羊座情人很容易因为行事冲动，伤害恋人而不自知，等到白羊回神过来时，恋人已经被他的言语攻击所伤害，而且更伤人的是，神经大条的白羊座的人可能等气消了之后，就忘了曾对别人说过哪些“评语”，但这些话却有可能留给恋人无限的伤痛。
　　NO.3 水瓶座
　　虽然水瓶座情人对恋人的照顾，可说是面面俱到、呵护备至，但也常因为强烈的自我主张，再加上完全不按牌理出牌的恋爱规则，而被人冠上了“难搞”的罪名，通常水瓶座情人会让恋人受伤的原因往往都是因为他的情绪控管不佳所造成，个性有点神经质的水瓶座情人，常常会对外来刺激做出夸张的反应，甚至还会因此莫名其妙迁怒于恋人，这样不仅会造成自己情绪上的负担以外，也会对恋人造成心灵上的伤害。
　　NO.4 魔羯座
　　魔羯座的人虽然看似很理性，但实际上在恋爱中的魔羯座常常会让一头热的另一半觉得很受伤，而原因就在于凡事都按照牌理出牌的魔羯座情人，总是喜欢在交往时就把很多条件和原则都讲得明明白白，让恋人常常会搞不清楚他是在谈恋爱还是在谈判，然而魔羯给恋人情伤的方法，绝对不会是当面给对方留下惨痛的一刀，多半都是让恋人在回忆中痛苦万分，就像一把小刀，多想一点就深一点，想多了伤口便会变得惨不忍睹。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座个性开朗，对爱情一向以忠实著称的狮子座情人，虽然在谈恋爱时所表现的温柔和专注力可以温暖恋人，但相对的过度的热情也足以灼伤恋人，再加上狮子座情人的行事强烈果断，总像个大男人或大女人般保护着自己所“拥有”的权利与控制力，使恋人感觉灵魂好像被束缚在铁栏杆里一样，无法得到自由，因此跟狮子座交往的人，不但要有个伸缩自如的宽容心以外，还要确认自己是否能完全任狮子座情人摆布。

