容易有异国恋情的星座(图)
　　情人眼里出西施，就算是天涯海角，追也要追到手。究竟谁才是爱情运远征他乡，异国恋情的佼佼者呢？
　　第一名：水瓶座
　　对想法总是新潮又前卫的水瓶座来说，是不排斥来段异国恋情的。他觉得能享受不同感觉的爱情，是一种全新的体验，而且他们本身就气质独特，不论是对哪类人都蛮有吸引力！如果是他们看中某个外国人，多半会主动出击，相较被动的人，他们追到“洋爱人”的成功率会高一些，可问题是一旦过了热恋期，理智的水瓶座也是会开始认真的想一想这段爱情的未来喔！
　　第二名：双子座
　　思想开放的双子，可是很期待能谱出异国恋曲的。对他来说，若能跟不同人种的人相处，可是会大大满足他的好奇心。相信了解双子座的人一定不会小看他们俘获人心的实力，光是凭藉着三寸不烂之舌和幽默逗趣，他可就让不少人臣服，当然要来段异国恋情对他也就不是一件太难的事?！
　　第三名：射手座
　　生性乐观的射手座，最喜欢藉着旅行来满足他的求知欲，自然而然在旅途中碰上艳遇的机率就高，何况他们多半是那种自来熟的人，就是刚刚认识的陌生人，跟他们交谈个10分钟后就已经显得特别熟了！至于能不能来场异国情调的恋情，就看这段爱情能给他多少自由？否则，他才不愿错失任何一个能让他人生更多采多姿的机会呢！

