月亮星座如何主宰你的职场恩怨(图)
　　月亮在星象学中代表女性、母亲、内在的潜意识及情感，当它落入十二星座就会显出那个星座对事物反应的特色，影响着人的行为模式、反应和兴趣。那么你的月亮星座又代表着什么？它对你将来的事业态度、职场恩怨又会带来何种影响？“科技紫微星座网”在本期为你一一介绍。
　　月亮在白羊座(本月主打星)
　　月亮位于白羊座的你会受到情感的驱使，情绪起伏波动，有非常强烈、直接的表现，变化大且快速，是易受感情支配的行动派，喜欢在自己所处的领域中占据主导地位。表现在事业上会有果断、表现欲强、特立独行的优点。
　　你在事业上会表现得充满活力和强烈企图心，适合的职场必然是要有高度挑战性、变化迅速的地方，像金融、体育、探险等职业方向会让你的冒险精神和积极行动力得到充分发挥。你喜欢去实践计划，加速进程，增进效益。
　　但是受月亮影响，你也具有浮躁、轻率、好统御的缺点，做事没什么耐心，脾气暴躁。若是工作学习上不能克制欠缺考虑的习惯，总是突兀的实施行动，那么你的道路会走得相当崎岖，且不易得到他人相助。
　　月亮在金牛座
　　月亮落在金牛座，表现行为通常比别人勤劳、坚定，而且办事总会经过深思熟虑，职场上是个很靠得住的人。但你并不是只谈贡献，不讲回报，相反，你很注重所得福利，薪水高，你的工作热情就高。也因为对金钱敏感，有关于金钱或财物的工作会让你相当投入，若从事此方面工作你会干得很出色。不过在人际关系上则需随和些，顽固不化只会让你惨遭排挤。
　　月亮在双子座
　　脑袋和嘴巴的活跃性，且超强的适应力，会让你能很好的适应职场的各种变化，在人际关系上如鱼得水。尤其在旅游业，广播、电视、杂志等媒体业，以及公关行业，会非常有利于你特长的发挥。不过优点发挥过度的话，你也会因变得太快而让人受不了，话太多而令人厌烦，这是你踏入职场时要特别注意掌控的地方。另外思考也应更深入些，光表现活跃还远远不够。
　　月亮在巨蟹座
　　你的月亮星座代表感性、敏锐，对身边的人关怀体贴，职场中容易被人当成便利贴，因顾及别人的感受，害怕拒绝，对他人的要求总会尽力去满足。但是对于本职工作却不那么充满精力，容易被忙碌和慌乱撂倒。还好，你总算能将工作安排的井井有条，能将人际关系处理得很和谐，像医务护理、社区服务、音乐制作等需付出灵魂的职业很适合你就业。
　　月亮在狮子座
　　在这个月亮星座的影响下，你会化身为如火般炙热的王者，不遗余力的发散着自己的精力与光芒，掌控着自己的事业与人脉网。再加上好胜心与表现欲，你极易获得成就，尤其在行政、政治、法律、演艺界会有不错的发展。不过强烈的领导欲也会让你变得眼高手低，对身边的人颐指气使，这样会让人心生反感，即便口服心也会不服啊！
　　月亮在处女座
　　如果要找秘书或助理的话，没有谁比你更合适。在月亮星座的推动下，你具备努力、务实及精打细算的特质，热爱自己的本职工作，注重细节与秩序。像收拾舞会后的杯盘狼藉，替上司订机票、付账单之类善后的事，你都会把它们归入自己的职责范围内，争取做到尽善尽美。可是有时也会因太过挑剔，而使得同僚或客户不愿与你合作，这点要特别注意改善。
　　月亮在天秤座
　　月亮落入天秤座，能起到美化事物的作用，非常有利于艺术活动或鉴赏工作的进行，有机会的话，你适宜往这些方面发展。不过，这一月亮星座给你事业带来的不利影响也非常大，因感性多情，欠缺勇气，对于外来机会或改变总会抱持保留态度而错失良机，或该做出决断时立场摇摆不定，这将会给你的事业造成严重阻碍。增强冒险精神是你必修的课程。
　　月亮在天蝎座
　　你的行为模式较为激烈而且带有强迫性，在事业上喜欢竞争与追逐，谁要是挑你做对手，或被你锁定成目标，那么你势必要与他拼个你死我活，且不管他愿不愿意接受挑战。虽然你的行为和心态有些极端，甚至变态，但在商业运作和科学研究中能发挥超强的能量。不过，你要是想更快成功，就应加强人和，控制自己的占有欲，以免弄得众叛亲离。
　　月亮在射手座
　　月亮在射手座的人本性相当不切实际，常会陷入崇高的理想当中。你往往目标远大，但会因缺乏实际经验而使事情搁浅或失败。可你难能可贵的是拥有乐观的心态，比他人懂得享受工作。且直觉灵敏，反应迅速精准，有很强的领悟力和判断力，令人折服。这一月亮星座会在学习、教育、旅游和哲学思考上产生兴趣，喜欢随兴趣做事的你在这些方面将会有所成就。
　　月亮在魔羯座
　　你是一个不会允许自己人生有任何误差的人，从自己这里到成功那端的距离，以及这其中要斩除多少障碍，你都会精准算出，然后朝着目标前进，不达目的决不罢休。虽然在过程中要付出很多，但成功终究不会忘掉你。同时你也非常具有政治头脑，不妨多制造从政机会，在你的步步为营下，权力的掌控会越来越大。不过欲望也别太膨胀，以免爬得高，摔得惨！
　　月亮在水瓶座
　　若是换成你当上司，员工肯定会超喜欢你，因为你的包容力强，很能体会人性的需求，定会是一位人性化管理者。当然工作要是太随性也是行不通的，这会导致你的工作状态和工作氛围变得十分散漫，缺乏原则性，效率降低。张弛有度才是事业的最佳状态。当然，设计、IT、摄影等有着相对宽松随意工作环境的行业，就无需要求你太多，会更有利于你的发展。
　　月亮在双鱼座
　　对事物的超强洞察力，会让你在行动之前先对相关事物进行观察，往往会在最恰当的时机一举成功。但受外界影响而犹豫不决也是会发生的，你必须对自己加强戒备，将动摇的想法扼杀在萌芽阶段。同时你有极为生动活泼的想象力，在诗词、音乐及艺术上会有非常好的创作。可在职场上也易遭受情感上的伤害，患上被害妄想症。
　　推荐：免费2010大运精析  命格详批升级版  免费生肖祈福灯  姓名恋爱配对         

