2010上半年紫微14主星桃花运(图)
　　免费查询你的紫微主星>>  
　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里”，2010年你在情场上会笑得甜蜜蜜，成为笑到最后的赢家吗？看看“科技紫微星座网”给你批的爱情运势，有此锦囊，你虎年的爱情定会幸福出发。
　　七杀星：
　　运势指数：★★★
　　爱情世界涟漪不断，冲动是魔鬼。因空虚寂寞而恋爱结婚的机率高，且对待感情不按牌理出牌，一旦爱上会失去理智，闪婚、同居、一夜情等会发生在你身上。偶尔感情用事可让你获得不错体验，但千万别过头，激情过后回归理性，爱情会更顺利圆满。
　　破军星：
　　运势指数：★★★★★
　　桃花运旺盛，感情进展迅速。单身者在工作往来或是酒会上有机会结识心仪对象，易一见锺情。恋爱结婚都很顺利，会得到亲朋好友的祝福。已婚族感情生活丰富多彩，虽然中途会遇到波折，但这种经历反而会让夫妻感情有所增进。
　　廉贞星：
　　运势指数：★★
　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”是你此年爱情的最佳写照。别沉迷于远距离爱情或网恋，也别太快投入一段感情，越是穷追猛打越是情伤累累。用全新的态度对待感情，你的爱情在此年才将有全新的面貌。
　　贪狼星：
　　运势指数：★★★★
　　桃花旺盛，常有异性主动示好。不过被异性追求，居多无缘牵手到最后；主动追求他人，反而容易成功。可望在异国他乡邂逅一段恋情，并有机会谱写结婚进行曲。夫妻感情生活易有第三者介入，但只是感情小插曲，不影响婚姻生活。
　　紫微星：
　　运势指数：★★
　　感情之路走得较艰辛，放低姿态，微笑示人可提升桃花运。因为你显得严肃，给人独立、高高在上的感觉，很多桃花都会被你拒之门外。其实，此年你很渴望得到异性关心，圆爱情梦，那就别吝啬你的柔情，散发你的亲和魅力，爱情将如期而至。
　　天府星：
　　运势指数：★★★
　　爱上“谈情说爱”，无法抵挡桃花诱惑。出门在外颇受异性欢迎，在开怀谈笑中易生出别样情愫，享受到心动感觉。不过，要小心陷入三角关系或地下情。而在你落难时给你伸出援手，对你真情付出的异性才是你的真爱。
　　武曲星：
　　运势指数：★
　　本年爱情运看似平静，实则波澜起伏。对爱情会越来越执着，一根筋，一旦喜欢上一个人，就会苦苦恋着对方，又因害怕失败而不敢表白。这样既苦了自己，还会与心爱之人擦肩错过。大胆表白，轰轰烈烈的爱才会迎来春天。
　　天相星：
　　运势指数：★★★★
　　桃花运旺盛，恋爱机会多。会在无形之中散发出魅力电波，面对众多选择，让你颇有优越感，一边玩着爱情游戏，一边默默留意着对你最具吸引力的对象。一旦碰到心仪对象，你的游戏态度会在瞬间消失，一心一意投入这段恋情。
　　太阳星：
　　运势指数：★★★
　　爱情运平淡，感情难有进展。有不错的桃花，但观望、被动的态度会把桃花拒之门外。不要觉得自己不够好，其实你会很受异性欢迎。蚂蚁有蚂蚁的幸福，小草也有自己的价值，千万别看低自己，对心仪对象主动暗示就是成功的第一步。
　　巨门星：
　　运势指数：★★★
　　感情运起伏波动，吉凶参半。处于恋爱初期的人，内心常会无法抑制兴奋情绪，会用各种方法讨对方欢心，但相处越久会越平淡，甚至生出变数。婚姻忧多喜少，争执不下时，易在一气之下提出离婚。控制言语冲动，别把话说得太绝、太伤人才好。
　　天机星：
　　运势指数：★★
　　感慨颇多、有着美好憧憬却常会伤感的年份。时常感叹没有桃花，殊不知桃花就隐藏在你不在意的角落。希望身边有一个伴，有人疼有人爱，伤春悲秋无用，扩大交友圈，表明你的爱情态度，才有机会让爱情梦成真。
　　太阴星：
　　运势指数：★★★
　　运势先抑后扬。单身者不用羡慕出双入对的朋友，虽然开始较长一段时间桃花不会出现，但只要你真诚与异性交往互动，美好的恋情就会悄然而至，很容易与同事、朋友等熟人日久生情。一旦找到心爱对象，感情就会很稳定。
　　天梁星：
　　运势指数：★
　　正桃花微弱，遇到的大多数会是烂桃花。很容易被感动的一年，喜欢沉浸在甜言蜜语、花前月下之中，只要有异性微微向你放电，对你关心一点，你都会不自觉地投入其中。感性没什么不好，但太过于感性就要小心伤到自己。
　　天同星：
　　运势指数：★★★★
　　爱情运良好。在异国他乡会有美丽邂逅，掳获对方的心，坠入爱河。夫妻中有一方会因拼事业东奔西跑，而时常分隔两地，虽有久别重逢胜新婚的惊喜，但沟通会也减少。彼此应多关心问候，让对方获得精神满足，才会避免因空虚引起的外遇。
　　推荐：免费2010祈福灯  命格详批升级版  免费2010流年吉凶  2010流年套餐      

