啥星座女孩最易受伤害(图)
　　她们是惨遭伤害、甚至抛弃的苦情女孩，为爱付出全部也得不到想要的幸福！说得夸张点，她们恋爱的失败史可以写成感天动地的悲剧！谁让她们是这些星座？
　　第一名：处女座
　　代表论点：网友不知所云——处女座对爱情也怀抱着完美梦想~一定是全心投入！也因为对爱情的执着而很容易因为受伤
　　处女座最闻名的就是“完美主义”，他们的爱情也不能逃出这个命运！处女女会因此患上爱情洁癖，但这不能影响处女女对爱情的执着态度，她们认为，既然是在自己严苛条件下产生的爱人，就一定值得自己去付出！此时专一恒久已经成为处女女意想中完美爱情的具体大标准，所以处女女会为爱无怨无悔地付出，至于说到处女女为啥容易受伤害……重点还是处女女改不了挑剔的毛病！虽然她们任劳任怨没错！但只要看到爱人的错误，她们就一定指出，不会因为顾忌爱人感受而收敛对“不完美”的尖锐态度，戳痛了情人也为自己被伤害埋下了伏笔。
　　第二名：魔羯座
　　代表论点：网友50——太倔了，太爱面子，凡事总爱自己扛，好多事又爱闷在心里，明明很苦、很累，偏又不说，也不知该怎么说。
　　不可否认魔羯女是稳重端庄的，她们可以成为情人最信任的伴侣，也是情人最值得依靠的人选之一，因为她们务实独立，为了不给爱人添麻烦，她们常常选择自己的事情自己处理，更多时候将爱人的麻烦也一并处理，并且将照顾爱人当成自己的责任，无论多困难、多辛苦她们都会愿意去做，但是缺乏浪漫细胞的她们只会选择默默地做这些事情，再怎么扛不下去也不会轻易跟爱人撒个娇、借个肩膀，所以就算她们是最得力的贤内助也会被当成不懂情趣的木头，更加可能因此被爱人抛弃，爱情没了不说，所有的心血也将付诸东流。
　　第三名：双鱼座
　　代表论点：网友顶花带刺——敏感，心思细腻的双鱼很在意别人的看法，有时一句不经意的话都会伤到心……说得很对！
　　感情丰富得让人惊叹的双鱼座，极易受到影响，他们十分在意别人怎么看待自己，无论就算你的言谈举止再无心无害，只要是踩中了双鱼座的“痛处”，他们立马就会很“受伤”，感情神经如此细腻的双鱼座在爱情上表现出来得更是明显。爱情本来就是双鱼女一大梦想的来源，为爱情她们可以成为12星座中最有牺牲精神的星座情人，没头没脑地凡事只为情人着想，尽心尽力地守护爱情的同时也将她们害怕失去的恐惧表露无遗，因此更是在意各种爱情细节，自然常常会因为自己主观的想法而受伤害。

