12星座的隐婚玄机(图)
　　继刘德华之后，阿Sa也陷入了“隐婚门”的舆论之中，她与郑中基结婚4年，直到办离婚手续时才不得不承认已婚的事实。大众对于明星的隐婚表示愤慨，认为他们的诚信有问题，殊不知“隐婚族”就在我们周围大肆蔓延，大家何必那么少见多怪？隐匿的背后，总藏着故事，“科技紫微星座网”便为大家揭晓星星们为何隐婚。
　　白羊座
　　不知是谁说的，结婚的人就一定要变得成熟稳重？虽然白羊座很不屑别人的看法，但是身边的亲友一看到他疯疯癫癫的模样就忍不住批评他，让他如何也没办法忍受那样的唠叨。为了控制“魔咒”阵营人数的增加，他也只好顶着未婚的身份自由自在地“疯”着。
　　金牛座
　　未婚的身份经济着呢！人情红包不包那么大，甚至直接省略也没人见怪；过年了也可以不用给远方亲戚或朋友同事家小孩压岁钱；一年四季都不邀请亲友去自己家串门、吃饭，也没人会说自己不客气……这么省钱省力，金牛为何要承认已婚？
　　双子座
　　结婚意味着什么？意味着聚会、出游时自己不在受邀名单之列；意味着逛街时被排除在潮人之外……其实双子很想委屈的辩解：“我还是以前的我”，可是又有谁信呢？为了不失去单身时多彩多姿的生活，双子座也只好委屈老公，在别人面前谎称自己单身。
　　巨蟹座
　　如果说独立自主的白领被迫以“单身”的姿态出现，那么巨蟹座“隐婚”心态则随意简单得多，他只是认为结婚是个人隐私，没必要公开。他不否认自己结婚的事实，但也不会故意提起，除了非常亲密的朋友，他都不会刻意张扬自己结婚的事。
　　狮子座
　　虽然狮子对自己一向自信，不畏惧竞争，可是在与异性客户谈判时，狮子不得不向未婚同事或竞争者低头。客户听说他已婚的事实，甚至连开口的机会都不给他，而与未婚者却谈得火热。为了让自己的能力和聪慧得以充分展现，上班时他不得不摘掉婚戒。
　　处女座
　　处女座刻意隐瞒婚姻，一般会出现在早结婚的人群中，主要源于对将来的茫然。未来有太多的变数，即便今天和伴侣幸福地生活着，他也会想着明天婚变的可能性，害怕失婚后会处于尴尬的境地，失去身价。只有等他确定婚姻能稳定长久时，才会退出“隐婚族”。
　　天秤座
　　未婚时，天秤总是异性朋友的宠儿，当抱怨工作烦人、客户讨厌时，有人安慰；当无理取闹时，会认为这是单身女人的特权；当与人共舞时，对方也会表现得随意开放。可一旦听说他结婚，就变得“门庭冷落”。为了享受异性的照顾和追捧，那就只好充当“伪单身”。
　　天蝎座
　　天蝎座在遭遇感情伤害时，面对别人的询问，才会说自己根本没结过婚，说这话时，一般都会出现愤怒的表情，谁要是多嘴说他已婚，就等着他的眼光将你凌迟吧！他不愿意将自己被背叛的事实血淋淋地展示在别人面前，别人或可怜或嘲讽的眼光都会让他受不了。
　　射手座
　　射手座隐婚，纯粹自我心理安慰。他讨厌家庭责任，讨厌被限制的感觉，可是这并非能由他掌控。为了获得片刻的心灵自在，出了家门他便乐观的告诉自己还是单身。只是他实在沉不住气，一不小心就会拆穿自己“伪单身”，结果走到哪都有人提醒他已婚的事实。
　　魔羯座
　　总有一些领导附有偏见，认为已婚未孕的女员工，会因怀孕、生孩子、带孩子等一系列问题影响工作，或是认为已婚者容易封闭自己，不求上进，缺乏热情。其实不管结没结婚，魔羯对工作的热情都不曾减退，为了自己的工作热情不被怀疑，魔羯誓把“隐婚”进行到底。
　　水瓶座
　　虽然他并没有觉得结婚后就要与责任、家务绑在一起，可是旁边的人却不这么认为，他们总觉得他的伴侣会介意他跟他们出去玩，会在玩到高潮时，打电话叫他回家。于是，水瓶便会与伴侣“约法三章”，加入“真皇后(国王)假公主(王子)”族群。
　　双鱼座
　　结婚了，看其他帅哥美女在别人眼中都成了一种罪过，连死党有“养眼”的猎艳活动也不再通知他，尤其当新来的异性同事不知他已婚的事实，向他表达爱慕之情时，他更是要遭受未婚同事的白眼和讽刺。双鱼可不想被剥夺“花痴”的权利，装单身扮嫩才是明智之举。

