啥星女孩最适合当老婆(图)
　　俗话说：女人能顶半边天。在婚姻以及家庭生活中，女人撑起的绝对是男人的大半边天。所以说，男人要想拥有幸福的家庭，找到好的女人绝对是首要条件。现在就让我们用星座的角度来试着来找到好女人，看看众网友心中啥星座女孩最适合娶回家做老婆？
　　第一名：双鱼座
　　代表论点：网友shizi--双鱼座太适合当老婆了，没有哪个星座比鱼更女人了。
　　双鱼座是浪漫派的忠实代表，不管是外表还是内心看起来都一样的柔软，温柔如水是双鱼女最大的特点。在婚姻观上，双鱼女天生善解人意，愿意牺牲付出的，这些特质都促使双鱼女成为一个好妻子、好母亲。一方面双鱼女在爱情婚姻上看上去处于被动地位，她们不会强烈地去违背什么，这是因为她们愿意放下姿态，换取婚姻的幸福美满；另一方面，双鱼女情感非常细腻，能保持对爱人、家人的需求的绝对敏感度，这样的双鱼女更懂得怎样去体贴她的爱人、家人，也懂得怎样用爱来包裹家人身心，制造真正的温暖家庭氛围。可以说，双鱼女具备成为的好老婆的基本条件，自然最得待娶男人们的倾心。
　　第二名：天秤座
　　代表论点：网友飞飞--天秤座的人聪明而且善良，人际关系又处理得很好，既不是那种大女人，也不是那种爱装弱小的女人，品味也不错，能让自己的丈夫在外面很有面子，而且从来也不歇斯底里，爱好和平的她真的不错哦！
　　天秤座女凡事注重和平与和谐，她们看重感情、会顾忌别人的感受，除此之外天秤女还表现出相当出色的“平衡”能力，这不止表现在她们自身特质上，还表现在她们的处事态度上。天秤女是美的追求者，审美眼光很高，因此她们绝对不是黯淡的那个，她们时刻保持优雅美丽，这将给她们的伴侣极大的虚荣满足；天秤女生性乐观，是和平主义者，她们不会让争吵轻易发生在自己眼前，发生在自己的家庭，往往都选择用和平的方式去解决问题；此外，天秤女个性十足并聪明的，她们把自己表现得很好，不偏激、不放肆。这样平和的老婆娶回家确实比较舒心。
　　第三名：金牛座
　　代表论点：网友怪怪--金牛好！又体贴，又有耐心，也一点都不罗嗦。
　　理智、实际的金牛女将成为生活最好的操作者。首先金牛女绝对是入得厨房出得厅堂，内外兼美的。务实的金牛女深深懂得“要抓住一个男人的心，必先抓住他的胃”的道理，她们会务实的磨练好厨艺，紧紧抓住爱人的心。金牛女生来便有极强的生活欲望，她会很好地照顾家庭，因为她懂得怎样务实地生活，相当地会持家，加上经济上面金牛女喜欢自理，且很有理财的天赋，这样，金牛女的爱人将不用太担心家庭财政问题，把财政大权交给她们真是再安全不过了！金牛女还是固执温情的，这一点也强烈地表现在她们对待爱人以及家庭上，她们绝对不会间断对家人的关心，对家长体现出极大的孝顺、对爱人、子女则体现出无比的爱护。金牛女绝对是好老婆人选之一。
　　精彩推荐：free该爱他吗  free现形另一半  何时摆脱不顺  婚后过啥生活

