12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　睁开迷茫的双眼，你在寻爱这条路上兜兜转转，看不明白也听不明白爱神在向你传递什么讯息？总觉得爱情离你忽远忽近，刚想抓住却发现它又消失不见？现在就让摘星工厂--星吧帮你辨明爱情的召唤，看你本周有没有机遇擒获真爱！
　　白羊座
　　本周白羊座的爱情运势不好不差，暂时停留在平静阶段。单身的你可能会有遇知音的机会，只要有人理解你的心情，你就会抱着做朋友的心理去交流，但你还没准备好让另一个人走进你的生活；有伴的你跟恋人相处时缺乏心平气和，你只期望TA能了解你，很少考虑TA是否也心情不好！
　　约会吉日：5月1日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周你的爱情走势起伏小，单身的金牛们，最近忙手头上的事情忘了抬头看，桃花缘从你眼前过也没能引起你主动去追的注意力，再要等到有缘人靠近还得多耐心；有伴的你本周有点烦恋人，你会取消一些原定的约会，取消的原因可能在TA也有可能在你自己本身。
　　约会吉日：4月30日
　　约会吉时：19:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情运势跌出水平及格值，单身的你至少会有一次跟异性相处不快的情况，你会变得不爱出门，即使出门也是跟自己熟悉的人一起，新鲜桃花基本不能出现在你眼前；有伴的你最近对恋人有不满，可你不会直接去讲明，一般只用暗示，可惜TA似乎对你的种种表示没反应。
　　约会吉日：4月30日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运势稳步发展，有伴的巨蟹跟恋人之间可能有些小风波，但两人关系发展的总方向还是不错，在相处磨合中，你已经有逐渐清晰的相处看法和相处方式；单身的你对异性的吸引力在提升，不过你跟异性共处时还是显得拘谨，这样很难短时间拉近两人关系。
　　约会吉日：5月2日
　　约会吉时：10:00
　　狮子座
　　本周狮子们在爱情上有些挫败，单身的你觅爱和求爱都会遇上阻碍，随着心里的压力逐日增加，你会看不清自己的真心，把情况看得越来越严肃紧张；有伴的狮子则需要再多一些时间来认真跟恋人相处，最近恋人在你心中的位置落后，约会时有些挑剔的态度让TA受不了！
　　约会吉日：5月1日
　　约会吉时：16:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情路走的不顺，单身的你还在期待好的桃花运，因为近期你觉得观望状态最适合，因此偶尔和异性见面抱了挑剔态度，这样可是会将一干还不错的人选筛选到一个都不剩；有伴的你会收到恋人的意见投诉，再不以为然就会有难以挽回的结果。
　　约会吉日：4月29日
　　约会吉时：18:00
　　天秤座
　　本周天秤座的浪漫日子少，爱情走势离抬头之日还早。单身的你，最近相中的某位合眼缘的异性不怎么好接近，采取特别手段又怕吓到人家，你只好先看看再说；有伴的你，关心朋友的意见多于关心恋人的意见，恋人TA一时半刻不会说什么，但以后就会慢慢显出不满来啦！
　　约会吉日：4月28日
　　约会吉时：12:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的爱情平平，单身的你应该去到平常生活的圈子外找寻爱情，不要把自己局限在某个范围里，将眼界打开，勇敢地和新鲜的人群接触，扩大猎捕爱情的范围；有伴的天蝎和恋人都有心招待对方出去玩，但可惜会不尽兴或是出现不愉快的情况。
　　约会吉日：4月26日
　　约会吉时：20:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情电力不涨，单身的你在工作或学业上有一阵焦头烂额，因此无暇顾及谈恋爱，更别提抽时间去应酬不同的异性，怕麻烦的心理暗示让你不自觉地跟姻缘错过；有伴的你有阵子跟恋人碰不上，节假日也各自跟自己的亲友见面聚会，难免互相都忽略，要保持联系。
　　约会吉日：5月2日
　　约会吉时：13:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们在恋爱运上的表现平淡，有伴的你和恋人之间可能出现感情小低潮，彼此有交流不到一起的感觉，但你俩谁都不想去正视这个问题，导致相对无语的尴尬情况发生；单身的你这段时间和异性相处不顺，对方不对你胃口，你想拒之门外又怕伤了对方的心。
　　约会吉日：4月28日
　　约会吉时：19:00
　　水瓶座
　　本周水瓶们的爱情态势不妙，这段时间里，有伴的水瓶们会迎来与恋人的感情沉闷期，彼此在摩擦和疏忽对方等不良相处中有了隔阂，假期若有时间，不妨用心安排一次让彼此都放松的约会去调解心结；单身的你可能有发展恋情的机遇，但这个机遇来得不巧，你总会因为这样那样的人和事情而受限制。
　　约会吉日：4月27日
　　约会吉时：17:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们在爱情上暂时看不到曙光，有恋爱的单身双鱼在本周没有合适的推进感情的机会，你会不由地往消极方向联想，还没主动出击已经失掉一半信心，这样你的胜率也就降低了；有伴的你在处理跟恋人有关的事情上显得草率，某些你一头热的安排让恋人有苦不知如何说。
　　约会吉日：4月29日
　　约会吉时：15:00
　　精彩推荐：free在哪遇真爱  free良缘你有份吗  哪年走大运  如何擒获真爱

