12星座女被哪个星座男疼最幸福(图)
　　被人捧在手心，公主般受到宠爱，这样的甜蜜恐怕你做梦都想吧，尤其那个人还是自己喜欢的。可别流口水哦！其实每个女孩都是公主，都值得拥有白马骑士的宠爱，让你甜蜜得连世上最甜的糖果都自叹不如。那么你被宠爱的幸福会在哪呢？请看“科技紫微星座网”为你一一量身解读。
　　白羊座--被天秤男疼爱最幸福
　　他会在你生气时，无论你怎么野蛮对他，都会面带微笑任你发泄，等你闹够时，再把你搂入怀里，轻声道歉，即便不是他的错。当别人认为你在“瞎折腾”时，他会向你点头致意，表示他的支持，并在你失去耐性时，温柔地告诉你别急，慢条斯理地帮你理清头绪……被这样的男生疼爱着，性情火爆的你在爱情面前也会变得温情脉脉！
　　排行第二幸福的星座：射手座
　　金牛座--被巨蟹男宠爱最幸福
　　你不愿做饭，他便是你的厨师，若你想展示厨艺，他便是你的助手，呆在厨房帮你递盐洗菜，或是就那么满足的站在旁边陪着你。无论你做的饭菜是否合他胃口，他都会像品尝世界上最美味的食物般享受你的作品，大吃特吃，让你满怀成就感……虽然他的宠爱都体现在油盐酱醋茶的平凡之中，却比任何浪漫都来得温馨、真实。
　　排行第二幸福的星座：金牛座
　　双子座--被双鱼男宠爱最幸福
　　他绝对会满足你所有浪漫的想象，清晨看日出，星光下划船，在海边背着你漫步，赤脚踩在他的脚背上跳华尔兹……会带给你前所未有的甜蜜和欢乐，让你生活每天不必重复。他更会慷慨的让你分享他赢得的荣誉、地位、财富，让你在好多羡慕又嫉妒的眼光中骄傲地和他并肩。他对你的宠爱就像一张柔软的床，让你忍不住赖床！
　　排行第二幸福的星座：天秤座
　　巨蟹座--被处女男宠爱最幸福
　　虽然他很龟毛，天天唠叨让给你多穿点，保护身体，晚上早点回家，夜晚别独自出门……甚至在他说了很多遍，你仍不改时，还会凶你，但是却能让你的心暖暖的。虽然他一再强调若是你不爱惜自己的身体而生病，他不会理你，可是真当你生病时，他又比谁都紧张你，喂你吃药，给你熬粥……让你感到满满的幸福。
　　排行第二幸福的星座：魔羯座、金牛座
　　狮子座--被魔羯男疼爱最幸福
　　他看似对你不怎么上心，总是摆着酷酷的表情，可是他总能出其不意的给你想要的。上次和他逛街时，你只是多瞄了几眼橱窗里的那根项链，可是某天早晨起床，却发现它就躺在你的梳妆台上。你只是无意提起想给父母买张按摩椅，可几天后父母打电话过来，说收到了百货公司送来的按摩椅……他的宠爱总在不经意间让你感动！
　　排行第二幸福的星座：白羊座、双子座
　　处女座--被天蝎男宠爱最幸福
　　你不愿与人发生矛盾，在人际关系中常会卑微地委屈自己，却又心有不甘。而每当你暗自伤神时，他都会走过来搂着你，吻干你眼角你的泪水，轻轻地但坚定地说他会为你讨回公道。之后那些欺负过你的人，都会遇到或大或小的麻烦，不让你难堪，但又解了你心头之气。他就如你的影子，虽然有时感觉阴暗，却是最了解你！
　　排行第二幸福的星座：魔羯座、金牛座
　　天秤座--被白羊男宠爱最幸福
　　他会把你介绍给他所有朋友，带你去动感的酒吧跳舞，带你去广阔无垠的草原骑马……在他人面前他会毫不隐瞒对你的眷恋，毫不吝啬对你的赞美，想要你成为全世界注目的焦点，嫉妒的对象。当你遇到其他男士的骚扰或表白，他会把你拉入怀中，然后用杀人的目光瞪着对方说“她是我的女人”，让你满心地崇拜和喜悦！
　　排行第二幸福的星座：狮子座
　　天蝎座--被金牛男宠爱最幸福
　　他的手机响起，是朋友叫他出去喝酒泡吧，但是他却回答他要陪女友(老婆)。深夜，他因公事应酬喝得烂醉，还是被同事送回来的，可当你准备为他脱掉浑身是酒气的衣服时，他却甩掉你的手，迷迷糊糊地说：“别脱我的衣裤，我是有老婆的人”，因为他以为你是别的女人！那份忠诚，怎会不让你感动得落泪？
　　排行第二幸福的星座：魔羯座、巨蟹座
　　射手座--被水瓶男疼爱最幸福
　　他会给你全世界，不束缚你的脚步，不干涉你的思想。当你背起行囊，他会送你出门，亲吻你的额头说：“宝贝，×天后回家见，路上小心”。当你回到家，他又把你迎进门，跟你交换这些天遇到的奇闻趣事。当然他更会在你离开后，背着背包突然出现在你面前，给你惊喜，陪你一起去探险旅行，一路留下你们的欢声笑语。
　　排行第二幸福的星座：白羊座、双子座
　　魔羯座--被双子男宠爱最幸福
　　如果你之前的世界用黑白来形容，那么被他宠爱后的世界便会变成绚丽的彩色。他总会在你愁眉不展时，跑过来“捣乱”，逼得你放下工作，不是拉你跳舞，就是跑到游乐园去玩过山车。或是在你很压抑，想要安静时，没心没肺地跟你说着笑话。其实他只是不想让你活得太累，在他面前你总是可以摘掉面具，露出难得的灿烂微笑。
　　排行第二幸福的星座：双鱼座
　　水瓶座--被射手男宠爱最幸福
　　他从不会在你耳边提起，你要承担多少家庭责任，如何做一个好女友或好妻子。他也从不要求你去刻意讨好或迁就他父母，如果你与他父母不合，他便带着你离远一点。包容你的晚归，包容你的朋友泛滥，在他面前他只要你做你想要做的自己，没有约束，没有限制，那么平等地存在着，让你的每一天都轻松自在！
　　排行第二幸福的星座：天秤座
　　双鱼座--被狮子男宠爱最幸福
　　浪漫是种精神享受，但是却需要用物质来实现。他对你所有的浪漫需求都会提供最慷慨的支持，你想要的东西，他为买，你刷爆的信用卡，他替你还。在你遇到困难时，为你解除烦忧，在你遇到危险时，用自己强壮的身躯挡在你前面。他不是王子，却是高傲的国王，用密不透风的保护网让他心爱的公主不受丝毫伤害！
　　排行第二幸福的星座：天蝎座

