烂桃花最多的星座男(图)
　　想好好谈场恋爱，却总与良缘擦身而过，遇不上真心待你的好对象？若总是如此慨叹，这时可要睁大眼睛看清楚，遇上烂桃花该如何见招拆招，提早避开以下容易招惹烂桃花对象！
　　NO.1 双鱼座
　　讲到烂桃花教主，当然得说说双鱼男！从小在女人堆的他们，习惯有意无意地对异性散发柔情，让美眉们在身边绕来绕去，等到事情变得棘手难搞，就马上收拾包袱落跑；而双鱼女成为烂桃花磁铁机原因，则是因为她们认为遇到对的人是宿命，遇到不对的人还是宿命！对她而言，不论哪种桃花都是刻骨铭心的缘份，如此奇特逻辑，身边自然是层出不穷的烂桃花。
　　NO.2 天秤座
　　嘴巴甜如蜜的天秤男，对每个女人都有不同的称赞方式，尤其当灯光昏暗、气氛浪漫时，天秤男不只很快能说服对方陷入情网，连他自己都轻易被自己说服；至于品味高尚、高贵典雅的天秤女，也容易引诱别人成为她感情中的第三者，她可不想因为有了一个对象，就要放弃其它对象所能带给她的快乐、心动，毕竟除了天秤女之外，还有谁能把烂桃花装饰得如此优雅！
　　NO.3 狮子座
　　对狮子男而言，烂桃花无关花不花心，而是关于这群崇拜他、仰赖他的Fans！毕竟保护弱小、关怀异性是他该做的事，因此狮王到哪都会形成一股桃花龙卷风；聪明的狮子女，往往一眼就明白哪些是烂桃花，不过爱面子的她，在意的往往不是桃花烂不烂的问题，而是有多少人被她吸引！虽然桃花的素质很重要，但数量不够时，烂桃花多少也拿来充充面子。
　　NO.4 天蝎座
　　天蝎男这辈子最难抗拒的就是暧昧！那些浮不出台面、不能说的桃花，不仅使他身价翻涨、受更多异性注目，更是他浑身自信魅力泉源，聪明如他、怎可能放弃开满遍地的烂桃花；至于天蝎女多半是遇人不淑，一旦爱上了对方，再怎么令人吐血的对象，都可以勇敢爱下去，这种为爱牺牲无边际的情操，正是许多烂桃花赖以维生的养分。
　　NO.5 魔羯座
　　闷葫芦魔羯男虽不懂情趣，但认真经营事业的他们，往往散发着“认真的男人最有型”魅力！他们虽然对烂桃花没啥兴趣，但骨子里认为成功男人背后，都该有两个以上的女人；魔羯女则因为不像某些星座女，深谙女性魅力，让魔羯女常在异性间只有“好朋友”的配额，也因为这样，使她在面对烂桃花时鞠躬尽瘁、加倍回报，因而成为烂桃花眼中好康的对象。

