12星座开运养生果汁(图)
 
　　仔细照照镜子，是不是也发现自己脸上多了几条皱纹，黑眼圈半径又扩增了0.3 公分，身材走样，一副未老先衰病貌？别闹了！没有好身体，怎么在职场冲锋陷阵呢？摘星工厂—星吧特地寻觅12星座开运养生果汁，让大家都能容光焕发开工大吉去！
　　白羊座
　　白羊座毛毛躁躁急性子，虽然有旺盛企图心和行动力，却往往被自己的莽撞行事搞砸。建议喝杯芹菜汁，其菜叶芳香会迅速消除体内那股焦躁不安，抚平随时紧绷的神经，处理事情心平气和，更能替自己开创出新局面喔！
　　金牛座
　　金牛座的朋友们看似小气财神，却在精致美食上毫不吝惜。只是吃的美味不代表吃的健康，因此体内常常累积了不少毒素，长时间下来会有心血管、胃肠道毛病。在此建议各牛只多喝小麦草汁，它不但是排毒好帮手，其中叶绿素能让人体恢复活力，供应草食性牛儿们源源不绝的活力。
　　双子座
　　花在沟通、与人周旋的双子座，常常台上一条龙，台下一条虫。即使表面承受极大压力，也让外界误以为他们风平浪静。所以在卸除面具后，双子座们的确该好好消除压力，以免身心不平衡造成不可收拾的爆发。葡萄柚优酪乳富含维生素c及钙质，可以让自己好好减压，为应付明天的洪水猛兽做准备。
　　巨蟹座
　　巨蟹座多情敏感，公事上的喜怒哀乐，都会令他左思右想杞人忧天，所以睡不好、失眠，是巨蟹座健康的罩门。如果想改善自己的睡眠品质，不妨于睡前喝杯红酒葡萄汁，放首小夜曲，绝对能将那些烦人事抛诸脑后一觉天亮。你就别再日有所思夜有所梦啦！
　　狮子座
　　狮子座的你不是不愿意休息，只是看到别人还在卖力工作，你也就不甘示弱卯起来拼命啦！所以增加精力的香蕉牛奶，自然是不二选择。而香蕉的金黄色外皮，正好象征狮子王光芒万丈的模样，多了这层幸运色调，不但让狮子们雄心大发，事情也就越做越顺手了。停下脚步，喝了再上工吧！
　　处女座
　　处女座在职场上的敬业精神实在一流。手边没忙完绝不松手，却也老是忙过头，忘记自己还没吃饭，久而久之加上紧张压力大，胃部问题就容易缠身。苹果汁有健胃整肠的功效，而且能帮助记忆。整天认真工作的处女座，每天选用四季皆可取得的苹果汁，不但方便规律，还可以远离医生，何乐而不为！
　　天秤座
　　天秤座在工作上对于下决定感到很头大，特别是要在一大堆选项里做评估考量，害得心里的秤子晃来晃去，反倒做出效果不佳的决定，事后又要捶胸顿足。因此若发现自己脑袋开始不清晰，无法做判别时，公事先搁着吧！来杯柠檬气泡汁醒醒脑、提提神，才能有条不紊喔！
　　天蝎座
　　天蝎座的工作表现相当执着精准，办事能力也相当明快。只是过度独立和深藏不漏，会让隐性压力形成尚未爆发的火山，其实内部岩浆早已蓄势待发。提醒您将烦忧与亲友吐露、释放压力，免得癌症上门。此外喝喝哈密瓜优酪乳能防癌延年益寿，路才走得更远。
　　射手座
　　射手座热爱玩耍的态度放在工作上也是差不多，积极进取、跑东跑西、跑上跑下，常常马不停蹄。不过粗枝大叶还是他们的本性，看见他们碰撞跌倒的机率还不小，顾骨本的高丽菜起司牛奶，虽然看起来不大可口，但有效预防骨质疏松、强健骨骼，才能让射手们工作之余，实现游遍大江南北的美梦。
　　魔羯座
　　工作上抱持路遥知马力的魔羯座，一旦投入事业就会持之以恒，不论过程是否波涛汹涌，他们都不以此为苦，反能乐在其中去完成。虽然心灵不感疲乏，但人是肉身做，身体会喊累的。建议一天一杯木瓜牛奶，内有解除疲劳提振精神的苹果酸成分，可以让工作狂魔羯座再度备战。
　　水瓶座
　　水瓶座朋友通常跟创意工作较投缘，广告设计、行销企划等，会让他们欢喜做甘愿受。此类工作具挑战性，虽适合灵活睿智的水瓶，却相当花脑力，无法安心神。长期不照料的结果，小心脑袋抗议长不出点子。因此建议饮用桂圆红枣茶，补血顾脑才能增智慧呀！
　　双鱼座
　　双鱼座充满着浪漫幻想，就连工作上也容易处于冥想状态。对于三不五时掉出现实，鱼儿也只是无辜摇摇头，不晓得发生什么事导致自己游出界外。这时端杯加强注意力的酪梨汁，将思绪拉回来吧！除此之外酪梨拥有许多维生素e，能让皮肤白皙亮透，对爱美的双鱼座无疑是最大福音。！

