12星座女的爱情禁忌(图)
　　爱情是如胶似漆的甜蜜，爱情是你侬我侬的幸福，爱情是生活中的诗歌，爱情是头顶上的太阳。若我们的灵魂没有爱情，生活就会消沉下去。因而，在爱情的征途中，我们必须小心谨慎，以免误入爱情禁区，踩爆那可怕的爱情地雷。你难道不想让你的爱情轻松地绕过雷区吗？想的话，还不赶快来摘星工厂--星吧看看，12星座女的爱情禁忌这里可都分析的一清二楚了哦，只要你绕过这些禁忌，爱情的美好就被你轻松拿下了。
　　白羊座
　　白羊MM乐观开朗，有很强的进取心，无论是在家里还是在外头，都是一把好手，对朋友也是慷慨大方，豪爽仗义，深得朋友们的喜爱。但是，女强人型的白羊MM，在爱情关系中常常表现得很强势，喜欢以自己的意志为中心，而忽略了对方的感受，有时甚至会让对方很没面子，这可是爱情中的大忌哦。毕竟爱情是两个人的事情，所以白羊MM在你的他面前一定要收敛自己的强势，多展现自己温柔多情的一面哦。
　　金牛座
　　金牛MM诚恳、踏实，待人接物成熟稳重，而且勤劳肯干、勤俭节约……集很多传统女性的美德于一身的金牛MM无疑是很多男孩子理想中的爱情伴侣。然而，有时候金牛MM太过讲求原则，遇事缺乏变通，显得有些刻板；性格内向的她还喜欢把自己的小秘密藏在心里，不善于表达自己。这些可都是毒害爱情的“大毒草”哇，金牛MM一定得及时清除这些毒草，让自己开朗一些，多一些主动和浪漫，爱情会更长久哦。
　　双子座
　　双子MM天生长着一颗不安分的心，充满好奇的她喜欢尝试不同的生活，体验不平常的感受。这种活泼开朗的性格，使得她的生活永远都没有寂寞的立足之地。可是爱情毕竟不是走马观花，它需要脚踏实地的经营，需要彼此的倾心交流。双子MM过于丰富的活动，在让男孩子目不暇接之余，也会使他感觉无法靠近双子MM的心，从而产生一种隔阂、疏离感，爱情常常就是被这种疏远、陌生的感觉破坏的，双子MM可要提高警惕啊。
　　巨蟹座
　　巨蟹MM纯洁、善良、天真、热情，很重视身边的人，对每一个人都以真心相待，决不会虚情假意。不过，人无完人，巨蟹MM也有她难以克服的缺点，那就是疑心太重，而且比较情绪化。常常会因为自己的某些不满而与对方陷入僵局，搞得人家莫名其妙。凡事都要说出来人家才会知道，埋在自己心里，以冷战的形式来处理，只会让你爱的人感到不知所措，久而久之，爱情就会被这种小情绪搞垮了。所以这里提醒巨蟹MM喽，无论你有什么想法都要试着说给你的爱人听，生闷气并非良策哦。
　　狮子座
　　狮子MM高贵、自信，充满才干，她总是希望自己和身边的人都能成为优秀的代言人。在她的词典里，从来就没有失败和软弱。男生爱透了她的高贵气质，却也烦透了她那种高高在上的傲气。在爱情里过于高傲的狮子MM常常会让人敬而远之，不敢靠近，如果爱情就这样悄悄地溜走了，实在是可惜。因此，狮子MM不如稍稍降低一点姿态，把高傲的王者风范暂时冷冻起来，释放爱情的精灵。
　　处女座
　　处女MM是一个完美主义者，她每做一件事都要作精密的计划，确保万无一失，无论什么事只要交给她，你就可以高枕无忧了，因为追求完美的她一定不会允许事情出错。可是，世界上并没有绝对的完美。过分地注意细节，追求绝对完美反而会使人反感，特别是在爱情中，处女MM切忌不要用自己的完美主义理论来要求你的另一半，否则惹怒他只是迟早的事。倘若他不够包容，你们的爱情，可能就因你太过追求完美而变得不够完美了。
　　天秤座
　　天秤MM温柔、宽容，不会对人过分苛求，因此总是能与别人保持融洽的关系。但是，她对别人的依赖感比较重，会显得较为脆弱。爱情不是生活的避风港，很多事情需要两个人共同来承担，如果天秤MM过分依赖她的另一半，会给他太多的压力，久而久之，他可能会感到力不从心，那么爱情也就危险喽。所以说适当的柔弱会激发男生的保护欲，坚固爱情，但切忌不要太过，“物极必反”可是很有道理滴。
　　天蝎座
　　天蝎MM温顺、细腻，遇事比较沉着，只要是自己认准的事，决不会轻易地改变。但是她的疑心比较重，易于嫉妒，对爱人缺乏必要的宽容与信任。有时显得歇斯底里。孰不知，爱情是以诚信为基础的，怀疑、嫉妒是爱情的大忌。所以天蝎MM在爱情中切忌过分纵容自己的忌妒心，多一些宽容与理解，爱情会更加美好。
　　射手座
　　射手MM乐观、直率，崇尚自由，喜欢凭着自己的感觉去做事，不喜欢别人对自己指手画脚，她从不做作。也正是这种直率的性格，使得射手MM比较浮躁，在处理事情的时候有些鲁莽。在爱情中，这种过分追求自我意识的鲁莽性格是一个大忌，常常使另一半觉得不被尊重，不被重视。因此在爱情中射手MM要多征求一下他的意见。
　　魔羯座
　　魔羯MM比较理性，做事力求做到心中有数，不喜欢盲目地处理事情，而且她能够担负起应有的责任。这种性格运用到工作中无可厚非，但是如果在爱情中太过实际，就让人有些难以接受了。爱情不只是吃、喝、拉、撒、睡等现实的东西，还要有感情上的扶持与精神上的寄托，少了这些抽象层面的东西，爱情也就失去了灵性。
　　水瓶座
　　水瓶MM聪明、纯洁，好奇心强，喜欢凭藉自己的兴趣自由地选择做什么、不做什么，还有点儿小洁癖。但是她的情绪跳跃性比较大，忽而热情似火，忽而又冷若冰霜，容易固执己见，做出较偏激的选择。爱情是经不起这种偏激行为打击的。所以水瓶MM在爱情中切忌陷入冲动的圈套，避免极端选择给爱情带来不必要的冲击。
　　双鱼座
　　双鱼MM温柔、浪漫，脑子里充满了童话般美好的爱情幻想，容易让人心生爱恋，想主动去保护她。但是她太脆弱，常常不知道自己想要的是什么，遇事优柔寡断，没有主见。这种自卑、脆弱的性格，是爱情的腐蚀剂，会腐化爱情的基础，使爱情变得弱不堪击，只要稍稍有点风吹草动，就可能会倒台。所以双鱼MM一定要培养自信，用乐观、向上的面貌对待爱情，凡事不要太过纠缠。

