12星座情路解困法(图)
　　爱情恰似一束芬芳的玫瑰，美丽却布满利刺，倘若处理不当，不但得不到鲜花，反而还会被刺刺伤。那么怎样才能拔除恼人的利刺，顺利采摘到爱情的玫瑰呢？还是让摘星工厂--星吧来为您支上几招吧，保管您不费吹灰之力便能解除困境，甜滋滋地享尽爱情的美妙。
　　白羊座
　　白羊宝贝热情阳光，对待感情认真专一，能主动承担起爱情中的种种责任，使对方仿佛是站在冬季的暖日下，浑身都暖洋洋的。然而，天有晴必有阴，有时候羊儿的爱情也难免会遇到阴天。此时羊儿该怎样才能冲破云雾重见阳光呢？最有效的办法莫过于改掉自己暴躁易怒的性格，不要事事以自我为中心，爱情是两个人的事情，不是领导与被领导的关系，所以凡事还是要多跟对方商量，不要自作主张，这是对另一个人最起码的尊重。切记冲动是魔鬼哦！
　　金牛座
　　坚强踏实的金牛宝贝，不但照顾家是一流的，而且赚钱的本事也是顶呱呱的，绝对属于超级潜力股。这样看来金牛宝贝的爱情似乎是注定要顺风顺水了，其实不然，金牛宝贝固然能让对方感到安全踏实，可是千篇一律的稳重、平静，最能激发人那颗躁动不安的心，让人萌生变的念头。所以，走在爱情困境中的牛儿，不妨改改自己的牛脾气，放弃昔日固守的四平八稳，偶尔来个惊险刺激，抒情浪漫，爱情也一定会跟着柳暗花明的，毕竟人不能永远活在现实中，幻想很多时候还是不可避免的。
　　双子座
　　提到双子宝贝，不免就会让人联想到“变”这个词。双子宝贝好像从来就没有安定下来过，总是能给人一种新奇的感觉。因此，双子宝贝的爱情也总是变料不断，让人充满了惊喜与期待。但是时间久了，对方可能就会感到这种雾里看花、水中望月般的爱情，有失稳定。所以双子宝贝若想走出爱情的困境，必须要稍稍收敛一些，让对方看到你稳重执著的一面，这可是双子宝贝胜利走出爱情困境的绝密
　　巨蟹座
　　巨蟹宝贝稳重细心，身体里充斥着爱的细胞，只要靠近他就会感受到浓浓的爱意。蟹子通常会把对方照顾得无微不至，使两人的爱情温馨、宁静。但是敏感的蟹子，太过忧郁，常常担心这个担心那个，甚至有些歇斯底里，即使忍功再好的人也会被逼疯的。所以处在疯狂边缘的蟹子，若真的想挽救你的爱情，追求一份天长地久，一定要给对方足够的空间，将爱的触臂稍稍收短，相信你爱的人一定不会因为你恰到好处的爱情而舍弃你的。有时候适当放手未尝不是一个好的办法。
　　狮子座
　　狮子宝贝骄傲、霸气，在爱情中也像个十足的国王，但是皇后可不是那么好当的，狮子的另一半，常常会因为无法忍受国王的霸道而选择离开。如果狮子王正面临着皇后弃你而不顾的困境，先不要暴躁，该好好检讨一下自己，是否做到了礼贤下士，倘若没有，就要快快改正了。一个好的君王，不能仅顾着自己的骄傲和面子，也要给足对方面子，该低头的时候一定要低头，否则可能会江山不保哦。相信英明的狮子王一定会让低落的爱情走出阴霾的。
　　处女座
　　如果一定要用一个词来形容处女宝贝，“一丝不苟”再恰当不过了。无论是在生活还是工作中，处女宝贝都能将一切轻松地纳入自己的条条框框，而做这一切又是那么得心应手。可是，爱情并不是规矩的excel表格，它是一幅充满创意的水墨画，需要随意挥洒，如果硬要把它塞到格子里，便失去了活力。所以处女宝贝，解决爱情难题，最简单易行的办法就是拆掉你那些束缚爱情的条条款款，释放爱情，给爱情飞翔的自由。
　　天秤座
　　天秤宝贝心中天生就有一把秤，什么都会被他拿来放在秤上掂量掂量。可是物极必反，越是追求平衡，越是容易陷入不平衡的漩涡。正陷入感情困境中的天秤宝贝一定要改变自己犹豫不决的个性，果断地将爱情牢牢抓在手里。如果还是一味地沉迷于爱情的辩证法中，爱可能就会顺着你未抓紧的指缝溜走啦，得不偿失哦。
　　天蝎座
　　蝎子宝贝冷峻的外表下裹着一颗火热的心，所以蝎子的爱情并不冷清。但是，人都有缺点，蝎子也不例外。毒刺是蝎子保护自己、捍卫权利的武器，却也是将自己置于困境的凶器。蝎子占有欲旺盛，害怕自己被别人伤害，可是却会不时用自己的刺去刺伤别人。处于困境中的蝎子，不妨检视一下自己的刺，看看是不是它刺伤了你们的爱情，只要收起这惹祸的刺，相信你会顺利走出困境的。
　　射手座
　　自由乐观的射手宝贝喜欢冒险，总是在寻找刺激。可是爱情并不是游戏，它不可能时时带给你刺激，相反会经过时间的沉淀，渐渐归于平淡。一味追求刺激的射手，往往会将对方冷落，以至于陷入爱情的危机，这下刺激是有了，可是似乎并不那么美妙。想要挽救爱情，走出困境，射手宝贝还是要适当稳重一些，享受一下平淡之美。
　　魔羯座
　　魔羯宝贝保守认真，跟魔羯宝贝恋爱，爱情似乎是被放入了保险箱，给人一种安稳厚重的感觉。然而，魔羯宝贝若是不改改自己固执偏执的性格，保险箱也会失窃的。陷入感情困境的魔羯宝贝不如玩儿点小浪漫，创造点儿小惊喜。有了稳重，多了浪漫温情，魔羯宝贝的爱情可就真的进入了保险箱，畅通无阻了。
　　水瓶座
　　水瓶宝贝简直就是十万个为什么，对什么都充满了好奇，喜欢尝试不一样的东西，生活总是色彩斑斓。连爱情，也是各种口味都有。可是花哨的东西不一定实用，有时候反倒是传统的东西更具魅力。正处于困境中的瓶子，不妨审视一下自己的爱情是不是被太多华而不实的东西遮住了，拨开这些东西，给爱情一些踏实、稳重的东西，你的爱情一定会走出困境的。
　　双鱼座
　　双鱼座宝贝们温柔浪漫，不啻是水性星座。但是鱼儿有时候会浪漫得过了头，而且又总是那么多愁善感，难免会让人有些受不了的。提醒正处于爱情瓶颈中的鱼儿，不妨多一些独立，少一些依赖，不要对一些琐事太过计较。轻松上阵，你会发现爱情从内到外都不一样了呢。

