能和平分手的星座排名(图)
　　文/吉赛儿
　　近几年许多银色情侣银色夫妻分分合合，当感情曝光在公众的面前总是希望能够展现出和平理性的一面，但是却不是每一对面临分手的时刻都能够和平落幕。曝光在公众前的恋情都还是难免纠缠抱怨，在你我日常生活中，遇到分手时刻能够和平理性面对就更加难得?！开运银行－星座达人吉赛儿老师就来告诉大家，究竟哪些星座在分手时能够和平地慧剑斩情丝呢？
　　第一名：双子座  好聚好散指数：95%
　　双子们很重视相处关系的融洽度，就算做不成情人，不死心的双子们也不会做出太让对方为难的事情，双子们的本性就不擅长坚持，也非常不愿意勉强对方的意志，进而发展出一种“对方认为我在什么位置好，我就待在那儿伺机而动吧”的想法。聪明的双子更倾向于爽快地答应“那么就做朋友吧”。面对仍然爱慕的恋人想要结束关系，双子们可以退一步站在朋友的位置，选择当一个二线关心者。这种选择不仅让双子们可以继续在爱慕的恋人面前展现自己善于经营朋友关系的强项，而且是一种进可攻退可守的聪明策略。站在朋友的位置继续默默地付出，尝试挽回一段关系，就算失败了，双子们也还是稳站朋友的位置，面子里子都兼顾了，是理性和平分手星座第一名喔！
　　第二名：处女座  好聚好散指数：80%
　　处女座在一般人的印象中是个纤细敏感的星座，竟然能占好聚好散星座排名第二名，实在是令人跌破眼镜！事实上，处女座是非常讲求实际也非常理性客观的星座，处女座最擅长观察情势，处女们通常可以乘势而起、见机行事，非常能屈能伸。因此，处女们通常可以理性地接受自己被拒绝的事实，不太会无理取闹。就算情感上受到了伤害，处女们对感情有一套属于自己的高标准，一方面能够默默地坚持自己的专情，另一方面也会在内心严格审核旧情人是否用情不专的罪状，进而归类到“这是一段不值得留恋的恋情”这样的结论。能够继续无怨无悔，不求回报地痴心等待恋人回头的，是处女座，能够最彻底否认一段感情价值的，也是处女座。不论处女们是选择哪一种处理方式，实际又理性的处女们所需要的调适时间都比其它星座短得多，也平静得多，能够以最快的速度恢复自己的生活步调。
　　第三名：天秤座  好聚好散指数：75%
　　天秤美其名是俊男美女星座，但是天秤们面对感情却不一定都能够很快放下，当天秤们被情人提出分手的时候，天秤们在感情上其实是非常受伤的。但是天秤们优雅温柔的天性，会选择在第一时间尊重对方的决定。他们会含着眼泪带着微笑说出祝福的话，场面上至少非常理性平和。但是，第二天，就会发现天秤们还是回头不断地向已经分手的情人诉苦求情，天秤们情感上对情人的依赖度很强，就算是分手也会需要情人的安慰。天秤们会在?面上尊重情人们分手的决定，但是在每天的半夜里，仍旧播出一通一通已经习惯的热线电话。不过，别担心，天秤们不会造成旧情人的麻烦，不会公开吵闹或纠缠，只会想说其它星座更需要旧情人的安慰罢了。天秤们虽然非常心碎，但可以做到表面的和平，因此名列第三！
　　第四名：双鱼座  好聚好散指数：60%
　　双鱼们恋爱的特征是极少让自己在感情中位居劣势。双鱼们大多体察能力强，几乎能够同步了解对方的感受，情人对自己的爱意每天浓度的增减，几乎都在双鱼的掌控范围。因此，双鱼们一旦开始感受到对方的降温，会下意识开始增加自己的吸引力，只是，吸引到的不见得只有自己的恋人喔！通常当双鱼们的感情触礁，等在双鱼们身边的暗恋者就会蜂拥而上，双鱼们原本的劣势就一下子逆转了，双鱼们的选择变多了，也因此比其它星座的人们更有机会，在对方提出分手的时候，正好身边有等待已久的新恋情可以展开，未必就会紧抓着旧情人不放。偶尔双鱼们没那么幸运刚好遇见新恋情，而双鱼们是重视实质胜过名份的，倾向于以非恋人名义继续与旧情人出来见面约会。到底分手了没呢？模糊界线以达到继续交往(好聚好散)的目的，正是双鱼们的高招！
　　第五名：射手座  好聚好散指数：50%
　　射手座的关键词是“大彻大悟”。射手虽然被归类在花心星座排行前几名，其实，射手们并非真的都拿得起放得下，相反地，射手们常常会跌破众人眼镜地痴情！在痴情与薄情之间的关键，是射手们想法的转变。射手是一个理想性的星座，几乎每一个射手都颇有抱负，充满理想。如果一段感情被射手们设定为努力的目标，设定为人生理想之一，那么射手们并不会轻易放弃，因此在射手们被提出分手的当下，射手们通常是不能接受的，射手们常常怀有一种“革命思想”，认为努力到头终有报，会非常积极去挽回逝去的恋情。但是，通常在努力挽回的过程中，射手们也会很快速地开始重新思考，重新评估。射手常常会在旧情人一再拒绝之后的某一天突然顿悟，从此就不再眷恋旧感情，潇潇洒洒说掰掰?。
　　推荐：宁输感情不输工作  上辈子无缘这世呢   我们究竟合不合拍

