12星座异性缘排行(图)
　　异性缘是来自于特质中能够吸引异性的部分，有的人天生就倍受异性欢迎，容易熟络，有的人就不太“讨喜”，需要多一些相处才能逐渐被异性接受。你的异性缘够不够好呢？跟随“科技紫微星座网”来了解一下吧。
　　第一名：射手座
　　乐观的射手待人特别的热情，开朗的个性很容易让人亲近。喜欢玩乐的他们接触的人群自然也很广，在玩乐的过程中便会结交不少的朋友。因此，他们不光有好的同性缘，还有相当不错的异性缘。诚实的他们与朋友相处时也特别的坦白，这样能避免和异性相处时产生许多不必要的误会。
　　　第二名：天秤座
　　美丽、俊俏的视觉效果当然更容易讨异性喜欢。天秤会打扮众所周知，所以从外形上他们就很容易吸引住异性的目光。加上天秤是一个容易感染寂寞，又害怕寂寞的星座，于是他们喜欢四处结交朋友来摆脱寂寞感。所以在天秤的身边，不光有同性朋友，还有不少的异性朋友。
　　第三名：天蝎座
　　性感且神秘的天蝎，或许在同性里的人缘不是很好，但他们在异性看来却相当的有魅力。他们善解人意，很懂得处理人与人之间的关系，在与异性相处时更懂得何时能与对方亲近，何时又该与对方保持距离。这使得异性和他们相处起来特别的轻松，也更愿意长期与他们建立友谊关系。
　　第四名：处女座
　　处女座的人在对待男女关系上非常的谨慎，所以异性和他们做朋友感觉特别的安全，不用担心彼此会萌生复杂的爱情。他们待人细心，在与人相处时总能替对方着想，让人感觉特别的贴心。虽然平时有些害羞，但彼此稍微熟悉了，他们的话题就会变得特别多，因此，与异性相处不会尴尬，也很讨异性的喜欢。
　　第五名：双鱼座
　　感情丰富的双鱼异性缘也不赖，这主要还是因为鱼儿们特别的有爱心，无论何时何地，无论男女老少，只要看到别人有困难总喜欢去帮助对方，这样便让接受过他们帮助的人特别感动，自然也愿意与他们建立友谊。加上鱼儿本来就喜欢广交朋友，自然而然身边就有不少的异性朋友。
　　第六名：水瓶座
　　水瓶座的人兴趣爱好广泛，又喜欢结交朋友，所以在很多的领域都有他们的朋友，其中也不乏会有一些异性朋友。瓶子是属于把友情看得比爱情重的人，所以他们不会轻易越过友谊的界线，破坏原有的纯真感情，这也是男女友谊所必须具备的要素。因此，瓶子的异性缘总得来说还算不错。
　　未上榜的星座及理由：
　　白羊座
　　个性较为刚烈的羊儿领导欲特别强，喜欢指挥人，这便容易让人产生排斥感。少有男人愿意顺从于女人，也少有女人乐意和霸道的男人相处。所以，羊儿偶尔要替他人着想才好喔。
　　金牛座
　　固执则是牛儿未上榜的最大原因，与异性间的沟通本来就不如同性间的那么自然，所以金牛固执的个性，更是容易让异性觉得与牛儿不好相处。牛儿待人圆融一点才好招来异性缘哟。
　　双子座
　　双子的性格多重，总是让人难以琢磨，别说是异性，作为同性朋友都常常弄不懂他们在想什么。所以，这便给异性与双子相处时产生了障碍。所以，双子与人相处时不要太随性的好。
　　巨蟹座
　　善解人意的巨蟹性格比较的保守，因此“男女授受不亲”的思想多多少少对他们还有着影响。所以免不了会刻意的与异性保持一些距离，其实他们只要放开思想束缚就好了。
　　狮子座
　　热情的狮子带有些许的霸道，这也是让异性会有些受不了的地方。感觉觉得和狮子们相处时，总是被他们所压抑着。所以，狮子若不那么好强，和异性的关系也会好很多。
　　魔羯座
　　魔羯座的人性格保守且内向，平日就不大喜欢与人说话，更不用说与异性交谈。所以魔羯的异性缘不佳也是情理之中的事情。如果他们思想能开放一点，大方一点，相对会要好一些。

