最勤奋能吃苦的星座明星(图)
　　娱乐圈是一个变相的竞技场，没有不劳而获，要想出名以及长葆名气，就必须努力努力再努力！撇开人前那些光环，明星们在背后的艰辛尽在不言中，这种力争上游的精神可取可敬，跟摘星工厂—星吧挖出几位楷模一起好好标榜学习！
　　章子怡：水瓶座
　　章子怡的吃苦精神是有目共睹的，其把握机会的能力也是出色的。据说章子怡在上学其间，专业课程并不是最优秀的，但就是凭借顽强的毅力，她最终取得了不俗的成绩，她的班长牛青峰说：“当时子怡绝对不是班里最漂亮的女生，那时我们班班花是龚蓓必，但子怡绝对是班里最能吃苦、最认真的，她身上那股子狠劲绝大多数女生就没有。”相当忠于自己信念跟理想的水瓶座，在实现目标这件事情上所付出的是超人的倔强，在加上他们的自信、屹立不倒的魄力和勇气，只为目标全力以赴、勇往直前。
　　周杰伦：魔羯座
　　近十年来乐坛难得一见的音乐全才，那些举着作品四处碰壁的日子一去不返。唱歌之外，周杰伦在演电影，《头文字D》里精彩表演让人眼前一亮，《大灌篮》的叫座震惊电影界。周杰伦的劳动大家都看得到，能这样坚持将近10年的艺人实在是不多。魔羯座最值得称赞的就是他们堪称经典的固执，在认定的事情面前，他们表现出的是一种可怕的“任性”，不论被别人批判得多惨，他们就是不会屈服，你不会发现有什么容易让他们认输的方法，就算不被看好或被支持，魔羯座也会默默地做出努力，一条路走到黑。
　　周星驰：巨蟹座
　　从“死跑龙套的”到“喜剧之王”，从戏里戏外的“星仔”到如今的“星爷”，周星驰从未放慢他的脚步，即使顶着满头银发，周星驰仍然战斗在影视第一线上，《长江7号》的成功，更加树立了他冲击影坛的信心。周星驰一直以微笑的姿态拍戏，这是一个劳模良好的心态，也是必胜的心态。精神力量超强悍的巨蟹座，对于喜好的事情，向来是异常有坚持精神，加上他们认为喜欢什么就是自己的事情，而且在自己的世界里就可以完成，因此巨蟹座会变得固执到刀枪不入，专注地为追寻梦想而不断奋斗。
　　刘德华：天秤座
　　据说天资并不高的刘德华，唱歌不是最好的，演戏不是最好的，跳舞不是最好的，但是他就是凭借顽强的意志和执着的精神，一步一个脚印地从一个中学毕业的小厮成长为一个天王巨星，兢兢业业在娱乐圈奋斗20年如一日的刘德华创造了一个娱乐圈丑小鸭变天鹅的神话，也因此成为很多人的学习榜样。性格平稳的天秤座是“爱美”主义者，虽然看上去怎么也不像是“偏执”的人，甚至有时候表现出优柔寡断的个性特征，但是他们却有着最重要的献身精神，爱美的他们为了能向世人展现“美”，愿意承受绽放美之前的种种磨练。
　　蔡依林：处女座
　　蔡依林的吃苦精神在娱乐圈有口皆碑，据说每次开演唱会之前，她都是不分昼夜刻苦排练。一个舞蹈动作，一句唱词，都要精益求精，不厌其烦。通过辛勤努力，蔡依林的人气热度保持了10年。在今年北京“music radio 中国TOP排行榜”颁奖礼上，蔡依林夺得年度最畅销女歌手奖。评选“劳模”怎能不提到处女座呢？素来就是刻苦代言人的处女座是不可小瞧的重头角色，秉承宗旨“没有最好，只有更好”的处女座天生就是要勤奋的命，他们最不能容忍的就是“不好”，为了扭转任何他们认为“不好”的事情，他们会表现出不要命的狠姿态。

