伤人没商量的星座前情人(图)
　　天下没有不散的宴席，很多恋爱最终都会走到分手的地步，分手其实是件很正常的事情，感情变了就是变了，当感情淡去，面对现实的分手总好过辛苦的相互欺骗，给不了爱，还可以还对方一片自由的天空。唯一的问题就是，分手应该怎么分？让双方的伤害降到最低！总有一些人是不擅处理分离事件的，结果常常因此背上恶名，让我们来数一数，12星座谁最容易出产不善处理分手事件的星座男女？(参考太阳和金星)
　　前男友篇
　　NO.1 双子男
　　当双子男想要分手的时候，理由其实都是不太重要的，而且大都没有什么预兆的，突然间的就爆发了这个念头，理由嘛，一个短短的过程而已，所以他们的理由常常很抓瞎。往往他们自己都没想好，通常神经大条的他们也不会去费心想当“分手”这个晴天霹雳扔出来之后要怎样去安抚对方的情绪，所以在对方看来，就会觉得这个男人真的很贱、很招人恨。
　　NO.2 双鱼男
　　想要分手时，双鱼男往往会有想要安抚对方，不想伤害对方，想要委婉平和解决问题的念头，可惜不巧的是他的手段往往又不太高明，常常在不久后令人识破，弄巧成拙。比如说当他发现你俩实在性格不合的时候可能会说实在是因为家庭反对，结果没几天后你就遇到他妈妈笑脸盈盈的碰巧碰到你，还热情问你为啥好久没来家里玩这种抓瞎的状况，让人觉得好像上当受骗了的感觉。
　　NO.3 狮子男
　　对于好面子的狮子座而言，决裂这种事情绝对是要抢占先机的，自尊心极度敏感的他，一旦觉得你们的感情有问题了，你可能会离开他，哪怕只是猜疑，他也是宁可有错杀没放过，而且分手的时候他都会保持那种王者高高在上的架势。这种情况往往会让另一半觉得莫名其妙，尤其是那种被“错杀”的恋人，就会觉得说他的分手来的太突然了，让人完全无力招架。
　　前女友篇
　　NO.1 魔羯女
　　对于看起来冷冷的魔羯女而言，分手这么残忍的事情其实她是不太做的出来的，她不是一个朝三暮四，没有责任感的人，所以当她觉得一段感情淡了，她想要分手了，她的做法往往是想办法让对方提出来，甚至会不惜去布局设套。其实她本身倒是没有恶意，本来感情这种东西没了就是没了，谁都没有错，可是她却偏偏画蛇添足，一旦后来对方知道了实情就会觉得更受伤。
　　NO.2 双子女
　　在两人感情里的双子女其实还是蛮自我的，会比较根据自己的心情自圈自画自己的爱情故事，所以一旦她决定要放手一段感情的时候，她绝对是已经充分说服了自己让自己有理由下狠手的，也许热恋时她会觉得说你木纳的样子还蛮可爱，但是分手的时候她可能就会说她受够了你呆若木鸡的样子，总之她突然变脸会找尽理由，而很多理由在旁人看来可能就会觉得说是小题大做了。
　　NO.3 巨蟹女
　　巨蟹女分手是让人不太接受的一个习惯是：骑驴找马。没有安全感的巨蟹女在找到下一个肩膀前，是很少有决裂的决心的。哪怕她和对方再是性格不合再是过分她也会忍住。也许后来已经没有爱了，但是内心脆弱的她就是不太能够习惯没有保护伞，没有肩膀可以依靠的日子，在可以能够迅速确立下一段关系之前她是不会轻易分手的，所以到了分手的时候，对方就会觉得自己是被玩弄抛弃了的感觉。

