12星座女为爱失财指数(图)
　　女人是天生的感性动物，打开TV转转法制频道，多少女人被人骗财又骗色，假如生性浪漫的你遭遇动机不纯的坏男人，你会人财两空吗？赶快看看你需要给自己打多少剂预防针吧！
　　NO.1 射手座
　　射手座女生生性大方，不好计较得失，只要她有能力，能给的起的她一定给，不仅是对恋人，对亲友也是这样。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶座女生有时候容易同情心泛滥，而且很多水瓶座女生能力都还比较强，不会说太介意资助对方。
　　NO.3 魔羯座
　　表面上冷若冰霜的魔羯女其实爱起来的时候还是很深沉的，而且她其实是个热心肠，如果对方有困难她会主动扛起来。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座女生是那种愿意和另一半一起扛起责任，一起打拼的，所以中间很多小得小失她都不会太计较。
　　NO.5 双子座
　　双子座女生是属于刀子嘴豆腐心的那种，可能一开始她会放话说“不要想占我一点便宜”但是事实上要从她们口袋里挖钱还是比较容易的。
　　NO.6 天秤座
　　要从天秤女身上赚到钱其实不容易，除非她真的爱你爱到死——而这点非常难办到，不过她很注重公平，有来有往，她也不占谁的便宜。
　　NO.7 处女座
　　要从她兜里掏钱只有一个缺口：如果她确信出去1块钱能够收回1块5，处女座女生是蛮有头脑又理性冷静的一类，爱情归爱情，亏本生意是少有做的。
　　NO.8 天蝎座
　　天蝎女是爱上了就一头栽进去，如果是双方都很虔诚的享受爱与被爱那很好，但是如果不是，她发现你别有心机的话，你吞多少她能让你双倍吐出来。
　　NO.9 狮子座
　　狮子座的女生其实有时候蛮怕被伤害的，而且有时候会有被害妄想症，虽说她并不介意付出但是她很介意另一半动机不良。
　　NO.10 巨蟹座
　　对于巨蟹女来说，她还是比较介意另一半是不是有赚钱的能力，她可以帮忙男人赚钱，但是男人要想直接从她口袋里掏钱她会很反感。
　　NO.11 双鱼座
　　双鱼座很多地方很好骗，除了钱！双鱼其实是相当会盘算的一个星座，不仅会精打细算而且关键时刻非常能装傻装弱。
　　NO.12 金牛座
　　想要占金牛座的便宜？她的金钱观念可是很清楚的，她的钱是她守来养老和自己享受的，如果男人钱途太差的她理都懒得理你，还想从她口袋里挖钱？！

