星座榜单之外遇达人揭秘(图)
　　说到搞外遇其实那还需要天份的，这是项极需勇气与机智的活动，并且要有承担风险的过人勇气，一天当两天用的超人体力，有人搞的漂漂亮亮不漏痕迹，有人弄得上电视新闻头条，搞外遇还真是门学问呢！摘星工厂为了回应观众需求，特别披露十二星座中到底谁是外遇达人？
　　第一名：双子座
　　机智聪明的双子座善于一心多用，同时应付很多异性也不会手忙脚乱，加上喜欢丰富多元的性格，实属史上罕见的智慧型外遇，他外遇对象的数量也不能少，藉此展现他高超的应变能力，双子座擅长用时间和空间来分配细姨，绝不会让王见王的情形出现，例如全省北中南西还有离岛各有一个细姨，除非刚好他的细姨都是买同一间股票，要开股东大会时才会碰面，否则你很难抓到他把柄，要不就是一三五给碗君，二四六陪飘红，星期天持续开发后备情人，当你以为你是他的二奶时，其实他又在外面背着你搞三奶，把外遇搞得如此有层次感也只有双子座才做得到！
　　第二名：天秤座
　　天秤座要搞外遇的机会特别高，因为他是一座巨大的发电机，看到异性不放电会很难过，这样东电西电的坏习惯，让他可以很轻易的就发生外遇，如果当天晚上酒精作祟寂寞发酵，那么每个夜黑风高的夜里，都会有个人掉进他的温柔陷阱里，天秤座讲求公平的个性，在此时也会发挥功效，元配跟二奶不会有差别待遇，这做法可让二奶们出了一口气，他今天送100朵白玫瑰给元配，同时也会叫花店送100朵红玫瑰给二奶，时间数量都不差除了颜色，还跟元配说白色代表你的圣洁，跟二奶说红色代表你的狂野，同等份量一分为二的爱，让外遇对象想计较也没立场?！
　　第三名：双鱼座
　　最让元配受尽委屈的就是双鱼座，因为他最会装可怜耍无奈，总是忍不住去对异性做些惹人误会的动作，却说一切都是发自由衷的，其实双鱼座的温柔贴心的确也是真情流露，不过不懂得适当节制的他，也因此常会和元配以外的异性擦枪走火，等到发生感情后又放不下，只好请求元配体谅，请注意喔！是体谅不是原谅，双鱼座会感谢元配的情深意重，但忘却不了细姨的激情火花，在左右两难的情形之下，表现的极为痛苦想放弃一切，绝果是元配跟细姨都不忍让他痛苦，不愿伤害这么温柔又脆弱的小鱼儿，就一直屈就在这样的关系中，双鱼座下意识使出的苦情战略，让他也荣获外遇达人的封号。

