被什么星座报复最可怕(图)
　　就像个性迥异一样，不同星座的人就有不同的报复手段，在他们之中隐藏着最为可怕的终极“复仇者”，被他们盯上的人可没有好果子吃！当你不小心成为他们的报复对象，你可否能想象到有什么结果在等着你？
　　第一名：天蝎座
　　有仇不报非天蝎！这句话虽然狠，但却能很好地反映了典型天蝎座的特征，不信？那就上网搜搜有关报复字眼的星座榜单吧，你会发现大家似乎都已经公认了天蝎座是最具报复性的第一名星座，而且报复手段也是最高的那个！其实大多数人都报复心，试想一下，如果你全心全意付出了真心实意，换来的却是离弃和伤害，随便换个人都会火气很大，只是善走极端路线的天蝎座的怒火会尤其旺盛就对了。一般人顶多就是愤怒悲伤感慨就算，之后赶紧养伤，而天蝎座头脑中的仇恨会留存很久，除非他们报却一箭之仇；不论从他们自身的性格还是别人对他们的感受都能看出：他们不当善类已经很久了！
　　第二名：处女座
　　报复可是个技术活，轻了不痛不痒没有效果，过激了容易惹火烧身，所以有计划的报复应该是最靠谱的了，恰巧处女座就是很会使这种技术活的人，大大小小的事情都是他们规划并掌控进度的对象，也许完成度不一定是十全十美，也至少能拿个十全九美，所以他们能跻身可怕复仇者的前三位也就完全不奇怪了。处女座若是要复仇的话，很可能会选择长时间的潜伏酝酿，一边努力让自己的力量远远凌驾于你之上，一边为你编织巨大的陷阱，接下来就看着你不自觉地按照TA的计划一步一步掉进去……结果就是你得到惩罚，而他们会站在“高处”看你的笑话，让你觉得自己失败到极点。
　　第三名：狮子座
　　狮子座最痛恨人家踩到他们的尊严和面子，虽然一般情况下他们会注意自己的言行举止，尽量不做出丢脸的事，但老虎不发威，你真当它是病猫？稍微有理智的人都知道：惹恼狮子就可能被它们攻击；激怒国王或女王的人更是没有好下场。一般得罪狮子的情况下，若你识相点来个负荆请罪再加上多多赞美膜拜，或许他们一高兴还能忘记这回事；但你做出让他们蒙羞的事，那么对不起，就算他们不会当即发作，可总有一天会还以颜色，而且是加倍的！特别是像情人欺骗背叛这样等同于在把他们的面子踩在脚底下的大罪，他们十之八九会为之疯狂，完全丧失理智！既然到了撕破脸的份上，你也别想好过。

