12星座如何才能白手暴富(图)
　　在这个世界上，穷人、工薪阶层的人占了绝大多数，富人只是极少数，相信对于每个平凡人来说，不管什么阶段都有一个发财梦吧。财富是不会从天而降的，那么平凡人想要成为富翁，必然只能白手起家。究竟该如何白手起家呢？接下来摘星工厂--星吧即刻为您揭晓12星座如何才能白手暴富。
　　白羊座
　　白羊座天性喜欢挑战人生，不喜欢简单乏味的生活，所以社会上的那些白首起家的富豪，白羊座的比重是很高的。白羊座先天就具备成功的潜质，他们那份不安分的性格，以及勇往直前的行事方式，外加永不满足的野心，成就了白羊座能够实现财富名望双丰收。但白羊座最怕的就是眼界不开，若白羊一生都仅仅蜷缩在小县城、小地方的话，白羊就不会有多大成就。白羊要有大发展一定要走出去，相信自己吧，白羊向前冲！
　　金牛座
　　金牛座是十二星座中财务观念最高的星座，他们对于理财有着与生俱来的天分，只要是和钱有关的事情，金牛座往往都特别警觉，并且也很容易从生活中的小事上发现生财之道。但金牛的野心不大，胆量也比较小，他们缺少以小搏大的勇气和信心。金牛如果敢于拿出一笔积蓄去做一番投资的话，相信凭借金牛对财富的敏感度，一定是稳赚不赔的。所以金牛们，勇敢走出来，放手去搏吧，只要你想，你就能成千万富翁的！
　　双子座
　　双子座本是一个娱乐特质很高的星座，而他们的自制力如果仅仅让他们去做那些枯燥乏味的工作的话，则他们永远都只是应付了事，从不想把工作做好。但如果他们认为工作是有趣的，能够充满变化和新奇的，那么双子座必然能够发挥出自己全部的聪明才智，以赚得丰厚的财富回报的。所以双子座们请打开自己的关系网，去往娱乐行业发展吧，或者合作性高的的行业，凭借你们的绝顶聪明，一定会无往不利的！
　　巨蟹座
　　巨蟹座是先天的田宅宫，所以对于巨蟹座来说，他们在不动产上有着突出的运气，比如买房置地啦，做房地产生意之类的，巨蟹的成功必然是突飞猛进的。除了不动产以外，若巨蟹座觉得做房地产生产的成本太高的话，那么对于餐饮业，巨蟹也可以做出一番不俗的成绩哦。只要是和吃住相关的产业，巨蟹们，相信自己，你可以成为一个真正的富豪。
　　狮子座
　　狮子座天生喜欢表现自己，所以生为狮子座的人，你们一定是一个好演员，那就往演艺事业方面发展吧，不管你们能不能成为真正的明星，对于现在的娱乐行业来说，总还是一本万利的。做轻松和简单的表演，就能够有不菲的收入，如若有朝一日真的混成明星了，百万出场费也算夸张的事情吗？狮子，就让自己无限绚烂吧。
　　处女座
　　处女座聪明的头脑以及谨慎的工作态度，造就了处女座们在职场上的一路畅通，工资一番再翻，职位一升再升。但处女座仿佛永远都缺少了那么一点点自己创业的勇气，他们对于风险承担总是患得患失。处女座不缺少周密的计划和聪明的大脑，惟独缺少的就是自己当老总的勇气。所以处女们不要再迟疑了，论工作能力，没有任何一个星座能够超越你们，发达吧！
　　天秤座
　　天秤座是一个交际型的星座，所以天秤座想要白手起家的话，最好是跟朋友合作。因为天秤座在人际关系的协调能力方面能够非常好的团结各方合作上的朋友及合作单位。另外天秤座为人比较温驯，想要能够聚敛财富的话，也要该出手时就出手，不要再谦让迟疑了，你庞大的关系网是支持你暴富的最大后盾。
　　天蝎座
　　喜欢在职场上商业上兴风作浪的天蝎座，本身的性格就具备了各种成为富豪的可能性，比如他们欲壑难填，他们争权夺利，他们为了成功甚至可以道德模糊。在这里且不问这是对是错，但这些天蝎座的行事方式，必然造就他们能够富甲一方。但天蝎一路走来，积累的怨念太多的话，财富也不会太稳固。若天蝎们获得成功的话，那么请关怀一下身边的人吧，这样你们的财富之路才能长久。
　　射手座
　　射手座若要白手起家必须要从遥远的理想回归现实，射手总是想得太好，太过乐观，而忽略了实际操作的可行性。射手座从来都不缺少成功所必备的智慧和眼界，也从不缺少敢于实践的魄力和乐观，拥有这两点已经是成功的一半了。但如果射手能够实践于眼下，从小事开始积累，那么相信总有一天，射手的那些高谈阔论，必然换来现实的成功。
　　魔羯座
　　魔羯座也算是十二星座当中，具备各种成功可能性的星座之一。他们在乎成就，在乎别人的目光，于是他们为之而努力。白手起家正是他们的人生志愿，他们是不允许自己的人生暗淡的一类人。所以魔羯座若想要成为暴富的话，就永远不要停止自己的野心勃勃，认准目标就坚定而稳固地走下去吧，你的成功指日可待哦。
　　水瓶座
　　水瓶座是一个有时对于感情较淡漠的星座，也许这源于他们对于感情的绝望吧。当一个水瓶座可以完全放开感情，只相信这个世界上的权利财富时，他们离成功就不远了。比如他们可以和他们并不爱的千万富翁结婚，他们可以为了获得利益而牺牲很多很多，当水瓶有了牺牲的觉悟时，那财富的霸占又有何难呢。
　　双鱼座
　　双鱼座的人都是人性大师，当他们看透了别人的心思，又能够从现实主义的思维为出发点的话，双鱼座就是一个无敌的敛财机器。因为任何人在双鱼们面前都是透明的，他们摸清了所有人的内在需求。而如若能够在现实利益中让他们利用上这些人们的需求或渴望，那么不管是经商还是职场，双鱼们必然会雄霸一方的。

