12星座最想收到的中秋礼物(图)
 
　　中国自古就是礼仪之邦，传统上很注重礼尚往来，送礼既是表情达意的一种沟通方式，又是一门艺术。在中秋节即将来临之际，你该如何为自己的亲戚、朋友、恋人挑选对味的礼物，得到他们的笑纳呢？请看摘星工厂—星吧独家为你提供的12星座中秋节最想都到的礼物吧！
　　白羊座—数码电子
　　白羊座喜欢尝试具开创性的新事物，性格是属于冲动而直率的族群。当中秋节来临，白羊们必定也是满心期待着中秋礼物的到来！这个时候，倘若送上一款贵重而又实用的数码电子产品，白羊座必定会为你的诚意和大方，毫不吝啬地伸出大拇指。
　　金牛座—多味月饼
　　面对天性就非常爱吃美食，却又懒惰不爱动的金牛座！朋友有鉴于此，当金牛座开心愉悦的拆开中秋礼物后，一盒美味无比的月饼摆在眼前时，对金牛座来说，既解决了嘴馋又补充了营养，还有什么能比这更好的了？
　　双子座—嫦娥奔月电脑游戏碟
　　对一个整天需要新奇好玩、又有趣的事物，来满足欲望的双子座，中秋节送月饼等常规礼物给他的话，他肯定在心中烦了千万遍，还会将你划入俗人的圈子里。 倘若呈上一款“嫦娥奔月”类的电脑游戏盘，双子座定能对你连连称高！
　　巨蟹座—知名戏剧全集
　　对事事敏感，具有强烈的怜悯之心的巨蟹座，悲剧色彩的事物是他们的克星。中秋佳节倘若送上一套最具知名的戏剧全集，不但让他过了一个笑哈哈的中秋节，并且还潜移默化的迎合了他对世界光明面的信心，以及乐观主义的升华。
　　狮子座—名牌化妆品
　　喜欢热闹排场的狮子座，欢乐的中秋节绝对是他最爱凑热闹的日子?！所收到的中秋礼物，当然也是不能逊色的啦！对爱面子又喜欢价值昂贵礼物的狮子座来说，送上一套名牌化妆品，有机会让他们装点一番，正好可以让狮子在热闹的场合焕发魅力。
　　处女座—毛绒小白兔
　　有着守旧、古板观念极浓的处女座，对日新月异的科技产物，可是很少有特别主动热衷、研究的。如果你想到送上最新科技的中秋礼品，那你就大错特错了！中秋节若送上一只精致美丽的毛绒兔，恰似祝福他会拥有一段美丽传奇的爱情，处女座心底定会喜滋滋。
　　天秤座—车上用品
　　喜欢享受生活，天生有着好逸恶劳习性的天秤座，平时车内装饰久用必脏，不想费力清洗却又很讨厌脏兮兮的天秤。中秋节倘若能送他一套车上用品，既能让天秤弃旧从新、将爱车装点一番，又能保佑天秤座朋友出入平安，简直是超贴心的好礼。
　　天蝎座—水果礼篮
　　具有独特魅力的天蝎座，不仅有着强烈自主的想法，他们所拥有神秘距离感的气质，其实要的只不过是真心诚意的礼物而已！选择一个水果礼篮比较合适，花篮内有水果，旁边插上鲜花，是一份实惠得体、又能体现心意的佳礼。
　　射手座— 一顿美食
　　天生性格粗线条的射手座，个性更是大而化之，不拘小节的他们，中秋节若送他们可收藏的陶瓷或丝工艺品，那简直是对牛弹琴，射手座是没有那么多时间收藏这些玩艺的，还不如来点实际的，请他到有名气的特色餐厅美食一顿，犒劳犒劳嘴。
　　魔羯座—健身器材
　　魔羯座脚踏实地的个性，对事情或金钱的观念，绝对有他务实的一面。当然，一年一度的中秋节到来，中秋礼物更是他们最期待大捞一笔的佳节活动！倘若送上一台跑步机等健身器材的话，健康时尚的好礼，肯定魔羯座让拍手称赞！
　　水瓶座—一套茶品
　　生活品味高，走优雅路线的水瓶座，一般的礼物是不能轻易打动他的心，只要不对味的都一概视为低俗系列。倘若在中秋节来临之际，送上一套茶品系列，可谓极品，想想在月圆之夜，水瓶朋友举头望着明月，低头饮着清茶，那怡然谁能堪比？
　　双鱼座—一束鲜花
　　天性处处为人家着想的双鱼座，除了心思细腻的性格外，还有着多愁善感的个性，最怕欠人情债，所以赠送的礼物一定不能贵。鉴于此，送上一束美丽的鲜花，不仅添加过节的气氛，又赏心悦目，双鱼朋友一定会欣然接受。

