12星座2010年11月运势抢先看(图)
　　11月，冬的冷意悄然而至，“科技紫微星座网”没有偷懒，依然准时给你带来11月星座运势：双鱼座运势走高，是本月幸运星；水瓶座、魔羯座和双子座运势相对较弱。你的运势如何呢？一起来看一看吧。 
　　白羊座
　　优势： 财运不错，心情也很舒畅，若能与人分享，你的好运将接踵而至。
　　弱势： 要注意不要过分沉溺于享乐中，运势好更应做积极有意的事。
　　贵人方位： 西北方向
　　开运物品： 圣女果
　　总运指数： ★★★★☆
　　本月日子过得很精彩，吃喝的节目不少。上旬，你会有忙里偷闲的机会，跟朋友去一些平日不太光顾的地方轻松消磨时光，让你的生活层面得到更广的拓展。手中的事情虽然重要，但并不急于一时，时间还是很充裕。下旬，注意应付各项事务的弹性，此外更需要注意简化步骤，将之条理分明，以免遇到突发事件，乱了阵脚。
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　你在爱情上反覆的想法，加上对自由的渴求，让你在情感上仍然无法安定下来，如果对方表现出较强烈的占有态度，你会开始用以逃避的态度来响应。月中若有聚会邀约，只要是地点特殊，以前没去过的，都不妨大胆赴约，体验新鲜的玩意儿，这对浪漫情事助益不少！月底恋爱运稍稍下滑，跟异性约会时，你都有些心不在焉哦！
　　双人恋情发展：
　　你和对方的感情稳定，但是你需要学习以更成熟的态度去处理感情问题，与对方坦诚的沟通真诚分享，才能增进彼此的感情！虽然生活上有些事让你感到烦心，但对方的理解支持甚至分忧解劳，让你感到欣慰。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　你能够正确的认清周围的状况并做出正确的决定。可喜的是，你的成绩正在引起上司的重视。些事初期需要你先思考、摸索，因为你一时也不知该怎么做比较好，但在提出各项工作企划之前，要多思考这些方案的可行性，或是多咨询其它同事的建议，这样会使你的计划更具可信度与执行性！月初，会因为人际沟通的问题遇到麻烦，让你心烦不已。
　　学生族：
　　同学你有偷懒一下的心态哦。考试即将来临，你要特别注意当压力大的时候要像以往一样保持清醒的头脑，时刻注意自我调节，才能赢得好成绩。
　　投资理财： ★★★★☆
　　本月你会感觉赚钱很容易，特别是本月中旬，你会感觉钱包里比平时多了不少钱。同时，本月你有经常性的高消费，主要开销都花在吃喝上，你很有口福，常有吃大餐的聚会。当然这些花消不会给你的经济状况带来太大的影响。
　　金牛座
　　优势： 你工作很有自己的风格和自己的主见，能想人所未想。
　　弱势： 不太注意别人的心理感受，多和同事们交流一下哟！
　　贵人方位： 西北方向
　　开运物品： 十孔口琴
　　总运指数： ★★★☆☆
　　偶尔跳脱常规，你将发现日子并不是那么枯燥无味，你的心情也活跃了起来，摆脱了往日所有的阴霾，对许多事都有了正面的想法。试着做点以前没有尝试过的事，你会感觉生活丰富多彩！
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身的你，生活再忙碌也不能放弃与朋友们的聚会，新的缘分就是在聚会之中挖掘的，不管是别人的搭讪或者你的主动，都是个不错的开始，千万不要错过?。工作事业上的多人聚会也不要仅仅当作是业务上的往来，缘分也会在无意之中产生！
　　双人恋情发展：
　　有伴的你，二人的相处其实隐藏了不少的问题，不要总是以回避的方式逃避过去，这样无法调整你们之间的落差。因为相互越来越了解对方内心的想法，都要适当改变以往的心态，才能使彼此达到新的默契！
　　事业学业： ★★☆☆☆
　　工作者：
　　很多时候，你对工作感到茫然，所以你在提出各项工作企划之前，要多思考这些方案的可行性，或是多咨询其他同事的建议，这样会使你的计划更完整，更具可信度与执行性！因为常有想小小偷懒的心态，所以在沟通协调方面，让你颇费口舌和力气。尤其月底，会因为人际问题导致进度严重落后，让你心烦不已。好好把握自己的心态哟！
　　学生族：
　　上课经常走神，心中杂念纷飞，情绪不太稳定。应控制好课外过多的与学习无关的活动，与同学更和谐的相处，不要抱着嫉妒的心理来看待成绩优异的同学。有问题就多多询问老师和长辈，他们的话对你一定有用的！
　　投资理财： ★★★☆☆
　　财务状况还是需要多注意，在各方面的花费都要斤斤计较，仔细规划。即使有些不错的进帐，但很容易因为过多的娱乐活动就花费，尤其是月底的活动愈多，你的荷包缩水的越快，能够少花一点就少花些吧。
　　双子座
　　优势： 有冲劲，目标远大。
　　弱势： 冲动、爱冒险，急于求成。
　　贵人方位： 西北方向
　　开运物品： 寿司卷
　　总运指数： ★★☆☆☆
　　本月总体运势较差，爱情际遇较少，单身者不可强求，心态平和是关键；事业学业稳步发展中；财运一般，还得主动些，不可有“天上掉金币”的侥幸心理。
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者显得有些浮躁，时常面临感情困扰。上半月因对爱情力求完美，会显得犹犹豫豫。学会包容与体谅，多看到对方身上的优点，下旬爱情运会有所提升。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人感情稳定，月中呈现升温的趋势，互相的呵护如春雨润物般无声无息，会更懂得一起分享收获和烦恼，但月末也会因为一些小小感情风波而偶尔冷落对方。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　本月你会做好工作计划和制订自身发展的新目标，期望在事业上获取质的飞跃。积极的心态让工作得到顺利进展，但切忌急功近利，小心心急吃不了热豆腐。
　　学生族：
　　学生族的学习较紧张，科考运欠佳，情绪也易受外界影响，思考较迟缓，别太担心，精神压力太大对学习、考试不利，保持平和的心态才好。
　　投资理财： ★★★☆☆
　　财运充满变数，习惯以一种“孤注一掷”的心态来投资，易有冒险的想法，因选择风险较大的投资而损失钱财的机率高，精神压力不断增大，从而影响原本平静的生活，学会以平和的心态去理财才能使生活安稳踏实。
　　巨蟹座
　　优势： 用心投入就能得到好的回报。
　　弱势： 本月身材很容易走样，应多运动，少吃含脂肪、糖等高热量、高能量的食物。
　　贵人方位： 东北方向
　　开运物品： 加菲猫玩偶
　　总运指数： ★★★☆☆
　　不平静的一个月，各方面运势都如波浪般起伏，时高时低。事业运发展虽不稳定，但波动幅度还是很小；爱情运却受到来自事业的冲击，变得有些冷却；财富上进钱似滴水，花钱如流水，再大的金库都有可能干涸。
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者恋情戏剧性太强，就如一小孩好不容易得到一块糖，还没放进嘴中就掉在了地上，感觉郁闷。上半月为追求爱情所花的时间、精力、金钱较多，幸好在月中偏后的几天能得到对方的一些暗示或回应，只是好景不长，等你觉得时机成熟向他告白时，却易遭到对方拒绝。
　　双人恋情发展：
　　双人的感情因为个性差异、误会增多而易越行越远，如再不进行沟通解决，任由放矢，终有可能偏离轨道。上半月容易因工作繁忙而忽略对方，感情缺少沟通；月中偏后几天会在对方的提醒下意识到自己的不足而做出补偿，感情有所回温；但你对承诺的捍卫度不高，月末时感情又回到低谷。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　本月的事业运走势还是很乐观，随着时间的推移和个人的努力，工作会渐入佳境。事业上带来的成就感越多，为此你投入的时间和精力也就越多，成绩也越出色，进入一个良性循环。只是到了月末会因感情困扰，而显得有些力不从心。
　　学生族：
　　本月的学业运颇为顺利，在诸多方面能得到肯定。在兼顾学业的同时，还有一些组织活动需要你去忙碌，虽比较辛苦，但成绩依然未落下，并还能在各活动中发挥出你的才能。在群体中要尽量展现你的气度与涵养，这对你的学业和人际关系会更有助益。
　　投资理财： ★★☆☆☆
　　本本月在投资理财上花样百出，不但难以获利，连投入的资金都有可能难以收回，因此还是安静一点、保守一些为好。在开支上也要注意节制，你的摆阔、攀比心理正慢慢滋生。有钱盈余时多做定存，以备不时之需。

