女人最忍不了的醋味星男友(图)
　　男人吃醋就类似世纪末黑死病……事发突然却又无药可医。你身边的他，是个爱吃醋的主吗？对照摘星工厂—星吧如下黑榜看看吧~~
　　NO.1 金牛座
　　平日笑容可掬的金牛男子，务实到底的性格，最无法忍受吃里扒外的背叛。别企图探测他的真心，四平八稳的公牛安于放牧和吃草，对你微笑，就像耶稣看着他的羊。如果你不想把镜头拉到西班牙斗牛场，眼见血流成河、横遍野的惨状、千万别叫他吃醋。
　　NO.2 双鱼座
　　愈是驯良的双鱼男子，一朝翻脸愈是澎湃汹涌，相信曾和双鱼男搭档过的众家姐妹心有同感，特别是对雄性动物吃醋后的眼泪毫无招架能力，甚至在他哭得呼天喊地的时候，想从窗户跳出去，眼不见为净……那么，千万别轻易扭开这只线路畅通的水龙头。
　　NO.3巨蟹座
　　巨蟹男子对于爱情的死缠烂打，经常逼得人身心共愤。基于绝对不安全的空虚心态，以及黏性超强的依赖感，巨蟹面对恋人若即若离的徘徊游移，后者是对方所谓的真情考验等，都能引发巨蟹男醋海翻腾，连观潮的路人都不放过。
　　NO.4 处女座
　　处女男子一百零一种吃醋方式，不外乎和尚念经般耳边嗡嗡嗡。自信心缺乏的他，绝对是标准“爱情第三世界国家”代表。无论一段恋情发展的如何石破天惊，一向悲观的性格都能逼得好男儿往最深邃牛角尖里钻，因此在所难免妒意酝酿成了一缸生活调味料——醋。
　　NO.5 水瓶座
　　水瓶男习惯言语中带刺，锋芒毕露，个人沟通风格极其另类。当他百转千回，主题离不开另一个男人的时候，你就该明白事态的严重性……原来冷若冰霜的宝瓶男也会吃醋，这个时候，作为水瓶男女友的你，一定要懂得卖乖、装死、对其百依百顺！

