12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　爱情来时就像一场没有预告的重感冒，它在瞬间抢占你的身心，让你沉沦在甜蜜、迷惘、幸福、真实急切交织的氛围里，恨不得时刻与真爱相伴，紧紧抓住一点不想松手……单身的你有多久没感受到这股强烈了呢？本周你是能被爱情感染的爱情易感人群吗？摘星工厂—星吧帮你翻开本周一页爱情预告，瞧瞧爱情命中你的几率有多高！
　　白羊座
　　白羊座朋友本周爱情运势真不错！单身的白羊们会在聚会场合在与朋友大快朵颐的时候而被别人电到，此外随着你本周活动的增多，开心闲聊的情形也有不少；有伴的白羊们，本周适合带另一半出去散心，尤其是之前两人有过矛盾的，在外面的交谈会轻松化解你们的矛盾，而到一些平时不大去的地方，更会给你们带来全新的感受。
　　约会吉日：9月2日
　　约会吉时：16:00
　　金牛座
　　金牛座朋友本周爱情运势一般。单身的金牛座朋友心情总是会随着人际关系的变化而出现起伏，本周的你难以找到心仪的对象，即便能认识新的异性朋友，也只是平常交往而已；对于有伴的金牛座来说，本周适合与对方好好聚聚，假如你们之间有问题要处理则可以考虑在吃饭或散步时提出，这样的氛围有利于你们敞开心扉地交谈。
　　约会吉日：9月3日
　　约会吉时：10:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情运势直线攀升。单身的双子座假如想发展出一段浪漫恋情的话，就要多利用本周的有利时机，因为你不仅会碰到适合自己的异性，而且还有可能一起吃饭、谈话，而你们的交流绝对是轻松而愉快的；对于有伴的双子来说，你有很多新鲜想法，而情欲旺盛的你可以趁不忙时陪伴侣出去玩玩，以此来增进两人的感情，尤其是周日这天，很适合将两人的关系推进发展。
　　约会吉日：9月1日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　巨蟹座朋友本周桃运平平。单身的巨蟹们心情很容易由于人事上的困扰而变得闷闷的，即便你想结识新朋友，也需要通过熟人的介绍，但熟人的牵线也不一定就能给你带来好姻缘；而有伴的巨蟹座，本周有机会带着伴侣参加朋友派对，不过吃喝聚会也不会使你和伴侣的感情升温，你只能等待找更适合的时间和伴侣进行交谈。
　　约会吉日：9月4日
　　约会吉时：11:00
　　狮子座
　　狮子座朋友本周爱情运势真可谓是直线走高。单身的狮子们通过朋友聚餐会结识到新的异性，你很可能会在与他人的互动中获得精神上的愉悦；而有伴的狮子们在本周适合与伴侣解决心里的疑虑或处理两人的矛盾，但在解决时务必要心平气和地讲话，由于你的真诚，你的伴侣会被你打动，你们的关系将获得进一步的发展。
　　约会吉日：9月5日
　　约会吉时：10:00
　　处女座
　　处女座朋友本周桃运很是一般。单身的处女座由于忙着工作和学习而难有心情考虑个人感情的事，尤其是人际上的麻烦，使得你很容易疲累；有伴的处女座在本周要注意和伴侣之间的关系，在遇到问题时两人要开诚布公地交谈，尽量避免争吵。
　　约会吉日：8月31日
　　约会吉时：19:00
　　天秤座
　　本周天秤们爱情运势极佳。单身的秤子们本周人际交往活动相当频繁，你或许能在聚会场合碰到谈得来的心仪异性；而有伴秤子们本周情欲旺盛，精力充沛，你可以带着伴侣出去闲逛，尽管会玩得很累，但对于增进你们的感情还是有帮助的。
　　约会吉日：9月1日
　　约会吉时：21:00
　　天蝎座
　　天蝎朋友们本周桃运极为一般。单身的天蝎们难有心思考虑自己感情的事，因为你们不得不把精力全部用在工作上，而且本周的你也很难碰到合适的异性；而有伴的天蝎们，本周心事多，情绪也容易低落，可能会由于微不足道的事而和伴侣起争执，所以不论何时，都先把自己冷静下来，这样才好处理问题。
　　约会吉日：8月30日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　射手座朋友本周爱情运势略有下滑。单身射手们可能会把精力全部放在学习和工作上，人际关系上的不顺利使得你暂时没有心思考虑个人的感情，你也很难在本周遇到合适的对象；而有伴的射手们由于情绪起伏太大，很容易和伴侣有拌嘴的情形，建议你在生气时也要控制情绪，切勿因此而影响两人的感情。
　　约会吉日：9月5日
　　约会吉时：14:00
　　魔羯座
　　魔羯座本周爱情运势略有下滑。单身的魔羯们本周事情多而杂乱，你在人际关系上还有很多问题需要处理，这些都使你很难有时间顾及感情的事，本周也没有合适的对象出现；而有伴的魔羯们往往由于忙着事业而忽略了另一半的感受，两人感情上的波澜很可能会使你们发生冷战，不过这只是暂时的，一切都会好起来的。
　　约会吉日：8月31日
　　约会吉时：12:00
　　水瓶座
　　水瓶们本周爱情运势超好。单身的瓶子们主要是在聚会或和老友出门时遇到合适的异性朋友，而且还有可能和这个人一起吃饭、闲聊，异性缘超好的你假如想发展一段美妙恋情，不妨借着本周的桃运哦；而有伴的水瓶们，可以在空闲时陪伴侣出去玩玩，更可以通过真诚地交谈而促进感情的升温，而在两个人的生活里你将有一些新鲜感受。
　　约会吉日：9月1日
　　约会吉时：17:00
　　双鱼座
　　双鱼们本周爱情运势有些走下坡路了。单身的双鱼们本周难有机会认识合适的异性朋友，即便有几次谈话，也多是和工作相关的，要想擦出火花，还要假以时日；而有伴的小鱼们在本周要格外留意与伴侣的关系，此外你还要学会控制自己的情绪，在发生矛盾时要避免激化，不要因为一些小事而破坏两人的感情。
　　约会吉日：9月2日
　　约会吉时：19:00

