电影《西风烈》角色星座揭秘(图)
　　文/aster
　　警察冲出来了，杀手扑过来了，然后逃犯也慌张奔窜。代表着极端光明与极端黑暗的各路人马明枪暗箭、血肉相向，在世界尽头的冷酷沙场上向死而生，或为宿命，或为使命，或为承诺，或为挚爱，迢迢暗夜与昭昭星辰到底能形成多大的反差？注定孤独挣扎的人类在这苍茫天地间到底该如何自处？中国首部西部警匪片《西风烈》出自高群书导演之手，以豪迈雄烈的气质给人耳目一新之感。影片所表现的穷山恶水和壮士豪情的强烈对比充满了古典主义风格，大漠孤烟的意境与鲜明的侠义特色，让本片颇具戏剧感和观赏性，影片角色个性鲜明，下面我们从星座角度加以分析。
　　向西(段奕宏饰演)太阳魔羯座  月亮双子座
　　作为四大名捕之首领，魔羯座向西充满人格魅力，他有着魔羯人特有的沉着冷静、责任感以及土象星座锲而不舍的毅力，而月亮落在双子座让他反应灵敏、判断力过人，面对复杂地形与强悍对手，总能绝处逢生。面对羊倌杨晓明情绪汹涌的谩骂，最后，沉静的魔羯座向西只说了一句，我可以把开车的权利还给你，但路还是要你自己去走。这一点充满说明了土风日月组合理智而实际的个性特色。
　　杨晓明(吴京饰演)太阳白羊座 月亮射手座
　　白羊座羊倌杨晓明武功高强、个性直率而火爆，他的月亮落在变动宫射手座，有着一流的飙车技术，白羊射手的日月组合让他的内心充满英雄情结，同时，白羊座非常看重外界对自己能力的肯定，对于羊倌这个称谓本能排斥，他拿过全运会的金牌，这是他引起为傲的成绩，却因哥哥之死而成为辅警，成为他内心阴影并对向西充满敌意，其实他最需要的尊重，最终，因得到向西的肯定而冰释前嫌。
　　何建中(倪大红饰演)太阳处女座 月亮双子座
　　处女座何建中是一个正直负责任的劳模，如同所有处女座一样，他有着慎重的个性以及强烈的服务意识，是沙漠中的一位最佳向导。处女座通常是配合度与忠诚度最高的员工，他对组织忠心耿耿，以大局为重，从中扮演一个人际调停的角色，而日月均落变动宫的组合让他的思维非常灵活，善于抓住机会，头号杀手麦高最终就是被受伤的何建中伺机一枪命中，而让此次追捕任务宣告圆满结束的。
　　韩朝东(张立饰演)太阳射手座 月亮狮子座
　　射手座张立力大如牛，处事风格干脆利落，爆发力强，在片中一人掀起整个大帐篷，杀出重围。他的月亮落在狮子座，日月均落火象，硬朗坦率、鲁莽可爱而又有着骄傲的灵魂，他常年身披的一件米色皮草被他视为象征着家族荣耀的盔甲，以此为荣，在与麦高的对决中，张立不幸胸膛中弹，骄傲的月亮狮子把胜利的荣誉看得比生命更为重要，他直到身亡前的最后一刻，都惦念着给爷爷奶奶丢脸了。
　　麦高(吴镇宇饰演)太阳水瓶座  月亮魔羯座
　　水瓶座头号杀手麦高，具有冷静而洒脱的气质，面容与发型都有着风象星座特有的清冷气息，由于水瓶是阳性星座，且有着天王星的游离感，所以即便他为职业杀手，也并不显得性情乖戾。麦高的月亮落在魔羯座，他是一个有节制和职业道德的杀手，他不喜欢杀人，只不过视杀手为终身职业，他从不杀警察，对于张立的死，他感到愧疚并放过向西，他说“杀人不是我们的目的，我们是有目的的杀人”。
　　阿诺(余男饰演)太阳天蝎座 月亮水瓶座
　　天蝎座阿诺出身于杀手世家，杀人如麻，并在杀戮中寻求快感，她甚至对水瓶座麦高的职业道德不屑一顾，她的眼神总是充满心机与仇恨，而月亮落在水瓶座，日月刑的组合以及家庭背景让她心理扭曲，麦高一语中的，说她恨所有人，并教诲她作为一个杀手也应该具备职业素养，但她却不为所动，直到她发现孙静怀孕并有流产迹象，水象星座的柔软被触动了，同时也唤醒了月亮水瓶的侠义与人文情怀。
　　张宁(夏雨饰演)太阳狮子座 月亮天蝎座
　　狮子座张宁爱上了老板娘孙静，狮子座最怕被人看不起，并且愿意为心爱的人付出所有，为了孙静一句玩笑话“拿钱来证明你的爱”，他去打黑拳、被骗，作杀手、行凶，象笨蛋一样去印证对她的爱，逃亡之路，他全力呵护孙静，却在搏斗中误杀了自己心爱的人，痛不欲生。纵然他有着狮子座为爱赴汤蹈火的一面，但月亮天蝎座让他洞察人性，在接受杀人任务时，拍下了指使者照片，由此掀起滔然大波。
　　孙静(杨采妮饰演)太阳双鱼座 月亮巨蟹座
　　双鱼座孙静有着不幸的婚姻，与前夫每年怀孕，却因前夫不要孩子而打掉，她月亮落在巨蟹座，日月水像组合，心思细腻婉转，为了傻小子张宁，她动用了所有关系，帮助他藏匿漠北无人地区，而此时，她发现自己怀孕了，她想要保住孩子，最终却流产了。这是一个非常善良的水像日月组合女人，不惜为心爱的人牺牲，为了救赎张宁，也为了报答阿诺对自己的怜惜，她劝求张宁放过阿诺，付出了宝贵的生命。

