哪个星座跟你天生相克(图)
　　你是否觉得总有些人让你看不顺眼？与有些人相处，总不对盘？造物弄人，这世上既然有让你倾心的人，就必定有让你不舒心之人，你们像是天生的冤家，相互犯冲。想知道那人是谁吗？“科技紫微星座网”给你答案。
　　白羊座VS处女座
　　豪放大气的白羊座与纤细敏感的处女座，是秀才遇到兵。白羊对处女的一丝不苟老看不顺眼，更无法忍受处女座尖刻地指责他的缺点，修养再好的白羊在处女座面前也会瞬间爆发火山。而处女座对白羊的冲动卤莽也恨得牙痒痒，真怀疑那羊有没大脑，不知为何一碰到白羊，处女的毒嘴功就能更进一层。
　　PK感言：天啊！遇到他，不如让我撞墙吧！
　　金牛座VS狮子座
　　一个是固执之王，一个是唯我之尊，金牛座与狮子座的二虎之争势必要斗个你死我活。金牛座定性十足，一旦决定十头牛都拉不回来；狮子座不管你有理没理，他所认定的就是正理，其它的一边凉快去。在一个团队中，尤其在决策方面，绝不能把这两人放一块，不然保证他们能把会议室变成硝烟弥漫的战场。
　　PK感言：既生牛，何生狮？
　　双子座VS魔羯座
　　双子座与魔羯座相逢，就如舌如唐僧的小妖与面不改色的老妖斗法。双子座舌灿莲花、活蹦乱跳的功力，烦得魔羯想吐血不可，让魔羯恨不得一巴掌拍死他这只讨厌的苍蝇；魔羯座面若冰霜、顽固保守的法术，泼冷水泼得双子想撞墙，让双子控制不住想敲碎他的榆木脑袋。
　　PK感言：谁要是收了那只“妖”，我便以身相许！
　　巨蟹座VS水瓶座
　　为了避免撞车事故，感性到灼热的巨蟹座和理性到冷漠的水瓶座最好一个住南极、一个住北极。水瓶座认为蟹子“爱就只爱一个”的想法很愚蠢；巨蟹座则觉得瓶子“爱可以让情人和朋友共享”的观点很荒谬。蟹子讲情时，瓶子讲理；瓶子讲私欲时，蟹子讲付出……整个鸡同鸭讲。
　　PK感言：谁能告诉我，他那脑袋到底塞了什么乱七八糟的东西？
　　天蝎座VS射手座
　　天蝎座，内敛深沉，俨然严厉的私塾先生；射手座，直率好玩，就如调皮的学生，学堂现行记常在他俩间上演。当大家认真严肃时，看到射手一副吊儿郎当、玩世不恭的样子，天蝎就忍不住想抽他几戒尺；当射手高呼“自由万岁”，看到天蝎自己拼死拼活不够，还要来鄙视他不务正业，就恨不得弹破他脑门。
　　PK感言：上帝！耶稣！玉帝！观音！请让他在我的视线中永远消失吧！
　　天秤座VS双鱼座
　　爱美与和平的天秤座与天真浪漫的双鱼座都是柔性星座，按理说应该是很合得来的，但同性相斥的原理更适用于他们。两个家伙都没什么肩膀，遇到事故，就相互指责、推卸责任；有困难或危险，就比谁逃得快。事情一解决，就伸出脑袋大义凛然地指责对方胆小、怕事等等。如不想被口水淹死，旁人请携带雨具观战。
　　PK感言：我怎么会认识这种缩头乌龟？
　　由此看来，个性真是个有趣的东东，差太远不行，靠太近也不行，那便如何是好？“科技紫微星座网”提醒您：相知相惜就能变互克为互补，建立自己的和谐人脉，就从了解和尊重身边之人开始！

