敢爱不敢追的星座三甲(图)
　　有人说爱情是一场竞争游戏，真爱有限，好的恋爱对象也有限，在如今快节奏的生活里，爱情升级成了加速度的竞争游戏，当彪悍的单身男女爱情骑士为爱战斗，有些人却眼睁睁看着自己心仪的对象被人先下手为强后为还没开始就已经失去的爱情悲哀……你属于敢爱不敢追的爱情逃兵吗？
　　第一名：狮子座
　　代表理论：网友黑涩wo——狮子女会拉不下面子来主动追人
　　狮子座是最喜欢被人追的人，他们懂得享受别人的示好，对要他们去对某人做投其所好献殷勤的举动表示很不习惯！多数狮子自信充足，平时在生活中就是不容易示弱的类型，喜欢也是明明白白的喜欢，但在心仪异性面前更是不希望出一丝一毫差错：他们热爱以光彩万丈的形象出现，竭力塑造并维持一个高姿态高品质的形象，要完美光辉自尊的吹毛求疵程度赶超处女座，主动追人这件事在某些方面来讲是需要抛却一些自尊和架子以及面子的，遇到难缠对象还要死缠烂打什么的，总结起来，有些傲气的狮子的顾虑重重，他们想象中最大的心理障碍是：今天被人拒绝搞得灰头土面，明天人际圈子里就广为流传着这则失败的新闻，那可真是太可怕了！所以狮子可以明确地宣布喜欢你却不是刻意做出追求的举动。
　　第二名：巨蟹座
　　代表理论：网友深水浅游——暗恋高手，就是不发起主动
　　巨蟹座的人在爱情上是被动的，他们擅长防守不会刻意主动进攻，高调曝光的恋情让他们没有安全感，但他们不吝于付出感情。巨蟹座的爱情像暗流，付出感情时无声无息——这样他们觉得安全，不用担心得到又失去、不用担心配不配被人不看好等等诸多让他们感觉伤心的事。当巨蟹爱上某人，他们还会在意那人的一言一行，哪天心仪对象无意描述出理想型的样子，巨蟹就第一时间折射到自己身上，要是能基本符合他们就觉得安心，可能会缓慢地试探性地去示爱；如果对照之下，巨蟹发现自己跟心仪对象喜欢的类型相去甚远，那他们很可能快速退缩将心意收藏得更深，因为他们就此认定自己不是心仪对象的那盘菜，立即得出硬要主动出击会让自己受伤害的判断，结果往往让心仪对象被人捷足先登！
　　第三名：处女座
　　代表理论：网友粉红豹豹——自己在那苦苦撑着，就是害怕还没开始就被人pass
　　保守是处女座常持有的态度，没有一定把握的事情他们不会做，在爱情上他们也反映出这种特点。没有成功率的事情处女座宁愿自动放弃也不愿涉险，感情在他们看来是需要慎重对待的，去主动追求某人这般真实付出投资感情的事则需要完全的准备，心理的建设变得尤其重要，他们为自己为心仪对象都考虑全面，要担心的事情发展状况前景多到能写本问题大全：比如TA会不会不中意自己？对方对自己不来电会不会用让人难堪的拒绝方式，到时自己该怎么办？如果表白成功对方是否属于玩玩就散而已的人？主动追求是要经历悬着十二分小心来等待心仪对象反应的过程，处女座将此解读成主控权不在自己手上，接下来会发生的事情都难以预测的行动，类似赌博且说不定瞬间全盘皆输，还是不要随便下注为妙！

