12星座谁的爱情禁不住流言(图)
　　当情人的流言传来传去，充斥身边四处为患，你会为情人第一时间站出来？还是随着流言左摇右摆，眼睁睁看俩人被拆散？现在让我们来看看，究竟12星座里谁的玻璃感情最容易被流言破坏！
　　NO.1 天秤座
　　这个最容易因为流言蜚语而动摇的星座，就是天秤座。为什么这么说？因为重视友谊超过爱情的他们，很难搞清楚自己的爱情状态，是真的很爱对方？或是很需要对方？他们对感情就没什么主见，好像有对象也好、没对象也ok！因此重朋友的他们，一旦遇上了身边友人说三道四、唱衰这段感情，对自己较没信心的他们就开始左摇右摆，思索没这段感情说不定比较自在！
　　NO.2 狮子座
　　没错，狮子座上榜了！外表常一副蛮不在乎、爽朗大方的他们，私底下却对感情很没有安全感，非常非常在意感情，所以他们容易患得患失，因为别人一句话心里七上八下！如果朋友随口一句：“你们看起来不怎么搭耶，感觉不会在一起很久啦。”这句话就够他们胡思乱想一阵子，虽然他们表面上一副不信邪、谁会信这种事，但超没安全感的他们，却已跑去求神问卜这段情有无未来了！
　　NO.3 金牛座
　　对金牛座来讲，恋爱和结婚是两码子事！说到恋爱当然以自己感觉为重，所以他们谈恋爱时，别人怎么讲是别家的事情，和他毫不相干；不过当他要找的是携手共度一生的伴，他就会很在意对方的条件、人品、性情之类的，毕竟这关于下半辈子安稳幸福，所以当他们收到传闻，或是听到些风吹草动，也不一定跑去求证，只要觉得苗头不对就马上退出，另寻觅合适人选！

