明明爱你却不开口的星座(图)
　　你爱上一个人，却左思右想迟迟不敢跟TA说出口，小心半路杀出个程咬金将TA抢去让你后悔没早点行动！
　　第一名：处女座
　　追求完美，事事谨慎的处女座，可以称得上市暗恋高手，面临感情抉择时，会比别人多一份小心跟智慧，这是为了可以在堕入爱河时站得更稳固。处女座面对伴侣会希望对方可以跟自己身心灵都相契合，但分析能力强使种种一切都被列入考量中，过于吹毛求疵又使处女座想太多而无法往前跨进。
　　暗恋招数：
　　习惯到处放电的处女，总是可以简单的跟大家维持友好的关系，但当面对喜欢对象时，却极为小心、不敢踏出第一步，因为处女座害怕会受伤害，如果对方喜欢的类型如果跟自己不符合，处女座可能会一直待在对方的身边，并且不断的改变自己，直到有利于自己的机会出先(例如：对方分手)，或是肯定自己已经是对方所要的人后，才会表露出自己的心意；通常处女座可能在第一眼就爱上对方，却在好几年后才说出口。
　　第二名：天蝎座
　　直觉性强，感情细腻的天蝎座，就算喜欢上一个人，也不会明显的展露出来，是标准外冷内热的休眠火山，属于自我压制型的性格；天蝎喜欢带点戏剧、悲剧性的感情，追求轰轰烈烈、刻骨铭心的爱，太过于简单、平凡反而不是他所想要的。
　　暗恋招数：
　　当天蝎有目标时，会躲在阴暗的角落偷偷观 察对方，有口是心非的倾向，有时候喜欢对方，却会表现完全不在意，甚至可能会有故意讨厌、恶整对方的情形发生，这都因为天蝎自我保护太重，若真正讨厌的人，天蝎座根本不屑去理睬对方。天蝎对感情的注重，以至于即使喜欢上一个人，也不会马上行动，常喜欢以强烈的互动去塑造彼此间的关系，不管是喜欢或敌对的方式，所以有时会让人完全弄不清楚天蝎座到底情归何处，当事情明朗后，才会让人有一种原来如此的感觉。
　　第三名：水瓶座
　　喜好自由不受拘束的水瓶座，拥有高明的社交手法，常常会有一大群人簇拥在身边，即使有心仪的对象，也不会去改变；对水瓶座而言，精神上的交流会比肉体拥抱来得真实，即使在婚姻之中有仍需要一些独立空间，去保持自己的自主性。
　　暗恋招数：
　　水瓶的注重精神面的个性，以至于面对暗恋对象，心里会认为和对方交交心，不一定要在一起，所以常常会与对方一直以好朋有的关系相处而不说破，这样的情况通常会到对方有人追求或是要被追走后，水瓶才会有危机意识的直起直追。生性带点博爱的水瓶座，在意的是经过而非结果，对于真正能否在一起，反倒不很介意，除非是认定了是真命天子(女)，才会让他有马上说出口的冲劲，不然他的忍耐暗恋的时间也是非常吓人的。

