金陵十二钗之星座揭秘(下)
　　王熙凤   天蝎座
　　“凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才；一从二令三人木，哭向金陵事更哀。”
　　红楼梦书中说道王熙凤生于农历九月初二，天秤天蝎的可能都有，不过根据她的性格特质，应该是天蝎座的女子。凤姐敢爱敢恨，这点十二星座里天蝎最为突出。天蝎座的人嫉恶如仇，对于不对的事情打击到底，这也正是凤姐心狠手辣的缘故之一，对于她来说，很少有中间状态，要么是好，要么是赖，一旦分清出，就会用行动来让所有人知道她的态度。天蝎座受到悠远的冥王星的守护，对于事态的洞察力也是高于他人，因此凤姐将两府里大大小小的事情都搞定也是不意外的。
　　史湘云  射手座
　　“富贵又何为？襁褓之间父母违；展眼吊斜辉，湘江水逝楚云飞。”
　　从小生在富贵人家的史湘云却早早的就没了父母的庇护，对于原本就明争暗斗的富贵的大宅子里，没有至亲的护佑，生活可想而知。不过从红楼梦的故事里，我们却很少看到我们这位从小就成为孤儿的史姑娘不开心，给人留下深刻印象的一直都是她的笑声，她的无畏，她的直率，她的天真。这样的乐观，这样的童真，一定是射手座的特质了。射手座的女子，有时候给人没心没肺的感觉，虽然有时候发发脾气，伤心一下，但是随后就过去了，并不会一直纠结在不快乐之中。
　　妙玉    处女座
　　“欲洁何曾洁？云空未必空。可怜金玉质，终陷淖泥中”
　　妙玉几乎就是一个处女座女人的代言人。她清新脱俗，又有些洁癖，随生活在大观园这样的一个“情”地，她却是位清心寡欲的出家之人。她与宝玉之间有着似有若无的情感，也是处女座的女子擅长的情感模式。处女座的她才气逼人，头脑也相当灵活，对于大观园里的是是非非看的要是有些旁观者清的感觉。只不过，也许是她与宝玉之间这份原本不该有的情愫吧，妙玉的结局并不美好。
　　李纨    金牛座
　　“桃李春风结子完，到头谁似一盆兰；如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。”
　　李纨的一生可以说是中规中矩，她一生按照自己的原则走到最后，也许有人说她过的过于死寂，但是或许对于金牛座的她来说，坚持，比什么都重要。金牛座的人大多勤勤恳恳，不怕吃苦，做事情也是十分的执着。李纨的忠贞，是有口皆碑的，我想这也正是金牛座的人对于爱情的执着和专一。相夫教子是那个年代女人的主流价值观，因此凡是循规蹈矩的金牛女子李纨就遵从了这一主流，并凭借她一旦认可便坚持到底的那份固执，走完了一生。
　　秦可卿   天秤座
　　“情天情海幻情深，情既相逢必主淫；漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。
　　秦可卿可以说是一位气质美女，纵观书中的描写，她似乎是那种远远的看去就拥有一种美人的气场，这便是天秤座美女的特点。而天秤座无与伦比的社交技能也被秦可卿演绎的淋漓尽致。大观园里上上下下都跟她的关系非常好，对于最不好相处的凤姐，也被她的人格魅力征服。天秤座的她，对于品味的要求也是近乎苛刻，书中多次提到她的房里身边的物件，都是罕见之物，是世间的宝贝，也许是因为金星守护的缘故。不过，过于犹豫和暧昧不清的性格也让天秤的她，似乎在感情上混乱了一些。据一些红学家分析，她是因不堪而自尽，这也许也是天秤座的人要面子的缘故，宁为玉碎。
　　贾巧姐   狮子座
　　“势败休云贵，家亡莫论亲；偶因济村妇，巧得遇恩人。”
　　巧姐生于“七月初七”，推算而来应该是狮子座。一般狮子座的女子，总是有些富贵霸气之相的。书中对于巧姐的性格描述并不多，不过小时候与刘姥姥的一段接触，倒是能看出她有些善良的“公主”气质。后来也正是因为先前的善良，得到了刘姥姥的帮助，才使得她最终的命运没有那么惨烈，虽然离开了原本的富贵，但是却也过的安安稳稳踏踏实实。或许，也正是守护星为太阳狮子座往往会遇到一些贵人的缘故吧，她的命运似乎远比其他女子要好一些。

