十二星座的开学第一天(图)
　　若干年后的一次同学聚会被定在母校的一个新学期开学日，“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”，窗外想起的歌声悄悄将十二星座带入回忆，那年开学的场景就像一部全知全能式的电影缓缓放映，如同昨日重现……
　　不妨跟随旁白走进他们的学生时代，也许某一个偶尔闪过的画面就有你的身影！
　　白羊座：
　　好胜的白羊整整行头，带上用心完成的暑期作业，心想：这回又是个第一吧！赶到教室，打开习题册，看着自己这份精雕细琢之作，随即陷入一种忘我的境界。陆续走进教室的同学看着奇怪的白羊，纳闷着，这家伙怎么啦？好像一脸的怪笑？
　　旁白：
　　人要有所追求，但不可执迷于追求，放宽心态，进步和成长相对于名利才是更为重要的收获。
　　金牛座：
　　勤劳且耐力十足的金牛是班上的劳动委员，开学第一天，这位大家公认的劳动积极分子又是冲到了劳动第一线，擦桌子，抹凳子，一个人便忙开了。有些同学过意不去，纷纷挽起袖子，帮着一起做，毕竟教室不是他一个人上课的地方，这活大家还是都得分担点。
　　旁白：
　　懂得承担固然是好，你的认真负责更是大家学习的榜样，若是在工作中学会分工协作，相信你的工作会干得更出色。
　　双子座：
　　有着双面人之称的双子，性格有些反复无常。暑假的后半段，双子曾向朋友抱怨，“假期太无聊，期望早些开学。”如今真到开学，双子却变卦了，“放假的日子真是让人怀念，每天可以睡懒觉，晚上还能看看自己喜欢的电视节目，生活多么惬意啊！”
　　旁白：
　　过于反复容易导致注意力不集中，不懂合理利用思考能力则容易导致疲劳过度，谨慎一点才好。
　　巨蟹座：
　　恋家的巨蟹是个典型的乖宝宝，父母的话到了她那儿就是圣旨，整整一个暑假，硬是全部耗在了家里。开学了，同学们都在畅谈着各自的暑期奇遇，而此时的巨蟹却显得怎么也插不上嘴，没有出去走走，连朋友闲聊的话题都凑不上份。
　　旁白：
　　人生苦短，趁着年轻，出去走走，既能开阔眼界，还能实现自我独立，一举两得又何乐而不为呢！
　　狮子座：
　　作为一班之长的狮子于人前总透着股威慑感，做事相当干练果断。开学这天，当然得在大家面前大显其领导才干，“你负责这个，对，还有你，那个就交给你了。”一翻折腾过后，同学们你一言我一语的议论起来，“班长就了不起？只会使唤人！”
　　旁白：
　　支配欲过于强烈并不是件好事，对人对事都应细心一点，一个优秀的管理者还要善于体察民心，要知道别人可没有任你差遣的义务。
　　处女座：
　　富于知性的处女座做事谨慎而有条理，所以一直是班上的学习精英。开学了，面对即将到来的紧张学习，朋友们不约而同地想到可利用这两天去郊外踏踏青，沉默了半晌的处女座摆了摆手，“你们去吧，新课程这么多，我得利用这两天温习温习。”
　　旁白：
　　尽信书，不如无书，死读书的人获取的知识总是有限的，懂得放宽视野，收获会比想象的要多。
　　天秤座：
　　当天秤缓缓走进教室，毫无疑问便成了众人的焦点，既有艺术天分，外型又实在出众，粉丝更是遍及学校各个角落。只是艺术细胞过于发达的天秤从来不把文化课放在眼里，暑假近两个月的时间，作业居然丝毫未动，开学了，才不慌不忙拿起作业对准目标一阵信手涂鸦。
　　旁白：
　　拥有天赋的你是幸运的，但如果不懂从多层面丰富自己的知识，天赋也只能成为你人生路途上的一小块基石。
　　天蝎座：
　　天蝎全身上下总透着一种不可捉摸的神秘气质，从不轻易与人交谈，让人有种难以亲近的感觉。开学了，一群人围坐一周，高谈阔论，有的期待新的学期会有新的开始，有的抱怨假期结束得太早，而只有天蝎独自坐在角落，一言不发，显得有些冷漠。
　　旁白：
　　实现人际关系的破冰，第一步就是走进人群，不要把自己遮掩得太严实，其实你的热情同样能够感染身边的人。
　　射手座：
　　开学第一天，射手硬是被父母拽进学校。一个向来不受约束的人当然不愿乖乖当家长和老师的俘虏，父母后脚刚踏出学校大门，他前脚便跟着悄悄离开了教室。老师无奈地看着教室最后一排最后一个座位，摇了摇头，叹了口气。
　　旁白：
　　人人都向往自由，只是没有一个人可以永远只活在无拘无束的理想世界，顺从其实也是一种尊重。
　　魔羯座：
　　责任感极强的魔羯一向做事中规中矩，作为纪律委员更是正义感十足。开学了，过了整整一个不受约束的暑假，班上同学你一言我一语，完全不把老师放在眼里，只见魔羯手拿一根直尺拍案而起，大吼一声：“能不能安静点！”
　　旁白：
　　在他人眼里你绝对是一个权威人士，但用沟通构筑的信任反而胜于迫于压力的服从。
　　水瓶座：
　　善于思考的水瓶有种与生俱来的优越感，对平凡的事物总流露出一种不屑的神情。开学了，校园里同学们纷纷向老师致意问好，唯独水瓶抬着高傲的头旁若无人地走过操场，穿过林荫小道，就连同班同学都懒得去打招呼，径自一人去了教室。
　　旁白：
　　智慧是你所拥有的，而知识却只能从他人那里索取，因此你并没有什么不同，同样会有需要别人帮助的时候。
　　双鱼座：
　　温柔多情的双鱼似乎总透着点早熟的味道，为亲手给天秤做一件精致的礼物，硬是在开学前熬了好几个通宵。开学这天，顶着两个熊猫眼，带着一副没有睡足的样子死气沉沉地走进教室。偶尔偷偷瞟一眼坐在斜后方的天秤，要知道，近两个月的暑假对于多愁善感的双鱼而言会有多么漫长！
　　旁白：
　　爱情要来便来，若是刻意将果实放置到成熟区域，尝到的只可能是爱情的苦果。
　　“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”，如今十二星座已各自有了不一样的人生。如果那时不是年少轻狂，不是反叛任性，不是太过幻想，是不是又会有不一样的人生？
　　编后语：性格可以决定命运，同样可以重塑命运。开学了，你，做好准备了吗？

