12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　爱情是种梦想催化剂，有了爱人相伴，在夏风沉醉的傍晚，在夜灯灿烂的沙滩上对饮一杯加冰的饮料岂不是很有feel很惬意？仅仅只是幻想就让单身的你心情飘飘然，那么你近期行情涨了吗？梦想的另一半出现的几率又有多高呢？摘星工厂—星吧帮你一网打尽本周爱情快讯！
　　白羊座
　　白羊座本周的桃花魅力上扬。有伴的你本周有约会的好时机，可能是临时起意的约会，跟恋人的相处气氛融洽；单身的白羊们最近的异性缘算不错，身边有人跟你念叨且帮你选择值得交往的对象，可惜你身边的异性还达不到你想要的标准，有人太刻意的表白还会遭到你有点残酷的拒绝。
　　约会吉日：8月11日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周金牛在爱情上缺乏动力。单身的你这几天对身边异性的关注度不高，接触的大半是需要谈公事的人，加上你暂时不想花时间在追求、等待某人上，即 便有聊得来的你也只想发展到好朋友的阶段，缘分主动来找也难敲开你的门；有伴的金牛们约会的积极性偏低，跟恋人见面也少有话题，倒是跟其他老友很有聊，这 让你的TA感到很有危机。
　　约会吉日：8月15日
　　约会吉时：09:00
　　双子座
　　本周双子们的爱情战斗值偏高。有伴的你可能要对付感情“外敌”，守护感情的心情强烈，淡然不动的态度让你赢得恋人的信任，很快就能跨过阻碍，彼 此间的联系也会因此更紧密；单身的双子可能在外出中有意想不到的桃花，你会有对手，但你有信心挑战成功，身边若还有密友帮你“守关”就更好了。
　　约会吉日：8月9日
　　约会吉时：19:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们在爱情上的动作迟缓，桃花运势不尽人意。单身的你太过在意在心仪对象心中的形象，因而没法好好展现你真实可人的一面，而且只要跟对方 相处时稍稍有点冷场，你就开始在心里高喊：“完了！进行不下去了！”之后追求更进一步的态度也悄然退场；有伴的巨蟹跟恋人较少互动，有时你甚至懒得汇报重 要行踪，结果可能会被恋人误会到什么。
　　约会吉日：8月13日
　　约会吉时：18:00
　　狮子座
　　本周狮子们在爱情上要做选择。单身的你最近跟某个异性走得近，你们聊得来，也有很多机会相处，但这个人跟你缘分较浅，也许一开始就注定没有可能 发展；有伴的你最近不要过多插手恋人的生活圈子，如果TA觉得有时候朋友比较重要，你就多配合谅解，毕竟你也有为朋友两肋插刀的时候，也会需要恋人给你支 持。
　　约会吉日：8月14日
　　约会吉时：16:00
　　处女座
　　本周处女座的亲和力不足，爱情指数也跟着下跌。有伴的处女座朋友最近跟恋人直接见面约会的时间少，不在身边倒常容易吵架，恋人要了解你的生活信 息还得从你身边人那里侧面获取，产生摩擦几率大，消除误会的时机有所耽误；单身的你近期常独处且习惯独处，因接触不到或少接触人群而阻挡了桃花，不着急恋 爱也可以先多多发展朋友圈子。
　　约会吉日：8月12日
　　约会吉时：11:00
　　天秤座
　　本周天秤的爱情线上浮。单身天秤本周遇到合眼缘的异性机会大，如果担心主动去接近太不矜持，可找人帮你牵线，在最短的时间里了解你心动的对象值 不值得你去追！有伴的你对恋人的容忍度高，TA没时间约会你都挺能理解，TA对你的一个小小称赞都让你心花怒放，彼此都享受这种相处氛围。
　　约会吉日：8月13日
　　约会吉时：21:00
　　天蝎座
　　本周天蝎们在感情上有挫折。有伴的天蝎们，身边朋友的悲情经历让你也对爱情失掉几分信心，要是这段时间正好与恋人聚少离多还误会重重的话，你还会有放弃二人世界的冲动呢！单身的你不冷不热的态度让追求者萌生退意，加上你最近找熟人释放情感的兴致更高，桃花也想避着你。
　　约会吉日：8月15日
　　约会吉时：10:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情运平平。有伴的你最近控制不了对恋人展现任性，买个啥颜色茶杯这样的小事你都想争出胜负，要是恋人心情好还可能不跟你计较那么 多，可要是恋人正好也有点小情绪就可能不欢而散；单身的你等爱的动作还算积极，只是在公共场所这样可以一现个人魅力的地方时，你还是表现得不专心，甚至恨 不得能早早回家玩游戏。
　　约会吉日：8月10日
　　约会吉时：13:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情温度低。有伴的你可能因故跟恋人分开一段时间，你会趁这机会想清楚TA是否真的适合跟你在一起，建议多参考亲友的态度，别冲动 盲目地去决定一切；单身的你目前还没有新的良缘出现，无需急着随便找人恋爱打发无聊时间，享受单身生活并期待舒心的爱情来临吧！
　　约会吉日：8月10日
　　约会吉时：19:00
　　水瓶座
　　本周谁瓶们的爱情运势上升。有伴的你最近很愿意为爱人付出、愿意包容TA的缺点，看待爱情的眼光也有变化，知道自己想要什么爱情未来；单身水瓶们本周可能迎来一次恋爱的机会，对你有意的对象蛮符合你的要求，只是你还不确定TA是不是能长久厮守的稳定对象，只好先抱着发展看看的态度。
　　约会吉日：8月14日
　　约会吉时：18:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们的爱情运势急转直下。单身的你若正在网上跟人虚拟谈情，这几天会有机会了解对方的真实情况，你一直寄厚望的备用恋爱对象可能跟你想象 的差很远，要做好失望却步的准备；有伴的双鱼最近有禁不住诱惑的迹象！这段时间你见的异性较多，而且还可能有对你不错的优秀异性出现，不要跟恋人吵架之后 去找对你有意的人，小心意乱情迷玩出火！
　　约会吉日：8月12日
　　约会吉时：20:00

