火爆星座情人冤家配对(图)
　　不是冤家不聚首，明明是非常不配大家都劝分的星座，却还越喜欢互相吸引腻在一起，最后闹到一把鼻涕一把泪，爱恨交织难舍难分，也正是这些苦命鸳鸯造就了诸多精彩的爱情桥段，让世界如此精彩。
　　第一名：巨蟹和射手
　　很多星座爱情文章都是讲述巨蟹和射手的痴恋，原本截然不同的两个人却往往会有致命的吸引力。巨蟹座的人是十二星座中最容易被缘份作弄的人，命中注定的有缘人会是性格上有很多矛盾的人。相处的时候会有很多摩擦，个人兴趣与人生路途都无法一致。缘份将两个分歧很大的人拉在一起，必然会遭遇很多挫折与磨练。巨蟹座的姻缘却又最难舍难离，容易对变心的对方死心塌地，不离不弃。而射手往往容易喜欢被个性独特说话天马行空的单纯女孩子吸引，真正的相处却又被巨蟹的敏感和多情吓到，试图逃脱又撇不下这情网，使名副其实的情人冤家。尤其是巨蟹常常觉得是秀才遇见了兵，为何对方是如此神经大条。射手是天生的粗线条，这个世界上几乎没有什么东西可以伤害到他们的厚脸皮。奇怪的是，射手的恋人往往是那种有点害羞的人类。多半是人家羞涩的脸红，刺激到了他们喜欢恶作剧的那根最敏感神经。不要相信你真的是他们眼中最完美的情人。射手从来不会觉得不忠是什么罪恶，冒险才是他们的最爱，所以他们的恋人往往一天一个样，总是换个不停。
　　第二名：狮子和双子
　　这两个星座似乎很少被联系在一起说，但是现实生活中这种组合却也不算少。双子座是很受欢迎的交际花，但是只是社交出众难以稳定，却不是真的花心，狮子常常被双子的多才多艺欣赏，却很难真正收复双子的心，这常常打击到狮子的自尊心，觉得王者尊严扫地，于是开始另寻新欢。双子不是真的不在乎狮子，只是风向星座的人常常不知道该把握什么，该在乎什么，这些犹豫让狮子窝火离开，当狮子决定放弃这段情的时候，双子才开始感伤与遇人不淑。因为双子的内心是从传统保守的，他们只是不了解自己到底倾心谁，却没有过要在行为上背叛的打算。
　　第三名： 天秤和处女
　　天秤的优雅和处女的高洁很容易彼此倾心。其实天秤座的人观 察力相当惊人，他会去观 察人家的生活起居，只要有一点不对劲，他就会心里有数，尤其会去考量对方的加入是否会打破原有的朋友圈的和谐。其实，没有了爱情支撑的天秤，根本连一天都无法生存下去。只不过天生高层次的审美水准，加上他们谨慎的态度，不愿意将爱情轻易付出罢了。处女座也是一个颇为宿命论的星座，平常虽然不怎么看得出来，但是事到临头，他们总有被命定的感觉左右，而失去平常的理性分析。两个星座都是考虑很多的人，在一起可能很消耗彼此的热情。

