12星座老婆使用说明书(图)
　　很多恋人都在感慨，“知人知面难知心”，在的星座魔法领域，“科技紫微星座网” 特别携【12星座老婆使用说明书】火热出炉，让各位星星达人们能够让你一眼看穿12星座老婆的内心密码。想要透视身边爱人的兄弟们，现在就一睹为快。想反省自身个性的美女们更不能放过这次说明喔！
　　白羊座：
　　【品名】白羊座老婆
　　【生产日期】白羊月(3月21－4月20)，年份不限。
　　【主要成分】冲动15%，活力60%，专一20%，自私5%。
　　【主要功能】
　　1、她是快乐制造机，能为你源源不断地生产快乐。
　　2、是你和孩子的守护神。
　　【适用人群】1、身体健壮、有正义感、胆识过人的有志之士；2、未婚男子优先，已婚男子靠边。
　　【注意事项】
　　1、本品处在停机或工作状态时，请勿打扰，以免该品释放出大量唾沫将您淹死。
　　2、其出现体红、发烫、头顶冒烟时，请迅速拔掉电源，切勿强行使用，等其平静稳定，变回原样后才可正常使用。
　　3、过分依赖本品，将会给您带来不利的影响，如：会感到被冷落或是被厌烦。应暂时脱离该品一段时间。
　　4、使用期间如将怒气发在本品的身上或发现该品出现异常现象仍继续使用时，该品将会放射出具有杀伤性的能量。
　　5、本品若出现突如其来的小故障，请不要在意，它来得快去得也快，所以使用者应学会适应与迁就，其使用时间方能长久。
　　6、使用期间不可使用其他类似产品，否则易出现狗血淋头或鼻青脸肿症状。
　　7、用户遇到很难解决的问题时，请不要擅自对该品胡乱处理，可向亲友咨询或到“科技紫微星座网”找到应对的办法，若依然无效者只有直接向民政部门进行研究。
　　【禁忌】喜欢朝三暮四、不服从监管者，皆不宜。
　　【贮藏】不能长期搁置家中，最好能定期携带其到各地风景名胜晒晒太阳。
　　【包装】色彩明亮、简单大方的布料和饰品为包装最为适合。
　　【备注】本品具有唯一性，不可复制，好好珍惜。
　　非试用品、赠品，决定使用，责任自担。
　　金牛座：
　　【品名】金牛座老婆
　　【生产日期】金牛月(4月21－5月20)，年份随用户选择。
　　【主要成分】固执65%，保守25%，稳定10%。
　　【主要功能】本产品可成为用户生活中的好帮手，既是宝宝看护仪，是摇钱树，还是美食制造机。
　　【适用人群】有房有车有存款者，耐性好者优先。
　　【注意事项】
　　1、本品受软不受硬，不可用强烈的手段进行操控，否则该品将用罢工的形式以示抗议。
　　2、使用该品时要本着一颗真诚的心，若带有邪念，其所有的功能将宣告无效。
　　3、在用户经济状况不稳定的情况下，其运作也存在不稳定性。
　　4、不可随意的改变该品的运作流程及环境，否则其会出现功能失常。
　　5、当该品出现疲劳状况时，应让其停机，放些轻快的音乐，让其在轻松的环境中进行休整。若依然让其一直运转，极易导致其最终要到维护机构进行修复。
　　6、时常要用上好的保养原料作为动力源注入到该产品体内，将能为其增添动力，超常发挥其作用，并且能延长使用期限。
　　7、当本品按照其自身规律运作时，请勿意图改变，否则该品会不受用户控制的出现各种状况，极有可能伤及用户身体。
　　8、如该品出现无以应付的问题之时，用户可咨询“科技紫微星座网”找到解决之法。
　　【禁忌】不懂浪漫爱撒谎者，毫无经济能力者禁用。
　　【贮藏】该产品宜放在环境稳定的室内，并不宜轻易改变存放地点。
　　【包装】以四季都可使用的、柔和风格的布料将其包裹。
　　【备注】本品具有唯一性，不可复制，好好珍惜。
　　非试用品、赠品，决定使用，责任自担。
　　双子座：
　　【品名】双子座老婆
　　【生产日期】双子月(5月21－4月21)，年份最好比用户年份小。
　　【主要成分】善变62%，灵敏20%，好奇心18%。
　　【主要功能】她是活力精灵，能为用户的生活带来新鲜与刺激。
　　【适用人群】追求新鲜感与变化者最为适宜，其次是外形年轻且充满活力者。
　　【注意事项】
　　1、本品噪音与动作幅度较大，用户应在使用前先锻炼出较好的承受力才行。
　　2、用户使用本品时，随时都有可能遇到该品突如其来的变化，请不要感到意外，而是要乐观的适应与面对。
　　3、本品常常会不按照流程运行，用户不要过分控制与扭转，不然该品会与你之前设定的目标越离越偏。
　　4、本品的工作持久性短暂，因此使用者应不断的将其安置在不同的领域上进行操作。
　　5、用户遇到疑难问题时，请不要擅自对该品胡乱处理，可直接向“科技紫微星座网”进行咨询。
　　【禁忌】迟钝、愚笨、落伍者，请止步。拿得起放不下者，请勿触摸。
　　【贮藏】长期将本品搁置户外，偶尔安置在家中较为适宜。
　　【包装】主要以富有时代感、轻巧的风格与材质包装，偶尔换换不同风格的包装会是不错的选择。
　　【备注】本品具有唯一性，不可复制，好好珍惜。
　　非试用品、赠品，决定使用，责任自担。

