12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　爱恋中的人总是有太多想要表达，心里惴惴不安的千言万语实体化，正在恋爱中的人也好，还在努力向心仪对象靠近的人也好，都会害怕爱意表达不好容易弄巧成拙，你该如何赶赴爱情之约才能大获全胜呢？你的魅力冲击力在何时最强最能打动TA的心？摘星工厂—星吧为你送上本周爱情信息快递！
　　白羊座
　　本周白羊座朋友的爱情运势一般。单身的白羊座本周有几次聚餐的机会，其间你不大能玩得开心，也很难有适合你的异性朋友出现；有伴的白羊座本周很难和伴侣有进一步的发展，而且你会遭遇人事方面的困扰，总得说来你要花些时间应对人的问题。
　　约会吉日：12月12日
　　约会吉时：15:00
　　金牛座
　　金牛座在本周的桃运状况蛮不错。单身的金牛们将有可能在聚会场合认识新的异性朋友，而且还有几次比较轻松愉快的闲聊，假如感觉对了，就可以考虑继续发展；有伴的金牛们本周适合与伴侣外出游玩，但你也容易和伴侣发生小的争执，不过这不会对你们的感情造成破坏性影响。
　　约会吉日：12月8日
　　约会吉时：20:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情运势有所下滑。单身的双子座几乎全把时间用于处理日常事务了，很难有心思考虑个人的感情问题；有伴的双子座本周会有人的困扰，你与伴侣之间也是小的争吵不断，而且你会由于感情上的波动而影响心情，睡眠也会随之出现问题。
　　约会吉日：12月6日
　　约会吉时：19:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座爱情运势大好。单身的巨蟹朋友将有机会接触到新的异性朋友，而且还有很开心地谈话，你会发现一些使你很有兴趣的事情；有伴的巨蟹座本周很适合与伴侣进行更深入的发展，你们最好在外出时多谈些知心的话，这样更有助于两人的沟通。
　　约会吉日：12月7日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子座的爱情运势平平。单身的狮子座总会遭遇到人事方面的问题，你多数时间是独自一人忙碌着，并且也没有机会结识新的朋友；有伴的狮子座本周不太适合与伴侣外出，而且你们总会因为小矛盾而大动干戈，尽管有朋友之间的聚会，但你玩得并不开心。
　　约会吉日：12月6日
　　约会吉时：20:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情运势一般。单身的处女座本周的大部分时间是用于处理生活中的琐事，你和老朋友很难有时间联系，你也没有机会结识新的异性朋友；有伴的处女座本周不适合与伴侣外出，而且当你们谈话时所涉及的内容也多是沉闷无聊的，你的情绪起伏比较大，也容易影响两人之间的发展。
　　约会吉日：12月12日
　　约会吉时：10:00
　　天秤座
　　天秤座在本周的爱情运势很是一般。单身的秤子们把大部分时间用在处理学习或工作上的问题，而且也很难有心情考虑浪漫的事；有伴的秤子们本周也不适合与伴侣进行深入的发展，你们总是为了特殊的事情而忙碌，所以会变得很少联络，并且秤子们在本周的情绪也总是起伏变化很大的。
　　约会吉日：12月8日
　　约会吉时：12:00
　　天蝎座
　　天蝎座在本周的爱情运势看涨。单身的天蝎座本周的生活里将变得很有趣味，你总会找点乐子以此来轻松一下，并且还有认识新朋友的可能；有伴的天蝎座本周情欲颇为旺盛，你和伴侣也有一些浪漫时光度过，但你仍要留心人事上的问题，因为你很可能因为人的因素而惹得不高兴。
　　约会吉日：12月7日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　射手座在本周的爱情运势平平。单身的射手座朋友本周尽管有一些聚会活动，但你心里总有挂念的事，所以你不会玩得很尽兴；有伴的射手座本周总是一个人完成各种事情，你很少和伴侣联系，但这不影响你们之间的感情进程，只是你与伴侣之间的进展速度放缓了而已。
　　约会吉日：12月10日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　魔羯座朋友在本周的爱情运势平平。单身的魔羯座整个一周都把时间花在处理事情上，你既没有时间也没有心情考虑感情上的问题；有伴的魔羯座本周变得很少和伴侣联系，而且你和一些老朋友之间也较少来往，究其原因是你本周情绪波动太大，生活压力太大，只有等你放松心情后才有可能考虑一些浪漫的事情。
　　约会吉日：12月6日
　　约会吉时：20:00
　　水瓶座
　　水瓶座在本周的爱情运势平平。单身的水瓶座尽管能结识一些新朋友，但多是属于泛泛之交，很难碰到真正适合自己的异性伙伴；有伴的水瓶座本周的情绪起伏很大，也很难有心情考虑浪漫的事，你和伴侣之间的进度变慢，但这不会影响你们之间的感情。
　　约会吉日：12月7日
　　约会吉时：16:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运势蛮好的。单身的双鱼座有可能在公共场合认识与自己性格合适的异性朋友，并且有几次轻松的闲聊，假如感觉还可以，建议你继续往下发展；有伴的双鱼座本周适合与伴侣外出闲逛，但你的心里有事惦记，所以很难玩得开心，不过只要出门，你就能和伴侣有更多话题，这有利于你们之间的深入发展。
　　约会吉日：12月11日
　　约会吉时：11:00

