12星座爱情隐私曝光后的反应(图)
　　人们的八卦精神如此强大，谈恋爱本是男女双方两人之间的事，可总有人想或探听或了解进展。当爱情隐私成为公开的秘密时，我们的星星们又将如何反应？“科技紫微”带大家去看看爱情隐私曝光后，星星的千姿百态。
　　白羊座--爆怒
　　很愤怒的爆吼：XXX，谁这么三八？并发誓要找到那个散播谣言的人海扁一顿，打不过的话最最起码也要用口水淹死他。试问，谁还有勇气曝他隐私吗？
　　金牛座--无所谓
　　谁爱曝谁曝去，只要没有“艳照”流出，任人家去嚼舌根子，就当为人们服务，免费提供茶余饭后的消遣。走自己的路让别人去说吧。在牛儿的彻底无视下，散播者的热情也与日俱减，自讨无趣。
　　双子座--说教
　　双子座对于曝他隐私的人一定会语重心长的进行“恳谈”，从人和宇宙的必然联系，说到传播隐私对世界和平的严重危害……让曝光者知道谁才是真正靠嘴吃饭的人，恨不得割舌以谢天下，喜欢八卦的人可要考虑清楚才好。
　　巨蟹座--忍让
　　本来为避免麻烦硬生生给忍了下来，并尽量避门不出，摆出息事宁人的架势。可当人们的八卦精神过于强大，芝麻绿豆小事滚雪球般越来越大时，远在千里之外的三姑六婆都来致电问候，只好继续躲躲躲，直到已被地球人彻底遗忘，才敢探出脑袋呼吸一口新鲜空气，如获重生。
　　狮子座--欢迎
　　狮子座真是让人额上出黑线，当别人打探起他的爱情隐私，竟然暗自高兴着呢！更可恶的是，根本不用别人来打探，自己就会到处炫耀。哎，这狮子也太爱秀了吧，做他的情人还真得有颗强健的心脏了。不过也别担心啦，狮子可是个爱面子的，不会随便容忍别人说他的坏话。
　　处女座--反省
　　处女座悔得肠子都青了，不过他能很快冷静下来，反省以前做得不周密的地方，然后迅速罗列出数百条防止再次被曝光的方法……此后处女座约会前会全副武装先踩点，俨然一副卡通私家侦探形象。这样别人总没办法再去曝点什么了吧？
　　天秤座--解铃
　　天秤座会拿出他的招牌笑容请那个人坐下来谈谈，并解释事情的真实情况。再动之以情，晓之以理，让那人当着大家的面帮他澄清。如不答应，那就天天黏着对方，直到对方举白旗投降。
　　天蝎座--记仇
　　君子报仇，十年不晚。如果眼光可以杀死人的话，曝料者不知要被蝎子杀死多少次。凡是有关人等，姓甚名谁、身高体重、脸上几颗痘痘都会被蝎子刻在脑中，直到某天有人落难跌倒，立刻冲上前狂踩N脚，叫世人都知道蝎子不好惹，出来混，迟早要还的！
　　射手座--解谜
　　好奇宝宝射手座会不断向身边的人问“为什么”——为什么人家会知道呢？为什么要说我的是非，我跟谁结过怨吗？为什么我会遇到这样的人？……结果原来不知道隐私的，现在全知道了，并且是原装版本。真不知这样做的目的，又到底是为什么？
　　魔羯座--反击
　　即使当时恨不得把那人大卸八块，可也会强迫自己忍住，然后不做声响的当作没听到。几天之后，凡是曾拿他隐私说事的那些人的不雅照片在四处流传，谣言也平地而起。以其人之道还治其人之身，厉害！
　　水瓶座--暗报
　　水瓶座极注重隐私保护，如果不幸被曝光，更不幸的将是那大嘴之人，会“死”得很惨。并且他不知道瓶子会在什么时候出招，更预想不到会使用什么手段。“死”很可怕，但更可怕的是等待“死亡”的恐惧。整天心惊胆颤，不用瓶子出招，已经精神崩溃了。
　　双鱼座--控诉
　　当得知隐私被身边的人说出去后，心“喀嚓嚓”的碎裂，泪眼迷蒙，大唱“我是真的受伤了”，指着那人的鼻子痛诉其薄情寡意，绝对要让那人羞愧难当，打个地洞钻进去。

