12星座七夕最佳约会方案(图)
　　还在为怎么过七夕而费尽心思的想吗？教你博得星座情人“心”的最佳约会方式，如何掌握选对情人心中的过节方向！让你俩在浪漫七夕的恋情，更幸福甜蜜。
　　白羊座：
　　在七夕，绝对不可以是一只落单的白羊。该要如何跟他们渡过？其实要懂得尊重他就对了！所有约会的过程和安排都让他来决定；对他们来说，只要俩人能够尽兴的玩乐甜蜜，彼此都能有尽心尽力、乐在其中的约会，并且在七夕当天对彼此的爱完全尽情倾诉、表达情感；那么，白羊座就会对这样过节的方式而感到幸福满意、开心！
　　金牛座：
　　喜欢实际、精致质感物品的金牛座，七夕可一定不能忘记送“好礼”给他的动作喔！造型绝对要时尚、流行，价钱一定要昂贵奢华，有保证书的那种更是最好！还有，千万别忘记，记得要亲手为他们戴上礼物，并说明礼物的珍贵性，那么金牛座肯定相信你的爱绝对真心真意！到了晚上，不妨再到气氛极佳、摆饰精致的高级餐厅吃饭，更能获得金牛欢心！
　　双子座：
　　好奇心胜过于一切的双子座，跟他在七夕情人节的约会，可不能够像一般人吃吃饭、送送礼物就好?！你最好能够安排一些新奇的约会地点，或者玩些寻求特别有趣、奇特的活动，让他有种探险的感觉；尤其是从来没有人会到的秘密基地约会，那么双子座一定会觉得你够懂他的心！喜欢东奔西跑玩乐的双子，将会对你更加专情、更加珍惜你们的爱情！
　　巨蟹座：
　　心细且敏感的巨蟹座，对于七夕情人节，他可是看的比你还要重要喔！因为他的感受就是希望在七夕能够受到你更加深刻的疼爱和贴心照顾，说些甜言蜜语之外，不妨试着到彼此第一次相识、或第一次约会的旧地重游，回忆当初的甜蜜，尤其对彼此的爱情最有特殊意义的地方走走，那么相信巨蟹座一定会因为你的用心和体贴而感动不已呢！
　　狮子座：
　　喜欢热热闹闹过节性格的狮子座，七夕情人节你敢忘记，那你肯定是不要命了！七夕对狮子座来说，一定要外出走走，那才有过节的意义啦！尤其越多人潮聚集的地方越是让狮子座开心，只要有着过七夕的活动(即使是热吻大赛)，狮子座必定也会兴致勃勃的参上一脚！还有，提醒你，今天对于花钱挥霍无度的狮子，你就顺着吧！以免让约会扫了兴！
　　处女座：
　　具有完美主义者个性的处女座，天性还略带着一些洁癖的特性，因为他们喜欢事物都是整齐而不紊乱的，所以七夕跟处女座要怎么过？最好就是陪着他们一起打扫、整理家里了！虽说感觉不是相当的浪漫…但俩人共同完成一件打扫工作，一方面增进彼此的感情，另一方面处女座也更会知道你的体贴和爱意！让他更加爱你这样懂得体贴他的好情人！
　　天秤座：
　　一副给人有着优雅、高贵的“上流”星座的天秤座，七夕情人节千万不可带他们去人挤人的地方约会，尤其是挤到一个不行的风景区，还是前胸贴后的夜市里，这可是会损了天秤座高雅的气质喔！不妨到一间有清幽环境的花园餐厅，点上香精蜡烛，献上象征爱情的玫瑰，吃着烛光晚餐，最好配上钢琴伴奏的古典音乐，共享属于俩人的小天地，绝对让天秤座留下深刻回忆！
　　天蝎座：
　　具独特魅力、拥有神秘感的天蝎座，跟他们的在七夕情人节的约会，绝对不是一般随随便便的渡过！假若你们的发展阶段已经在一定的程度之上了话，不妨试试烈火爱欲的激情方式，让俩人的恋情更加发烫！特别点上具催情的精油熏香，在两人情欲高涨的房间或旅馆渡过浪漫，那将是两人都相当难忘且值得细细回忆的难忘情人佳节！
　　射手座：
　　天性乐观的射手座，想当然朋友一定很多，尤其喜欢自由自在游玩的他们，想要在七夕跟他约会，那你可得提早点说，否则大而化之的他们，根本忘记七夕情人节这回事呢！跟他们约会的最佳活动方式，不如就是陪着他们一起游玩，安排着两三天的情人旅游假期，进而从旅途增进彼此了解，也让射手座更加对你的用心而感动！
　　魔羯座：
　　做事脚踏实地、行事谨慎的魔羯座，对七夕情人节的到来，可说是反应最平静的星座了！因为他们认为两人感情好，天天都可以是七夕。尽管如此，他们多少还是希望有人可以陪着一起过节，不过前提可得是一个精心策划的约会喔！最好还是两人一同讨论、决定，否则没什么特别想法或活动的情人节对魔羯座来说，其实就跟没过节一样的无意义了！
　　水瓶座：
　　怪异想法集于满满脑袋的水瓶座，给他七夕的最佳约会方式，当然不只有一般般而已?！喜欢和一大群朋友玩乐的水瓶座，最好你要有不只俩人小小世界的甜蜜约会的心理准备，因为他的朋友多，呼朋引伴的游玩对他们来说也才是最有趣的玩法，因此，不妨安排三五好友一同出外游玩，最好离开都市的外地去，相信水瓶座将因为你的用心和体贴更爱你！
　　双鱼座：
　　情感丰富、心思细腻的双鱼座，和他们约会，当然象征爱情的玫瑰花以及巧克力是一定不能少的啦！因为双鱼座可说是12星座里，最期待七夕情人节来临的星座了！对他们来说，就算是中国情人节，都应该像童话故事或小说里的一样，不仅要浪漫甜蜜共享俩人世界，最经典的情人节戏码，绝对都是对双鱼座在情人节表达爱意时，不能错过的行动和表现喔！

