12星座圣诞节搏爱魔法(图)
　　马上就是圣诞节了，如何备战自己的浪漫之夜，怎样才能过个如意的浪漫圣诞夜呢？单身的12星座在圣诞节那两天的爱情运会好吗？要怎样的的穿着装扮能帮你打开桃花运呢？有情人的12星座约会有需要注意些什么呢？摘星工厂-星吧为你打开星座卷宗，圈点浪漫之夜的制胜宝典！(参考太阳和上升)
　　白羊座
　　开运造型：
　　热力十足的白羊座，在造型上不妨大胆尝试明亮色彩，不管是红色、黄色或是宝蓝色，都能突显你人的冲劲和活力！鲜明而有型的休闲服装，最能展现白羊座阳光般的魅力！
　　约会Tips：
　　特别注意时间的安排，记得特别留足时间给圣诞节的约会，不要爽约哦
　　不论爱火如何急速燃烧，也一定要记得做好安全措施。
　　单身白羊圣诞节最佳速配搭档：射手座
　　金牛座
　　开运造型：
　　建议你约会时，可以在装扮上，做些大胆的变化，试试一些浪漫、性感的服饰，并搭配一些造型新颖的饰品，会让你更有异性缘！蓝色系的服饰，会带给你幸运，并增添个人魅力。
　　约会Tips：
　　务必抛开工作上繁杂的人际烦恼
　　要时刻谨记，浪漫烛光晚餐的重点在于“浪漫”而不仅仅在于“晚餐”，大快朵颐的时候别忘了抬起头擦擦嘴赞美一下你对面那位。
　　单身金牛圣诞节最佳速配搭档：魔羯座
　　双子座
　　开运造型：
　　如何在流行风潮中，走出自我的风格，是双子座在穿着上，最重要的课题。建议你可以多尝试银色、灰色系的服饰或配件，除了可以为你带来不错的异性缘之外，也能为你的魅力加分。
　　约会Tips：
　　合理安排好时间是关键，因为工作影响一年一次的圣诞节约会可不是明智之举。
　　好好发挥一下你极度擅长的察言观色和甜言蜜语，能为恋情加分不少，此外约会时最好不要有太多计划外的突发奇想，小心情人应付不来。
　　单身双子圣诞节最佳速配搭档：水瓶座
　　巨蟹座
　　开运造型：
　　除了你一向心仪的蓝色之外，有约会时，不妨可以尝试一下紫色与亮眼的橘色。在款式简单的衣着之外，搭配一些亮眼特殊的小配件，或设计独特的饰品，会让你更迷人！
　　约会Tips：
　　难得的圣诞节里就把那些婆婆妈妈的关系和什么七大姑八大姨的碎碎念都抛掉吧，好好享受一个完完全全由里到外只有你们两个人的约会。
　　单身巨蟹圣诞节最佳速配搭档：双鱼座
　　狮子座
　　开运造型：
　　名牌服饰最能衬出狮子座的巨星特质，华丽、前卫的金色饰品，能让你造型更亮眼，魅力四射！但要掌握画龙点睛的搭配秘诀，太多配件会让人觉得你的装扮太刺眼，使个人魅力大打折扣！
　　约会Tips：
　　主动是关键！
　　圣诞节的约会不一定要轰轰烈烈，遇上脚踏实地一点的情人，如果没钱不必非山珍海味不可，用钱砸死人的心态只是表面功夫，别再计较表面的过节方式了。
　　单身狮子圣诞节最佳速配搭档：处女座
　　处女座
　　开运造型：
　　白色系的服饰，最适合处女座，不但可以加强能量，更能使你散发出处女座清新的气质，没有人比你更适合穿着白色的服装，处女座的你，衣橱里的白色系的衣服，是基本必备款！
　　约会Tips：
　　把好话坏话都化成甜言蜜语吧！
　　挑剔的话不要太多，不要菜色要是不如预期，就开始碎碎?；情人不小心顶句嘴就不禁要婆婆妈妈起来。小心！这会搞的圣诞节不快乐喔！
　　单身处女圣诞节最佳速配搭档：狮子座
　　天秤座
　　开运造型：
　　建议你少穿大红、大紫等太过抢眼的颜色，不妨多试试柔和的色系，尤其是蓝色系，或者尝试一下深邃的黑色，更可衬托出天秤座的魅力。选择一些小巧又精致的配件做搭配，会让你的整体造型更优雅！
　　约会Tips：
　　虽然有许多过节点子在盘算着，却三心两意，什么都想要，已经濒临圣诞节前夜，还决定不出个所以然，眼看来不及准备了，赶紧做决定吧！
　　单身天秤圣诞节最佳速配搭档：天蝎座
　　天蝎座
　　开运造型：
　　不论男蝎女蝎的造型，都适合走性感路线！参加特殊的聚会时，简单的黑色细肩带洋装，最能显现女蝎神秘的女人味；合身有质感的V领衬衫，则能让男蝎魅力百分百！此外，如要搭配饰品，神秘的猫眼石是最佳选择！
　　约会Tips：
　　心思敏感细腻是好事，不过不用细腻到百分百望着对方，如果对方偷瞄其他异性、接其他人电话……，就立马翻脸，超级扫兴，有时候睁一只眼闭一只眼大家都比较容易开心。
　　单身天蝎圣诞节最佳速配搭档：天秤座
　　射手座
　　开运造型：
　　建议你在随性轻便的风格外，偶尔做些改变。色泽鲜明的衣着，尤其是绿色、橘色，会为你增添不少异性缘！选择民俗风的配件，或华丽抢眼的小饰品来作搭配，都可以让你更迷人。
　　约会Tips：
　　在重要的日子里跟人约好的事情不要随便变更。
　　和射手座在一起简直是快乐似神仙，有你的圣诞节肯定是热热闹闹，气氛high到不行；不过射手座的致命伤正是神经大条加虎头蛇尾，记得送情人回家，或者回家后给情人按摩或是放好洗澡水，这种小小动作其实完美ending的关键呢
　　单身射手圣诞节最佳速配搭档：白羊座
　　魔羯座
　　开运造型：
　　米色系的服饰，是你增加异性缘不可或缺的幸运色，尤其是看起来落落大方的设计，更能展现你独特的魅力。同时如果想在约会时，让对方留下好印象，舒适及高雅的穿着，都是不错的选择。
　　约会Tips：
　　花点心思主动出击，把工作暂且放一边。
　　别人都在要好好庆祝，不少魔羯们却在陪工作过圣诞节，虽说风花雪月的日子又不能当饭吃、填饱肚子摆第一，有没有圣诞节，日子还不是得照过，可是，钱再赚就有，另一半只有一个。
　　单身魔羯圣诞节最佳速配搭档：金牛座
　　水瓶座
　　开运造型：
　　在整体造型上，水瓶座的幸运色系是：浅黄色、卡其色！虽然瓶子在造型上，可说是千变万化、勇于尝试，但是在约会时，记得要稍稍收敛一下，别让一身另类怪异的装扮，把对方给吓着了！
　　约会Tips：
　　收敛搞怪个性。
　　圣诞节要有创意，没错！不过对方这时要的是浪漫，不是创意啦！不送金饰戒指，反倒送个吓死人的恶作剧礼物；不去五星级饭店享受美食，却带人家去吃马桶套餐，你是觉得好玩了，最好还是先问下人家愿意不愿意。
　　单身水瓶圣诞节最佳速配搭档：双子座
　　双鱼座
　　开运造型：
　　不论男女，约会时搭配设计新颖的水晶饰品，或是艺术造型的配饰，将会使你更添魅力！此外，偶尔尝试如黑色、白色、米色或藏青色等素雅的颜色，也能展现你灵秀的气质！
　　约会Tips：
　　制造浪漫是双鱼们的拿手好戏，不过注意浪漫不要仅仅流于形式，更重要的是心与心的交流。
　　单身双鱼圣诞节最佳速配搭档：巨蟹座

