结了婚会帮老公赚钱的星座女(图)
　　这年头女人们都想嫁个有钱的老公，但其实现在不少男人也希望自己经济压力能够轻松一点，娶一个会赚钱的老婆，那么哪些星座的老婆最会帮老公赚钱呢？摘星工厂--星吧为你一一揭露。(参考太阳和水星)
　　NO.1 处女座
　　处女座的女人很有生意头脑，她们在数学方面其实很聪明，会精算，最重要的是她们很懂得物尽其用的道理，身边的人脉也好，多余的物资也好，只要是眼前能看到的，她们都会想办法把它们整合利用起来，而且她们野心不大，不会一门心思怎么去做大，所以通常也不容易亏本。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶座的女生个性非常的独立，她们不会因为结婚了就放弃自己的事业，而且她们做事业不是那种很物欲或者很有野心地想要赚多少钱，她们是自己为自己活的那种人，她们更多的会为了自己的喜好或者兴趣去做事业，尤其是在嫁了人之后，她们会比较没有心理包袱，这种轻轻松松，专心致志的状态反而是最赚钱的。
　　NO.3 魔羯座 
　　魔羯座的女人很能吃苦耐劳，看起来不怎么有个性的她们其实很有自己的主见和想法，不会随大流，在股票买卖或者房产投资都能够有比较稳健的收获。并且，如果她们本身是有一定专业能力的话，一方面她们会在结婚之后依然兼差赚钱养家，并且在小孩年纪大点之后，凭借她们脚踏实地的专业修炼，她们还可能在她们的专业领域做出一番事业。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座的女生如果选对行业的话，她们是很有发家潜力的。因为她们对自己感兴趣的事情会非常努力，百折不挠，长期坚持下去会很有收获。而且她们性格豪爽，人缘会不错。她们是那种年纪越大，事业会开拓的越好的人，年轻的时候可能还会因为莽撞而错失不少机会或者弄巧成拙，但是年纪大了之后她们做事会越来越有分寸。
　　NO.5 射手座
　　射手座的女生得看情况，她们有点劳碌命，天生爱折腾。但是不一定是折腾在事业方面，也有可能是在社区公益啦，或者料理家事等方面，如果她们的老公很能干很会赚钱，她们也乐得在家当太太，但是如果老公能力一般或者不会赚钱的话，她们就会扛起家计，奋力赚钱养家。

