12星座男为何种女人痴狂(图)
　　白羊座
　　白羊男最喜欢那种具有神秘特质的女性，因为那会激起他的好胜心，想要一掀对方的真面目，最好那位女主角因车祸而不得不掩饰身份，却又偏偏具备特有的气质让人猜不透，如果还加上迷人曼妙的姣好身材，那就让白羊男完全痴狂了。
　　金牛座
　　想要吸引金牛座的目光，其实非常简单，只要拥有了他们最重视的美丽长相，再加上楚楚可怜的个性，能在他们最需要鼓励时给予适当的安慰、凡事都为他们优先考虑的对象，就是最让金牛无法抗拒的！
　　双子座
　　喜欢动动脑的双子座，最欣赏有智慧、反应快的女生，那些没大脑的女生他可是懒的理会！所以反应灵敏、又老爱斗嘴的泼辣的类型可是非常对双子座的胃口，尤其是那种永远有自己的想法不会被对方牵着鼻子走，还能跟人聊个没完的个性女孩，就会叫双子喜爱的不得了！
　　巨蟹座
　　传统又爱家的巨蟹座，最喜欢女生具备体贴有耐心的特质，特别是总会在巨蟹男遭遇问题时，默默的在一旁守候、支持，不仅识大体、家事打理的好，又能给巨蟹心灵上的鼓励，活脱脱良家妇女的样子让巨蟹男很难不特别疼爱！
　　狮子座
　　好面子的狮子座最欣赏开朗、自信又热情积极的女生，例如对任何事都抱持着积极的方式去面对，好像所有的困难都打不倒、拥有如此自信迷人丰采的女孩会让狮子男转移不开注意力。
　　处女座
　　挑剔的个性，对处女座说，这辈子是改不了的性格了！说到谁会是他们心目中最钟爱欣赏的女主角类型，看来也是个经过他精挑万选才决定的人选！干净整洁，外表清秀的样貌的女生就能符合处女座追求的理想爱人的条件。
　　天秤座
　　喜欢用散漫的人生态度来生活的天秤座，对于女主角的喜好，是以出众的外表为标准，所以长相出众的女孩会先吸引天秤的目光，再如果她的修养内涵也不错，正好古典美女一样温温柔柔又有气质，那就完全吻合了天秤的标准，天秤男会为此疯狂也不奇怪！
　　天蝎座
　　天蝎男喜爱的类型概括起来就是：举止有礼貌、待人的脾气谦恭，带点娇娇女的任性、就算处于安逸的生活，也努力的为自己的人生开创另一片天地，这样刚柔并济的性格，可是会让天蝎多了份心疼！
　　射手座
　　个性大而化之的射手座，只要个性相合，看得顺眼的女生，他是都会非常欣赏的。尤其是带点好奇心与挑战精神的女孩子，容易害羞且不受外在拘束限制的可爱天真，对喜欢简单不受束缚的射手，遇见这样的女孩，当然会非常乐意的主动认识?！
　　魔羯座
　　性格脚踏实地，为人诚恳认真的魔羯座，对于他们所欣赏的爱人类型，当然也不能差距太远的?！所以像：做事勤奋耐劳、有上进心、加上头脑精明却仍然还是保有传统妇德的观念的女生，才正是他们最为欣赏的对象！
　　水瓶座
　　过独立生活的水瓶座，常常什么朋友都交，但那只是在找寻认同他的知己，希望能有机会遇见这样的个性女孩：有着新潮的思维方式，不管旁人的看法，只做自己想做的，这对水瓶来说就像是找到懂他的人，很难不爱上她！
　　双鱼座
　　个性豁达的女孩，就算生活遭逢困境，也不会让她怨天尤人，仍旧努力的生活下去，而对爱情懵懂无知的她，也有着少女般的浪漫情怀，只是现实的压力淡化了她女性的一面--这样像男生的女孩其实最容易吸引双鱼座的眼光，她让双鱼毋须担负过重的责任，又能快乐享受，所以双鱼怎能不为她迷恋。

