12星座男被甩的真正原因(图)
　　当她的眼泪在眼里打转，心有不舍地跟你说“我们分手吧”，在你悲愤之时，可有想通她为什么要离开你？想不明白，那“科技紫微星座网”告诉你，即使来不及挽留她，对于新恋情也会是很好的借鉴。
　　白羊男被甩的原因：
　　脾气太暴躁
　　你心情很High时，确实是一个很好的情人，能让生活充满着激情。可是你的自我意识也非常强烈，凡事她都得听你的，不能对你提出任何疑义，一旦伴侣与你一言不合，你就会变得很暴戾，一定要跟她争个输赢。有时为了所谓的“男人面子”，甚至都会忍不住对伴侣大打出手。面对这样喜怒无常的你，她又怎会不过得心惊胆颤，想要逃离你？
　　金牛男被甩的原因：
　　你太现实
　　一个男人手上只有1万块，可是他愿意把这1万全部花在伴侣身上；另一个男人则有100万，但是他只舍得给伴侣花1万块，你说女生会选择哪个男人？而你就属于后者。虽然节俭并有没有错，可是女人的感情太复杂，她要的就是那份全心付出和浪漫。你的精明现实，常会让她觉得你爱得太过理智，或是你根本不爱她。
　　双子男被甩的原因：
　　生活太动荡
　　你就像风，明明可以让人感受得到你的存在，却永远也追不上你的脚步。似乎生活的苦难都无法在你身上留下痕迹，你宁愿挨饿受冻，也会不顾一切追求自己喜欢的事情。可是你并不是一个人，你可以背起行囊四处流浪，可以把所有积蓄和时间投入给兴趣，但是伴侣却无法忍受这种不知道你什么时候就消失，下一刻就有可能倾家荡产的动荡生活。
　　巨蟹男被甩的原因：
　　恋母情结
　　知道你很爱母亲，母亲辛苦把你拉扯长大，自然要对妈妈多加孝顺。可是伴侣却未必能理解你对你母亲的那份感情，那不是她亲妈，你要求她也像你那样爱你的母亲，让处处迁就婆婆，把婆婆的话当圣旨，有几个媳妇能做到？并且你对你妈的过度依赖，言听计从，这样势必会让她的心失去平衡。你平衡不了母亲与爱人之间的关系，那么她只有退出。
　　狮子男被甩的原因：
　　大男子主义
　　你并不富裕，也舍得在伴侣身上花钱，只要是她想要的东西，你都会想办法去满足她对物质的需求，并且会事无钜细地帮她安排生活中的事情，很具有大男子风范。可是优点发挥过度，往往会变成缺点。你以爱的名义，总是强硬地让她按照你的意愿达成要求，而不顾及她的感受，势必让她心生反感，觉得她不过是掌控在你手中的金丝雀。
　　处女男被甩的原因：
　　没完没了的执拗
　　其实你是个蛮可靠的男人，对家庭和生活有着强烈的责任心，愿意为伴侣默默付出所有，虽然没有太多情话，却能让伴侣感到温暖。但是你的执拗，你的钻牛角尖却是感情的最大杀手。或许她是错了，可是你又何苦盯着痛处不放呢？何必总是那么咄咄逼人？你总那么顾影自怜，那么执着地活在你的悲情世界中，她哪有那么多耐性去抚慰你？
　　天秤男被甩的原因：
　　对所有人都好也是一种罪
　　你真的是一个好好先生，疼她宠她呵护她，对她关怀备至。这样还有女人要离开你，真是让人想不通！可是人家会离开你的原因就是你的“好”，因为你不止对她好，你对其他异性也一样的好，给予超过一般朋友的帮助、安慰、照顾，常让人误会你对别人好是一种暧昧表示，这样伴侣心里怎会不产生“我在你心里算什么”的疙瘩？
　　天蝎男被甩的原因：
　　爱得太窒息
　　或许你并不是不信任她，可是那种强烈的研究心态总会唆使着你，让你忍不住去怀疑她的一举一动。或许你坚信她爱着你，可是一旦有其他男人靠近她，你又放不下心，嫉妒心总是折磨着你。你明明很爱她，可是又会控制不住去伤害她，在内心受着煎熬时，又会忍不住想“你不让我好过，我也不会让你好过”。这样令人窒息的爱，她怎能承受得了？
　　射手男被甩的原因：
　　找不到依靠
　　她生病时，你不在；家里的负担压得她喘不过气，你给她的感觉总是那么飘忽不定，难以揣测。本来以为两个人依靠在一起会更温暖，会拥有更大的力量，可是越相处，她越会觉得无力心寒，在需要你时无法依靠你，压力便会加倍地打击她。无论她再坚强，也会有脆弱的时候，也会需要一个坚实的肩膀可以依靠，你给不了，那么总会有人愿意给！
　　魔羯男被甩的原因：
　　工作比她重要
　　不可否认，你努力工作，努力赚钱，都是为了能让她过得好一些。可是你真正了解她的需求吗？当电视机出现休台画面时，都不见在外应酬的你回家，她会有多不安呢？当你一连几个月在外出差，她不寂寞吗？当你好不容易答应陪她，可公司一个电话又把你叫走，你叫她怎不伤心？常常过着这样守着活寡的日子，她能不发出“我受够了”的愤怒？
　　水瓶男被甩的原因：
　　异性朋友过多
　　对于你来说女性朋友那只是朋友，因为把她们当哥们，与她们相处时也就很随意，即便让你与女性朋友躺在一张床上，你也不会有非分之想。可是正是因为你的无所顾忌，伴侣的嫉妒心才会一次又一次膨胀。一次两次，她或许可以听你解释，可常发现你与其他女性举止亲密，为了赴朋友的约，经常不能陪她，你觉得她能忍受吗？
　　双鱼男被甩的原因：
　　责任转移
　　虽然女人都说不喜欢霸道的男人，但是每个女人心里都还是希望自己的男人能多一些男子气概，凡事都有自己的主见，能为女人遮风挡雨。可是很多时候，作为男人的你反而会希望她能帮你决策，她能承担起一些责任。这样难免会让对方抱怨你，觉得你不能给她带来足够的安全感和依赖感，久而久之去意日益坚决。

