十二星座消暑雷人损招(图)
　　夏天也跟着潮流玩起了酷，个性签名“酷暑”，整天让人香汗淋漓，冒火冒烟。虽然有空调风扇，但那吹的不是风，是钱！好吧，即便你有钱，那要是幸运的被限电，看你咋办？“科技紫微星座网”的消暑妙招那是相当的简单易操作，相当的个性非主流，大家看着办哦！
　　以下招术仅供娱乐，请勿模仿！
　　白羊座：
　　平时看你挺爱活动的，身体肯定很结实，献个400CC的血绝对是没问题啦！当然你要是想更凉快一点，就让美丽的护士小姐多抽一点，到时盖大棉被都不会喊热！
　　金牛座：
　　走到冰箱前，拉开冰箱，把自己塞进去，再把冰箱门关了，即凉爽，又省空调电费，还可以躺着吃东西，一举多得。唯一的缺陷就是经不住停电，最好祷告你家不会被限电。
　　双子座：
　　展示你口才的时候到了。要是你觉得南极北极太远，不妨就去海洋水族馆，说服企鹅与你换个家，这样你就能享受冰天雪地的待遇，足够让你冰爽一夏！
　　巨蟹座：
　　你最爱替家人着想，家里肯定储备了不少常用药，外敷清凉油、风油精，内服十滴水、藿香正气水，还不够你感觉沁凉沁凉的吗？
　　狮子座：
　　狮子座要的就是气势，消暑肯定不能小打小闹！要不，你去找老板吵一架，被降降薪，或是被炒炒鱿鱼。最好的效果便是老板将比你差的人都升到你头上去，这样心够冷了吧！
　　处女座：
　　反正你平时也喜欢深居简出，每天都懒得动，不如直接躺进浴缸，放满水，够你凉快整个夏天。边降暑，还可以边思考你的哲学人生，躺上一个夏天，一部旷世奇著就问世了！
　　天秤座：
　　虽然这个主意有点馊，但是针对你而言，消暑效果那是相当大。和伴侣商量一下，让他在出其不意之时与你说分手，绝对让你的心寒如隆冬，面无血色！
　　天蝎座：
　　反正你也喜欢往上爬，享受别人都在你脚下的感觉，不如就去攀攀高峰，或是爬上几百米高的楼顶，都说“高处不胜寒”，越高不就越凉快？
　　射手座：
　　体育运动你很爱吧，那就用你热爱的体育降降温。看场中国足球队的比赛，要是没比赛，那就看看以前比赛时的视频，绝对让你心如死灰。心静自然凉嘛！
　　魔羯座：
　　此计叫“草船借箭”。跑去大商场或大超市，享受免费中央空调，那风凉得绝对让你喊“娘”。当然为了你的面子着想，最好打游击，别按兵不动。等打烊了，也就可以回家了！
　　水瓶座：
　　你不是最不爱理会那些繁文缛节，世俗眼光吗？衣服穿着太闷热，不妨能少穿就少穿，再个性一点的话，那就干脆不穿，有利于空气流通嘛！
　　双鱼座：
　　胆小——哦，不是，是心灵脆弱，对消暑可是起到很大作用。勤快一点就跑去电影院，不想走，就去网上搜搜，找些恐怖片、惊悚片看看。看过之后，保证你直冒冷汗！
　　科学证明，保持愉悦的心态，是抗暑的重要因素。以上方式有“冷”到你吧，即便不能博君一笑，也能让你打个冷颤，这样“科技紫微星座网”的消暑方式不就见效了吗？

