12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　有些人桃花不断不愁没恋爱可享受，可有些人的爱情线却长期处在掉线状态，缘分老天注定，但月老究竟会怎么帮单身的你安排缘分呢？本周是唾手可得还是渐行渐远呢？摘星工厂—星吧为你透露最新爱情进展，单身的计算一下爱情跟你相差多远的距离，有爱人相伴的更要把握约会良机，将两人爱情推上新的阶层！
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友爱情运势偏低，原本讲定的事情容易有变量发生。单身的朋友们有机会跟心仪的对象相约出去，如果临时有事耽搁或是要取消，记得一定要通知对方，才不会留下不好的印象；有伴的白羊们心情起伏较大，你无心的对伴侣大小声让你自己的心里也不好过！但对方能谅解你生活上的压力，这使你备感窝心。有机会买个小礼物送给对方，当作是一点小小的补偿吧。
　　约会吉日：9月6日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友们爱情运势一样居高不下，不论单身与否，都应该好好把握这难得的机会。单身的牛牛们有很多机会认识新朋友，还有机会和相识多年的好友更进一步发展变成情人，提醒你，别瞻前顾后顾虑太多，以免错过即将发生的好情缘！有伴的牛牛很可能因为一些小事而跟另一半发生口角！其实吵架也是一种沟通，适度的争执可以让彼此更了解对方，但切忌别老是把分手挂在嘴上，小心讲着讲着就成真了。
　　约会吉日：9月11日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周双子座朋友感情运势还算不错，会因为各种不同的原因而与人打交道进而认识不错的异性。单身的朋友可对心仪的对象表现热心，但小心你过度的热情在对方的眼里容易被误解为“殷勤”，这样要让对方敞开心扉有点困难。低调一些，成熟一些，你的魅力才易赢得对方的好感；有伴的双子如果不想出门，假日可与另一半窝在家里，肚子饿了就一起下厨，吃饱后一起洗碗，体会一下俩个人的甜蜜，这种简单的幸福更是难能可贵。
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：12:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友爱情运势开出红盘。单身的朋友会因为本身很想放松而忘记经营可能发芽的爱情，但这未必是坏事，偶尔欲擒故纵一下，对方反而会因此而更在乎你；有伴的巨蟹们会有许多时间跟另一半好好培养感情，有时间找一家灯光美气氛佳的餐厅，悠闲地吃着餐点，享受没有外在干扰的俩人世界能大大增进你俩的情欲。
　　约会吉日：9月10日
　　约会吉时：20:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友们爱情运势不太理想，人与人之间的相处是你最大的课题。单身的狮子没有跟异性进一步发展的机会，最主要还是在于大环境的气氛，当俩人都还在犹豫的时候，除非有个好理由，不然就连你自己都无法确定是不是真的要和他在一起；有伴的狮子要多多留心和伴侣之间的问题，如果是旧有的，尝试着面对面讨论看看，平心静气的把自己的想法告诉对方，别让问题像雪球般越滚越大。
　　约会吉日：9月12日
　　约会吉时：09:00
　　处女座
　　本周处女座的朋友们爱情运势不见起色，你很想提起兴致去经营感情的部分，无奈容易将情绪带入生活中。单身的朋友身旁不乏追求者，但大多数都不合你的胃口，你情愿默默一个人忙着手上的事，也不希望他们在这种时候来烦你；有伴的处女情况也差不多，在休息的时间你只想要一个人静一静，如果对方安静的待在身边还好，但要是一直热切的关心你，你的心情变容易毛燥起来。
　　约会吉日：9月11日
　　约会吉时：11:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友们运势大涨！是求爱告白的好时机。单身的秤子有机会与友人外出游玩，在一群朋友的嘻闹中你与心仪的对象关系会拉近，有机会可以多聊聊天，但记得别只顾着讲自己或是追问对方的事，拿捏得宜才不会让对方感到压力；有伴的秤子本周浪漫的多情的天性表露无疑，趁着好天气带另一半到你们平日不常去的地方游玩，一起探索新的事物，创造共同的回忆，就算之前有什么小争吵也通通忘记了。
　　约会吉日：9月8日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的朋友们爱情运势发展顺利，单身或是有伴的蝎子们都能得到不错的响应。单身的蝎子这礼拜活动多，心情佳，面对欣赏的异性更是大胆追求，只要手段对了，成功的机率可是很高的唷；有伴的蝎子可能会因为一些不良的小习惯而引起对方的不满，这时请平心静气的好好思考，站在对方的角度设想一下，这会将你俩个感情升华到更高的阶层去。偶尔在生活中制造一些小惊喜，对方会很感动。
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友爱情运势亦好亦坏，事情东一件西一件让你觉得繁乱。单身的朋友们虽然有几次聚会，但在忙碌了一整天后，你只想懒懒的聊天玩乐，注意有没有适合的异性？这你可是一点兴趣都没有；但有伴的射手们跟另一半的关系却不错，即使是忙碌的生活，你也没忘记把心留给对方，你俩分享彼此生活的时间变多，他的体贴及关心让你忘却了白天恼人的事，找个时间带对方出去走走，让你俩的感情能更好。
　　约会吉日：9月12日
　　约会吉时：10:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友们整体运势普通，在爱情运势方面也没有太大的起色，烦躁的心情让你没有多余的心思谈情说爱。单身的朋友们在职场上遇到了心仪的异性，但这礼拜你实在没有其它心情与他讨论公事外的事情，过度的情绪，有可能会让对方以为自己做错了什么事情；有伴的魔羯跟另一半的感情稳定，没有太大的起伏让你也忘记要用心去经营，爱情中一旦没了激情只剩下习惯，平日又疏于关心，在不知不觉中对方的心很可能也漂走?。
　　约会吉日：9月7日
　　约会吉时：13:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友们爱情运势挺让人满意，因与人互动频繁，生活中有机会认识不少新的异性朋友。单身的水瓶们有机会遇到心仪的对象，还会如你所愿的进入角色，你俩甜蜜蜜的感觉更是羡煞旁人；有伴的水瓶们和另一半也是洋溢着幸福滋味，不论是对方想你而相约，抑或是你想念伴侣而见面，只要彼此有活动也会带着另一半一起前往，这种幸福的感觉让你觉得对方就是这辈子要厮守终身的人了！
　　约会吉日：9月9日
　　约会吉时：21:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友爱情运势有日渐回升的趋势，这个礼拜无论是单身或是有伴的双鱼们跟异性的相处时间都会增加。单身的朋友身边较易出现有气质的异性，请注意自身的形象，主动地接近对方，多聊一些双方感兴趣的话题，容易开展美好的恋情；有伴的鱼鱼们可多跟另一半说说自己的心情和生活上发生的大小事，让对方能更了解你，进而帮恋情加温。有时心情不好口气也会变差，这时要注意自己的情绪及耐性，避免小两口产生口角。
　　约会吉日：9月8日
　　约会吉时：19:00

