让旧爱最后悔分手的星座(图)
　　你简直不敢相信自己的眼睛！当初你放弃TA的时候可是义无反顾、头也不回的，可是现在你却不得不想痛骂自己一番，只因为TA现在俨然成了炙手可热的恋爱对象，最要命的是，TA完全化身成了你梦想中的情人模样——让你捶着心肝后悔分手的TA是？让我们马上从星座的角度来分析预演一下！
　　第一名：处女座
　　代表理论：网友小样——处女座女生的完美精神相当唬人！今天你要是因为她是丑小鸭而分手，明天她就变成白雪公主气死你！
　　处女座是最有机会蜕变成白天鹅的星座，在正常情况下，他们不用别人刺激和监督就会很自觉地修饰完善自身条件，这完全归功于他们没有最好只有更好的观念，而当被爱人抛弃并完全否定的这种情况，更像是给他们打了一针强心剂，这个力量运用在气死旧爱这件事上简直太合适了。当处女座完成变身，不用她现身你都从别人嘴里都能听到关于她让人惊叹的改变，当她真的出现在你面前，你一定会觉得自己当初真是瞎了眼……因为你看到的她可能已经变成你心目中的完美女人，不仅仅能符合你的全部要求，甚至能超标准完成任务！更打击你的是，她还极有可能挎着白马王子登场，让你悔恨之余还外加个自惭形秽。
　　第二名：摩羯座
　　代表理论：网友香水有毒——摩羯男是很有前途和钱途的~可惜很多人没耐心等他有作为，只能事后后悔啦！
　　没车没房没存款……天啊，在这个现实社会总有一些人会义无反顾地放弃守在这种对象身边，须不知你放弃的是一支优质潜力股呢！正如一些星座资料显示，摩羯座的默默无闻不代表他们没有作为，他们稳扎稳打勤奋工作的态度能大大提升平步青云的几率，所以在未来的某天，你可能会在某某财富榜或是刊有成功人士的杂志报纸上看到那个让你跌破眼镜的名字，到时候你一定很想哀叹：曾经有一个准金龟婿站在我面前，我没好好珍惜，直到失去了才后悔莫及，如果上天再给我一次机会重新选择，我一定紧抓住他绝对不放手！
　　第三名：天蝎座
　　代表理论：网友乌尔洋——如果天蝎座刻意让你后悔，那就绝对不是玩笑来的！
　　如果你有一位天蝎座旧爱，而且TA恰好打定让你后悔的注意，那么你最该做的是准备“迎战”，因为你要面临的可能不止后悔这么简单：首先，他们要做的当然就是揣摩你的心思，看清你的弱点并分析出突破口——这一点你完全不用担心TA做不到，因为TA在你身边的时候已经完全看透你会有怎样的需求，只是搁在心里头而已；然后他们不动声色地部署，该减肥减肥、能变美就变美，外在条件还不够的话，他们就会去学习修补内在的漏洞，总之，好胜心强的天蝎座会把让你后悔分手当作是一个不达到就不罢休的目标，本着不屈不饶的斗志一定要你产生“回头”之心。

