毕业易分手的紫微星座(图)
　　免费查询你的命宫主星
　　大学校园里的恋爱，彼此付出的都是一颗最真诚的心，唯美干净的犹如童话故事。只是随着毕业的临近，彼此忙于找工作，甚至为了更好的发展而各奔东西，又有多少爱情故事可以继续到幸福彼岸？“科技紫微星座网”现在就来揭晓，哪些主星在大学毕业到来之时，爱情也跟着各奔东西。
　　TOP1
　　七杀星
　　对于感情，七杀从来都不拖泥带水，有时候甚至果断得有些冷酷，喜欢就在一起，但如果没感觉了，就会毫不犹豫的分手。还在校园的时候，七杀的雄心壮志并没有得到充分体现，等到真正走入社会以后，就会把重心放到事业上，感情反而成了附属。如果同在一个城市工作，分手或许不会来的过早，而如果分隔两地，对于一向讲究长痛不如短痛的七杀来说，毕业分手也就成了难以避免的结局。如果说毕业等于失恋，是一句玩笑话，那也是七杀面对现实生活的无奈之举。
　　TOP2
　　破军星
　　情绪化的破军，感情来得快，去得也快。当浪漫的校园爱恋已经被充分体验，随着毕业的到来，摆在眼前的现实也就成了他们更看重的目标。工作、房子、婚姻，每一样都需要钱，爱情也就不再是他们考虑的重点。破军一毕业就习惯把工作放在第一位，结婚对象也更愿意选择经济条件相当的，或是工作能力好的，能够助自己一臂之力。反正轰轰烈烈的校园爱情也已经经历过了，毕业后的破军会为现实考虑更多。既然纯真的爱恋看不到未来，分手是迟早的事，不如一刀两断，给彼此更好的选择空间。
　　TOP3
　　天府星
　　天府喜欢高雅的生活，换句话说，就是比较好享乐，而享乐的背后当然需要足够充沛的物质做基础。学生时期的恋爱，没有太多的讲究，也没必要过早的考虑将来，只要彼此有意，你侬我侬就行。可一旦跨出校园就不同了，天府会很快放弃没有面包的爱情幻想，对于未来的人生伴侣也会有一个明确的标准。会把彼此的事业和经济条件好好的研究一番，也太想早点过上衣食无忧的生活。和校园里的伴侣分手，或许不是他们想到的结果，却会是容易发生的结局。
　　TOP4
　　贪狼星
　　贪狼特别爱好变动，喜欢与不喜欢常常也就是在一念之间。校园时期的爱情，带了些许青涩的味道，关于未来，他们并没有想得太多，只因为快乐，舒服就在一起。然而在贪狼心里，从来就不认为恋爱就等于将来要结婚，很早就知道不定因素太多，正如他们自己就是一个很难安定的人。对于婚姻对象，毕业后的贪狼会更在意对方的经济条件，职业发展前景，甚至家世背景，如果校园里的恋人不符合以上标准，他们会果断选择毕业就分手。贪狼多情，也无情，不是当初爱得不深，而是因为爱的太早。
　　TOP5
　　紫微星
　　作为帝王星，紫微天生就有很重的虚荣心，即使是在感情上，也喜欢发号施令，做掌握主动权的那一方。校园里的恋爱，纯净的如山林间的泉水，滋润着两颗青涩萌动的心，不需考虑的太多，只要真心爱着就可以。但毕业后的现实实在太残酷，紫微也不可能为了保留校园时期守护的纯真爱情，而放弃大好河山。当然是有好机会就远走他乡，即便是和恋人分道扬镳那也没办法。未来的路太长，单纯的爱恋在现实这条大路上也难以走到终点。毕业了，紫微选择在围墙内分手，就算是自私好了，但不管怎样，至少爱过。
　　爱情是一生的功课，校园恋情是温室里的练习，不论结果如何，都能让我们在留下一片珍贵回忆之外，也变得更懂事，更成熟。

