12星座圣诞节倒数计时最佳地点(图)
　　“Five、Four、Three、Two…One”，当圣诞钟声敲响的那一刻，大家的心情会无比的激动、开心，为新的一年祈祷，相互送上祝福“Merry Christmas……”。“科技紫微星座网”特别为12星座展现了一些最佳的倒数计时地点，让大家快乐地迎接这喜庆的时刻。
　　白羊座
　　倒数计时最佳地点：酒吧
　　白羊座喜欢无拘无束的感觉，可以和朋友一起到酒吧去过圣诞节，大家在一起唱着圣诞歌，品着美酒，回顾过去的美好时光，真是件乐事。
　　金牛座
　　倒数计时最佳地点：特色餐厅
　　天生爱好美食的金牛座，最佳的倒数计时地点当然是特色餐厅啦！和爱人在一起，一边品尝着那些美味佳肴，一边听着美妙动人的音乐，真是惬意！
　　双子座
　　倒数计时最佳地点：中心广场
　　贪玩、爱热闹的双子座，可以和朋友们一起到城市里最繁华的地段——中心广场玩乐，感受浓烈的过节气氛，积极参与游戏和活动，和所有人一起倒数计时。
　　巨蟹座
　　倒数计时最佳地点：自己家里
　　巨蟹座的人重感情，非常的恋家，在这个重要的节日，当然要和家人一起过啦！在家里看着综艺节目，和家人一起聊天谈心，共同等待那个美好的时刻。
　　狮子座
　　倒数计时最佳地点：山顶
　　霸气的狮子一定不会错过这个能狂欢的日子，和朋友去山顶倒数计时，一起吃着美食，一起跳舞，一起欢呼，一起为美好的时刻举杯欢庆，然后等待新年的第一个日出！
　　处女座
　　倒数计时最佳地点：咖啡馆
　　处女座的人品位独特，喜欢安静的场合，咖啡馆是个不错的倒数计时地点。和朋友们一起品着香浓的咖啡，为新年默默的祈祷，这也很有情调吧！
　　天秤座
　　倒数计时最佳地点：公园
　　圣诞之夜的公园，过节气氛一定很浓。协调能力颇强的天秤座，可以组织亲朋好友一起到公园里搞个狂欢派对，在公园里倒数计时。
　　天蝎座
　　倒数计时最佳地点：KTV
　　天蝎座可以和朋友一起到KTV里过圣诞节，和朋友们一起K歌，一起享受美食，一起倒计时，真是别有一番风味。KTV的火热气氛一定能温暖天蝎那颗孤独的心！
　　射手座
　　倒数计时最佳地点：闹市街边
　　射手座的人很随意，喜爱自由，能适应各种场合。在圣诞节，不妨牵着爱人的手，一起到街边漫步，领略城市的美景，相互倾诉衷肠，等候喜庆的一刻。
　　魔羯座
　　倒数计时最佳地点：乡间草坪
　　厌倦了城市的繁华与热闹，魔羯座的人可以到乡村去寻找一份恬静。和家人在乡间的草坪上，摆起烧烤用具，一边品尝亲手烤制的食物，一边倒数计时，为未来祈祷，也很不错哦！
　　水瓶座
　　倒数计时最佳地点：游乐场
　　平时一板正经的水瓶座，可以在圣诞节好好放松一下了。和朋友们一起到游乐场去疯玩，一起倒数计时，尽情地释放自己的激情和活力吧！
　　双鱼座
　　倒数计时最佳地点：电影院
　　梦幻、多情的双鱼座，不妨和爱人去看一场温情的电影，在电影院里倒数计时，默默的祈祷，过个特别的圣诞夜。

