12星座2010年10月运势完整版(图)
　　10月，金黄的秋天温柔地抚摸着大地，湿润的空气里弥漫着金菊的芬芳，树上的叶子也渐渐地染上了一层金色。在这秋高气爽的时节，你的运势会逐渐的好转吗？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看10月的运势吧！
　　白羊座
　　优势： 投资运势强，要学会利用大环境，整合投资项目。
　　弱势： 感情路上颇多不顺，记得用折中的办法处理感情问题。
　　贵人方位： 正北方向
　　开运物品： 彩色铃铛
　　休闲解压： 养花
　　总运指数： ★★★☆☆
　　此月是事业及投资上升月，中旬投资需沉稳，勿将资金分散投入，以期获利更多。爱情指数低，月初、月末平平稳稳，月中情感遭受挫折，耗费心力。
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单人本月伊始会有心仪对象出现，不过很难把握住。桃花易来，但如何让花开不败却是单身者要做足的功课。月中求爱受阻的可能性很大，心灰意冷之际，将心思放在工作学习上。月底雨过天晴，打开爱情新局面。
　　双人恋情发展：
　　上半月感情易出现小裂痕，恋人、夫妻要记得忍耐、包容对方缺点，多站在对方立场上考虑问题。下半月情侣亲密无间，很会懂得为双方制造浪漫情调，一个眼神，一个手势，都能让爱情升温。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　工薪阶层整月运势旺盛，不但自己积极进取，还带动身边同仁一起努力，事业上不断有新的突破，成绩斐然。然而，对外洽谈者需要注意，中旬最好时时跟进CASE，以免小有遗漏造成谈判破裂。
　　学生族：
　　学习者近期在与人竞争中不断成长，学习成效显著。在本月后期，相互差距的拉大，可能使得这种良性竞争的环境恶化。学着用轻松的学习态度去解决遇到的难题，收效反而更好。
　　投资理财： ★★★★☆
　　本月财神降临，正财、偏财都让你荷包满满。外部投资环境的转好，使得整个投资形势一片大好，中旬投资陷阱比较巧妙，迷惑性很强，若非必要最好避过这一时期。此外，这个月你消费欲望强烈，易因冲动买下实用性不强的物品，好在外快不少，也没让荷包缩水。
　　金牛座
　　优势： 良好的人际关系，灵活多变的思维。
　　弱势： 工作会有小挫折，需要调整心态。
　　贵人方位： 正西方向
　　开运物品： 百合香水
　　休闲解压： 打台球
　　总运指数： ★★★★☆
　　这个月的总运还行，身体健康。爱情生活过得甜蜜又温馨，需要常为爱情适时地保鲜；工作中会遇到一点小阻力，保持积极向上的心态，下半月会有转机；财运不错，把握机会。
　　爱情指数： ★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　这个月单身者恋爱的欲望很强烈，充满自信的活力与风趣幽默的谈吐比较容易吸引异性的目光。适合利用和谐的氛围积极地与对方拉近距离，多进行心灵的交流，用真情厚意来打动对方的心。需要把握好合适的时间和地点，向对方袒露你的爱意，但不能表现太过急躁，给对方有思考的余地，必竟距离才能产生美。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人感觉对方都是彼此眼中最完美的人，双方会表现得热情似火，相互的内心世界已被对方整个占据，一切都是那么美好。当双方的激情开始冷却的时候，需要适当地为爱情加入调味品哦。已婚者在婚姻生活中会彼此尊重，精心呵护对方，恩爱有加。但也要适当地去体验一下曾经的浪漫哦。
　　事业学业： ★★☆☆☆
　　工作者：
　　工作者这个月的事业运会比较差。工作中会有新的问题出现，容易出现抱怨的情绪。在这个时候千万不能放弃，不能因为一时的挫折而对整个工作失去信心。需要有越挫越勇的勇气，敢于用创新来寻求突破口。适当地听取同事的合理性建议，会对你的思维有一定的启发，只有坚持才会胜利。
　　学生族：
　　学生族对学习的兴趣不是很高，表现得比较懒散。没有整体的学习计划，学习容易分心。在吃喝玩乐方面会投入较多的精力，同时会浪费不少的钱财。不妨多给自己一些学习压力，以便更好地投入到学习当中。
　　投资理财： ★★★★☆
　　财运不错，生活中理财有很多学问，对金钱要有合理的规划，精明地算计好日常的开支。对闲置的资金可以用来投资，但要注意风险太大的项目，不宜涉入太深，要有风险防范意识；本月对保底升值的分红型保险可以适当考虑。
　　双子座
　　优势： 主动一点点，得到的惊喜将更多。
　　弱势： 空有一腔冲劲不懂得思考，做起事来会感到疲惫。
　　贵人方位： 正西方向
　　开运物品： 沙田柚
　　休闲解压： 玩五子棋
　　总运指数： ★★★★★
　　你的情绪如进入阳春三月，笑容如阳光一样明媚，整个人都充满活力。爱情方面，还需更用点心。工作学习上，易尝到丰收的果实。对钱财的打理很有计划，收益不小。
　　爱情指数： ★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　跟异性相处的机会比较多，身边的朋友也会有意识的撮合你跟不错的异性在一起，若感觉对方不错不妨交往下去。有心仪对象者，可适时向对方暗示你的心意，对方易有所感应。对于无事献殷情者，要多加小心，谨防掉入爱情陷阱。
　　双人恋情发展：
　　有伴侣在身边的你本月容易尝到爱情的甜蜜，产生幸福感。偶尔制造些小惊喜，都能让对方才能感受到你的真情。但有时也会受到外界环境的刺激影响了你的情绪，从而会为一点点小事与恋人发生口角，这个时候要懂得化干戈为玉帛，防止感情恶化。
　　事业学业： ★★★★★
　　工作者：
　　工作中你表现出十足的干劲，处理事情的效率有所提高。发挥吃苦耐劳的精神，将会有额外的收获等着你。公司组织的一些活动可积极参加，活泼的一面充分展现，能让同事对你另眼相见，若能主动与他人亲近，更能增进同仁间的情谊。
　　学生族：
　　这个月你对一寸光阴一寸金的道理很有领悟，学习多了些主动性，让你学习起来更为轻松。积极的课堂表现极易得到老师的赞扬，不过不可因此而骄傲自满，否则会遭到同学们的冷落。正确处理好与同学间的关系也是助长你学业的法宝哦。
　　投资理财： ★★★★☆
　　本月的你对于日常的支出很有计划，通常情况下不会有超支的现象发生。在投资方面可收集到大量的资料，注意不可单凭自己的感觉就做出决定，不过你的贵人助力不错，凡事都可找他人商量，获取收益的胜算更大。

