十二星座谁是毒舌大王(图)
　　作为言语武器的高级代表，“毒舌”秉着“毒”死人不偿命的宗旨，将言语攻势运用得出神入化，身边要是有个这样的人…只怕你会嫌命长！要是那个人戴上明星面具，你又会怎么想？当星座明星和“毒舌”结合，会产生怎样的奇异反应呢？
　　杨二车娜姆：处女座
　　“毒舌”发言：我们给你的生日礼物就是不能让你通过
　　很多人对杨二车娜姆的麻辣点评吃不消，对选手不留情面的的犀利点评让她一度！…是化相信大家有目共睹，早在《天下无贼》的新闻发表会上就上演了成为比赛的亮点和话题人物。一次她在点评选手时说：“我们给你的生日礼物就是不能让你通过。”讽刺意味十足。
　　毒舌桂冠舍处女不知还有谁能与争锋？处女座的首要特征就是爱挑剔，其次就是精神洁癖，他们是绝对精神上的愤青，不要看他们一派“无害”的样子，实际上在处女座这无害的外表下隐藏的是钢牙铁齿！处女座杨二车娜姆实实在在让我们见识到了什么叫杀人不用刀，她的“毒舌”功力可谓登峰造极，她用最直接的言语毫不留情地让人产生无地自容的痛苦错觉，将冷血“毒舌”演绎到了极致！
　　柯以敏：白羊座
　　“毒舌”发言：你的眼神就像个色情小老头
　　某年“超女”评委柯以敏，其“麻辣”、“霸道”的点评风格备受争议。“别人唱歌是偶尔走调，你是偶尔不走调。”之类的尖刻言辞流传甚广，尤其是她因批评张靓颖“奇怪你为什么放不开呢，是不是病了”而招来网上万人“倒柯”事件，以至于提前下课；在彩铃唱作先锋大赛中她居然被淘汰的邓锐说：“你的眼神就像个色情小老头，这样不行！你的眼睛是小，但是林俊杰眼睛也小，可是他却是个很有魅力的男生。”
　　作为被公认的星座直肠子代表白羊座柯以敏，说话的时候只有极少数词语会经过大脑的筛选，基本上“不会好好说活”的代表，“毒舌”作风远近闻名，杀伤力不容小看！
　　周杰伦：魔羯座
　　“毒舌”发言：今天发现狗仔后我在便利商店选择了狗罐头
　　周杰伦曾在上网留言叙述被狗仔跟拍的过程，“又是开心的一天，哈哈，今天发现狗仔后，我在便利商店逗留半个小时，后来选择了狗罐头。”周杰伦刻意开车绕到狗仔车子旁边，用相机反拍，还说：“当他们恼羞成怒追来时，我早已在对面街上，爽。”不仅成功捉弄狗仔，周杰伦还故意把刚买的狗罐头放在家门口，周董说：“我进门之后，真是有种痛快的感觉，回头看看他们还拿着相机猛拍，真想告诉他们，早点回家吧，你们始终不是我的对手，呵呵。”
　　魔羯座很少会发飙，所谓能忍则已，一旦“毒舌”起来就是相当“踏实”且马上与实际行动相结合，魔羯座周杰伦看似平静的行动以及暗喻的言语很具代表性。
　　杨坤：射手座
　　“毒舌”发言：不懂音乐的人都去死吧
　　重返乐坛的杨坤好像变了个人似的，在采访中尖锐批评娱乐圈种种人事，不仅大骂选秀风，对选秀冠军李宇春大肆讥讽：“我说过，不明白为什么李宇春能成为偶像，我说的是事实，她就是不会唱歌，我说她了，怎么了？她那样也算歌手吗？真正的歌手应该是像我这样踏踏实实做音乐的人。我死磕了这么多年才有今天的成绩，她参加个节目就红了，我就想不明白，那些崇拜她的小孩都想什么呢？”最后甚至破口大骂：“让不懂音乐的人都去死吧！”
　　射手座神经较大条，思想“奔放”，也许正如射手座杨坤本人所表示的要学王朔般直率，想到什么就会说什么，彻底地将他射手座口没遮拦的言语自由感释放出来。
　　冯小刚：天秤座
　　“毒舌”发言：看盗版的人狗都不如
　　冯小刚的“愤青”本色相信大家有目共睹，早在《天下无贼》的新闻发表会上就上演过一场“粗口秀”，大骂某周刊记者；北京大学生电影节第八届短片大赛，冯小刚作为反盗版公益短片的评委和颁奖嘉宾落座在观众席中，一开口就语出惊人，一连串儿的话把学生们逗得哈哈大笑之余，一句“看盗版的人连狗都不如，我也看过，我也连狗都不如”，让举座大惊，又都拍手称快。
　　天秤座在12星座中是作为“审判者”的角色出现，他们批判的本事一流，任何缺点缺陷错误都不能轻易从他们的法眼逃过，他们批判用的言语更是直白“生动”，致力将“语不惊人死不休”发挥到最高水平！天秤座冯小刚就是一个好例子。

