什么星座是冷笑话之王(图)
　　最近几年网络又流行一个新名词“冷笑话”，有一些冷笑话确实能逗人发笑，但是有一些就确实是无聊到让旁人冷汗，哪些星座是最自以为幽默其实却让人侧目的冷笑话之王呢？赶紧摘星工厂--星吧的星座榜来看看你有没有上榜！
　　NO.1 狮子座
　　狮子座的男生很喜欢成为被关注瞩目，笑话当然是极好的吸引眼球的方式之一，只可惜他们其实不是很擅长用语言搞笑，其实比较搞笑的是他们的讲笑话时的动作表情，很耍宝，大家笑的是他们耍宝时的傻样，即便是他们的笑话很冷，也常把大家逗笑，这也就更刺激了他们继续不断的到处讲冷笑话。
　　代表段子：有只鸭子叫小黄，一天他被车撞到，他就大叫一声：呱！从此他就变成小黄瓜了！
　　NO.2 巨蟹座
　　巨蟹座的笑话，基本上都是纯粹的冷笑话，从语言到语气以至于动作面部表情都很冷的那种，而且跳转的跨度非常的大，而且是突然想起什么就说什么，比如说大家在吃饭的时候他看到桌上的豆沙包突然说“哎，土豆杀死包子知道是什么吗？豆沙包啊……”然后自己一个人傻笑还觉得很high，如果旁边的人不笑他还会觉得不爽。
　　代表段子：有一个胖子，从二十楼顶往下跳，结果变成了死胖子！
　　NO.3 白羊座
　　白羊座的笑话不是一般的冷，而是让人背脊一阵发凉的冷，他们讲的笑话不是那种别人难以理解的网络冷笑话，而是他们讲笑话讲到high的时候一不小心就会爆人家私隐，比如谁谁谁做过什么糗事之类的，拿身边的人来开玩笑，因为他们是大大咧咧惯了，凡事也不往心里去，所以他们很多时候也会觉得别人也应该不会把这种事情放在心上。
　　代表段子：蚂蚁从喜玛拉雅山上摔下来后是怎么死的？答案：饿死的。因为太轻~所以飘下来要很久……
　　NO.4 射手座
　　射手座的人心里一直住着一个孩子，即便是年纪很大了也会是个老顽童，他们一直是用的孩子的眼睛来看世界，所以很多事情他们都会觉得好搞笑，但是其他人看来就未必，而且他们和白羊座一样开玩笑很容易一不小心就开过头。
　　代表段子
　　提问：布和纸怕什么？回答：布怕一万，纸怕万一。
　　NO.5 双子座
　　双子座的人很幽默，尤其是在他们戏谑别人的时候，随口的一两句话就能让一桌人都喷饭，但是如果大家一本正经的让他们讲两个笑话，那么他们讲的笑话就不那么好笑了，因为其实双子座的人思维和看问题的角度和别人很不一样，他们觉得搞笑的笑话大家未必觉得搞笑。
　　代表段子
　　刚才女友发短信给我：“我们还是分手吧！”过一会，我又收到：“对不起，发错了！”

