12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　早秋的风引来不时降临的雨水，淅淅沥沥地在千家万户的窗前飘摇，熬过酷热的盛夏，恋爱心情重获生机，早早种下的爱苗能看到收获的前兆吗？你爱的人和爱你的人等着你走近求证相恋的可能性，单身的你会有什么样的收获季？摘星工厂—星吧与你一起揭开本周爱情真相，期待填补爱情空缺！
　　白羊座
　　本周对于白羊座来说并不适合谈情说爱。单身的白羊座总是因为生活中的不如意而大动肝火，即便有机会认识新朋友，也会由于话不投机而弄得不欢而散；而有伴的白羊座尽管有几次与伴侣的约会，但往往会出现一些小插曲，弄得两人都不开心，甚至有言语冲突的情况发生。
　　约会吉日：9月14日
　　约会吉时：10:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运势看涨，可要好好把握哦。单身的金牛座本周将会在一些聚会场合结识心仪的异性朋友，更有机会和这个人进行长时间的交谈，两人的感觉还是很愉快的；而有伴的金牛座可以在不忙时陪伴侣多出去走走，在玩乐之中加深两人的感情，而且本周很适合牛牛们进行深层次的爱情体验。
　　约会吉日：9月19日
　　约会吉时：12:00
　　双子座
　　双子座本周桃运一般。单身的双子座总是会因为人事问题而心烦，即便有合适的异性向你暗示，你也可能由于忙着工作学习而对其不理不睬；有伴的双子座本周经常会莫名地闹情绪，究其原因是你压力过大，神经有些绷得太紧了，建议你适当放松，以免造成两人之间不必要的误会。
　　约会吉日：9月15日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　巨蟹座朋友本周爱情运势还好。单身的巨蟹座尽管和别人在聚会场合能聊得很开心，但很难有合适的对象出现，你也没有心思考虑自己的感情问题；而有伴的巨蟹座在忙完工作后，可以把时间放在与伴侣共度甜蜜时光上，假如双方配合得当，你们的感情将会迅速升温。
　　约会吉日：9月13日
　　约会吉时：19:00
　　狮子座
　　狮子座本周爱情运势有所下滑。单身的狮子座很难有心情考虑自己的感情问题，而且你经常会因为人际关系的问题而大动肝火，与人争吵的状况可能发生；而有伴的狮子座，需要静下心来处理与情人之间的矛盾，切忌发生口角，不然两人的关系很可能会因此而破裂。
　　约会吉日：9月19日
　　约会吉时：13:00
　　处女座
　　处女座本周爱情运势平平。总的说来本周并不适合处女座发展恋情，单身的处女座由于忙着工作和学习，很难有机会认识新的异性朋友，即便与人约会也是涉及工作上的问题；有伴的处女座本周常因为人事问题而影响心情，也没有过多时间分给伴侣，两人的感情要想有进展则需要等待一段时间。
　　约会吉日：9月13日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　天秤座朋友本周桃运旺盛，很适合发展恋情。单身的秤子们会被朋友带去参加聚餐，从而认识心仪的朋友，而且更有机会与对方进行长时间谈话；有伴的天秤座由于本周玩心很重，所以你可以找时间与伴侣出去游玩，品尝一些好吃的，更可以趁本周桃运正旺而好好发展一下两人的关系。
　　约会吉日：9月15日
　　约会吉时：14:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座朋友爱情运势蛮不错的。单身的天蝎座可以趁聚餐时认识合适的对象，而且还能和对方进行比较有趣的互动；有伴的天蝎座本周情欲旺盛，在与伴侣共度甜蜜时光后有望进行更深层的发展。
　　约会吉日：9月16日
　　约会吉时：17:00
　　射手座
　　射手座朋友本周桃运平平。单身的射手座尽管能在聚会场合结识到新的异性朋友，但不是你看不上对方，就是对方把你拒绝掉，而且忙于工作的你也很难有心情考虑爱情的问题；有伴的射手座比较适合在本周和伴侣进行贴心的交流，尽管手头事情很多，但你还是能够和伴侣享受一段浪漫时光。
　　约会吉日：9月18日
　　约会吉时：15:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座朋友爱情运势稍有下滑。单身的魔羯座深受人际问题的困扰，即便有喜欢的对象，也很难有机会进行交往，而且你的心思全用在工作上，所以不适合在本周谈情说爱；有伴的魔羯们往往因为生活压力比较大而容易忽视了另一半的感受，建议你在不忙时多陪陪伴侣，以免两人之间产生隔阂。
　　约会吉日：9月15日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　水瓶座本周爱情运势一般。单身的瓶子们很难有机会认识异性对象，而且即便有人主动联系你，你也会由于一些问题而回绝对方；有伴的瓶子们尽管能和伴侣有外出游玩的机会，但大部分时间还是用在了处理事情上，要想取得更深一步的发展就需要等待一段时间。
　　约会吉日：9月17日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　双鱼座朋友本周爱情运势不错。单身的双鱼座将有机会认识合适的异性朋友，并且和对方进行长谈，经过这些愉快的谈话你能打开心扉，获得精神享受；有伴的双鱼座将有机会陪伴侣外出散心，你可以利用这个机会和伴侣进行有效的沟通，以增进彼此的感情。
　　约会吉日：9月13日
　　约会吉时：17:00

