分手最无情的星座三甲(图)
　　感情不在，仁义是否还会存在？分手是门艺术，完美的分手会让感情有一个完美的句点；无情的分手却会让完美的爱情被否决；你是让人回想就恨的情人吗？
　　第一名：白羊座
　　对白羊座来说，爱情是直接的感觉，当爱的讯息中断了，白羊无法只因为旧情而持续处于感情之中，因为没有爱，怎么会有办法做出爱的表现呢？有责任一点的白羊可能会直接告诉对方，“我不爱了”当做交代；自我一点的白羊有可能会突然消失、断了联络，让对方找不到人，因为他认为，爱的感觉消失了，你怎么可能没感受到，这种事应该不用我说就会明白的！
　　白羊热情总是烧的急但也灭的快，若对方一定要询问原因，白羊会直接的说出他感觉不到爱了；当对方想挽回，白羊会感到很奇怪，没有爱这么简单的事，你怎么都不懂；白羊情人认为诚实的说出口，应该就是最好的交代了，这常常会让反应比较慢或是用情比较深的人痛恨他的绝情与感到无比的心痛。
　　第二名：处女座
　　思考缜密的处女座，对任何事都是经过很深的考虑横量，决定要说出分手时，代表已经对问题思考了非常长的一段时间了，一定是彼此之间发生了问题，而且困扰许久，处女座会换千万种角度去思考，若都没有办法改变，就会认定彼此是真的不适合，而执意分手。
　　当处女座说出分手时，表示已经在他心中列出许多的公式，并且已经把将来的结果推算出来了，所以是有凭有据的分手，不容改变的。当对方一定要问原因时，处女座会认真的条列说出一条又一条的原因，跟许许多多不分开将来会发生什么事的事例，这样的行为会令重感觉的人，觉得自己的感情仿佛是一场买卖一般，感到极度难受。
　　第三名：金牛座
　　个性木讷不喜欢变化的金牛，当喜欢一个人时，对方的一切都是好的、无条件接受，若发现有问题，也认为可以忍一忍过去；但当不满累积到一定程度时，金牛会有一种壮士断腕的决心，铁了心不要这份感情；在金牛的心中，已经忍受很多事情，但对方却还是不知道悔改，感觉就像是吃定了一样，这样的感受会让金牛无法忍受，渐渐加重对对方的扣分，而慢慢蕴酿分手的爆发。
　　一个爆发的金牛是无法挽回的，也无法给一个明确分手的理由，因为忍受的已经太多了，要说也说不说完；在开始时金牛会带着温柔的心忍耐对方的全部，认为这是一种爱的表现，而对方一直处于不知情的情况，所以当金牛爆发时通常会给人一种莫名其妙的感觉，在此时的金牛心已经死了，说走就走、不会顾及情份与留恋，所以会让人感到绝情。

