12星座女人的婚姻地雷区(图)
　　婚姻真的是爱情的坟墓吗？为什么老公不再像以前那样体贴、善解人意了？为什么自己无法从婚姻生活中感受到幸福？对于婚姻，女人总会有许多困惑。“科技紫微星座网”将揭示你的婚姻地雷区，帮你找出问题的根源。
　　白羊女
　　婚姻地雷：过于情绪化
　　你情绪好时，总能给对方带来惊喜；脾气上来时，则不顾对方的颜面，破口大骂。阴晴不定的你，怎能不令对方害怕？改变心情，乐观的看待一切，用温柔来打动对方，将对方俘虏。
　　金牛女
　　婚姻地雷：不够贤惠
　　你沉迷于麻将、交际、美容等活动，很少关心对方，甚至很少下厨，这样怎会让对方满意？减少自己的娱乐活动，做个贤妻良母，营造一个温馨的家庭氛围，让对方另眼相看。
　　双子女
　　婚姻地雷：身材过度走样
　　婚后幸福的小日子让你的体态渐渐发福，一开始老公还觉得是福气，久而久之就会认为你不修边幅，拿不出手。积极的开始瘦身吧！当你那迷人的S曲线再现时，老公一定会为你神魂颠倒。
　　巨蟹女
　　婚姻地雷：过于敏感
　　把家庭看得太重，太过在意老公的态度。老公偶尔发下脾气，你就会想很多，担心老公不爱自己了。试着把自己从家庭中解放出来，培养自己的兴趣和爱好，让老公感受到你的独立和自信！
　　狮子女
　　婚姻地雷：太霸道
　　你总是一副高高在上的女王姿态，家里大小事都得由你做主，时间久了，老公会觉得缺少男人的自尊，不敢和你亲近。学会示弱，偶尔向老公撒娇，展示你“小女人”的一面。
　　处女女
　　婚姻地雷：吹毛求疵
　　非常重视细节，老公稍微做得不够好，你就好发意见，让对方颜面扫地。适当降低标准，偶尔“睁一只眼，闭一只眼”，多给对方鼓励和赞扬，让对方感受到你善解人意的一面。
　　天秤女
　　婚姻地雷：依赖心太重
　　老公就是你的一片天，而你就像个长不大的孩子，事事都依靠老公帮你拿主意、做决定、去解决。再坚强的人也有脆弱的时候！当老公失意时，你得学会独立、坚强，给予对方力量。
　　天蝎女
　　婚姻地雷：多疑
　　从老公的手机、通讯工具中发现一点暧昧的信息，你就开始疑神疑鬼，怀疑老公与其他女人有染，对老公进行“盘查”。如果不想把老公吓跑，就不要太神经质了！信任、体贴才能留住对方的心。
　　射手女
　　婚姻地雷：太爱玩乐
　　结了婚，你还和朋友们一起疯玩，泡吧、喝酒、逛夜店，冷落老公。此时若有人趁虚而入，你的婚姻又岂能稳定？调整好自己的心态和观念，多把精力放在家庭上，才能稳住老公的心。
　　魔羯女
　　婚姻地雷：缺少情趣
　　很顾家，除了工作，一般都会宅在家里，很少有其他的娱乐活动，刚开始老公还会觉得你很贤惠，时间久了就会觉得腻味。融入老公的交际圈，培养一些共同的爱好，和老公成为知心朋友！
　　水瓶女
　　婚姻地雷：异性缘
　　你的异性朋友很多，和他们在一起时，举止随意，毫无顾忌。老公看到了，即便嘴上不说，心里也会有很多抱怨。稍微改变自己，说话、举止注意分寸，让老公充分信任自己。
　　双鱼女
　　婚姻地雷：意志不坚定
　　明知道对方有错，你却一味的迁就、妥协、忍让，导致对方根本不拿你当回事，把你的话当耳旁风。亮出自己能接受的“底线”，坚定自己的立场，老公才会更尊重你。

