啥星座相配是神仙眷侣(图)
　　每个人都渴望自己能够遇到一段甜蜜美好的恋情，你知道在这个世界上，你与谁相爱最幸福？与谁相爱可以让你把全部爱的力量完全开发出来？这辈子与谁爱过之后你才会觉得人生似乎于没有遗憾？接下来摘星工厂--星吧马上为您揭晓，啥星座相配是神仙眷侣。
　　白羊座vs水瓶座
　　水瓶座在感情中很多时候都是处于一种游离状态，他们仿佛面对一切情感永远都是那么的云淡风轻，对待恋人更是忽冷忽热，忽远忽近，这一点让很多水瓶座的恋人能够为之发疯，当恋人想要稍稍接近水瓶，想要问问水瓶总是在想些什么的时候，水瓶又要轻飘飘的把恋人推开，这样难搞的恋人实在是叫人管也不是，不管也不是。而天下唯一能够管教好水瓶座的就是白羊座，在白羊眼里，他们那种不过大脑的冲动行为，直接表达，热情出击的行动方式，往往能够叫被动封闭的水瓶真正的打开心扉，这并不是说白羊有多善解人意，而是白羊座的莽撞和果敢，叫如此拒人以千里之外的水瓶也实在拿他们没办法。正是出于彼此的沟通，水瓶仿佛终于找到了一个可以倾诉的依靠，而白羊也觉得水瓶当真是个旷世奇才，两人就这么彼此需要，永远甜蜜着。
　　金牛座vs巨蟹座
　　金牛座和巨蟹座这样的一对，可以说是非常为家庭建设和积累的一对，巨蟹座非常有家庭观念，一旦进入到一段恋情，最需要的就是情感的稳定和家庭的归属感，他们会为自己跟恋人规划一个长远并甜蜜的爱情小窝，他们时常幻想着在这个浪漫的屋子当中跟恋人发生的一切甜蜜的故事。而金牛座具有天生的浪漫气质，以及喜欢享受生活的人生观，这些均赋予了他们非常好的生活品味。金牛座会为巨蟹座规划好的理想中的家增添些小资的味道，并且金牛和巨蟹的组合在生活中不会挥霍，他们会把所获得的每一笔大大小小的金钱全部积累和用在建设自己的家庭以及稳固彼此的情感上，这样的两个人在一起感觉彼此非常的互补，价值观也相投。他们都会觉得，和对方在一起不仅能够成全彼此在情感上的归属感，更重要的是，他们看得到未来在一起生活的美好愿景，那似乎不是童话，而且并不遥远。
　　双子座vs狮子座
　　双子座在感情中一向以花心著称，他们厌倦无趣和枯燥的生活以及恋情，他们需要的是轻松，丰富的爱情，但即便如此，双子座也未必管得住自己花心的劣性。他们自己是管不住自己的了，但是世上有人可以管得住他们，往往双子座在碰到那种热情活泼又强势的恋人的时候，恋情就会变得出奇的稳固，这样的人就是狮子座。双子座其实是一个比较胆小的星座，当他们觉得恋人还不错，可以满足他快乐的需求，同时如果恋人对他们稍加管教的话，双子座其实是会乖乖听话的，那么双子在狮子座面前会觉得狮子的威严不可挑战。对于狮子而言，他们也非常享受于双子对他们的各种丰富的赞美，也同时觉得，双子真是一个难得的风趣活泼的人啊。于是两个人在一起每天仿佛就像是说相声一样一唱一合，每天有说不完的笑话，聊不完的趣闻，就这么嘻嘻哈哈的谁都不舍得离开谁。
　　处女座vs天蝎座
　　处女和天蝎是一对都被赋予了高度智商，并心思缜密的一对，他们在一起有一点像生意上的伙伴。天蝎座对于事业和财富拥有高度的兴趣和主动性，他们近乎赤裸并不加隐藏的对外掠夺着各种资源，是非常有英雄气概的一个星座。而处女座往往也会被这种事业型的人所吸引，他们自己本身也许没有那个胆识去迎接过于风险的挑战，但是处女佩服有胆识的人，他们愿意心甘情愿的成为他们的垫脚石或者贤内助，他们望着天蝎的成就，仿佛就像望着自己的成就一样，他们不敢去完成的事情，希望天蝎可以帮助他们完成。而天蝎座也会觉得有一个处女座的恋人真是一个最优秀的勤务长兼军事，处女会帮天蝎打理好所有的一切。这可以说是一个在事业上的强强联手，双剑合璧的组合，天蝎依赖着处女，处女崇拜着天蝎，他们共同创造着无限的财富，过着富裕幸福的生活。
　　天秤座vs射手座
　　天秤座和射手座可以说是一对生活上的好伴侣，最佳搭档。天秤喜欢安逸舒适的生活，射手座喜欢到处旅游，并且生活上也比较懒散。他们非常好的配合在了一起，似乎每天都在过着假期生活。今天这边逛逛，买买奢侈品，明天那边看看，有没有什么小巷佳肴，说起神仙眷侣，也许他们才是最最贴切的呢。他们从不在乎自己有多少存款和成就，只要他们还有钱，他们就要在一起开开心心的活在当下，过轻松愉悦的小生活，体会彼此的小幸福。
　　魔羯座vs双鱼座
　　魔羯座是一个高度现实主义的星座，双鱼座是一个高度梦想主义的星座，这样的一对情侣在一起可以说非常完美地做了彼此的互补。双鱼对于魔羯而言，可以给予他们努力奋斗的人生一个情感和理想的意义，另外魔羯对于双鱼而言，是可以把双鱼的梦幻一定程度上化为现实的唯一人选。久而久之，这两个人在一起的时候仿佛才是一个整体，一个完整的人，魔羯是双鱼的脑子，而双鱼就是魔羯的心，他们两个谁也离不开谁。

