十二星座面试幸运着装(图)
　　不管你是职场老油条，或是初出茅庐的毕业生，对崭新的面试机会，往往是人人有希望，个个没把握。推荐你对照星座特质，外加搭配专属幸运物，绝对能好好提升你的录取率啦！
　　白羊座
　　开运法则：应避免鲜艳的装束
　　白羊座的人全身是劲，开天辟地的特质往往表露无疑，不开口都能在眉宇间透露雄姿英发的气质，但容易带给他人一股莫名其妙的压力。建议您在穿着打扮上，避免过度鲜艳亮色系的服饰，火红色当然是万万不可。最好在手腕或颈部搭个墨绿色玉石，可缓和您焦躁急促的气焰，带给主审官舒服的印象。
　　金牛座
　　开运法则：低调奢华让你尽显雍容
　　金牛座说话温温吐吐、慢条斯理，虽然稳重感十足，但往往给人反应不灵光的误解，想要营造一股轻盈感，可从粉色系服装着手，效果绝对意想不到。长发飘逸的金牛美眉们，建议您利用镶钻发夹挽起秀发，除了精神焕发外，水钻的低调奢华跟金牛座搭配后，能强化雍容华贵的典雅，自然讨喜面试官啦！
　　双子座
　　开运法则：手表让你灵活不失稳重
　　双子座朋友本身相当有知性美，举手投足充满着自信与风趣，通常第一印象分数颇高。不过受到双重性格影响，常会不经意流露出前后矛盾、甚至难以捉摸的态度。因此建议双子座可以戴个手表，特别是标上1～12的石英表，会给人守信、踏实、靠得住的感受，让人觉得你灵活却不失稳重。
　　巨蟹座
　　开运法则：褐色珍珠映衬你的母性特质
　　本身有强烈的母性特质，第一眼通常很舒服、端庄，加上其细腻敏感的特质，表现出事事为人着想的同理心，颇得主考官激赏。建议巨蟹座在赴面试时加带淡褐色珍珠饰品，由于珍珠是珍珠母贝经年累月萃炼诞生的，与巨蟹座的母性特质有异曲同工之妙，淡褐色珍珠则象征了成功、及付出必有成果的意涵，自然成为巨蟹座面试的幸运宝贝了。
　　狮子座
　　开运法则：打理你的乱发是第一要务
　　狮子座的人落落大方，虽然有时不免骄矜了点，但在初次见面他们很懂得收敛自己，因此倒是挺阳光挺有精神的。不过狮子座最大特点便是那头毛茸茸的“棕毛”，很容易东翘西翘、毛毛躁躁，被自己的头发打败了。不妨随身带个镜子、慕丝、梳子，跟美发梳妆有关系的小物件，都是你的面试幸运物喔！
　　处女座
　　开运法则：淡香水和精油让你神清气爽
　　处女座本身干干净净的仪容，在外人眼中总是表露无疑，注重礼貌及细节的方式，绝对让人印象深刻。特别是面谈中，处女座的问答总是钜细靡遗、小心翼翼、有头有尾，这种谨慎当然是主管眼中的第一名啦！但万一紧张起来，可就有放不开的感觉出现。因此建议您擦上淡香水，或者闻点镇静功效的薰衣草精油，都是让你神清气爽的面试开运物。
　　天秤座
　　开运法则：白色披巾让你尽显高雅大方
　　亲和力好的星座当然非天秤座莫属！他们对人很友善，很轻易令对方卸下心防，甚至跟面试者变成朋友。好好运用生来的外交天份，是天秤们赢得空缺的战术喔！他们适可而止的礼仪，温文儒雅的气质，经常让面试者“如沐春风”。如果披上以今年幸运色白色、乳白色为主的丝巾、披肩、领巾，更能衬托其高雅大方，肯定家家录取、幸运连庄。
　　天蝎座
　　开运法则：坠子帮你招来贵人相助
　　天蝎座是盛产酷男、艳女的星座，内心虽然热情无比，但冷酷神秘的外表，则产生出难以言喻的距离感，这点显然很吃亏，却可以靠着暖色系穿着打扮，增添邻家女孩、男孩的气质。此外佩带贝壳或珊瑚类坠子，其闪耀明亮的自然光泽，能增加人气上升的正向磁能，替您招来贵人相助的好运道。
　　射手座
　　开运法则：手提包助你一臂之力
　　射手座非常随和、不作做，但隐隐约约有点粗枝大叶，建议您拎个手提包，但忌讳花花绿绿、过度繁杂的图案，容易让你不知不觉分心。因此素面为主、且功能多、内层丰富的最适合不过。射手座可藉此整理好作品集、应征资料，在有条不紊之中，稳稳取得良好的工作机会。
　　魔羯座
　　开运法则：清新自然风让你平易近人
　　事业企图心强烈的魔羯座，很容易给人男超人、女强人的印象，让面试者已经感受到你对他将有极大威胁了。绝对要避免衣着剪裁线条过度干净俐落，蓝色黑色套装能免则免。女性上衣可选穿棉麻材质，走清新自然风比较平易近人。如果非得穿着正式，可以选择花色款式活泼的领带或胸针，调和你过度野心勃勃的气场。
　　水瓶座
　　开运法则：白水晶象征平衡和圆满
　　水瓶座既另类又擅长搞怪，在应征及选择工作时，会不知不觉朝着创意产业打拼，其新颖具特色的穿着，多半让这些公司见怪不怪，符合对方希求。但水瓶座话匣子一开，却容易掉进偏激的想法言论，可是会吓坏对方的。建议水瓶座佩带象征平衡、圆满的白水晶，况且白水晶又称官运石，能助工作运一臂之力喔！
　　双鱼座
　　开运法则：套装让你尽显理性刚强
　　双鱼座朋友柔的像水，娇滴滴的让人误以为他们什么事都做不来，其实外柔内刚才是双鱼的潜能，细水长流的功力一流呢！为了不在第一关惨遭淘汰，不妨以幸运色灰色套装、西装，撑起软弱的外表，刚中带柔将会是取胜关键。若额外加入贴近灰色的银饰、银戒，会显得理性、刚强许多，肯定会减少错失良机的遗憾。

