啥星座的人是职场斗争高手(图)
　　有人说职场如战场，高层的争权夺利，办公室里的勾心斗角， 没有点手腕在这年头，别说往上爬，想要保住饭碗都成困难，那么哪些星座最擅长在职场中争斗屹立不倒呢？星吧-摘星工厂立刻为你揭晓！(请参考你的太阳和水星)
　　NO.1  天秤座
　　天秤座的人假面的原因倒不是说他们的人品不好，为人虚伪，而是说他们很善于隐藏自己的真实情绪和想法，表面上对谁都是和和气气的，有的天秤甚至可能看起来还有点迷迷糊糊的样子，但是他们心里其实是心如明镜，而且他们是遇强则强遇弱则弱的一群人，所以看似和事佬的他们其实是办公室里最得罪不起的一群人。
　　NO.2  魔羯座
　　魔羯座的人绝对是职场角斗高手，他们平时在人前会表现的很谦逊很低调，但是一旦自己到了一定的高度和位置，他们一哥一姐的风范就出来了，虽然他们表面上依旧是和和气气很谦逊的样子，但是其实说不定就已经安排人手私底下准备怎么除掉你了，所以，不要被魔羯座的人嘴上的漂亮话迷惑，和他们打交道决不可掉以轻心。
　　NO.3  双鱼座
　　不要以为双鱼座看起来柔柔弱弱的样子就不把他们放在眼里，他们其实是扮猪吃老虎的高手！而且他们很会做人，永远面面俱到很会做人，而且不向天秤座，懒起来的时候还会懒得争斗，他们从来不懒，永远把事情做的漂漂亮亮，怕话说的冠冕堂皇，看起来他们好像从不势利一视同仁，但是其实他是努力挖掘任何团队里的有潜力人员，放长线钓大鱼，之后再从你身上打捞一笔。
　　NO.4  水瓶座
　　水瓶座的人善良起来的时候很善良，势利起来的时候很势利，而且那种务实的水瓶座是很清楚的知道自己想要什么的一群人，目标清晰，章子怡就是一个典型，除了那些爱做慈善的水瓶们，大部分生活里的水瓶他们其实很现实，没有利害关系的时候他们为人会很nice很热心，但是只要涉及到和利益相关的问题，他们的厉害就显露出来了。
　　NO.5  双子座
　　双子座的人天生聪明，平时他们好玩乐，心思可能不在办公室，一般他们的心思都在怎么浑水摸鱼，怎么偷懒、怎么翘班上，对办公室斗争没什么兴趣，但是一旦他们有压力需要往上爬的时候就不一样了，只要他们拿出一点点小聪明就能斗死你，而且一旦他们发现了斗争的乐趣，还会把办公室斗争当游戏乐此不疲。

