十二星座女的性感密码(图)
　　性感是什么？型男索女把性感诠释的五花八门，骨感是性感，慵懒之态是性感，柔媚是性感，装蠢女人也很性感。总之环肥燕瘦，一千个女人有一千种性感。性感，这个世界谁都可以，女人说我们可以长得不漂亮，但不可以不性感，性感是种魅力，是种致命的吸引力，在爱情的沙场上，又是征服男人的武器。性感魅力可以后天打造，也可以与生俱来，要想知道你的性感魅力密码在哪里，12星座的美女们只要对号入座就可以了。
　　白羊座
　　有火相特质的女人通常让人觉得性感，因此白羊座丽人十分具有性感的实力，她的性感魅力的强度可以让人在几秒钟之内窒息。白羊座的性感得益于她那大胆火热的性情，那种似妖娆非俗艳的感官。在近距离的相处时，她闪亮的眸子里，眼神骄傲且是高贵的，看一眼心都会被烫一下，不少人为这朵烈焰玫瑰而沉沦。若要找个物体比喻白羊座的性感，一杯香醇的上等烈酒很合适，入口浓烈而芳香，只是饮下去便不知一醉到何时。
　　金牛座
　　金牛座的女人是比较有自己个性的那一种，她们十分有自己的品味，在性感魅力方面却不是很张扬，她的性感存在于生活琐事之间。当金牛座的女人为先生烫衬衫、打领带时，且自己的鞋子也是干干净净的，这就一个女性的魅力的散发，这种女人味就是种性感。美丽的外表加上善解人意的温柔，即使经过多年的婚姻生活，金牛座女人始终是丈夫眼中具有吸引力的小女人。
　　双子座
　　双子座其实很容易被人发现他们性感的一面，她们的性感不是让人喷火的那种，而是表现在随意之间，那种让全身放松的慵懒。双子的性感魅力显露在偶然之间，就像炎热的夏日，躲进阴凉的咖啡馆，有淡淡的橙子香味，还有飘来的爵士乐，一个女子蜷在软沙发里品着咖啡，可以想象应该是俏丽的脸庞已被如瀑的黑发遮住大半，你只能看见她端着咖啡杯的纤纤素指，还有踩在豹纹地毯上的细白小脚。性感得如此沁人心脾，让人想永远的逃离尘世，沉迷下去。
　　巨蟹座
　　青春活力的巨蟹女子，仿佛有装傻的天赋，知道如何做个让男人垂涎的笨女人。青春活力的身体，不露声色的伶俐，在突然中离去时，性感魅力顿时显露，仿佛在有意玩弄男人的情欲。千面如巨蟹丽人，白天穿着精致的服饰工作，晚上闪闪发光的出没于各种高雅场合，要谈恋爱对她来说不费吹灰之力。想想看，一位自信的单身女子，身着华服，迈着猫步，浑身上下散发着青春性感，谁不会为之倾倒呢！
　　狮子座
　　狮子座的女人，颇有野性张力，是种原始状态下的性感，野性十足的狮子座女生往往成为朋友圈子里性感的代言词。尤其是在K歌的时候，狮子丽人进入状态后十分张扬，除了歌声外性感狂野也具有十足的吸引力，魅力可以与明星媲美。狮子座的女生，尽管大胆自信起来，相信自己与众不同的性感，尽管让自己美丽张扬起来，用自己的野性魅力迷倒众生！
　　处女座
　　从来性感与感性都是相辅相承的。一个感性温柔的女人，无论思考、语调、一举手一投足都更细腻和更具感染力，处女座的女人天生具备这种性感魅力。相对优雅的性感与媚俗的性感，处女座的性感更像一朵羞涩的粉色雏菊，含苞待放的开放在没有人的山坡上，等人去摘采。而懂得修饰自己的处女丽人往往都懂得把握性感的尺度，让性感如“小荷才露尖尖角”让人期待，使人欣赏。处女座女人最具性感魅力的时刻在喝点红酒后，微微的醉，而面颊绯红、眼神朦胧柔和，使人心醉。
　　天秤座
　　天秤座的女人的性感魅力来源于自信，而她们的自信又来源于精心打扮，她们善于把美丽优雅表现在外，并能够很好的驾驭自己的性感魅力。通常一对圆形耳坠搭配一条粉紫色的连衣裙，她们就能把自己装扮成party上的性感女神；而上班的时候，天秤丽人则摇身一变又成了优雅含蓄的上班俏佳人。天秤座女人懂得展示自己，穿上一条摇曳的大摆裙，踩上幼跟的高跟鞋显露出来的那种风情万种、加上一条短丝巾更加的性感迷人。无论怎样搭配，天秤座都是自信的，是敢于显露自己的性感星座。
　　天蝎座
　　比较自恋的天蝎美女，处处都讲究神秘，不愿别人看清自己，不喜欢直接的抒发自己的情感，神秘感反而增加了她们的性感指数。天蝎座美女性感魅力在于她们处事时那份缓慢与专注，流目四盼的神韵，欲说还休的样子，虽近在咫尺，却让男人有种看不清的神秘感，就像雾里看花、月下看美人使人越陷越深。天蝎丽人的性感可以理解成一个常见的电影片断：汽车停下，跨出车门的那只纤纤玉足，露出性感的足踝，随后看见女演员身上严严实实的裹着风衣，让人不禁想要探究里面的内容。
　　射手座
　　射手女人的性感魅力在于大胆的自我表现之中，是种直白的性感，遮掩不住的热辣，直截了当的妖娆。贴身的牛仔，野性的皮草，都是射手座添加性感魅力的秘密武器。尤其是射手女人在玩乐器或跳舞的那一刻，流露出一份夹杂着性感的感性，此时的状态比性感更诱人，比温柔更柔情，冷艳迷离的眼神，不动声色之间已抓住了众人的呼吸。射手的女人想要增加自己的性感魅力，不妨学习乐器或舞蹈。
　　魔羯座
　　距离产生美感，魔羯座女人以冷艳的性感著称，是那种只能看不能靠近的冰山美人。她们很容易引起异性的注意，因为她们冷得让人难以忽略，却又艳得让人想冒险靠近。这种充满媚惑的冷艳性感是十分具有杀伤力的，尤其在魔羯丽人走路的时候，在深深缩陷的腰际，长发悠悠的颤动着，你会发现自己早已为她着了魔。
　　水瓶座
　　就算没有惹火的身材和香艳的脸蛋，水瓶座女人身上的理性气质仍然使她身上散发着性感魅力。水瓶丽人的性感魅力不受年龄的限制，时常给人带来一种鲜活气息，仿佛一阵清新的海风，拂面而来，令人神清气爽。除了举止优雅，她们身上还有一种不食人间烟火的味道，好似茉莉般清冽大方，另人不禁深深嗅一下就有摘下一朵藏在袖子里的念头。这份不经意的闲适和雅致的气质，随着时间的推移，会让水瓶的成熟韵味增加，使她们更加优雅性感，而且她们能够把这种复杂的性感魅力把握得非常细腻，极具层次感。
　　双鱼座
　　双鱼座的女人以柔媚动人为一绝，她们的性感魅力体现在举手投足间。她们拥有很多风貌，也知道如何把性感的一面表现出来，所以她们很擅长利用女性的性质让异性喜欢自己，一般的言语从双鱼女生的嘴里说出来特性感、特女人。这种天生的温柔，接人待物细腻体贴的心思，足以撩动男士的神经。在周末，褪下了职业面具，双鱼丽人做个居家小女人时，性感魅力可以压倒一切吸引力，让伴侣周末乖乖呆在家。

