从金星看你坠入情网的速度(图)
　　可以说金星是维纳斯的化身，掌握着我们对于“感情”和“情趣”等相关事物的需求，对我们的情感影响非常之大。“科技紫微星座网”就从金星所在的星座入手，解析12星座坠入情网的速度，在爱情的战场上，知己知彼方可百战百胜哦！
　　金星在白羊座  ★★★★★
　　金星在白羊座的你爱情是从视觉开始的，典型的以“貌”取人，通常在第一眼就判定了能否跟对方开始的可能性，一旦对方被你判定出局，“翻身”的机会真是微乎其微。当然，你爱上一个人往往也只需要一眼，你可是属于百分百的一见钟情型。
　　金星在金牛座  ★
　　金星在金牛座的你面对感情也秉持着默默耕耘的理念，即使对方是你一见钟情的对象，你也不会立刻展开追求，你习惯把爱意悄悄的埋在心底，然后默默的为爱人做事，用你的温情感动对方，直到对方对你作出回应，你才会公开表白。
　　金星在双子座  ★★★★
　　金星在双子座的你虽然及不上白羊座冲动，但是坠入情网的速度也非同一般，能与你擦出火花的人一定是“有趣的人”，当你对你们之间的乐趣念念不忘，想天天见到他的时候，你已经开始进入情网的包围圈了，其实勾起你的兴趣是关键。
　　金星在巨蟹座  ★★
　　金星在巨蟹座的你是典型的慢热型，即使你有了一见钟情的感觉那也是稍纵即逝，因为你会立即否定自己的这种想法，并认为对方一定不会喜欢你，而且对于他人的突然表白你也无法反应，被吓到的几率永远比惊喜高，对你来说，步入情网需要走不少的路。
　　金星在狮子座  ★★★★
　　金星在狮子座的你是天生的猎手，凭着敏锐的嗅觉很快便能找到人群中的“极品”，随之便是计划着如何征服你的“猎物”，以展示你狮子的威风，因为追求的时候一心想着得到而忽略了其他因素，交往后往往发现双方还有很多不合，分手的几率也颇高。
　　金星在处女座  ★
　　金星在处女座的你大概永远都不会跻身一见钟情的榜单，因为你是如此的谨慎，怎么会允许这种不经考究的事情发生在你身上呢？要成为你的恋人，必须经过严格的考验，成绩到达优良的才能进入备选名单，因为爱情对你来说是神圣而严肃的事情。
　　金星在天秤座  ★★★★
　　金星在天秤座的你拥有超好的人缘，因为彼此熟悉，朋友转为恋人的几率很高，坠入情网的速度也很快哦。你欣赏的是内外兼修的有才之人，对于有着优雅外型、风趣谈吐的人，你的抵抗力可是很低的，一不小心就坠入了情网。
　　金星在天蝎座  ★★★
　　金星在天蝎座的你拥有一双超级电眼，再加上你的神秘气质，对你一见钟情的大有人在，只要你愿意，随时都能与之坠入情网，不过你可是很有原则的，不会随意接受别人的爱意，但是你对着目标放电可要注意控制，不要电伤了路过的甲乙丙丁。
　　金星在射手座  ★★★★
　　金星在射手座的你可是一见钟情的忠实拥护者，爱好自由的你热情奔放，不喜欢受约束，对于感情也是如此，爱了就爱了，不喜欢拖泥带水的扭扭捏捏，你的感情开始很快，结束也很快，所以跟不上节奏的还是不要招惹你的好。
　　金星在魔羯座  ★★
　　金星在魔羯座的你看起来就很深沉，感情这回事当然是越低调越好，喜欢一个人也会默默放在心里，直到有了十足的把握才会告白，否则要是贸然的告白失败了，哪还有脸见人啊！所以你也是属于有准备之人。
　　金星在水瓶座  ★★★
　　金星在水瓶座的你行事向来飘忽不定，要是这么简单就被人家猜到你的想法，那岂不是太没面子了，所以即使是对待感情，你也总是出其不意，让人跌破眼镜，当大家都以为你不再对感情感兴趣的时候，你却突然宣布恋爱的喜讯，结果当然是雷到一拨人。
　　金星在双鱼座  ★★★
　　金星在双鱼座的你想象力超级丰富，在你心里，爱情故事总是唯美的，所以你最经不起浪漫的诱惑，一旦你掉进浪漫的陷阱，哪怕是粉身碎骨你也在所不惜。像一见钟情这种浪漫的故事，你一定不会放过，因为你坚信浪漫与你同在。

