十二星座个性店家老板(图)
　　白羊座：
　　白羊座朋友做事情总是一马当先冲冲冲，冒险行动力强，并且具有强烈的竞争野心。既然要做生意，客人的需求点白羊绝对会落实到底。别人十点营业，白羊座会打起精神七点开店；别人不敢进的货，白羊总是要放手一搏，当永远的第一名。他们对事业的那股强烈野心，总是能无边无际拓展出自己的版图。
　　金牛座：
　　金牛座的朋友个性稳重，给人值得信赖的感觉，他们话不多却很实际，会针对顾客需求给予中恳的建议，往往能让老客户回笼。加上金牛座眼光非凡，对于商品品质有绝对的鉴赏力，不是好东西，绝不跟你分享，久而久之就能博得客人认同。因此以诚信相对，必然是让金牛们致富的关键。
　　双子座：
　　双子座是天生的演说家、销售员，他们总是有办法跟你天南地北闲扯一堆，轻易取得顾客信赖后，再不知不觉导进产品正题。由于双子座口才太好，通常三级品也会被说成一级货，但是牛皮越吹越大的结果，容易造成欺骗消费者的误会喔！奉劝双子座还是牛皮吹小一点吧。
　　巨蟹座：
　　巨蟹座常常有贤妻良母、窈窕奶爸的气质，做小孩子的生意简直太适合不过。加上巨蟹们非常细腻，常常能制造温馨不造做的举动对待客人。例如：端上茶水、暗示放重物，尽可能帮忙减轻负担，方便你轻松消费，这使得客人有宾至如归感，仿佛回到家自由自在，连花钱都不禁无拘无束起来。
　　狮子座：
　　火象星座的狮子座，为人豪爽不拘泥，他们习惯对待顾客很阿沙力，零头尾数去一去，大伙儿皆大欢喜，狮子座的慷慨大方，自然而然吸引许多客人。此外，爱面子的狮子座对于店面装潢这件事可要求啦！没有豪华金碧辉煌感，在他心中是不达招揽客人标准的。
　　处女座：
　　处女座要求完美的性格，让店面永远保持着清洁溜溜、干净整齐，他们注重小细节的方式，也会放在顾客身上，总能不动声色察觉他人秘密，进而提出分析、建议，让客人无法不信服。此外处女座不做没把握的事，在没有做好市调、民调、滴水不漏的评估以前，他们不会随便营业，所以总能开张大吉。
　　天秤座：
　　天秤座喜欢交朋友，跟人合作保持良好关系，所以人脉并不少；他们的顾客通常会靠着朋友熟人介绍，一传十十传百，慢慢口耳相传招揽生意。此外天秤座具有处理纷争的能力，总能稳定有礼貌的处理客户服务，自然能保住客户累积顾客群。
　　天蝎座：
　　天蝎座招揽生意时，同样会运用神秘未知的方式吸引客人。例如：将店面装潢的极其神秘，让人想进去瞧瞧；或者卖个神秘商品的关子吊人胃口，确实也让消费者乐此不疲呢！其实这归功于天蝎座有相当敏锐的直觉，能摸清顾客弱点想法，推出赚钱的行销手法。
　　射手座：
　　射手座热情无比，初次见面就像他乡遇故知，亲和力相当足够。他们将顾客定义为朋友，来者是客，即使你不买东西，他也当是交了个朋友，自由度很大，让你没有压力。但射手座有三天捕鱼两天晒网的习性，小心会有跑客危机呦。
　　魔羯座：
　　魔羯座非常适合经营连锁事业，他们往往会定出短程、中程、长程计画，然后全力以赴冲刺。加上魔羯们做事深思熟虑，懂得以客为尊的道理，他们有想方设法替客户解决问题的决心，并且配合顾客一次次做改进，无怪乎事业总是细水长流了。
　　水瓶座：
　　水瓶座不按牌理出牌，很适合开设特立独行的个性商店。古灵精怪的个性，甚至会让顾客对你感到好奇。想多了解你，只好藉着光顾你的店家着手?！不过水瓶座有时太有个性，无法顾及客人感受，反被冠上服务态度不佳的帽子喔。
　　双鱼座：
　　双鱼座相当会甜言蜜语，因为他们天生软心肠，不想伤害别人，所以尽可能往顾客的优点处琢磨，然后转变为真诚赞许，光靠这一招，就足以男女老少、大小通吃了，简直是顾客杀手。此外双鱼座通常相当有异性缘，往往温柔一点，客人就招架不住啦。

