12星座职场劳碌命大剖析(图)
　　物竞天择，淘劣存优。为了生存，职场上的你，是天生的劳碌命，还是注定的享福命？不论劳碌还是享福，背后都有些什么不为人知的秘密呢？其实，从你呱呱坠地的那一刻，冥冥之中你的职场命格已经有所预示，来看看摘星工厂—星吧带来的12星座职场劳碌命大剖析吧！
　　白羊座
　　骨子里天生就有股斗志的白羊座，工作上的事情都不会轻易认输，对待工作凡事都喜欢自己亲力亲为，任何细节都需要自己来打点，倒不是不信任团队里面的其他人，也不是为了显摆自己的能干，而是觉得自己经办的事情才能放心，故此常常留给大家的是劳碌的身影。
　　金牛座
　　非常具有当领导潜能的金牛座，在工作方面一向都是兢兢业业、勤勤恳恳、默默无闻的埋头苦干，所以能很快得到同事和上层领导的肯定和褒扬，加之工作运势本来就很喜人，工作职位一直上升，因此身兼管理以及业绩压力的金牛座的人当然会让自己劳碌一点。
　　双子座
　　出了名的头脑聪明的双子座，肯定不会让自己累得像个牲口，他们办事都有自己的合规、高效的捷径，面对所有职场的上工作任务，双子们也都还能应付自如，他们认为“兵来将挡水来土淹”，没有什么不得了的事情，所以双子座的劳碌都在自己能控制的范围之内。
　　巨蟹座
　　偶尔有点悲观但却不消极的巨蟹座，在工作方面，总是怀抱着开心惜福的心情朝着既定的目标去努力，只要一想到目标实现时美丽的时刻，那种让人振奋人心的成就感，让巨蟹座的人一点也不觉得自己是劳碌辛苦的，他们是为了前途而快快乐乐的打拼，劳碌一点也无所谓。
　　狮子座
　　喜欢支撑门面的狮子座，工作方面，总是有一种紧迫感，他们总会觉得：自己背后有很强劲的竞争对手，必须鞭策自己努力往前冲加紧努力，不然的话，一松懈就会失去自己的位置。因此，狮子座常常会将自己的神经崩得很紧，不轻易松懈，造成自己有些劳碌，而这完全来源于狮子的自我加压。
　　处女座
　　外表有些严肃的处女座，也会自我要求以致常处于焦虑状态无法放松，面对工作严谨又有原则，除了工作上的压力又必须面对复杂的人事纷争…等等，因此处女座的人必须多分心去注意一下周边的变化，所以可说是格外的劳碌，通常投资在玩乐上的时间少得可怜，可谓是劳力之外还劳心。
　　天秤座
　　责任感较强的天秤座，看待工作上的事情是很想得开的，他们认为：很多事情自己能放下自然就轻松许多。天秤座的人只要自己心境能想开凡事放宽心去看待，那么就会海阔天空了。所以， 12星座里在工作劳碌方面，天秤座是最不劳碌的，工作上他们奉承：能省略的事情，绝对不捡起来做！
　　天蝎座
　　遵从完美主义的天蝎座，在工作方面的劳碌，完全来源于自己事事都太追求完美，做任何事情都要求每个环节做好，不愿意打半个马虎眼，由于工作上如此认真、执着的态度，周围的人对天蝎座的期许日渐变大，这使得天蝎座也很期盼着自己能将事情做好，这样一来，劳碌随着压力自然就变大了。
　　射手座
　　做事目标导向的射手座，工作一旦上了轨道，承受力完全没底限，即便是人家丢过来很不合理、处理繁杂、分量超标的工作任务，他们也会认命去做完、做好，做到自己撑不住为止。有的时候射手座还会乐观地想：虽然麻烦事都落到自己头上，很劳碌，但是能者多劳嘛！
　　魔羯座
　　勤劳务实的魔羯座，在工作上又忙又累，但是由于土星落到第八宫的缘故，使得魔羯座处于夹心饼干两面不讨好的状况，因此魔羯座的人必须要有相当大的耐力去度过难关。工作上劳碌的魔羯座，总是吃亏不讨好，劳碌的大半天，还没有人领情，有点郁闷。
　　水瓶座
　　看待问题比较睿智的水瓶座，职场上很容易找到自己的狩猎场，工作起来就像骆驼一样劳碌，做事尽忠职守，任何巨细靡遗的事情都会面面俱到。水瓶座觉得机会多累一些也是应该，想要往上爬就要累一点抓紧眼前每个机会，如果想要轻松过日就必须要放弃一些机会。
　　双鱼座
　　比较注重生活品质的双鱼座，对于工作可以采取有一搭没一搭顺势而为的方式，手边的工作尽本分去做，不去要全副心力都在竞争工作上面，工作不是生命的全部，该工作的时候就认真的工作，工作之余的时间可以好好运用在休闲生活，良好的休息调节，也是下次高质工作的保障。

