十二生肖1月运势晴雨表(图)
　　酷寒的气候已经来临，似乎整个世界都是灰色阴冷的。在这超不给力的天气中，这个月的运势能给大家带来一份温暖吗？一起来看看1月份生肖运势晴雨表吧，下面就由“科技紫微星座网”为您播报！
　　鼠：晴空万里
　　爱情：
　　对爱情用心的程度可是很给力，为了讨得恋人欢心，多下功夫，表达爱意的方式也多样化，可为生活增添不少活力。
　　事业：
　　心境开阔，思维也会变得特别活跃，新奇的想法不断涌现，能给出许多不错的点子和创意，工作会有非常给力的表现。
　　财运：
　　多参加社交活动对你的财运会大有助益，特别是与比较有成就的人士往来，易得到更多贵人提携，让你在投资上发生“洗具”。
　　牛：风和日丽
　　爱情：
　　随着思想成熟理智化的发展，上半月爱情道路中的各种障碍，会让你更好的感受爱情，转化为下半月迈向甜蜜的垫脚石。
　　事业：
　　饱满的精神状态会让你散发出一股不可言喻的冲劲，做什么都觉得特别有自信。若再加上行之有效的处事方式，会让你这个月完成的业绩迅速递增。
　　财运：
　　投资的心态开始转为保守，为了配合运势的发展，投资上寻求能带来安全感的标的，能确保经济来源的稳定性。
　　虎：大雨磅礴
　　爱情：
　　老是主动付出，主动哄伴侣开心的生活会渐渐让你失去耐心，开始厌倦这样的生活。不妨与恋人相隔一段时间，对你们的感情会很有帮助，小别胜新婚嘛！
　　事业：
　　争强好胜的心会让你和同事的相处充满了若有似无的火药味，享受孤军作战的感觉。虽有成就，可也会把自己弄得很辛苦。
　　财运：
　　财运多起伏，频繁的人情会成为这个月主要的“恨”，随之而来的开支也会不少，经济容易变得紧张，但中间又偶有涨幅，有一些意外收获。
　　兔：阴转中雨
　　爱情：
　　行动力减弱，且桃花不足，被动的等待只会让原本不多的桃花也飘向他方。一旦锁定目标，就再勇敢一点。
　　事业：
　　创新会是这个月的重心，虽然守成的做法能保证你的工作稳定，但会难以得到突破，容易被人挤掉，要注意多接触新鲜事物，多发散思维。
　　财运：
　　财运不是很理想，在求财道路会需要依靠他人。因此凡事多与身边人商量为好，避免因自己的轻率而破财。
　　龙：冰雹
　　爱情：
　　“嫉妒羡慕恨”情绪的爆发，会让单身者更加为自己的感情状况而焦急，这个月要特别注意控制草率的心态，以免被“爱情”欺骗。
　　事业：
　　情绪容易暴躁，工作中遇到不顺造成的压力会排山倒海压来，与同事相处也会变得极为不耐烦。一定注意及时平复自己的情绪，避免不愉快的事情发生。
　　财运：
　　财运非常不给力，冲动的情绪会让你在经不起诱惑，导致盲目地进行投资。在选择项目时一定要多花精力，谨慎为宜，方可防止“杯具”的发生。
　　蛇：多云
　　爱情：
　　即使在感情上少了几分激情，亦不会造成太多的冲突，彼此相依为靠，相互间的了解会不断加深，感情稳定发展。
　　事业：
　　事务较为繁忙，在解决以前遗留事务之余还要对新年的任务进行规划，但是对将来工作的开展会大有助益。
　　财运：
　　这个月的进账还比较稳定，生活上能得到基本的保障，若是能通过朋友开辟财源，所得的收入将会更加丰厚。
　　马：霜冻
　　爱情：
　　爱情运势不给力，单身者选择异性的眼光会比较独到，难免遭到亲友的反对，被祝福的爱情还需要经过时间的考验。
　　事业：
　　情绪波动较大，运势变化无常，顺心与不顺心的事接踵而来，会让你应接不暇。一定要具备强劲的耐心来应对，把心态摆平了，神马问题都是浮云。
　　财运：
　　因把金钱看得比较重，很有计划性，财运会很平稳。但是也会因把金钱管得太过严谨，从而失去良好的投资机会。一定要注意把握好度，该松时别紧紧抓着不放。
　　羊：晴转雷阵雨
　　爱情：
　　爱情发展时好时坏，有时甜蜜时羡煞旁人，单身者则大受异性欢迎，可一转眼的功夫，又会全都变天，感情状况一团糟。多些宽容豁达，会让感情趋于稳定。
　　事业：
　　竞争意识急速增强，危机感变高，虽然让你的能力高度提升，但也会使得你异常紧张，精神压力很大。千万不要把自己逼得太紧，偶尔也要让神经放松一下。
　　财运：
　　贪婪将会变成你投资失策的罪魁祸首，因此这个月小打小闹会更有利于财运的发展，比较适合进行小规模投资。
　　猴：晴有大风
　　爱情：
　　对待爱情的心会变得更宽容，恋情也随之更加明朗。即便偶尔发生摩擦，也会因一方的妥协，而恢复甜蜜。
　　事业：
　　事业运尚为乐观，凡事做到有备无患，那么什么一切都会顺利不过。与同事和睦相处，工作任务基本上都能达到理想的效果。
　　财运：
　　敢闯敢拼的精神，会让你在机会面前绝不手软，财神爷都忍不住要对你“羡慕嫉妒恨”。因此这个月除了稳定收入外，还能获得额外进账。
　　鸡：大雾朦胧
　　爱情：
　　迷惘会是这个月在爱情世界上经常产生的感觉，难免会因为不知道路在何方，而走一些弯路。但是静下来想清楚之后，这些反而会让你拥有更成熟的心态面对感情。
　　事业：
　　负面情绪会是本月工作中的最大隐患。一旦感到委屈千万别忍着，多找朋友、要好的同事聊聊，大家的劝慰会让你解开郁结。
　　财运：
　　正财运平平，如果投资理财计划缺乏充分的可行性评估，就很难在收入上获得突破。
　　狗：小雨夹雪
　　爱情：
　　单身者桃花开得十分灿烂，但要切忌借着自己的魅力，大玩爱情游戏，以免运势下滑，要是被揭穿真面目，更是会让你难以收拾。
　　事业：
　　贵人运超让人不爽，明明以为是希望，结果却会让你觉得被耍。所以在工作中的很多问题，还是要靠你自己勇敢、独立地去应对才行。
　　财运：
　　交友欲望的逐渐强烈，会是这个月财政的最大败笔。随着人际扩张，人情往来随之跟进，会造成你经济急速压缩，这个月还是别玩得太High了。
　　猪：阴天转晴
　　爱情：
　　单身者与异性朋友的相处极易发生乌龙事件，会因为一些琐碎的事情发生碰撞，不知不觉间擦出爱情火花。
　　事业：
　　这个月的机会多来自于人际交往，加强与领导的沟通，将自己成熟的想法告诉上司，会让你大受器重。
　　财运：
　　偏财神比较眷顾，对生活的细节特别注重，所以就连在路上捡到钱的机率都比别人高。可若是利益熏心，想走旁门左道谋取财富，那一切都又变成浮云。

