12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　对心仪的那个TA想靠近又怕被拒之门外？桃花往往是过期不候，也许错过一次就遥遥无期，你为何还没从左顾右盼迟缓木讷后知后觉的混乱中脱逃？觉得谈恋爱困难无比的话，不妨从摘星工厂—星吧本周的爱情指示板上找到突破口，制造一场美丽的“意外”，让甜蜜速速垂青于你！
　　白羊座
　　本周白羊座的在爱情上不可强求，桃花机会虽然在增加，可惜质量没法保证。单身的你会趁这段时间积攒人气，不会特别发展恋爱方面的事，如果主动追求，可能得到对方只想做朋友的反应；有伴的你近期想法多，有些约会没有刻意带上另一半，小心你的爱情被人插一脚，遭遇诱惑一定要有定力。
　　约会吉日：12月15日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情指数上升，可能有不一样的变数发生。单身且有心仪对象的金牛，最近适合策划追爱行动，建议针对心仪对象的喜好进行调查分析，而且这段时间你需要坚定恋爱信念，别随便被几句打击质疑打败！有伴的你最近要多关心恋人的生活，不嫌麻烦的话可以为恋人做做饭什么的，让TA在冷冷的冬天也能感受到你温暖的爱。
　　约会吉日：12月19日
　　约会吉时：17:00
　　双子座
　　本周双子们在爱情路上走得磕磕绊绊，很多状况都不顺心！单身的你可能跟旧情人有一些交集，有些曾经沧海难为水的感概也就算了，最怕怀旧气氛一来你会做出让自己后悔的事；有伴的你跟恋人会有些交谈，可惜这些交谈内容没有针对你俩的相处矛盾，有些问题依然存在，即使当前没有爆发，之后在某一时刻会突然爆发出来。
　　约会吉日：12月13日
　　约会吉时：18:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的爱情运很不错！单身的你近期的异性缘强，会比之前更能吸引到好的对象，值得好好把握，如果对自己的形象不够满意，可以参考亲友的意见做做改变，让桃花魅力来得更猛烈一些！有伴的你，恋人最近可能很依赖你，TA的很多事你都能参与到，虽然操心会多一点，但两人都感觉很好。
　　约会吉日：12月17日
　　约会吉时：20:00
　　狮子座
　　本周狮子们的爱情运势一般。单身的你可能会跟特别的异性见面，聊起来觉得十分愉快却不会马上有交往的念头，建议互留联系方式，以后也好多培养感情；有伴的狮子则要多对恋人投入关心，近期你俩可能因为各忙各的少见面，不闻不问会淡化感情，没事保持联络，不必有事才想起来打个电话。
　　约会吉日：12月16日
　　约会吉时：17:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情运忧喜各半。单身的你跟旧识变得常联系常见面，大龄处女座会被唠叨要找对象，因此也催生一些相亲介绍之类的活动，不管怎样你都需要去露一面；有伴的你就需要给自己和恋人安排有趣的约会，最近两人的感情生活有些平淡，趁着圣诞节前的这段时间来认真规划一次约会。
　　约会吉日：12月19日
　　约会吉时：11:00
　　天秤座
　　本周天秤们的爱情运有跌落危机。单身的你不是因为身边一些异性心烦就是开始习惯当单身贵族，总之就是对谈恋爱没有很大热忱，你这时段对感情看得开，朋友有情感上的问题能从你那得到较好的诠释；有伴的天秤跟恋人约会不宜安排太复杂的环节，最近你俩都不会很有精力，一些从简气氛也不会差。
　　约会吉日：12月14日
　　约会吉时：10:00
　　天蝎座
　　本周天蝎朋友们的爱情运还不错。有伴的你这段时间会对恋人提些意见，TA不会十分排斥，甚至愿意主动配合你改变，你也该适当放宽对恋人的标准，最好不要随时念叨跟逼迫；单身的天蝎最近适合主动参加一些活动，有心仪对象的可以鼓起勇气去创造独处机会，表白什么的要简单明确！
　　约会吉日：12月18日
　　约会吉时：15:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情表现平淡。单身的你若跟异性约见面，建议选择能让你感觉自在的场所，能配合到两人的喜好更能培养出轻松的气氛，对于两人发展有推进作用，此外这段时间要尽早摆脱烂桃花，不要太心软；有伴的射手近期给恋人的回应较少，TA会找个机会对你提出，希望你做些改进。
　　约会吉日：12月16日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们的爱情运势三分靠天命七分靠打拼。单身的你若有跟异性正式见面的机会，可能发展出一段平实的恋情，有爱恋对象的单身魔羯则可能遇到强劲对手，想表白的话要算计场合与时机；有伴的魔羯可以多留意能带恋人一起出席的活动，享受超值美食也能成为一次不错的约会。
　　约会吉日：12月19日
　　约会吉时：12:00
　　水瓶座
　　本周你的爱情运势较差，桃花指数一路走低。单身的你近期可能有恋爱机会，你去实践之前会有很多期待，可惜实际情形让你失望，两人互不来电的可能性较大，类似相亲的约会以冷淡散场；有伴的你最近对恋人的唠叨很抗拒，被念个两句你就会烦，因此容易无意间对恋人有言语伤害，让两人爱情温度骤降。
　　约会吉日：12月14日
　　约会吉时：18:00
　　双鱼座
　　本周双鱼们的爱情运势起伏大。对于恋爱时间较长的双鱼来说，去哪儿约会、约会做什么将成为两人的难题，你会希望恋人出更多点子，当恋人的提议不但少还不合你心意，两人容易在这个事上争吵；单身的双鱼在身心放松的情况下容易邂逅桃花，建议在闲暇时去去能运动休闲的地方。
　　约会吉日：12月18日
　　约会吉时：13:00

