12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　虽然寒风冻结了风景，但绝不能冻结你那颗追爱的心！如果你已经发现并锁定自己的桃花，如果对方值得你去追就更不能轻言放弃！还没有目标的单身贵族们也不用气馁，说不定下一秒爱情道路峰回路转、桃花缘闪现！如何让缘分不再轻易擦身而过？答案就在摘星工厂—星吧的本周爱情运势！
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友们，恋爱机缘很多。单身的白羊们这周爱情虽平淡，但桃花还是很灿烂，容易在职场上遇到心仪的对象，不过一切慢慢来即可，行动太大的结果可能会招来对方的不舒服；有伴的白羊们感情进展快速，条件允许的话不妨安排一次甜蜜的旅行，两人之间的距离会大大缩短不少。
　　约会吉日：11月16日
　　约会吉时：19:00
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友们，爱情本身平顺，但因你的心情起伏不定，使得对方不知如何与你相处较好。单身的牛牛们有机会与谈话投机的异性结缘，可尽量显风趣幽默的一面，能很快炒热气氛，也能提升你在异性心中的地位；有伴的牛牛们稳定发展的爱情让你感到十分安心，但也因此容易把本身的情绪加诸在另一半身上，这是非常需要留意的！爱情添了一份淡定，让自己更懂享受爱情，也要多用心让对方感受到你的爱，而不是爱情的俘虏。
　　约会吉日：11月20日
　　约会吉时：11:00
　　双子座
　　本周双子座的朋友们，爱情就像你手中的石头一样，爱怎么把玩都能顺着你的意。单身的双子们可多把握几次出游的机会，多增加和异性相处的时间，可以给彼此留下好的印象；有伴的双子们感情生活归于平淡，双方由于生活在一起的时间较多，相互了解的程度加深，稍微缺少了一些浪漫情调，双方可以制造一些温馨时刻。找个机会告诉对方，“我愿牵着你的手，用爱陪你一生一世。”想必另一半想离开你都不行了！
　　约会吉日：11月21日
　　约会吉时：10:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友活动多，桃花多。单身的巨蟹们异性缘佳，在聚会场合里，风趣幽默的表现为你赢来众多倾慕的眼光，不要太过自我，顺其自然便会有进一步发展的机会；有伴的巨蟹们尽可能表现出热情如火的一面，别因为自己烦心的事而影响两人之间的关系，对另一半的慰问别觉得烦，要是TA没把你放在心上，也不会在乎你的心情了，是吗！
　　约会吉日：11月16日
　　约会吉时：18:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友们爱情运势不错，但你心情浮躁，有可能会错失好姻缘！单身的狮子们因亲友介绍有相亲的机会，也容易在朋友的介绍下认识情投意合的异性朋友，可以好好把握；有伴的狮子们另一半显得较强势，掌权欲望强烈，你不妨采取以柔制刚的态度，满足对方的欲望。两人相处时适时地站在对方的立场去看待问题，你的关心体贴让心爱的人非常感动，有助于感情升温。
　　约会吉日：11月17日
　　约会吉时：20:00
　　处女座
　　本周处女座的朋友们爱情运势持平。单身的处女们没有心思与异性相处，即使是心仪的对象也无法让你打起精神来！与其摆张臭脸不如保持距离，至少对方不会觉得你是个情绪化的家伙；有伴的处女们对恋情期望过高，容易在恋爱的过程中有种失落感，恋情如果按照你设想的剧情发展，又会让你失去惊喜感，用心体会生活，你会觉得平凡有时也是一种温暖，别吝啬你的赞美！几句赞扬，就能收买爱人的心，TA对你的服贴让你很是满足。
　　约会吉日：11月19日
　　约会吉时：17:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友爱情运势开始好转。单身的秤子经过一段时间的感情培养，与心仪的对象心靠得越来越近，多些迁就，多点付出，彼此的关系将会有一个大的飞跃；有伴的秤子本周醋劲颇大，另一半与异性交往较频繁，你可别小题大作，问清楚后再做定夺，别误会另一半喔！浪漫和激情将是本周的主题，一起经历的许多事情会是将来最美好的回忆。
　　约会吉日：11月18日
　　约会吉时：15:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的朋友们频繁的社交活动充盈你的生活，心情也随之high起来。单身的蝎子享受着一个人的自由生活，却与异性保持着友好的来往，对自己的现状自感满意，暂时并无他求；有伴的蝎子会面对一些模糊不清、暧昧不明的关系，伴侣之间的相互沟通很重要，坦承才是维系两性感情的最好方法唷。
　　约会吉日：11月21日
　　约会吉时：13:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友爱情运势略为低迷。单身的射手们在聚会中遇到心仪对象的机率很高，有朋友邀请的话不妨积极参与，抛开平日的压力，展现你幽默风趣的一面吧；有伴的射手们会思考很多事情，没什么心情安排玩乐方面的事情，你希望等事情解决了再好好痛快放轻松，但要注意不要因为要处理这样那样的事情而冷落了你的情人喔！
　　约会吉日：11月19日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友们因爱情滋润而显得神清气爽，与对方再多一些沟通，有助于感情进一步升华。单身的魔羯们有许多恋爱的机会，激情燃烧，可以好好享受爱情的喜悦与甜蜜；有伴的魔羯们，你对伴侣的事很放在心上，哪怕对方有一点点不适，你都会关心对方，让TA觉得很贴心，对你的爱意加深。不过太过于在乎对方，并有打破砂锅问到底之势也会让TA感到厌烦，给彼此留一点空间也是两人相处愉快的模式之一。
　　约会吉日：11月15日
　　约会吉时：19:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友们爱情运势小有看头。单身的水瓶们爱情逐渐与你拉近距离，这得归功于这段时间跟人不少的见面机会，若有心仪的对象，可以先以含蓄的方式向对象表达想接近的心思；有伴的水瓶们约会颇多，别总去同一个地方，可以换换新环境，为恋情增添新鲜感，如与恋人较易争吵，多为一时之气，等彼此冷静下来后仍能甜蜜如初。
　　约会吉日：11月18日
　　约会吉时：18:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友们爱情运势佳。单身的鱼鱼们最近蛮相信缘分，有心仪对象的单身金牛还会特别关注两人配对之类的指数，结果还让你蛮有信心的；有伴的鱼鱼要特别注意自己的言行，易被恋人误解，相处时可多多培养跟伴侣的共同兴趣，能给感情生活增添色彩。
　　约会吉日：11月20日
　　约会吉时：16:00

