12星座2010年12月运抢先报(图)
　　又是新的一个月， 美好的一切又要开始了，想不想知道本月你的恋情将如何发展，工作进展如何，财神爷是不是特别眷顾你？那就快跟随“科技紫微星座网”来看看你12月的星座运势吧！
　　白羊座
　　优势：工作方面操心的事情不多，表现也比较出众，再接再厉。
　　弱势：身体易受到流行疾病的袭击，应加强锻炼，增强抵抗力。
　　贵人方位：正南方向
　　开运物品：竹芋
　　休闲解压：打台球
　　总运指数：★★☆☆☆
　　运势波动大。上半月情绪不稳定，阴晴难料。容易因他人话语心生嫌隙，心情抑郁难展颜。下半月运势稍有好转，心平气和时能想明白许多事情。但情感方面问题不小，事情棘手需仔细斟酌。
　　爱情指数：★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　桃花漫天却需仔细分辨，上半月单身者异性缘虽好，但却是情意似流水，真正能入你眼的人少之又少，既然缘分未到，就请耐心等待吧。月底外出的机会颇多，容易邂逅心目中的天使，相处时刻，展现自我风采，就可俘获佳偶唷！
　　双人恋情发展：
　　双方都需要自己的空间，长时间粘在一起难免发生口角。本月不妨多给对方点空间，虽然月初时有点不习惯，总感觉有些寂寞孤独，但适当的距离更能看清彼此。到月底时分，彼此之间的思念加深，感情也就更进一步了唷。
　　事业学业：★★★☆☆
　　工作者：
　　努力中勤奋学习，工作能力大幅度提升，虽然辛苦，但是回报丰厚。本月因为业绩良好，红包奖金接踵而来。月底时，更有获得外出旅游的嘉奖，可以充分放松身心，一个月来的辛劳随之一扫而光。
　　学生族：
　　学习兴趣浓厚，动手动脑能力强，灵活运用所学知识，解决课程上的难题，成绩小有提升。月初时，各项功课温习工作做的较好，有超前学习的劲头，有望在月末的小考中获得优良成绩，得到老师家长的表扬。
　　投资理财：★☆☆☆☆
　　投资市场风云突起，本月前景不容乐观。最好减少商业投资活动，避免破财。可将手中资金用于家庭开销，购置些喜爱的家具。理财方面，本月虽然开销大，多半用于家庭，浪费金钱的现象不多。
　　金牛座
　　优势：爱情精心培养，投资理财平常心对待。
　　弱势：精神状态不佳，身体健康方面出现小毛病。
　　贵人方位：东南方向
　　开运物品：卡通文具袋
　　休闲解压：玩西洋棋
　　总运指数：★★★★☆
　　本月运势趋于明朗。感情生活虽有起伏，但仍不影响两人情感的升华。财运也畅通无阻，有机会可把握。只是工作学习上比较容易走神，用多加注意。
　　爱情指数：★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者这个月对爱情的渴望强烈，同时也会有很多机会单独接触异性。若能把握机会，感情很容易升温。当双方意见不同时，容易发生激烈的争吵，最后不欢而散。上半月结识异性的机会比较多，而下半个月容易发展新恋情。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的情侣在相处的过程中会彼此依恋，同时会不断地改变约会地点。双方在约会时会为对方制造很多惊喜，营造了一个美丽而浪漫的氛围。恋情在双方眼中越来越令人神往。已婚者的身边将有很多优秀的女子出现，彼此之间相互倾慕，需适时把握好自己的情感。
　　事业学业：★★★☆☆
　　工作者：
　　工作者本月会有点忙碌，不易集中精力。在管理方面没有什么大的进展，在开拓创新这一领域也没有什么好的创意，给人一种停滞不前的印象。工作者应打起精神，调动自己的积极性，开动脑筋，相信会有新的发展机会。
　　学生族：
　　学生族本月容易有机会进入培训班学习。在学习中会表现得比较急躁，对所学知识一知半解。在学习时需要积极主动地提问，不懂的地方要极时地请教老师，多做课后练习题目。若能静下心来，将会收到事半功倍的效果哦。
　　投资理财：★★★★★
　　财运很好，这个月财神爷特别照顾。工资收入颇丰，加班易获得嘉奖。另外，投资上也获得了不菲的收入。长期从事房产投资者，本月有机会遇到满意的投资标的。
　　双子座
　　优势：投资运很好，把握好机遇，容易有较大的利润。
　　弱势：爱情状况欠佳，要注意保持良好的心态。
　　贵人方位：正西方向
　　开运物品：五彩五指袜
　　休闲解压：放风筝
　　总运指数：★★★☆☆
　　这个月工作平稳顺利，感觉生活很美好。只是爱情指数相对较弱，使你的爱情路变得陷阱多多，让你的心情有时也变得浮躁不安。
　　爱情指数：★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者恋爱的欲望较低，容易产生视若无睹的状况。若能在生活中多注意观察身边的人，自信一些，自然能吸引异性的关注。上半月有机会接触热情开朗的异性，主动靠近容易有新恋情；下半月显得谨慎，步步为营。
　　双人恋情发展：
　　有伴的人这个月的情绪起伏不定，感情波澜比较多。常会因一点点误会而暴躁不已。这个时候，打情骂俏可以成为生活中的一种调剂，对另一半的话不可太过认真。注意把握好尺度，以免造成反效果。
　　事业学业：★★★☆☆
　　工作者：
　　工作比较顺利，容易取得成绩，易获得上级的赏识。在情绪较烦闷时，要克制住自己的情绪，多与同事进行沟通，适当听取他们的正确意见，摆正工作心态，不要把生活中的情绪带到工作上来，才能提高工作效率。
　　学生族：
　　学生在人际交往上，会有浮躁与不安定的情绪出现。怎样与同学和睦相处、共同进步，是你这个月应该注意的问题。在与同学的交往过程中，要学会正确判断事物的对错。
　　投资理财：★★★★☆
　　投资运不错，多了很多赚钱的新计划，与朋友合作投资会是不错的决策。意外的花费比以往要多。若能控制好自己的收支情况，月底的结算将会相当乐观。

