最重色轻友的星座TOP5(图)
　　重色轻友之人被朋友BS，而重友轻色的人被恋人责怪。两者就像拔河一样时常拉扯着这个系在绳子中间的你，让你不知道如何是好。可最终你是会站在恋人一方还是加入朋友的阵营呢？今天“科技紫微星座网”将给你一个明确的解答，看看重色轻友的都是哪些人。
　　NO.1 双鱼座
　　一旦遇上感情上的事往往难以让双鱼变得理智，这也使得他们长期在“色”的苦海里挣扎努力，他们最感性，是21世纪少有的相信爱情童话的人。朋友不是不重视，但心里的位置无奈都被情人占据了大半甚至全部，剩下的那一点点地方，只能希望朋友多多体恤多多包涵了。
　　NO.2 双子座
　　双子的异性缘往往比同性缘更强，很容易被人看作是重色轻友之人。他们不甘平凡，喜欢精彩刺激的生活，而友情比爱情明显要平淡许多。所以从这一点看来，双子重“色”，更多的是他们的一种个性体现，而不是因为有了“色”后才轻“友”。情人与朋友这两者在他们那里，并无关联。
　　NO.3 射手座
　　射手与他们的朋友，都会保持着大大小小的一段距离，就算是再亲近的也不例外。但若是他们认定的情人，却会完完全全地信任和依赖对方，对其万分愚忠。他们一边唱着“原谅我肤浅，只知恋爱大过天”，一边携着情人的手慢慢地消失在朋友们的视线里，越来越远，越来越模糊……
　　NO.4 狮子座
　　狮子座的人找情人只找比自己还强势的，一旦认定了就会全身心地投入和付出。所以在外人面前表现得很傲气的他们，在情人面前则变得十分地温顺听话。如此一来，感情的天平明显倾向于“色”那边，至于友情，则一时半会顾不上了。
　　NO.5 白羊座
　　白羊平时对朋友可是好到无话可说，为其服务毫无怨言。可自从有了心爱的另一半后，他们的服务就开始转移阵地了，从此都为情人而忙。其实单凭这个就说他们重色轻友，实在是严重了点，事实上，只要朋友一有难，他们还是会挺身而出，十分仗义地去帮助朋友。
　　以上几个星座的人较为感性，爱情在他们的心目中，生活中都占据着很大的比例，所以重色轻友的行径比较明显。
　　此外，天蝎也比较重“色”，不过聪明的他们会把对爱情的紧张掩饰得很好，不会明目张胆地做出重色轻友的举动来，使他的朋友们抓不到起诉他们的证据；水瓶重“色”，但也不轻“友”，爱情友情两手抓，都不耽搁；金牛则因为比较擅长处理朋友间的关系，对爱情却有一种不安全感，所以偶尔会为爱情牺牲一下友情，算是另一种“取长补短”吧！

