最不专情星座女排行榜(图)
　　古言曰：比翼双飞鸟，三心两意难成仙！你的她会是那种三心两意的女人吗？赶快来看看12星座女人中，谁的爱情无法坚持一对一？摘星工厂--星吧告诉你！
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座的女生完全可以堪称是爱情杀手，她们在搜集恋爱猎物时的“关键字”简直让人惊叹，她们要求相当高，本来像稀有动物一样几近濒危的好男人怎能再经过双鱼女生们的层层筛选？不过没有关系，双鱼女生并不是那种在爱情方面宁缺勿滥的人，她们会不断地在矮子中挑高个，碰见敌过当前高度的，立即弃旧从新，简直是爱得三心两意的典范星座女。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶座的女生应该被派分为两种型：一种是痴情保守派，恋爱中的她们会从一而终；而另外一种就是花心豪放派，恋爱中的她们会三心两意。花心豪放派的她们天生就有种“博爱”的基因，不管她们是否进入恋爱的角色，她们都不会被自己的恋人禁闭起来，从而疏远身边的其他异性，她们会一并同等对待，不会因为对方与自己是恋人关系而开小灶，从她们身上你就别想找到对爱专一的感觉。
　　NO.3 双子座
　　双子座的女生属于极有“两面性”的人，有时候她们会非常的内向害羞，倘若她们感情受伤抑或发起狠来，她们会表现得很放荡，那时候对他们来讲简直就是没有什么道德约束。她们会在同一时间内与若干个异性保持暧昧关系，这样爱得三心两意纯粹是她们“报复无辜”来疗伤的表现罢了，待到伤口痊愈，她们便会变成内向害羞。

