为漂亮下血本的星座女(图)
　　女人钱好赚在于女人爱漂亮，除了花在保养美颜外，所有漂亮衣服鞋子包包也都是女人的心头好，在这些方面女人掷巨款的魄力堪比男人在投资上的果断，反正只要能变漂亮，花掉钱这种本来就是赚来买享受的身外物根本很理所当然！有些女人多少会因为生活、个性各种因素有些顾忌，但接下来的这几位可完全是下血本在漂亮！
　　第一名：狮子座
　　代表理论：网友圆圆--狮子女就是不会不舍得花钱
　　什么是狮子女的面子？这实在太好解释了：时尚新品外套、高档进口鞋、限量版的皮包首饰以及紧致好肌肤、看不出年龄的脸蛋、夺人眼球的身材……当然这样形容有些夸张，但狮子女要求品质的态度是隽永的，爱漂亮就要用好的、最好的，她们什么时候都希望自己是焦点是能被冠上标志的人物，这种心理大大挤兑了狮子女对金钱的在乎程度，尤其当白花花的银子堆积出了效果，身边开始有此起彼伏的赞美，狮子女就愈加觉得这些爱漂亮的钱花得太值得啦，于是她们在挣钱的时刻想着的都是哪家店有没有上新品，如何如何花来买些什么来美一下呢！当然狮子女偶尔也有犹豫的时候，但售货员只需要在她们耳边吹点恭维的小风，狮子女就很豪迈地拿出现金或卡来猛刷了。
　　第二名：天秤座
　　代表理论：网友新品托拉斯--天秤女平时就超注意这些，肯把所有的钱都花在保养、美容、美服上
　　天秤座的漂亮宝贝们是最惦记着要花钱的，基本属于正付钱买这个就开始盘算下次买那个的类型。天秤女大部分是物质性的，赚钱用来吃好住好后的首要任务是用好，投资在自己身上天经地义，花光自己的最好还能从别人那里抠点钱来花。天秤女是12星座中对自己外表最下功夫的佼佼者，从她们闪亮光洁的额头上你可以清楚地看到：对自己好是王道、爱漂亮是王道，花钱给自己舒坦几乎就是她们的处世名言。天秤女无法面对自己是个丑小鸭的情况，更没法容忍谁都比她亮丽谁都比她有范儿，因此天秤女有事没事就去了解研究什么保养、美容等方面的资讯，一有机会就大刀阔斧地为自己的外形进行大改造，完全没在意钱不钱的事，结果在透支的恶性循环里开了很多信用卡来实现拆东墙补西墙，搞得自己负债累累很伤神呢！
　　第三名：双子座
　　代表理论：网友fufu--各种尝试，不怕花钱
　　如果双子女在意自己漂不漂亮、皮肤好不好，那可能就一天不想就闲得慌，钱包里的钱是想法设法地要送去别人的口袋的。原本是想着要收拾脸上的痘痘去买点祛痘护肤品，结果逛着逛着连带去皱保湿的也买了，后面还跟着彩妆、香水和洗发水；明明是奔着衬衫去的，结果裤子外套鞋子从头到脚都翻了个新，还因返券打折顺便买了下个季度的衣服，即使单纯上街买瓶水也能多买了一堆别的，反正总会用的上！看上了喜欢了就买了，就是这么的简单，你要是真劝着绑着她不让她掏钱，双子女还对你有脾气呢！凡是新出的、双子女没见过、没用过的扮靓玩意儿都能点中她们的购物穴，入了眼她们就很有兴趣去花钱买回家试试玩玩看--永远堆得满满当当的吓人化妆台足以说明她们砸的是重金！

