12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　又是新旧月份交替时，一年也渐渐走向尾声，你的爱情战况如何？大部分单身都会面临这样的情况：跟爱恋对象的距离越拉越远、屡屡相亲爱情还是没着落……很可能是你搞错了最佳恋爱时机才迟迟没有进展！摘星工厂—星吧帮你搜索本周爱情吉日吉时，杜绝情意迟迟导致恋爱心情转入地下！
　　白羊座
　　本周白羊朋友们的爱情指数在及格线上。单身的你有恋爱的热情，可惜找不到适合的对象，不要太轻率地决定接受某人的感情或是主动去追某位异性，免得以后麻烦又后悔，无聊的时候多找朋友出来聊天吃饭；有伴的你最近不要在恋人面前聊太多别人的事，尤其是其他优秀异性的事，恋人多少会反感！
　　约会吉日：12月4日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周爱神有点冷淡金牛们的意思。有伴的你因为个人某些原因跟恋人有不愉快，你太坚持自己的一套做事处世原则，心情不好就不愿意配合恋人好好聊天聊心事或是做一些事，约会去什么地方、约在几点你都不是怎么随恋人的意思；单身的你近期困在固有的生活模式中，没有机会去接触到好的异性，主动送上门的你还顾虑重重，小心过了这村就没这店！
　　约会吉日：12月5日
　　约会吉时：11:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情路变窄，对通行桃花而言有利有弊。单身的双子虽然不是异性缘超棒，局面却十分明朗化，你不会有随意挑选对象的好运气，可近期跟异性有比较好的相处机会，彼此看得上眼的话可能发展成不错的姻缘；有伴的双子对恋人的态度时有变化，这对恋人不是件好事，好在TA还是对你俩的未来有信心，因此吵架后和解的几率是很大的。
　　约会吉日：12月3日
　　约会吉时：18:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的爱情信号中上，可能有可爱的小粉红事件发生。单身巨蟹的桃花多出现在公共场合，不多加注意不容易发现，对方还没能准备好对你采取攻势，只是悄悄地在注意你！有伴的你近期跟恋人有时间互动，不论是时常见面还是长距离的相处模式，你都能跟恋人达成一种共识，不过请注意保持心理联络，放开心胸多为对方着想最好。
　　约会吉日：12月4日
　　约会吉时：14:00
　　狮子座
　　本周狮子们还未迎来恋爱季。单身狮子们，身边的对象经受不住你几下分析考验，不想凑合了事干脆就完全不给机会了！你会开始关注自己本身的素质提高，届时挑对象的眼界会更高；有伴的你会猜测恋人心里的想法，对想知道的不会主动大方地问，反而更期望从侧面了解。
　　约会吉日：11月29日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情走势有小危机！有伴的处女座朋友们，这段时间你的脾气会很容易在另一半面前显露，约会时嘴上也开始不自然地絮絮叨叨，恋人会选择能忍则忍，不忍就直接跟你翻脸了！单身处女座的恋爱神经犯懒，对朋友介绍或主动送上门的桃花选择视而不见，你暂时不想认真投入感情，会把恋爱看做要对另一半承担责任的事。
　　约会吉日：11月30日
　　约会吉时：16:00
　　天秤座
　　本周天秤们的爱情运平平，新一轮的涨势不会在短时间出现。有伴的你在本周前几天跟恋人起摩擦的几率大，多半只是一句话没说对引发的口角，你会做些自我检讨，但都是在私底下，恋人根本摸不准你心里怎么想更不知道怎么回应你；单身的天秤近期情感世界需要单纯化，不要把暧昧当游戏，多表现真诚的一面给心仪对象。
　　约会吉日：12月2日
　　约会吉时：15:00
　　天蝎座
　　本周天蝎的爱情时运不高。有伴的天蝎近期有些神经敏感，对恋人一些事情态度表示疑惑，你不会直接说什么，只是一个人闷闷的，赶紧给恋人明显提示吧！让TA知道你想要什么，快点解开两人间心理小疙瘩，让约会气氛温暖一点；单身的天蝎若有跟心仪对象独处的机会，建议直率地表达你对爱情的看法，借此了解对方的爱情志向是否能跟你的不谋而合。
　　约会吉日：12月5日
　　约会吉时：12:00
　　射手座
　　本周射手们的爱情方面显露“收势”。对于单身的你来说，近期生活圈子缩小意味着阻挡了外来桃花的机会，不过你似乎对单身的生活状态感觉还不错，因此不着急认识异性，即便有合眼缘的对象也不主动创造机会，而是随其自然发展；有伴的射手跟恋人约会时会想些别的，一起参加聚会什么的也表现不出多大兴趣，这态度让恋人觉得扫兴，约会不太尽兴哦！
　　约会吉日：11月30日
　　约会吉时：20:00
　　魔羯座
　　本周魔羯们跟人相处欠缺亲和力，爱情时运不济。有伴的你考虑问题倾向于自己的喜好，做错了被恋人指出来会不耐烦，你的火气及冷淡传染给了恋人，TA也会相应给你一样的“回报”，结果可能是要冷战；单身的你最近可能有一两次类似相亲的活动，不过近期能引发你恋爱感觉的人还没出现，回绝不对眼桃花的态度很明快。
　　约会吉日：12月1日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　本周水瓶们的恋爱心理有落差，这是跟别人相比较的结果。单身的你虽然可能有机会跟异性发展，但对方不是你能马上心动的，你比较中意的好对象似乎都跟你无缘，导致你在爱情选择上时时矛盾，不怕没人喜欢，就是会宁缺毋滥；有伴的你最近跟恋人约会有些不用心，渐渐感觉没有当初的热切，这表示你俩关系将转入新阶段，有很多问题你需要跟恋人一起面对。
　　约会吉日：12月1日
　　约会吉时：12:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座爱情运平平，单身的姻缘指数以及非单身的甜蜜指数都不高。有伴的你本周跟恋人开玩笑要适可而止，尤其是在大庭广众之下，TA可能觉得面子上挂不住负气离开，到时你要说一箩筐好话才能挽回得了；单身的双鱼跟人的互动范围限制在熟悉的圈子里，想要发展新的恋情很难。
　　约会吉日：11月29日
　　约会吉时：17:00

