十二星座如何应对危机(图)
　　洪水、泥石流、地震……提到这些天灾人祸就使人恐惧。但这些却也是免不了的，谁也不会知道这些自然灾害将几时发生，将会出现在哪里。看来人人自保才是最重要的。摘星工厂--星吧特别为您推出12星座在面对天灾人祸时的避害趋吉大法，详细告诉你在危机时刻应该做什么、不应该做什么，你可要看仔细哦！
　　白羊座
　　充满活力的白羊座是“无所畏惧”的典型代表，他们在面对危机时总是充满希望，不会被暂时的困难吓到，白羊座的这种心态是应对天灾人祸时最可取的地方。这种积极而乐观的心态，不仅能使自己不至于太过绝望，而且还能鼓舞身边的人，使旁人也能感受到希望的力量。但是，白羊座天生啥也不怕、啥也不在乎的态度在危机面前却是不可取的。盲目的乐观会使你看不到眼前将要发生的危险；过分胆大，亦可能使你陷入新的困境。所以，对于白羊座来说，在面对危机时乐观的心态最要保持，但切忌胆大冒险，以免造成不必要的损失。
　　金牛座
　　金牛座是12星座中最细心、最具忍耐力的星座。在危机出现时，他们往往能先考虑到别人的安危，更有舍己为人的举动出现；此外金牛座还有一定的组织能力，在应对危机时这些都是可取的。不过，金牛座也是天生的急性子外加固执狂，他们认定的事情往往一定要做到。有毅力是件好事情，但对外界情况不加分析而盲目按照自己的计划行事，只能带来更多麻烦。所以，金牛座在应对危机时，应该充分发挥你的忍耐力和组织能力，遇事多听听别人的建议，不要固执，更不能鲁莽行事。在特殊情况下要学会变通，这样才会在危急关头获得胜利。
　　双子座
　　反应机敏、灵活多变的双子座在面对危机时还是比较冷静的，他们有着相当的洞察力，能够预先知道一些不易为人觉察到的事情。这使得双子座在面对危机时能够在第一时间找到出路。只是，双子座是个性格不定又多少有些光说不做的人，他们尽管能想出N多个绝妙方法使自己摆脱困境，但总是想得多、做得少。双子座若是想成功地应对危机，就应该比平时反应得更快些、想得更周全些、做得更多些，而不应该仅仅是嘴上说说或游移不定。这样不仅耽误了自己摆脱危机的最佳时机，也会给旁人带来一些小麻烦。
　　巨蟹座
　　处事慎重、洞察能力极佳的巨蟹座，在面对危机时尽管不是最冷静的，但却是行动最敏捷的。天性和善的巨蟹座在危机时分，也不会置别人的安危于不顾，所以说巨蟹座还是很仗义的。只是，巨蟹座太过于情绪化了，遇到一些小的困难就会发牢骚，在天灾人祸面前这样做可是于事无补的。而且巨蟹座在处理问题时总是没什么主见，别人说什么就是什么，很难在最快的时间里制定出摆脱危机的计划。所以，巨蟹座在危机面前，谨慎的处事态度和行动力是最可取的，但同时要克服情绪化和无主见的缺点，做到这些，应对危机就没问题了。
　　狮子座
　　狮子座保护他人的能力算是一流，而且他们还是忠诚和热情的代名词，在面对危机时，狮子座总是能够站在别人的立场上想问题，这将赢得别人的信任。此外，狮子座的思考能力不错，处理问题的能力在12星座里也是数一数二的。只是，狮子座有个最致命的弱点，就是他们天生的高傲自大，听不进别人的意见，这很容易坏事。在面对危机时，狮子座若想轻松解决，最应该做的就是继续保持热情和对他人的关怀，这样有助于发展人脉，而最不该做的就是放纵自己的傲慢和虚荣心。学会适时地听取他人建议，就能克服你的这些缺点。
　　处女座
　　在天灾人祸来临时，最沉稳，最头脑清醒的当属处女座。处女座在处理危机时，也会处理得有板有眼，且责任心超强的处女座会把每一个细节都考虑清楚。谦虚勤奋的处女座也能在困境中帮别人一把，这可以说是处女座的一大优点。但是，处女座的一个致命缺点就是爱挑剔，做事过于拘泥，且不够大度。在危机时刻，要放大心量才好办事哦！所以，处女座在应对危机时需要做的就是保持沉稳和清醒，充分发挥自己的责任感和助人为乐的精神；而不该对他人过分地挑剔，过分敏感，并且要多体谅他人。要知道，在危机面前团结就是力量。
　　天秤座
　　善良的天秤座在面对危机时，绝对不会放下旁人不管，而且天秤座的最大优点就是团结合作的能力很强。在危机到来时，天秤座总会在第一时间联系到那些可以给他提供帮助的人，因为天秤座十分注重在危机中他人的帮助作用。但是，天秤座做事总是犹豫不决，处理问题缺乏耐心，因而在灾难面前他们难免有软弱的情形出现。所以，在应对危机时，天秤座应该继续保持和他人的互动联系，把敏锐的目光放到能解决问题的关节上；而天秤座要避免的就是优柔寡断。尤其是面对突发性状况，你不应当回避，应担负起应有的责任。
　　天蝎座
　　天蝎座的逻辑决断能力最强，也有一定的奉献精神，尤其是独立处理事情的能力，在12星座中可以排在前三位了。天蝎座在面对危机时，总会凭借一股子冲劲把周围的障碍一一清理掉。不过天蝎座总是带着那么点自负和傲慢，而且在处理事情的过程中有走极端的倾向。天蝎座假如想安稳度过危机时刻，最应该做的就是依靠自己的逻辑推理能力走出困境，并且注意在困境中发展人际关系；而天蝎座最不该做的则是耍心机、走极端，这样只能把自己的路堵死。此外，你的高傲也不是在危机时刻应有的态度。
　　射手座
　　朝气蓬勃的射手座，在面对危机时总会理智地思考问题，不会因为一时的挫折而慌了手脚。勇往向前的射手们在面对天灾人祸之际总会奋起而不是消沉，他们会一边安慰着别人，一边激励着自己，射手座的超强意志力会帮他们顺利度过危机时刻。不过，射手座的缺点也会在危机时刻给他们带来大麻烦，比如爱表现、粗心大意。在危机面前，射手座总想显示一下英雄气概，而处理问题时的粗心则可能酿成大祸。所以，射手座在危机面前，最应该做的就是发扬自己的理智和勇敢，而最不该做的就是表现自己的做事粗心。另外多吸取他人的经验，也是射手座战胜困难的法宝。
　　魔羯座
　　聪明和善、判断力极强的魔羯座，在危机到来时既不会哭天抹泪，也不会自怨自艾，而是会马上投入实际行动中。魔羯座的坚忍力能帮他们打倒周围的一切障碍；而平时积累的好人缘也使得身边的朋友在魔羯遇到困难时愿意一伸援手。但是，魔羯座就像其他土相星座的人一样，缺乏变通性，而且有时很固执于自己的看法，即便是有人好意提醒，他也不会愿意接受。所以，在危机面前，魔羯座可能会感到个人能力有限，那是因为你在不恰当的时间做了不该做的事。对于魔羯座来说，面对危机就应该利用自己的判断力摸清状况，之后就着手处理；而不应该闭目塞听，对他人的建议置之不理。
　　水瓶座
　　水瓶座的人坦诚而纯真，善于发掘事情背后的真相。而且水瓶座的直觉力超强，在困境中充满了人道主义精神，会把爱心和温暖带给需要帮助的人们。假如有一天灾难来临，水瓶座将会充当起心理辅导员的角色。不过充满爱心的水瓶座也有自身的缺点，诸如太过于相信自己的判断，而忽略了他人的劝告。所以，水瓶座在危机面前，应该做的就是坦诚待人，尽量去帮助他人，依靠直觉力突出困境；而最不该做的就是过分强调自我，过于相信自己的判断力。要知道，别人的建议也能给予你智慧，帮助你尽早摆脱危机。
　　双鱼座
　　适应力和包容力都很强的双鱼座，在危机到来时能够洞察到危险之中存在的希望，而且他们也能在十分危机的条件下依靠精神意志保持自己的高昂情绪。这些优点有助于双鱼座在困境中寻找生存下去和突出困境的条件。只是双鱼座的人天生最爱幻想，有时难以预料到身边潜在的危险，而且有逃避困难的倾向。所以，双鱼座在面对危机时，最应该做的就是使自己尽管适应周围的环境，而不是逃避；尽量利用洞察力去找到解决危机的办法，而不是对任何事情都报以幻想。此外，在碰到麻烦时可以利用一下人脉，而不是单打独斗。合作精神是你应对危机的最佳武器。

