《盗梦空间》角色星座揭秘(图)
　　文/aster
　　悬疑片《盗梦空间》票房全线飘红，影片引领观众游走于梦境与现实之间，被定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片”。它无关人类的生死存亡，只关乎自己的迷失和情爱，表达着一种自我探究的个人化存在，以及意识战胜潜意识的过程。因为丧妻之痛长期受到精神折磨而不能自拔的盗梦者科布被富商齐藤雇用，组成“盗梦梦之队”，意图击垮商业竞争对手。当意念可以创造梦境、伪造身份、建筑城市，甚至打破并改写整个世界已知的规则时，危险，也接踵而至……
　　柯布(莱昂纳多 饰演)太阳双鱼座 月亮天蝎座 金星魔羯座
　　双鱼座盗梦者柯布的拿手绝活，是潜入别人梦中，盗取潜意识中有价值的信息和秘密，这种天赋，使他成为炙手可热的商业间谍。双鱼受海王星掌控，本来就具有超强的感知力，再加上他的月亮落在天蝎座，对潜意识的控制与灵异力更为出神入化。
　　这份职业给他带来迷幻刺激满足感的同时，也让他痛失爱妻玛尔。双鱼座的他在处理现实事务上往往缺乏清晰的判断力，尤其是容易受制于感情，把自己的生活弄得一团糟。因为他没有选择与玛尔留在梦境世界，导致玛尔回到现实世界后真幻不分，跳楼自杀，柯布被检控谋杀罪，只好亡命天涯，自此之后，每次执行任务时，玛尔和孩子总是出现在他的梦境中，让事业一落千丈，他再也无法入梦去执行任务。
　　齐藤的出现，让双鱼座柯布燃起了一线生机，虽然助手亚瑟并不赞同这次任务，但齐藤对柯布的信任，让双鱼天蝎日月组合的柯布意识到了自己的重要性，水相星座较容易满足于被需要，这样才觉得自己有价值，更重要的是，双鱼日加深了他对亡妻的内疚以及天蝎月亮使他内心对这份工作的极度怨恨，他想回家，想摆脱这一切。于是他选择了背水一战。凭着水相日月星座特有的直觉，在梦境世界里掀起浩然大波。
　　这次奠基计划是进入年轻掌门人的梦境，把父亲的美好印象撒播在他心间。在柯布天蝎月亮洞察人性的理论中，因为天蝎是善于利用报复作为动力的星座，所以他认为反面的东西会产生正面的影响，如果年轻掌门人恨父亲的话，反而会把企业做好来证明自己比父亲强，因此他要从这里入手，击垮对方的商业帝国。
　　他金星落在魔羯座，魔羯金星既怀旧又压抑，无限的冲突与内疚让他痛苦不堪。虽然日月组合让他以盗梦为生，但是魔羯是巨蟹的对宫，家族情怀不亚于巨蟹，这颗基本宫金星也给他提供了现实感，即使在梦里出生入死似真似幻，也无法改变他对孩子与母亲的牵挂，他渴望回家，所以他对玛尔说，假如你跳，我是不会跟着你一起跳的。
　　玛尔(玛丽昂-歌迪亚)太阳天蝎座 月亮狮子座 金星天蝎座
　　天蝎座玛尔与柯布是梦境世界的先驱者，当年结婚时许诺要一起变老，对于梦境世界的共同追求使得他们在自己身上试验。日月与金星都落在固定宫的玛尔固执起来是非常可怕的，会过份追求一种永恒不变的形式，柯布双双进入迷失域后，她贪恋着无时间尽头的厮守，就认为这是现实，不想回现实。
　　最终柯布说服了玛尔卧轨自杀结束梦境，重回现实。频繁地穿梭于梦境与现实，固定宫星座组合为主的玛尔适应能力终究不如变动宫，她出现了错乱感，开始怀疑现实其实是梦境，认为只有死亡才能脱离。于是她自杀，并造成是柯布杀的假象，终极目的是想让柯布也被处死这样可以一起脱离梦境。
　　太阳与金星落在天蝎座的玛尔在处理感情上是极端，她的嘴角总是挂着一丝若有若现，似乎洞悉一切的冰冷笑意。她与柯布是天蝎女与双鱼男的组合，这种组合往往是看似强势的女方占主导地位，但天蝎的柔韧度不及双鱼，所以真正受到现实伤害的往往是天蝎，玛尔失去了生命，而双鱼则被天蝎烙下了一个无法自拔的印记。
　　影片中的玛尔其实大部分是柯布内心投射的意象，只要他再从事设计梦境的工作，一个被投射出来的影子玛尔就会出来扰乱，此时呈现出来的玛尔与其说是玛尔本人，不如说是经过柯布再创造的玛尔，柯布感知中的玛尔是有着月狮的骄傲，太阳与金星天蝎的极强控制欲，天蝎狮子的日月组合，让她既性感冷艳又有一种凌驾一切之上的女王范，对跟随柯布进入梦境的小女生既嫉妒排斥又嗤之以鼻。
　　阿里阿德涅(艾伦-佩姬)太阳处女座 月亮水瓶座 金星处女座
　　处女座阿里阿德涅学习能力超强，经柯布简单调拨，即领悟到设计梦境世界的精髓。科布邀请她加入自己的团队，为的是给梦境造出一座无以伦比的城市。她凭借着太阳与金星落在处女座严谨的逻辑思维与精密度，再加上月亮水瓶的奇思妙想，水星与天王星的高智能组合，训练中，她让建筑物三维折叠，表现突出。
　　在梦境真实操作中，与柯布太阳星座形成180度对冲的阿里阿德涅更多的不是充当筑梦师，因为对冲星座的吸引，使她对柯布产生了情愫，她的工作职责已被削弱，化身成为一个洞察柯布内心混乱潜意识的旁观者，以处女座的逻辑与现实感，一次又一次地把柯布拉回现实的世界。
　　齐藤(渡边谦 饰演)太阳魔羯座 月亮天蝎座
　　魔羯座齐藤是野心家，对于事业上的目标非常执着，而月亮落在天蝎座，让他另辟奇径意图取胜，他的目标是让竞争对手公司年轻的掌门人切分自己父亲留下的基业，以此击败对方。与柯布一样同为月亮天蝎座，但他的基本宫太阳掌控感显然是超越柯布之上的。
　　从头到尾，齐藤都是这部影片真正的掌控者，基本宫魔羯是目的性和隐藏性都非常高的星座，而月亮天蝎无疑是加分的，城府高深莫测的齐藤利用柯布对亲情的渴望，精心布下了一个局，影片开头，柯布执行任务的对象就是齐藤，但柯布并没有完成任务，最终被齐藤捕获，并在无可奈何之下同意帮助齐藤，以换取回到孩子身边。
　　齐藤的老谋深算体现在影片的结局，他既达成了魔羯座的商业目的，又达成了天蝎月亮的掌控感。柯布成功的植入了思想，也终于见到了久违的孩子们。但是影片的最终，陀螺并没有停下来。这个开放性的结局，意味着柯布依旧在梦中，依然在齐藤的掌控之中。
　　“前哨者”亚瑟(约瑟夫-戈登-莱维特 饰演)太阳天秤座 月亮处女座
　　天秤座亚瑟是柯布的头号助手，主要任务是在科布潜入别人的梦境时做好放哨工作。他沉着冷静，并有着风像星座精明灵活的特点，他的月亮落在处女座，精细慎密，配合度较高，与双鱼天蝎组合的柯布正好互补，他在跑跳能力方面并不输于科布，在连场的枪械动作戏中是唯一始终陪伴在科布身边的壮丁。
　　“药剂师”尤瑟夫(迪利普-劳饰演)太阳双子座 月亮水瓶座
　　双子座“药剂师”尤瑟夫性格滑稽幽默，月亮水瓶座让他钻研精神十足，盗梦团队执行任务前，尤瑟夫会给每位成员喝下一定剂量的药物，使其更稳定地游走于目标人物的梦境。日月风像组合让他对“梦境分享”有着很执着的念头，因其贡献，梦境分享达到了前所未有的境界。
　　“伪造者”亚米斯(汤姆-哈迪饰演)太阳天蝎座 月亮巨蟹座
　　天蝎座亚米斯是整个团队中的善后工作处理者，月亮落在巨蟹座的他细腻地把握住这个尺度，每当柯布窃走别人的意识后，他都要“伪造”另一些意识去填补，以避免引起对方的怀疑。
　　在这场犯罪中，亚米斯的作用非常关键，相当于销毁作案证据的后勤组。

