十二星座如何过光棍节(图)
　　光棍节又到了，还未“脱光”、“失明”的男生、女生们又要唱起《单身情歌》来表达自己的心境。孤单的人不可耻，和情人节一样，光棍节也可以玩点花样来纪念。“科技紫微星座网”便为大家指点迷津，让单身者们度过一个快乐、刺激的光棍节。
　　白羊座：裸奔
　　既然是光棍节，不如做一个彻彻底底的光棍——裸奔。你白羊座不是号称冒险王、刺激王吗？既然那么无所畏惧，就来策划一场“光到底”的行为艺术展，11点11分穿着“皇帝的新装”隆重登场。想想那会有多轰动，保证让你终生难忘。当然你也可以找几个同样胆大的哥们、姐们来壮壮胆，有难同当，有福同享嘛！不过事先得准备好感冒药哦！
　　金牛座：K歌
　　和光棍朋友们去KTV卡拉OK是光棍节的传统节目，对向来传统，不太喜欢玩刺激和新奇的金牛来说，去KTV挥发自己的口水会是不错的选择。《单身情歌》、《一辈子的孤单》、《男人哭吧不是罪》、《我一个人住》……把那些单身情歌吼遍，你等宣泄完，快乐就留给自己，悲伤扔到一边。
　　双子座：发情书
　　写封感人肺腑的情书，再投递到那些单身公寓的信箱中。当然一个人干显得无聊了点，约上几个好友，自己开着车满城去投递，投递一封信就等于投递一份希望。说不定还真能瞎猫碰上死耗子，让你获得一份奇缘，明年就不要跟着这群光棍瞎混。这种新奇的玩法让你的脑袋飞速运转了吧，嘿嘿！
　　巨蟹座：旅游
　　光棍节这天有多远走多远，最好电话也关机。省得哪个头脑发热的家伙出个庆祝光棍节的馊主意，或发条“祝你光棍节快乐”的简讯。本来光棍节就让你够敏感了，你也不想再受刺激吧！请个假外出去旅游，面对壮丽的大好河山，个人的那点事就显得微乎其微，烦恼也就跟着消散。不过可得避开那些浪漫圣地，不然你的心会碎得更严重！
　　狮子座：购物
　　狮子座购物欲强烈是吧，那就安排自己去购物。和其他同性单身朋友一起，女生就浓妆淡抹，穿得性感动人，男生就“油头粉面”，穿得精神帅气。一个个扭腰摆臀、自信昂扬，定会成为商场最引人注目的风景线，若是能让路人看得口水和鼻血直流，那就是你们的本事！更绝的是，联合起来跟店铺老板杀价，轮番上阵，让他没有反击机会。一向慷慨惯了，偶尔享受砍价的乐趣，定会让你特有成就感。
　　处女座：找人牵手看电影
　　想到哪去了？处女座个个都是正人君子、贞洁烈女，自我克制的能力非一般的高。找人牵手看电影，只是为了让向来对人具有防备心理的你，脱开网络，体会到这种真实交友方式的纯美，一起拉拉手，聊聊天，看看电影……对方可以是异性，也可以是同性，无关风月，但与浪漫有关。以这种方式庆祝光棍节，让你在新颖中体验怀旧的气息。
　　天秤座：联谊
　　像天秤这么臭美的人，去联谊最适合不过。要是你有良好资源和适合场地，不如自己来组织。若不想麻烦，便留意酒吧、舞厅或周边院校有没有这类联谊活动。当然你还要分析好“光光”和“明明”的人数比例，若是同性居多，那还是别浪费时间。为什么？当然是为你的终生幸福着想，我们一定要奔着结束单身的目标而去，你有多少魅力赶紧释放出来吧！
　　天蝎座：向陌生人索吻
　　天蝎座不是要激情吗？那么与陌生人当众接吻，算不算激情呢？把“同是天涯沦落人”的兄弟姐妹们结集起来吧，一起去繁华地段，当众向陌生人索吻，看谁能得到第一个吻，谁得到的吻最多。反正你有颗强悍的心脏，即便被无数人拒绝或唾弃，也会不屈不饶。不过也得提醒你一下，千万别单独行动，不然人家告你性骚扰或者别人性骚扰你，可就不好玩了！
　　射手座：骑单车
　　你们那个城市有单车俱乐部吧，不妨加入其中，光棍节时结集城市中的光棍一起去进行单车比赛。若是不方便加入的话，在论坛中发帖自己组织也行。享受着比赛时风驰电掣、挥汗如雨的快感，沉浸在赛后郊游时的轻松惬意，没有什么比这更让你快活、自由了。或许你还会骄傲的跟身边的人说“单身真好”！
　　魔羯座：篝火狂欢
　　现在的气温已经够冷了，若整天还是一副冷冰冰的样子，小心会把周围人都冻僵，更别说要桃花靠近。光棍节这天不妨热情一点，和朋友、同事们去海滩、河滩等开阔地进行篝火晚会吧，放点HIGH的音乐，喝些啤酒，吃着自己烧烤的食物，唱唱歌、跳跳舞气氛就更好了。虽然夜晚的气温比较低，但比独自在家时的冷清要让你温暖得多吧！
　　水瓶座：快闪
　　穿上统一定制的“光棍节”主题T恤，扎上同一款个性的头巾，拿一根传说中洪七公的打狗棍，把衣服、裤子弄几个洞效果会更好，搭乘11路公交车或到门牌号为11的公共场所聚集，神情专注，行动一致……接下来干什么？当然是快闪啦，难道等着警察误会为非法集会或打架滋事啊？赶快到网上发布召集令吧，这很对你追求个性的胃口吧！
　　双鱼座：吟诗会
　　古有文人怀才不遇，今有双鱼怀“情”不遇，既然都是同病相怜，那就做同一件事吧吟诗抒情。光棍节清晨与约好的同“道”中人组成一支光棍登山队去登高，在山上开一个诗会，把自己想象成杜甫、李白，找一找古代文人的遗风，在鸟语花香、诗情画意中让你忘却单身的现实，心境也会跟着透亮起来。

