十二生肖2010年11月运势晴雨表(图)
　　11月，会让人感觉到丝丝冷意，你的各方面运势是受到天气的影响而降温？还是升温？跟随“科技紫微星座网”一起了解，属于你的生肖11月运势吧。
　　鼠：阴雨绵绵
　　爱情：
　　单身者在众多对象中来回徘徊，小心到头来竹篮打水一场空。有伴侣者和恋人沟通时不够专心，漫不经心的态度很容易引起恋人的不满，要用心才能让对方感受到你的真心喔！
　　事业：
　　运势不太好，月中开始灵感似乎也随着匆匆走过的时光一去不复返，不管如何努力思考，也想不出满意的完美点子。工作间隙听听音乐放松放松，能激发灵感。
　　财运：
　　本月你在颜面的驱使下出手相当阔绰，金钱流失得也比较快。如果能在个人理财上多下一些功夫，你的整体经济状况会可观许多。
　　牛：晴转多云
　　爱情：
　　因个人能力的提升，单身者的身边慢慢出现一些刻意讨好你的对象，不要随便被感动，而是要多留个心眼观察他们对你是否真心。
　　事业：
　　头脑中会涌现出许多创意，并自认为新颖耸动，但太过前卫的想法却难以受到上司欢迎，会心有不甘。或许你该为自己做一份详细计划，用实际的卖点打动上司。
　　财运：
　　多变的情绪会给你的人际交往带来小小的困扰，让人觉得你状态不稳，投资耐性不足。若能试着戒除浮躁，让自己冷静、理性地与人相处的话，本月的赚钱机会将更多。
　　虎：风和日丽
　　爱情：
　　本月恋爱运不错，有机会遇到心仪的对象，但是不要妄想他会从天而降，再好的缘分也要通过自己的争取，所以不要放过眼前的好姻缘。
　　事业：
　　工作状况比较稳定，注重细节的处理，任务完成都比较出色，但在速度上却不占优势。若能有意识地提高速度，工作效率会提升不少。
　　财运：
　　本月有不少赚钱的机会等着你。对于较少人关注的投资项目可以多留一份心，加以关注，实时跟进，可望获得不错的商机。
　　兔：乌云密布
　　爱情：
　　本月的恋爱运势走低，想要发展新的恋情机会很小，但是不要灰心，不防多跟朋友们联络联络感情，让友情保持温热，可望由一段友情升华为恋情。
　　事业：
　　工作的热情削减，尤其是上半月，满脑子都是想着如何吃喝玩乐，无心工作。不要让玩乐侵占了你的工作时间，小心工作不保哦。
　　财运：
　　此月你的经济压力较大，同时，压力也能催化出赚钱动力。不过，要注意不可太激进，更不可试图用投机的手段牟取暴利，只有发挥自己所长，脚踏实地的赚钱才是可取之举。
　　龙：阳光普照
　　爱情：
　　本月你的爱情将会获得滋润。和恋人间相互关心，互相鼓励，彼此都能从对方身上获得感动，浓情蜜意瞬间在彼此心间散发，内心满足而温暖。
　　事业：
　　事业上凭着一股不服输的冲劲，你无所畏惧，那些工作中的阻碍成为你前进的动力，享受成功后的喜悦是你本月最大的快乐。
　　财运：
　　投资情绪将转向理性，良好的投资时机主要集中在下旬，只要你提高头脑的转动频率，滚滚不断的财源将会向你涌来。
　　蛇：多云有微风
　　爱情：
　　单身者恋爱欲望强烈，有机会遇到喜欢的对象，但勿匆匆投入感情，多花些时间彼此了解才可望开花结果。
　　事业：
　　本月偶尔要处理一些对你来说是零经验的事务，难免会有些紧张。其实你不用把事情想得太复杂，保持平常心就能够处理好。
　　财运：
　　投资上暂时不用过于操心操劳，不要急切的去拓宽市场，这方面还得从长计议，也不必担心有竞争者来抢食，稳固的基础足以证明你的实力。
　　马：雨夹雪
　　爱情：
　　烂桃花盛开，出门在外应把持好自己，坚定意念，多将心思投入到正事当中，以免被图谋不轨的异性魅惑，陷入桃色陷阱。
　　事业：
　　工作缺乏热情，很容易因一些小困难而丧失斗志。不妨安排和朋友一起去郊外旅游，感受一下大自然的博大和美好，在平静的氛围里调节情绪。
　　财运：
　　本月财运不太好，你对自己的投资缺乏信心，遇到一点挫折就忍不住选择放弃或是逃避，理财方面也有些提不起劲。要多为自己打打气，勇于面对挑战。
　　羊：小雨
　　爱情：
　　本月单身族发生一见钟情的几率较高，若要真正确立关系，双方还是通过一段时间的了解才算稳妥，否则恋情短暂，能有进展。
　　事业：
　　工作上容易因为和同事间小小的摩擦而心情低落，不满的情绪也随之高涨。要懂得调整情绪，千万别因小失大，将机会拱手让人。
　　财运：
　　投资表现不积极，收入增长情况相对也不太乐观，加上本月人情世故的开销有所增多，经济上多多少少会有些负担。若是理财得当，月底还能有少许结余。
　　猴：多云转晴
　　爱情：
　　月初情绪显得不太稳定，容易与恋人发生口角。不过，只是小打小闹，不伤感情。中旬后爱情发展不断好转，两人在一起情绪常处于兴奋状态，相处也特别开心。
　　事业：
　　工作顺利，没有烦心事。闲时可以多和同事交流沟通，聊聊工作中存在的问题，听听建议，对以后的工作会很有益处。
　　财运：
　　财运有先抑后扬的趋势。月中你的投资热情高涨，经济状况彷佛也跟着活跃起来，将有不少资金快速涌入你的荷包。
　　鸡：雷阵雨
　　爱情：
　　本月单身者对待感情的态度过于执着，即使是不被看好的感情，仍然会为之付出百分百的热情，显得盲目。不防听听周围朋友的建议，毕竟旁观者清。
　　事业：
　　工作上接二连三的任务，让你觉得力不从心，对自己的能力产生怀疑。一个人的力量总是有限的，不妨将有一部份工作分给其他同事做，这样你也能更好的专注于一个任务。
　　财运：
　　有不错的商机，但过于犹豫会让你与赚钱机会失之交臂，只有抓紧时间快速的对感兴趣的项目进行分析，果断的做出决定，才能够把机会牢牢地抓在自己的手里。
　　狗：晴空万里
　　爱情：
　　很有异性吸引力的一个月，很多异性会很享受和你在一起时的轻松感，甚至会有异性恋上和你在一起的感觉，是你开展恋情的好时机。
　　事业：
　　做事的凝聚力很强，上司交给你的任务都能在短时间内全力以赴完成，这样的成就感会让你的热情及乐天态度迅速上升，抵御其他的不顺。
　　财运：
　　财务收支状况稳定，各项支出基本都控制在你的预算之内。投资方面尽量做到见好就收，切不可太贪心，搏大的结果通常会让你失望。
　　猪：大雨磅礴
　　爱情：
　　这个月的你有点犯疑神病，特别害怕背叛，但又常常捕风捉影，易联想到另一半变心、出轨等严重问题。何不多信任对方，互信才是维系感情的基础。
　　事业：
　　本月你很容易把情绪带到工作中，好胜心突显，一头扎进激烈的职场竞争中。月中，你的脾气有些暴躁，避免与同事正面交锋，以免关系恶劣。
　　财运：
　　此月在请客吃饭、娱乐休闲上会花费大笔钱财，但也不要太心痛，因为你的好人缘将会给你带来相当多的好运。

