对情人出手最大方的星座(图)
　　礼轻情意重的时代已经过去了，对情人愿意付出多少，就表示你的爱有多重。摘星工厂--星吧帮你查查身边他(她)的星座是否可以满足你对感情付出的渴求度！
　　第一名：狮子座
　　万兽之王的狮子座，对待身边的朋友已经能做到最出色，何况面对另一半时，当然也必须是最棒的情人。对狮子座而言，让彼此快乐、有面子是很重要的事，而狮子会想得出的最豪华的就是拥有昂贵的礼物、盛大的排场，做出让身边的人都羡慕的情节。例如：捧着999朵玫瑰花，拿着钻戒在众人面前示爱。这是狮子情人愿意做的事情；面子、快乐都很重要的事，如果可以让两个人同时都拥有面子与快乐，那是多两全其美的事；对狮子来说如果花钱可以解决的事，就不是会是太难的问题。
　　第二名：金牛座
　　一向以守财奴出名的金牛，面对自己重视的人却是可以非常的大方，标准省小钱，花大钱型的人物；对金牛而言，一些不必花的钱是可以省下来的，但若是重要时刻或是单纯享受的东西，却是花大钱绝不手软的，例如：平日出去玩花钱，金牛可以很久都不出门省下钱，但会来一个豪华欧洲之旅。尤其对情人，金牛座更是大方，可能平常只买199的衣服，却在情人节送出质感好却昂贵的衣服，因为对金牛座来说，愿意花多少钱在情人身上，是表现多爱情人的最好方式，只要对方有那个价值，这些钱，金牛座是不会舍不得的。
　　第三名：天蝎座
　　外冷内热的天蝎面对情人，在感情刚开始的时候，绝不轻易展现出热情，也不太会愿意有金钱互通而让彼此有占便宜之嫌，因为天蝎座在感情上非常害怕受伤害，会对关系做出衡量，等到确定对方也是认真看待这段感情后，才会释放出满腔的爱意；而当天蝎认定对方后，对于金钱上的花费就不会很介意了，更可以称得上大方，例如：一开始约会，可能对两人的花费会要求一人承担一半，但当认定之后，却会很愿意为对方出钱。所以如果要看一个天蝎是否把自己当作真命天子(女)，就是看天蝎对自己在金钱上的态度就可以略知一二喔！

