哪个星座的女生最花心(图)
　　花心不是男人的专属权利，女人也一样可以玩转花心得让你跌破眼睛不得不服！想知道哪些星座容易出产花心女吗？摘星工厂—星吧排行榜为你揭秘！
　　第一名：双鱼座
　　一句开篇就用来形容双鱼座整体形象的老话：人类因为有梦想而伟大，双鱼座因为有梦想才能生存，“感觉”对于双鱼座的爱情来说是至关重要的，如果将梦想视为生命的双鱼女面对你已经无法做梦，她只能弃你而去，去寻找能唤起她梦想的别人，结果所有合双鱼女眼缘的人都有可能成为那个人，双鱼女感情丰富、想象力超丰富，她随时可能就对某个对得上她眼的人产生一系列的憧憬，由此滋生出“如梦”般的爱恋，双鱼女时刻准备投入如梦如诗的意境世界，她们的内心蕴含着无比强大的“花心潜力”，因为她们因为梦想而花心，一定按照自己的精神意志办事。这就是双鱼座个性恋爱，她们的爱情应该、必须有绝对美好的梦想构成，不然本来就该是罗曼蒂克的爱情就没有任何意义。
　　第二名：双子座
　　双子座的恋爱观完全按照双子座的个性路线走，让她们保持兴趣和热情，只有让好动的她们觉得和你的爱情是“生生不息”、精彩有趣的，因为双子座恋爱作风特点就是轻率多变，善变以及猎奇心态是双子座花心强而有力的动力，双子女可以对任何有亮点的爱情表示出兴趣并马上以最大的热情一头“猛扎进去”，当短暂的新鲜感退去，双子女感到“不过如此、毫无变化”的时候，她们的行动力将很快转向另一段爱情，或者是更多段的爱情。双子女永远跟随“生气”的脚步，表现她们性格上的如盎然春意般无拘无束主要特征，对外界包罗万象的事物保持着永无休止的好奇心；另外，双子女超强的理智以及善于运筹错综复杂的形势并能在关键时刻做出自己正确的抉择的能力，也给了她花心的最大筹码。
　　第三名：处女座
　　处女女的花心，来自于追求完美的个性。可以这样说：处女座的一只脚站在现实世界，另一只脚踏在理想世界。现实生活中能符合处女完美准则的人太少，所以处女女常常被第一眼觉得很完美的男人吸引，现实往往就是这样残酷，处女座的火眼金睛就是为了查找出缺点而存在，处女座一定会发现原本以为完美的人有这样那样的缺点，无法符合自己的完美准则，这时挑剔的她们就将目光投向下一个看似完美的人，处女女被称谓花心的缘由，总结为这样一句话：既要完美开始，也要完美结束。处女女不会长期忍受不如理想中完美的恋情，善于分析、计划未来的她们，将致力于寻觅完美的另一半，这期间她们将发挥她们惊人的理性思考能力，不管给别人怎样的印象，直到找到她们认为满意的真爱为止。

