2010天秤月运势抢先版(图)
　　每当天秤月来临，举国欢庆的十月，以及硕果丰收的十月，也一步步靠近。在这段特别的月份里，你的星运如何？有多少欢笑，多少收获？还有多少需要留意之处？快快打起精神，“科技紫微星座网”为你预告这个天秤月的行运玄机。
　　白羊座：★★★☆☆
　　你本月的心情就像过山车，一会儿直上云霄，一会儿俯冲而下。工作上会遇到一些不小的麻烦，令你心情颇为急躁，但总能在最后关头得到贵人的帮助，峰回路转，获得上司的赞赏。单身者会遇到心仪的对象，但想要求爱成功，还需做足功课。
　　爱情小贴士：心急吃不了热豆腐，真心是要拿真心交换的。
　　金牛座：★★★★☆
　　上半月是爱情升温的最佳时机，几句甜言蜜语就能使你们的关系更上一层楼。下半月会有一点生活上的琐事烦心，但不会持续太久。偏财运特别旺，如果你长期买彩票，本月可以适当增加投入，中奖的几率很高。
　　爱情小贴士：给对方多一点包容与理解，爱情之花会开的更美。
　　双子座：★★★★★
　　本月你整个人犹如沐浴在春风里，热情洋溢，大事小事顺风顺水，别提多快活了。单身者如果能稍微主动一点，表现出自信的一面，定能获得心仪对象的好感，牵手享受甜蜜恋爱极有可能。工作上细心一些，会有不小的惊喜出现。
　　爱情小贴士：多在细节上表现出关心，会得到更多爱的回报。
　　巨蟹座：★★★★☆
　　你事业运会在本月急速攀升，潜在的丰富想象力得到充分发挥，灵感像雨后春笋般不断冒出，令你别具一格的创意层出不穷。上司对此颇为满意，升职的空间很大。短期投资会获得不小回报，落袋为安，切忌不要追高。
　　爱情小贴士：与另一半相处时，要控制好自己的情绪，避免不必要的矛盾。
　　狮子座：★★☆☆☆
　　工作进度的一再拖延，使你脾气尤为暴躁，平时说话的语气也多了几分怒气，这很容易就破坏了刚刚建立好的人际关系，需要适时调整心态。爱情运不错，单身者可多多参加各种聚会，可遇到心仪对象。
　　爱情小贴士：第一印象很重要，相亲时要特别注意自己的言行举止。
　　处女座：★☆☆☆☆
　　本月乌云不会轻易消散，一不小心就会下起大雨，刮起狂风。工作上与人相处时要多一些忍让，少一些冲动，避免卷入纠纷之中。下半月要重点保护爱情，对方会因为你的不理不睬而大动肝火，即使心情不好，也记得照顾对方的情绪。
　　爱情小贴士：爱情的天空，退一步会更灿烂。
　　天秤座：★★★★★(本月主打星)
　　乐观积极的心态，令你时刻展露开心的笑容。心里的想法总能得到大多数人的赞同，即使目标错了，也会有人主动为你指明正确的方向，帮你树立可行的目标。不用想得太多，将复杂的问题用简单的方法解决，生活才能更精彩。
　　学习干劲十足，通过努力能快速达到目标，自信心大增的同时，也会得到长辈的赞赏。工作上小心谨慎的态度会得到上司的认可与同事的欣赏，下半月得到提升的可能性很大。继续保持天天向上的姿态，会有意外的收获。
　　本月中旬桃花遍地，会有异性主动亲近示好，单身者不要被一时的欣喜所迷惑，确定自己的真心，再决定选择牵手的对象。恋爱中的人如果想谈婚论嫁，下半月可带对方见自己的父母，会获得长辈的认可。
　　爱情小贴士：给对方微笑的鼓励，能使你们的感情快速升温。
　　天蝎座：★★★☆☆
　　上半月的生活就像是平静湖面上的一艘小船，伴着微风飘荡，惬意十足。中旬以后，工作会变得繁忙，加班的时间多起来，睡眠质量难以得到保障。马拉松的爱情会出现小小的裂缝，有意制造惊喜很重要。
　　爱情小贴士：爱情的花园需要用真心浇灌，才会芬芳迷人。
　　射手座：★★★★☆
　　上半月整体运势极佳，生活中小惊喜不断，令你情绪高昂，仿佛是一只蝴蝶在花丛中欢快的翩翩起舞。心态乐观，就连工作也跟上了欢快的步伐，任务的提前完成，也使你有更多休闲时间可以进行计划好的旅游。
　　爱情小贴士：恋人间的甜蜜互动，能增强彼此的信任度。
　　魔羯座：★★★☆☆
　　你一时兴起的想法，常常能在下一刻就付诸行动，考虑不够周全，致使成功率不是很高。爱情中的恋人总是为了一些鸡毛蒜皮的事情闹矛盾，不愉快的情绪会持续升温，需要自我反省。投资运不错，可以适当参与长期投资的项目。
　　爱情小贴士：多给对方一些私人空间，爱情才能期待天长地久。
　　水瓶座：★★★★☆
　　心情大好，即使是在职场上低气压的环境中，你也能自娱自乐的找到快乐的事。理性面对工作中遇到的问题，使你总能在最短时间内解决好。下半月和恋人有机会出游，是感情升温的好时机。
　　爱情小贴士：恋人间少用命令的强硬口吻，不利于感情的顺利发展。
　　双鱼座：★★☆☆☆
　　你本月事业上诸多不顺，工作上要小心错误的连续发生，人际关系也有所下滑，同事间无关工作事务的讨论能避则避。还好事业上的不顺没有波及到感情生活，恋人间甜蜜依旧，约会也浪漫不断，爱情的滋润缓解了你不少压力。
　　爱情小贴士：一条温馨的短信，可以成就一段甜美的回忆。

