12星座老师的另类评语(图)
　　怀着忐忑的心情将作业交上，开始陷入对评语的好奇与漫长期待中。“科技紫微星座网”提醒你，不同的老师对学生有着不同的评价与鼓励，从字字珠玑的评语中，你能体会到老师们的用心良苦吗？
　　白羊座老师
　　好学生当然是好上加好，坏学生只是一笔带过，在成绩和人际方面比较好的学生您会特别的打赏，你们十分看重成绩，这似乎成了唯一的指标，更令学生头疼的是：坏学生的评语上往往会这样的写道：“学习成绩很差，要多多看书。”回家又免不了一顿毒打……
　　金牛座老师
　　一向正直、负责的金牛写起评语来可是一丝不苟的，他们不仅在日常教学中以身作则，更在年终时还不断的鼓励成绩较差的学生更上一层楼。还有些金牛座的老师真是好到家，评语上会写道：“这次考试由于市里出题比较难，学生普遍考的都不理想，这主要责任在老师身上……”(全班都爽呆了)
　　双子座老师
　　公认为“婆娘”的双子废话是很多的，不过在评语中到是简略得当，可圈可点。评语中会这样说道：“学不错，多努力。”然后是大文豪似的签名。学生看了都不由吃惊起来：“这到底是写评语还是给我们留签名啊？”
　　巨蟹座老师
　　写评语是一件费力又不讨好的事情，尤其是在7月的日子里，怎么办呢？还是在家里边吃边写吧！什么可乐、冷饮、薯片冰箱里应有尽有，真是舒哉悠哉。讨好巨蟹座的老师很容易，只要在平常学习时多关心老师的食物就可以了，比如在他(她)劳累的时候给一块巧克力之类的甜食，他们很容易会记住你的好，评语时自然会笔下留情的。
　　狮子座老师
　　写评语是当老师最神气的时候，只要一拿起笔“哗哗”得就像报流水账一样……不多久就快累的不行了，理由是：什么玩意，多无聊的。于是就出去散心了……快要到学期开学时，“啊呀，评语还没有写完哩！”于是草草涂上几笔，也算是有个交代了吧！
　　处女座老师
　　专写缺点的老师，评语中总是在校正每个学生的缺点。一些好学生常常抱怨道：“什么老师嘛，老是找我岔！”不过好在评语最后还留有一丝人情，像“鼓励”、“不错”、“加油”的字眼还是会有的。
　　天秤座老师
　　你们的记性很差，所以写评语是一件头疼的事情，所以只好用些文字优美，含有抒发情调的评语来有所掩饰。除此，教师很在乎学生在日常学习中人际的好坏，往往鼓励学生多多交友，不懂的要互相帮助、互相促进才会把学习搞上去。评语中常写道：“某某同学虽然成绩偏下游，但只要在学生群中多多团结并相互帮助，成绩还是会游上来的。”
　　天蝎座老师
　　对学生的评语可是三思而后行，说话圆滑，十分讨好人。老师怕的是评语写坏了不但学生要吃批评而且以后会对自己的忠诚度有所下降，学生也会记仇的啊！所以常会这样说(对坏学生)：“这学期相比上学期有许多进步之处，但成绩不理想也是情有可原的，不要灰心，希望你下次能会考出更好的成绩。”
　　射手座老师
　　本来就是调皮、幽默的老师，带出来的学生就是不同凡响，开朗是最明显的，所以即使你在评语中指责某某不好，他们也是不会记仇的。往往射手座的教师都会给你留下深刻的印象，评语中常常这样的鼓励道：“你们都是好样的，学习很努力而且很有团结精神，是老师看到最好的一个班级，虽然我们这次遇上了风浪，但相信雨过总能天晴，学海无涯，金石开窍嘛！”
　　魔羯座老师
　　对工作本就是踏踏实实的你，写评语更是一丝不苟。每一个同学的评语都是被写得满满的，对于学生的日常表现描写十分入微，再加上自己的感情，评语就出炉罗。学生家长是你诉说的唯一途径，评语中常说道：“您学生在学校的表现一般，成绩也一般，我希望您做家长的最好多留出时间来检讨并帮助您的孩子，成长是必须的，教育是必然的。”
　　水瓶座老师
　　智慧老师的象征，所以一般所教的同学都很听话而且成绩都很出色。在评语中为了给学生和家长一些面子，常会这样的说道：“在这年我的领导下，学生学习都十分的努力并且要求上进。希望下学期我们班级多多冒尖子，为班级争光、更为学校争光！”
　　双鱼座老师
　　最好说话的老师，心软是你们最要害的地方。一些成绩不好的学生建议你们都跟老师谈心，抒发一些悲惨事情(比如说回家父母双亲都要毒打我，不止如此，阿姨、叔叔也要打……)来威胁老师；女同学是最好办了，“美人计”早在春秋时期就常胜不衰，何况一个那么好说话的老师呢？

