吉赛儿2010年11月星座运势(图)
　　文/吉赛儿
　　11月份的星象回顾过去以后再出发。跟10月份星象比起来，11月份更加乐观积极。从10月份一直到11月中金星逆行，不断回顾检讨过去的价值观，11月底金星和木星都将恢复正向运行，会重新把眼光投向未来，充满希望感。除了金星木星将恢复正向运行的星象之外，整个 11月，火星都停留在射手座，而水星大部分的时间也在射手座。由于水星和火星，一个掌管信息言语，一个掌管行为行动，而射手座是一个公众议题的区块，大众所关心的事，就是射手座关心的事。因此可以想见，在这个月份，公平正义、道德操守之类的情操会是所有信息讨论和行动的重点。火星有极为强烈的渴望和能量去追求射手座的精神标准，水星也呼应这股能量，把讨论和思考的重点都集中在更高尚的非世俗价值。当一同进驻射手座的水星和火星，结合月底金星木星恢复正行的星象，会以实际言行来证明与追求高尚的情操，渐渐地更信任价值所在，除了行动力强，也具备有很正面的心态，是言行一致、表里如一的一个月份。
　　白羊座
　　本月份火星入射手座，由于射手座和白羊座同是火象星座，火星入射手会为白羊带来充沛的能量，射手座所掌管的是白羊们的人生观和理念，在自己的人生路上究竟为什么而奋斗，这一切努力的意义究竟在哪里，白羊们在本月份能够找回自己最初充满理想的感觉，回想起自己的初衷，重新燃起热情、拥抱自己的梦想，做任何事情都感觉充满动力。除了火星之外，水星也随着进入射手座，因此，这种动力的来源不只是“一种冲动”，水星能够提供非常理性的思绪，让白羊们把自己的理念思考得非常透彻，对于自己的坚持有很明确的理由。本月初发生在天蝎座的新月，让白羊们有机会一窥自己与他人的内心动机，加深自己与他人对彼此的了解。天蝎座新月的另一个可能性是长期财务规划，可能遇见与贷款、基金投资、保险等等定期定额类的财务管理的机会。11月下旬发生在金牛座的满月让白羊们有种物质上富足的感觉，可能真的有一笔可观的进财，或有机会享受一下奢华喔。
　　恋爱运：白羊们本月份恋爱运有点?潮。遇上金星在夫妻宫逆行，对已经在交往中的关系感到有点乏味，有点搞不清这一段关系里想要的是什么，还好月底金星开始恢复正向，属于两个人的温馨会重新回到白羊们的心中。仍然单身的白羊们本月份恋爱运不太顺利，对自己目前的感情状况有点失望，如果偶尔回想从前的恋情还觉得怀念，不如就好好从回忆里找寻曾有的感动吧。
　　工作运：本月份白羊们的工作动力满满，工作运势不好都难。白羊们在这个月份不需要别人的鞭策，不需要老板在背后紧迫叮人，也不需要预先知道有什么酬劳，能够自动自发认真努力工作，虽然本月份没有星象显示出白羊们的努力会有“成果”，但是白羊们本月份可以享受乐在工作的快乐。
　　金牛座
　　金牛们在本月份拥有好心情。本月份的满月发生在金牛座，对金牛们来说，这是一个格外幸运的星象，位在金牛座的月亮是尊贵的，让金牛们对现在生活的现况，拥有发自内心的满足感。另外，本月份进入射手座的火星和水星将影响到金牛们与他人共同利益的区块，也因为牵涉到利害关系，金牛们对于自己与别人内心的思维都很有兴趣厘清，而进入射手座的水星也让金牛们在这方面能够冷静思考，清楚表达。火星水星一同进入射手座，也提供另一个可能性，让金牛们想要好好把自己的财理一理，金牛们可能会开始对于购买基金保险、购置动产不动产开始有兴趣，可能开始收集各式各样的数据，虽然不一定在这个月份作出决定，但是非常可能在这个月开始有这样的想法或规划。这一个月份的星象对金牛们而言，没有特别的大事情发生，但是金牛们就在这样平平淡淡的日子里，发现一些小小的开心，一点一滴汇聚成金牛们这个月的好心情。
　　恋爱运：月初发生在天蝎座的新月为金牛们在两人关系里带来新的机会。对于已经有对象的金牛们来说，这个星象让两人关系有新的成份加入，再一次体会到新鲜感。对单身的金牛们来说，这个星象暗示有很大的可能在本月份有新的关系开始，可能有欣赏的对象出现，或是与原本欣赏的对象之间，出现一些进展的机会。本月份的恋爱运，无论对已经有对象或单身的金牛来说，都很值得期待。
　　工作运：本月份星象对金牛座来说，唯一的缺陷是退行的金星落入工作宫位，让金牛们对工作提不起兴致，在工作上的人际接触也有一些些说不上来的小疙瘩埋在心里，往来上有小小的不适感。还好月底金星就将恢复正向运行，所有的猜疑都会烟消云散，金牛们在月底突然转换角色变成人见人爱的办公室甜心。
　　双子座
　　双子们本月份情绪有点低潮。受到金星在双子们第五宫逆行的影响，双子们会发现本月份大部分的时间一直提不起兴致，连平日喜欢的娱乐都有点兴趣缺缺，平日爱玩的双子们，竟然也有玩不动，突然不爱玩的时候，真是让人跌破眼镜呢。其实双子们爱玩的本性没改，只是金星逆行期间会让双子们觉得什么都已经玩腻了。所幸月底金星恢复正向，双子们会像是重新活过来一样，又开始觉得什么都好玩?。而火星进入射手座的星象将影响到双子们与另一半的关系，双子们在本月份对自己的另一半没什么耐心，明明是求好，但是可能太急切，反而让对方有种不耐烦的感觉，容易起口角，幸好水星适时跟进射手座，带给双子们良性沟通的机会，双子们在本月份记得要善用水星冷静客观的力量。除此之外，月底的满月发生在双子们的心灵宫位，这个星象会让双子们想要关注来自自己内在的声音，会想要多留时间给自己，外人感觉有点自闭倾向，但是双子们可是乐在其中。
　　恋爱运：本月份双子们恋爱运是看看过去想想现在。受到金星在第五宫逆行又恢复正行的影响，双子在本月中旬短暂地沉溺在往日恋情的回忆里，一到了下旬，金星恢复正行，双子们会感觉自己从过去恋情的回忆中获得新的力量，更相信更喜欢自己目前的感情状况。金星在同一个宫位逆行又回头，代表金星在过去寻找的意义“找到了”。无论是对已经有情人在身边，或是对单身的双子们来说，都是值得欣慰的星象。
　　工作运：本月份双子们工作运很顺利。本月初新月发生在双子们的工作宫位，代表在工作方面有新的事务展开，各式各样的新开始都有可能，小到可能只是有新进人员的加入，大到升迁换工作。但是新月在这个位置，代表这些新的开始都是双子们喜欢的，并且可以顺利进行，在双子们的职场上绝对是个喜讯喔。
　　巨蟹座
　　巨蟹们在本月份又是好运当头，无论是在工作、家庭、爱情、交友，各方面都有好运。本月份金星将逆行进入巨蟹们的第四宫，由于第四宫是由巨蟹们所主宰的宫位，因此对巨蟹们来说，这是一个重要的星象。金星在这里将告诉巨蟹们，情绪中有些渴望就像是一个永远求不到的情人，与其苦苦在内心悲叹，不如放手。本月份的巨蟹们可以体会到，当承认了这些渴望终究不会属于自己，内心也会变得更坚强更勇敢。而月底金星在巨蟹们第四宫恢复正行，巨蟹们将可以充分感受到家人的支持与关怀。除此之外，本月份火星和水星一同进入巨蟹们的第六宫，巨蟹们在本月份做什么事情都十分投入，考虑得非常周到。这个星象最大可能是发挥在工作场合中，其次是日常生活细节，无论是对于节食或健身，巨蟹们都有执行到底的热情。而月底的满月将带给巨蟹们愉快的社交生活，巨蟹们在自己所喜欢的群体里，会发现自己的地位或被接受的程度原来很不错呢！
　　恋爱运：本月份巨蟹们的恋爱运也是让人羡慕！本月初发生在天蝎座的新月正好落入巨蟹们的恋爱宫，新月让巨蟹们有隐约的预感，好像有什么好事就要发生，让巨蟹们总是充满喜悦的期待与自信。这样的巨蟹是很迷人的，对于已经有对象的巨蟹们，和恋人之间的相处就好像当初初相识一样甜蜜喜气。对单身的巨蟹们来说，很可能生活中已经出现了意中人，新恋情已经悄悄开始了喔。
　　工作运：巨蟹们在本月份对工作是百分之百敬业。受到火星入射手座落入巨蟹工作宫位的影响，巨蟹们本月份对工作超有热诚，虽然一方面也显示出工作的忙碌程度，巨蟹们会被要求加班，在工作上被要求付出更多心力，但是可贵的是巨蟹们的确拿得出这么多能量！对工作的认真程度是无人能敌。
　　狮子座
　　11月份星象对狮子们来说，是非常狮子座！本月份火星和水星一同进驻射手座，落入狮子们的第五宫，而第五宫正巧是狮子主宰宫位，因此加强了原本就已经很强势的星象。受到火星入狮子们第五宫的影响，狮子们在本月份会感到自己对生命充满热情和创意，有很多的灵感一秒钟乍现，像个孩子一样雀跃不已。更难能可贵的是，水星也随着火星进驻射手座，这些突如其来的灵感和感动并不会凭空消失掉，狮子们总有办法表达出来，文笔好的狮子们可能发现自己在这个月文思泉涌，特别想写文章，信手拈来就是一篇好文。就算是不习惯不擅长写作的狮子们，也绝对有表达的渴望，会找人倾诉自己对生命的感动和灵感，每一句话都会是十分动人的分享！除此之外，本月初发生在狮子们家庭宫位的新月让狮子们聚焦在自己的家庭，狮子们会发现自己有机会去挖掘去改造自己想要的家庭生活以及和家人之间的相处，也很有可能是想买新房子或装修房子了喔。
　　恋爱运：对已经有对象的狮子们来说，本月份与情人的相处受到火星落入五宫的影响，会想要重新点燃爱火，有很多疯狂热情的念头，不如就坦白对自己的情人示爱吧。单身狮子们在这个月对于友情和日常往来的关系开始有不一样的想法与看法，开始想要在自己的人际关系里去芜存菁，或许会在朋友中发现一些一直被自己忽略的珍贵的真情，真心的朋友变情人，也不是全无可能喔。
　　工作运：本月底的满月发生在金牛座，落入狮子们的事业宫，让狮子们在工作上拥有好名声、好形象。平日的努力累积出了成果，现在是受人肯定、接受赞美的时刻。这是一个可以稍微停下脚步享受成就感，欣赏一下自己所打下来的江山的时刻。对于尚未有事业的狮子们来说，这个星象仍然是一种表扬，会听见自己在外的好名声，为自己感到欣慰。
　　处女座
　　本月份的处女们为家庭事务而操心忙碌。受到火星和水星一同进入射手座，落入处女们家庭宫位的星象影响，处女们本月份会有很多与家庭相关的事务需要处里，也许是自己突然想要改变家里的布置、为家里添购家具、或是想把一些平日看不顺眼的破损一次修好，就是有股欲望想把家里改头换面，焕然一新。也有可能不是这么自愿的情况，处女们就算原本没什么想法，在这个月份也会被家人要求，必须要为家庭多付出一些心力，像是分摊家务事、参与房屋修理的工作等等。水星的进驻也会为处女们带来许多与家人沟通的需要与机会，处女们不妨趁这个机会，好好跟家人沟通一下自己对这个家的想法吧。本月份除了为家庭操烦之外，月中在财帛宫小小逆向的金星会让处女们感觉钱不够自己花用，但是到了月底金星恢复正行，处女们就很难抵挡想败家的欲望?！另外，位在处女们第三宫的新月为处女们的日常生活带来新的局面，有一些新鲜事出现在处女们的周遭。
　　恋爱运：月底发生在金牛座的满月将会向处女们证明，自己长期以来所坚持的理念果然是正确的选择，并且对自己来说也是深具意义的。已经有对象的处女们很可能可以体会到自己与伴侣之间有相同理念的感动，而对于单身的处女们来说，在本月份的恋爱会欣赏跟自己志同道合的人。
　　工作运：本月份处女们工作运平平，也许是自己家里事务繁忙，处女们在这个月并没有把工作当成是生活的重点。所幸星象中也没有暗示工作不顺利的星象，处女们只要按部就班，把例行公事做好，应该就可以平顺度过这一个月。

