12星座该如何告别单身(图)
　　你长相不差，身材不错，工作也稳定，却沦为了剩女。你渴望身边有个贴心疼爱自己的伴侣，多次前往“相亲”的战场，却屡战屡败。对你而言，为何告别单身就这么难？也许，与异性相处时，你忽略了一些至关重要的细节，让你的魅力大大减分！“科技紫微星座网”将揭晓您“被剩下”的原因，让您了解自己的不完美之处，帮助您向单身说拜拜。
　　火象星座：白羊座、狮子座、射手座
　　火象星座的人有着火一般的热情，有着强烈的情感，喜欢凭着直觉行事，做事急于求成。因此在约会时，要特别注意以下3步的时间间隔，别让男士望而却步。
　　1.聊天时，表现得很主动，对对方说的每一句话都及时给予回应。即使话题很无聊，为了让气氛不尴尬，也会装成很有兴趣的样子。
　　2.如果初次约会的感觉不错，就会反守为攻，询问对方电话号码，频繁约对方见面。
　　3.约会几次后，就急着向对方表白爱意，直奔结婚的主题，让对方有些措手不及。
　　温馨提醒：保持神秘感吧
　　虽说爱情三十六计，女人要自己把握遥控器，但是男人面对太主动太热情的“结婚狂”也会害怕，觉得恋爱的压力太大。交往过程中不妨多保持神秘的感觉，先把他的胃口吊起来。
　　风象星座：双子座、天秤座、水瓶座
　　风象星座的人活泼，喜欢交际和群体活动，重视和人的互动，追求变化、刺激，稳定性不高。因此在和异性交往时，要特别注意以下出现机率最高的4种表现，别吓跑了对方。
　　1.平时约会习惯了浓妆打扮，如果偶尔不化妆，就会让人感觉反差很大。
　　2.对每个朋友都很好、很热情，异性朋友很多，经常和他们一起泡吧。
　　3.约会时，和对方除了聊些奢侈品、娱乐八卦，很少有其他令对方感兴趣的话题。
　　4.月薪多数用来购买名牌衣服、化妆品，不懂得理财，经常是入不敷出，月月光。
　　温馨提醒：多修炼自己哟
　　女人外表很重要，内涵更重要。要想长期吸引住自己心爱的男人，女人还得多修炼自己，提升自己的品位、能力、修养。
　　土象星座：魔羯座、金牛座、处女座
　　土象星座的人保守坚强，注重实际，相当独立，容易给人留下霸道好强的印象。因此要留意了！和异性相处时，女生如果有以下的表现，只会让对方感觉压抑想逃跑哦。
　　1.经常在异性面前挑剔、贬低自己的前男友，让人感觉高傲、强势。
　　2.常认为自己的品位不俗，喜欢对朋友的穿着品头论足，很少顾及他人的面子。
　　3.周末，常窝在家里当“宅女”，要求对方陪着自己看平淡乏味的泡沫偶像剧，不喜欢和对方一起去户外活动。
　　4.和对方吵架，从不主动让步、妥协，等着对方来认错。
　　温馨提醒：要学会示弱
　　人无完人，与人相处时，多些包容、体贴。在异性面前，不要为了面子而一味逞强，“柔能克刚”，女人要懂得适当的低头、示弱。
　　水象星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
　　水象星座柔情似水，感情丰富，内敛而深沉。她们应该很好亲近，为何还处于单身状态？因此水象星座的女生注意了，如果有以下表现，很容易令异性对你丧失兴趣哦。
　　1.喜欢一切可爱的东西，喜欢卡通玩偶，用卡通头饰，穿可爱的衣服，让人感觉总长不大，不够成熟。
　　2.喜欢养小动物，对小猫、小狗溺爱无比，下班后大多数时间和小动物腻在一起。
　　3.很少参与朋友组织的联谊派对，不主动认识异性，只喜欢在网络里交友聊天。
　　4.常对追求自己的异性说“享受单身生活”，“不恋爱也过得很滋润”之类的话，让异性以为她们是不婚一族，剩并快乐着。
　　温馨提醒：多参加交友活动
　　穿衣服成熟点，对异性热情点，多关注现实的世界，别总是沉浸在自己的美梦里，多和朋友们交往，多给别人了解自己的机会。

