最会玩姐弟恋的大龄星女(图)
　　如今老牛吃嫩草早已不是男人的专利，在爱情面前，身高已不是距离，年龄更不是问题，“老牛吃嫩草”的姐弟恋戏码被屡屡搬上了电视屏幕，只要你有自信有魅力，你就可以不顾及地谈一场“破格”的恋爱，可惜不是人人都有这机会！那么你呢？12星座中最有胆子和魅力的星座女排行榜中有你吗
　　狮子座
　　在爱情的世界里，狮子女天生很强势，就像太阳神阿波罗给人的印象－－骄傲、尊贵与光芒四射。因此，要做她们的情人不仅外型要与其匹配，更要将她们视作偶像般的崇拜，才能让她们称意。因此，独立、有主见的狮子座女生对一般的男生而言，简直是一种威胁，不但难以驾驭，又会抢走他们的锋芒，这岂是大男子们忍受得了的？所以狮子女很容易走老牛吃嫩草的路线，因为有个小男生情人在身边，既可发挥她们的“大女生主义”，又可满足她们喜欢照顾人的天性。
　　双子座
　　双子座女生给人的印象是这样的：身边总是不乏为她们掏心掏肺的痴情男生，她们换男朋友的频率就像换衣服一样，常常外表光鲜无比，外加一张伶牙俐齿的嘴，更是引得无数男生被折服。她们虽然对什么事都感兴趣，但能持久的事却不多，即使面对爱情，也想要尝尝各种不同的滋味，她们觉得这样的人生才算丰富有趣。所以，关于老牛吃嫩草这档事，双子座女生当然不会排斥，她们不仅跃跃欲试，甚至对于自己能赶上这波流行风潮还颇为得意呢！
　　天秤座
　　天秤座的女生最大的特点就是知性优雅，为了不辜负上天赋予她们的出色外表，天秤座女生朋友身边总是不乏多情男生作伴，至于这些多情的男生年纪是大是小，她们并不会很在意。因此，老牛吃嫩草对于她们来说根本不是问题，天秤座女生们甚至会很乐此不疲地自诩为“师弟杀手”，天秤座女生暗自还常常会觉得自己已经年纪一大把，还能“拐”到小男生，可见其红颜尤存，骄傲不已，这件足以证明自己魅力无法挡的事，何乐而不为呢？
　　水瓶座
　　在水瓶座女生的观念里，谈恋爱算是一件特别麻烦的事，两个人整天卿卿我我、陪伴在一起，简直是在挥霍精力，浪费生命。知性和感性兼具、行事作风成熟的大姐姐很适合情窦初开的小男生们的胃口，那些小男生们也会觉得水瓶座姐姐是个胸怀壮志相当有抱负的人，从而敬佩不已，如果水瓶姐姐不先邀约的话，小男生们怕打扰到水瓶姐姐，自然也不好意思先开口，这样一来，便可以免去谈情说爱的麻烦，双方也堪称是志同道合的恋爱佳人吧，老牛吃嫩草算什么，她们不会在意外界的看法，自己喜欢才是最重要的。
　　双鱼座
　　多愁善感，温柔多情的双鱼座女生，即使不向任何男生献媚眼，暗送秋波，裙边也常常会鹰飞鹤舞，热闹非凡。生活在梦想世界里的双鱼座女生，对于爱情自有她们美好的憧憬，只要彼此相爱，她们并不在乎世俗的看法，毕竟爱情是没有什么道理可言，而外界的异样眼光反而会让她们自认是琼瑶小说里的悲剧人物，如此缠绵悱恻、凄美动人的爱情故事，她们岂容放过？

