12星座异地恋甜蜜必胜法(图)
　　你们的心只相隔了0.01毫米，你们之间却相隔了几十英里的距离。异地恋让你们爱得很苦，却又很甜，同时夹杂着思念与担忧。怎样才能克服相爱的距离，让你们的爱不变质，最终迈向成功呢？“科技紫微星座网”为你指出必胜要点，助你谈一场甜蜜的异地恋。
　　白羊座
　　白羊不在乎你们相爱的距离有多远，也不在乎这样的恋爱有多累，TA喜欢热闹，害怕恋爱变成一件单调的事情。当周围的人都在享受情侣大餐时，自己却只能独自吃着泡面的那种凄凉，TA很难忍受。所以和白羊进行异地恋就得学会和TA分享，让TA感受恋爱的甜蜜，你可以和TA通过视频面对面的吃泡面，或者通过视频录像给TA讲故事，这样就算不能手牵手也可以很温馨，很浪漫。
　　金牛座
　　金牛座的人在感情中常常会表现出不自信，一方面是因为TA对爱情太在意，一方面也是TA适应变化能力差。在异地恋中金牛通常会比较的辛苦，毕竟这样见不到面的恋爱会让TA有不安全感。所以在与金牛谈这一场异地恋时，一定要给TA充分的信心，不管是用言语还是行动都得传达一条信息，那就是你相信你们的感情，确信你们会一直走到最后。
　　双子座
　　变化多端，不吐不快的双子座可以忍受偏向于精神恋爱的异地恋，但TA无法接受连沟通都没有的恋爱。看不到表情，只能通过语气语调的沟通难免会产生许多误会。所以两人在交流时不能只凭借自己的耳朵和直觉去揣摩对方言语中的含义，而是应该把话说清楚，把疑惑问清楚，用乐观的心态去聆听彼此的心，然后给予安慰、理解、肯定。虽然你们分隔两地，但畅通无阻的默契可以告诉TA，你们的心始终在一起。
　　巨蟹座
　　巨蟹是位很会照顾人的好情人，同时也是一个很渴望被照顾的人。异地恋最有可能动摇TA决心的地方就是相爱的两个人不能相互关照，没有恋爱该有的温暖。所以，你若想让与巨蟹的这场异地恋走向成功，就必须把你无时无刻的关爱送到TA的身边。除了简单的电话问候，天冷时别忘了邮寄一双手套给TA，天热时记得为TA快递一顶太阳帽。让TA觉得你仿佛就在TA的身边。
　　狮子座
　　狮子座最不能忍受的事就是寂寞，所以TA肯与你开始一段异地恋，就足以说明TA对你的爱可以超越空间的阻碍。你们虽然相隔两地，但不要把自己当成牛郎织女，除了七夕，只要有空你们照样可以见面。不爱可以找许多的理由，但相爱就没有必要去找借口。多抽些时间与恋人相聚，胜过无数的甜言蜜语，你们的异地恋也会爱得更长久。
　　处女座
　　对于有些人来说距离能够产生美，但这种距离之美对处女座的人而言会是不安与烦恼的来源。追求完美又不够勇敢的TA，却要在异地恋中忍受无数的问号。TA不知道你最近过得到底怎么样，TA不敢去想象没有TA在你身边，你每天是如何用忙碌，用烟酒糟践自己的健康。所以，定期让TA知道你的近况，多将好的一面告诉TA，可以换取TA的安心，让TA明白你还在爱着TA。
　　天秤座
　　天秤最大的毛病就是犹豫，不管对人还是对事都不那么坚定。加上异地恋所包含的不确定因素又多很多，这便导致天秤会想更多，对这份感情也更加没信心。所以最能拯救TA的办法，就是和TA定一个相同的恋爱目标，让TA没空再胡思乱想，一心只想着如何去实现你们的目标，让所有的苦难都变成甜蜜的负担，直到所有的目标都实现，也就是你们登上成功的时候。
　　天蝎座
　　占有欲超强的天蝎，却要在异地恋中一直忍受不能拥抱，不能亲吻的煎熬。可现实要残酷的将相爱的两个人分在两地，自然是对两人爱情的一种考验。你该如何让与天蝎化解这种煎熬？首先就得坚信“小别胜新欢”的恋爱真理。让离别后的短暂相聚更加甜蜜，珍惜两人在一起的每分每秒，所有的思念都化作浓情蜜意，所有的激情都顷刻燃烧。分别是甜蜜的酝酿，让TA知道两人在一起后会是多么的幸福！
　　射手座
　　射手是个乐观的恋人，TA能用积极的态度去看待这场异地恋，异地恋中的任何阻碍都能被TA看成对真爱的考验，并且TA也有信心通过这些阻碍。最重要的是异地恋能给TA最喜爱的自由，可以恋爱，也可以有自己的小天地。不过，过多的自由很可能会变成放纵。你应该多用关心的态度去了解远在他方的射手的生活状况，过得不好就要多给予关心和帮助，若是过得太逍遥就要多给些提醒，让TA始终牢记你们的约定。
　　魔羯座
　　魔羯座的人很内向，同城恋都常常表现出不温不火，异地恋更加不会表现出强烈的热情。所以在与魔羯异地恋时你就应该扮演积极主动的一方，否则两人的感情会变得越来越趋于平淡。不要担心TA会反感每天短信、电话、MSN的轮番轰炸，反而你孜孜不倦的起床提醒，晚安电话会令TA迷恋不已。无论你所传达的内容是肉麻或是带有一点责备的，起码能让TA觉得你离TA其实很近。
　　水瓶座
　　瓶子一直都喜欢保持TA的高雅姿态，即便这段异地恋让TA觉得很辛苦很寂寞，TA也不会轻易的表露出来，反而喜欢用“一个人过得更舒服”的模样来气你。其实TA内心很渴望恋爱的甜蜜与浪漫。所以和瓶子异地恋ING，一定要记得时常把惊喜与浪漫传递给TA。情人节和生日的礼物一个都不能少，偶尔发一封情书到TA的邮箱，让TA充分体验异地恋的罗曼蒂克。
　　双鱼座
　　在很多人看来双鱼座的人很不现实，那是因为TA太想要自己的爱情更加美好。异地恋很现实也夹杂着丝丝苦涩，但在双鱼看来这都不可怕，最可怕的就是看不到希望。所以只要给双鱼一个美丽的希望，告诉TA经历过这段风雨后，彩虹会在何方。TA就能对这份感情充满激情，今后只要一想到那个炫丽的未来，不管这场异地恋要经历多少苦难，TA都有力量坚持下去。

