最琼瑶的星座情侣组合(图)
　　电视剧里的爱情总是那么浪漫唯美，啊！多么令人心神向往，当你感叹自己的平淡爱情时，竟有人把琼瑶剧情搬到现实生活，用着夸张的方式谈恋爱，摘星工厂为你剖析，十二星座中哪种情侣配对爱的最琼瑶！
　　第一名：双鱼男VS双鱼女
　　天真浪漫的两个人除了演出琼瑶剧，没有其它的戏码了！经典的十八相送情节就是出现在双鱼男配双鱼女的组合，明明睡一觉起来隔天就会见面，一定要在家门口送完又抱，抱完又送，就这样子送了三个小时还没进家门，要不然就是吃饭时我帮你吹吹热汤，你帮我擦擦嘴上的猪油，好象对方是没有行为能力的婴儿，如果有人忘了带手机让对方找不到，那就会有爱情伦理大悲剧上演，焦急的眼泪直掉心慌慌，终于见面会像千里寻母一样感人，并夸张的发誓：我再也不会丢下你不管了！沉浸在离别与泪水的爱情，就是双鱼座们的恋爱模式。
　　第二名：天秤男VS双鱼女
　　天秤男堪称十二星座里，最爱演琼瑶剧男主角第一名，每段感情都要谈的惊涛骇浪才开心，遇上别号叫婉君的双鱼女更是有的演，非谈场让电视编剧都点头的恋爱不可，若是有幸身为他们周遭朋友的亲朋好友，就可以买爆米花跟可乐准备看他们的爱情故事，刚开始会出现小指拉小指打勾勾的承诺画面，山盟海誓过后要为了天秤男出差三天，上演离情依依的车站送别秀，丢手帕完后双鱼女必说：你要快点回来！我的心都在这里等你，不论是小离别小吵架最后都会上演爱的大团圆，所以荣登排行榜第二名！
　　第三名：双鱼男VS巨蟹女
　　双鱼男最喜欢的就是对女人伸出援手，在女人寂寞时抚慰她的心灵，如果只是帮女性同胞提提鞋，借她笔记抄抄重点，那还不足以彰显他过人的温柔力量，一定要在女生为爱伤痕累累时，或是在街边淋雨走投无路时，类似的夸张剧情中带着“我懂”的眼神登场，这样子才能满足他温柔超人的形象，在这地球上有一种女生，柔情似水小巧可怜，不管外表坚强还是身形魁梧，内心都有着强烈被疼爱的需求，那就是巨蟹女，所以说啦！一个爱太多没处宣泄，一个需要人家捧手心，不正是琼瑶剧男女主角的典范性格吗？
　　第四名：天蝎男VS天秤女
　　遵守爱情至上的天秤女，从小到大都渴望来段轰轰烈烈的爱情，然而生性优雅力求平衡的个性，却让她生命中的爱情故事，只在情人节时耍些小浪漫中渡过，直到遇见外冷内热的天蝎男，终于满足天秤女对爱情的期待，行事极端激烈的天蝎男，在面对迷人的天秤女时，夹带着满溢的感情而至，每天24小时细心守护，大街上不顾旁人的热情拥吻，?弃一切追求爱情的决心，在在都让天秤女爱的目眩神迷，尤其是天蝎男起伏过大的情绪，像极了琼瑶剧的马景涛哥哥，再配上天秤女的温婉浪漫，简直就像在看梅花烙！
　　第五名：狮子男VS白羊女
　　当狮子男遇上白羊女，碰出来的火花不但轰轰烈烈，更是戏剧化的刻骨铭心！在爱情里，白羊女其实是有着单纯天真、奋不顾身为爱往前冲的直率性格，因此，遇上了狮子男那种一直有着想要保护女人的英雄天性，以及世界上除了他，没有人能有这种能力保护他的爱人的想法，俩人不但能够爱到深处无怨尤，若是遭遇阻碍或家人反对，他们绝对会是不顾一切、即使伤痕累累也要捍卫爱情，而且最后一定要成功，否则俩人绝不就此善罢甘休的让感情结束，阻碍越大爱越伟大，这就是琼瑶剧的铁律不是吗？

