最容易被骗到的星座男(图)
　　都说男人四肢发达头脑简单，不过有时候大块头也有大智慧，不要以为你的小小计谋能把所有男人耍得团团转，当然，还是有一些男人特别容易中计，那么哪些星座男人是最容易被小小计谋撂倒的呢？摘星工厂-星吧马上为你揭晓(参考太阳和金星)
　　NO.1 狮子座
　　狮子座的男人本身不蠢，但是在女人面前就不一样了，主要还是面子观念作祟，当狮子座的男生在面子拉不下或者是面临英雄救美的状况下脑袋就晕乎乎了，在处理自己的问题的时候他们还比较理性，可是在女生面前或者看到女生被欺负亦或是自己家人被欺负又或者工作中他觉得他的领土收到侵犯的时候，狮子男就无法忍受，他一定要出来捍卫，所以只要在这几方面略施小计他们就乖乖钻入圈套了。
　　NO.2 白羊座
　　平时他们还是比较绅士比较谦和的，但是他们有一个最大的弱点：就是最狠别人来硬的！他们天生吃软不吃硬，如果你态度好撒撒娇，有话好好说他们是很理性的，但是如果别人来硬的，他就会表现得比别人更硬，别人叫他往东他偏要往西给你看，所以白羊男们有时候也常常因为这个弱点被人利用，尤其是别人挑拨离间制造误会对他说谁谁谁恐吓他的时候，他可能会“先发制人”的闯出祸来。
　　NO.3 射手座
　　射手座的男人看起来嘻嘻哈哈，什么事都不爱和人计较，看起来什么事都不放在心上不在意，好像很难让人捉住他的弱点让他失去理智中计的样子，但是其实射手座男生的燃点很低，一句类似“你就是没种！”的挑衅就足以让他跳到八丈高！他们最讨厌搞不清楚状况得寸进尺的人，当他觉得他因为对别人的忍让和尊重反倒被人踩到头上的时候就会怒火中烧到失去理智。
　　NO.4 处女座
　　处女座的男人自尊心极强，对他们而言，天大地大面子最大，只要有人伤到他的自尊心，他们立刻怒不可抑，一定要扳倒对方，尤其是别人觉得他能力不足的时候，这时为了要证明给对方看，即使付出很大代价他也在所不惜，因此看起来聪明绝顶，说起来头头是道思维缜密的处女男其实蛮容易中招的。 
　　NO.5 双子座
　　双子座的男人尤其脸皮比较厚的一些双子男，看起来是相当难中招的，但其实骗到他们也很容易，只是需要方法，需要提前准备，他们很聪明，但是有时候偏偏聪明反被聪明误，善于搜集情报的他们喜欢分析整理他们所搜集到的信息，当信息突然变得错综复杂的时候他们就很容易掉入谜团越钻越深，尤其是如果气氛被炒的很热之下，他就有可能一时马失前蹄，乖乖束手就擒。

