男生眼中最有魅力的星座女(图)
　　无论她们出现在哪里都是男孩眼中的焦点，她们是男孩爱慕的对象、梦想的公主，她们是真实的“万人迷”，却是万中挑一……这集万千宠爱于一身的人气女孩名额，你也有份吗？
　　第一名：天秤座
　　优雅这个词一上来，相信大家就心知肚明了，这不就是为天秤准备的一个形容词吗？！但“优雅”仅仅是她们的杀手锏之一，如果要来个将外表、气质、内涵综合起来的大评比，像天秤女这种集大成者向来是方圆十里无对手：论外表，由于她们天生就爱美爱到要死，就算不漂亮也能硬被她们“整”漂亮；论气质，简直就是没得说，那份公主般的雅致魅力就能马上吸引人眼球；论内涵，天秤座女孩绝不是花瓶，她们个性冷静又聪明、非常懂得男孩男人心，玩转起来是小菜一碟！她们就是现实版的公主，拜倒在她们脚下的爱慕者不可计数，异性缘高得你不服都不行。
　　第二名：天蝎座
　　天蝎座的首要代言词是神秘，然而神秘是一种很微妙的吸引力，人们对于未知的事物最显著表达就是“神秘”，是它是人们去探索的动力，天蝎女的这一特征牢牢抓住了人们总是对于自己未知的东西有一探究竟的好奇心，由这种气质助长了天蝎女的“勾魂摄魄”的魅力，她们可以不是绝世美女，但只要她们嘴角挂着若隐若现又颇有深远意义的浅笑、魅惑的眼睛里开始流动深情密码……这个时候，大多数男孩都只能任由自己深陷其中，执着于去探寻天蝎女由内至外散发出的气质宝藏。
　　第三名：水瓶座
　　水瓶女最值得称道的就是她们无敌的个性，对于任何事都有自己的规划和想法的她们，走在一条不受束缚的自我道路上，无论是穿衣打扮还是言论行为，都会因为她们的独树一帜而很容易就跟一般人区分开，这本身就是吸引人的一大亮点；随着社会潮流的发展，追求个性成为热门话题，这就怪不得水瓶女走俏，玩“个性”实在是她们的最强项，大胆前卫的她们完全能胜任不甘平凡的主角，魅力也大大因此加分，加上她们时刻都会创造出的另类新鲜感，想要够新鲜又够刺激的恋爱就找水瓶女好了！

