愿为事业弃感情的星座(图)
　　现在这种现实的社会里已经不是人人都把感情当成生活中的全部了，甚至还有许多人为了自己的理想目标跟事业，放弃感情去追求他们认为比爱情更重要的东西，而12星座里又有那几个星座特别明显呢？就让摘星工厂--星吧来分析告诉你。
　　魔羯座
　　魔羯座不用多介绍，大家也都清楚知道他们天生就是工作狂。任何事都比不上工作来的重要，他们的责任心很重，老板交代给他们的工作一定会尽全力去完成，因为他们非常在乎上司或老板对他们的评价是好是坏。当魔羯正在为自己的事业或工作努力的同时，身为魔羯座的情人在这时候如果不能体谅他们，反而一直抱怨为什么他们不能陪自己或是对他们一直碎碎念的话，魔羯座可是会一点都不留恋的离你而去。如果你的情人正是魔羯座的话，你适时的给他们些鼓励会比数落他们来的好！
　　双子座
　　双子座是个勇于创新冒险的星座，所以他们给自己的目标理想也会很大。他们也是最不能满于现状的星座，加上自尊心很强，虽然不是喜欢跟人家争夺，但却会跟自己比。假使双子现在有了一份稳定的工作，薪水也还不错，但他看到别人开双B、住豪宅，他们会认为自己的能力也不差为什别人能的他不能？所以他们的奋斗目标一旦出现了，他们绝对是不顾一切、奋力向前冲的，这时候有没有爱情对双子座来说已经不是关键，因为爱情跟他们伟大的理想目标比起来变得不那么重要了。
　　天蝎座
　　天蝎座是非常有企图心又头脑清晰的星座，他们在工作上是专业且负责的，他们非常的努力，常常是没日没夜的工作，因为天蝎座属于为了达成目标而不顾一切的人。在天蝎为了自己的事业目标打拼时，他们绝对是无暇再去顾到情人感受的，加上当爱情变成负担让他们觉得喘不过气，天蝎座会觉得既然自己无法兼顾到情人，那不如让情人去找到更好的归宿。
　　金牛座
　　像金牛座这么务实的星座，他们一定会有自己的一套规划：何时该买车、何时该买房子、甚至于何时该结婚，他们都有自己的顺序及规划。金牛座决定好的事一定会去做，也决不可能中途改变，所以当他们一旦决定了要为事业目标打拼时，就不会有任何事可以干扰他们，包括爱情都是一样。就算碰到喜欢的人，金牛座的人可能也还会自己在心里想说，如果我谈了恋爱而没办法全心投入工作怎么办？不在计划中的感情再谈就有，但是工作可能没有了却会后悔一辈子，这时候他们可是会毅然决然放弃爱情的，因为金牛座就是这么的务实跟固执。
　　狮子座
　　狮子座天生领导的个性，在工作上更是可以看的一清二楚。狮子的工作能力很强，这让他们不喜欢屈居于别人之下，所以一直鞭策自己努力的往上爬。当他们往上爬的同时，怎么能让其他事务扯住自己的后腿呢！尤其像谈恋爱这种花时间又花精神的事，更是狮子在打拼的时候最不想去触碰到的区块。因为爱情跟面包对他们来说，不用多去想就知道了，没有面包吃，就算有爱情的滋润也不会让他们有冲劲的，所以狮子座会为了事业放弃爱情绝对是无庸置疑的。

