12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　本周大小光棍总光棍的广大单身男女将迎来年度最形象的节日，虽然气氛不由自主地带了点凄凄惨惨戚戚，但也不乏有光棍们积极筹备联欢，大家同是天涯孤独人，聚在一起有共同话题能热聊说不定因此看对眼变成“脱光”的契机！本周你的“脱光”指数高吗？摘星工厂—星吧帮你预测！
　　白羊座
　　本周白羊座朋友们的爱情运还算不错。有伴的朋友们难得和情人有这么多时间相处在一起，可要好好把握这难得的二人时光哦！单身的朋友们别心急，爱神正准备跟你招手，最近出门多注意整理形象，能去到能认识异性的场合尤其得注意！
　　约会吉日：11月9日
　　约会吉时：15:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运普普。有伴的朋友们本周容易因为一点小事而跟情人闹得不愉快，建议双方最好都能静下心来好好沟通一下。单身的朋友们或许没有太多的机会认识到异性的朋友，不妨趁着这个时间好好充实一下自已，等待好时机的来临！
　　约会吉日：11月10日
　　约会吉时：21:00
　　双子座
　　本周双子座朋友们的桃花艳遇不断。单身的朋友们可要好好把握这难得的大好时机，多参加些热闹的聚会，也许另一半就身在其中?！有伴的朋友们若有什么烦人的心事，不妨试着跟情人分享，相信另一半也会很乐意当你的倾吐对象。
　　约会吉日：11月14日
　　约会吉时：13:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座朋友们爱情运超旺。有伴的朋友们要时常打电话关心一下情人，除了会让对方感到很温馨之外，还会让他越来越爱你哟！单身的朋友们会接到心仪的对象邀你一同出游，让你有点受宠若惊，好好把握机会，彼此建立新关系吧！
　　约会吉日：11月11日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子座朋友们的爱情指数上升。有伴的朋友们可以邀情人一起共度晚餐，再准备份小礼物送给TA，一定会让TA惊喜不已。单身的你可以多参加人多热闹的聚会，会有爱慕你的异性正注视着你哦！别错过机会。
　　约会吉日：11月8日
　　约会吉时：20:00
　　处女座
　　本周处女座朋友们的爱情运平平。有伴的你可以多讲点好话来哄哄情人，会让你们俩的感情更加甜蜜哦！单身的朋友们别急着寻找恋人，多充实点自已的内在，幸福自然就会找上门来了。
　　约会吉日：11月11日
　　约会吉时：18:00
　　天秤座
　　本周天秤座朋友的爱情运明显上升不少。有伴的你可能会因为工作压力的关系而把脾气发泄在另一半身上，但情人却毫无怨言的包容着你，让你非常的感动。单身的朋友们准备好对心仪的对象发射你爱的讯号了吗，本周成功的机率会大大提升哦。
　　约会吉日：11月8日
　　约会吉时：12:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座朋友们的桃花开得相当茂盛。有伴的朋友们若有玩乐的聚会不妨约情人一同参加，既可以玩乐又不怕另一半被冷落。单身的朋友在各个场合中都有与异性接触的机会，好好把握住机会多展现出你的长才吧。
　　约会吉日：11月10日
　　约会吉时：17:00
　　射手座
　　本周射手座朋友们的爱情运下滑。单身的朋友们跟桃花似乎沾不上边，想谈场恋爱还是再等等吧！有伴的朋友们若老是容易跟情人产生口角，不妨好好地沟通一下，不仅会让双方更了解彼此，感情也会增进不少哦！
　　约会吉日：11月12日
　　约会吉时：20:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情指数低落。单身的朋友们看着身旁的朋友都一对一对，自已却还是孤家寡人，显得有些落寞。有伴的朋友们别因一点小事而埋怨情人，否则你俩的关系只会越来越恶化，对双方都没有好处。
　　约会吉日：11月8日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座朋友们的爱情运势佳。有伴的朋友们有机会跟另一半享受独处的欢乐时光，好好安排计划一下吧！单身的水瓶本周可说是魅力十足，若想要和心仪的TA的关系拉得更近一步的话，可在这段时间打铁趁热哦！
　　约会吉日：11月12日
　　约会吉时：16:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座朋友们的爱情运势还算不赖。有伴的朋友们跟另一半的感情本来就已经很甜蜜了，又因为情人的一些贴心小动作，让你感到更加幸福，羡煞不少旁人。单身的朋友跟心仪对象有约的话，最好是能提早到达约定的地点，会让对方对你留下很好的第一印象哦！
　　约会吉日：11月12日
　　约会吉时：19:00

