12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　就像夏日的天气也总不是艳阳高照，爱情上的转机随时接踵而至，在炙热的恋爱空气里，你可能偶尔得到清凉的及时雨，更有可能心生焦躁失去方向，你是否实力坦然应对一切？单身的你会招惹到啥样桃花？有伴的你跟恋人近期有地雷危机吗？摘星工厂--星吧帮你撑起夏日爱情保护伞，一起对抗跟天气一样炎热多变的爱情！
　　白羊座
　　白羊宝贝们本周的桃运超好！单身的白羊座，你本周玩心很重，和别人约会的次数也有所增多，而且时常会有聊得很投机的情况出现，稍加努力，或许你就能和心仪的人牵手散步了；而有伴的白羊座本周有机会和伴侣去一些不常到的地方闲逛，轻松快乐的氛围会增进你们之间的感情。
　　约会吉日：8月6日
　　约会吉时：19:00
　　金牛座
　　金牛座朋友本周心情容易抑郁，爱情运势也不算理想。单身的金牛们本周把精力全放在了处理事情上，即使有机会认识异性朋友，也难以有心情考虑感情问题；有伴的金牛座本周会参加跟旧相识的聚会，但难有多余的时间和另一半出去散心，两人之间可能有小摩擦发生，但只要做了有效的沟通就不会对你们的生活造成过多影响。
　　约会吉日：8月3日
　　约会吉时：11:00
　　双子座
　　双子座朋友本周桃运不错。单身的双子们在本周有几次与异性朋友轻松闲聊的情形，你与心仪的朋友进展还算顺利，而且花样多多的你常给别人带来惊喜，这使得你成为受欢迎的对象；而有伴的双子们，为了给沉闷的生活找点“刺激”，会想出很多新鲜点子，情欲旺盛的你更有机会和伴侣度过几次浪漫的两人生活。
　　约会吉日：8月2日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　巨蟹座朋友本周爱情运势差强人意。单身的巨蟹们本周忙于工作，难有心思再考虑其它的事情，而且也很少有机会结识新的异性朋友，除非是靠熟人牵线，但这样的情况也较少发生；有伴的蟹蟹们本周总感觉很疲累，与伴侣在一起时难以激起浪漫的感受，两人之间有发生误会的可能，需要你多做沟通工作。
　　约会吉日：8月6日
　　约会吉时：13:00
　　狮子座
　　狮子座朋友本周的爱情运势还是蛮不错的。单身的狮子们有机会认识新的异性朋友，你的心情指数持续上升，本周你在感情生活上会有些新鲜体验；有伴的狮子们将有时间陪同伴侣去一些不常去的地方，更有参加朋友聚餐的机会，本周适合你与对方共同解决矛盾，把你心里的疙瘩说出来，你将会得到伴侣的理解和鼓励。
　　约会吉日：8月8日
　　约会吉时：09:00
　　处女座
　　处女座本周爱情运势一般。单身的处女座由于忙着工作和学习，变得不那么爱说话了，尽管你玩心很重，但大多数时候是自己忙着各种事情，也难有机会发展恋情；有伴的处女座可能由于伴侣的原因而使心情有所变化，两人有发生口角的可能，需要你多与对方谈心，避免过多的争吵，你与伴侣之间的感情进展暂时搁浅。
　　约会吉日：8月3日
　　约会吉时：17:00
　　天秤座
　　天秤座朋友本周爱情运势看涨。单身的秤子们会有几次被人约出来谈事情的情况，而本周你更有机会在聚餐的场合结识和你谈得来的异性；有伴的天秤们本周情欲旺盛，有机会和伴侣共度浪漫时光，出门玩的情形也较多发生，尽管你感觉很累，但你与对方的感情正在迅速升温！
　　约会吉日：8月6日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　天蝎座朋友本周的爱情运势很是一般。单身的天蝎座往往会由于人事上的困扰而出现情绪低落的情况，而且你在工作上的压力又很大，所以很难有心情考虑感情的事；而有伴的天蝎座很有可能会因为鸡毛蒜皮的小事而与伴侣大动干戈，这些都叫你很无奈，不过总有雨过天晴的时候，你和伴侣之间的问题通过谈心还是能得以解决的。
　　约会吉日：8月2日
　　约会吉时：21:00
　　射手座
　　本周射手朋友们爱情运势一般。单身的射手座有机会去一些平时不大去的地方，并结识对你有帮助的朋友，但是要发展成恋人关系，却要等待很长时间；对于有伴的射手座来说，本周你很可能会因为情绪起伏波动而和伴侣发生小摩擦，你比以往更不爱说话，这样做可不行，有了矛盾就要多沟通，不然你和伴侣的矛盾会更加深。
　　约会吉日：8月8日
　　约会吉时：11:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运势持续走低。单身的魔羯座本周总感觉心头有事，而且整天没什么精神，你不想说太多的话，尽管你与别人的互动比较多，但都是勉强自己去面对的，也没有结识合适异性的机会；而有伴的魔羯座，你的心情会因为人事上的问题而起伏不定，所以容易出现和伴侣拌嘴的情形，建议你做事前要冷静，要尽量避免不必要的争吵。
　　约会吉日：8月7日
　　约会吉时：15:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的爱情运势呈上涨趋势。单身的瓶子们在本周人际互动有所增加，异性缘不错的你极有可能结识与自己合得来的异性朋友；而有伴的瓶子们，本周会和伴侣享受一些甜蜜时光，尽管你会有心情低落的时候，不过只要多加留意，不会给你们之间造成不良影响的。
　　约会吉日：8月4日
　　约会吉时：12:00
　　双鱼座
　　双鱼们本周桃运不佳。单身的双鱼们尽管参加的约会和聚餐次数很多，但都是硬着头皮参加的，而且在人事上总有些不痛快的事让你烦恼，你也没心情考虑感情上的问题；而有伴的小鱼们要多留心自己和另一半之间的关系，不要因为自己情绪不好就找茬和情人拌嘴，小心把好好的缘分给毁掉。
　　约会吉日：8月4日
　　约会吉时：19:00

