最盛产商界精英的星座(图)
　　如果可以不要打卡多好，如果还可以规定别人打卡那更爽！不用打卡、发薪水都是老板的专利，不论是半导体业的大老板、连锁店的老板、卖大肠包小肠的小老板，想当老板就要先创业，让星星来告诉你谁是大老板！
　　第一名 天蝎座
　　天蝎座外在看起来不是很霸气，甚至还会让人觉得他相当无害，但其实他骨子里，充斥着的熊熊烈火般的野心和对权力的渴望，就像是肚子塞满海洛因的泰迪熊，善于隐藏自己及对事物的控制欲，让他不着痕迹的掌握大局却没人发现，他还是情报资源中心，公司大小事都难逃他的法眼，能清楚知道一间公司的脉络，加上天蝎座吃苦耐劳、事必躬亲，学习力强、能屈能伸的特质，皆是要成为大老板的基本要素，天蝎座属于吸尽他人精华后自立门户的大老板！
　　第二名 狮子座
　　天生就是一代霸主的狮子座，坐在小小的办公椅上根本不像话，没人会叫一只大狮子坐在小板凳上，因为左拥魄力、右拥毅力的他就是应该站在高处挥毫带兵，当一个团体的领导者，好面子重荣誉的个性，让他们喜欢以强者姿态出现照顾别人、保护别人，成为万人景仰的英雄，“HERO！”就是让狮子愿意花一辈子去努力的目标，由于自尊心极强，无法屈就于他人之下，所以只有当老板最合适他们，狮子座用与生俱来的气度及风范来宣告，自己就是天生的大老板。
　　第三名 魔羯座
　　魔羯座其实是一个野心勃勃的星座，他的人生目标就是往上爬，努力不懈的往上爬，一辈子是用来完成一个长远的计划，一站接着一站的达成，最高的位置当然就是成为一个老板，步步为营、稳扎稳打的执行自己慎密完整的架构，是他们一惯的行事风格，拥有带领大家在风雨中前进的能力，然而“顽强的意志力”才是魔羯座最惊人的武器，剧场大老李国修就是典型魔羯座，即便遇到再窘困的状况，也像个顽石一样的坚毅的撑过去，魔羯座是属于从基层做起，一砖一瓦建立起自己城堡的大老板。

