第六感超强的星座风云榜(图)
　　人有五项知觉力，分别是触觉、视觉、听觉、味觉以及嗅觉，这些都是我们对于这个真实世界的一些最直接、最真实的感觉。而很多科学家认为，在这五项感觉之外，还存在着一种第六感觉，也就是潜意识感觉。这种感觉是虚无缥缈的，是抓不住摸不着的，但是他却能预见未来，能够感知挚爱的生死，能够给一个事物以超越分析之外的洞见。那么星座当中，谁的第六感最强？接下来摘星工厂--星吧即刻为您揭晓。
　　Top1：天蝎座
　　天蝎座的守护行星是冥王星(幽暗，阴沉之星)，所以天蝎座的潜意识力量正如同冥王星一样，深邃，神秘，遥远，且力量强大。对于天蝎来说，他们做事情或者对一个问题的判断，大多取决于自己的直觉，他们也信任自己的直觉，他们认为，直觉是可以超越任何复杂曲折的分析过程，跳跃了繁琐?嗦的理由概念，忘掉事情的起因，而直接给一个事件以一个最直接的洞见。他们说不清楚为什么会这么认为，也说不清楚自己感觉到的为什么就是正确的，但他们坚信自己的感觉，不依不饶。有人说在恋爱时女人的第六感是最准的。这一点在天蝎座身上得到了完全的体现，加上天蝎的智力超群，在洞见自己恋人方面，奇准无比，不管恋人在自己面前表现的是哀伤，是慌张，是喜悦，还是镇定，在天蝎座锐利的眼睛里，他们总能看穿对方的内心到底是忠诚，是欺骗，是迷恋，还是背叛。那些表象展现，永远也骗不过天蝎，事件的真相永远掌握在天蝎自己的手中。所以天蝎被称为第六感之王，一是他们锐利的感知力，二就是他们高超的智力，灵感与头脑的结合，造就天蝎看人看事无一不准。
　　Top2：双鱼座
　　受到海王星(梦幻，弥漫之星)守护的双鱼座，天生被赋予了超强的感知能力以及潜意识，双鱼的内心灵感力非常强大，受到海王星的影响，他们的精神世界也像大海一样，可以消弭一切情感边界，也可以模糊距离。所以在与人沟通的时候，他们非常善于把握以及感知对方的情绪，哪怕是那些最细微的一个微笑，一次蹙眉，他们都能轻易准确的洞知其中的原因，也许这些原因他们也说不清楚，但那些灵魂中最最深刻的，他们都能够完整地感受。另外双鱼是先天的玄秘宫(虚幻，预言之宫)，所以双鱼座对于神秘事物、潜意识以及占卜有着生来卓绝的天分，若鱼儿们去研习塔罗牌、占星或者中国的八字、卜卦之类的，鱼儿们一定能够成为一代宗师。其实任何的占卜方法都是建立在知识和潜意识之上的，而能够成为大师的，能够百占百中的，主要取决于潜意识的强大与否。双鱼若说他们没有什么其他现实社会中的竞争力，那么在玄秘世界，他们一定能够成为一王，真正可以百占百中。那些预言家、先知或人性大师的称号，就一定非鱼儿们莫属了。
　　Top3：巨蟹座
　　巨蟹座的守护行星是月亮(代表心灵，内在真我)，所以巨蟹座天生的外在展现，正完全体现了所谓情感、心灵世界这样的味道。他们的第六感潜意识，同天蝎和双鱼一样，也是与生俱来的强大，往往那些他们越是在意的，越是能够牵动自己脆弱心灵的东西，他们的预感越准，比如父母，比如儿女，比如爱人，比如自己的挚交好友，他们若是有危险。哪怕是身在千里之外，因为巨蟹的时常牵挂，在碰到问题时，巨蟹敏感的神经真的会为之一震，察觉到也许亲人有难。牵挂、思念以及绵绵不绝的爱是他们潜意识的终极来源，因为爱，所以有力量；因为爱，所以把远隔千里的两个人紧紧的牵连在了一起；也因为爱，若一方有事，思念的人也会莫名心痛。这就是巨蟹座，以爱之名，他们的竞争力可以无限强大，心可以无限强大，感知力也可以无限强大。
　　Top4:狮子座
　　狮子座是太阳所守护的星座，他们乐观积极，他们仿佛就像是站在高处的神，稳重而又充满光芒，他们总能够看到很多人性的闪光点，相信人性本善，且总有一种力量把这种温暖的本性从他人心中激发出来。狮子愿意相信世界的美好，相信人的善良，并影响和感染着身边的人。也许越是乐观善良的人也越是幸运的吧，他们笃信的人性的光芒总能够在他们的身边出现。而他们潜意识里觉得面试会成功，那么就成功了；他们认为老板会加薪，那么就加薪了，可以说是心想事成。就这样，在潜意识里认为自己会越来越好的狮子座，他们也真的就这么越走越顺，越走越远了。
　　Top5：水瓶座
　　水瓶座洞见真理的本事也可以说是相当厉害的，他们相信自己的智力，相信自己的观察能力，也相信自己的直觉力。他们往往在面对某个事情或某个人的判断时，更可以把看似各不相关的外在现象，串联成自己的逻辑线索，加上自己内心的潜意识直觉和大胆的猜测，给这个事物或这个人以最清明、最真实的洞见。说到水瓶的直觉，那是在清晰的分析观 察，再加上内心的猜测和感觉所综合得出的结果，并不完全仅是凭借直觉哦。

