最易成过气剩男的星座(图)
　　魔羯座
　　稳健而踏实的魔羯座，只有在低调的时候才不讨厌女生。他们爱上一个人的原则是：在相处中慢慢培养感情。然而他们性格中有一点藏的比较深：就算遇到再喜欢的女孩子也不会采取积极地追求行动。原本对恋爱就充满浪漫幻想的女孩子，谁还愿意倒追男，就算女追男隔层纱。现实是社会开始往男多女少的方向发展，僧多粥少的情景都可以预见！长此以往，魔羯男非得混到个荣誉光杆将军！
　　水瓶座
　　自由而随性的水瓶座，周遭的很多事情都是值得他们的猎奇心去争取实现，所以水瓶座生活中最重要的部分就不一定是爱情。他们的抱负都超过爱情很多。他们的魅力往往体现在很多的猎奇活动中。虽然这样会受到很多女孩子的青睐，但是即便这样有什么用呢？很少有女孩子能够包容这样的男朋友：爱自己比爱别人更多！
　　射手座
　　单纯而孩子气的射手座，遭人爱却也是花心得要命的星座。由于他们很单纯，有孩子气，才使得他们在面对女生的时候，并非是男女间的情爱，更多的像是玩伴间的友谊，反正给旁人的感觉都是模棱两可的，有时射手也不知道自己跟她们到底是什么关系哦。但是性格热烈而充满激情的射手座，身边的异性玩伴肯定就会超多，而真正有可能发展为女友的甚少！
　　双子座
　　多情而花心的双子座，列入易成过气剩男的榜单也许有点委屈，但转念一想，有花心大萝卜美称的双子，有多少时间处于稳定的恋爱中呢？双子男生性就飘忽和游弋，总是爱上玫瑰又喜欢蔷薇，这样的他们怎么会一次就解决恋爱问题呢？所以双子男的旁边总是有很多可爱而漂亮的女生，却不会真正愿意长久陪伴在他们身边，顶多就是红颜知己罢了。
　　处女座
　　完美而小气的处女座，实在是完美得没话说，他们不但要求自身完美也会要求别人完美呢！陷入爱情长跑是他们的性格所致，到最后要么就孤单一个人。人曰：金无足赤，人无完人，有多少女孩子可以符合他们的高标准呢？即便是遇到心仪的女孩，倘若在一段时间后发现其身上的小缺点，双子就会觉得不爽。如此而来，变成单身也就是很正常啦！

