12星座最适合发展桃运的地方(图)
　　人生最苦闷的事莫过于身边的好友都有了归宿，但你仍是形单影孤；而仍在单身的朋友们最头疼的问题莫过于不知道哪里才是自己最有可能遇到桃花运的地方。假如你也在为这个问题烦心，那么就来摘星工厂——星吧看看吧，或许你能找到答案。
　　白羊座：娱乐场所
　　天性热情奔放、无拘无束的白羊座假如想遇见合适的另一半，那么不妨到一些娱乐场所试试运气。因为像KTV、舞厅这样的地点是你最能展现自己个性、释放自身魅力的场所。假如你平日里被繁重的工作压得难以喘息，那么就去娱乐场所飙歌吧，在你一展歌喉或展露舞姿的时候，或许将有与你一样活力四射的异性朋友从人群中走来，向你发出邀请，而你命中注定的桃花也将因此而绽放！
　　金牛座：时装店
　　平时看似死气沉沉的金牛座其实对时尚潮流的触觉还是蛮敏锐的，而金牛座不分男女都对精品时装情有独钟且又能品论得头头是道。单身的金牛座若要在合适的地点遇到合适的异性朋友，就可以考虑去时装店逛逛。你那颇具个性的品味、专业的挑选，对于周围的异性来说都充满了吸引力。假如说时装给你带来的是美丽和新潮，那么在时装店里你尽情挑选衣装的时候，你收获的将是异性的关注。所以，假如你是个对自己的品味充满自信的时尚先生或潮流小姐，就趁空挡到自己喜欢的时装店看看吧，在这里你最有可能遇到你的Right  One。
　　双子座：公园
　　对于一向追求新鲜和浪漫生活的双子座来说，他们最容易遇到桃花的地方那就是公园了。因为双子座是典型的“自来熟”，在与陌生人谈话时他们从不感觉到胆怯，相反，在陌生的异性面前，双子座能把自己性格当中最完美、最可爱的地方呈现给对方。此外，公园里也是双子座能够遇到陌生人最多的地方。在这里，你完全可以充分展现出自己的机灵幽默、大方开朗。这种性格对于陌生的异性是非常有杀伤力的。在你侃侃而谈时，也许你并不知道，已经有人对你暗生好感了。
　　巨蟹座：超市
　　巨蟹座最有可能遇到桃花的地方听起来可能有点“雷”，那就是超市。但超市里琳琅满目的商品可都是能给巨蟹座带来桃花运的幸运物哦！精打细算的巨蟹座在挑选商品时的专注神情很容易使周围的人产生“这个人很会过日子”的好感。尤其是现在很多人都会被精明又节省的异性吸引住。所以巨蟹座很有可能被陌生的异性问到某个商品的情况，而巨蟹座又是超能聊、超喜欢帮助别人的，如此的几句谈话就很有可能缩短你和陌生异性的距离，从而给你带来意想不到的桃花运。
　　狮子座：金饰店
　　作为威严和王者的化身，狮子座最有可能遇到桃花的地方就是金饰店。首先黄金的气派很符合狮子座那天生富贵的气质，狮子座在金饰店里也最能找回到自己应有的自信和风度。而且狮子座不分男女，都对生活品质十分看重，经常逛金店自然也是他们的特别爱好。别忘了，喜欢经常逛金店的人也是和狮子座的你性格、观念最相近的人。有了这样的共同基础，假如狮子座能再大胆一点，主动向感觉还不错的异性打招呼，那么这段桃花就算真的被你碰到了。
　　处女座：办公室
　　作风严谨、一丝不苟的处女座并不喜欢在办公室里处理个人问题，但处女座最有可能遇到桃花的地点偏偏就是办公室。现在务实的人越来越多，而且这种类型的人也最容易被认真能干的异性吸引到——比如处女座这样的。可能处女座会认为自己太过较真，并不能给别人带来轻松，但和处女座最有缘分的人还偏偏就喜欢的是他们这种认真的劲头。所以，单身的处女座可不要忽视了办公室这个地方。在这里你不仅可以尽情施展自己的才能，而且在你获得工作上成功的同时也获得了异性对你的青睐。
　　天秤座：艺术馆
　　12星座里最具艺术气质的天秤座是优雅和品位的代言人，他们遇到桃花运的最佳地点无疑就是艺术馆。在艺术馆里，天秤座能在第一时间里融入周围的环境。和天秤座聊艺术本身也是种享受。假如单身的秤子们想尽快解决个人问题，就可以到你熟悉的艺术馆去。在这里你不仅很容易碰到和你兴趣相投的异性，而且整个艺术馆的环境也有利于你展现自身魅力，施展口才和人际交往能力。在艺术馆里你不仅容易吸引到品位高雅的异性，而且还很有可能碰到理想中的情人。
　　天蝎座：游乐园
　　12星座中最善于伪装自己真实感受的天蝎座在骨子里就像长不大的孩子，他们感觉只有在游乐园里的自己才是最真实、最放松的。平素很酷、很个性的天蝎座一来到游乐园就会展现出自己性格深处平和温情的一面，也只有这时的天蝎座才不会防备别人，从而吸引异性的注意，引起异性的好感。所以，单身的天蝎们假如想赶快摆脱单身生活，那么就来游乐园吧。放松自己的同时也能吸引到和自己志同道合的异性朋友，何乐而不为呢？
　　射手座：运动场
　　有着“运动天才”之称的射手座最能释放自己闪光点的地方就是运动场馆，而且这里也是你最有可能遇到桃花运的地方。身手矫健、开朗和善的射手座，不论男女都是具有极强亲和力的。在运动场馆里，十分适合射手座把自己的这些优点发挥到淋漓尽致。所以，充满青春活力的射手座的帅哥靓妹们请尽情运动起来吧！当你挥汗如雨地跑步过去时，没有谁能抵挡住你逼人的能量场和无限的生命力。对于射手座来说，运动场馆不仅仅是锻炼身体的，同时也能遇到命中的TA。
　　魔羯座：书店
　　博学严谨但略显冷漠、不好接近，这是人们对魔羯座的整体印象。而大多数魔羯座被剩下来，恐怕就是因为这个。但是，假如去对了地方，你的这些特点将是吸引异性最有力的武器。那么哪里是对的地方呢，那就是书店。只有在书店里，博学聪明却不善言谈的你才会把自己的才华展现出来。只要是别人问到的问题，你总能详细说出，不论什么知识你都能侃侃而谈，令周围的人肃然生起敬意。而且这时的魔羯座脸上总会挂着笑，全然没了平时的冷漠，以至于电到了身边的异性他们还不知道。所以，对于魔羯座来说最有可能遇到桃花的地点就是书店啦，既收获了学问又引来了桃运，你可真是赚到了！
　　水瓶座：电影院
　　奇思怪想最多的水瓶座，他们最容易遇到桃花运的地方也比较特别：电影院。作为水瓶座开运首选地点的电影院，不仅适合水瓶座放松心情、表现自我，而且也使水瓶座很容易碰到和自己想法观念都很一致的异性朋友。电影院里虽然不适合高谈阔论，但很适合窃窃私语。或许你的一两句颇有深度的影评就能吸引到身边的异性，而在水瓶座最放松的时候往往也是他们最能表达自我感受的时候。所以，单身的水瓶们快快去电影院欣赏自己喜欢的影片吧，那里可有桃花运在等着你哦！
　　双鱼座：玩具店
　　喜欢幻想、童心未泯的双鱼座通常从不放过那些能唤起他们童年记忆的地方，比如玩具店。假如你是单身的双鱼，那么不妨抽时间去玩具店转转，因为对于双鱼座来说，玩具店里的气氛很能让你找到特别的感觉，你会比平时更容易和人亲近，更喜欢说笑。而且玩具店里的轻松氛围还能增强双鱼座的气场，让你的异性缘得到提升。喜欢逛玩具店的人的性格一般来说和双鱼座也是蛮搭的，所以在玩具店里消磨时间对于双鱼来说是件美事——天时、地利都被你占到了，想不遇到桃花都很难。

