十二星座谁最害怕孤单(图)
　　他们就是可以为了制造热闹气氛而胆大妄为的能人，他们一刻也不可能安静下来，他们看似无所畏惧，为所欲为，可当寂寞来侵袭，他们立刻化身被完全打败的胆小鬼…快一起来揭穿他们那热闹把戏下的怕孤独的真心吧！
　　第一名：狮子座
　　对于天生就要发光发亮的开朗狮子座来说，生活的每个角落都是表现他们光彩魅力的舞台，时刻成为人们的关注重点是他们活着的重要意义，他们是“爱现”的星座代表，并藉此来过着 “平凡而热闹的”生活，在他们眼中，自身价值虽然是第一位，但别人的认同与关注则是肯定他们自信的力量，他们需要别人绝对的信任和支持，一旦只剩下他们自己留在冷清的舞台上，孤孤单单地没人喝彩没人需要他们的意见，他们就会变得像一只可怜的小猫，自我价值感迅速滑落，所以狮子座非常害怕孤单！
　　第二名：双子座
　　好玩生动只是双子座的一面，他们是典型的双面人，有着复杂且差别极大的双重个性， 因此他们很有理由害怕孤身一人：从沉静阴郁的一面看，他们是处在别人看不到的精神世界里，极端且消极，因为他们聪明的头脑使得他们看到常人不容易看到的，然而别人却不能理解，这就是造成孤独感的缘由；从双子座开朗一面出发，他们看似盲目的快乐可以被看成是潜意识的一种派遣孤独的行为方法，就像物极必反的效应，越是快乐的双子座，越是害怕孤独来袭。
　　第三名：白羊座
　　看似每天都过得潇洒开心的白羊座，一遭遇冷清的环境，绝对不会坐着看！他们会以最快的速度呼朋唤友或者自娱自乐以保证自己永远处在“热闹”中，抛开表面的欢乐，其实可以将这些行为看做是因为害怕孤独才更积极行动赶走寂寞孤单的表现！白羊座的生命力来源于他们对生活的激情，恰恰是这“过分”的激情却暴露了他们内心那颗真正害怕不再激情的心，孤单会扼杀白羊座的生命力，试想下，如果白羊座热情拥抱孤单不再释放他对生活的激情，那么他还是那个活力四射的白羊座吗？

