购物季之最疯狂的星座(图)
　　随着圣诞节及年末的逼近，各位的购物季又到了！各大商场折扣返券积分进行得如火如荼，进去逛一圈没买东西你就真觉得对不住自己！身边人说你意志薄弱你还不信，你就是本世纪宇宙超级无敌冤大头……经过多方统计和理论分析，得出最容易血拼到财政赤字的前三甲星座，来看看你是不是其中一位吧！(参考太阳&火星)
　　NO.1 天秤座
　　对他们，不用多费唇舌，只要东西好他就一定成为忠实用户、并帮你广为宣传；东西不好也没关系，他们是很容易拉拢的一群，会因为卖你交情来光顾，而且很多天秤不杀价，不罗嗦，如果跟你熟了就更容易宰了，就算她知道你价格偏高也会不好拒绝你的“友情推荐”，而且有时候给他们点“折扣”他们还会礼尚往来哦，比如说顺道给你带点小糕点什么的。
　　NO.2 双子座
　　她是老天赐给你的活动的广告大喇叭，免费的促销员，只要你和她哈拉上了，她自己买一堆就不算，还会呼朋引伴叫大家一起来；双子本来朋友就多，又好热闹，轻轻松松的就能为你拉来一卡车的顾客，重点是一定要给双子点甜头，比如说告诉她有给她“独家折扣”“独家优惠”“特别赠送”“贵宾待遇”等等，她会很容易上这套。
　　NO.3 水瓶座&白羊座
　　并列第三。搞定水瓶座很容易，试穿、试吃、试用……只要她碰了，你再无比诚恳憨厚的微笑着看着她，她绝对不好意思说NO！所以对待他们要殷勤！殷勤！再殷勤！先让她觉得不好意思不试，你就成功了一半，再让她不好意思不买，你就赚到了。白羊座是典型冲动型，记住，先哈拉，找准她们的喜好点，然后夸她，夸她再夸她，可以再添加点类似“限量” “限时”之类的字眼，基本上你就大功告成了！

