哪个星座女婚后变辣妈(图)
　　母亲节又快到了，亲爱的妈妈变成这周的主角！你的妈妈是个有个性的星妈？而婚后你可不可能当个走路有风、风韵犹存的辣妈呢？谁说生了孩子就要当黄脸婆？偏偏有的星座就是天生丽质、最有本钱当辣妈！摘星工厂—星吧马上披露辣妈星座前三名，看看你的星座有没有榜上有名！
　　第一名：狮子座
　　婚前是公主，婚后也要是皇后的狮子座，绝对不允许婚姻将她的一贯姿态给破坏掉。一想到她们必须当黄脸婆拖地、扫地、煮饭、洗衣并且对丈夫唯命是从，狮子座可就憋不下去。结婚前，狮子公主可会跟未婚夫明订公约并且带着她丰厚光彩的嫁妆嫁入门，并开始把自己当少奶奶看待，巴不得别人知道她幸福美满；万一婚后生活不幸凄凄惨惨呢？狮子女就更要浓妆艳抹花枝招展，这么做不是为了招蜂引蝶，而是靠着光鲜亮丽的打扮来逃避恶梦，更不希望有人从她苦哈哈的外表戳破她们生活的谎言啊！
　　第二名：水瓶座
　　水瓶座总是不甘于室，要她过着一成不变的理家生活、整天扮成黄脸婆，简直是作梦！水瓶座总要跟主流价值唱反调，越给她圈圈她就越要跳脱，一旦走入婚姻，水瓶座对贤妻良母的礼教照样不予理会，她们要挑战婚姻是爱情坟墓的铁律。况且水瓶座因为勇于尝试各种造型打扮，创意想法完全不输婚前，真会让人猜不出他们究竟是几个孩子的妈了！奉劝想娶水瓶座为妻的男士们得有先见之明。
　　第三名：射手座
　　热爱自由的健康熟女星座──还真是非射手座不可呢！她们不管婚前婚后都是魅力无穷，最最关键就是射手座爱踏青、爱运动啦！只要韵律服、运动衫一套，射手女就让人猜不出实际年龄了。四处游山玩水、上山下海的射手座，除了让她们体态展现最佳状态、避免老态龙钟模样并增广见闻的同时，也让她们自信又阳光，就算不走妖娇美丽路线，射手座还是辣妈一个！

