12星座旺桃花开运热曲(图)
　　春天来了，桃花开了，小鸟恋爱了，猫咪也发春了，在这个处处洋溢着爱情味道的季节，你若不加把劲，连猩猩都会笑话你！来吧，随“科技紫微星座网”唱响春天，看看哪首热曲会是你MP4、手机、电脑的开运必存，会给你带来“桃花朵朵开”？
　　白羊座
　　开运热曲：陈奕迅《等你爱我》
　　一向喜欢主动出击的白羊座这段时间可得放缓一下步调，若还如以往般直率而为，必定会唐突佳人。一首“等你爱我，哪怕只有一次也就足够；等你爱我，也许只有一次才能永久……”，不仅能激发出你温柔的心，使得面对异性时不那么鲁莽，获得异性青睐，同时也能提升你对心仪对象表白成功的机率，唤起他来爱你的真心。
　　金牛座
　　开运热曲：杨幂《爱的供养》
　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光。请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下静静的观想……”。其实整个春季你的桃花运都表现不俗，有爱神开道，结识异性之路畅通无阻。可是要更进一步，还差那么点火候。真诚与付出的感动正是将火候烧旺的关键，而这也正是这首歌开运的主要作用。
　　双子座
　　开运热曲：潘玮柏《全面通缉》
　　“头号刺客的行动，全面通缉的我，精准的伺机而出，把爱射入你的脑波，爱的刺客行动，我绝不会失手，我就是killa killa killa killa，别想抗拒……”。这期间桃花气场明显不足，像是被绑架般欲挣脱却怎么也挣脱不开。这首歌最能激发你的爱情斗志，爆发出强有力的激情与霸气，让桃花运也如这音律般动感十足、春意盎然！
　　巨蟹座
　　开运热曲：李宇春《序幕》
　　“像中毒在极度贪图，葡萄酿出爱情的朝露。别支支吾吾一吻凝固，快乐留不住谁要救赎。别支支吾吾爱太残酷，寂寞围堵椎心蚀骨……”。这段时间巨蟹座想在感情上有所收获，却在主动性上还欠缺一点火候。将这首歌当成自己的爱情“神曲”，有利于加强追逐爱情的行动力，让你勇敢地迈出关键性的第一步，拉开幸福序幕。
　　狮子座
　　开运热曲：王菲陈奕迅《因为爱情》
　　“因为爱情不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样；因为爱情简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”，虽然这是一首非常感伤的歌曲，可是对情绪将处于浮躁状态的狮子座而言，却是平复心情的最佳开运法，柔化你周身的戾气，让异性更愿意接近你。也有利于增强忧郁气质，使得异性会情不自禁地想心疼你。
　　处女座
　　开运热曲：黄雅莉《同城》
　　虽然异性缘并不差，可日益加强的理性却会成为最大桃花障碍，让你的择偶标准一高再高，使得选择空间变窄，自然容易错过。“你说你一直想陪著我看星星，当爱情来临就许下永恒不移。多幸运拥有你，是最美的相遇，因?我们的爱已经长出了美丽……”，这首歌最能加强你的感性气场，对爱情有了憧憬，憧憬也就容易变成现实。
　　天秤座
　　开运热曲：潘玮柏《我们都怕痛》
　　“我们都怕痛，但又好想试着牵手。两颗心隐藏在背后，不敢承诺。不想再难过，丢弃回忆重新来过……”。曾经的悲伤回忆或是朋友感情的失败都会影响你这段期间桃花的盛开，让你不敢勇敢去爱。其实只要你愿意敞开心扉，愿意去接受爱，幸福就会来临。歌曲虽然苦情，却会让你在伤感后，抛弃忧伤，找到勇敢的心。
　　天蝎座
　　开运热曲：张芸京《情人结》
　　如果你都不相信爱情，真爱又怎会来到呢？在信任感下降的这期间，让这首“原来你的感情线，早已和我相重叠。永恒是绝美共同画面，把我们的感情线串成一个情人结，幸福定格在指尖……”每天都充盈你的生活，会使相信的力量增强，对感情的态度变得积极起来，爱情的美好才会进驻你的心，进驻你的生活！
　　射手座
　　开运热曲：张震岳《抱着你》
　　“如果明天看不见太阳，整个世界会变成怎样，在最后这一刻，让我紧紧抱你，抱着你，抱着你，我抱着你……”，这是一首曲调温馨的小情歌，就如淡淡的春风不知不觉吹进你的心田，让你的心变得柔软起来，深情也跟着安定，而这正是此期间你最需补足的地方。有了它的促进，你的桃花便会开始落到实处，不再随意飘摇！
　　魔羯座
　　开运热曲：张学友《三分拍》
　　热情洋溢的情绪会是魔羯座运势最耀眼的存在，桃花表现不俗，身边不缺养眼的或经济条件不错的异性。不过要抓住这些桃花，还需要你有活泼的表现。“转啊转啊转啊三分拍，和你一起跳到未来，现在才明白你有多可爱，离不开你就是爱……”，这首歌曲正是能增强你对爱情的灵动性，天天听上几遍，定能消除你与心仪者的距离感。
　　水瓶座
　　开运热曲：黄小琥《重来》
　　不管是吸取以往的爱情教训，还是借鉴他人的情感经历，此期间水瓶座要将桃花转化为真实的爱情，那么就要懂得“取经”，做行之有效的事。这首“如果能重来，诚实地去对待，彼此都没疑猜就没有理由分开。如果能重来，回忆当作尘埃……”，有助于经验值的迅速成长，让收获爱情的时间缩短。
　　双鱼座
　　开运热曲：天娱群星《给力青春》
　　“神马才似青春，快乐的女生没皱纹。神马才似青春，岁月偷不走单纯。神马才似青春，快乐的男生一百分……”，跟着音乐唱起来跳起来，枯落的情绪会跟着春天的节奏复苏。低落的情绪不仅会使桃花绕道而行，就连既有的爱情也会一副颓废相。情绪变得活泼起来，爱情运也会充满活力，这首歌每天不得不听哦！

