帮12星座赶走熊猫眼的急救术
　　长期熬夜，加班把不少OL熬成了熊猫眼；通宵上网、K歌结果让不少MM尝到到了黑眼圈的滋味，如何拯救明眸，恢复眼部的光彩呢？“科技紫微星座网”今天就为12星座女性同胞们支招，帮大家快速赶走熊猫眼。
　　白羊座
　　急救方法：敷成品眼膜
　　任何美容杂志、网站推荐的简易DIY法都不如敷成品眼膜来得快速，有效。睡觉前只需打开包装直接将眼膜产品贴在眼睛周围，敷完后再好好睡一觉，就能有效赶走黑眼圈。若是使用其他的方法以白羊MM的个性，恐怕黑眼圈还没消除，打败熊猫眼的计划就已经中断。
　　金牛座
　　急救方法：茶包敷眼
　　金牛座MM作为经济型女性的代表，美容方面不光在意效果，同时还会讲究其经济性。摆脱黑眼圈事关重要，如果能找到一种既省钱又有效的方法，对金牛女生而言就最好不过了。所以“科技紫微星座网”推荐给金牛MM的方法是用隔夜的茶袋敷在眼部，茶叶中的茶多酚将有效收缩眼部的血管，促进眼部血液循环，这样既不浪费茶叶，又起到消除黑眼圈的作用。
　　双子座
　　急救方法：眼霜+遮瑕膏
　　有美容经验的MM们就知道，大部分的美容方法都重在坚持，可是要说变就变的双子座坚持做一件事实在很残忍。所以双子MM们要想赶走熊猫眼，只能采用双管齐下的方式解决。一边用遮瑕膏遮住难看的黑眼圈，起到治标的作用，一边用眼霜淡化黑眼圈，用来治本。
　　巨蟹座
　　急救方法：土豆片敷眼
　　厨房不光是巨蟹MM制作美食的天地，同时也是获取美容材料的好地方。当巨蟹MM烹制完一份红烧土豆后，留下的土豆便可用来作为赶走熊猫眼的利器。将土豆去皮，切成厚约2厘米的片备用，躺卧在舒适的床或沙发上，再将土豆片敷在眼上，约5分钟后，用清水洗净即可。需要注意的是不要用发了芽的土豆。
　　狮子座
　　急救方法：精油滋润
　　狮子座的女生性子比较急，在美容上也舍得花钱。如果可以不考虑资金，只追求效果的话，用精油滋润眼睛效果最佳。精油萃取了植物的精华，即便是一滴精油也难能可贵。在碾成泥的新鲜黄瓜中滴入洋甘菊精油，用眼膜纸敷在眼睛周围约10~15分钟后，取下，清洗干净即可。它可以缓解眼部的肌肤压力，消除眼部疲劳，成功赶走熊猫眼。
　　处女座
　　急救方法：喝红枣枸杞茶
　　那些带有化学成分和刺激性的方法，虽然有立竿见影的效果，但绝不适合注重养生之道的处女座女生。所以相较之下，熬夜之后喝一杯红枣枸杞茶最为合适，枸杞具有清肝明目的效用，通过喝红枣枸杞茶进行内外调理，从而缓解眼部的压力，让处女MM的双眼恢复神采。
　　天秤座
　　急救方法：冷热毛巾交错敷眼
　　先将一条热毛巾敷在眼部，延至太阳穴处，大约敷20分钟，让毛巾的热力促进血液流通，然后换用冷毛巾敷一分钟，让毛孔收缩。通过这样冷热交替的方法，便可让熊猫眼快速消失。此方法虽然有点麻烦，但对于性格犹豫的天秤MM而言实再贴合。至少她们不用为了选择怎样的眼霜产品而发愁，也不用担心有任何过敏反应。
　　天蝎座
　　急救方法：蜂粉蜂皇浆
　　爱美是天蝎座MM的天性，加上她们有足够的精力和毅力去维护自己美丽的形象。所以，“科技紫微星座网”推荐给天蝎MM的方法虽然有点复杂，但效果不可小觑。1茶匙蜂粉和1茶匙蜂皇浆混合在一起，薄薄的覆盖在黑眼圈处，1小时后便可用清水洗去。每天敷1次，1星期后便可见效。
　　射手座
　　急救方法：眼部按摩
　　任何一种方法都没有眼部按摩来得方便和自由，此方法不受任何限制。只要有空闲，随时随地都可以进行。这恰恰符合了无拘无束，讨厌麻烦的射手MM们的要求。她们只需伸出双手，先用无名指按在眼头位置，再用指腹沿下眼睑轻轻按摩至太阳穴处，然后由太阳穴向内按回眼头位置，重复5-10次。接着将拇指置于眼头位置，拇指按压下眼角位置，最后如画圆圈般向外移至太阳穴两侧，重复按摩5-10次，即可。
　　魔羯座
　　急救方法：鸡蛋按摩
　　副作用是魔羯座MM们最为担心的问题，化妆品、网友心得都显得不那么可靠。所以，最适合巨蟹座MM的方法自然是流传甚久，众人称赞的古老偏方。将清水煮鸡蛋剥去壳后，用还带着温度的鸡蛋轻柔的在眼睛周围滚动，按摩眼部，消除眼部因熬夜所产生的淤肿。
　　水瓶座
　　急救方法：眼部SPA
　　虽说自己动手，衣丰食足，但对于重在享受生活的水瓶MM而言，不用自己动手就能轻松赶走熊猫眼自然更好。而唯一能够实现这点要求的方法就只有到美容院，让美容师为你的眼部做一次SPA。通过专业的眼部护理套装和美容师熟练的手法有效解决眼部的烦恼。虽然这种方式显得有点奢侈，但偶尔做一两次也绝不为过。
　　双鱼座
　　急救方法：牛奶眼膜
　　双鱼座的MM想法比较多，相对顾虑也不少。能够符合双鱼多重条件的方法就只有牛奶敷眼法了。只需将眼膜纸放入到冰镇过的脱脂牛奶中浸湿，然后敷在眼皮上，大约10~15分钟后取下，清洗干净即可，每天早晚各一次效果更加。这种方法实践性强，安全性高，且经济实惠，可以让双鱼MM彻底放心。

