搞定12星座男人小谎言(图)
　　爱情需要真心相待，但是偶尔也需要一些小小调剂，说一点甜言蜜语，然你们的爱情更紧更黏，那么12星座男人最爱哪句甜言蜜语呢？(参考太阳和金星)
　　白羊座
　　没什么大不了，你是最棒的。
　　白羊座天生爱冲锋陷阵，少不了冲动误事的时候，你再为他好也不要火上浇油说什么你不应该怎么怎么活该怎么怎么，小心他再一冲动把你给休了，换个说法：“亲爱的，没什么大不了，你是最棒的没什么你搞不定的啦，不过呢……”，武夫都是顺边儿毛，打不走的只能牵着走。
　　金牛座
　　我会做你最喜欢吃的……
　　他喜欢家庭的温馨感，也容易被美食诱惑，其实你不做他自己也会做，手艺说不定比你还好，不过重点不在你会不会做饭，金牛男骨子里其实比较喜欢简单的东西，简单的生活，喜欢这种简单温暖的生活气息，让他可以放松放心的依赖的感觉。
　　双子座
　　我不介意你到处看美女。
　　他就喜欢东瞄西看，你说你介意也没用，你就是扇他八百巴掌第二天醒了他还是会撑着他红肿的猪头继续看美女，何必费力不讨好呢，你可以在心里把他践踏一万遍，随意说一句I don’t care，然后明目张胆的看帅哥去，与其老是紧张他，不如让他紧张你。
　　巨蟹座
　　我爱你家，你爸妈人真好……
　　哪怕你走出他家门的时候想发誓说这辈子也想再进这鬼门关了，千万千万要挺住，如果你说出类似你不喜欢他的家人这类话，杀伤力要比你想象的大很多，你可以采取少见面，多送礼的“关爱攻略”避免你和他家人之间的摩擦，但千万不要和他的家人发生正面冲突，永远记住：巨蟹男是很爱他的家人的。
　　狮子座
　　亲爱的，你总是那么炫。
　　即便是他看起来一无是处，你也一定要找出点能夸他的地方。其实狮子男有时候有些孩子气，哄着哄着，说不定他还真就成材了，对于他们的自大你要学着接受，他们很在意自己的被关注度，你不时捧捧他，等到他上别处找粉丝的时候哭都没用了。
　　处女座
　　你是对的……
　　和处女座的男人争辩是没有意义的事情，他们是水星关照下思维缜密的才子，又兼具土象星座的固执，出类拔萃的他们的优秀突出的表现在谈天说地时的争论和对你言行的吹毛求疵上，你也许很窝火类似帮他拖地他还要要求非得是横拖还是竖拖或者拖过之后为什么地上还有一根头发的问题，你要忍住，要相信你想要控制的不在于这种鸡毛蒜皮的事情，他爱怎么说怎么说吧。
　　天秤座
　　我喜欢你的朋友们！
　　也许他的朋友们真的让你心烦，你讨厌和这堆夸夸其谈无聊人士同桌吃饭，也许你担心你男人会不会被这群一把年纪还好高骛远一事无成臭男人带坏。即便是他身边都是些社会精英，你也许还是不愿意把原本可以你和他独处的时间再分一半出去。但是对于天秤男，朋友很重要，重要到他们对你的评价会直接影响你们关系。不喜欢，自己知道就好，可以慢慢的悄悄的侵略他联络猪朋狗友的闲暇时间。
　　天蝎座
　　我的世界只有你，没有他！
　　天蝎座的爱情是专一的，他的想法都是为了你好，他想要的是你的所有关注力都在他身上，你可以在他不在你身边的时候大胆的欣赏帅哥，但是他在的时候，拜托给点面子，就不要挑战他的忍耐极限了，另外，他“建议”你做的事情最好也不要立即反驳。“好的，亲爱的，不过……”学好“yes，but.。.”策略，让他觉得他是你的轴心，你会轻松很多。
　　射手座
　　我爱运动！
　　男人对体育的狂热我们永远无法理解，尤其是射手男。也许你平时能有心情打打网球已经很难得了，他却告诉你，我喜欢棒球，有兴趣吗？要拴定射手男有时候你就得牺牲一下，能和他共进退对他来说是很重要的事情。你可以抱着土豆片尝试学习一下怎么看球赛，如果实在是不喜欢他的过激运动可以拉他陪你晨跑爬山……千万不要妄图拖着他陪你在家看韩剧……
　　魔羯座
　　我不介意你有没有钱……
　　也许你选择他是因为你认为他是潜力股，他会富起来，他会让你的后半生过上物质文明和精神文明双赢的生活。没错，你的选择了魔羯男完全正确。可是，这算盘心里清楚就好了，不要拨得啪啪作响的让他不自在。魔羯男是务实的一群，同时他们也很反感被操控的感觉，以他们对权力金钱的野心，你不用提醒他也会努力赚钱。
　　水瓶座
　　无所谓啊，我来帮你收拾吧……
　　水瓶男的特点就是懒，他向往的就是有一天能遇到美丽的田螺姑娘，帮他们打扫屋子并且煮饭。所以，对一个刚开始建立关系水瓶男，一定要表现出你的体贴，做出很懂事的样子说“无所谓啊，我来帮你收拾吧。这样水瓶男往往会有家庭般的温暖，等他依赖上你的时候，怎么调教那就是你的事了。
　　双鱼座
　　你这样就很好，不需要为我改变什么。
　　双鱼男是敏感的，如果你老是说你喜欢rain的可爱，吴彦祖的帅气，王力宏的才华，他会伤心他会黯然，他会丧失安全感，以为你真的想要那么多，他会想要为你而改变，但重点是，他其实改变不了什么，最后他往往想到的是改变你们的关系，不如告诉他你喜欢的一切，要听着他打鼾才能睡得着觉，他会感动得一塌糊涂。

