最容易陷入三角恋星男(图)
　　每个女人碰上爱情，都渴望一对一简单爱，不过总有些喜欢复杂爱的负心汉，在爱情里一对多暧昧，让人身心备受伤害！究竟哪些男人容易劈N腿陷入多角恋爱，让我们透过星座来分析。
　　NO.1 双鱼座
　　总给人温柔多情感觉的双鱼男，对挑选女友事实上是很精明的，因为他心里有一把尺，什么样的异性适合当女友，什么样的异性只能玩玩；所以能荣获女朋友称号的，一定有让自己离不开的优点，可是当不甘寂寞、渴望享受来电感觉作怪，双鱼男就开门见山把原则“说清楚、讲明白”，在不和正牌女友摊牌前提下，和见不得光的情人打得火热。
　　NO.2 狮子座
　　在狮子男的逻辑里面，男女关系就像郭董所说的：“哪个男人在外边不逢场作戏？”，因此就算有了正牌女友，和朋友出席应酬场所，也该像个大男人一茶壶配多盏杯，一边应酬一边物色亮点美眉，抓准时机跟对方攀谈聊天，增加发展暧昧机会！因此想要狮子男对女友从一而终，恐怕要等到他们感情路上跌跌撞撞、尝遍苦头之后，才有可能发生了。
　　NO.3 处女座
　　处女座男生天生有种骑士精神，觉得女生都是需要呵护的，不管今天他有没有女友，只要他觉得这个女生不错，可是都没人发现她的优点，那他就该像个王子挺身出来，鼓励赞美她的优点；不过当处女男很努力的称赞对方，让异性把他当成白马王子看待之外，他容易入戏太深，陷入无法自拔的暧昧状态，而和对方干柴烧烈火起来。

