最喜欢晒甜蜜爱情的星座(图)
　　所谓晒客，译自英文share，就是热衷于用文字和照片将私人物件以及私人生活放在网上曝光的网友。如今所晒的内容具有多元性与趣味性，晒物件、晒工资，甚至爱情也可以拿出来晒晒。当然并不是每个人都可能成为爱情晒客，他也需要具备一些特质的，现在就让我们跟随“科技紫微星座网”，去看看下一个爱情晒客会不会就是你？
　　白羊座
　　晒客指数：★★★★☆
　　白羊座的你人天生就感情丰富，在爱情面前你绝对会毫不吝啬地燃烧你激情的能量。你不擅长掩饰自己的感情，要么热情洋溢，要么怒发冲冠。当爱情让你体味到一种满足感时，面对一个能炫耀你罗曼蒂克史的地方，你当然会很乐意的写下关于你们的爱情诗篇。但对于还处在暗恋阶段的羊儿则会把这份苦楚的爱情写在日记本你慢慢消化。
　　金牛座
　　晒客指数：★★☆☆☆
　　虽说金牛座的人喜欢与人分享的感觉，但是对待爱情这个东西，你还是会表现得非常谨慎，缺乏安全感，害怕外界的任何因素会影响到你们之间的感情，所以你是不会轻易让其他的人干涉其中。但由于你乐于分享的心情作祟，在当爱情到了根深蒂固的时候，或许你会考虑用匿名的方式把爱情拿出来晒晒。
　　双子座
　　晒客指数：★★★★★
　　双子座的人有着强烈的好奇心和求知欲，对于新观念和新潮流的感触十分敏锐，也很乐于尝试这些新鲜事物所带给你的快乐。你很懂得浪漫，对爱情有着各式各样的追求。双子最大的特点就是性格双重，表面热忱，随性而为，其实心中却时有孤独感，这时你就会选择一种方式来释放你内心的情感，此时新兴的网络世界将成为你最好的去处。
　　巨蟹座
　　晒客指数：★★☆☆☆
　　巨蟹座的特性恰似那个星座标记的蟹一样，有坚硬的外壳，却有柔软的内心。别人从你的脸上通常是很难看出你情绪的波动，以为你的世界非常的平静，其实你的内心是很敏感的，总是喜欢把心事都藏起来，决不会对陌生人敞开心房。对于来之不易的爱情，你会小心翼翼的呵护，因为你很怕有人会夺走这些幸福。所以让你晒爱情应该是艰巨的任务。
　　狮子座
　　晒客指数：★★★★☆
　　作为火象星座的狮子，一旦掉入爱河就一发不可收拾，活力四射，甚至会为所爱的人做出激进的事情。你不会甘于平庸的生活，喜欢成为焦点的感觉，于是你希望扩大你的圈子，施展你的光和亮。思想开放的狮子，对于新事物的接受能力也特别的强，只要是自己喜欢的，不会在乎别人的看法，把自己的爱情拿到网上晒晒也很正常的。
　　处女座
　　晒客指数：★☆☆☆☆
　　你的个性含蓄而温驯，喜欢独处，在感情生活上不易与人建立起亲密的关系，即使当你陷入情网之中，也很少会直截了当的表达出你的爱意，而是以含蓄的方式被动的接受柔情灌溉。对待爱情较为保守，禁忌也相对较多，因此你不会轻易与人分享你的爱情，更不会把那些你认为很私密的东西放到一群陌生人出进频繁的场所曝光。
　　天秤座
　　晒客指数：★★★☆☆
　　天秤座的人一直追求与别人有和谐的关系，不祈求爱情有多么的浪漫，只要感情足够的稳定。你能够很好的控制自己的感情，对待事情不会太过大胆也不会过于慎重，因此不会随性的做出晒感情的举动。你天生有很强的表现欲，并且希望得到别人热烈的反应和激赏，然而把你自认为很得意的爱情故事放到网上让他人见证，对你而言又将是个不错的途径。
　　天蝎座
　　晒客指数：★★★☆☆
　　天蝎座的人喜欢更新自己的想法，不喜欢无所事事和庸庸碌碌的生活，于是常常会为自己寻找一些新鲜的玩意来充实自己，否则你会觉得生活寡然无味，网络便可成为你娱乐的好去处。不可你的爱情心理充满着矛盾，加之天蝎有着一种独立性和隐秘性，有时就不容易敞开心扉与人交流，像晒爱情的行为就完全凭着你的兴致了。
　　射手座
　　晒客指数：★★★★★
　　你对世界上发生的一切事情都有浓厚的兴趣，虚拟而又广阔的网络世界很自然的就会成为你的乐土。射手追寻的是自由的恋爱关系，你不甘愿让对方把你束缚，一切都会按照自己的想法行动。喜欢新鲜、刺激、好玩的事物，从而就不会考虑他们会给你带来多大的风险与潜在的危机，如果错过了这些对你来说才是种遗憾，所以你也不会错过当一回爱情的晒客。
　　魔羯座
　　晒客指数：★★☆☆☆
　　你是个现实主义者，一切都从实际出发，所以在恋爱的过程中会缺乏不少浪漫的元素。你喜欢离群独处，不擅与人沟通也懒和他人交流，害怕别人毫无意义的谈话会占据你宝贵的时间，因此淡漠的态度常常人不易与你亲近。你凡事都以自我为中心，别人很难进入你的内心，你更不容许其他人介入你的爱情世界，爱情晒客显然离你很遥远。
　　水瓶座
　　晒客指数：★★★☆☆
　　瓶子最大的特点就是革新，对新潮的事物有着无限的追求，然而很多时候你又是保守的一类，所以不管是行为还是思想，你永远都是矛盾的个体。你崇尚自由的爱情，喜欢浪漫但又不会去刻意的追求，如果说浪漫中潜藏了危险，你绝对会远离这种浪漫的行为。网络恰恰是个充满新鲜感同时又存在许多不确定因素的地方，做不做爱情的晒客，你会很矛盾。
　　双鱼座
　　晒客指数：★★★★☆
　　双鱼的人素来多愁善感，一点小小的事情都能影响到鱼儿的情绪，情人的一句甜言蜜语就能轻易将你的心给打动，因此也很容易坠入情网。鱼儿从小就很喜欢幻想，一些虚无缥缈的事物都能勾起你浓厚的兴趣，并力图用幻想来逃避生活中的困难和烦恼。于是网络成了你最佳的幻想场所，你也乐于把你甜蜜爱情的点点滴滴让更多的人分享。

