12星座男最佳婚姻知己(图)
　　人们总用“刚强”来形容男人，然而，面对婚姻问题，男人也会表现出困惑、脆弱、无助的一面。此时，如果有人能倾听男人的心声，找出问题的症结、对症下药，就能帮助男人减少烦恼，改善婚姻关系。谁会是十二星座男最佳的婚姻知己呢？快到“科技紫微星座网”来看看吧。
　　白羊男
　　婚姻知己：死党
　　平时肯为兄弟两肋插刀的他，在自己最失意、最难过的时候，自然也会向死党们求助。约上几个死党，一起去酒吧喝个痛快，借着酒精的能量，大胆地说出自己的婚姻烦恼，尽情地释放内心的压力吧！相信死党们在关键时刻也会积极的献策、出力，帮助他走出困境。
　　金牛男
　　婚姻知己：老婆
　　心智成熟、通情达理的他，遇到了婚姻问题，不会去逃避、推卸责任，而是会静下心来反思、检讨自己。他会放下身段、主动向老婆求和、示好，约老婆逛街、喝茶、谈心，用沟通减少误会，用柔情蜜意感动老婆。当彼此能相互理解时，老婆就是最懂他的人！
　　双子男
　　婚姻知己：姐姐
　　多变的他，与父母谈论婚姻，会觉得有着难以跨越的代沟；与朋友谈论婚姻，又觉得有着难以启齿的尴尬，那么姐姐就适合充当他的婚姻知己。姐姐是亲人，足以信任；又是女性，善解人意。他心中有任何想法、委屈，都可以向姐姐倾诉，让姐姐帮助自己分担烦恼，提供建议。
　　巨蟹男
　　婚姻知己：妈妈
　　在他心中，妈妈是最神圣、最开明、最贴心、最有包容力的人。有着恋母情结的他，无论年龄长到多大，都不会改变对妈妈深深的依赖感和眷恋感。所以，他遇到了婚姻的困惑，也可以在第一时间向妈妈讨教一些相处之道，让妈妈开导自己，帮助自己开启全新的婚姻观念！
　　狮子座
　　婚姻知己：网友
　　内心无比骄傲的他，又岂会让周围的亲人看到自己软弱、无力的一面？那他心中的郁闷该向谁倾诉？不曾见面、却有共同语言的网友最适合充当他的婚姻知己。在网络上向网友倾诉婚姻烦恼，他会感到轻松、安全，既发泄自己的不满情绪，又保全自己的硬汉形象！
　　处女座
　　婚姻知己：心理医生
　　婚姻中他越是追求完美，内心就会越纠结！神经也会时刻处于紧绷的状态。如果他不想衍变成令家人讨厌的“怨男”，最好能及时接受一些相关的心理辅导，让专家帮自己走出心理困境。改变自己的心态，让自己变得圆融，有利于改善婚姻关系喔！
　　天秤座
　　婚姻知己：女性友人
　　处世八面玲珑的他，不会在外人面前暴露自己的婚姻问题，然而越是积极的掩饰，越会让自己的心“累”！摘下自己的假面具，敞开心扉，和值得信赖的女性朋友们聊聊心事，向她们请教一些让婚姻保鲜的秘方，能有很多受益喔！
　　天蝎座
　　婚姻知己：婚恋专家
　　神秘只是他保护自己的屏障。内心情感丰富、倾诉欲望强烈的他，需要一个能读懂自己心声的人。如果他觉得和家人讨论婚姻，会令家人担心、不安，不妨向婚恋专家求助。婚恋专家可以为他“把脉”，帮助找出问题的根源，提供专业的建议，让他少走许多弯路。
　　射手座
　　婚姻知己：爸爸
　　爸爸在他心中是权威、榜样，他从小就会以爸爸为模仿对象，对爸爸十分尊重。爸爸有着男人的同理心，又有着丰富的阅历和经验，他多和爸爸讨论婚姻，能改善自己粗枝大叶的一面。关于婚姻问题，不妨在爸爸面前畅所欲言，爸爸会给他最理性、最真挚的建议！
　　魔羯座
　　婚姻知己：密友
　　内敛又不善表达的他，总喜欢将忧愁“闷”在心里，“苦”字写在脸上，从不轻易向人诉苦。唯有值得信赖的、亲密无间的朋友才能撬开他的双唇，听到他的真心话。其实，他对于婚姻的想法、苦恼，也可以和密友一同探讨、分享喔！倾诉能让烦恼减半，让心情变得愉悦。
　　水瓶座
　　婚姻知己：女性长辈
　　他很理性，遇到婚姻的问题，很少会向父母提及，不想让父母太操心，但是又希望能获得长辈的关怀、指点。不妨向家中的女性长辈请教经验吧！和女性长辈们多些交流，他能获得许多经营婚姻的技巧，也能让自己的思维更开阔，学会用感性的方式处理问题。
　　双鱼座
　　婚姻知己：岳父
　　善良、温和、细心的他，一定要学会讨好岳父！理智、通情达理的岳父完全可以成为沟通夫妻关系的纽带。他对老婆有什么意见、对婚姻有什么想法，都可以委婉地向岳父表述，和岳父一同讨论解决问题的办法，让岳父帮自己出谋划策。

