12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　虽说当下正是播种希望的季节，很多新的计划也在春节休假后的这一段日子产生，马不停蹄的我们着急把一切提上日程，耳后还特别响起父母长辈催婚的字句！在一部分人被爱情被晾到一边看风景吹西北风的时候，另有一部分人已经乘着春风收获爱情好不惬意！——你属于哪一拨呢？摘星工厂—星吧揭秘本周12星座桃花运，快来评估你的恋爱指数吧！
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友被手头的事情羁绊，不太有闲暇的心情到外面去招惹桃花。不过由于前几周的铺垫，到本周三为止，桃花还是不断地飞向你，其中既有真正的爱情桃花，也有无果的烂桃花。忙碌中的白羊座朋友一定擦亮眼睛分辨清楚，究竟哪一朵桃花是可以开在自己家里的。只要在本周选定了对象，并果断地出手，你基本上不会遭到拒绝，如果再配以浪漫的烛光晚餐之类，必然会马到成功，手到擒来。
　　约会吉日：3月5日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　金牛座的朋友们本周的桃花看好。你跟异性的关系一般还比较融洽，与异性接触的机会也不少，因为工作等原因，周二到周四这段时间常会跟异性一起用餐。不过由于这段时间比较忙，你可能无心注意自己的形象，特别容易给对方留下不好的印象。所以在每次出门之前，一定要花一些心思在自己身上，不要太过随意了。周五、周六这两天爱情进展得不太顺利，这其中有对方的原因，也是由于你自己心情不好，常跟对方找别扭，只要彼此都宽容一些，也就没什么问题了。
　　约会吉日：3月6日
　　约会吉时：20:00
　　双子座
　　双子座的朋友们本周桃花成色可能会受到其它因素的干扰，开始时不会特别好。工作繁忙的你，在周日到周四这段时间，除了工作，基本上就是到处寻找机会倾倒自己腹中的牢骚，根本就忘了所谓的浪漫、爱情、桃花。对方能够隐忍你的沉闷的状态就已经不错了，谈情说爱的兴致也不会高到哪里去。周四以后你会稍微注意一点，偶尔会请对方共进晚餐，心血来潮时，饭后还会散散步、看看电影。但是总体来看，本周双子座的你缺少以往的激情，桃花没有开到最盛时。
　　约会吉日：3月2日
　　约会吉时：18:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友们桃花开得不错。周二处理完以前积压下来的工作以后，新的工作压力不是特别大，你的心情彻底得到放松，有更充裕的时间考虑爱情。你会因为前一段时间对对方的疏忽而感到歉意，抱着补偿的心理，本周会时不时地送对方一些意想不到的礼物，态度也温柔得可以。爱情是相互的，你如此温柔，对方当然也会给你足够的温柔与甜蜜。
　　约会吉日：3月4日
　　约会吉时：15:00
　　狮子座
　　本周狮子座的心情都浪费在郁闷加暴躁上了，没有太多的精力考虑浪漫爱情，真是可惜。身边的人受你的感染，也不能指望有什么特别的激情，整个一个星期几乎都要在这种沉闷的空气中度过了，还好在周四这天，突然醒悟过来的你会心血来潮地制造一些特别的场面，使大家还不至于沉闷致死。可见，只要你将自己的心放宽一些，不要太在意某些事情，你的爱情还是很有前途的。
　　约会吉日：3月3日
　　约会吉时：17:00
　　处女座
　　处女座的朋友们本周的异性缘可是相当不错哦，花儿朵朵开。常常跟异性一起吃喝玩乐，自然彼此都很开心。有时会high得有些找不到北呢。在你的眼中，爱情已经遮盖了对方的一切缺点，Ta就是你的天使，是你的命。其实你早就该对自己和对方好一些了，以前太过严肃，甚至挑剔，错过了不少的好时光，不如趁本周统统补回来吧。
　　约会吉日：2月28日
　　约会吉时：19:00
　　天秤座
　　本周自由时间比较多，没有闲杂人等来打扰，天秤座的朋友们可以大胆地将爱情拿到太阳地里好好晒晒了。对方不用再追赶你忙碌的步伐，两个人有充足的时间一边吃饭一边聊天，饭后还可以享受一下花园漫步的美妙。因此本周天秤座的爱情美不可言，没有什么坎坷，所要做的就是不要让节目重样。
　　约会吉日：3月4日
　　约会吉时：20:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的朋友们一反以往的保守姿态，爱情运势超强。不但有人主动找上门来，天蝎座的朋友们也会主动出击，而且几乎是百发百中，简直就是神了。以前觉得高不可攀的对象，在本周，你也会尝试着去接触，希望能够通过自己的努力将其拉入自己的战壕。特别是在周二到周四这几天，战果颇丰。有了爱情的滋润，你的心情也超级好，脸上挂满了微笑。
　　约会吉日：3月1日
　　约会吉时：13:00
　　射手座
　　射手座的朋友本周不乏桃花，但是由于整体运势趋于平稳。爱情呈现出一种文火慢炖的状态，太会有太多的激情，但也不失为一种恬淡、安宁的爱情。这种状态的爱情让你觉得很享受，特别是在周五和周六这两天，几乎没什么特别的事情，你可以放松地与对方在一起，过两天波澜不惊的日子。
　　约会吉日：3月2日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周虽然魔羯座像个随时都可能炸开的炸弹，但是爱情并没有因此而被吓得止步不前。即使在周二到周四这段最最让魔羯座的朋友头疼的时间，也还是有爱情的甜蜜在心胸间流淌。所以说，魔羯座没有立刻爆炸，而是隐忍那么长久，爱情是功不可没的。
　　约会吉日：3月5日
　　约会吉时：10:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友爱情运势比较弱。有伴的水瓶跟恋人之间没有摩擦出更多的火花，把握不好的话还会出现小争执，不过这种情况会随着时间的推移而渐渐好转，到周五、周六这两天，本周的爱情制高点才姗姗而来，虽然有些迟，但是足以平复前半段时间的沉闷。
　　约会吉日：3月3日
　　约会吉时：18:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运势不错，而且比较推陈出新，不会走过往的老套路，还是比较让人期待的。桃花开的饱满、鲜艳，心里、眼里到处都是，羡慕死了身边的人。不过在周五、周六这两天，花开太久，可能有些退色哦，要提前想一些预防的小点子。也许此时，保守的套路比较适合激情过后的人们沉淀心情哦。
　　约会吉日：3月1日
　　约会吉时：19:00

