12星座女夏季美甲攻略(图)
　　在这个美丽绽放的夏季，指甲是不可忽略的细节。蔡依林就是著名的美甲女王。水晶甲、镶钻、幻彩、立体雕花、彩绘，你最适合什么样的美甲方式，是水果般的清新，还是梦幻般的浪漫，亦或是性感般的魅惑。跟随“科技紫微星座网”的小编们一起走进美甲的世界，让你的夏天无限闪耀吧。
　　白羊座：
　　你热情洋溢，永远充满无限的活力，喜欢运动的你最好选择简单可爱的波点系列。草莓红底色外加一些白色波点，或者在珍珠白底色上点缀各种缤纷多彩的波点，简洁又时尚。
　　金牛座：
　　你最重视华贵体验，是典型的气质型美女，各种粉嫩的色系都难以衬托出你的气质，你适合闪亮黄金甲，韩火火就经常使用这款美甲，时尚前卫却又不失高贵。
　　双子座：
　　你的性格过于浮躁，缺乏耐心，让海军蓝镶嵌珍珠的美甲为你开运吧。蓝白相间的底色，为你在炎炎夏日带来大海的清凉，蓝天白云相映成趣，怎样的令人心旷神怡。来自大海的精灵珍珠是沉静中的活力，让你感受阳光、沙滩、微风般的温馨。金银铆钉和大颗珍珠的搭配营造出珠光宝气又不失高雅的气质。
　　巨蟹座：
　　你是一个心思温和的人，顾家的你免不了要操办各种各样的家务，所以你的美甲攻略是以护甲为主，切忌繁琐，你只需一款功能性好的透明指甲油就OK。如果你觉得过于单调，也可以选择田园风格，打底色以嫩绿为佳，然后再手绘你喜欢的花朵图案，如果花朵颜色太过艳丽，注意颜色深浅的变化，营造立体效果。使用粘纸方式粘贴一些白色的小碎花也是一个很棒的选择，配合白皙的皮肤，你就是一活脱脱的贤淑女子。
　　狮子座：
　　永远都是那么闪耀和尊贵，你要的就是这种气质，适合你的美甲方式是哥特式美甲，在纷繁复杂中尽显奢华。至酷的铆钉，各种醒目的水钻，指尖钻孔搭配金属链条，让整个指甲壮观起来，女王气质呼之欲出！
　　处女座：
　　你喜欢条理分明，注重整洁的美观，对你来说简单就是美。所以你不需要什么铆钉、蕾丝、蝴蝶结的装扮。一款透明有营养成分的指甲油，就OK，它不仅能有效保护你的指甲，还有一种清纯含蓄的美。
　　天秤座：
　　经常混迹于交际场合的你，怎能忽视了指甲的时尚呢？优雅是你在人前的气质，所以，你的美甲攻略是体现你优雅高贵的气质。由于出席不同的交际场合，所以你的美甲需要根据你的服装进行搭配，一般色系不要过于粉嫩，银色、香槟色、咖啡色、以及酒红色、宝蓝色是主旋律，为了将优雅进行到底，记得一定要喷香水哦。
　　天蝎座：
　　你一向以性感著称，所以适合你的美甲是黑色的野性蕾丝诱惑。网状的蕾丝均匀地粘贴在每个指甲上，搭配黑色的钻戒，妩媚动人，再配合网状的丝袜，黑色的高跟鞋，挑逗无处不在，你就是男人眼中的尤物。此外手绘的豹纹也适合你。
　　射手座：
　　射手座的你永远是青春活力的代名词，清新的水果美甲洋溢着水润般的甜蜜，带给你思想上无限的驰骋，是不是有一口想要吃掉的感觉啊。此外彩绘卡通美甲也适合你，大方可爱凸显你的无限活力。十个不同的手指也可以采用不同的卡通彩绘，让所有小动物的精灵全都集中在你的“手中”。
　　魔羯座：
　　你是一个热爱美丽，但是却很低调的人，艳丽夺目，纷繁复杂的美甲纷纷难入你的法眼，你适合的美甲攻略是低调中的奢华。这款渐变深邃蓝，透着一丝丝的冷艳，是本季度最流行的美甲，适合在办公室工作的你，指尖处一小段的深蓝色配合一小段晕开的淡紫色，通过金色的一根细带进行自然过渡，低调而不失时尚之感。
　　水瓶座：
　　你喜欢尝试各种稀奇古怪的美甲，在别人还不知道用指甲油的时候，你已经尝遍了各种美甲的方法，当大家都在追捧甜美清新的水晶甲时，你早已琢磨着如何进军打造重口味的特色风格，程序复杂的镶钻美甲非常不错，你可以在镶钻的同时巧妙添加诸如骷髅头、蛇、老虎、猩猩等野性而另类的美甲饰品，无论是走在大街上，还是在PARTY中，你的瞩目指数完全100分。此外，做工精细、需要耐心的立体雕花美甲，你也值得尝试。
　　双鱼座：
　　双鱼座的你天生爱幻想，总是期待自己成为童话中的公主，所以凡是很公主的东东，都能为你收入囊中。融合了花朵、蝴蝶结、水晶、白色蕾丝的美甲，配合你粉嫩的衣裳，活脱脱的白雪公主，是不是觉得特别陶醉呢？另外，颇受日韩MM喜欢的粉嫩水晶美甲也能绝对让你的眼球瞬间闪光。

