礼物揭秘男人情欲暗示(图)
　　收到男友送的礼物自然是高兴，可是你知道他送礼背后的暗示吗？是别有所图，还是讨你欢心呢？“科技紫微星座网”便从礼物来揭秘男友对你的感觉和企图，看看礼物背后隐藏着怎样的爱情暗示。
　　礼物一：珠宝首饰，如钻石、黄金、宝石、玉器
　　爱情暗示：爱你的好心情
　　情欲指数：57%
　　他不是一个懂浪漫的人，受影视、网络等各类信息的影响，在他的观念里，女人都是爱珠宝的。于是为了博你一笑，不管自己有没有钱，对他来说都会觉得值！
　　代表星座：狮子男、水瓶男、金牛男
　　礼物二：睡裙内衣，如性感内衣、T裤、文胸
　　爱情暗示：爱你的性感
　　情欲指数：97%
　　送这样的礼物，代表着你的性感让他如此着迷，有了无与伦比的诱惑力，但也表达了他想零距离亲近你的意图。你做好突破尺度的心理准备了吗？
　　代表星座：白羊男、天蝎男、双鱼男
　　礼物三：情趣用品，如趣味保险套、情趣用具、情趣套装
　　爱情暗示：爱你的身体
　　情欲指数：93%
　　若你还不明白他的用意，可就真是很傻很天真了！当然他也是想测试你对性爱的接受程度。想想你们的关系真到了这样亲密的程度了吗？若还没，这种男生可要重新考虑哦！
　　代表星座：天蝎男、射手男、水瓶男
　　礼物四：电子数码，如iPhone、照相机、PSP
　　爱情暗示：爱你的智慧
　　情欲指数：30%
　　他是一个实在、心细、理性的男人，送这样的礼物代表着他对你的在乎，希望你在听音乐、用手机或玩游戏时也能想起他，换种说法也就是对你占有欲很强。
　　代表星座：金牛男、处女男、，魔羯男
　　礼物五：消费卡，如信用卡附卡、储蓄卡、购物卡
　　爱情暗示：爱你的温顺
　　情欲指数：68%
　　这种男人看似大方，希望你能买到自己喜欢的东西，可也暗含着“只要你乖乖的，就什么都满足你”这层意思，代表着他的大男子主义，也代表着他的炫耀心态。
　　代表星座：白羊男、狮子男、水瓶男
　　礼物六：名牌服饰，如鞋子、衣服、饰品
　　爱情暗示：爱你的气质
　　情欲指数：45%
　　在他的眼中，没有什么比你的气质更可爱了，他希望你陪他的每次出场都能光彩照人，给他赚足面子！同时也隐含了他对你的强烈主导欲，希望你的一切都交给他安排。
　　代表星座：天秤男、天蝎男、魔羯男
　　礼物七：美容用品，如化妆品、保养品、美容美化工具
　　爱情暗示：爱你的外表
　　情欲指数：74%
　　他会希望你永远都20岁，永远都那么漂亮迷人。当然，从他注重你的肌肤状态以及对你的期望来看，也代表着他是一个体贴、专情的男人。
　　代表星座：巨蟹男、天秤男、双鱼男
　　礼物八：玩偶，如毛绒娃娃、卡通摆件、木偶娃娃
　　爱情暗示：爱你的孩子气
　　情欲指数：40%
　　这类型礼物直接表达出了他的萝莉情结，他喜欢把你当小孩子看，希望永远能像疼妹妹一样疼你，代表着“我会保护你”的心声。
　　代表星座：巨蟹男、白羊男、双子男
　　礼物九：浪漫必需品，如巧克力、鲜花
　　爱情暗示：爱你的爱好
　　情欲指数：65%
　　甜蜜是他最想对你表达的愿望，他希望你们之间有共同的兴趣好爱，有更多的共同语言，他也喜欢与你做同一件事时的快乐甜蜜。
　　代表星座：双子男、天秤男、射手男
　　礼物十：香水、香氛
　　爱情暗示：爱你的女人味
　　情欲指数：87%
　　他想要的表达的，是喜欢你的女人味哦，也希望你能常常在他面前展示女人魅力。所以在他面前多保持一点神秘感和诱惑力，可别大大咧咧，像个男人婆哦！
　　代表星座：处女男、双鱼男、狮子男
　　礼物十一：手表、怀表
　　爱情暗示：爱你的品位
　　情欲指数：51%
　　他重视质感，不仅觉得一个有品位的女人才更感性，也更性感，还认为情感的稳定才是最具品质的生活。如果爱他，那就让自己更成熟稳重些，也多给他一些安全感。
　　代表星座：金牛男、处女男、魔羯男
　　礼物十二：旅游类票券，如机票、车票、景点门票
　　爱情暗示：爱你的个性
　　情欲指数：78%
　　首先这代表他觉得只要是自己喜欢的，你也会喜欢；再者表示他喜欢你有主见、倔强的样子，任性也好，野蛮也罢，都不需要为他去改变。是个有些矛盾的男人！
　　代表星座：双子男、射手男、白羊男

