星座名人：失衡天秤李国庆--大战大摩女为哪般(图)
　　文/岚
　　一向被称为“性情中人”的当当网CEO李国庆周末在微博上发飙，大骂曾帮助当当网上市的投行，并自曝当当网曾倍受资本欺负。李国庆甚至写了一首极尽犀利的摇滚歌词讽刺，其后引来自称供职于摩根士丹利一女士(简称大摩女)回复，双方各执一词，交锋异常激烈。李国庆称投行压低当当IPO发行价，大摩女则认为投行并没有多拿一分钱，并针对当当网的盈利和现金流连发两条微薄猛烈抨击，惹来众人围观，一石激起千层浪！下面就让我们利用星盘分析一下这位近日大热的当当网男掌门人。
　　李国庆生日：1964.10.1
　　行星分布：太阳天秤座、月亮狮子座、水星处女座、金星狮子座、火星狮子座
　　重点相位：月火合相
　　从本命盘看李国庆的个性：
　　从本命盘来看，李国庆的太阳落在了风向的天秤座，天秤座是风象星座中为人处世最为圆滑的一个，力求中庸至上的原则。往往外表给人的印象也是比较平和文雅的，不会有强烈突出的个性，这点非常符合李国庆外形带给大众的直观印象，一副文质彬彬的模样，跟网上抨击投行时使用极端言辞的形象并不十分符合。主因在于，天秤座一生追求的都是生命中所谓的平衡，一旦这种平衡模式被打破，就会触动他们不安躁动的底线，爆发出异常惊人的力量。显然李国庆是因为投行压低当当IPO发行价造成了严重的心理失衡，才选择用一首极尽犀利的摇滚歌词来宣泄心中不满。
　　月亮狮子一向都是直率坦荡之人，说话做事都透着语出惊人的范儿，这点从之前凡客诚品董事长陈年在微博的一句“全世界都知道李国庆比较二”的调侃中可见一斑。跟太阳狮子异曲同工之处，则是月亮狮子同样具有异常强烈的自尊心，难以接受外界的质疑与揭短。而代表情绪的月亮与代表冲动的火星在此相合，更让这种性格特征放大，于是乎我们这位语不惊人死不休的当当网男掌门在面对大摩女连续抨击自己“吃软饭”“作假帐”等一系列犀利言辞之后迅速做出回应，意图力挽狂澜，导致双方爆发“很黄很暴力”的终极口水对决50回合不止。倒是便宜了网友，却害苦了自己的亲儿当当。面对亲爸有失身份的行为，刚刚跨上异国征途的亲儿当当发表“其言论与公司行为无关”的声明迅速撇清关系，实则遮羞已晚，早已满城皆知。
　　水星处女的人讲究思维的逻辑性，有非常强的文字驾驭能力。这点从李国庆自编的摇滚歌词中就可看出，粗念平仄押韵，细读内涵嘲讽，虽然李国庆继承了水星处女对文字娴熟操控的优点，却也秉承了抓住细节不放，心眼细如针的缺陷。正是如此，偏执的思维模式更加速了李国庆太阳天枰的心理失衡，最终导致这条段子应运而生，若只是当做一般网友的调侃，此作品绝属微博转帖大热之上品。但是结合其特殊的身份背景以及其亲儿当当刚刚跨上异国征途的新闻热度，让这条本来堪称经典的段子反而成为将李国庆推到风口浪尖的导火线。
　　金星狮子的人无论对于爱情还是财富，在态度上都是相当积极的。可以用快、准、狠来形容。所谓“快”，就是下手非常快，从当初李国庆跟夫人俞渝相识三月即闪婚的速度来看，确实相当之快。“准”的含义则是其具有非常强的目标性，眼光犀利独到，从李国庆慧眼识英将俞渝作为自己终身伴侣的明智决定就可说明这一特点，事实证明俞渝在其生命事业中始终扮演着举足轻重的角色，也难怪大摩女一直将“吃软饭”作为对其的主要抨击点。“狠”在李国庆面对当当首日大涨时“对一切价格竞争者采取报复性打击”的表态中便可窥见端倪。金星狮子在一定程度上弥补了李国庆太阳天秤容易在选择面前游移不定，习惯比较，最终难以抉择的缺陷。
　　火星落在狮子属于非常给力的位置，这类人往往想得少，易冲动，言谈举止流露出狮子的一言堂特质，如果相位不好，很容易演变成霸道专横的感觉。李国庆的星盘非常巧合的月亮、金星以及火星都落在了狮子座，而月亮跟火星还呈合相。这就放大了火星狮子的影响力，让其情绪变得非常不稳定，忽高忽低，即容易得意忘形又容易迅速失落。这点从当当上市之初李国庆的容光焕发笑容满面，继而在短短几天后跟大摩女言行失态的微博pk中即可发现其情绪的不安定因素。
　　李国庆与大摩女联合带来的这道微博开年大菜，无论它的初衷是炒作亦或是揭露，其实真相都已不再重要，重要的是这道菜将如同微博上转帖无数的段子一般，会在大家茶余饭后、走街窜道的过程中被转口千万遍，正所谓“冲动是魔鬼，行事需谨慎”啊！

