2011星座新年愿望大揭晓(图)
　　新的一年即将到来，不管在过去的一年里，是美梦成真多一点，还是理想破灭多一点，都不是最重要的，因为未来还有很多值得我们期盼的事情要去完成，现在，“科技紫微星座网”为你揭晓，12星座在新年都有些什么愿望吧。
　　白羊说：
　　过去一年是怎么过的？我是真的没太深的印象了，似乎大声的哭过，也好像开怀的大笑过，可能是时光太瘦，要么就是指缝太宽，不然怎么转眼就新年了呢。宏图大志太过遥远，眼下还是继续种菜、偷菜比较实际，力争今年玩厌，问我为什么非要玩厌才罢手？笑话，没玩厌怎么算成功，彻底告别才有更多的精力寻找新乐趣，挑战更高的平台。
　　金牛说：
　　这么多年来，美食一直是我最为致命的诱惑，新年愿望没什么太大的变化，就是一个字，吃。不要背地里窃窃私语，有意见直接说出来。吃怎么了，难道新年愿望就一定要是心想事成，一帆风顺，华而不实的话是用来祝福别人的，对于我来说，新年愿望就是能够吃到一些以前没尝过的美食。曾经错过的要回头补上一口，即将流行的也绝不放过，不在乎山珍海味，只在乎胃口满足。
　　双子说：
　　新年了，当然要有新的东西象征一下。好高骛远的事我也懒得做，但换部新手机这种小愿望，还是可以许的吧，翻盖还是直板？随便啦，这不是重点，重点是款式要新，里面的内容也要足够多，这样才能满足我猎奇的心态嘛。至于愿望如何实现？这个还真得好好想想，有人送当然最好啦，毕竟有被馅饼砸中的兴奋，自己买也不错，但是，这之前的愿望好像得加上一个财运极佳。
　　巨蟹说：
　　很多人都说我是个安定的和谐份子，不期待什么大张旗鼓，轰轰烈烈的爱情，也不觉的被人注意有多么了不起，这一点，我必须承认。所以，对于新年，我就希望我爱的人，和爱我的人，可以平安健康，当然，世界和平是一定要的，我可不想看到如《2012》电影里描绘的世界末日，真的有到来的一天，那可就惊险过度，刺激过头，一点都不好玩了。
　　狮子说：
　　新年对于我来说，就是崭新的开始，就是机会的实现，就是无所顾忌向前冲的资本。职场上的呼风唤雨不知今年可否实现，先努力着吧，挤公车真的很烦人，希望今年可以拥有自己的一部小车，怎么说也是小资的表示嘛，还希望我爱的人能爱我更多一点。是不是觉得我有点贪心，对，我就是，怎么了。许愿望又不要花钱，也没规定不能异想天开，能实现几个是几个，剩下的明年继续。
　　处女说：
　　对于完美的追求，我从来就不手软，至于吹毛求疵的挑剔，那是我的乐趣，别人没权利说三道四。因为一直都严格要求自己，对于计划之内的事，习惯按时完成，就是因为这样的认真，居然让许多人误以为我不懂如何放松。所以，今年最大的愿望，就是把“工作狂”这个头衔给卸下来。尽快恢复娱乐因子，我可不是天生的劳碌迷，也没有职业病，周到，细心是理性的需要，不是工作的产物。
　　天秤说：
　　我知道，像我这样一颗心总是飘来飘去的人，说要安稳，有点假，但这真的是我新年的愿望，想有个永远的避风港。的确，我是因为太过面面俱到，几乎出现神经衰弱的倾向，但不代表我就喜欢脑筋转来转去。感情丰富不是我的错，优柔寡断也不是我的过，谁叫外界的诱惑那么多，漂亮的东西谁又不喜欢，可别说我花心，充其量也不过是比别人欣赏力高了一点。愿望不大，只求空虚的心，快些得到填补吧。
　　天蝎说：
　　我是个极端的执着派，有人说固执不好，不仅会伤到别人，也会伤到自己。也许是对的，但我就是没办法改变这种习惯。于是，只要脑中有疑问，我就会要得到答案，并且永不放弃的追问到底。虽说好奇害死猫，但我仍然决定，新年的愿望就是，把心中所有的问号，未解决的，将要出现的，统统消除。因为脑中若有疑问没有搞定，我便如鲠在喉，什么也做不好了。
　　射手说：
　　要问兴趣广泛到无边无际的我，新年愿望是什么，那可多了，一下子怎么可能数的过来呢，不过说来说去，最重要的也只有一个字，那就是玩。旅游当然是我玩乐中最大的看点，今年就先去电影《花木兰》拍摄地看看吧，那漫天飞舞的黄沙，看上去挺震撼的，爱冒险的我，怎么说也得亲身感受一把呀。有人一同前往当然最好，一个人也没关系，只要愿望实现就行。
　　魔羯说：
　　我非常诚信的祷告，希望今年可以赚很多很多的钱。去年投资失败，真够丢脸的，才不管是牛市还是熊市，今年一定要打个漂亮的翻身仗，然后再狠赚一笔。是不是在心里说我的愿望俗啊，对，我没有那么清高，对钱从来就不鄙视，还热烈的追捧，怎么了？油多了不坏菜，钱多了不坏事，这个最大的愿望一实现，接下来就会有更多愿望随之完成了，多好呀。
　　水瓶说：
　　大家都知道，我从来就不会按常理出牌，所以，也就不要太过惊讶于我的新年愿望，开头说明一下，免得有些不熟悉我的人，听了之后不断冒冷汗。是的，最近迷上了小说，并且有中毒的嫌疑，那种五彩缤纷的生活，让我羡慕的不得了，新的一年，就许下一个穿越时空的愿望吧。那么好玩的事情如果可以发生，一定得先降临到我身上，古代和未来不重要，重点是第一个穿的要是我。
　　双鱼说：
　　新的一年即将起航，告别过去，迎接未来的空气，真是好。今年就希望现实不要总是那么残酷，就让我多看看世界美好的一面吧。在美梦还没完全成型之前，就被现实给扼杀掉，多残忍呀。我不就是爱做点白日梦嘛，知道不切实际，但那是我的爱好呀，又没非拉着别人一起幻想。不然，今年就多出几部像样的偶像剧，像《流星花园》这种经典，翻拍也行，总得让我在现实的不能再现实的物质世界里，找点梦幻的安慰吧。

