打动星座女孩战略指导(图)
　　单身太久了，是不是已经记不太清神马是爱情？下一站，是继续快乐、孤独、自由的单着？还是努力地去追求那份期待已久的爱情呢？男人们，来“科技紫微星座网”学学怎么去打动12星座女孩的心，两情相悦。
　　以下要讲述的是基本的战略指导原则，具体的招数变化，可在基本原则下自由发挥。只不过，如果战略搞错了，那就不仅徒劳无益，更可能适得其反，你越追，对方越要逃，追一百年也追不到。
　　火象白羊座、狮子座、射手座：欲擒故纵、浪漫攻势
　　爱情就像战争，需要在战略上藐视女孩子，在战术上重视女孩子。其实你明明已经对这些火象的女孩子垂涎三尺，但是还是要学着狡猾一些，保持适当的距离，对你来说不难吧。但是对于这些好奇心重的女孩来说，那就基本上没有什么免疫力，还会在你面前暴露她们的弱点，不正好适合你下手吗？而且这些女孩面对浪漫的攻势的时候，基本上没什么防御能力，有机会能约她出去游玩个倒是个不错的想法，但需要做好前期的准备工作，比如路线的选择、沿路各种知识的了解等，反正一切要多浪漫你就给她多浪漫，自己去想吧！总之这一切都是值得的，会让你的努力事半功倍。
　　土象金牛座、处女座、摩羯座：文火慢炖、电话传情
　　古人云：心急吃不了热豆腐，感情在于培养。爱情就像炒菜，慢慢地来，只要女孩子不当场拒绝，迟早有一天会把生的煮成熟的，到时候都煮熟了，她还能往哪飞呢？所以面对土象星座的这些女孩，切记急躁，让一切都慢慢来，而且见面不一定是拉近你们之间距离的最好办法，即使是两个人住得很近。紫微建议把电话作为你们俩沟通了解的工具，悄悄地进驻她的内心，即使不能立刻牵手，但是离幸福不会太远啦。
　　风象双子座、天秤座、水瓶座：执着追求、礼物轰炸
　　江湖上说：脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着。面对这些风象星座的女孩子，只要你能一不怕羞、二不怕辱，三不怕累，四不怕花钱，五不怕浪费时间，百折不挠，胜利一定会是你的。而且这些女孩总还有一个小弱点，那就是对各种各样的礼物缺乏足够的抵抗力，无论礼物价格的贵贱，拿到礼物的她们都会很满足，不妨也时常拿些小礼物去诱惑诱惑她们，只要你用点心，表现出足够的真诚和热情，可是很容易成功的哦。
　　水象巨蟹座、天蝎座、双鱼座：细心呵护、强势保护
　　常听到一句话：女人的心情就像天气，晴时多云偶有阵雨。其实这形容水象星座的MM没最合适不过了，如果你心仪的对象是水象星座的这些女孩，那么展现你男人魅力的时候到了，无论在哪，细心观察她的变化，学会去适应她这种变化，再多一些包容、安慰、鼓励，她就可能会自己投怀送抱了。学着去对身边的事情保持高度的注意力，时刻准备为她奉献一个坚实的臂膀，让她体会到你给予的安全感，她不就主动地挽着你的手了吗？

