最爱别人老婆的星座男(图)
　　所谓的人妻情结，就是觉得“老婆总是别人的好”，自己的老婆越看越没感觉，而人家的老婆越看越可爱迷人！曹操童靴就是最典型的代表，一生所猎取的女人中，少妇和寡妇达数十人，甚至还想拿下东吴，将大小乔收入帐中。你的男人也会有人妻情结吗？如果他有，你又该如何应对呢？就让“科技紫微星座网”来帮你吧！
　　TOP1：白羊座
　　白羊最受不了的就是平淡的流年，当激情退却，新鲜感落幕，那他只会对你越看越烦。而别人的老婆，因为没有得到，就怎么看都觉得诱人，并且比起不谙世事的小女生，她们更难以征服，也更带劲。在强烈征服欲的作祟下，能将那些在他眼中高傲优秀的人妻置于身下，会是难以言喻的成就感和激情体验。
　　别想着把你的一切都奉献给他，他很犯贱的，你黏得越紧，他越不稀罕，可当你不稀罕他时，他却反过来巴着你。旅游、聚会、健身、跳舞……平时给自己多安排活动，多结交朋友，尤其是异性朋友，吊起他的紧张感。在床上时就尽情放荡，你越是野性，他征服你的成就感就越强。
　　TOP2：双子座
　　为啥他会觉得别人老婆好？因为你不够好玩呗！他想出去Happy，Happy，你说他没男人的担当；他想和你多些互动，你又觉得他不正经。你说，对从来不知责任感为何物的双子男来说，这不是折磨嘛？可外面的少妇、贵夫人却很会玩，玩得比年轻女孩更疯、更开放，他又如何不“相见恨晚”，且乐得不需要负责。
　　赶紧的学学如何去玩吧！想要让他的目光不转移，就多向他的兴趣爱好靠拢，培养共同的话题，两人的感情自然会更紧密！如果你实在觉得他玩得太过火、太没营养，何不为他创造出更健康积极的玩乐方式？只要觉得新奇刺激，他会乐意接受！这样的你，他又怎会觉得无趣？
　　TOP3：天秤座
　　经过岁月的磨砺与洗涤，曾经的凝肌玉肤渐渐出现了痕迹，曾经的整洁优雅变成了蓬头垢面，家里的玫瑰变成了黄花菜。而别人的老婆虽也在承受岁月的摧残，但那份成熟气韵和优雅气质却是愈发浓郁，端庄淡雅得如牡丹，如幽兰。作为视觉动物的天秤，他的心又如何不被外面的花香丽影所勾走？
　　立即马上赶快迅速将你那些妈妈桑的衣服扔进垃圾桶吧；将爽肤水、保湿霜、美白乳、粉刷、眉笔、腮红……摆满你那许久不用的梳妆台；那些用于打麻将、和左邻右舍八卦、骂街的时间，放在看书、听音乐、学华尔兹上。要永久保留他关注的目光，自然是小菜一碟！
　　TOP4：处女座
　　虽然他并不是一个容易背叛婚姻和感情的男人，但是他的挑剔也是出了名的狠！当他成天在你耳边唠叨“XX的老婆与婆婆的关系处得多好”、“你怎么不学XXX”……时，你说你心里能好过吗？你一来气，和他大吵一架，他丢下一句“神经病”就对你不理不睬，你不是更被气得吐血？
　　与其浪费口水与他争执，还不如当好自己作为妻子、母亲、儿媳的角色，虽不能保证十全十美，但只要努力付出了，他就一定能感受得到。平时可在你姐妹或他兄弟面前多夸夸他，当然当着他的面效果会更好，这样他不仅会不好意思再说你不好，且能渐渐放下挑剔心，看到你的优点。

