恋爱时心机最多的星座(图)
　　爱情从某种意义上来说就像是一场游戏，有人表现得像愣头愣脑的菜鸟，总在被甩或错过中循环往复，眼巴巴地看着别人恩恩爱爱，自己却苦不堪言，真恨不得能练就“爱情36计”，从此笑傲情场！可惜此类人选几乎是万中挑一，摘星工厂—星吧跟你一起纵观 12星座恋爱新手老手，看谁最有资质成为掌握主动权的情场高手，玩转情场毫不费力？
　　第一名：天秤座
　　几乎所有人都喜欢外表好看、气质优雅的对象，这样的人带出门做炫耀也好、放在家给自己养眼也好，反正就是让人觉得拥有很值得！尽管不是所有人都会特别要求另一半是这样，现实中的挑选结果更是千差万别，但谁又能否认不会被外表、内在双优的人吸引呢？恰好天秤座就是这样一群人，他们既有吸引千万眼球的外在条件，又有优雅的迷人气质，他们想要在情场上生“事端”是件容易的事，只要在追求群里多放几次电、多跟几个人说几句暧昧不明的情话，后果可能是一场爱情角逐赛——爱慕者们都想获得他们的爱情，所以天秤座就算做不成玩转情场的超高人，至少也能做个万人迷。
　　第二名：天蝎座
　　天蝎座之所以被很多人认为是一个“高手”星座不是没有原因，他们拥有你不能参透的智慧，在爱情上的攻守能力都很强。情场上有太多人就是败在不够冷静、沉着、有远见，再好的姻缘也会浪费，天蝎不同于别人的地方就在这里，他们属于实力派爱情战将，首先他们不会随随便便就找人爱，有看得上眼的也会再三考量；其次他们对洞察情势、掌握人心方面很有一套，无论是用在猎爱还是守爱上都十分有效，只要天蝎愿意，玩转情场几乎是小事一件！如果他们要跟你争抢爱人，那你就一定要勤练内功：加强心理素质以及承受能力，如果不幸被天蝎得手，至少你也还能保存一些再战情场的信心，不然你很可能会有后遗症。
　　第三名：双子座
　　说起耍花腔、玩花招，能玩得过双子座的人还真在少数。追爱路上，别说聪明的双子能使出十八般武器，就连七十二变也不在话下，不管你有多古板、多木讷，哪怕是千年不化的冰人，在他们面前也很可能会败下阵来——双子座的爱情招式千变万化又包罗万象，就不信没有降得住你的招！如此强悍的双子座招蜂引蝶的能力也好得让人没话说，玩多角恋也是一把手，就连插足做第三者都有实力，一些稳固如磐石的情人关系，也有可能被双子这样活泼生动的外来者破坏！怪只怪人多多少少都有好奇心，遇上像双子座这样的“百变神人”就会忍不住。

