最容易暴跳如雷的星座(图)
　　世间很多事都是有得说没得做，又或是有得做没得说，有时候碰到无奈的事情也是在所难免的。然而很多人面对这些让人恼怒的事情时处理的方法也是不同的。有的人可能会因为一句无意的玩笑而记恨在心，有的人则会为了挤公车不小心被踩到而耿耿于怀，其实，生活就是这样，当你无聊的时候，生活总是愿意给你找来一些这样那样的小麻烦让你来处理，而如果正赶上你的心情不好，那么怒火就会一触即发，让很多星男星女们暴跳如雷，吓煞旁人！那么究竟发生什么状况更容易让你暴跳如雷呢？又是谁发起脾气来最可怕呢？让摘星工厂——星吧来为你指点一二吧。
　　第一名：狮子座
　　每个人发起脾气来都很可怕，而狮子座的人不是很容易生气或是发脾气，每当遇到事情时，他们都会谨慎小心，思维周密，但如果真的生气了，那简直就是暴跳如雷，非常的可怕，极具攻击性和暴力倾向。狮子座的人非常的具有领导能力，做任何事情都不喜欢循规蹈矩，而更多的是喜欢自我主导，追寻自由，一旦心情不爽，身边人就会遭殃，甚至是任何人都会成为他们的出气筒。如果你是一个比较喜欢反驳别人意见的人，那你就要离狮子座的人远一点了，如果你挑战他的领导地位，那可不是闹着玩的。除此之外他们还非常讨厌出尔反尔说话不算的人，当然，如果碰到这种情况的时候，他们会第一个抓狂，生起气来更是会暴跳如雷。跟狮子座的人谈恋爱或是做朋友的时候，一定要非常的注意，他们喜欢公平的对待任何人或是事，如果你说“你不该跟我争”、“我没记住”、“我应该比你多一些”等等，他们就会认为你出尔反尔，并且非常的不公平，如果正赶上他们的心情不是很好的时候，那你就惨了！
　　第二名：天蝎座
　　天蝎座的人很容易生气，并且生气的时候非常的可怕。天蝎座的人憎恨背叛，他们具有很强的复仇心理，更会直接影响他们的心情，当他们心情不好的时候，就会在自己的周围寻找宣泄的对象和“倒霉蛋”，如果你真的不小心撞上了枪口，那么后果可想而知，暴跳如雷的天蝎可不会让你占到任何的便宜。除此之外，他们还非常讨厌离弃，任何不负责任的表现都会让他们生气，除非是他们自己认为对的，好在天蝎发完脾气之后会自动收拾残局，如果你是他的亲人或是朋友，那么就不要轻易的背叛他们，“我喜欢上了别人”、“走了就再也不会回来”等等之类的话尽量不要让他们听见，他们很可能会因为你的背叛而暴跳如雷。除此之外，他们的心事或是梦想都是最为高尚的，不可亵渎的，至少他们是这样认为的，如果你随便的拿来开玩笑，惹得他们怒火中烧，局面可就会失去控制了。
　　第三名：水瓶座
　　水瓶座的人看似非常的害羞和腼腆，就像一只雍容华贵的小猫，有人不禁会问，他们也会发脾气？其实发脾气是人的本性，无论你的社会地位如何，发脾气都是再正常不过的现象了，而水瓶座的人生气也是不难见到的。他们通常会通过表情或是某一些动作来警告你，他现在很生气。而水瓶座的人非常的讨厌别人干涉自己的自由，无论你是他们的朋友或是情人，都要非常的包容他们，看似成熟老练的他们，其实内心非常的顽皮幼稚，就像是一个刚刚懂事的小孩子，总会找个机会偷偷地淘气，千万不要经常的提醒他你正在限制他的自由，不然后果很严重，“你会爱我吗？”、“婚后你会在意我吗？”等等之类的话你最好不要天天问个没完，不然他们就会很生气。如果偏偏在他们心情低落或是烦躁的时候听到你的喋喋不休，那么他们可不会过多的顾及你的面子。
　　第四名：白羊座
　　白羊座的人很喜欢真诚，不喜欢欺骗，无论你是有意的或是无意的，甚至是善意的谎言，或是开玩笑，他们都会立刻暴跳如雷。善意的谎言看似没什么太大的伤害或是不雅，但是如果你们之间的交情真的不错，那么还是有一说一有二说二吧，因为任何形式的欺骗对他们来说，都会让他们觉得很难堪。除此之外，白羊座的人永远都是把自己的尊严放在人生第一位的，更是没有什么能够超越自己尊严的，如果你有不削或是否定他们尊严的态度，那他们就会给你好看的，像“你算老几？”这种叫嚣的话最好不要让他们听到，如果你执意去试探他们的尊严，小心他们翻脸不认人。
　　第五名：巨蟹座
　　巨蟹座的人自尊心非常的强，水象星座的柔情，注定让他们给人一种温和的感觉。但是不要被他们的外表所“欺骗”了，他们如果生气起来，暴跳如雷的螃蟹绝对不会让着你。除此之外，巨蟹座的人非常的爱家，他们把家庭看得相当重要，包括自己的家人和朋友，如果你只是不小心或是表示坦承，说了他们家人的不是，那可很容易惹毛他们，例如“你姐姐真的不好看”、“你弟弟学习成绩不是很好吧”等等的话，会让他们非常的生气，小心他们挥起螃蟹钳子乱夹人！

