星座异地恋指数排行榜(图)
　　如果用水果来形容各种类型的恋情，那么异地恋就是菠萝，收拾起来很麻烦，但吃起来却甘美异常--试想那甜蜜的恋情因时空的距离平添了几分凄美和忧伤的色彩，恋人们沉浸于彼此的守望和付出，憧憬着美好的未来，眼前的离愁将让未来的长相厮守显得何等珍贵？
　　因此，许多恋人也乐意让感情接受一下异地的考验，那么，哪些星座最容易陷入异地恋情呢？科技紫微星座网为你一一分析。
　　No.1  水瓶座：若即若离情更长                异地恋发生指数：90%
　　水瓶座是十二星座中最强调私密空间，最崇尚自由的星座。在感情生活方面，他们偏重于精神，喜欢玩柏拉图式的恋情，多与恋人保持着若即若离的状态。正因如此，水瓶座是十二星座中唯一一个将异地恋视作享受的星座，即便生活在同一座城市，水瓶座也不会与爱人天天腻在一块，甚至还会刻意地制造一点空间距离让情思更绵长。所以，同水瓶座恋爱，想不异地都难。
　　No.2  射手座：满插红旗处处飘                异地恋发生指数：80%
　　和水瓶座不一样，射手座绝对不会将异地恋视为享受，但这个半人半马的大怪物生性好奇爱冒险，总是在处心积虑尽可能多地发展爱情，就像沙盘练兵，红旗插满四面八方。他们手里的大弓比丘比特手中的小玩意厉害多了，一眨眼的功夫就能射出好几段恋情。不过，在一个地方发展太多的感情终归是个麻烦事，说不定哪天带着某位女朋友吃饭逛街就同其他女朋友“喜相逢”了。所以，聪明的射手座会将多段恋情发展到不同的地方，这也算是被逼的吧。
　　No.3  双子座：能把恋情分正副                异地恋发生指数：75%
　　双子座聪明过人，而且精力充沛。在感情方面，他们常常将恋人耍得团团转，而且还觉得不过瘾。因此，只要有异地恋的机会，双子座多半不会放过，哪怕是玩玩暧昧也好。在双子座看来，感情是有“正”、“副”之分的，“正感情”是根本，“副感情”是调剂，不过孰正孰副和距离没关系，如果“正主”在外地，哪怕“副主”天天腻在双子座身边，也难逃当炮灰的命运。
　　No.4  处女座：距离让爱更完美                异地恋情发生指数：70%
　　处女座容易陷入异地恋，最主要的原因是他们追求完美，对恋人要求过高。和处女座的人恋爱是很辛苦的事情，在恋爱前期，他们没有包容这一说，恋人稍微犯点小错误，就能让处女座退避三舍。在这种心态下，处女座会很容易恋上远方未曾谋面或者不甚了解的人，因为人们有贵远贱近的天性，距离可以产生美，也能掩饰缺陷。不过，当处女座真正了解了自己的异地恋人后，这段感情多会因为距离的拉近而告吹——除非对方真能入了处女座的法眼。
　　No.5  狮子座：开始容易持续难               异地恋情发生指数：60%
　　在异地恋这个问题上，狮子座实在是个怪胎。他们心胸豁达，容易接近，很容易就能获得爱情；同时狮子座具有很强的控制欲，能隔着遥远的空间距离掌握一段感情，那可是多么让他满意的事情！所以，狮子座会很容易陷入异地恋。不过，狮子座还有着爱热闹、爱炫耀的天性，如果恋人长期不在身边，狮子座可受不了——因此，狮子座的异地恋开始容易持续难，可千万别当他们是杨过、王宝钏。
　　相对于以上五个星座，其他星座发生异地恋的几率则却低了许多。科技紫微星座网提醒大家，感情是严肃而神圣的，无论爱人在异地还是在身边，都需要我们细心呵护，好好珍惜。

