最娘的星座男人排行榜(图)
　　我们生活在一个可以忽略性别的年代，只要人们愿意，可以通过很多种方式来修改上天的安排，同时也会得到其他人的宽容；那么，十二星座中哪些男生最有“娘”的潜质呢？“科技紫微星座网”为你一一点评。
　　第一名
　　双鱼座：天生丽质难自弃                   娘指数：★★★★★   
　　从星座性格上看，将双鱼男划归男性序列简直就是上帝犯的错误——如果你想看看哪个星座的男生比女生还柔弱，OK，就去看他们吧。
　　双鱼男有着与生俱来的优柔气质，他们会为微不足道的小事伤春悲秋，会很容易陷入自己的感情难以自拔；如果发现他们和女孩子看韩剧，女孩子没哭他们先哭了，你也不要吃惊，他们就是这样的。说到双鱼男的优点，你可以列出优雅、文静、体贴、多情等元素，但绝对和阳刚无关。因为自身特点，双鱼男是最有艺术家气质的一群人，只要和艺术相关的工作，没什么是双鱼男做不了的，而且还酷爱打扮；华丽丽的双鱼男，好一个天生丽质难自弃啊！
　　第二名
　　处女男：安能辨他是雌雄                   娘指数★★★★☆
　　一个处女座的男生，如果你多打量几眼，往往会生出这样的疑惑来：这家伙到底是爷们还是娘们呢？
　　要分辨处女男的性别是个技术活，尤其是在非主流盛行，衣服和头发的长度不能作为性别的参照物之后。他们追求完美，有精神洁癖，更要命的是出了名的磨唧；随便一件小事，其他星座可能转头就忘了，但处女男能将它提升到海枯石烂的高度。他们欣赏柔美的事物，善于捕捉事物的细节，对自身形象要求也相当高，每天早上不打扮妥当，他们是不会出门的；而且，他们是难得的喜欢逛街的男生。
　　眼前一个处女座，安能辨他是雌雄？哼哼！
　　第三名
　　双子男：是男是女不是问题                 娘指数★★★★
　　喜欢当男生还是喜欢当女生？这对双子男来说是个问题吗？这一分钟他可以是个黑李逵，拿把斧头就敢砍坦克；下一分钟他就成美貂蝉了，绣花的姿态能让人迷死。
　　对喜欢冒险、喜欢耍宝、喜欢尝试不同生活、善于模仿、个性多变的双子男来说，有事没事换个性别玩玩实在是再正常再容易不过的事情了；可能他内心里很讨厌娘娘腔，但扮起女人来会比女人还女人；他也许很讨厌女人的爱好，譬如逛街、看言情小说、欣赏韩剧，但哪天他心血来潮了，做这些事会比女人更投入。
　　其实，对双子男来说，神马都不是问题，是男是女更不是问题。
　　第四名
　　天秤男：谁人能懂他的心                   娘指数★★★☆
　　天秤男和双鱼男一样是多情种，只是相对于双鱼男，他们多了一些干脆，少了些许柔媚。
　　天秤男天生爱好美丽与和谐，性格温和、体贴，仁慈而富有同情心，但常常同情心泛滥干出些妇人之仁的事情来，历史上大名鼎鼎的宋襄公和东郭先生没准就是天秤座的。除此之外，他们的感情也尤其丰富，迎风落泪、伤春悲秋对他们来说是家常便饭；也正因如此，他们也有着强烈的文人气息，吟诗作对、艺术鉴赏是他们的拿手好戏，但不用指望他们能做出豪放派的诗歌来。
　　身为天秤男，最纠结的问题不是现实和生活的压力，而是没人能理解他们丰富优柔的感情，想这默默红尘、芸芸众生，谁人能懂他的心？
　　第五名
　　狮子男：他的柔情，你很难明白             娘指数★★★
　　对，你没看错，坐上第五把“娘”交椅的正是看上去威风八面，霸气横溢的狮子座。
　　也许你会认为狮子男是最不可能“娘”的，但透过他们阳刚的表面，你可以看到他们骨子里的性格和女孩子是别无二致的，也许这正是物极必反吧，阳刚过头就是柔了。他们顽固、傲慢、独裁、蛮不讲理，这显然不是成熟男人该拥有的性格特点，但放到女孩子身上正好合适；他们热情、浪漫、喜欢被赞美，也正好符合了女孩子虚荣的一面。狮子男表面看上去严肃冷静，一旦心中柔情萌动，他们也会温柔体贴地表现出来。
　　所以，狮子男和众多女生的契合度都颇高，只是他的柔情，你很难明白。

