十二星座男的花钱误区(图)
　　你不理财，财不理你。虽说生不带来，死不带走，但是在人生的舞台上走一遭，你却离不开她。十二星座男是否把钱花对了地方？“科技紫微星座网”为你揭示十二星座男的花钱误区，帮助你合理花钱，快乐花钱。
　　白羊座
　　白羊座男由于比较冲动，只要身边的人一怂恿，很多不必要的花销就出现了，建议白羊座在公开场合，适当低调一点，不要一副舍我其谁的样子，不要因为别人一时的应酬式的拍手称好，就把别人当做知己一样掏心掏肺，否则，即便你花了很多钱，赚足了面子，也未必会得到别人的感激，反而会被笑话为一个大傻瓜。
　　金牛座
　　金牛座男生太爱财了，所以是真正的守财奴哦，甚至和女孩子约会时花钱，都会考虑再三，通常都是逼不得已，很少是心甘情愿的。该不该花钱，花多少钱永远都是你心中的小九九。如果你显得很大方，大部分情况都是装出来的，而这一切逃不过心细的女孩子，所以建议金牛座男把生活中的消费当做投资来看待，要懂得“财散人聚”的古训，此外生活的品质改善也是不可忽视的哦。
　　双子座
　　如果说乱花钱是一种病，那么双子座男属于间歇性发作型的，随着自己的内心状态和场合变化而变化。你通常是玩世不恭的享乐一族，所以在开心的时候，就刹不住车似的大把撒钱，事后又会后悔。尽管双子男对金钱的周转能力超过常人，但是入不敷出的情况也是常见的，建议你改变及时行乐的观念，慎重一点，在自己开怀大笑的时候，看紧钱包。
　　巨蟹座
　　巨蟹座男通常是个很抠的人，但是这并不表示不会乱花钱。相反你经常出现在小处乱花钱的状况，你们认为，花点小钱买个小玩意，算不得什么，却陷进了一个花小钱的无底洞里去了，通常你都会感觉没做什么事情怎么钱就不见了，等到大额支出时就会捉襟见肘。只要你看看那些堆积如山的无用的小东东，你就明白什么叫做聚沙成塔了。建议你制作一张财务详单，养成消费记账的习惯。
　　狮子座
　　狮子座男是一个爱面子的人，这一点无人能敌，所以只要别人稍微使用一点激将法，表示一点轻蔑的态度，你就是砸锅卖铁也要捍卫自己的王者风范！就算是打肿脸充胖子，在你看来也非常值得！狮子座离不开荣誉，奉承，而且总嫌别人的赞美不给力。所以你喜欢把钱浪费在面子工程上，建议你男转变观念，大丈夫能屈能伸，不要因为一些无谓的意气之争破财伤神。
　　处女座
　　处女座男是一个善于算计的人，凡事都有计划步骤，实施流程，是一个理财的高手，但是精打细算并没有为你的财运带来好处。由于别人以为你是小气鬼，影响了人脉的拓展。建议处女座男奉行“千金散尽还复来”的信条，花钱请客该出手时要出手，这样在事业上容易获得更多人的支持，也会因此有意想不到的机遇向你靠近。小投资可以带来大回报哦。
　　天秤座
　　天秤座男是一个外表很大方其实很小气的人，你会在一些场合大肆挥霍，以显示自己的热情大方。很多人都误以为你是一个大度的人，其实这都是被天秤座的你制造的假象所迷惑了，其实你心里的算盘打得可精呢，每一笔都记得很清楚。天秤座人多的时候花钱往往很大气，然后事后又去算计，经常出现反悔的情况。建议前期做好开支预算，不要做事后诸葛亮，更不要患得患失，前后不一致，这样会给朋友虚伪的印象哦。
　　天蝎座
　　天蝎座男是一个重视生活品质的人，你会在某些场合很享受花钱不眨眼引来的羡慕眼光，所以天蝎座男在自己装大款的时候，不经意间，口袋里的钱财如流水一般悄悄流逝。建议天蝎座男在生活之中，既要合理预算，又要注意改变自己的观念，不要追求一些虚无缥缈不切实际的虚荣，你可以把某一部份不必要的开销省下来，放在其他的投资或者储蓄上。
　　射手座
　　射手座男的个性是自由奔放的，你们喜欢玩闹，和一群人在一起的时候，海派风格导致你们在花钱时常常显得很随意，只要开心就好，在吃喝玩乐上花销很大，这导致你们很难有积蓄，即便有很高的工资，到月底也寥寥无几，甚至透支。建议你减少一些在娱乐上的冲动消费，此外对于一些昂贵的奢侈品，你也要适时的敬而远之。
　　魔羯座
　　虽然说魔羯座是一个功利主义的消费者，但是也不排斥享受型的消费，而且对于很多新鲜的事物的超前消费也是不可小觑的。你在认定某些事物的时候，是很愿意投资的，而且花起钱来大气不吭，大男子主义作祟，和女生约会时，基本都是你们付费，你们也不在乎付出有多少。建议你男不要为了证明自己的爱之深，情之切而大肆消费，因为花你的钱不心疼的人通常喜欢的不是你的人。
　　水瓶座
　　水瓶座是一个迷迷糊糊就漏财的人，对什么都好奇，如果有什么新鲜好玩的东西，不管是沙滩摩托还是空中滑翔，不管是古董瓷器还是名人字画，你的探索欲望都是永无止境的，一发不可收拾，都会很豪爽地一掷千金，在所不惜。即便事后觉得索然无味，你还是会继续朝着新的领域开拓。建议你不要学习赌博，不要带太多的钱出门，更不要带信用卡逛街，每天都有新东西，不如收起尝鲜的念头。
　　双鱼座
　　双鱼座男是一个幻想家，离不开对精神生活的追逐，而且富有同情心，看到路边乞讨的孩子，往往都会解囊相助。所以身边处于困境的朋友很容易会首先想到你，但是并不是所有的乞丐都是真乞丐，也会有借你的钱去吃喝玩乐，铺张浪费的人，所以双鱼男要学会分辨真假是非，此外，由于你还喜欢在心情不好的时候大肆挥霍以排解心中的郁闷，“科技紫微星座网”建议你在情绪不稳定的时候不要带太多钱在身上。

