十二星座失恋如何自疗(图)
　　曾经的山盟海誓变成过眼云烟，瞬间迸发的相守激情成为过往的追忆，终于到了要说分手的这一刻，于是分手即日起你成了失恋的人，但你的天空不会一直灰暗下去，失恋不会大过天，哪怕你不再年轻，只要你追爱的勇气还在，只可惜很多人都很难重新把握这勇气！现在让摘星工厂—星吧告诉你，你的个性会如何潜在帮你选择自疗方法，让你走出失恋阴霾！
　　白羊座
　　失恋后的白羊女有两个明显的自疗阶段：首先她们会变得郁躁跟极端，用跟旧爱的回忆来折磨自己成了每天必做的功课，这时她们会拼命给自己找摆脱的理由，甚至会让身边的亲友有机会就在耳边念叨旧爱的坏，等失恋的阵痛过去，白羊女的好胜心会被唤醒，她们会开始给自己找很多事来做，能展现强势的工作会格外让她们着迷。
　　代表明星：舒淇、梁咏琪
　　金牛座
　　爱上便期望长久的金牛女，失恋后还会偷偷关注旧爱的消息，甚至在很长一段时间里都期待能重返旧爱身边，因此她们会将自己的感情冷冻一阵子，竭力让一切还保持在当初的原样，同时会疯狂发泄精力在工作或其他事情上，一旦她们明白一去不复返的事实，她们多会在跟闺蜜大吐苦水之后找些自娱自乐的事做，变得成熟后会大方宣布放弃并寻找新的目标。
　　代表明星：谢娜、芮妮-齐薇格(Renee Zellweger)、乌玛-瑟曼(Uma Thurman)
　　双子座
　　失恋的确会让双子女痛不欲生好一段时间，她们会在旧爱离开后搜集很多致使爱情破灭的证据，这个时期双子女爱倾述心事的朋友会觉得很痛苦：因为在聊着八卦貌似很开心的时候，她们会冷不防地就冒出一句“我昨天又去看了他跟别的女人聊天的记录”什么的，然后长篇大论拿自己的失恋跟影视剧以及身边类似的情节对比，不过还好双子女很快会把目光投向生活中的各种美好，生活概念会变成：没有了爱情，也不能输了自己的人生。
　　代表明星：张柏芝、莫文蔚、妮可-基德曼(Nicole Kidman)
　　巨蟹座
　　刚失恋的巨蟹女会有一段浑浑噩噩，生活没主题的日子，还会做点出格的事、闯些不大不小的祸，这是因为恋爱中的巨蟹女要忙着照顾恋人的生活起居、情绪个性，忙着经营那一份小小的感情生活，而一段失败爱情的离去虽然会伤害她们，但却同时释放了她们，巨蟹女的时间精力变得有空闲，她们会慢慢发现自己其实有很多其他发展兴趣，潜意识会帮她们发掘自我价值，造就情场虽失意却总有一方面赚回来的局面。
　　代表明星：林赛-罗韩(Lindsay Lohan)、郭羡妮
　　狮子座
　　狮子女的失恋是一次劫难，这特指被人甩被劈腿背叛这类情况，这些遭遇会降低狮子女的自信心，因此在失恋很长一段时间里，她们都会默默寻找自身价值、需要不断肯定自己，她们可能会在这段时间看很多励志类的书，尽全力吸收树立个性的价值观，等她们觉得自己准备好面对了就会坦然承认失恋的事实，更加主张追求自己的个性生活，而且爱情态度一次比一次强硬，对待身边的舆论非议更加游刃有余。
　　代表明星：郑秀文、韦唯、王菲
　　处女座
　　大部分的处女座很讨厌颓废无力的自己，尤其是被失恋搞得灰头土脸，出门见个朋友也被无限次重提也就罢了，最怕就是被人貌似怜悯实际当反面材料、茶余饭后的八卦话题，因此处女座的女生在失恋后会极力向周围人表现出朝气蓬勃的样子，其实她们的基本生活轨迹还是不会变、个人世界不停转，只是做事情的要求会不自觉地更严苛，不自觉地过度消耗自己并习惯追赶明天，随着时间的流逝，再深的苦痛也只是过去的回忆。
　　代表明星：张曼玉、蔡依林
　　天秤座
　　天秤女失恋会很有姿态，绝不会逢人就哭诉自己如何悲剧云云。天秤女失恋后不是没有追忆惋惜泪流满面的时刻，她们的文艺气质在失恋期会到达一个高峰，所以她会在自己的博客日记什么的上面用文字描述逝去的感情，诗意般的哲理感悟发泄尔后，天秤女以改头换面的形式来告别过去，改变发型、买最新款的时装以及新品美鞋美包，藉此增加自己的魅力指数，证明自己还能吸引到桃花，不怕没人要！
　　代表明星：滨崎步、周迅
　　天蝎座
　　天蝎女的感情一旦付出就很难收回来，她们无法控制自己不在失恋后的日日夜夜纠结与旧情人的过往，因此换环境、用新鲜事物分散注意力是她们的自我保护措施，她们在失恋的心理修复期不是选择销声匿迹就是使自己的大脑没有空闲追忆往事，选定休整方案后天蝎女便开始按照自己的规格进行，此外只要有机会，天蝎女还会迅速找个人来填补感情空缺，用适应新的伴侣来为旧情划下最后休止符。
　　代表明星：林依晨、佐藤麻衣
　　射手座
　　射手女容易有失恋综合症，在失恋后的一段时间里，她们甚至无法正常生活，当尤其是想挽回感情或某种局面未果的情况下，她们会任自己的个性折腾自己和身边的人，有强烈者会醉酒撒泼、想起悲情过往哭个昏天暗地，但也有的射手女不会让这些发生在别人的眼皮子底下，不管是哪种，射手女的失恋症状都会像暴风雨，某一天她们就想通了然后便雨过天晴。
　　代表明星：小甜甜布兰妮、侯佩岑
　　魔羯座
　　魔羯女会常反思自己的失恋前的生活，她们会很迫切改变生活状态，墨守成规的从前会成为她们开创新生活的动力。失恋后魔羯女做的最重要的一件事就是整理，旧爱留下的物品、回忆都想要丢出自己的生活！有的魔羯女在恋爱期会为爱人改变自己的生活方式，也可能放弃一些曾经追逐过的梦想，而失恋则为这被埋没的生活带来复苏的希望，重拾这些理想无疑为自己带来新的生活希望！
　　代表明星：宇多田光、巩俐、滕丽名
　　水瓶座
　　当水瓶们被感情伤害，下意识反应会是转移寄托，养条忠实的狗来作伴、用感恩的心来对待身边关心自己的人，水瓶女会反复告诉自己：失去爱情还有友情亲情……还有那么多人陪在自己身边，他们的重要程度应该要远远超过某段失败感情。当然水瓶女心里的苦涩还是被她们自己留存，失落的样子偶尔还是能被捕捉到，不过再拿出来便是华丽新冒险的资本，一不小心就重浴爱河。
　　代表明星：詹妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)、李湘
　　双鱼座
　　双鱼女失恋后会有一阵子的茫然失措，见到熟悉的人总想倾诉，对别人说的话无论好坏都会很在意，很轻易就会被人打击到变成宅女，她们会寻求亲友无条件的精神支持，还有一点很重要：她会迫使身边人帮她认清感情破裂的事实，开始她们确实有种什么都幻灭的感觉，但只要有精神力还在，她们就会去主动找些有成就感的事情来做或去认识一些有趣好玩的朋友，借由积极力量摆脱失恋的阴影。
　　代表明星：徐若?、邵美琪、伊能静

