12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　相恋无数个日夜，如今开始争吵、冷战，难道你俩真的走入了爱情平淡期？无数次地期盼、努力，换来的还是一室清寂，单身的你开始觉得恋爱会是一场华丽的梦？其实希望往往就是你放弃的下一秒，不要轻言失败，让摘星工厂——星吧本周爱情情报化身你的爱情灯塔，给你智慧跟勇气，让你在真爱这条道路上坚定不移地走下去。
　　白羊座
　　本周白羊们爱情运势略有下滑。单身的你不是很喜欢说话，也不喜欢和人聚会，即使有人际来往，也全是应付型的；有伴的白羊们本周难以有时机和伴侣有进一步的发展，而且经常会有拌嘴的情形，需要你多留意。
　　约会吉日：4月10日
　　约会吉时：14:00
　　金牛座
　　金牛座本周爱情运势低迷。单身的金牛们尽管有外出的机会，但你的心思全不在感情上，而且本周你压力巨大，难有结识新朋友的机会；有伴的金牛们本周要留意和伴侣之间的关系，你的脾气要多控制一些，避免和伴侣发生不愉快的事。
　　约会吉日：4月6日
　　约会吉时：20:00
　　双子座
　　双子座本周爱情运势不是很好。单身的双子们渴望的爱情迟迟不到，即使有喜欢的人也难表白成功，不过等找对时机，属于你的爱情就要降临；有伴的双子们本周和伴侣的关系有点僵，但不至于出大问题，只是你要多注意对方的感受。
　　约会吉日：4月9日
　　约会吉时：10:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座爱情运势平平。单身的巨蟹们本周人际互动频繁，其中不乏跟异性，但也容易因为一些小事而使心情受到影响，而你要发展出恋情也不是时机；有伴的巨蟹座本周容易因为人事而恼火，你和伴侣之间有点小摩擦，但不会影响你们的继续发展。
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：18:00
　　狮子座
　　狮子座本周爱情运势呈下降趋势。单身的狮子们本周约定很多，但多是和工作有关，你很难有心思考虑感情的事，而且也没有合适的人出现；有伴的狮子们可以考虑带着另一半去参加朋友的聚会，你的感觉会很不错，而且这样才比较有助于你们恋情的进展。
　　约会吉日：4月4日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座爱情运势很一般。单身的处女座本周尽管有机会和人闲聊，但你很难碰到投缘的异性朋友，即使你有心仪的人，本周告白也可能被拒绝；有伴的处女座容易由于人事而搞得不开心，你和伴侣之间的小摩擦也时有发生，但只要你能和伴侣认真进行沟通，两人的感情还是能有所进展的。
　　约会吉日：4月5日
　　约会吉时：15:00
　　天秤座
　　天秤座本周爱情运势比较乐观。单身的天秤们有机会认识新朋友，开心的闲聊也是你本周的生活亮点；有伴的天秤们可以考虑带伴侣参加一些消遣活动，这样有利于你们感情迅速升温，但你也要留心伴侣的情绪，不能只管自己，而冷落了伴侣。
　　约会吉日：4月4日
　　约会吉时：19:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座本周爱情运势很是一般。单身的天蝎座本周压力较大，事情很多，你没有时间，更没有心情去约会朋友；有伴的天蝎座可以陪伴侣外出散心，可以缓解你的压力，也可以使两人的感情有一定进展，不过你们之间仍会有些小摩擦，这是你需要留意的。
　　约会吉日：4月7日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　射手座本周爱情运势还算不错。单身的射手们本周有机会认识新的异性朋友，也有机会参加吃喝活动，但要想发展出感情，就需要你等待以后的时机；有伴的射手座本周适合陪伴侣出门散心，你也有时间和家人、熟人一起享受聚会的欢乐，你和伴侣的感情进展还算顺利。
　　约会吉日：4月8日
　　约会吉时：19:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的爱情运势不是很好。单身的魔羯们会因为人的问题而烦心，而且你本周难有机会结识新朋友，而且你的压力很大，很多时候你是一个人在忙；有伴的魔羯们本周和伴侣的摩擦会多些，但并不妨碍你们之间感情的发展，只是需要你留意伴侣的感受。
　　约会吉日：4月6日
　　约会吉时：19:00
　　水瓶座
　　水瓶座本周爱情运势有所下滑。单身的瓶子们本周事情多，没有时间考虑感情的事，而且你和他人的互动也都是为处理事情；有伴的水瓶座本周适合带伴侣参加一些聚会活动，不过你仍要留意你的伴侣，你们之间的小争吵较多，多半是因为琐事发生，所以你要注意控制自己。
　　约会吉日：4月7日
　　约会吉时：17:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座本周爱情运势较好。单身的双鱼座有较多机会和异性朋友接触，也有几次开心的吃喝活动，不过你要发展出感情来就不要太过着急了；有伴的双鱼座本周和伴侣发展顺利，玩心重的你总会临时想去某个地方玩，你可以带伴侣一起去，这样有利于你们恋情的发展。
　　约会吉日：4月4日
　　约会吉时：18:00

