最易闪电结婚五大星座(图)
　　在速食爱情的现代，人们对结婚似乎看得越来越淡薄，追求的是新鲜与刺激，自由自在，不受约束。跟随“科技紫微星座网”一起，八一八最容易闪电结婚的星座都有哪些？
　　No.1白羊座
　　闪婚指数：99分
　　白羊座的朋友追求快速，在爱的世界里，要的就是触电般的感觉。“一见钟情”对你来说是多么浪漫美好的词句，最容易闪电结婚的就属于白羊座的你了。“看对眼”是你打开爱情之门的神秘开关，在茫茫人海中与他相遇的一刹那，你就能确认对方是不是你的梦中情人。看对了眼，只需要一秒钟就能让你坠入爱河。在激情燃烧的瞬间，掩饰不住内心的激动与对浪漫爱情的向往，便会义无反顾地闪电结婚。
　　No.2射手座
　　闪婚指数：95分
　　射手座朋友浪漫多情，向往自由。因为乐观，喜欢交朋友，所以常常分不清友情与爱情。感觉对了，你就会有与对方相守一生的冲动。平时与谁都相处融洽，但谁都没有察觉到，你的弓箭随时都处于待发状态，一旦目标出现，便将爱之箭准确射出。几乎不需要经过恋爱，在热血沸腾的瞬间，外加一点点冲动，那闪电结婚的动作，绝对可以媲美小甜甜布兰妮。当然，热得急，也冷得快，婚后无自由时，你也会迅速地说Bye Bye！
　　No.3天蝎座
　　闪婚指数：90分
　　天蝎座的朋友表面上看很冷静，其实你是深藏不露，内心极度渴望爱情，就如同在沙漠中渴望水一般。平时闷不吭声地躲在角落里默默观察，一旦“猎物”出现，让你看上时，你的热情便会排山倒海般迸发出来，抛向对方。并用你迷人的双眼发出强烈的电波，让对方投入你的怀抱。既然你认定的对象，你就不会再让他逃离你的手掌心。于是，就在拥抱的瞬间，你已决意结婚。如此速度，也足可让旁人看了跌破眼镜呢！
　　No.4双鱼座
　　闪婚指数：88分
　　你敏感多情，爱幻想。面对爱情，充满了天真浪漫的美好想法，几乎没有什么危险意识。而且，你对爱的感觉十分敏锐，敏锐得如同快进放映的电影。一旦有人放电或是遇到心仪的对象，你的心情很快就会被熊熊的爱火烧得滚烫，马上会陷入一连串的幻想中，在脑海里编织着绮丽梦想。甚至可以让你联想到与对方牵手慢步于海边沙滩；带着小宝贝到麦当劳吃汉堡……对你来说，常被爱冲昏头，闪电结婚也就不足为奇了。
　　No.5狮子座
　　闪婚指数：85分
　　狮子座的朋友直接大胆，做人做事从不拐弯抹角。爱情也是如此，只要感觉对了，你的爱就会如同潮水一般，汹涌而出，很容易展开闪电式的恋爱。不过，说到结婚，你并不像恋爱来得那般强烈。在热恋之后，让你觉得爱情并不如你先前想象的那般美好。与对方交往愈久，结婚的念头就愈弱。倘若突然给你一个大大的惊喜，让你大大感动，于是，爱情的热度又会突然直线上升，一气呵成地步入结婚礼堂。

