12星座渴望获得的春节礼物(图)
　　兔年的新春佳节即将来临，欢快的鞭炮就要响起了，相信各位星座宝宝们早已准备好新衣新帽，等待春节到来了吧？星座宝宝们一定都在期待着在兔年会有新的气象，所以在新春佳节到来之际，和亲朋好友互相赠送精心挑选的春节礼物是最最幸福和快乐的事了！可是，挑选礼物是一件需要花费很多心思的事情，到底送什么样的春节礼物能让十二星座的宝贝们开心呢？大家赶快和摘星工厂--星吧一起来看看，十二星座宝宝们在崭新的兔年春节得到什么样的礼物会最开心吧！
　　白羊座
　　爱玩爱闹的白羊座就像个永远长不大的孩子，他们喜欢一切新鲜好玩的事物，所以给他们挑选礼物，可不能太单调乏味哦，选一个超酷超炫的动漫游戏公仔或者时下最流行的电影周边产品给他们，他们会觉得既有品位又有面子，不但会对礼物爱不释手，而且还会兴高采烈的捧着礼物到处炫耀呢！
　　金牛座
　　牛牛们的家里一定早早就挂满了闪闪发亮的新年饰物，牛牛喜欢温暖的气氛，坐在软软的沙发上，喝着热茶，看着精心布置的新年安乐窝，牛牛们心里一定是倍感温馨的！这个时候，如果再有一条大大的暖色系围巾，把牛牛裹得严严实实暖暖和和，他们一定会觉得自己是世界上最幸福的人了！懒懒的牛牛们喜欢软软的、暖暖的、感觉厚实可靠的东西！
　　双子座
　　给双子座挑选礼物是件令人很头疼的事！他们一会儿一变的行事作风会让人担心他们对礼物的热情度不会保持很久！其实双双只是对新鲜事物接受程度很快，一旦新事物被他们了解透彻，他们当然会渐渐失去兴趣啦！送给他们一部XBOX360,当然别忘了附上各类游戏光盘啊！让他们抱着手柄慢慢研究吧，上手容易，放下难啊！
　　巨蟹座
　　一个精美的咖啡壶或一组陶瓷茶具是送给巨蟹座的最好礼物，螃蟹们最爱躲在家里研究一些与提高生活品质有关的学问。茶或咖啡是主人待客的必备饮品，器具品质的优劣直接显示出主人对待客人甚至是对待生活的态度，温和居家的巨蟹座是很重视生活品质的哦，所以送这两样东西给他们，他们肯定会视你为知己的！
　　狮子座
　　给狮子们的礼物，不用说，首先包装要华丽炫目优雅精致，这才能衬出狮子们的霸气和华贵嘛！至于包装内部的东西……只要能彰显狮子座的贵气就好啦！闪亮的水晶饰品或精美的领带扣都是爱美的狮子座们喜欢的东西，记得要在人多的地方毕恭毕敬的将礼物放到他们手上啊，给足他们面子，里子就全是你的啦！
　　处女座
　　处女座讲究品质，追求完美，因此个性比较挑剔，而这种挑剔如果转嫁到对礼物的喜爱程度上来说，就是对质量和实用性的挑剔了！一张限量版轻音乐CD是不错的选择！天籁般的悦耳之音对缓解处女座因强迫症导致的神经系统紧张会起到很好的作用。但是记得要买正版的哦，买到盗版就等着看处女座的白眼吧！
　　天秤座
　　天秤座是很注重品味的星座，一切美好的事物都是他们向往和追求的，而那些过时落伍俗不可耐的东西，他们碰也懒得碰一下！要知道，天秤座可是由内到外都散发着绅士淑女气质的一群人哦，所以送给天秤座的礼物，就选时尚界所推崇并堪称经典的事物吧！例如CHANEL NO.5，例如zippo经典限量版。
　　天蝎座
　　天蝎座喜欢探求一切神秘未知的事物，刺激惊险能挑逗他们的每一根神经，他们喜欢看到事物发展到极致的一面，那些不疼不痒，不能触及心灵感官的礼物，对他们来说是提不起任何兴趣的！选一本稍带惊悚意味的侦探推理小说给他们吧，他们喜欢自己超强的逻辑性思维能力被挑战，他们冷峻外表下那颗激情澎湃的心，需要在这种不动声色的刺激中得到快感！
　　射手座
　　自由洒脱神经大条的射手座，对礼物没什么特别要求，只要它不是很高科技高智商，让射手头疼到搞不懂玩不转又放不下就可以了，说穿了就是别太费神，因为射手不善于用大脑去思考礼物的功用和价值！如果可以的话，送他一张旅游区的往返机票吧，记得一定要是他们从未去过的地方哦！那种新鲜感和自由感是他们最乐意体会的！
　　魔羯座
　　送魔羯座一个方便实用的水壶吧！外观结构都不要太复杂，大方简洁实用性强就好！这样他们在工作疲劳的时候就能喝到热茶或咖啡来提神儿了！一支钢笔也是不错的选择，但是一定要高品质的名牌哦！这样才配得上他所签的合同或文件的分量嘛！这个工作狂加务实专业户，对礼物没什么挑剔的概念，能提高工作效率的就好！
　　水瓶座
　　你有没有去国外某个部落旅游时带回来的纪念物？就是那种怪异的、另类的、据说是用来辟邪免灾或代表一种神秘文化、自然力量的符咒或饰品或摆件？赶快打好包装送到水瓶座手上！他们对这类东西是很感兴趣的，并且他们认定只有自己才能领会和欣赏其中独特的文化内涵。水瓶座就是水瓶座，认为精神力量胜过一切！
　　双鱼座
　　双鱼座是最喜欢收到礼物的星座了！因为礼物代表了浪漫惊喜，代表了爱和关怀，代表了一切梦想都有可能成为现实！爱做梦的双鱼，是很享受拆开礼物的过程的！因为那过程充满了梦幻般的未知和期待！送他一个音乐盒或会下雪的水晶球吧，这种经典的浪漫情怀他们从来无法免疫，这份真挚的感情他们将珍视为梦幻的宝藏！

