最恐怖星座情人排行(图)
　　这辈子你都不想跟哪个星座谈恋爱？遇到哪个星座只想逃得越远越好？哪些星座最有本事让你人仰马翻？还是你就是……不说不知道，摘星工厂—星吧吓你一跳“恐怖”星座情人排行马上开榜！
　　第一名：天蝎座
　　评选最让人有“恐怖”感觉的星座情人，怎会少了天蝎座？个性极端的天蝎座连爱也是极端的，他们把恋人当作倾注浓烈爱意的个人归属品，只想要自己独享，他们想要时刻掌握恋人的行踪、想法，基本上对恋人实行身心“管制”，跟天蝎座恋爱你会有深刻的郁闷感觉；所谓爱之深、恨之切，天蝎座要恨就必然恨到非常，由爱而生的恨更是达到一个极致，若作为爱人的你做出背叛的行为，天蝎座一定不会轻饶你！他们还相当地记仇，就算一时无法对你实行什么“惩罚”，日后也一定会找机会跟你讨回来这笔帐，潜伏期之长、爆发力之强都能让你大开眼界。想跟天蝎座谈恋爱？先看看你的小心脏够不够强吧！
　　第二名：处女座
　　处事谨慎要求高、心思缜密却挑剔刻薄、难以取悦……要是你找个这样一个超级典型处女座谈恋爱，大家一定会说你很有勇气！处女座的完美主义只怕已经是世人皆知，若要求恋人配合这种完美习性也无可厚非，重点是他们的要求能多得让你眼花缭乱、细得让你叹为观止，不要想着只要做完就能蒙混过关，事实上最微小的差错也骗不到他们精准的电子眼！因此跟处女座约会你要注意：外形整洁态度严谨，安排约会时间、地点等等必须小心再三，弄不好就有一箩筐的“意见”、“建议”，脸皮稍薄的点都会羞愧到想消失，若你是心理承受能力不好、心胸不够广阔的人，还是不要轻易去挑战。
　　第三名：水瓶座
　　乍看之下水瓶座不像是“恐怖”情人的候选人，按照潮流来说，他们真是很另类、很酷，很多人会被这种第一眼印象深深吸引，还会认为这是难能可贵的优点呢！但别忘了物极必反，个性到一定程度就不是好瞧的了，不仅不会让人心生爱慕了，还能让人产生抵触情绪：水瓶座情人和你唱反调让你气不顺那是家常便饭，因为你们想法常常都不一致，不会太有共同语言，甚至去哪吃饭都不能达成共识！你很难进入水瓶情人的世界，他们看待事物的观点总不在你预想中还是其次，关键是不以别人的意志为转移，更谈不上为了迎合你而“屈就”，要是你不具备超人般的忍耐力……早点放弃比较好。

