12星座的婚姻危险期(图)
　　我们怀着美好憧憬步入婚礼的殿堂，可婚姻生活却总喜欢跟人们开玩笑，无法按照大家的美好愿望顺利发展着，总要给人们不小的考验。有些人能安然度过，有些人却只能无奈的走到婚姻尽头。你的婚姻危险期会出现在何时？要如何避免呢？“科技紫微星座网”让你防患于未然。
　　白羊座 危险期：婚后前半年
　　谁做饭？谁洗碗？这个家由谁做主？……等家务和权力的分配，必定会在白羊座组建小家庭时引起风波。若白羊的先生或太太性格温顺，能依着白羊，倒还相安无事。如若不然，依白羊争强好胜的冲动性格，必定会把矛盾越闹越大。若不想从新婚族变成“闪离族”，白羊和伴侣都应学会谦让，共同承担家庭责任与义务，有话好说才是上策。
　　金牛座 危险期：孩子成家之际
　　对于金牛而言，生命中两大财产最重要——存款和孩子。当辛苦拉扯长大的孩子要成别人的丈夫或妻子，并且还要为此捐献自己的老本时，金牛心理会有说不出的恐慌，轻则把不良情绪转嫁给伴侣，重则郁闷久了，对生活产生排斥，导致变态心理。夫妻俩共同努力扭转金牛的得失心态吧，让金牛明白孩子成家后他得到的会比失去的更多。
　　双子座 危险期：孩子刚出生时
　　没孩子前就两人生活，也没多大责任要承担，但孩子降生后情况就不同了，不仅要奶粉钱，还要给宝宝洗尿片。可双子没有为人父母的自觉性，放着宝宝自己出去玩是常有的事。这样一来，一时间所有压力都积压在伴侣肩上，伴侣如何不愤愤不平？夫妻关系可想而知！若是婚后要孩子，那么在胎教的同时，也别忘了给身为准父母的彼此增强责任感的教育。
　　巨蟹座 危险期：30岁左右
　　30岁左右是事业打拼期和家庭责任的高压期，也是巨蟹最失意的时期。这时若是伴侣不能理解他的无奈和辛苦，不能给予肯定，他会很希望有别的异性“乘虚而入”。假若真有异性主动去安慰他，那么是很容易发生小插曲的。想让将来的婚姻不出差错，那么巨蟹和伴侣都应注意，彼此关心理解、主动沟通才能避免“意外”！
　　狮子座 危险期：40岁左右
　　这时的狮子一般事业有成，事业上的成就已不能再带给他激情。他需要新的“成就感”来满足自己的虚荣心，于是在比自己年轻的异性面前展现优势和魅力，吸引对方拜倒在自己的西装裤或石榴裙下，便成了狮子体现“成就感”的标准。狮子想要证明魅力，狮子的老伴想要保住婚姻，就必须不断改造自己，多赞美对方，让狮子在家中就能持续获得“成就感”。
　　处女座 危险期：更年期
　　处女座到了更年期更是鸡蛋里挑刺，稍有不称心，便会发飙，没事找架吵。闹得次数多了，谁都会有火，这时家人回一句嘴，家庭战争便一触即发，亲人也会变成仇人。这是很难熬的一段时间，作为处女座的伴侣要多一分理解，对于唠叨一笑而过，将来的婚姻才海阔天空！
　　天秤座 危险期：婚后7-10年
　　到了这时候，夫妻间已太熟悉，感情也有了孩子作为联系，于是绝大多数人会对婚姻放心，在另一半面前不太在乎形象，充分暴露缺点。这对有审美洁癖的天秤而言正是最难以忍受之时，于是心难免会偷偷倾向于有品位或美貌的异性。若要成功完成这一转折，那么夫妻俩一个需要多发现美，一个则需要多创造美，保持美感婚姻才会朝良性健康的方向发展。
　　天蝎座 危险期：婚后1年左右
　　新婚燕尔自是你侬我侬，可过上一年半载，激情便会有所下降，开始兼顾交友圈。可天蝎偏是“只许州官放火，不许百姓点灯”的人，他可以与异性打得火热，但伴侣与异性保持良好关系时，就会醋意大发，担心伴侣有剪不断的过去。存在怀疑且根基不稳的婚姻自是波涛汹涌，天蝎夫妻要度过此关，最好能融入彼此交友圈，建立共同的朋友，并增强对彼此的信任。
　　射手座 危险期：婚后4-5年
　　这一时期是乏味生活的开始，夫妻俩既要工作又要照顾孩子，忙得不可开交，曾经的卿卿我我、休闲爱好都被丢进了马六甲海峡，甚至连句话都说不上。或许伴侣可以适应这样的生活，但对爱情充满理想主义的射手却会茫然、退却，于是便可能另觅知音，寻找新的玩伴和浪漫刺激。把本应说给伴侣听的知心话向对方倾诉吧，夫妻间保持交流才能苦中求乐。
　　魔羯座 危险期：刚退休之时
　　退休，对魔羯而言意味着生活重心的失去，也意味着对孩子领导权的丧失(此时孩子都已长大成家)。巨大落差，会让他将所有领导欲发泄到伴侣身上，凡事都对其严格要求，以求达到心理平衡。对此强烈的领导欲，任谁都会心生抗拒，于是矛盾顷刻爆发。退休后，魔羯不妨多参加兴趣活动来转移注意力，而伴侣也应理解他的转变，积极帮他调整失落心态。
　　水瓶座 危险期：婚后2-3年
　　刚开始婚姻带来的全新体验，会让水瓶乐意与伴侣共同分享每份惊喜。可过了这段新鲜期，水瓶便会深感婚姻的束缚性，寻求自由的心态突显，成天会想着往外跑，这让伴侣一时之间如何接受？可抱怨得越多，绑得越紧，他就跑得越远，婚姻自然越来越偏离轨道。想安然避开危机，夫妻间就应多培养共同的兴趣爱好，把对方当成朋友才更有利于巩固感情。
　　双鱼座 危险期：孩子幼年时期
　　孩子降生后，作为父母必定会把更多的心思投入到孩子身上，但在双鱼座心里却会闹出别扭。孩子还是婴儿时，多爱点可以理解，并且双鱼自己也喜欢小孩。可若是伴侣长期爱孩子比爱他还多，双鱼的心便会不平衡，久而久之会感觉自己像多余的人，表现出对婚姻的极度不满。幸福的三口之家，在于双鱼要更主动地投入到为人父母的角色中，也在于伴侣对双鱼内心感受的洞察和安抚。

