12星座2011年4月运势(图)
　　“黄昏吹着风的软，星子在无意中闪，细雨点滴在花前”，在这人间的4月天里，你的运势会如气候一般逐渐的回暖吗？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看12星座4月的运势吧。
　　白羊座
　　优势： 才能显而易见，有一个好的平台让你施展才华。
　　弱势： 过于自信等于骄傲自满，谦虚才能让人进步。
　　贵人方位： 西北方向
　　开运物品： 紫水晶吊坠
　　休闲解压： 游泳
　　总运指数： ★★★★☆
　　这月总体运势较强，做事顺顺利利。在爱情上表现出你的幽默与真诚，得到异性的青睐；工作中创意十足，与同事或是上司之间保持着良好的关系，为你以后的发展打下了一个坚实的基础。
　　爱情指数： ★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　桃花旺盛，在许多场合都能遇到心仪的异性，而你良好的表现，博得对方的青睐。不过，你的表现方式比较直接，浪漫的情调在无形中少了很多。当你想对异性表白的时候，不妨发挥想象力，给对方意外的惊喜，成功率更会大增。
　　双人恋情发展：
　　这月恋情发展进入一个黄金时期，此时你们更加理性，爱情上的不如意也不会影响到两人的感情。而你在细节上的关怀和体贴，让对方备感温暖，若能在两人世界中制造一些惊喜，会使得两人的恋情更加迅速成长。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　这月制定出了新的计划，并满怀信心地加以执行，在这个过程中，你会不断涌现出新的想法，并随时修正原有的计划，使之越来越精确。往日的准备，这月会初显成效，你会因为出色的工作、新颖的创意而得到上司或是同事的好评。
　　学生族：
　　这个月你表现出强烈的求知欲，对学习有着浓厚兴趣，信心十足，成了做题高手，在做题中发现问题，并能很快地解决问题，同时，还能够提出许多有别于常规的解决办法。不过，不要太突显自我了，免得引起同学的孤立。
　　投资理财： ★★★☆☆
　　这月财运看似平平，但潜藏着一些取财的机会，如果有看好的项目可以大胆的进行投资，不要总是前怕狼后怕虎，这样永远也做不成大事。当然，胆大的同时还要心细，小心谨慎才能让你稳稳当当赚钱。
　　金牛座
　　优势： 逻辑思维较强，工作热忱度高。
　　弱势： 身体状况出现小问题，注意保养。
　　贵人方位： 正北方向
　　开运物品： 红宝石
　　休闲解压： 品雪茄
　　总运指数： ★★☆☆☆
　　这个月总体较差。爱情进展比较平稳，需要精心地呵护；工作比较忙碌，不容易见成效，需要调整好心态；投资运不佳，宜保守理财，防范风险。
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　这个月单身者恋爱的机率较高，优雅的谈吐容易吸引异性的注意力。在双方的初步接触中，需要注意言词适当，避免出现粗鲁的主动，吓倒对方接近的步伐。上半月在接触时，对方对你持观望态度较多，要懂得如何表现自己的优点；下半月坠入爱河的机率高，对对方多一些温柔和耐心。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人情绪会有较大的波动，相爱时则会表现得恩爱有加，当发生矛盾时，欠缺理智，容易说出过激的言语相互攻击，需要包容谅解才能有圆满的结局。已婚者的感情生活趋于平淡，双方为家庭在相互努力赚钱，由于工作会对对方较少关心，平时注意抽空问候一声，不能因工作而疏忽了感情哦。
　　事业学业： ★★☆☆☆
　　工作者：
　　事业运不太好，工作任务较重。工作忙碌起来会让管理者心身疲惫，要注意劳逸结合，免得身体吃不消。打工者加班的机率高，体力透支严重，身体是革命的本钱，需要多加注意调节，多休息补充睡眠。
　　学生族：
　　学生学习热忱度不够高，心思没有全部放到学习中。上课注意力无法集中，需要家长、老师督促才会自觉学习，学习成绩难有提高。
　　投资理财： ★★☆☆☆
　　这个月的财运一般，钱财的进出频繁。收入的来源主要是工作所得，需要进行适当的储蓄。投资方面所获不多，不宜进行风险大的投资，多与资深的投资者进行交流沟通，容易了解到有用的资讯。
　　双子座
　　优势： 富创造力与分析力，逻辑性强，表现机会多。
　　弱势： 感情不顺，易有纷争，金钱困扰多，理财有所怠慢。
　　贵人方位： 正东方向
　　开运物品： 星座项坠
　　休闲解压： 玩象棋
　　总运指数： ★★★☆☆
　　这个月运势平顺，身体健康。爱情来得快去得也快，对待爱情还应谨慎；工作上表现机会多，争取主动就容易有收获；理财应从长远考虑，不宜太冒险。
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　这个月想恋爱的欲望强烈，只要有机会与异性接触，你都会很积极地靠近对方，希望自己的主动付出能获得异性的好感。上半月突然坠入爱河的机率很高，但是这种冲动行为，只是一时的激情，最后终将演变成速食爱情。因为有了教训，下半月变得谨慎了许多，但又容易犹豫不决。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人感情起伏较大，恩爱时彼此的情绪都很高，相互依恋，共同创造浪漫与甜蜜，感情容易在瞬间升温；但是，两人的意见有分歧时，就显得欠缺包容之心，相互斗气，互不相让，要小心在发生冲突时轻言分手。已婚者彼此都会把更多的心思放在工作上，为了家庭而努力赚钱。不过，在相处时少谈论金钱问题，容易发生口角。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　心情愉快，工作热忱高的一个月。有许多表现的机会，可以发挥你的主动性与积极性。产品开发者有开辟新领域的机会，以敏锐的洞察力和极强的创造力，容易有较好的成果；管理者工作得心应手，管理上敢于运用新战略，取得不错的成效。
　　学生族：
　　学业进展不错，自觉性增强。逻辑思考能力容易突显，理科成绩较突出。有机会参加数理化竞赛，容易有不错的表现。平时不妨多培养自己的写作能力，文、理科都应兼顾到。学习之余，还可以多与老师、同学交流，沟通可以让你的思维更活跃。
　　投资理财： ★★★☆☆
　　财运还不错，衣食无忧。月中时投资运较弱，不宜投资风险较大的项目，如外汇、期货等投资，应多考量市场，以免亏损。可考虑投资绩优股，长期投资可有不小的利润。另外，买商品货物时应重质不重量，贪图小便宜容易买到劣质品喔！

