十二生肖3月运势晴雨表(图)
　　冬的气息刚刚过去，春天就带着绚丽色彩粉墨登场，呈现给人们焕然一新的世界。那么你沉睡了一冬天的运势，也会随着春天的到来焕发出清新气息吗？这就来看看“科技紫微星座网”带来的早春运势吧！
　　鼠：中到大雨
　　爱情：
　　敏感会是造成爱情运潮湿的主要原因，易因对方无意的话或行为感到受伤，冷战或争执都会导致感情的恶性循环。别想太多，越感到伤害，其实伤害你的人越会是自己。
　　事业：
　　不理智成分在大脑中攻城夺池，果决力被左右，极易受他人影响，而判断失误。若进行重大决策，请一定谨慎分析核对，相信自己的能力。
　　财运：
　　跌宕起伏是本周财运走势的最恰当形容，一会财路显现格外诱人，一会危险来临措手不及。因此千万要避免诱惑大、波动大且风险大的投资计划。
　　牛：多云转晴
　　爱情：
　　单身者相亲运很给力，即便不能找到自己的命中注定，也能通过结识这些相亲对象，拓展人脉，获得事业、生活上的助益。别拒绝亲友的相亲的安排哦！
　　事业：
　　认识和调整自我的意识突起，耐心与思考也会跟着蓄积力量。做自己拿手的事，懂得修正自己的不足，成效自然会表现不错。
　　财运：
　　偏财运给力，中奖的机率提升，购物抽奖、摸奖等活动千万别错过。至于彩票选号，可选择对你和伴侣都比较有意义的数字，中奖机率较高。
　　虎：多云
　　爱情：
　　祥和会是本月爱情的最佳形容词，一种温馨的感觉会在生活中蔓延，虽然缺乏激情，但是彼此都能享受到平凡中的幸福安逸。用心感受生活会比任何甜言蜜语都来得舒心。
　　事业：
　　统驭他人的心态增强，会让你有仿效老大的欲望，虽然在各类活动和任务能起到带头作用，可把表现机会抢尽，也容易遭同事怨恨哦！一定要注意把握好度！
　　财运：
　　赚钱机会多多，恨不得自己能多几个分身把机会揽尽，选择熟悉的业务，抓大放小就能赚到大钱。千万别胡子眉毛一把抓，市场稍一动荡，就弄得你手忙脚乱。
　　兔：大到暴雨
　　爱情：
　　做错事不可怕，可怕的是明知道错了，还对伴侣隐瞒撒谎。谎言被揭穿后伴侣的愤怒，会是导致本月感情变动的最大危机。别做错，更别欺骗。
　　事业：
　　思维有如下水道被阻塞，创作力与应变力罢工，面对步步紧逼的琐事，会让你越来越急躁。现在可没闲功夫去自怨自艾，积极应对，找出自己的原因才是解决关键。
　　财运：
　　谨慎发挥过度，会让你变得胆怯起来，导致财运扑朔迷离。对事物的判断存在极大障碍，拖拖拉拉延误时机，会导致能赚的赚不到，可防亏的防不了。
　　龙：阴转小雨
　　爱情：
　　生活热情的降低可是一个危险的信号，冰山般的表情，会让伴侣的心情也跟着变潮发霉，单身者更是让异性可望不可即。
　　事业：
　　敏感会是本月常见的心态表现，对别人的言语或行极易产生误解，给自己造成心理阴影。与其胡乱猜测，不如找当事人直接问明白，减少误会。
　　财运：
　　这段时间虽能不紧不慢的处理财务状况，自信能抓住每个赚钱机会，但过于自信的机会背后也会隐藏着意想不到的危险。若本金不足，还是别扩大投资为好，以免周转不灵。
　　蛇：阴转多云
　　爱情：
　　虽然爱情的天空飘着乌云，可是只要其中一方能放低姿态，多用幽默诙谐的话或动作哄哄对方，那么对方再冰冷的表情也会软化。想要好日子及早到来，自己先行动吧！
　　事业：
　　沉稳会是本月情绪的主要表现，将偶尔暴躁的心情吞回去，给人几分老道、稳重的印象，这对求职和有商业洽谈的人群来说，会是个不错的开始。
　　财运：
　　虽然财运表现并不旺盛，但是赚钱的精彩表现令你欣慰，即便赚到的钱并不见得很多，可知足的心态会让你从过程中得到快乐。
　　马：雷阵雨
　　爱情：
　　耐性就像沙漏斗逐渐流失，对伴侣的悲伤、愤怒爱理不理，甚至反感，难免都会产生抱怨情绪。心情烦闷别忘了跟对方说声：亲爱的，我需要冷静！争取理解方能减少误会。
　　事业：
　　率性而为可不是这个月发挥的时候，说话直接、冲动的表现，可会让冲突不断，最终将导致权力受到削弱。待人处事还是圆融些吧！
　　财运：
　　受急于摆脱纷乱财务状况的心态影响，物质心会急剧加重，对钱财计较得有些过火，真真恨不得将每一分钱都掰开来用。虽能抠住一些小钱，却也容易把人际关系弄得糟糕。
　　羊：大雾
　　爱情：
　　感情生活会有一种欠缺了什么东西的感觉，说不上好，也说不出不好。何不自己热情积极些呢？和伴侣去旅旅游，约约会，玩玩情趣新花样，感情迷雾便会迅速消散，得见阳光。
　　事业：
　　上半月有将自己的标准强加于人的倾向，当效果不如期望的好时，难免会变得烦躁。下半月阳光会穿透云层，精力会像上足了发条般充沛，事业铿锵有力地运行到月底。
　　财运：
　　“早起的虫儿被鸟吃”，错失机会这个月对你而言并非坏事。得财神爷眷顾，有时候慢了一步反而会让你幸免于掉入亏损泥潭的危险，或让你渔翁得利。
　　猴：晴
　　爱情：
　　心情放晴，一切事物都显得那么美好，即便只是和伴侣散散步，也会一路充满了欢笑。单身者在休闲场所遇见爱的机率很高，善意的帮忙会是恋曲的序幕。
　　事业：
　　高昂的情绪，会让你全身的细胞都想大声歌唱，激发出无限潜能。运势顺畅带来的随心所欲感会让你觉得通体舒畅，事物大都能朝着期望的方向发展。
　　财运：
　　让创意飞一会，灵活的思维会让你在财路上左右逢源，寻找或创造出更多营生，不仅会拿下不菲的业务或投资项目，还可结识多金又乐于跟你肝胆相照的朋友。
　　鸡：霜冻
　　爱情：
　　因伴侣对你的疏忽，这个月会玩起“他不爱我”的戏码，对待伴侣的态度也就自然饱含幽怨，压抑的气氛在空气中蔓延。想让他陪就主动提出来，撒娇会比指控给力哦！
　　事业：
　　烦躁、愤怒的情绪跑来搅局，常会觉得没人理解你，似乎都在不断给你制造压力。将注意力和思考力进行转移，对克制不良情绪会很有帮助。
　　财运：
　　受生活因素影响，意外支出会增加不少。财运也不给力，虽有机会降临头上，但由于太过患得患失，分析之后再分析难免会要浪费掉很多时间，错失良机。
　　狗：小雨
　　爱情：
　　二人的想法会有些脱节，“他应让着我”的想法会主宰你的整个思维结构。当对方也想让你听取他的想法时，两人势必会火光四射。欲取之先予之，包容之后必会得到尊重。
　　事业：
　　重视结果的心情会像细菌般滋生，会让你做任何事时都异常沮丧、紧张，影响发挥，也影响人际关系。做到宽容，站稳阵脚，才会有真正的完美。
　　财运：
　　财物保管上多加注意，包括重要文件，以防第三只手。偏财上的投机应注意限度，除非打业务牌，买彩票、打牌等当成娱乐就好，别过分较真，小心掉进无底洞。
　　猪：阴
　　爱情：
　　对爱情的想法有些反覆，情感上难以安定，越是被逼着选择，越会想逃。想清楚自己到底想要什么，一旦确定记得及时和伴侣沟通。
　　事业：
　　身上像有无数只蚂蚁在咬，总觉得这也不是、那也不对，不仅自己烦躁不堪，弄得人际关系也跟着遭殃。大吸一口气，多想想好的方面！
　　财运：
　　财神爷这个月就一路人甲，对你只围观而不出手相助，财运表现平平，一夜暴富的幻想只能在小说中多看看，以不变应万变才是本月应该持有的理财态度。

