星座五一最佳度假计划(图)
　　总算迎来了“五一”假期，若不给自己好好的放一个假，岂不是对不住自己，所以提前做好休闲计划是很有必要的。到底12星座该怎么利用这短暂的几天享受一个完美的假期呢？让“科技紫微星座网”帮你好好计划一下吧。
　　白羊座 户外探险
　　天不怕地不怕的白羊对新鲜刺激的事物有着难以解释的情怀，所以探险类的户外休闲方式必能让白羊座的你产生浓厚的兴趣。如今参与此类活动的方式也很简单，只要到户外探险俱乐部报个名，再准备好探险和野营的装备，就能和志同道合的人一同开始简短、惊险又有趣的冒险之旅。
　　金牛座 美食之旅
　　金牛座的人踏实稳重，在别的方面会很不舍得花钱，但在吃上就从来不会亏待自己。好不容易放个假，出去游玩对于你来说一定是一件劳民伤财的事，待在家里那更是白白浪费了一个犒劳自己的好机会，惟有让自己吃饱喝饱足，才对得起自己半年来的辛酸。你可以选择去街边吃个够，也可以拿着食谱亲做亲尝。
　　双子座 自由活动
　　根据双子求新求变的个性，要具体为双子安排一个“五一”计划实属难事。所以没有计划对你来说才是最好的计划，单纯的凭借你自己的心情想怎么玩就怎么玩，无拘无束才能让你彻底放松。不过建议你出门最好带上一部相机，无论在哪里都可以记录下身边发生的有趣事情，过后从这些照片上你也能找到自己假日游玩的痕迹。
　　巨蟹座 家庭聚会
　　对巨蟹而言假日和家人一起团聚远远要比一个人在人群中挤来挤去要有意义得多。平时大家都忙碌于工作，现在则可以趁这个机会，与亲人进行心灵交流，加深亲人之间的感情。你也可以借此机会向父母表达孝道，给父亲锤锤肩，帮母亲洗洗碗，顺便也可以教育自己的孩子要关爱家人。
　　狮子座 商场血拼
　　由于“五一”假期缩短了，商家更是会抓住这个短暂的机会，大刀阔斧的进行促销。这对于爱购物的狮子而言也正是大杀四方的好机会。早早就搜集好各商场的促销信息，然后做出完整的性价比。“买一送一”的好事情不能错过，“折上折”的便宜货更不可放过。尽量让自己用最少的钱买最多最好的货！
　　处女座 污渍对抗
　　“五一”正好处在春夏交接的时候，冬天棉衣、棉裤、棉被需要彻底的压在柜子里，而短衣、短裤、毯子则要从箱子底层翻出来，这对于勤快的处女来说可是不小的工程。擦玻璃，拖地，洗床单，洗被套，还有棉衣、棉鞋……然后拿出去晒，再一件一件的熨好。不过三天的时间应该够你完成的。
　　天秤座 朋友狂欢
　　天秤座的人就是喜欢热闹，因此也最耐不住寂寞。好不容易盼到了“五一”假期，不玩个够本你一定会觉得对不住自己。然而要玩一定是许多朋友一起玩，那样才有意思。第一天可以一起shopping，；第二天可以一起去游乐园；第三天则可以一同K歌，这样的安排绝对能让你有一个充实而完美的假期。
　　天蝎座 加温恋情
　　平时将大部分精力都花在工作上的天蝎，趁这个小长假是不是应该好好陪陪自己的恋人呢？不要犹豫了，抓紧为你们的恋情加温吧！看电影虽然显得俗套，但是恋人们永远都不会变质的约会方式，然后逛逛街和游公园又，或者只是单纯的待在家中一起打扫卫生，一起打电动。既可加深感情，从中还能找到乐趣。
　　射手座 家庭小娱乐
　　射手座的人性格开朗，玩心也特别的重。所以“五一”假期让你老老实实待在家里看电视是不可能的，若要是到街上凑热闹你又会觉得太拥挤。如果是约上几个朋友或者同事在家里搓搓麻将，打打扑克，娱乐一下你应该会很乐意。没有第二天要上班的困扰，想玩多晚就可以玩多晚，痛痛快快的度过假期！
　　魔羯座 家中修养
　　魔羯座的人性格偏内向，所以若是“五一”让你去街上感受节日的气氛，你最大的体会应该是在人群中穿梭的嘈杂感。所以安静悠闲的在家休息，对你来说才称得上是休假。三天的时间或许正好够你看完一部连续剧，又或许正好让你游戏玩通关……总之，对你而言待在家里也同样能享受一个完美的假期。
　　水瓶座 社会公益
　　水瓶座的人最不能忍受一层不变的生活。如果这个“五一”依然重复往常假日里的事情，安排一些不知道做过多少次的活动，那你一定又会觉得这个“五一”又过得毫无意义。所以，这次“五一”绝对要过得不一样。提前到网上或者相关机构报名做义工或者参加一些行为艺术活动，都会让你这个“五一”过得很特别。
　　双鱼座 近距离旅行
　　喜欢自由自在的鱼儿放假一定会抛开工作和烦恼，让自己彻彻底底的放松。三天假期不长也不短，所以短距离的旅行会比较合适。如果你是个比较勤快的鱼儿，则可以提前召集几个志趣相投的人来个骑车旅行；如果你是个文静的鱼儿，则可以预备好几个旅行团然后进行性价比较，选择一家最实惠的，以最低的价钱享受最敞快的旅行。

