十二星座挨批后的反应(图)
　　人在职场混，难免会犯错；犯错就会挨领导批评。那么，在挨了批评之后，十二星座都会有些什么反应呢？这样的反应有助于改正错误、解决问题吗？“科技紫微星座网”为你一一点评，手把手教你如何面对批评。
　　白羊座：走自己的路，随你怎么批
　　对领导来说，批评白羊座是一件很麻烦的事情，羊羊们性格倔强、一意孤行、争强好胜，若挨了批评，他们多半会憋着劲，要按照自己的方式给事情做完，向领导证明自己没错；甚至还会当场暴起，和领导吵个天崩地裂。这样的反应往往会将事情越搞越糟，如果羊羊们被批评后忍着气，先想想自己的问题，工作中的麻烦就会大大减少。
　　金牛座：我只要实惠
　　现实的金牛座挨了批评后，首先想的是自己的利益会不会因此受损。如果没什么损失，那就随他去吧；如果受了损失，那就得据理力争；领导批评金牛座，还得做好打一巴掌给一块糖的准备。牛牛的反应会给人一种唯利是图、不可深交的感觉，其实，挨批时主动承认错误，接受处罚，也许暂时会损失些利益，但将来肯定能得到更多。
　　双子座：神马都是浮云
　　双子座挨批后会有什么反应？也许就在领导批评他的时候，他已经心不在焉了。对思维活跃，想法多变的双子座来说，眼前的什么都是浮云，你批你的，我想我的，看你能拿我如何。这种云淡风轻的精神能让双子座永远保持良好的心情，但也会给领导留下“油盐不进”的感觉；如果双子座要在职场上有大的作为，还是学会虚心接受领导的批评比较好。
　　巨蟹座：领导在针对我？
　　虽然紧靠着淡定的双子座，但是巨蟹座一点都不淡定。如果挨了批评，爱猜疑的大螃蟹多半会联想很多：“我是不是得罪了领导？领导要给我穿小鞋吗？以后我该怎么办？”挨一次批评，大螃蟹也许会三天睡不好。其实，在大多数时候，挨批只因为自己犯了错，只要不接连犯同样的错误，领导大多是对事不对人的，大螃蟹们实在犯不着纠结。
　　狮子座：等着，我会超越你的
　　狮子座是十二星座中最有权威感和支配能力的星座，不批评别人就不错了，还能让别人批评？如果挨了领导的批评，狮子座不会当场爆发，但多会在心里恨得咬牙，然后发愤图强——等我超越你，一定叫你好看。这种知耻而后勇的精神当然是不错的，但是犯错挨批评也是天经地义，狮子们大可不必耿耿于怀。
　　处女座：继续自我批评
　　处女座是将知错就改贯彻得最彻底的星座。如果他们挨了领导批评，大多会紧接着展开更严厉的自我批评。追求完美，一丝不苟是处女座天生的特点，所谓响鼓无需重锤，说的就是他们吧。不过，这种自我批评的精神虽好，但一旦自我批评过头，就可能一蹶不振了；所以处女座不但要懂得自我批评，也要学会自我鼓励。
　　天秤座：各人自扫门前雪
　　也许和“天秤”这个星座名有关吧，天秤座是十二星座中最讲究公平的一个。如果被领导批评，他们不会光找自己、或者光找别人的原因，而是会将所有人该负多少责任算个一清二楚，然后承担自己的那一份。这样的态度当然是客观理性的，但是，在这待人接物的原则中，多承担点责任反而让生活更舒畅，有时候，吃亏是福喔。
　　天蝎座：对还是错，没有中庸
　　天蝎座讲究一是一、二是二，在蝎子们的世界里，没有中庸这一说。所以，蝎子们挨了批评后，会首先思索到底是不是自己犯了错，接受批评是理所当然的，但决不能受冤枉。只是，在一件事情、或者一个错误中，谁对谁错怎能泾渭分明？道极高明而中庸，蝎子们不妨中庸一点。
　　射手座：这不算什么问题
　　射手座热爱自由，生性乐观豁达，而且脾气温和。挨了领导的批评，射手们多半会笑眯眯地虚心接受，但内心里却不以为意——这不算什么问题，一定会圆满解决的。这种接受但不重视的态度常常让领导无语至极，要知道，接受批评不是领导的目的，改正错误才是。
　　魔羯座：我哪里没做好？
　　魔羯座善于积累经验，总结教训，但往往悟性不够。如果受到领导批评，他们大多会诚惶诚恐，然后打破砂锅问到底，自己到底哪里没做好。由此一来，领导批评魔羯座之后，往往还要回答“十万个为什么”，没准闹到最后还得向魔羯座求饶；所以，为了领导的身心健康，魔羯座还是多看看书提高悟性，自己思考问题吧。
　　水瓶座：为什么要批评我？
　　和摩羯座一样，水瓶座也是善于积累经验，总结教训的星座；但他们不爱问人，而是仗着悟性高，自己思考为什么会爱批评。这种爱动脑子的习惯当然不错，但万一哪知瓶子悟性不够，给领导的意思领会错了，那就麻烦了。搞不懂就问人，也是一个好习惯。
　　双鱼座：天要塌了
　　挨领导批评对心灵脆弱的双鱼座来说可是天大的打击，没准领导还没批评完鱼儿们就无语凝咽了，领导还得准备着纸巾一边批评一边安慰，活生生地给自己找罪受。其实，职场中谁能不挨领导的批评？挨批就挨批吧，天塌不下来。

