最不解风情的星座男(图)
　　当多情的你向他发出强烈电波的时候，他是否像一个白痴一样无动于衷？或许他正在错过了很多美丽的信号，不仅浑然不知，还时常感叹命运不济，桃花不旺，哪些星座男是最不解风情的呢？“科技紫微星座网”将带你一同看看这些傻瓜星座吧，或许这其中就有你哦。
　　第一名：魔羯座
　　一本正经，正襟危坐的魔羯座总是用各种条条框框把自己束缚成一个五毒不侵的绝缘体。他会修马桶和修电灯，也会帮忙擦地板，可以上超级市场买菜，也会挑卫生纸和清洁用品的品牌，但只要带着他出去，他一开口就会破坏气氛，连人家讲笑话他都会分析里头有没有逻辑，跟他在一起，人生真是味同嚼蜡。
　　第二名：金牛座
　　如果你要以他请你吃饭的方式来加深你们之间的感情的话，那你可要知道，他一毛不拔铁公鸡的精神会发挥到令你作呕的地步，如果你想让他知道你的意味深长的话，那么你还是换种方式吧，不如你请他吧。
　　第三名：白羊座
　　白羊座很直接，你稍微含蓄一点的表达，他是听不懂的，哪怕你想和他温存一下，撒娇提醒他去洗澡，他也会说：“上午洗过了”，如果你再逼他，他就很生气地说：“不洗！”，气得你想撞墙也拿他没办法。
　　第四名：狮子座
　　即便你气急了，使出全身解数逼着他说甜言蜜语，他总是一脸无辜地说句“说不来”就把你打发了。他们不愿意冒一点小险或者丢一点小面子、折损一点自尊、放弃一些大男子主义来安抚一下身边的女朋友。
　　第五名：巨蟹座
　　巨蟹座不喜欢把感情随便的表露，总是埋藏太深，一副你的柔情我永远不懂的样子，往往美人送上前来，他们也会迟钝半天，想着遥不可及的事情，可能让三寸金莲的美人跑出去几公里以后才缓过神来。
　　第六名：射手座
　　射手座天生爱玩，在和一帮兄弟打篮球时，他会扔下女友不闻不问，然后还不停地炫耀自己的球技，让一旁无所事事的女友苦苦等上几十分钟是常有的事情，追求自由的射手座，许多美人的恩情在他们身上最终得不到珍惜，虚化掉了。

