你的他会被姐妹挖走吗(图)
　　俗话说，日防夜防，家贼难防。说不定哪天你的一个不小心，就给了亲爱的他和你的好姐妹情愫暗生的机会。虽然说真爱无罪，不过这种事情谁都不希望发生在自己身上。欧克，为了防患于未然，赶紧来科技紫微星座网看一下，你的男友是否位列榜中，小心被盗喔！
　　TOP1：天秤座
　　男朋友是天秤座的MM们注意了，可以打起精神，开始你的爱情保卫战啦。天秤是属于非常有魅力的族群，好友善交，举止大方，谈吐高雅，喜欢用自己的魅力不断去吸引异性，取悦于人。在你的好姐妹面前，他为了你的面子会更加卖力的去表现的。这样一来二去的，他们之间很容易出问题喔。嘿嘿，其实也不用太担心，只要你巧妙的减少闺蜜和男友见面的机会，避免他们成为好朋友，也是不会有神马危险滴。
　　TOP2：双鱼座
　　与其他星座相比，双鱼就要显得单纯许多，只要谁稍微对他好一点，他便很容易受感动，并且心肠也很软，不忍心拒绝别人。他这样的性格，如果哪天他遭受挫折而你又没时间去安慰他而让闺蜜代劳的话，就很可能为他移情别恋制造机会啦。所以咧，你要牢牢记着他的这个性格弱点，尽量在他需要你的时候及时出现，而不是粗心大意的让好姐妹帮忙喔。
　　TOP3：双子座
　　双子座的人机灵善变、乐观自信，总是对新事物充满了巨大的好奇心。美女们，如果你的好姐妹中有人是古灵精怪、满脑子充满新奇的想法、时不时喜欢来点恶作剧的，那就千万不要带到他面前了，因为他最喜新奇，会不自觉的被这种人吸引的。

