12星座2011年2月运势抢先报(图)
　　热闹的春节和浪漫的情人节，让寒冷的2月变得特别的温馨，人心都是暖暖的！在这喜气洋洋的2月里，你的运势也会越来越旺吗？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看12星座2月的运势吧。
　　白羊座
　　优势： 爱情非常甜蜜，事业上有不错的表现。
　　弱势： 注意来自身体方面的一些问题。
　　贵人方位： 东南方向
　　开运物品： 音乐娃娃
　　休闲解压： 跳健美操
　　总运指数： ★★★★★
　　运势旺盛的一个月，感情生活十分稳定而富有一丝激情，你的一些举动会让对方觉得意外而感动；工作上积极主动，多多表现自己，能有不错的收获；理财上的保守，以及冷静的判断能为你赚得不少钱财。
　　爱情指数： ★★★★★
　　单人爱情际遇：
　　单身者在本月有着很不错的运势，即便是你的一言一行和举手投足，都能深深吸引异性的目光。上半月追求异性成功的机率非常高，但是如果单身者想要找寻的是结婚对象，那么就得再仔细考虑考虑了，对方是否真的适合与你共度一辈子呢？不过所有的一切都不能妨碍你迎来一场难忘的恋爱。
　　双人恋情发展：
　　恋爱中的人在本月谈论婚嫁的情况会比较多，这说明你们的爱情已经到了开花结果的地步了，即便是如此，彼此间还是要懂得互相关爱和体贴，将你们的爱情进行到底吧；而已婚者虽然会因为工作上的繁忙不能陪对方在家看看电视或是逛街，但是你这种为家庭而拼搏的表现已经赢得了对方对你的浓浓爱意。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　上班族在本月有不错的表现，表面上你给人的感觉依旧是勤恳、按部就班的工作，实际上你在完成工作的同时，也有了更多更好的想法，如能和上级说出你的想法，将有机会担当重任。
　　学生族：
　　自制力增强，不激进，不急躁，使你在学业上有所收获。在文学和艺术方面能展露才华，容易让他人对你刮目相看。但有时爱钻牛角尖，应把思路放开，多从不同的角度思考问题。
　　投资理财： ★★★★☆
　　与其说本月是理财运势不错的一个月，还不如说是你通过成熟的思考和判断争取来的机遇。你在投资理财上会很小心谨慎地选择一些风险较小的项目进行投资，即便赚得的钱财不是很多，也能十分开心。
　　金牛座
　　优势： 把握时机，看准市场，主动出击。
　　弱势： 爱恋中不能相互理解与宽容，容易把对方的缺点扩大。
　　贵人方位： 西北方向
　　开运物品： 小天使音乐盒
　　休闲解压： 自驾游
　　总运指数： ★★★☆☆
　　这月运势较平稳，不会有太大的波动。不论是事业还是财运都会顺势而行，付出得多，收获也就越多；在爱情运势上稍逊一筹，多主动出击也会有意外的惊喜发生。
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　这月爱情运势较弱，可把注意力集中在其它方面。爱情可遇不可求，暂时得不到的并不一定是坏事，俗话说久等必有后福嘛！或许你的那个他还没有出现，静下心来做点别的事，为自己储蓄一点其它方面的实力也不错。
　　双人恋情发展：
　　这月两人恋情发展会有一些突变，感觉对方对自己的态度有了一百八十度的大转弯，发生一些口角上的争吵在所难免。人无完人，生活中总会有做错事或是说错话的时候，然而这些小毛病不过是白璧微瑕而已，多看看对方的长处吧，对两人的恋情发展才有利。
　　事业学业： ★★★☆☆
　　工作者：
　　状态有起伏，工作压力较大，但你能奋力承受，并化压力为激情，热切的投入项目开发与设计，与团队成员的磨合、协作都初见成效，工作进展也比较顺利。注意勿操劳过度，讲究劳逸结合，工作效率会更高，身体有不适时，需及时就医。
　　学生族：
　　认真对待课业，付出的努力多于往月，但应注意借鉴他人、或自我总结先进的学习方法，以达到事半功倍的效果。学习时间的分配比较合理，各门学科的知识都能及时梳理，不会出现偏科现象。注意多与同学或师长互动，可给你带来启发与感悟，也令学习生活多几分乐趣。
　　投资理财： ★★☆☆☆
　　本月在金钱的管理上显得随便，钱只要够花就行了。高风险的财务管理实在无法引起你的兴趣，尽管消息不断指出投资哪支股票或做什么样的理财规划将可以大捞一笔，也不会让你有冒险的野心。没有好高骛远的想法，每一项资金都要求安全稳定，只愿意把钱存入银行定存或买保险，并非将钱交给股市技术分析师。
　　双子座
　　优势： 有耐性，有不达目的誓不罢休的精神，小心谨慎，考虑周全。
　　弱势： 对机会的把握意识不强，有些贪婪；思维僵化，缺乏变通。
　　贵人方位： 正东方向
　　开运物品： 星座脚链
　　休闲解压： 转呼拉圈
　　总运指数： ★★★★☆
　　本月运势还不错。爱情上会有不错的异性缘，但是贪婪会让你失去许多好因缘；事业上会遇到一些麻烦，进展缓慢，到了月底会有所好转，不错的人际关系能帮你不少忙；投资理财得心应手，花小成本赚大钱。
　　爱情指数： ★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　本月桃花运不错，能切身感受到异性对你的好感与关心。但是，太多的选择加剧了你的挑剔，总觉得身边的异性不够完美，不停地转换追求对象。在高要求之下很容易与有缘人擦肩而过，若能改变策略，把要求降低，月末会遇到令你心动的对象。
　　双人恋情发展：
　　有伴侣的人爱情生活非常甜蜜，经常主动给另一半制造惊喜，给两个人的生活增添了不少的乐趣，让彼此的关系更紧密。工作中的喜怒哀乐都可以与对方分享，在沟通交流中易获得释怀，也能让对方感觉到自己被需要，对增进感情很有利。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　容易出成绩的一个月。工作的热情很高，愿意放下其他事情而一身扑在工作上，工作进展很顺利，效果也不错。久久攻不下的课题柳暗花明，易有所突破。多理性思考，多总结，这将是你今后事业上不小的一笔经验财富。
　　学生族：
　　成绩上有明显的进步。心态平和，无杂念，能专注于学习。多整理些从前觉得深奥难解的知识点，然后细心分析，耐心思考，容易有所领悟。另外，多参加课外活动可以使你的思维更活跃。
　　投资理财： ★★★★☆
　　财运颇佳，投资理财也能得心应手，对每笔收入都能妥善安排，对每笔支出也考虑周到。在投资上显得有些小心谨慎，对风险比较大的投资项目不会倾注过多精力。可以小额投资短线股，回报率颇高。

