越失爱越发达星座女星(图)
　　没爱情、没婚姻……你遭受到了这样的失爱痛苦，你感觉全世界都成了灰色。难道这样你以后不能潇洒地走下去，甚至活得更好？丢开这些想法吧，没理想、没志气的傻女人才会一蹶不振！放在你身上是件苦大仇深的事，但搁到她们身上可不是如此，要知道失爱对某些人发挥的可是积极影响，不信？下面就让这些星座女大牌们帮我们证明吧！
　　安吉丽娜-朱莉：双子座
　　她曾经把他的名字文在身上，而他却辜负她，在她领养长子11天后和她离婚。 离开鲍伯-桑顿的朱莉，并没有停下脚步。她是性感的代名词，她拥有“世界上有史以来最性感的男人”，只要她高兴，她大可以和布拉德-皮特大秀完美夫妻的甜蜜，又或者换上朴素的运动服，承担奥运会最后阶段的火炬传递任务，再不然就素面朝天地去贫困地区担任联合国难民署“慈善大使”，收养孩子的习惯也让她成了天使的代名词。“你选择你的阳关道，我就能在我的独木桥上走得比你更好”是双子女失爱后的标准奋斗格言，个性积极的她们不会把自己圈在某个不变的范围里，她们会无时无刻地为自己找事做，过得比谁都精彩！
　　JK罗琳：狮子座
　　离婚后的罗琳生活窘迫，一度要依靠着微薄的失业救挤金养活自己和女儿，如今《哈里-波特》让她扬名世界，她现在成了英国最富的女人之一，美国《财富》杂志估计罗琳拥有的财产已达到10亿美元。此外，《哈利-波特》还获得了英国国家图书奖儿童小说奖以及斯马蒂图书金奖章奖；罗琳还曾在“英国健在的最伟大作家”排名中名列榜首。要打击狮子座很容易，但要彻底打倒他们就很难！一句话，谁叫他们天生傲骨呢？一时的挫败可能会让他们收敛光芒，但只要有一丝机会，狮子们就绝不放弃赢取胜利的决心，而且他们在成功之后会对伤害他们的人采取一点报复行为，譬如像罗琳那样：在小说里把前夫刻画成傲慢又无理的魔法师。
　　妮可-基德曼：双子座
　　一部《雷鸣的日子》让妮可-基德曼与汤姆-克鲁斯相识，两人闪电结婚，但这段爱情神话在10年后以两人的婚姻破灭而告终，当小汤哥怀揽新欢之时，妮可正独自一人承受痛苦，最后导致流产。经历婚变打击的妮可变得坚强而独立，演艺生涯更是大放异彩，凭借影片《时时刻刻》拿下奥斯卡影后桂冠，成为好莱坞炙手可热的当家花旦。日前更获颁象征澳大利亚平民最高荣誉的“澳大利亚勋章”。如今和丈夫凯斯-厄本的小日子过得无比甜蜜。妮可再一次证明了双子女的百变能力，要知道她们从来不会沉沦在一件事上，失败的教训会让双子女更懂得正确选择自己的人生道路，她们会更努力向新的、更高的领域前进，而且永不停歇。
　　李英爱：水瓶座
　　2000年，李英爱在一次电视录影中邂逅车胜元，这段恋情的结局是：他快刀斩乱麻抛弃李英爱与圈外女友结婚，30岁的李英爱遭遇“新娘不是我”的悲剧。 和车胜元刚分手，李英爱就凭借影片《春逝》赢得“大韩民国影像大展”和“釜山映画评论家协会”两个影后殊荣。由于爱情带来的伤痛过于巨大，李英爱一度停止了所有影视工作，从人们视线里消失，就在所有人都以为她会就此消沉下去的时候，她却现身《大长今》，红遍海内外，跃居“韩国最具影响力的100名艺人排行榜”榜首。失爱对于水瓶座来说是一种很大的打击，他们会选择逃避和保持安静，但这并不代表他们会消沉，他们只是需要自由的个人空间来思考，在为自己分析完更深层的意义后，水瓶们就会重新找到自己的方向，结果往往会比之前要来得更好。
　　关之琳：天秤座
　　和王国旌婚后关之琳脱离演艺圈，当起全职太太，可惜没过多久，王国旌却本性显露，终日流连花丛，终因第三者插足，半年后婚姻告停，于是年纪轻轻的关之琳尝到了失爱的滋味，失败的婚姻让关之琳学到了什么我们无从得知，但是，如果没有这段伤心往事，我们就不能在荧幕上欣赏到关美人的秀姿俏颜了，现在的关大美人一边继续演绎不老神话，为各大品牌作代言，一边渐渐退出娱乐圈，变身Boss，与内地一家顶级酒吧携手打造海南最豪华最时尚的音乐吧。天秤座是最会给自己找平衡的星座，对爱情生活亦如此，他们最擅长的就是在动荡不安中求取平和的存在方式，加上他们不爱好给自己“添堵”，所以在失爱的情况下，绝大多数的天秤们会选择放宽心态，专注的重点也放在为自己安排更好的未来这件事上。

