12星座男如何讨好丈母娘(图)
　　恭喜你经过多轮PK终于战胜了众多对手，成为“女王陛下”心目中“男掌柜”的首要候选人。然而，胜利只是阶段性的，想要取得绝对性的成功，扩大战果，还必须搞定一个关键人物--女王陛下的军师，即你的丈母娘大人。可别小看这位丈母娘大人，倘若她投了反对票，那么你百分之九十没戏了，即使还有百分之十的希望，也是渺茫至极的。因此，为了巩固在女王身边的地位，必须不惜一切代价策反这位军师，将她变为自己的代言人。下面就让摘星工厂--星吧的战略专家为你支上几招吧！
　　白羊座
　　羊儿阳光帅气的外表、幽默有趣的言语，深得女王的喜爱，也颇受军师大人的赏识。可是居家过日子不能只靠外表，还得实际做点什么才能真正获得老人的首肯。如果家里有了大事，那正是羊儿表现的机会，一定不能袖手旁观，要勇敢地冲上前去，沉着应战。老人嘴上不说，但已经全部看在眼里了。然而，也不能只盯着大事，那毕竟是少数，要抓住一切表现的机会，还得从鸡毛蒜皮的小事着手，家里的柴米油盐，多问一问并不是什么坏事，至少说明你是一个顾家的人，各种人等的生日、纪念日，给声祝福、送份礼物，能加不少分的哦。无论羊儿做什么，都要本着宁可不加分也绝不减分的原则，切忌鲁莽，这可是致命的弱点噢，一定要把它收好，切记！切记！
　　金牛座
　　牛牛态度稳定、处世慎重，这正是嫁女追求稳定的丈母娘所看重的。顾家的金牛对家里的大事小情打理得也还算妥当。但是他太过追求稳妥，在事业上未免升迁过慢，让岳母心中多少有些不爽，而且说话不咸不淡的牛牛，也让岳母觉得不够贴心。其实要想改变这种状况，并不难。牛儿只要在自己的嘴巴上多涂些蜜，对岳母大人的新发型、新衣服赞赏一番，并适时送上与之相配的发带、鞋子等，就可以轻松将这位老人家收买到自己的麾下了。
　　双子座
　　双子男人幽默机智，喜欢玩耍，无论是陪岳母聊天、旅游，还是逛街，他都会不厌其烦，而且还时不时地开一些无伤大雅的小玩笑，让岳母大人脸上沉积的皱纹舒展了不少。但是丈母娘想要找的是一个能给女儿带来幸福的好女婿，可不是十块钱一小时的陪聊。所以在玩笑之余，双子男人必须收敛自己的孩子气，表现出自己有实力的一面，让老人家看到那并非遥不可及的未来之光。点燃她的希望之灯，也就等于点燃了自己的希望。
　　巨蟹座
　　巨蟹男人对家人体贴入微，有了这样的女婿，丈母娘大人无疑是又多了一个“贴心小棉袄”。他就像是老人肚子里的蛔虫，总是能适时地做出老人喜欢的饭菜，不声不响地送上老人喜欢看的光碟，及时地帮老人排解心中的烦闷……至于对家中处于核心位地位的女王，更是不在话下，要多体贴有多体贴。连外人看在眼里都不免感慨：“有婿如此夫复何求？”然而这一切都是做给外人看的，巨蟹自己心里必须有数，实力决定一切，在一切细节之外，必须有强大的实力做后盾。在冷冬，“小棉袄”还是很容易被“羽绒服”打败滴。
　　狮子座
　　比领导还像领导，比指挥家还善于指挥，是狮子的必胜法宝。无论家里遇到大事小情，狮子都能站在领导的高度，号召大家全力以赴，共同应对令人头疼的局面，在不知不觉中狮子就成了家里的主心骨、顶梁柱。但是，狮子必须学会察言观色，注意不要侵权哦，毕竟在家这一小片天地里，真正的领导不是自己。对一些关于吃喝拉撒睡等无关紧要的问题，就不要指手画脚了，否则侵占了别人管辖的范围，必然会让人觉得碍眼了，到时偷鸡不成反蚀把米，可就难看了。
　　处女座
　　处女座男人心思缜密，办事有条理，勤劳本分，居家过日子，算得上是无懈可击的好手。家里有了这样的女婿，丈母娘是省力又省心。上到家庭发展的五年计划、十年计划，下到一天之内的工作，处女座男人都会安排得妥妥当当的。然而好钢要用到刀刃上，处女座男人要将更多的精力转移到工作上来，与婆婆妈妈的家庭琐事相比，一份风光体面的事业，更能让丈母娘心旷神怡。其他的事情大可睁一只眼闭一只眼，不必太较真了。
　　天秤座
　　天秤男人就像是一只没有刺的小刺猬，总是高傲得让人不愿意接近。大冷的天儿，天秤男人要是不想一个人挨冻，就必须想办法让自己变得温暖。跟大家一起热乎乎地吃个火锅，聊些天南地北的故事，饭后再打几圈麻将……这些丝毫不会损伤天秤的面子，也并不与优雅矛盾。西服、领带，留着在外面打拼的时候再武装吧，在家的日子里，天秤似乎更需要一个大围裙，它保证在跟岳母大人抢着收拾盘子的时候不会弄脏了衣服。要想将女王带回家，岳母脸上的微笑远比自己的面子重要得多。
　　天蝎座
　　天蝎男人极爱现，生怕别人不知道自己有几斤几两。在岳母大人面前，更是要抓住一切机会表现自己了。家里多了天蝎女婿，丈母娘大人会有目不暇接的感觉，今天一个加湿器，明天一个全自动洗衣机，后天请泡温泉，大后天升职庆功宴……天蝎男人从没停止“现”的步伐，只要岳母大人御口不开，天蝎势必会一现到底。俗话说“水滴石穿”，再狠心的丈母娘，经这般努力，不被攻破，也被磨破了，为了自身安全，还是早早松口的好。
　　射手座
　　不知是因为无拘无束的性格使得射手男人更有亲和力，还是因为聪慧机智的表现更容易迷惑“敌人”，总之，射手男人总是能很快地与女友的家人打成一片。他在丈母娘家落落大方，很是入乡随俗。丈母娘大人腌制的小黄瓜、小咸鱼，他吃得香甜可口，并不忘赞美制作者的精湛技艺，自然引得老人家眉开眼笑；岳父大人的龙井他喝得有滋有味，但也会在下一次登门时送上上等的毛尖，请老人家品尝指点；家里坏掉的电器，总是能及时更换。在这种情况下，即使丈母娘大人不答应，家里的其他人也会纷纷倒戈的。面对这种局面，丈母娘还是跟大家保持一致比较好，更何况她自己心里也是百分之九十九点九满意，那零点一的不满也就无伤大雅了。
　　魔羯座
　　魔羯座实在不会甜言蜜语，也不会刻意地去讨好别人，当初女王看上他，其实也是被他的勤劳、努力、踏实，所打动的。所以要想取得丈母娘的认可，魔羯男还是要走既往路线。不要学着别人去搞一些华而不实的东西，做自己不拿手的，反而会弄巧成拙。不如静下心来将家里的事情安排好，剩余的时间就在事业上多努努力，争取每一个加薪升职的机会，力求在某一领域有所建树。一个“上得厅堂，下得厨房”的新好女婿，即使不那么会甜言蜜语，也会得到岳母大人的认可的。
　　水瓶座
　　水瓶男人很懂得用最小的投入获得最大的收益。他们的肚子里装满了赞美的话，只要瞅准时机就会拽出两句，常常哄得岳母大人笑得合不拢嘴。很多人花了好久都没有办到的事情，他仅凭“您这身打扮真有气质”一句话，就轻松搞定了。当然，他也知道金钱不是万能的，但是没有金钱是万万不行的。因此，在蜜糖嘴的甜蜜攻势之下，水瓶男人也表现出努力、上进的一面，家里的事情也会很努力地想办法、出点子，给老人一种踏实的感觉。就这样水瓶男人轻轻松松就把自己的领导带回家了。
　　双鱼座
　　鱼儿温柔浪漫，将女王伺候得舒舒服服的，像是童话中的公主。虽然鱼儿为岳父岳母准备的结婚纪念party、生日晚宴等，温馨浪漫，着实会让岳母感动一把。但是在岳母眼里，总嫌他庄重不足，貌似禁不起大风大浪的冲击，因此不放心将女儿交给他。所以要想取悦于这位实际的老人，将女王顺利拿下，鱼儿必须拿出本本分分做人，踏踏实实做事的作风，真正干出一番事业。浪漫是给女王享受的，在丈母娘面前就收起不安分的一切，使出吃奶的劲儿，装扮稳重吧。

