啥星座在人群中最亮眼(图)
　　某些人简直就是发光体，到哪都能备受眼球的宠爱，不仅能享受明星般的待遇，还能有率先邂逅种种幸运的机会！任你如何心生嫉妒想抓狂但也只能是甘愿被湮没在他们的光辉下！你身边存在这样的人物吗？还是你本身就是这样的人物？摘星工厂—星吧帮你盘点人群中最亮眼的星座！
　　水瓶座
　　除开搞怪出糗等状况，在没有特别超群的外貌或气质的一般情况下能让人侧目的另一个重要诀窍就是够“特别”，另类水瓶座正好就是走这条路线，他们赢得回头率的关键就是独特的气质，区别与压倒性的美貌和气势，水瓶座给人更多的是一种不一样的新感觉；水瓶座最擅长展现的是别出心裁的搭配创意，相较于周围千篇一律的美丽模式，水瓶座颇有亮点的衣着品味使得他们在瞬间抓住好奇或欣赏的眼球，尽管某些时候是因为造型怪异夸张而让人不觉回头端详，但搭配上他们从内心渗透出来的叛逆性气质，只会更加诱使人拍下来！
　　天秤座
　　天秤座的官方形象是什么？外表出色、气质优雅！这些基本上就是天秤座得天独厚的先天条件，就算不巧没能生得貌美如花或英俊非凡，天秤座单单凭借对美的直觉都能将自己改造成美女或帅哥，他们会不遗余力把自己调整到最佳状态，身材不好就减肥健身、脸蛋不够美就化妆整容、穿上时下最新潮最适合他们的靓装、背上最酷最炫的名牌包包、佩戴超闪超美的首饰——不把自己弄成美的化身绝对不罢休！造成回头率的主要条件之一是外貌气质够出众，能有从人群中脱颖而出的独特魅力，而从这一点出发，天秤座一定是“街拍人气王”的最大候选人。
　　狮子座
　　回头率这种东西对于一向光鲜亮丽的狮子座来说简直可以说是必备的，反而没有才是让狮子座和我们大跌眼镜的事，或许应该这样说：大多数狮子座骨子里都是渴望成为焦点的，这也是他们建立绝对自信和实现自我价值的一个重要来源，狮子座不止是要求自己能被人注意到，而且还希望受景仰、受崇拜！狮子的男男女女都会为得到这样的结果而发挥自己的潜在“明星”本能、动用一切能动用的人力物力财力！他们无时无刻不在花心思将自己装扮得高贵华丽如贵族或是王族，就算你不为他们的华服吸引，也会由他们唬人的气势把镜头拉过去！

