12星座妈咪类型大预测(图)
　　从小到大，妈妈都是我们最亲最亲的亲人。被同学欺负了，妈妈会为我们讨回公道；东西忘了带，只要一通电话，随传随到，比119还快。不同星座有其不同的性格，想知道自己将来会是个怎样的妈咪吗？就让摘星工厂—星吧告诉你。
　　白羊座
　　素有“火爆浪女”之称的白羊座，有了小孩后，呛辣脾气会收敛不少。为了展现开明、善解人意的一面，她们会努力吸收各种资讯，让自己跟得上时代脚步，以便打进孩子的生活圈子。当孩子受到欺负、有了委屈，白羊潜藏已久的“侠女”性格就会立刻爆发出来，让孩子深刻感受到妈妈是跟他同一国的，所以，白羊座妈咪一直会是孩子人生道路上永远的支柱。
　　金牛座
　　稳重、踏实的金牛座是属于“深思熟虑型”的妈咪，不管做什么事，都必定按部就班，绝不容许任何脱序的行为发生。所以?！在小孩出生之前，她肯定早就把他的人生规划得妥妥当当。想要挑战金牛座妈咪的“权威”，一定得先惦惦自己的斤两，一旦引得她“牛脾气”发作， 到时可就吃不完兜着走?！
　　双子座
　　我变，我变，我变变变，是双子座最大的特色，即使有了孩子，也不改其“百变”的本性。有个双子座妈咪，孩子的童年一定过得丰富又有趣，她会带着小孩到处趴趴走，尝试各种新鲜的玩意儿；就算待在家里，她还是有能耐挖掘出好玩的事。当孩子长大后，有了自己的朋友，双子座妈咪也不会闲着，她会自己去找乐子，玩得比孩子还晚回家呢！
　　巨蟹座
　　“你最爱的人是谁呀？”“妈咪呀！”──从小到大的每日一句，是巨蟹妈咪最爱玩的老把戏。巨蟹座的母性光辉是其他星座望尘莫及的，她除了照顾孩子的食衣住行，更关心孩子的内心世界，只要孩子不在身边，她的一颗心就会悬在那里，操心这，操心那，即便孩子都做了娘，她还是操烦不已，是属于任劳任怨型的“阿信”妈咪。
　　狮子座
　　骄傲的母狮子不管何时何地，总是以亮丽、尊贵的形象出现在众人眼前。即使当了妈，提着菜篮上市场，也还是保持着她一贯的优雅，是属于“女王型”妈咪。既然是女王，行事作风就不免强势了点。为了培养出一头优秀的小狮王，她的教育方式相当严厉，读贵族学校、学各种才艺，如果孩子受不了压力，试图反抗，小心！母狮子一旦发威，免不了有一顿难以承受之……痛啊！
　　处女座
　　处女座当了妈妈之后，自然会把自己的那一套标准－－要求完美、注重细节－－套在孩子身上，她最爱在吃饭的时候，对着孩子细数今天的种种不是，是属于“餐桌教子型”妈咪。虽然她总是碎碎念个不停，但相信在处女妈咪的调教下，她的孩子们都应该已经练就出“充耳不闻”的最高境界。
　　天秤座
　　对于孩子，天秤座妈咪采取的是自由、开放的态度，以期能和孩子维持一个和谐稳定的关系－－这颇符合她们追求平衡与和平的天性。所以，即使孩子犯了错，天秤座妈咪也不会不明究里的生气或处罚，她们总能心平气和地听完事情的来龙去脉，再化身为“星海罗盘的Ya教授”，为孩子开导解惑，是个很好的心灵导师喔！
　　天蝎座
　　天蝎座沉静内敛的形象，常常让人无法看清她的内心世界，不过，当了妈妈之后，你会发现有一股奇妙的化学变化出现在她身上－－原本冷酷无情的冰山美人，竟然瞬间变成温柔婉约的好妈妈。天蝎座妈咪投注在孩子身上的爱，是一般人无法想像的，也因为爱得太多、爱得太满，常常让孩子有种快要窒息的感觉，是标准的“溺爱型”妈咪。
　　射手座
　　年轻时自由惯了的射手座，一旦有了孩子，会把孩子当作宝一样，成天腻在一起，别以她们进阶为熟女之后，个性就成熟稳重多了，其实说穿了，她们不过是觉得孩子还算是个挺有趣的玩意儿。射手座妈咪本身就是个大孩子，玩心很重，是个“囝仔型”妈咪，孩子的甜言蜜语是最令她招架不住的。
　　魔羯座
　　有些女人一旦结了婚，有了小孩，常会出现“适应不良症”，但这种情形绝对不会出现在“超级理性”的魔羯座身上，因为她们做任何事都一定事先计画、逐步进行，当然也包括结婚生子这档事?！当她们决定生下孩子，自然会有一系列的培育计画，孩子只要乖乖配合演出，将来跻身为十大成功之士的机率是很高的呦！
　　水瓶座
　　水瓶座妈咪算是个相当另类的酷妈，天性热爱自由与真理，对孩子的教育也是如此，会给予孩子极大的空间，让他们恣意发挥。如果你是个水瓶座妈咪，相信你的孩子会有个非常快乐的学生时代，因为你不会像只蜜蜂一样，成天围绕在孩子身边，问他考试考得如何？书念到哪里？反而会兴冲冲地拉着他，告诉他今天你又发现哪个好玩的地方、吃到什么好吃的东西。你会是你孩子这辈子最好的朋友。
　　双鱼座
　　属于“梦幻美少妇型”的双鱼座，像个不食人间烟火的仙子，只活在自己打造的梦想城堡里，即便做了妈，也不会有太大的改变。双鱼座妈咪对于“妈妈”这个身分，并没有太多的想法，只是很高兴有个小娃娃可以与她作伴。她最爱做的事就是把自己和小孩打扮得漂漂亮亮的出门，若能赢得他人一句：“你一点也不像是生过孩子的人。”那可是会让她乐上好几天哪！

