让男生退避三舍星座女(图)
　　男欢女爱总是天经地义的事，但往往不是每个人都能遇上一拍即合的恋情，就连拥有光鲜的外表的美女也没法成为强磁场力的源头，究竟是啥原因让这些星座靓妹反而成为帅哥们的抗体，被遗忘在冷板凳上呢？
　　NO.1 金牛座
　　在很多男人的印象里，金牛座女生常常会在金钱上缺乏一种安全感，或者说是对赚钱有着比较强烈的欲望，尤其一旦赚钱的机会出现，金牛女很可能就会尽其所能的好好捞一票！因此在男人心中，他们会担心金牛女强烈的金钱观念和对男友的依赖性，会导致她们把男人当凯子削，担心她们找男友就像是在找私人取款机，自然遇上金牛女就先止步了！
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎座女生在职场上那可谓是典型的“拼命三娘”，做起事来公私分明又很洒脱利落，简直是巾帼不让须眉，自然给人感觉好像在制服男人方面也挺有一套的，这就无形中让男人们有压力，害怕自己和天蝎座女谈起恋爱来，可能会被吃得死死的，尤其是听天蝎座女向别人传授如何制服男人的时候，那狠劲十足的眼神让男人们看了都会抽一口气。
　　NO.3 魔羯座
　　魔羯座的女生容易让男人有那种情绪变化莫测、阴晴不定的印象，因为摩羯女向来不善言辞，不容易表达自己真正的情感及想法，因此男人总搞不清楚自己是哪里惹到了她，总觉得摩羯女时而晴朗，时而风雨，时而彩虹的，好像只要想发脾气了就随地发，管它什么场合什么状况呢！因此在男人眼中，情绪变化不定的魔羯女当然也是个难伺候的主呀。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座女孩向来很有行动力，也很有活力，做什么事情都是雷厉风行，就连看到自己中意的男生，可能也会迫不及待的想要冲过去和对方讲讲话，尽管她们的心思只是单纯的认识朋友，但在男人眼中，就会觉得白羊女好像很主动的样子，会觉得这女孩子太随便了，当然就会退避三舍。
　　NO.5 天秤座
　　天秤座的女生讲话很慢，动作优雅，举手投足间总会充满暗示意味的语言和动作，也许只是不小心的肢体触碰，也许只是天秤女表达友善的表现方式，但却往往让男人觉得她充满了暗示，似乎想传达什么其他的意思，因此在没有搞清楚之前，男生们还是会选择退开观望，看清楚再行动的。

