与真爱擦肩而过的星座(图)
　　人生苦短，前世的五百次回眸，换来今生的一次檫肩。是的，人世间的情是很难用一句两句话就说清的，而情就是既简单又复杂，让世间的男女无法自拔。当你碰到自己的真爱，或许没有任何的预兆，而当你失去自己的真爱，伤痛却久久都无法痊愈。每个人都有过追求心仪对象的经历，无论是行动上的，还是心理上的，每当看到他(她)，或许就会让你心生涟漪，只要是用心感悟情，用爱去争取，相信上天是不会辜负任何人的。而如果你是被动的，或者出于某种心理状态，不敢正视自己的情感或是真爱，那么，机会是短暂的，上天不可能在你的身上浪费过多的时间，或许这就是缘。当你与真爱擦肩而过时，除了歇斯底里的痛，可能还会有对未来的顾虑。但是无论怎样，请勇敢地面对自己的真爱，不要等到失去了，才知道追悔。那么究竟都有谁容易与自己的真爱擦肩而过呢？就让摘星工厂——星吧来揭晓答案吧。
　　第一名 水瓶座
　　水瓶座是最容易与自己的真爱檫肩而过的，她们面对情感时往往都是逃避的，或许她们心里有那么一个触点，一旦触碰到，就会让水瓶不知所措，无法面对或是正视真爱，当然，也有可能是过于自卑或是悲观的心理。太多的现实压力可能也会让水瓶面对真爱的时候退缩。更多的时候水瓶座的人宁可跟自己不太爱的人在一起，也不愿意去面对自己的真爱，这种复杂的心理状态真的很难理解和解释，越是自己喜欢的人就越要逃避，越是爱的死去活来，就越害怕，这或许只能用水瓶座天生的中庸来解释了。他们不希望在真爱面前失去自我，任何时候当把握自我的时候，才是最自信和完整的时候。一旦失去了自我，就像是被打入了一个万劫不复的境地，让水瓶们没有办法接受。她们非常的清楚，一旦付出一切去面对真爱，一定程度上就会迷失，或许这就是她们为什么如此的容易与真爱擦肩而过的原因了。
　　代表明星：章子怡、孙楠
　　第二名 狮子座
　　狮子座是非常以自我为中心的星座之一，她们唯我独尊的性格很容易将自己推到一个高度上去，即使现实中并没有她们想象的那样高。当她们面对真爱的时候，或许就是她们迷失的时候，一旦失去了这个自己的定位，狮子女就会抓狂。她们不希望自己得不到珍惜，同时狮子女也很清楚地知道一旦迷失自己就是有这样的下场，所以，当真爱来临的时候，与其和对方交往，还不如成为朋友，这样或许自己的人生不容易留下什么遗憾。这种几近于逆向思维的模式，让她们在真爱面前失去了往日王者的风范，再也没有了一世孤傲的感觉。如果有一天，狮子女年华老去，孤独一人的时候，或许就是她们遗憾的时候。当回想起当年的往事，可能她们就不会觉得自己当时的抉择是正确的了。其实，相信自己的抉择，勇敢的面对，放下以自我为定位的心态，真爱就在前方等着你。
　　代表明星：孟广美、冯德伦
　　第三名 双子座
　　双子座的人比较容易意气用事，她们或许会因为一时的冲动或是赌气，而与自己的真爱擦肩而过，这种没有经验和不理智的行为和心理状态，可以称为是年少轻狂。但无论怎么说，双子是非常在乎的，没有几个人不在乎自己的真爱，但就是这样，她们依然会装出一副满不在乎的样子，不正视自己的真爱，让他悄悄离去，而当自己的真爱真的悄悄逝去的时候，或许心中的那份苦楚只有双子自己才知道了。因此，这有可能成为双子心目中永远的伤痛，后悔自己的一时幼稚或是不成熟带来了这样的后果。而有的双子则不会有这种不理智的行为，她们多半会比较羞涩或是不好意思去追求真爱，导致后悔莫及，其实双子有的时候也很恨自己，无法克制自己内心的负面影响，眼睁睁地看着真爱擦肩而过。
　　代表明星：杨丞林、周渝民
　　第四名 金牛座
　　让金牛座失去真爱的罪魁祸首其实就是她们的执著或是坚持。她们的思维很复杂，有的时候顾虑会非常的多，而且也喜欢坚持自己的生活方式、思维模式、节奏步调等等，并且金牛座在感情上非常的任性固执，不愿意配合对方的想法和步调，当对方没有办法适应金牛的相处模式的时候，可能就是两个人决裂的时候，这可能也与双方没有办法放下身段的缘故有关系。金牛的坚持和固执，让很多人都感到头痛，尤其她们的“牛脾气”更是让很多人敬而远之，当你的真爱没有办法适应你的一切时，分手就再所难免了。而与其他星座不同的是，金牛往往会抓住追求真爱的机会，但是维持的时间实在是不敢恭维，这并不代表她们非常的花心，只是金牛太在意自己的生活方式，与真爱擦肩而过的时候或许她们都没有意识到是什么害了她们。
　　代表明星：林忆莲、王力宏
　　第五名 天秤座
　　无论你相不相信，也无论你承不承认，天秤座的恋爱经验都是最为丰富的，这正是因为她们经历的恋爱段落太多太过复杂了，这也不能单纯说明天秤座的人非常的花心，只是秤子比较喜欢追求新鲜感，而太多的恋爱段落和经历，让她们对情感有一些麻木了，甚至在关键的时候没有办法很好的区分什么是真爱，什么是恋爱游戏。如果恋爱游戏玩的多了，真爱反而就会弃你而去。而天秤座的人在每一段恋爱中，都会反省自己之前的恋爱，感觉之前的恋人或许才是自己的最爱或是真爱，而自己却偏偏不珍惜，给对方留下了不可磨灭的负面印象。事后或许天秤会后悔，也同样会惋惜，但是怎奈真爱就这样与自己擦肩而过了。
　　代表明星：关之琳、许绍洋

