12星座老妈发威潜能预测(图)
　　谁说天下的妈妈都是一样的？光12星座就有12种性格，不管你为人母了没，或者自豪自己是个好脾气的好太太、好妈妈，也能从星座预知自己的发威潜能喔！
　　白羊座
　　白羊座堪称脾气最火爆的星座，即便当上妈妈也不改冲动本性，要看他们泼妇骂街恐怕是家常便饭。特别他们没啥耐性的状况，再碰上小孩子大吵大闹时，简直是火上加油了，此刻的白羊座可能不管大庭广众与否，一个巴掌先掴下去再说，当孩子的要是还不识相，只会让白羊座们再度追加巴掌喔！
　　金牛座
　　金牛座看似温温和和，凡事慢半拍，还以为他从不发威呢！其实金牛座看不顺眼的事可多了，但是他们口才驽钝、个性保守，常常花了老半天为想说的事情打草稿，等他们终于要开口纠正时，早已事过境迁，无法发挥了。不过忍耐的美德也有限度，当牛儿忍到后来再也承受不住时，就是他们大发雷霆到底，难以原谅的时候，不管金牛座选择是打是骂是沉默，都是覆水难收的结局。
　　双子座
　　双重性格的两面人双子座，到底有没有真正发威的时候，实在无人能解！由于他们捉摸不定，小孩先生可能也搞不懂太太的底限在哪里。上一秒他们可能为了你的早餐掉在地板怒不可遏，隔天同样的早餐事件再度发生时，他们却哼着歌帮你打扫，截然不同的态度像颗不定时炸弹，随时教人心惊胆跳。
　　巨蟹座
　　在众人给予贤妻良母形象的巨蟹座，其实也有他母老虎发威的一面喔！不过巨蟹座生气怒骂、拳打脚踢的再绝，还是敌不过他离家出走吓人。一旦巨蟹座被气到抛家弃子，这个家恐怕就不成模样。除了没有细心照料的女主人，整个家变成废墟之外，平日被巨蟹座妈妈服侍好好的家人，说不定连洗衣机要怎么用都不知道呢！只能哭着喊妈妈。
　　狮子座
　　狮子座就算当上妈妈，还是掩盖不了皇后国王的气势！那种臣要你死，你不得不死的架子，在发威时更是毕览无疑。通常他们在气急败坏前，会有这么一句：你还敢说没有？再说一次看看！语带强势威吓后，对方若还不能察言观色，这下可完蛋了，他们会把你的罪行证据一一抖露后直接定案。至于赏你一百大板或关你三天三夜不准吃饭的刑罚，通常不由他操刀，不是叫你自行了断，就是叫喽喽(丈夫)动刑，魄力十足。
　　处女座
　　处女座平常规矩就一大堆，完美主义的生活方式，让他们时时处于提醒叮咛的状况，这种每天都释放一点火山能量的方法，使处女座不至于有太失态的发威时刻。但是处女座的记性太好了，加上他们条理分明，如果惹毛他，你就准备连续三天三夜听他翻旧帐，而且他的脑袋瓜就像记满了资料的电脑，每一笔都详详细细、一清二楚，简直是记忆力惊人的连珠炮，想插话的机会门儿都没有。
　　天秤座
　　讲到永远保持优雅风采的天秤座的确很少动怒，一方面是形象问题，一方面他们总有个天秤在心中衡量大小事，理性多于感性，心里总抱持和平可以解决任何事情，千万不可诉诸武力，有事好商量。话说不会看到天秤座动怒，却会看到他们认认真真、摇头晃脑讲道理，虽然君子动口不动手，口水却会把对方淹死掉，发威法换汤不换药。
　　天蝎座
　　看起来总是冷漠无情的天蝎座，的确就像蛇蝎美人，要是让他们发威起来，可还真是毛骨悚然，那种爱恨分明的天性，让他们能像天使也能像恶魔，自然容易演变成爱之深责之切的局面。特别是走入家庭的天蝎座在对小孩怒火中烧时，毒打、吊起来打、狠狠教训的模样快逼近虐待狂啦！其实他们何尝不是心如刀割呀！
　　射手座
　　讲到这位相当健忘的射手座，想看他做出老母发威的动作，恐怕也是难上难。别以为射手座是脾气好不发飙，他们个性冲动观前不顾后，情绪容易起伏不定，不过射手座粗线条、记性烂，就在他们准备出手狠狠教训小鬼时，却忘了自己为何恼羞成怒，棍子还旋在半空中，又缓缓放了下来，开始思索拿起棍子的主因，等到他们终于想到时，气也消啦！
　　魔羯座
　　总是理性多于感性的魔羯座，通常会是个工作狂妈妈，手头上永远有做不完的工作，如果还要他们分心去生气的话，他们往往会省下生气发威的关卡，分给犯错的人一大堆工作，记得！是一大堆！而且魔羯座绝不会随口说说，他们会一板一眼盯着分派出去的处罚、家事，淋漓尽致发挥他务实的精神。
　　水瓶座
　　水瓶座既然另类又有创意，酷妈发威法自然是让人啧啧称奇，并且毫无定律可言。比方说，看到小孩子无理取闹，哭的淅哩哗啦，水瓶座可不像普通人叉腰破口大骂：住嘴！他们或许会直接采取你哭我也哭的手段，逆向思考生气的状况，颠覆当母亲一定要凶巴巴发威的模样。总之看水瓶座发威像看变魔术，让你叫好又叫绝！
　　双鱼座
　　双鱼座平常是温温柔柔，看似没啥脾气心眼的好好太太、好好妈妈，对于家人毫无界线的予取予求默不吭声，其实歇斯底里才是他的真面目。双鱼座真正发威时，他绝不是打打小孩就过瘾的妈，他们极有可能自责并做出自残的动作。例如：打自己的巴掌、捶胸顿足，相当戏剧化，将打在儿身痛在娘心的模样表露无遗。

