异地恋承受能力最强星座(图)
　　异地恋非常残酷、结果难料，相恋的人必须承受孤独、离愁和相思等寻常恋人所没有的压力，还要承受猜忌和移情别恋的考验，时间一长，感情容易生变。不过，异地恋的分手率虽然很高，但有些星座的人却对它具有很强的承受能力；这是哪些星座呢？“科技紫微星座网”为你解惑。
　　第一名：水瓶座        承受指数：★★★★★+
　　水瓶座崇尚纯洁的友谊和爱情，尊重个人自由和精神式恋爱，玩柏拉图式的爱情对水瓶座来说是家常便饭。即使和恋人在一座城市里，水瓶座也会刻意保留足够的个人空间，绝不会和恋人腻在一起。所以说，让其他星座头大不已的异地恋，反而最对水瓶座的胃口。
　　第二名：白羊座         承受指数：★★★★★
　　白羊座的人意志坚定，坚持理想，对所有的困难都有着很强的承受能力；如果白羊座将一段异地恋情看成了自己的爱情理想，那可真就地老天荒海枯石烂都不会放手了。所以，白羊座的人异地恋成功几率大大高于其他星座，即便是出了问题，也多是对方的原因。
　　第三名：双子座         承受指数：★★★★☆
　　你没看错，对异地恋承受力第三强的星座就是看上去极不靠谱、双重性格、极其花心的双子座。其实，双子座对异地恋的承受能力正是来源于他们的花心和两面性——如果恋人不在身边，聪明绝顶、古灵精怪的双子座肯定不会老实在家呆着！这样，异地恋的孤独和离愁就烟消云散了；同时，由于两面性使然，双子座对已有感情还是很重视的，多会在与恋人相聚之前把偷吃的嘴擦干净；所以，对双子座来说，恋人在哪里，什么时候相聚都不是大问题，反正苦不着他。
　　第四名：天蝎座         承受指数：★★★★
　　天蝎座个性强悍，非常好胜，如果有人说他坚持不了异地恋，他一定赌气坚持到底。不过，就算没有赌气，天蝎座也有着责任感强、爱憎分明的特点，如果爱上一个人，天蝎座就会一爱到底。虽然，对恋人的无端猜忌会让天蝎座的异地恋平添许多问题，但其本身是绝对不会轻言放弃的。
　　第五名：金牛座         承受指数：★★★★
　　金牛座是一个现实的星座，他们脚踏实地，行事谨慎。金牛座的人对待感情，不会在乎对方在什么地方，要分别多久；只会在乎对象的情况与条件。一般来说，如果恋爱对象不怎么出色，或者感情看不到前景，金牛座多半不会让异地恋发生；相反，如果对象条件不错，而且感情前景明朗，那么忍受一段时间的孤单寂寞对金牛座来说也不是问题。因此，金牛座的承受能力是取决于对方的。
　　除此之外，异地恋对其他星座造成的困扰都不算小，尤其是害怕孤单的天秤座和狮子座，恋人不在身边那简直是苦不堪言。不过，常言道不经历风雨，怎能见彩虹，异地恋虽然辛苦，但修成正果之后，却也是妙不可言。

