十二生肖2月运势晴雨表(图)
　　随着二月的到来，我们也很快进入了农历兔年。在这个充满新春气息和喜庆氛围的月份里，你的生活中又会发生怎样的故事呢？是财运亨通，红包接踵而来，还是爱情丰收，亲朋好友送上祝福？预知十二生肖二运势如何，赶紧跟随“科技紫微星座网”一起来看吧！
　　鼠：多云
　　爱情：
　　感情上理性占据了上风，单身者不再被情所困，将全身心的投入到与家人、朋友的互动中；有伴侣者则更注重家庭建设，好为日后生活打好基础。
　　事业：
　　忙碌的工作渐渐离你远去，大部分时间将会被轻松舒适的生活所占据。但也别把工作完全抛之脑后，偶尔和家人谈论工作心得对你日后工作会有帮助。
　　财运：
　　随着人际关系维护的加重，人情应酬的费用也日益增多。前期你会感觉有些不堪重负，但后期他人的回赠，会慢慢缓解你的经济压力。
　　牛：晴转小雨
　　爱情：
　　感情由浓转向平淡，上半月的高亢情绪让你在处理感情时充满激情，彼此能够感受到对方的浓浓爱意。到了下半月热情慢慢殆尽，将回归到平实的生活中。
　　事业：
　　上半月对你而言会是一段不错的工作休整期，总结前段时间的工作和后半段时间的规划后，便可好好的给自己放一放假。等到下半月一切只需按照之前的计划进行即可。
　　财运：
　　投资方面，这个月宜以养精蓄锐为主，多学习一些投资方面的知识，暂时回避高风险的项目。理财方面，支出比较大，且主要集中在生活支出上。
　　虎：小雨转晴
　　爱情：
　　上半月，与异性的关系以竞争为主，常常为了谁胜谁负而争论不休。到下半月与异性的关系稍有改善，良性互动开始增多。
　　事业：
　　散漫因子会扼杀掉你工作的热情，与其硬着头皮去做没感觉的事，不如让自己暂且放松。等到精神得以恢复，便能一鼓作气的完成各项事务。
　　财运：
　　不会一下子就有一大堆的钱财堆积在你的眼前，所以，要想让手头上的钱厚一点就得慢慢的累积，任何一个获取钱财的机会也不能放过。
　　兔：阴雨绵绵
　　爱情：
　　想要把感情心思进行转移，就得试着让自己坚强一点，否则单身者会难以经受住寂寞的打击。较重的依赖心会让恋爱中的人失去个人主见。
　　事业：
　　思维活跃，想法非常多，只是你往往没有将这些想法进行整合就急着传达给上司，这样不但得不到褒奖，还会被责备想问题不够成熟。
　　财运：
　　投资良机未到，不妨先将手头上的流动资金保留不动，静观其变，等待佳机。偏财运还算不错，休闲时可以和家人切磋切磋牌技。
　　龙：小雨转阴天
　　爱情：
　　你良好的口才将表现在与异性的相处上，单身者与异性交谈时能够轻松自如。恋爱中的人对于恋人的提问总是能给出巧妙地回答。
　　事业：
　　一些杂碎的事会破坏工作的流程，影响各项事务发展的进度。不过，只要分清事情的轻重缓急，一个一个来就无需过分忧心完不成手头上的任务。
　　财运：
　　这个月你的嘴巴显得特别馋，总是能找出很多的理由来满足自己的食欲。偶尔放纵一下自己的荷包没关系，但日后别为了减肥又后悔莫及。
　　蛇：风和日丽
　　爱情：
　　过去所有的矛盾在本月都将获得化解。所以有任何的误会可趁着本月赶紧向对方解释清楚，让大家重新回到最美好的时光。
　　事业：
　　上半月，基本上没有什么紧急的任务需要赶着处理，你可以暂时给自己放个假。到了下半月你有能力快速的进入工作状态中，还有机会担当重任。
　　财运：
　　投资方面，聚集财富的机会出现，要牢牢把握住机会，积极做好洽谈合作、投资竞标等工作。理财方面，杜绝挥霍和浪费行为，财务状况将会往良性方向发展。
　　马：中雨
　　爱情：
　　催促恋爱的唠叨声不绝于耳，这会令单身者感到心烦。但别因一时气急随便找个对象试图堵住身边人的嘴巴。有伴侣者则要谨防小人挑拨离间，以免感情被破坏。
　　事业：
　　自信心不断膨胀，在实践中你会慢慢发现自己的能力并没有之前想象的那么强大。空闲时应该自学修炼，本月就不会有你应付不来的问题。
　　财运：
　　整个财务状况有往不良状态发展的倾向，家庭财务、个人财务的支出会高出你的预算，如果你能按照预算来进行购买，控制冲动行为的话，这种情况将能得到遏制。
　　羊：晴转阴
　　爱情：
　　旺盛的爱情运会在上半月做短暂的停留，单身者若是错过了结识新异性的黄金时期，下半月将很难再遇到投机的异性，需把精力转移一段时间。
　　事业：
　　职场贵人运很强，通过家庭聚会或同学聚会有机会认识能产生事业往来的人士，特别是有跳槽、求职方面的需求者本月可以得到一些职位信息。
　　财运：
　　重情重义的一面将表现在投资理财上，人脉和投资会配合得十分漂亮，对于业务者而言会拥有更多的客户源，对于经营者而言将获得更多的销售渠道。
　　猴：大雾弥漫
　　爱情：
　　由于受到理性和感性两股力量的同时冲击，让你本月在感情问题上时常感到迷茫。其实你不用做太多感性与理性的分析，只凭着自己的喜好走就好。
　　事业：
　　手头上急着处理的事情不多，本月若想引起老板的注意，把事情做得漂漂亮的话，你就得多放一些心思在自学上。
　　财运：
　　本月靠自己获得财富的机会不多，反而身边亲人的帮助能为你的经济状况增添色彩。加强与亲人间的互动，可望让你的贵人运越来越厚。
　　鸡：晴天有微风
　　爱情：
　　单身者在异性中渐渐显现出亮光，通过相互间的了解，你的优点将慢慢被人所发现，若要告别单身则还要勇敢、大方一点。
　　事业：
　　本月是加强团队力量的绝佳时机，较强的心电感应力能让你与同事快速的建立起默契，互动合作的摩擦率会很低。
　　财运：
　　财富将以稳健的步伐成长，假日开销相对比较多，还好你控制财务的能力还算理想，加上平日的消费并不多，所以相较于收入，支出并不算高。
　　狗：晴空万里
　　爱情：
　　进入本月后感情可望升至到更高的温度，与恋人在一起的时间将明显增多，而且摩擦不会因此增多，两人的感情反而会因交流的增多而更浓。
　　事业：
　　工作心态非常棒，工作对于本月的你而言已不是繁琐的任务，而可以被当成一件快乐的游戏去完成，办事效率将得到大幅度的提升。
　　财运：
　　工资收入稳定，加上意外收获的点缀，让你本月财运状况显得十分可观。学生族把长辈哄得开心一点，获得的零花钱将不可小觑。
　　猪：阴转晴
　　爱情：
　　恋爱中的人会和恋人面临一段短暂的分离，思念的情绪也会随着分离的时间不断加剧，等到相聚时，两人的感情会加倍的好。
　　事业：
　　竞争气氛开始淡去，紧绷的心此月也可以有所放松。休闲时不妨把工作彻底抛开，尽情享受那份清闲。等回归工作时，你会发现个人能量有所增强。
　　财运：
　　上半月财运上易面临一些小小的阻碍，不宜做出投资决策。等到下半月资金周转变得灵活，你便能拿出一些资金投资到自己熟悉的领域。

