12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　大地回暖恍如夏日，街边小道上一树一树的绿意、一片一片的嫣红展开笑颜，寓意无限的桃花也更加张扬，你的桃花是枝头那抹最亮眼的阳光？还是继续暗藏着春意却不得萌发？摘星工厂——星吧本周爱情完全解析进行中！趁着这大好时光，我们一起去谈场阳光的恋爱吧！本周爱情运势前五名：双鱼座 牡羊座、射手座、天蝎座、狮子座。
　　白羊座
　　本周是牡羊座朋友的桃花节，处处都是灿烂无比的桃花，映得羊儿整个人也比以往精神了很多。受羊儿求新求变的心情影响，本周羊儿的爱情也是激情昂扬，多了几分特殊的魅力。周三到周五这段时间，是羊儿的别样爱情高潮迭起的日子。有伴的朋友会带着爱人跟自己一起去享受探险的浪漫刺激，体验激情燃烧的乐趣。单身的朋友，在花样繁多的活动中将自己的魅力展现得淋漓尽致，为自己的爱情开辟了一条宽广的坦途。
　　约会吉日：4月24日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周前半段时间金牛座的爱情没什么起色，不见有桃花开放，不过后半周，由于与人接触的机会多了，有可能会催生桃花噢。有伴的朋友，周一到周二，被工作所累，对工作以外的事情兴趣都淡淡的，难免会冷落你的TA。周三到周五，空闲时间多一些，你会比较愿意陪伴在TA的身边一起营造属于你们的童话故事，不过你得适当控制自己的情绪，不要把你的小郁闷传染给TA。单身的朋友，周三到周五之间，也有机会遇到自己的天使，至于哪一个才是，你一定要张大眼看清楚噢。
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：20:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情没有什么出彩的地方，不过如果处理得比较好，也不乏韵味。周日到周二这段时间，受凡务所累，你们几乎没有时间和精力经营爱情，几乎是任其自生自灭。周三到周五这段时间，你才抽出稍许空闲，为爱情浇水施肥，好在你的爱情生命力比较顽强，倒也没有为难你，开出了不错的花朵。有伴的朋友用最简单的关怀牢牢抓住了爱人的心，可能是一杯开水、可能是一碗热腾腾的面条，就令TA对你死心塌地，可见你魅力不小。单身的朋友，也在朴素的交往中隐隐感觉到了爱情的萌动，有望寻到你梦中的TA。
　　约会吉日：4月22日
　　约会吉时：17:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的爱情运势不太好。有伴的朋友要小心跟情人容易有沟通不良的情况发生，若有什么误会最好能在当下就说清楚，不要想当然地将责任推给对方，更不要进行冷战，伤人害己。单身的朋友似乎没什么桃花运，不如把这时间都留给家人，享受一下温暖的亲情。
　　约会吉日：4月18日
　　约会吉时：16:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座的爱情运势还算不错，桃花开得很旺。有伴的你对情人的重视可真是不一般哦，每一次活动你都会把另一半带在身边，不会因顾着玩乐而忘了情人，那一声声问询，一次次召唤，足以让TA感动得热泪盈眶。单身的你可以多参加人多热闹的聚会，爱慕你的异性正在注视着你，可不要错过这个大好的机会哦。
　　约会吉日：4月20日
　　约会吉时：18:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情运普普通通。有伴的朋友本周容易因为一点小事而跟情人闹得不愉快，建议双方最好都能静下心来好好沟通一下。单身的朋友，认识到异性的朋友的机会不少，但多是泛泛之交，没有什么实质性的进展，还不如趁着这个时间好好充实一下自己，等待好时机的来临。
　　约会吉日：4月23日
　　约会吉时：15:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友的桃花运势头挺猛。有伴的朋友若有什么烦人的心事，不妨试着跟情人分享，相信另一半也会很乐意当你的倾吐对象的。单身的朋友，周三到周五这段时间，可要好好把握难得的大好时机，多参加些热闹的聚会哦，也许你的另一半正隐身其中。
　　约会吉日：4月20日
　　约会吉时：11:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的朋友爱情运一般，周三到周五，桃花开得忽然转旺。有伴的朋友要时常打电话关心一下情人，除了会让对方感到很温馨之外，还会让TA越来越爱你噢。单身的朋友会有心仪的对象邀你共进晚餐，让你有点儿受宠若惊，好好把握机会吧。
　　约会吉日：4月19日
　　约会吉时：18:00
　　射手座
　　本周射手座的爱情跟你的心情一样，懒懒的，没有起色。有伴的朋友，常常将另一半当作是透明人，有心里话也不跟对方讲，让TA担心之余，心里很不是滋味，觉得自己被你冷落了。其实有什么不愉快，说出来，两个人的智慧，总比一个人苦熬要好。单身的朋友，没事不要总是宅在家里，应该多参加一些集体活动，即使不是为了撞桃花运，至少也可以多交几个朋友嘛。
　　约会吉日：4月18日
　　约会吉时：20:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友桃花开得不旺。有伴的朋友，应该分些时间给你的另一半，倾听TA的心情，给TA适当的安慰，不要过分冷落，伤了人的心。单身的朋友，如果不能赢得佳人的心，不如转而充实自己，待自己有足够的自信战胜TA的心理卫士时，再作进攻的打算。
　　约会吉日：4月21日
　　约会吉时：18:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友跟爱情开了个小小的玩笑，虽然空闲时间比较多，心情也不差，但是就是没有带来清香扑鼻的桃花，多少有些遗憾。有伴的朋友，本周比较自我，将主要精力都放在了自己的小兴趣上，其实这些事情与情人一起做会更加有趣的，特别是在周六这天，你更不应该单独行动的。单身的朋友，如果连这么大好的时光都浪费掉了，那么你究竟还想要单飞多久呢？
　　约会吉日：4月24日
　　约会吉时：13:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情运势超级棒。无论是有伴的朋友还是单身的朋友，都有机会找到自己的甜蜜爱情。有伴的朋友每一次行动都不忘将另一半带在身边，一下子就让TA了解了自己在你心目中的重要性，因此TA多半情况下会表现得温顺体贴，这令你感动不已，加倍地想要对TA好，瞧，一个良性循环的经典案例就这样被你们创造了出来。单身的朋友在人多地聚会场所，颇受欢迎，不少异性都会对你表示好感，你要张大眼睛看清楚哦，不要被烂桃花蒙蔽。
　　约会吉日：4月18日
　　约会吉时：21:00

