犀利正妻如何对付小三(图)
　　即使拥有一纸婚书，也并不表示婚姻就有了保障，目前热播的偶像剧《犀利人妻》就是在讲述丈夫不甘于平淡婚姻生活而出轨的故事。作为新时代的女性，除了要懂得如何经营婚姻，更要懂得如何捍卫婚姻，尤其在对付不同性格的“小三”时，必须使用不同的方法，对症下药。以下就由“科技紫微星座网”来给你配配药方。
　　白羊座
　　制胜绝招：扮可怜博同情
　　白羊座小三十分仗义，吃软不吃硬。何不在她面前留着眼泪、诉说着你和老公当年的辛酸，道出失去老公的悲惨？看着这么柔弱的你，白羊女一定会觉得自己恃强凌弱，感到十分羞愧；同情你遭遇的同时，也就会很快地离开你老公，还你一个平静的生活。
　　金牛座
　　制胜绝招：掌控经济大权
　　金牛座小三十分务实，她有付出就一定要得到回报。对金钱敏感的她喜欢掌握经济大权，但只要你控制住家里的经济大权，让她觉得你老公根本没有钱给她管，两人未来的生活没有保障，缺乏安全感的她自然会去寻找更好的归宿。
　　双子座
　　制胜绝招：用行动证明
　　双子座小三的甜言蜜语是无人能敌的。既然比不过她的嘴，那就用实际行动来证明你的优点吧！将家里打理得井井有条，将长辈们哄得开开心心，你的行动可全看在老公眼里；当老公听腻了甜言蜜语，最终还是会选择温馨和谐的家哦！
　　巨蟹座
　　制胜绝招：家长出动
　　巨蟹座小三很注重家庭，在意长辈的意见。你要让她退出，就要请她家的长辈出面帮忙。只要长辈们对她做小三的行为表示痛心，并要求她结束这种不智之举，就算她心有不舍，也会听从长辈们的规劝，忍痛割爱。
　　狮子座
　　制胜绝招：让她丢脸
　　狮子座小三最爱面子，想让她主动离开你老公，恐怕要委屈你做悍妇了。你大可在公共场合或者是她的公司当面质问她，揭穿她小三的身份，到时候做贼心虚的她即使气势再强，也只能夹着尾巴逃走，为了面子她可不敢再招惹你老公了。
　　处女座
　　制胜绝招：爆老公恶习
　　处女座小三一向要求很高，对生活的要求也十分的考究，尤其最不能忍受生活中的陋习。若你找人不断爆料老公的恶习，她必定会后悔自己竟然找了这么一个没品的男人，而且不用等到你出马，她就会自动退出。
　　天秤座
　　制胜绝招：让天平失衡
　　天秤座小三讲公平，不允许情人对待老婆和自己的天平失衡。建议你不断的在她面前炫耀各种礼物，并强调是老公送的，让她觉得你老公厚此薄彼。只要她的心理越不平衡，离开你老公的速度就会越快。
　　天蝎座
　　制胜绝招：制造绯闻
　　天蝎座小三的占有欲十分强烈，对于不能独霸情人已经很不满了，如果知道情人除了老婆和自己以外还有其他的情人，动杀机的念头都会出现。你可以制造一些你老公的新绯闻，让她的占有欲遭受挑战，就能给她致命的一击。
　　射手座
　　制胜绝招：以新奇引诱她
　　射手座小三最不能抵挡好奇的力量，之所以介入他人感情，也是因为寻求新鲜和刺激。不如给她找一个新的目标，转移她的视线，可拜托朋友或是婚介公司给她介绍更好的对象。只要她的好奇欲望被勾起，就会弃你老公而去，投入新怀抱。
　　魔羯座
　　制胜绝招：让她忙碌
　　魔羯座的小三其实很容易对付。敬业的她对工作十分热情，即使爱得浓烈，工作也不会落后。所以，想办法搞定她的上司，给她安排更多的工作，让她忙起来吧！因为忙碌，她就没有多余的时间去纠缠你老公，而你老公对她的感情也会渐渐变淡。
　　水瓶座
　　制胜绝招：制造束缚
　　水瓶座小三是不按常理出牌的。她的特立独行十分吸引人，但是她很害怕束缚。你不妨跟她说被婚姻束缚的你已经太累了，想要放手并成全她。当她发现婚姻其实没有想像中的完美，而是束缚自己的牢笼时，她就会为了自由而放弃你老公的。
　　双鱼座
　　制胜绝招：打碎梦境
　　双鱼座小三很会制造浪漫的梦境，让你老公深陷其中而不能自拔，宁愿做着美梦也不愿意醒来。这时候你只要揭发小三的丑事，打破老公的梦境，拉老公回到现实，他就会发现原来沉沦是如此的可怕，也自然会离开这致命的温柔乡了。

