恋爱防御心最强星男女(图)
　　NO.1天秤座
　　爱情史一片空白的天秤可能还会比较天真，但一旦有了爱情经验之后，天秤座无论男女都会相当的自我保护，区别在于，天秤男是希望和对方保持距离，他不喜欢被控制和被牵绊的感觉，对方越想要深入了解他，他越是会闪避；而天秤女是那种一感情失败就对感情抱悲观想法的人，她会坚持不想再被伤害态度而拒绝对方的靠近。
　　NO.2处女座
　　处女座尤其是处女女，个性很强硬，原则性很强，对于爱情他们有一套自己的原则，比如说不喜欢自己很随便就被追上，或者不喜欢两人关系进展得太快，他们会摆出高姿态，或者是要双方灵性精神可以沟通才能再进一步等等，他们突然设置的这么一道障碍会让对方觉得他们谈恋爱的时候好像是很有戒心的。
　　NO.3 魔羯座
　　魔羯座其实也不是故意有什么防御心，只是他们的习惯就是跟人永远都保持一种淡淡的距离，他们态度温和，为人热心，但这种态度只限于他们的社交，他们的私生活则是另外一回事，他们不喜欢自己的私生活在别人面前暴露无遗，在他们完全确定对方是不是自己的真命天子或者真命天女之前他们和异性会保持相当的距离。
　　NO.4 射手座
　　射手座看起来很阳光很开朗但是其实他们的防御心很重，尤其是射手男，他不介意夸夸其谈的给你讲他的故事，但是他会介意你主动去打听他的私事，他们会认为这是一件非常不礼貌的行为。有些射手男其实很容易紧张，有时候常常怀疑所有亲近他的人的用意，因此完全无法真正的信任一个人。
　　NO.5 双子座
　　看起来喜欢和人哈啦喜欢和人打交道的双子座，其实他们有他们自己对于“距离”的看法，除非你们的关系到了一定的深度，否则他们是绝不会轻易让人看透的，而且他们最擅长的就是声东击西的障眼法，会搞一堆事情出来让你分不清状况。虽然看起来他们平易近人，但是实际上防御心却是很强的。

