相亲场上的杯具星座(图)
　　随着娱乐节目《非诚勿扰》和《我们一起约会吧》的热播，“后相亲时代”越来越来被单身者推崇。这种高效快捷的谈婚论嫁方式，正好弥补了都市男女选择面窄、工作忙的缺陷。可并不是每个人都能幸运地找到the one，即便是貌美的马诺、有两套房子的沈勇也落得尴尬收场。那么谁的相亲次数会最多，成为相亲霸主呢？“科技紫微星座网”为你揭晓。
　　TOP1：双鱼座——下一个会更好
　　吸引双鱼相亲的原因，其实更多的是他对这种方式的浪漫幻想，会好奇相亲的对象长得如何。这次这个朋友给他介绍一个，他觉得还行，下次另一个朋友介绍一个，他又觉得不错，但是他更觉得下一个会更理想。于是对于朋友的热情推荐来者不拒，下一个又下一个。即便与谁确立了恋爱关系，只要有人给他介绍，他就向上瘾般忍不住又去看，总希望下一个能遇到刘德华或林志玲。只是他理想中的结婚对象可能用一辈子也未必找得到。
　　姿态调整：总是幻想下一个，不如就把眼前的那个幻想成自己的偶像。
　　TOP2：处女座——手中只举“OUT”牌
　　相亲的好处在于对方的条件已通过亲友团的初试，不需要自己鉴别。不过对处女座而言，经济实力还只是基础条件，接下来的亲自甄选才是重点。说话口齿不清，OUT；海拔不达标，OUT；跑步姿势难看，OUT；星座不配，OUT；衣服上有油渍，OUT……哪怕对方只有用放大镜才能看到的瑕疵，都会被他OUT掉，“将就”这个词绝不会出现在他的相亲字典里。直到身边所有亲友再也不耐烦给他当红娘，达到无人可相的地步。
　　姿态调整：把目光盯着相亲对象最优秀的地方，尽量别去看其他方面。
　　TOP3：水瓶座——相亲是一种生活调料
　　没有爱情和婚姻他并不觉得不妥，只是身边朋友相继成家，平时找个人玩也就不那么方便，他不喜欢冷清的感觉。相亲纯粹是为了让自己多一项休闲活动，他喜欢根据不同的心情把相亲地点安排在不同地方，如茶艺馆、西餐厅、小酒吧、公园等。每周都有那么一两天有人陪着自己吃饭，聊天，甚至可以为他在工作或生意上提供帮助，他也就乐此不疲。完成把相亲当成可以结交朋友的有意思的业余生活，他哪会那么容易停止相亲游戏？
　　姿态调整：水瓶的爱情多半以朋友开始，何不将其中一个相亲者当知己重点培养？

