什么星座女最不怕没人要(图)
　　有些人是无人问津的爱情“剩物”，有些人却是天生被人抢到手软的爱情香饽饽，相信谁也愿意做炙手可热的万人迷，但仅有的几个星座名额中会有你的份吗？现在就来公布行情最好的好命星座女！
　　第一名：白羊座
　　白羊女的最大魅力卖点就是她们自然流露出的积极上进精神，她们有使不完的活力，做起事情来自信满满的样子让她们超脱出来，加上一贯做派的热情更是吸引了不少目光。白羊女不在乎别人怎么看待自己，对幸福是勇于主动追求，待人直接真诚是她们另一加分亮点，只要她爱上某个人，就会毫不隐藏地为对方付出百分百真心真意，甚至用尽各种方法来宠爱对方……这些为爱不吝惜付出的表现大大地表现出了白羊女的“可爱性”，她们用明快生动的方式证明了自己值得被爱，也吸引了大批追求者。
　　第二名：狮子座
　　就算狮子女表现得再高不可攀，她都是当之无愧的女王，女王具备的种种特质都能在她身上找到，不过她们常常以聪明、漂亮、得体开朗的一般模样出现，但这已经基本上符合了完美女友的标准，而那股举手投足之间的高贵气质将她和其他女孩区分开来，因此她们可以表现得特别与众不同，也能成功地俘获一干人等的心。有个气质“闪闪发亮”的女友以供骄傲，理由虽然俗了点，到底满足了人的虚荣心，更值得一提的是，狮子女还是痴心情人代表，她对爱情的忠诚度很高，这一点也是促使她们成为“抢手货”的重要原因。
　　第三名：射手座
　　在如今主张个性的年代，拥有绝对自主意识、走个性路线的人是最受追捧的，射手座女孩就是这样上山下海千山独行、绝对行动而且女性自主的意识强烈的女生，因为她们受关注程度从这一方面绝不逊色于其他星座。面对爱情，射手女表现出屡败屡战、乐观、不拘小节又不轻易服输，这些射手典型的倔强性格很对某些男生胃口，由此为她们培养了为数不少的追求者；而看似大大咧咧的射手女还有最让人想不到的一点：善解人意！最后加上她们如春风般的大方浪漫标志，很自然地就能让身边的男生产生追求的想法。

