不打算依赖男友星座女(图)
　　大多数时候，女人都会把男人当成是自己的依赖，无论是难过的时候或者是高兴的时候，男人的理性思维和独特的审查视角都能够征服女性那感性而柔弱的内心，男人坚实的臂膀也是女人依靠的港湾。当女人受到伤害的时候，柔弱的心总是想找到可以依寄的地方，这时候往往男人会用自己天生的一种责任与担当去融化女人的心，让女人有一种幸福的满足感和安全感。任何事情都是相辅相成的，而且世间的事也是有一定的规律可寻的，大多数男人的本性都是值得女人依赖的，当然，这也是评定好男人的准则。但无论怎样，每个女人都希望能够找到属于自己的好男人来依赖，高兴也好不高兴也罢，都能有个宣泄情感的港湾。而有一些女生却不是这么想的，或是本性也好，她们并不打算依赖自己的男友，这又是为什么呢？又有哪些星座女不打算依赖自己的男友呢？就让摘星工厂——星吧来告诉你吧！
　　第一名：天蝎座
　　或许你会惊讶，情感如此温柔细腻的女生怎么能不喜欢依赖男友呢？是的，天蝎座的女生情感细腻入微，无论是大事还是小事都非常的敏感，性格大多数都比较内向，她们对自己内心的想法永远都带有一种质疑。正因为天蝎座的女生感觉敏锐细致，所以她们的判断力非常的惊人也非常的明智，使得她们无论在什么场合，都略显强势。同时，她们有超越别人的欲望和优于别人的能力，思考极其深入，为人处事温顺谦和并且缜密。这种独特的能力让她们倍感自豪，一旦有这样一个机会或是平台，给天蝎女一个展示这种能力的机会，那么将一发不可收拾。比起被照顾，天蝎女更多的是喜欢主动照顾别人。这时候如果你是她的男友，且想强出头，那么她们会倔强的拒绝你的援助，努力的抑制自己的情感，刻意的推开对方，拿出贵妇一般的优雅与教养，并且表现出其特有的一份坚强。
　　代表明星：赵雅芝、朱丽娅·罗伯茨
　　第二名：射手座
　　射手座的女生非常的向往自由，对于她们来说，生活就像是充满刺激的一段冒险旅程，这也正是她们想要的。射手座的女生意念开阔，非常喜欢拓展视野，定向人生的意义和格局，她们普遍都是见多识广富有智慧的，射手女很少会喜欢上一个人，但是一旦喜欢上，就会富有理智的欣赏和疼爱。正因为这样，她们不愿意看到自己的男友失去斗志，失去对生活的冒险精神，不愿意看到对方失望或是失落的表情，射手女会把一些微不足道的小事交给自己的男友做，让男生体验这小小的成就感。她们深深的了解男生的内心活动，也知道男生非常容易受到伤害，从而一蹶不振，所以，射手女会把举手之劳的事情交给另一半，而一些大事则是自己亲自操刀，并且严守秘密，独自一人承担着一切。这份勇敢与坚强正是她们勇于挑战和探险的精神铸就的，她们认为这些大事只能自己去面对。
　　代表明星：刘嘉玲、周冬雨
　　第三名：白羊座
　　正如你所感受到的一样，白羊座的女生是名副其实的行动派，她们不喜欢只说不做的态度，整个人给你的感觉或许就是勤快麻利。白羊座的女生非常的喜欢整洁，略有洁癖，她们没有办法在一个很凌乱的地方长时间的停留下去，导致她们很多时候都是做的比说的快。虽然白羊座的女生非常的麻利，但是灵活性不够，她们的所到之处永远都是噼里啪啦的响作一团，但又很快的帮其归位。其实白羊座的女生也很想依赖自己的男友，但是她们总是有一种超越男人的野心和理想，用太过于积极的思考方式征服着身边的每一个人，欠缺一丝的柔情与细腻。虽然善于活跃气氛，也具有团队领袖的潜质，但是无论什么时候都以自我为圆心，那么就很难成事了。正因为这样，她们的效率永远是最高的，动作也是最快的，往往在一件事情中，能够扮演多个角色。不是白羊女的男友不想照顾她们，是她们没给另一半这个机会。
　　代表明星：徐静蕾、梁咏琪
　　第四名：水瓶座
　　她可能经常会问自己这样的问题“我究竟想要什么？”，是的，水瓶座的人可能永远都在想这个问题，但是她们却非常的了解和清楚自己不想要什么。精神层面的提升使水瓶座的女生非常的有成就感和满足感，任何金钱的诱惑都没有办法打动她，她们冷漠神秘的眼神，富有创新精神和博爱的心里，让水瓶座的女生宛如一位不食人间烟火的仙女一样。但往往这种心态让她们的行动力很差，只停留在虚幻的国度，不爱付诸行动，这样她们的依赖感显得非常的隐逸。她们喜欢条件非常优越的男友，只要对方有一份相对稳定的职业和收入，足够成为她停留在精神国度时的资本就可以了，大部分水瓶女就不会再打算依赖对方了，其余的一切早就都在自己的意料和掌控之中了。
　　代表明星：李湘、酒井法子
　　第五名：魔羯座
　　魔羯座的女生无论在平日里或是第一印象给了你怎样的感觉，但你都不要认为她们是非常柔弱，或许她们可能是柔的，但是绝对不会弱。魔羯女会非常小心的处理自己的任何事情，而对于自己的男友，她们则不会过问太多，这并不代表她们不关心另一半，而是她们的立场太过于坚定了，并且魔羯女是最清楚自己立场的了，更何况是她的男友了。魔羯座的女生非常的保守传统，并且非常的优雅，多数时间她们的悲观情绪总是占据着大半个心里空间，所以，她们在遇到事情的时候，总会先做好最坏的打算。如果有自己值得依赖的对象，当然也不错。但是魔羯女总是希望能够多一分的保障，在小小的依赖对方的同时，不间断自己对梦想与事业的追求。
　　代表明星：巩俐、张韶涵

