十二生肖三月财运播报(图)
　　小草发芽，桃花正艳，春天仿佛就在大家的睡梦中悄悄到来，一切都焕发新颜，显得那么勃勃生机。那么你3月份的财运也会蕴含着重生的力量吗？“科技紫微星座网”为你揭密。
　　鼠★★☆☆☆
　　财运跌宕起伏，十分不稳，一会财路显现格外诱人，一会危险来临措手不及，因此千万要避免诱惑大、波动大且风险大的投资计划。合作、合约方面会因为意外状况的发生，而产生财务纠葛。合作中最好多与合作伙伴主动沟通，互通有无，这样能使误会发生机率降到最小，并对求财之路大有裨益。
　　牛★★★★☆
　　财运成上升趋势，勤于跟客户或有影响力的朋友联络，可以抓住很多赚钱机会，越是勤快，进财趋势就会越好。另外，偏财运比较给力，中奖的机率比较高，商场购物抽奖、餐厅活动摸奖等都是你试运气的机会，至于彩票选号，可以选择对你和伴侣都比较有意义的数字，中奖机率较高。
　　虎★★★★☆
　　赚钱机会多多，恨不得自己能多几个分身把机会揽尽，选择熟悉的业务，抓大放小就能赚到大钱。精力有限，千万不要胡子眉毛一把抓，把心思分得太散，会被越来越多的繁杂事务缠住，一旦市场发生动荡，会弄得你手忙脚乱，处理不及而发生亏损。还是专营某一两项比较好，不仅减少风险，也能“利滚利”式的生出更多财富。
　　兔★☆☆☆☆
　　谨慎发挥过度，会让你变得胆怯起来，导致本月的财运扑朔迷离。对事物的判断存在极大障碍，拖拖拉拉延误时机，会导致能赚的赚不到，可防亏的防不了。听取别人的建议是不错，但是建议越多，越会使你混乱，如何分辨还得看你的感觉。因此，这个月应勇往直前的相信自己最初的直觉，第一反应往往会是你的最佳判断。
　　龙★★★☆☆
　　虽然这段时间能不紧不慢的处理财务状况，自信能抓住每个赚钱机会，但过于自信的机会背后也隐藏着意想不到的危险。因此，无论看到有多赚钱的机会，若本金不足，也千万不要过度扩张信用，以举债的方式去做投资，以免陷入债务之中劳心费力。自信+谨慎，是你本月赚钱的法宝，缺一便会让你得不偿失。
　　蛇★★★☆☆
　　虽然财运表现得并不十分旺盛，但是赚钱的精彩表现令你欣慰，即便赚到的钱并不见得很多，但知足的心态会让你从过程中得到快乐。另外，这段时间最易发生需要你江湖救急的事，若没那么多富余的钱，或对借钱之人无法做到百分百信赖，还是Say No比较好，以免增加心理压力和风险。
　　马★★☆☆☆
　　因摆脱纷乱的财务状况过于心切，物质心会急剧加重，对钱财斤斤计较得有些过火，真真恨不得将每一分钱都掰开来用。虽然能抠住一些小钱，却容易把人际关系弄得很糟糕。失去了大家的助力与能量，你的财运就要面临变成跌停板的危险。因此，交际上的费用该用的就绝对不能省，今天的投入就是明天的收获。
　　羊★★★★☆
　　“皇帝不急，急死太监”的做事慢风格会让周围的人急得发疯，总害怕你会延误时机，影响大家的利益。但财神爷就是眷顾你，莫名奇妙的就有“大馅饼”砸到你头上，让你捡现成的；或是让你向大家证明慢也有慢的好处，“早起的虫儿被鸟吃”，慢了那一步反而可以防止你掉入亏损的泥潭。
　　猴★★★★★
　　让创意飞一会，灵活的思维会让你在理财路上左右逢源，寻找或创造出更多的营生，不仅能拿下不菲的业务或投资项目，大赚一笔，还能得以结识多金又乐于跟你肝胆相照的朋友。会赚钱同样也要会花钱，在健康、礼仪、品位等自身状况和社交应酬上增加投入，也会相应提升你赚钱的资本，以便日后收到回报。
　　鸡★★☆☆☆
　　这个月财运并不给力，受生活因素的影响，意料之外的支出会增加不少。虽然也会有些意外机会降临到你头上，但由于太过患得患失，分析之后再分析难免会要浪费掉很多时间，错失这些良机。机会都是转瞬即逝，就算问题看得再透彻，抓不住机会也是徒劳。何不放手一搏，做了之后再去考虑如何校正。
　　狗★★★☆☆
　　开源上会保持稳定的状态，没有特别可以投资的项目，手中的投资虽不会亏，但也见不到太多盈利。另外在财物保管方面得多加注意，包括重要的文件，小心被人伸出第三支手。偏财上的投机应注意限度，除非是打业务牌，买彩票、打牌等当成娱乐就好，不能过分较真，不然会让你掉进无底洞。
　　猪★★★☆☆
　　财神爷这个月就一路人甲，对你只围观而不出手相助，财运表现平平，一夜暴富的幻想只能在小说中多看看，以不变应万变才是本月应该持有的理财态度。这个月发生财务危机的原因，多半出于对熟人的太过相信，不是误信朋友能力或承诺，就是遭朋友背叛，“亲兄弟明算账”是你本月必须要坚守的原则，以免一脚踏空。

