12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　年少轻狂时我们总觉得时间可以大把地用来寻找真爱等待真爱，等到时间将身边的许多人带进婚姻的殿堂，如今当剩下的我们即将步上或已经步上大龄不婚的道路，坚持一种信念就成了继续人生的一种力量，能相信到最后的人终究会被一把玫瑰唤醒年轻的记忆！摘星工厂——星吧本周爱情吉日吉时补给你最新能量，使你的等待更生动！本周爱情运势前五名：狮子座、天秤座、射手座、双鱼座、天蝎座。
　　白羊座
　　受心情的影响，本周白羊的爱情也只能惨淡经营。有伴的羊儿，你每天愁容满面地一张脸，让爱人望而生畏，为了不触动你敏感的神经，对方会选择对你敬而远之，因此，本周几乎没有什么甜蜜。单身的羊儿，本周只有周六才有机会正式地与异性交往，但是一周以来的压抑心情已经严重腐蚀了你的判断力，所以，还是不要轻率地谈论爱情比较好，否则难免会陷身于烂桃花，无法自拔。
　　约会吉日：4月11日
　　约会吉时：17:00
　　金牛座
　　本周金牛座的桃花稀稀落落少得可以。有伴的朋友，每天忙着和各种各样的工作、事情进行约会，自然冷落了情人，虽然晚上能够用有限的时间稍做弥补，但是毕竟劳累了一天，总是不能那么周到。好在对方比较体贴，虽然心中不满，却依然对你笑脸相迎，令你颇为感动，也有几许惭愧。单身的牛儿，忙得昏天黑地，回到家只想跟床亲密接触，自然也就没有机会照顾桃花了。偶尔有一两个对你有意的，也因你的忙碌而错过了。想要轰轰烈烈的爱情还得耐心地等一等。
　　约会吉日：4月15日
　　约会吉时：19:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情运势波荡不平。周日到周一，新的一周刚刚开始的时候，双子的爱情还比较明朗。有伴的朋友会偶尔与恋人来个小小的浪漫烛光晚餐，双方都被爱情的甜蜜浸泡其中。没伴的朋友也会给自己多一些跟异性交往的机会，充分展现自己的魅力。周二到周三，这种情况逐渐发生变化，由于手头的事情太多，爱情不得不暂时靠边站。有伴的朋友常常形单影只，单身的朋友更是孤身一人。周四以后，情况渐渐有些好转，遗憾的是，桃花盛开的时机已经错过，只好等待下一个花期了。
　　约会吉日：4月13日
　　约会吉时：14:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友一定要注意控制自己的情绪，不然桃花会大打折扣。有伴的朋友，注意对方是你的伴侣，而不是你的出气筒，不要将工作中的情绪带回家里，否则你的感情会被你的火爆脾气炸出裂痕的。单身的朋友更是要注意，在异性面前，哪怕是装也要装得温文尔雅一些，不要随便暴露自己的烦闷。事实证明善于控制自己情绪的人，更有神秘感，更容易吸引异性的眼光，不妨试试吧。周四到周五、周六是铸造甜蜜爱情的不错日子，不要错过哦。
　　约会吉日：4月17日
　　约会吉时：16:00
　　狮子座
　　本周狮子座的桃花开得娇艳欲滴，极为喜人。由于空闲时间比较多，有伴的朋友有足够的时间与爱人一起重温昔日的甜蜜时光，同时开辟新的爱情乐土，其乐无穷。单身的朋友也可以在聚会中与更多的异性接触，增进彼此的了解，以便及时找到自己心目中的天使。不过你最好避开周二到周三这个小的情绪低落期，以免被坏的心情破坏了气氛。
　　约会吉日：4月16日
　　约会吉时：12:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情阴云密布。从周日开始，你的爱情就已经被你苦闷的心情挤压得毫无立足之地了。你只顾了烦恼自己的烦恼，却忘了还有一个人需要你的爱和关怀，这是爱情的大忌。无论多么没精神，都建议你抽出一定的时间给爱情。有伴的朋友，可以利用晚饭后的时间陪陪你的TA，散散步、聊聊天，既简单，又可以让对方感受到你的真心。单身的朋友，工作进行不下去的时候，也可以先放一放，转而考虑一下自己的终身大事。如果你连水和肥都吝啬，桃花又怎么会开呢？
　　约会吉日：4月15日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友虽不至于桃花满天飞舞，但是总体上来看，桃花也还开得不错。周日到周一，有伴的朋友会给TA制造一个小小的惊喜，或者是一件TA盼望已久的小礼物，或者是一次毫无预兆的浪漫之旅。让你们的爱情在本周之初，就出现了一个小高潮。单身的朋友，也会使出浑身解数去吸引异性的眼光，得到不少电眼发来的电波，不过你还算比较谨慎，没有草率决定，这一点非常可取。周二到周五这段时间，你的情绪不是特别稳定，爱情也相对比较冷淡，没有进一步的发展。周六，情况又有了新的变化，你的爱情恢复了本周之初的甜蜜。
　　约会吉日：4月14日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的爱情运势平平，乏善可陈。有伴的朋友，周日到周一，还会与爱人进行少量的交流，但是仅此而已，并不能为淡淡的爱情激起任何火花。没伴的朋友，更是没有什么异性缘，与异性的接触比较少，更多的时候是宅在家里，建议你有空多出去走一走，即使有美丽的邂逅，你每天躲在家里，也必然会错过的。周二到周三，忙成了你冷落爱情的最好借口，你就这样堂而皇之地将爱情束之高阁了。周四到周五，烦闷的心情成了你爱情的克星。周六，是你打开僵局的最后时机，无论如何都要抓住哦。
　　约会吉日：4月11日
　　约会吉时：20:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友爱情运势还不错。有伴的朋友与爱人感情融洽，还会偶尔擦出不小的火花，照得整个爱情前景一片光明。单身的朋友有足够多的时间去考察身边的异性，也给了异性了解自己的机会。不过提醒一句，一定要在心里明确自己喜欢的类型，否则极容易挑花眼，最终只能一无所获。
　　约会吉日：4月12日
　　约会吉时：15:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友爱情运势不太好，整整一周桃花都被郁闷情绪压抑着，不得自由开放。有伴的朋友，每天带着一张苦瓜脸回家，桃花自然是敬而远之了。爱情是“有福同享，有难同当”的，把你的烦恼向对方说一说，也是一种爱的体现，不要总是憋在自己的肚子里。单身的朋友，无论遇到什么事，都不要在自我形象建设上懈怠，尽管你心里不爽，但还是应该找机会出去走走，给别人机会的同时也是在给你自己创造机会。
　　约会吉日：4月17日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友桃花缘一般，需谨慎对待，否则将上演望花兴叹的剧情。周日到周一，是吸引桃花的好时机，有伴的朋友别只顾着自己happy，出门的时候拉上你的TA，这会让你的活动趣味横生。单身的朋友也可以多和异性交往，扩大自己的交际圈，增加接近桃花的机会。周二到周五你的情绪不太稳定，要注意自己的言行，特别是单身的朋友，千万不要对你心目中的准情人发脾气，桃花是很脆弱滴，需要用心呵护。周六，难得没什么事情缠身，你可以策划一个浪漫的休息日，如果可以的话，尽量新奇一些。
　　约会吉日：4月13日
　　约会吉时：20:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友桃花运不错哦。有伴的朋友有足够的时间与情人共度美好的时光，也会花点心思去创造一些小浪漫，让对方惊喜之余，感动异常，两人的感情骤然升温。单身的朋友也是魅力无穷，使得众多异性围绕在你的身旁，希望能赢得你的青睐。鱼儿身处百花之中，几乎要看花了眼，此时一定要清楚自己的目标是什么，否则极容易招到烂桃花。周二到周五这段时间，你的心情相对来说比较平静，适合做出决定。
　　约会吉日：4月17日
　　约会吉时：12:00

