最爱搞暧昧恋情的星座(图)
　　你从未想过要当个恋爱玩家，只是把“暧昧关系”做为你害怕孤独的理由，当双方都是认真在对待感情的时候，想告诉对方自己的心意却又挣扎着，只因怕踏出那一步，单纯的暧昧关系会造成无法收拾的结果，却又期待彼此的距离可以因此拉近。让摘星工厂—星吧来帮你看看，你身旁的他是否也是如此呢？
　　NO.1 天秤座
　　自恋的天秤座总让人觉得花心、不专情，对待感情总是毫不在意的态度，他们喜欢扑朔迷离的恋情，让人难以捉摸他内心到底在想什么，说穿了，其实天秤座只是很懂得保护自己，为了避免让自己下不了台，他不会直接坦率表明他的心意，对于众多追求者的要求往往都会来者不拒，有能力就尽力去做，展现出他外表光鲜亲和力、随和的一面，久而久之，他身旁的人当然都会为他而着迷，所以让人认为他很爱搞暧昧这一套。如果不小心身旁的对象就是他，看来你只好认命，先检视自己是否能接受这种隐约神秘的恋情，也许他是真心或者无心，看来你都只能耐心等待天秤座的他如何回应?！
　　NO.2 天蝎座
　　天蝎座在喜欢的人面前很爱耍神秘、摆酷、装无所谓，从来不会正面承认喜欢对方，其实他们的内心也都为此挣扎过一番，不过他们会用暗示的方式来确认对方的心意，但是就算已经了解对方的心意，他们也宁愿一直保持这种若有似无的暧?关系，也不愿向前迈进一步，主要原因是害怕俩人之间的情谊受到伤害，或者会失去其它更好的机会。从天蝎座对爱情的态度来看，已经习惯于低调恋情之中的他，你必须要主动出击追求，表态你对他至高诚恳的心意，才可以将神秘兮兮又怕受到伤害的他追到手哦！
　　NO.3 双鱼座
　　天性浪漫、多情的双鱼座，对于感情的追求总是幻想大过于真实，当然他们遇见喜欢的猎物，会主动追求想办法让对方陶醉、沉溺于浪漫的情境之中，他们很爱好自由、不喜欢有麻烦的恋情，但是他们又不善拒绝别人，所以往往他们常陷入多角恋情之中，让人感觉他对每个人的态度都是一样的，分不清他真正的心意到底是真还是是假！？如何征服双鱼座，对于爱情常处于幻想之中的他们，最适当的时机就是在他们周遭制造些浪漫的气息，体贴、关心的话语是不可少的重点，自然而然会把这个当成习惯，相信他们很快就能被你所打动?！

