不婚族星座男在想什么(图)
　　“不婚族”泛指那些经济条件较好，却迟迟不愿意迈入婚姻这道门槛的人，以男性居多。也许他已经和你谈了几年恋爱，你们平时相处很开心，他也常常“老婆”长、“老婆”短地叫着你，可是却迟迟没有向你求婚。你暗示他时，他也总是忽悠敷衍，能拖就拖。哪些星座男最易成为“不婚族”？他隐秘而真实的想法到底是什么呢？下面就和“科技紫微星座网”一起来看看吧！
　　NO.1天蝎座：不想放弃整座森林
　　天蝎男应该是最富有情调的爱人了！蝎子们往往有一种“酷酷”的冷漠，但内心的火热却是只有爱人才能体会到的。要命的是，蝎子们的性欲也是很强烈的！他们痴迷于这种二人游戏，想永远谈不尽的恋爱，却不愿受到婚姻的束缚，他们宁愿负你一个也不要负了整片森林。想用孩子逼婚吗？看看天蝎李泽楷就知道了——蝎子们不吃这一套！
　　NO.2双子座：害怕改变生活模式
　　双子座被称为“好奇宝宝”，他喜欢一切新奇的事物，对未知世界总是充满探索欲。双子男生喜欢古灵精怪的女友，喜欢追求新鲜刺激。可是一提到结婚，他们就犹豫了：婚后我自由自在的生活模式会不会就此改变？遇见双子男生的你，最好和他一样永远紧随时代，充实自己，让他觉得你永远都充满了新鲜感，那么踏入婚礼的殿堂就指日可待哦！
　　NO.3魔羯座：我还没有做好准备
　　生于寒冬的魔羯座应该是最慢热型的星座了！魔羯们通常不会轻易投入一段感情，他们对感情的超级理性甚至有一种自虐般的意义。即使真正恋爱了，魔羯男们也会积极工作毫不放松，他要用真正的实力向你证明他能带给你美好生活！因此魔羯们不开口求婚，那是因为他觉得他还没有做好准备，无论是心理上的，还是经济上的。爱上魔羯的姑娘们，耐心等一等吧，即使寒冬的等待如此漫长，比起随后的春风和煦又何尝不值得呢？

