啥星座女让你痛还爱着(图)
　　你想对心仪的她发起攻势，却无奈于怎么突破她可恶的防守；你爱她的独特、感性或其他，却也不时被她的尖刺扎伤——这样的星座女孩让你既爱着又恨着，你的感性叫你舍不得放手，而你的理性则催促你趁早离开！
　　第一名：天蝎座
　　天蝎女最大的招牌是什么？摆神秘、玩神秘、制造神秘。依靠这股让人产生好奇想一探究竟的劲头，天蝎女能吸引不少男生神往，所以要论异性缘她们向来都是不落于人后的！可惜不幸的是，“神秘”这个可算是致命的魅力武器既能让她们集万千宠爱与一身，也能让天蝎女在爱情上栽上个大跟头，甚至让她们成为单身情歌的长期拥趸者，究其原因还是在于：天蝎女天生就很有防范心理，习惯性地将自己的内心埋得深深地，太让人摸不透，而且她们达到完全信任人的时间有点长，很容易让人没耐心等下去，毕竟一般人都不怎么希望在很长一段时间里都在跟自己的伴侣做着猜测内心的游戏。
　　第二名：水瓶座
　　赚眼球、招桃花对于水瓶女而言都是小case，单从外表的关注度来讲，水瓶女完全可以用大胆“特异”来取胜，而在求爱订单最多的星座桃花女榜单上，她们是以知性、大气崭露头角……总之，不平凡她们不大会缺人关注缺人爱，可当你被水瓶女的特别气质刺激到失去理智、穷追不舍到真的走近她们的时候，你会受到更大刺激，因为她们不仅仅是魅力榜上的抢手女，更加是能伤透男人心的超级危险分子！跟水瓶女在一起，你必须忍受她们自我乖张的生活、恋爱态度，还要承受得住她们随时会冒出来的新奇想法等等，如果把水瓶女比喻成一种水果，那么她们就是好看、好吃，不怎么容易吃到的那种。
　　第三名：双子座
　　鬼精灵一般可爱的双子女孩，最最不能逃脱的星座命运就是让人边爱边恨。生动活泼、冰雪聪明……这些词语用来形容多彩的双子女都稍显贫乏，异性很容易被她们灵动的气质吸引，而她们表现在的语言、思想和行动力上的敏捷智慧则让异性对她们有了不得不亲近的理由，双子女值得爱的那部分会让人不能自控，但这却不是能让我们忽视“恨”的理由，从另一方面来看，贪玩、贪新鲜、容易见异思迁她们的确属于看不住的女友，假如你一开始就只想和她来一场平和安稳的恋爱，总有一天你会被她无情地抛弃，因为双子女孩们更向往丰富、有意思的恋爱！

