愚人节最该提防啥星座(图)
　　一年一度骗死人不偿命的愚人节又快到了，想必已经有人开始摩拳擦掌准备大大整蛊身边的人了！哪个星座是人中之王的整人专家，TA最厉害的“撇步”又会有哪些？摘星工厂—星吧揭秘你最该提防的星座，让你在愚人节顺利反整蛊！
　　第一名：双子座
　　“愚人节？拜托！这根本就是为双子座量身订做的节日嘛！”而且，还是让捉弄他人成癖的双子座可以名正言顺、肆无忌惮的使出整人绝招的好日子呢！天生点子多，想法奇特的双子整人可说招招见骨，处处中要害，不仅样式多变难以判断外，加上伶牙俐齿的功夫——在整蛊你的时候，表面总是看似风平浪静，不过等你发现不妙的同时，早就被耍到翻了好几圈都不知道咧！而你若想学习卧薪尝胆的忍辱负重为明年愚人节板回一成的话，建议你，不如愚人节当天躲起来会更好一些！
　　第二名：射手座
　　秉持整人态度得随时保持备战的射手座，无论何时何地，只要他们童心大起、整人兴致一来，出手方式绝对让你无法招架的想宣告投降！与其说他们童心未泯的爱捉弄人，不如说他们老早就已经把整人的精神融在血液里头了！射手座做事向来直来直往，整人技巧也是直接而明白，不过一但出手绝对是会让被整的人有种“天呐~又来了”的感觉。因此，对于愚人节的到来，射手那爱玩又爱弄人的个性，是绝对不会错过大好机会，如果你毫无戒心就只能任他搞怪玩弄了！
　　第三名：双鱼座
　　天生看似可怜楚楚双鱼座，其实心里藏有的坏胚子性情，往往看外表所难以发现的！就是因为他们先天“惹人怜”的特质，当他们在行拐骗、整人之时，你往往是戒心超低，加上他们心思细密，懂得谨慎构思使坏伎俩，天衣无缝的本领，总能在极尽残忍手段的整人招数之后，马上以无辜又惹人怜惜的眼神和口气说：不是我做的，让你因此相信而难以察觉自己被骗的事实，也因如此，双鱼座是往往能逃过一劫而顺理成章的整人却不会受骂的星座；其高招技术可谓堪称一绝呢！

