12星座潜在败犬女基因(图)
　　日本女作家酒井顺子的散文集《败犬的远吠》，认定年过三十的未婚女性，无论事业上多有成就、在职场叱咤风云，只要未婚就是人生战场上的一只败犬。源于此，“败犬”一词空前盛行， 30岁以上，高收入、高学历、事业成功，但无感情归宿的女性便戴上了“败犬”的黑帽子。究竟何因，让12星座“败犬女”的势力日益壮大呢？摘星工厂——星吧为你一一道来吧！
　　白羊座
　　从来都是巾帼不让须眉的白羊女，在事业上从来都是立志要闯荡出自己的一片天，很有“大女子主意”的味道，白羊女从骨子里面都是反对：男主外，女主内的传统模式，坚强的她当然希望在感情中找到一个对自己体贴入微、呵护有加的男士依靠，可是差异如此大的组合，只有在小说的故事情节中才有的事情，怎能在现实中找到踪影？如果白羊女不能调适自己在事业和家庭中的用心比重，到了适婚年龄还嫁不出去沦为“败犬女”便是情理中的事。
　　金牛座
　　从不依仗姿色，认定努力奋斗才是硬道理的金牛座女，常常就是一个正面的女强人形象，闲来无事时她们喜好阅读“胜犬派”的杂志，用胜犬读物陶冶心灵，那是保持让金牛女必胜的单品。金牛女心里的逻辑永远都是：事业成功，金钱入囊，爱情涌进，先生、孩子、幸福才会接踵而来。这样好强的金牛女子，无疑给想靠近的男人们一种无形的压力，虽然：女子无才便是德，早已经成了谬论，但太过强势了，潜移默化的便葬送了男人缘，最终金牛女让“败犬女”家族增添人气。
　　双子座
　　思想百变莫测、鬼灵精怪的双子女，总是希望自己能够在爱情中充当指挥官的角色，掌控着和另一半的爱情的相处模式，单方面的规划这两人的未来，并且很一意孤行的扭着对方遵照自己的方式做，爱情里讲求两人彼此的默契、彼此的协调等双子女却根本不去理会，行事有些霸道的她常常会忽略另一半的感受，短时间对方估计还能迁就，日子久了，这样总会让对方因为受不了双子女的专制，而放弃了与她的感情，反反复复的，双子女便很快沦为“败犬女”。
　　巨蟹座
　　自我保护意识很强的巨蟹座，给人的感觉就是时刻都处于自我警戒、自我保护的状态，她们害怕被伤害，虽然没有遭受任何被伤害的阴影，但是她们在感情方面还是会很长时间的保持“观望”，这样的巨蟹女与家庭主妇几乎绝缘，她们的潜意识里有点“恨嫁”的意思，即便邂逅一位看起来蛮顺眼的男生，那也只是让她们暂时过下眼瘾，过后好感便灰飞烟灭，她们会觉得更精彩的还在后面，没完没了的后面，不知不觉脚踩西瓜皮滑到了30岁还未嫁，加入了“败犬女”的联盟。
　　狮子座
　　狮子女向来不是独身主义者，但她要找到可以与自己匹配的对象，才愿意嫁人，她们希望另一半在各方面都跟自己旗鼓相当，不相上下。超过她太多，会让她觉得没办法控制对方，比她逊色自然也够不上吸引力。所以狮子女总让自己陷在找寻 Mr.Right的过程，不知不觉，狮子女觉得青春的容貌、充沛的体力才是赢得爱情的筹码也失去了，更加泄气，如此狮子女便站到了“败犬女”的队列中。
　　处女座
　　女人有品位，男人是物品；女人太有品位，男人就成了次品，而处女座女正是有品位中的佼佼者。处女座女人的挑剔是出了名的，对于要与自己相守一生的男人，当然更加要“鸡蛋里面挑骨头，骨头里面挑刺”。但普天下又有几个男人能经得起她这般火炼的筛选呢？因此坚持宁缺勿滥的处女座女，只好落的个“败犬女”的头衔。
　　天秤座
　　天秤座女自己心里的想法一套一套的，总是很深谙世事一样，对于男女之间感情的事情，并不是她们有意去搁浅，她们总是宁愿让身边的男人成为自己的铁杆哥们，或者蓝颜知己，都不愿意与之成为情人关系，暧昧的关系更让天秤座女不自在，关系会处的很微妙微翘，只有脱去暧昧的关系才能让她们自如，有啥侃啥，心里话袒露无遗，习惯了于异性的这种相处方式，最终便不受控制的向“败犬女”靠近。
　　天蝎座
　　天蝎女非常享受独处，尤其是经过几段感情后，她更会觉得一个人反而舒服些，或许谈谈小恋爱还可以，但让另一个长期打扰她的生活，她可受不了。尤其天天要为了另一半打扮，为他保持身材，为他付出，甚至为他改变了自己的生活方式，天蝎女对这一系列事极不耐烦。因此，对天蝎女来说，不结婚是尊重自己内在的意愿，她可不想将自己的自由生活套上枷锁，即便被纳入“败犬女”也无所谓。
　　射手座
　　不论何时何地都那样精力充沛射手女，总是让自己充满了阳光和活力，性格相当豪迈射手女，能一下子与人打成一片，虽然带给了自己好人缘，但却会让自己的男友开始担心自己，是不是也是射手女众多哥们里的一个？爱上射手女的烦恼男人们，可能夜夜唱着“你究竟有几个好哥们”，他们担心自己没有足够的本事能收服她，想把射手女娶回家？看样子还需等等。于是射手座女也戴上了“败犬女”的黑帽子，进一步壮大了“败犬女”的势力。
　　魔羯座
　　主观意识超强的魔羯座女，在感情方面，她们和双子女差不多，是不懂得谦让，很强势霸道的大女人，总想着自己处于主导地位，无论正确与否压根儿不认同情人的任何观点、主张，情人只能接下自己的圣旨，很多时候简直是敢怒不敢言。所喜欢她们的人往往会觉得自己不被需要，想要追求她们的人，也会不知如何下手，久而久之，男人们只好远离魔羯座女，魔羯座女戴上“败犬女”的帽子完全不委屈。
　　水瓶座
　　水瓶女身边从来都不缺少追求者，但有固定男友的宝瓶女，却容易发生两人交往很久却迟迟无法步入礼堂的情况。尽管她嘴巴常叨念着说自己好想出嫁，可当对方真的向她求婚时，她又会犹豫挣扎，害怕婚后的生活无法适应，也害怕自己失去了自我。对她来说，跨出结婚那一步是需要做好充分准备的，而她，永远都在准备当中，直至水瓶女已经花开花谢30年，还没有准备好，只好被扣上“败犬女”的黑帽。
　　双鱼座
　　生性浪漫、天真讨人生疼的双鱼座女，其实并不是自己有意做“败犬女”的，即便是成了“败犬女”，但是她们的爱情却从来没有间断过，只是没有确凿的归宿而已。她们喜欢自由恋爱更胜于相亲，爱将自己的价值感与被他人喜爱、受欢迎的程度划上等号。多情的双鱼座女总会让自己桃花不断，但是未曾想过，桃花多了，眼睛缭乱了，挑来挑去，最后却空手而归，一朵也没有采撷到，不想成为“败犬女”都不行。

