被甩也不忘耍酷的星座(图)
　　不确定的爱情，没有人能给你上保险，当恋人提出分手惨遇被甩时，你是否有种想钻地洞的感觉？不蒸馒头争口气，凭啥被人家整得这样面子？赶快来学习以下这些星座的甩酷高招吧。
　　NO.1 双子座
　　习惯被扣上“花心大萝卜”之称的双子座，也是超级爱面子的，一旦对方提出要分手，就算他们超爱着对方，也不会开口说出要挽留的话，否则岂不是输得更彻底，一点格调也没有了？为了不让人看出自己歇斯底里地抓狂，他们反过来还会嘴硬甚至是安慰对方。为了不让分手的悲伤吞噬自己，他们会找一帮死党出来去KTV里面疯狂嚎叫，像被释放的囚犯般，爬上了开心的珠穆朗玛峰，实在是相当酷哦。
　　NO.2 魔羯座
　　当魔羯座被恋人甩的时候，心性高傲的他们就会这样想：分手就分手吧，我已经容忍你很久了，也等你这句话很久了！但是魔羯们为了表现自己超众的教养，他们并不会将这种想法说出口，相反的是说一些祝福对方幸福的话，就算有点像吃了一口超苦的黄连，怎么也要打掉门牙往肚子里咽。魔羯们觉得被甩已经够丢脸了，岂能再次让自己流露出不雅的情绪，即使再心痛表情也要不动声色，真是苦中有酷呀。
　　NO.3 射手座
　　就像歌里唱的：啊哈，一切都是命运注定要分离……暂先勿论孰对孰错了，既然对方已经提出要分手了，真的没有办法在一起了，射手们觉得这一切可能都是命中注定，只有虔诚的祈祷着这一切快点结束，最后一点的骄傲恐怕就是留下耍酷的身影，要大气，不是有一种爱叫做放手吗？再说泪表涕淋的样子实在难看，即便打肿脸也要充胖子，再怎么崩溃也要忍耐，这样的结果就是让他们身心状况变差，内伤型的射手们也是个爱耍酷的主呐。
　　NO.4 天秤座
　　心理脆弱的天秤座，一向很不擅长处理情绪，遇到对方提出分手的事情，虽然很伤心，但是也不知道该如何发泄自己内心中的苦。天秤座的容易被操控，一旦陷入了感情的漩涡，就会化身为一只鸵鸟，明明很清楚自己的感情变质了也不敢去戳破它，更不敢面对。当初和对方自然而然地在一起，现在分手来得似乎猝不及防，算了，还是先不要理会，让分手的伤口随着自己的节奏慢慢愈合吧。并不是不在乎，而是反应慢一拍，“伪酷”也算酷吧。
　　NO.5 水瓶座
　　属于风象星座的水瓶座，他们通常没有办法很顺畅地表现自己的情绪，遇见分手这档子事情，分明难过得很厉害，表现出来的是风的淡然和冷漠，还会提醒自己一定要有风度，理性到有的时候他们自己都怀疑，是否在乎这段即将失去的感情？暗地里他们会蒙在被子里哭，心碎到捶墙，夜夜借酒消愁……这些都是他们不为人知的背后小动作，他们最不需要的就是外人的可怜与同情，所以在人前他们当然会变现的很冷，冷得酷酷的。

