12星座男人最爱哪种女生(图)
　　问世间情为何物，不过是卤水点豆腐，一物降一物。在这个遍地是爱情迷宫的世界上，总有那么些人像绕进了爱情的死胡同，求爱无门；但也有那么些人像走上了爱情的康庄道，桃花遍地。各位星座女友们，怎样才能成为后者呢？摘星工厂—星吧带来的12星座男人爱情死穴大揭秘，将为你带来虏爱的私房情报。
　　白羊座
　　好恶鲜明、占有欲强的白羊男，通常他会是外貌协会的成员，至少得合他的眼缘，偶尔要让他有惊艳的感觉，平常要哄他，宠他、多送几顶高帽子给他，都能赢得他的欢心。他很可能是运动健将，你可不能娇滴滴的，也不能太有依赖心，他在忙的时候，你要懂得自己找乐子才行。遇到热情、独立的异性就会挑起他猎人的心态，辣妹又带傻大姐性格的健美女生最能点中他的爱情死穴。
　　金牛座
　　爱享受型、重视生活品味、内心有些闷骚的金牛男，遇见心仪的女孩，不会狂热的示爱，只会背后默默关注并迎合对方的步调，有些爱慕虚荣的的他，偶尔也爱炫耀下自己的多金，甚至能将自己身旁上得了厨房、下得了厅堂的另一半也视为自己财产的一部分。也很喜欢肢体的碰触金牛男，优雅文静、善体人意，看起来QQ可爱能送抱抱的女孩，绝对能点中金牛男的爱情死穴。
　　双子座
　　多才多艺、善于交际的双子男，个心性不定的情人，他们怕麻烦，加上天性好奇，很容易分心，有三分钟热度的倾向，他喜欢与情人分享创意，你一定得是个七十二变的人才行。容易见风转舵的双子座男，欣赏聪明、年轻又言之有物的异性，不能言语无味、刻板、爱干预他交友的女孩勿靠近，若是有头脑、聪明伶俐、会举一反三的女主播型女生才能点中他们的爱情死穴。
　　巨蟹座
　　被动、不积极出击的巨蟹男，总会用情很深，纵然爱家又固执，细心体贴的他们，但算不上风趣幽默，重视伦理观念的他们总是会以结婚为前提来谈恋爱，父母的看法便是他们判断心仪对象的准绳。另外又有些恋母情结的巨蟹男，对女生的胸部特别情有独钟，会察言观色，能把巨蟹男当作小孩一般的哄，善于管理巨蟹男的生活起居，有母性特质的异性，便是能点中巨蟹男爱情穴位。
　　狮子座
　　热力四射、大男人主义的狮子男，喜欢以自我为中心、众星拱月的感觉，要吸引他们的眼球，你一定得是人群中最耀眼或是在聚会中经常被大伙谈到的响当当人物。狮子男喜欢成为聚会中的焦点人物，他们很在意自己的话题是否能吸引别人，丝毫不会抗拒自动送上门的仰慕眼神，你若出众、亮丽、耀眼、高贵，但又能崇拜他，会对他拍拍手说你好棒的异性，轻手一拂便能点中他的爱情死穴。
　　处女座
　　生活严谨、精明挑剔的处女座男，崇尚完美主义，任何细微末节的小事他都会看在眼里放在心里，你别看他有些保守古板，他对你的形象却非常的在意，你得穿着典雅不俗，言语得体，细心且善解人意，还不能过于肤浅聒噪，一般处女男会用较长的时间来观 察异性，乖巧、节俭，爱干净，但又有专长的女性很容易通过处女男的“观 察期”，其实那时处女男的爱情死穴早已被点中。
　　天秤座
　　重视友谊、注重形象的天秤男，往往无法脱离爱情生活，生性浪漫，对于心仪的人，会百般讨好，因此当你若感觉到他对你无微不至的照顾时，如影随形的眼神便是他偷偷送过来的秋波。重爱情、友情平衡发展，同时也是社交宠儿的天秤男，对和他同样为交际高手的异性特别难以抗拒，很能被她们点中爱情死穴，不过最重要的还是要长得优雅、迷人和有好人缘。
　　天蝎座
　　友好热情、爱憎分明的天蝎男，有独特的震慑魅力，生性多疑又怕受伤害的他在感情无法掌握时，尽管内心像煮沸的粥，但他在表面上也显得冷若冰霜。当他觉得你有意于他而你也被他锁定成为猎物时，他就会对你掏心掏肺，极尽所能的取悦你。温柔、诚实、有性感气质、小鸟依人的异性，最能点中他的爱情死穴，擒获他的痴心。
　　射手座
　　天性坦率、爽朗乐观的射手男，最不喜欢那种很黏人的小女子，你要很独立，能举一反三，有自己的见解，并且充满知性，相当聪明，能随着他的脚步起舞，并且关心他又不让他有受局限失去自由的感觉才行。和射手男谈感情，射手男就像在天上翱翔的风筝，而在地上牵着线头跟着跑的女孩便是你，只有懂得放风筝的女孩，才能点中射手男的爱情死穴，进驻他们的心港。
　　魔羯座
　　稳健冷静、不苟言笑的魔羯男，总是工作第一，重视权势与社会地位，作为他的情人得是一位稳健懂事，能帮他打理事业或经营人脉，是他成功背后的推手才行。你最好能同时扮演好他的情人与工作搭档。另外魔羯男做事谨慎，对感情较压抑，他们不太会主动去追求异性，但个性吃苦耐劳、凡事以夫为贵的传统、古典女子，还是较能吸引他们，点中他们的爱情死穴。
　　水瓶座
　　主观理性、博爱主义的水瓶男，对于爱情他要的是一种似有若无的感觉，你可别阴魂不散的缠着他，只要两情相悦，又岂在朝朝暮暮？他喜欢像朋友又像情人的关系，他算是个走在时代前端的人，你得要思想新潮，观念先进，跟得上他蜕变的脚步。对爱一哭二闹三上吊的异性水瓶男绝对敬而远之，独立、自信又不粘人的聪明女性才能引起他的好奇心，点中他的爱情死穴。
　　双鱼座
　　浪漫多情、注重情调的双鱼男，平时很能搞暧昧恋情，很有绅士风度的他，即便并不真的喜欢你，但也会十分友善体贴，制造浪漫、有风趣的气氛，让你怦然心动，跟他在一起，总能让你有备受荣宠的感动，无法招架。能广结善缘，了解他的感受，还要能陪他一起筑梦，证明他绝非庸俗无趣之辈，包容他的不食人间烟火的女子，才能成功掌握他的心，神准点中他的爱情死穴。

