星座男之萝莉控排行榜(图)
　　有“大叔控”的女孩子你伤不起，有“萝莉控”的男孩子你更伤不起，有木有啊有木有？！嘿嘿，的确，loli控是健康的。从本质上说，这是一种喜欢纯洁，喜欢天真无邪的特别的感情。所以星座男们可以大胆得吼出来：我们爱生活，我们爱loli！欧克，让“科技紫微星座网”来为你揭秘有着“萝莉控”的12星座男吧。
　　TOP1：金牛座
　　哼哼，牛牛们有着自己的倔脾气，在心里面早就为自己的另一半设定了严格的标准：不仅要温柔可爱，还要清纯保守。如此，喜欢穿款式简单、用料精致的服装，表现高贵典雅风格的古典萝莉(Classical Lolita)绝对就是金牛们独一无二的“菜”。他们执着的迷恋着这一款的小萝莉们，并且发誓一定要找到自己心目中的那个“古典萝莉”，不然决不罢休！
　　TOP2：狮子座
　　没想到吧，拥有王者风范的狮子们华丽丽的也是“萝莉控”喔。他们很享受loli们拜倒在他们的脚下并且用崇拜的目光看着他们的感受，以此来证明他们的魅力。理所当然，狮子们所钟爱的是像贵族少女、有着小公主般气质的欧洲宫廷哥特式萝莉(Gothic Lolita)。哥特loli虽然有点冷艳，但狮子们就是喜欢凭自己的魅力去征服她们，这样才能显示彰显狮子们的本领嘛。
　　TOP3：天蝎座
　　蝎子们喜欢有女人味的女人，尤其扮相甜美可爱尽显女孩特性的萝莉们总是轻易得就能吸引蝎子的眼球。那些穿得粉嫩粉嫩，浑身有着大量的蕾丝和蝴蝶结的甜美萝莉(Sweet Love Lolita)最适合蝎子们。一旦遇上适合自己的甜美loli，蝎子们会像对待陶瓷娃娃一样把她们捧在手心。
　　TOP4：白羊座
　　羊儿们自由奔放，最扛不住那些活泼新潮有个性的小萝莉们。朋克萝莉(Punk Lolita)虽不是完全的萝莉，却正好对白羊的口味。她们新潮的服饰、特立独行的思想、巨大的创造力都牢牢的吸引着本来喜新厌旧的羊儿们，令羊儿们无可自拔。

