啥星座恋爱智商就变低(图)
　　爱情是盲目的，但是盲目的后果也是让人痛苦的，因此有人说恋爱的时候一定要保留三分理智才能让自己不受伤害，但总有些人是完全跟着感觉走，谈恋爱容易头脑发热导致智商变低，也因此常常爱错人，那么哪些星座要特别小心避免这种状况呢，摘星工厂-星吧即刻为你揭晓(参考太阳和金星)
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座的人想得很多，在恋爱方面尤其是年轻的时候很容易意乱情迷，常常受场景影响，会因为当时的情境刚好、气氛非常棒、心情也非常好、对方不出差错：比如没有挖鼻孔之类的情况，双鱼就会把对方当完美情人并开始自己自导自演轰轰烈烈的爱情故事，然后越演越像真的，最后双鱼座就会觉得自己爱上对方了。
　　NO.2 处女座
　　不要因为处女座在工作中冷静在生活中一丝不苟就认为他们面对自己的感情问题时也一定很严肃，其实刚好相反，在恋爱里的处女座常常被自己的幻想所迷惑，有了对象时处女座就会开始幻想跟对方产生什么样的火花、和对方在一起时该是怎样的画面，而且越幻想越高兴，有时造成恋爱对方已经成为配角而他们幻想的爱情才是主角，这时他们就搞不清楚：爱的到底是他们的爱情还是他们的爱人。
　　NO.3 天蝎座
　　天蝎座的人走的是不见黄河不掉泪的路线，如果爱上一个大家都不看好的人，大家越是反对，他们越是陷得深，越是坚信他们伟大的爱情能拯救他们的爱人，天蝎会不断的继续付出，周围的人再怎么劝慰都没有用，不一路错到底，不遭受一些惨痛的教训，他们是绝不会回头的。
　　NO.4 白羊座
　　白羊座，尤其是牡羊男，常常是以相貌和身材取人，只要对方可爱性感兼具，即使两个人身分悬殊、即使两个人性格不合、即使是不可能的任务，白羊座都不理会，越是大家劝阻他们越是发动勇往直前的个性，而且他们什么都敢拼下去，要是爱上了，倾家荡产都无所谓，因此白羊座意乱情迷的程度可谓是石破天惊，常常让旁边的朋友为他捏把冷汗。
　　NO.5 水瓶座
　　水瓶座的人在很多方面都是杰出而又聪明的，唯独感情例外！他们太容易因为一时的印象而突然对某人产生好感，而且常常都是外界所不能认同的理由，一个小动作、一句话、甚至什么眉毛的美型、走路的姿态、对方抓抓脸挠挠鼻子的小动作……都有可能让水瓶座觉得很性感，从而一头扎进恋爱的黑洞，甚至会做很多匪夷所思的示爱动作。

