12星座白色情人节约会(图)
　　浪漫是什么？是娇艳的玫瑰？是狂欢的舞蹈？是温馨的晚餐？还是一个深情的热吻？或许你很想在某个特定的时刻，制造一场只属于你和TA的浪漫吧。那么你还在等什么？现在就让摘星工厂——星吧的浪漫制造师来为你揭晓3月14日——白色情人节那属于你们的浪漫谜底吧。
　　白羊座
　　羊儿今天一大早就开始兴奋了，目光一遍遍地扫描身边所有的表，只希望表针快点飞到约会的时刻。其实大可不必这么紧张，俗话说：“好饭不怕晚”，想要浪漫首先得沉得住气哦，鲁莽可是你的天敌呢。今天你的所有行动都要比工作中慢1/4拍，免得让TA觉得你风风火火地，像是想尽快敷衍了事。约会的地点嘛，最好是选在户外或KTV等能够让你们充分运动，足够high的地方。别忘了在入场前把早就准备好的简单大方的礼物送给TA，好让TA提前收好，并带着美好的心情投入到你们的约会中。羊儿今天的主要任务就是让你们两个人玩儿得开心，玩儿得放松，因此暂时把你那些烦人的工作统统抛在脑后吧，连一句也不要提起，更不要为它没完没了地打电话。另外，别忘了管好自己的眼睛哦，千万不要让TA在深情脉脉地望向你时，发现你正电光闪闪地看着别的人。
　　金牛座
　　虽然本山大叔那“人在呢钱没了”的惨状是我们不愿意看到的，但最好也不要陷入小沈阳那“人没了钱还在”的悲剧中。牛儿今天无论如何得给自己的荷包放一点点血了哦。今天给TA选礼物时要特别用心，平时随便送一朵花、一条领带都可以，但是今天最好能选择别致一些的礼物，不要图便宜，此时“礼轻情意重”是不起作用的。而且连续在家吃了那么久，今天可以出去换换口味了，不必找什么星级的大餐厅，只要环境优雅，菜品精致就好，如果能来瓶红酒点缀气氛就更加不错啦。不过，牛儿得注意哦，无论今天的菜品多么和你的胃口，你都不能埋头苦吃，今天你的嘴巴是用来恭维人的，当然被恭维的对象就是你的TA。什么“我爱你”啦、“你真美/帅”啦，虽然有点儿俗，但听在TA的耳朵里，一定是甜蜜无比的，所以一有机会就要大声地告诉TA。
　　双子座
　　双子宝贝今天从睁开眼睛的那一刻起就该提醒自己，今天不是去参加假面舞会，所以带着自己的一颗真心和本来面目去见你的TA吧。当然，你在心里已经策划了好几个新奇又浪漫的约会方式，但是在见面之前，你最好敲定一个计划，并自始至终按着你的计划行事，以免你们因计划变来变去而浪费时间和精力。也许你觉得玫瑰花、烛光晚餐太俗套了，其实也未必，有些世俗的东西正是每个人都渴望的，不要让你的TA因你对新奇的执着而错失了TA最渴望的浪漫哦，有时听听TA的意见，你会有醍醐灌顶的感觉。充满异域风情的小酒吧、带点探险意味的农家乐……都会是你们不错的约会地点。双子宝贝，别只顾着自己疯，照顾好你身边的TA哦。
　　巨蟹座
　　很显然，巨蟹宝贝今天并不想离家太远，所以看样子你们得选个离家比较近的地方约会啦。当然，如果条件允许，就在家过你们的二人世界也挺不错的：放点音乐，弄几个小菜，再来上点酒……不过，并不是说在家就可以随随便便地对付了。把那些该死的水费单子、煤气费单子……有多远拿多远吧，那些乱七八糟的费们即使晚交一天，世界末日也不会到来的。在今天，不要告诉TA你们该买冰箱或者彩电啦，那些都等真正买的时候再说吧。另外，今天也不是学雷锋做好事的日子，让你的朋友们走他们自己的路吧，不要随便插手别人的事务。别忘了给你的TA准备一份礼物，也许离居家过日子远一些的礼物会给TA不一样的感觉哦，不妨试试音乐会门票、单反相机等。
　　狮子座
　　想一想，在哪里约会既能满足你展现自己威风的愿望，又不会让对方感到你太过强势呢？没错，去游乐场吧，当过山车呼啸而过的那一刹那，TA一定最最想要你坚定地陪伴在TA的身边，给TA战胜恐惧的勇气。不过，事先最好还是先征求一下TA的意见吧。今天是你们两个人的节日，所以尽量不要独揽大权，更不要对TA发号施令。今天TA更希望能面对一个温柔的你，可以时时照顾TA的感受。如果你想让这个白色情人节充满激情，就委屈一下自己吧，为了那最真挚、最持久的爱，值了。选给TA的礼物，精巧、别致一些比较好，切忌依着自己的性子去选那些张扬的礼物。一件休闲服或一本精装书，都是足以让TA雀跃的礼物。
　　处女座
　　处女宝贝今天得学会“随便”，当然这并不是说你可以不用心，而是说你应该努力创造一个轻松舒适的环境，不要让对方感觉过于拘束。首先丢掉那些又不舒服又碍眼的正装吧。穿上一身漂亮的休闲装，你整个人都会显得亲切不少。找一家灯光柔和、气氛温暖的小小餐厅共度你们的白色情人节一定不会错了。不过不要对店内的设计、厨师的手艺评头论足，你那些评论不但于事无补，而且还会破坏良好的氛围。今天一定要用欣赏的眼光来看你的TA，千万不要对TA的服饰装扮指手画脚，那一定会使TA抓狂的，你也不希望在如此浪漫的日子里面对一个抓狂的情人吧，同样TA也不希望面对一个碎碎嘴。实在忍不住时，就用食物来解围吧。
　　天秤座
　　天秤宝贝注意了，为了过一个完美的白色情人节，在头一天晚上你就应该开始准备工作了。首先，买一份足够表达爱意的礼物，想一想，是送一个象征天长地久的沙漏呢，还是送一套邮寄甜美爱情的纪念邮票，或者送些别的什么，选好之后放在随身背的包包里，以免匆忙之间忘记带。其次，你打算去哪里度过这美好的一天呢？是去海边漫步呢，还是去山顶观光？无论去哪里都要提前出发哦，免得路上堵车耽搁时间，今天一定不要让TA等太久。如果是去室内场所活动，要提前预约哦，不然到时候人太多没有位子就不好了。把你容易忘记的事情写在记事本上吧，如果临时想不起来该做什么，它还可以帮助你。一切准备停当了，祝你成功哦！
　　天蝎座
　　多情的天蝎宝贝，你准备好怎么过你的白色情人节了吗？如果你一如既往地喜欢安静，不如就选择一个安静点的去处来过你们的情人节吧。去看一场类似《山楂树之恋》的唯美电影，去听某个交响乐团的演奏会，或者去参观某个室内展览，静静地享受你们的爱情行走在分秒之间的美妙吧。今天，你得暂时把你那些过份敏感的细胞关闭一下了，在这些充满艺术氛围的场所，如果泛着点儿酸酸的醋味儿就很是煞风景了。不要过分关注那些带电或不带电的目光，只要确定TA始终陪伴着的是你就够了，至于别人的眼睛，你似乎还没有权利管的哦。别忘了给你的TA选一个带点韵味的礼物。
　　射手座
　　爱好自由的射手宝贝，在今天这个大好日子里，一定不想窝在闷闷的房间里，那么不妨到外面走一走吧。你们可以选择一个有山有水的地方，来一个浪漫野餐，或者去攀岩，去漂流，貌似去蹦极也很不错哦。不过，无论去做什么，射手宝贝都不要忘了你今天的角色哦。今天你不但是一个游玩者，而且还是一个细心体贴的爱人。你要时不时地问问身边的TA冷不冷啊，累不累啊，需不需要水啊。可别小看这几个简单的小问题，在爱情中可是相当给力的，它不但代表对方在你心里的地位不一般，而且也会使你在对方心里的地位提升好几个级别呢。所谓“润物细无声”，于细微处着手，准没错的。不信，就试试看吧。
　　魔羯座
　　魔羯宝贝属于典型的务实派，也许在生活中面包很重要，但是在爱情中玫瑰似乎比面包更重要一些。如果有人把买面包的银子拿来买了玫瑰，那更是不得了了。所以魔羯宝贝今天不妨先跳开围巾、钱包等面包类的礼物，朝水晶、香水等玫瑰型的礼物看齐吧，必要时，就少吃一块两块面包又何妨。常年累月泡在图书馆的你们，今天不如也换个地方泡泡，到温泉里去感受一下地热的力量是个顶不错的选择。要是时间足够的话，可以在晚饭后加一场电影，然后漫步回家进入睡眠。其实公司一天没有你，根本就不会倒闭，所以你不要心心念念地想着工作。何况做老板的也不希望你为了工作搞得自己后院起火，你又何必自讨苦吃呢？
　　水瓶座
　　瓶子选礼物，一定会选那些灵动性很强的，譬如水族箱、珊瑚等，这些确实不错，但是最好还是问一问对方心里真正想要什么，你喜欢的，TA不一定喜欢哈。爱好新奇事物的瓶子，今天可以带着爱人一起去你那些神奇的世界里逛一逛，科技馆、天文馆等展现科学奇迹和自然奇观的地方，是你们不错的约会场所，既享受了浪漫又学习了知识，一举两得呢。瓶子天生喜欢跟人互动，不过今天情况比较特殊，只要你们两个人互动就好，千万别把别的人也拉进来，搞成一个群英荟萃，扫了TA的兴，你自己也怪没意思的。
　　双鱼座
　　浪漫和幻想是鱼儿的宿命。鱼儿早就期盼这个表达浪漫的好日子了。相思豆等象征浪漫，拥有故事的礼物会是你的首选。你可能已经做好了漂流瓶，要跟TA一起看着你们的爱情驶入大海，驶入万古不变的未来。由于鱼儿比较容易受周围环境的影响，所以你们的约会地点最好是选一个人多热闹但又不失浪漫气息的所在，阳光明媚的公园、温馨浪漫的咖啡吧、美好热闹的大型舞会等，都是你们约会的好地方。鱼儿切记，今天是享受幸福的时刻，不是表达哀思的时候，所以把你那些多愁善感收起来，尽情地玩儿吧、疯吧、跳吧、唱吧，就是不要叹气，不要发感慨，要知道那在这种时候是最杀风景的。今天你们是属于阳光、海洋、爱情的，除此以外，一切都不许靠近。

