对爱情最愚忠的星座(图)
　　佛说：前世500次的回眸才换来今生一次擦肩而过。那么一个人又要用多少次的回眸才能真正住进另一个人的心中？缘分让两个人相遇、相知、相爱，但是又有多少人能珍惜这份情直到地老天荒？就让“科技紫微星座网”揭晓谁会将爱当成绝对效忠的对象，宁可爱情负我，也不可我负爱情吧。
　　TOP1 巨蟹座
　　如果你怀疑巨蟹对爱的忠诚，就如同是质疑鱼儿离开水是否还能活下去，完全没有心存疑惑的必要。一旦爱上一个人，就是死心塌地，至死不渝。就算无奈分手，嘴上说无所谓，可以放得下，而其实心还没有答应，依然傻傻的爱着。
　　TOP2 天蝎座
　　天蝎不爱则已，一爱惊人。他们爱人的心就像是个外酥里嫩的夹心卷，只要沦陷于爱情世界，真心实意假不了，爱你就是唯一信仰。没有什么比呵护爱情来得更重要，愿意为对方放下心防，更愿意为爱改变自己。
　　TOP3 狮子座
　　狮子自信于爱情之林，真心起来不掺半点水分，除了全心全意，还是全心全意。浪漫不会是他们花心的借口，只会是对爱坚持到底的表现。虽然在外面会为了面子耍点小性子，但是两个人的时候是完全服从你的指令，用行动表明爱你的决心。
　　TOP4 处女座
　　完美是处女的追求，但是为爱妥协也是他们放得开的心情。严肃是处事的原则，但是并不是处女面对爱的表情。只要自己真心喜欢，那么所有的要求就不是要求，为对方放低标准，为对方改变自己，即使很辛苦，但就像是甜蜜的负担，他们乐意。
　　TOP5 双鱼座
　　浪漫、温馨、甜蜜、幸福，一直都是双鱼构思的爱情画面。不求轰轰烈烈，但一定要有点滴的感动。温柔似水，为爱总是能全力付出所有，只要不是太过分，没有超过他们的底线，那么，提出的要求统统都能体贴的答应，即使会为难到自己。

