12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　冬去春又来，经历过各路亲友的轮番轰炸，各类强力推荐的相亲活动是否参加了不少？无奈缘分不是随随便便就降临，身边的哪个谁才能给你真爱？单身的你徘徊在恋与不恋的十字路口，那些潜伏了一冬季的桃花何时才要把爱带给你？摘星工厂—星吧本周(2.21-2.27)爱情箴言为你指向真爱道路，帮你渡过漫长单身季！
　　白羊座
　　本周虽然牡羊座的朋友比较懒散，但是桃花依然开得比较灿烂。特别是周三以后，牡羊没事的时候不要把自己关在屋子里，适当地出去走动走动，家里便会花香弥漫。不过，牡羊要控制自己的嘴巴，不要让满腹的牢骚冲走了花香。咖啡店、精品屋、图书室都可能成为牡羊邂逅桃花的圣地，不妨多光顾一些此类地方。
　　约会吉日：2月25日
　　约会吉时：20:00
　　金牛座
　　本周金牛座朋友的桃花开得不是特别旺盛。虽然也有少数几朵桃花，但是都集中开放在周日、周一这两天，到本周后半段时间，似乎有些空档。你甚至还会对某些人产生不好的看法。其实，即使不是桃花，你也应该好好把握与异性闲聊的机会，尤其是周二到周四这几天，也许那正可催发桃花的春风。
　　约会吉日：2月22日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情指数呈直线上升的趋势。本周你与异性交往的机会比较多，其中熟识的人占大多数，而且多半是你主动进行邀约的。在周日、周一这两天，可能因为某个人，你的情绪不太高涨，到周二这种情况有所好转，并较以前有较大提升，到本周末，你的爱情指数就已经达到了峰值。这其中有一次波折，发生在本周五，要避免固执己见。
　　约会吉日：2月26日
　　约会吉时：14:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹们的桃花平平。前半段时间，巨蟹座的朋友因纠结于跟某个人的小过节，或是某件事情，心情显得有些沉重。不过在本周的中旬，这种状况会有所改变。你会主动邀请熟识的朋友一起共进晚餐，或者却茶室，“围炉而坐”，品茗谈天。但所有这些活动都跟爱情不太亲密，基本上没有擦出火花。不过保持这种良好的互动，也许在不久的将来会火花四射哦。所以还是顺着自己的心情，为未来的升温铺垫吧，不要太计较眼前的沉默。
　　约会吉日：2月21日
　　约会吉时：19:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友牢骚比较多，心情也很郁闷，跟某人的关系不是特别融洽，桃花受影响。会因为鸡毛蒜皮的小事情而引起争端，要适当控制自己的情绪。晚上睡前用热水泡泡脚，有助于调整心情，保证良好的睡眠质量。由于周二到周四这几天比较忙，桃花避而不开，不过过了这几天，情势会逐渐明朗，你的心情也会渐渐好转。此时要抓住机会跟你身边的人聊一聊心里话，能激发不小的热情呢。周五、周六这两天是桃花盛开的好日子，你整个人都会让人觉得阳光明媚，此时靠近他人也会让人感觉无限温暖。
　　约会吉日：2月27日
　　约会吉时：12:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情指数缓升，可能看一些人不顺眼，还会在自己心里暗暗地生闷气。但是这并不是太大的问题，只要把心胸放开阔一些，该说的问题当面讲清楚，基本上不会影响你的生活。对爱情不要太苛刻，由于这段时间彼此都比较疲惫，本周不会有太多的激情，但是能经受住平淡磨练的爱情才会长长久久，所以不必为暂时的平淡而心焦，只要用真心去对待就好。在生活上不要太挑剔，因为这段时间你极易把优点看成缺点。周五、周六这两天是情绪容易爆发的时段，尽量不要与对方谈论敏感的话题，找一些轻松的话题比较好。
　　约会吉日：2月23日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友们虽然生活比较自由，但是桃花却依然不够旺盛。在老朋友之间可能会因日久生情产生某种暧昧的情愫，但基本上不存在邂逅意外桃花的可能。所以你要多在自己周边搜寻目标，不要太过奢望得不到的爱情。另外对爱情不要盯得太紧，可以适当空出时间做一些自己喜欢的事情，太过紧张反而会吓跑不成熟的爱情小天使。在周二到周四这段时间，有机会跟朋友聚会的时候，别忘了打扮一下自己，也许你的王子或公主就是哪位聚会的伙伴，不要因为一时疏忽而错过了缘分。
　　约会吉日：2月26日
　　约会吉时：11:00
　　天蝎座
　　这周天蝎座的朋友们爱情走势不是特别顺利，会因为一些小事与身边的人发生口角，关系不是特别融洽。心头的顾虑会影响你对待爱情的决策，还是要放宽心情，以宽容的心态看待一切。在周五、周六这两天，你的心情会好一些，牢骚也少了很多，此时爱情桃花会慢慢向你靠近，只要你有足够的耐心，控制住自己的情绪，一定会看到桃花绽开那激动人心的一刻。在此之前，你还是要学会调整自己的心态，应对有些棘手的局面。
　　约会吉日：2月27日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　这周射手座的你沉浸在爱情的海洋中无法自拔。虽然家人、朋友的某些事情偶尔会让你心烦，但是这丝毫不能抵抗爱的浸润。特别是在周二到周四这几天，你徜徉在爱情之中，有些忘我，简直就到了“不知今夕是何年”的地步。爱情让你感到甜蜜、幸福，同时也让你产生了一种惰性心理，为了守住现有的爱情，你不愿意转头去处理手头的事情。这种激情澎湃的日子会一直持续到本周末，到周六，你会抽出一些时间把爱情以外的事情处理掉。
　　约会吉日：2月25日
　　约会吉时：18:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友作事情有些跟着感觉走的意思，连爱情也会因为一时兴起而出现不一样的状况。你可能由于自己情绪的变化，而突然对现有的爱情感到诸多不满，变得牢骚满腹。而当你试图去缓解这种冲突时，有常常会因为话不投机而半途而废。不过周四以后，这种情况会因为你一时冲动而制造的诸多小浪漫而改变。你会跟所爱的人一起去high，去享受。不管以后你会不会后悔现在的冲动，也不管这种爱能持续多久，总之这个有冲突、有爱、有享受的周会给你留下不朽的记忆。
　　约会吉日：2月26日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　这周宝瓶座的爱情时运低。有爱人的宝瓶座朋友可能会跟爱人发生一些小磨擦；没有爱人的宝瓶座，会有机会跟异性见面，甚至还有时间在一起闲聊一些彼此感兴趣的话题。但不会有更深入的交往。事实上，是你把自己的心锁得太严实了，爱情在这样的心里常常会感到窒息。你不要刻意去追求那种惊天地泣鬼神的爱情，只要把眼前这些有的没的误会、磨擦摆平，就已经相当了不起了。
　　约会吉日：2月27日
　　约会吉时：10:00
　　双鱼座
　　由于本周前两天生活比较忙碌，加上压力比较大，浪漫的双鱼座也难得浪漫，桃花被憋在花苞里，迟迟不肯伸展开花瓣。不过周二以后，手头的事情逐渐处理掉，剩下的事情也比较顺手，你就有闲暇关注浪漫事宜了。可能会在周三、周四这两天频繁地约见某人，一起吃饭、聊天、看电影。爱情较之前两天升温要快，但是终究因为前两天的沉闷，而没有升温到一定程度。
　　约会吉日：2月22日
　　约会吉时：17:00

