有福同享有难你当星座(图)
　　谁都希望自己能有一个愿意为自己两肋插刀的生死之交，不过可不是每个人都有这样的胆量和义气做你的生死之交哦，有一些朋友是会在关键时候掉头走人的，像这样的朋友，真正遇到问题的时候就不要去找他们啦，那么那些星座出产最多这种“有福同享有，难的你当”的朋友星座呢？摘星工厂-星吧立刻为你揭晓(参考太阳和金星)
　　NO.1 双鱼座
　　看似弱弱的双鱼座的人其实很有心计，绝不会让自己吃亏的，而且他们骨子里其实还蛮自我的，很难有人让他们觉得很重要，除非是他们坚信对方在不久之后肯定能东山再起，带给自己更大的利益，他们最拿手的一招是假装弱小，一旦出了问题他们要么做出一副爱莫能助，泥菩萨过河自身难保的样子，要么就是不知不觉的没入人海之中让你找不到他们，等事情过去之后他们再浮出来，正义盎然的对你说“哎呀，你当时怎么没来找我啊？”……
　　NO.2 金牛座
　　金牛座的人对金钱名利其实很执着，他们会把朋友分几类，也许会有那么一两个知己他们会放在重要的位置，如果不出现重大的利益冲突，他们会对知己好友非常大方有求必应。但是他们的其他“朋友”就没那么幸运了，对于他们而言“朋友”是拿来用的，有的是陪他们谈心的，有的是导师，有的是利用来帮他们铺路的，甚至有的是拿来牺牲的，别说共患难，遇到利益冲突的时候他们不把你往死里整已经是莫大的仁慈了
　　NO.3 巨蟹座
　　巨蟹座的人也不是完全不能和你共患难，小苦小难他们还是会和你一起承担的，对于朋友，小事情他们是能帮就帮的，但是巨蟹座的人比较怕麻烦又被动，所以如果你需要他们帮忙的事情他们觉得太麻烦也会想办法推脱掉，如果是要让他们出头上台面的事情他们更是能躲多远躲多远，而且他们想东西想得很多，会害怕被你拉下水之后对自己有什么不良的后果。
　　NO.4 射手座
　　射手座是一个绝对很适合同享福的星座，尤其是在玩乐方便，找他们绝对不会让你失望。其实他们对朋友也不是不铁，也愿意和朋友共进退，只不过你得搞清楚，他们有没有把你当朋友，因为对于他们而言，能玩到一起不代表你们就是兄弟，玩伴和生死之交是有区别的，这一点他们会分得很清楚，但是大家一起玩的时候他们是没有区别的，所以有的时候一出问题了，你可能才会发现原来他们根本没把你当朋友，而是只求自保
　　NO.5 处女座
　　处女座的人有时候其实不是不肯和你共患难，而是他们太理性，不会贸贸然的为你“两肋插刀”，会很仔细的衡量和你“共患难”的必要性，如果和你“共患难”真的对你有实质性的帮助，他们其实是会挺身而出的。但是如果他们仔细权衡利弊发现“共患难”唯一的结果只是把自己拉下水，不能改变什么局面，他们就会很清醒的站在一旁，甚至划清界限，因为他们会觉得保存实力才是将来能帮到自己和朋友的唯一出路。

