不能缺少爱情滋润星座(图)
　　谈场动人的恋爱是每个人所希望的，但爱情是否真的那么美好，美好到让人忘了自我，甚至少了爱情的滋润就像要活不下去的感觉。在爱情的世界里的确是有不少人失去爱情，就会显得整个人都失去生活重心，而且还无精打采的。而什么样的星座，一但少了爱情就像快不能活一样呢？ 摘星工厂—星吧马上为你揭发！
　　双鱼座
　　说到不能没有爱情滋润的星座，怎么可能少了双鱼座呢！双鱼座的是天生就需要爱护及爱情滋润的星座，少了爱情他们就会觉得人生根本就是无趣的。没有情人在身旁相伴，做什么事情都打不起劲，也觉得任何事情都引不起他们的兴趣。而且当身边的朋友跟情人甜蜜蜜的时候，更是让双鱼座简直无法忍受这种心灵空虚的感觉。所以当你身边有双鱼座的朋友时，如果他们目前是单身，千万别自讨没趣的找他们跟你的情人出来喔！免得到头来反被骂个臭头，说你爱炫耀爱情。
　　射手座
　　射手座是极度害怕空虚的星座，一个人孤孤单单的生活，会让他们觉得自己快被世界遗忘了的感觉。虽然射手座很重朋友，也喜欢跟朋友腻在一起的感觉，但是没有爱情及情人的相伴，就算朋友再多也无法填补他们在一个人的深夜里，要一个人抱着棉被睡觉所感受到的心灵空虚及无助。而且平时出门一定要呼朋引伴，才能让自己感觉不是那么孤单的样子。这样的射手座不禁让人觉得爱情真的对他们来说是生命中不可或缺的东西了。
　　天秤座
　　爱情对于天秤座来说就像是空气一样，没有了空气要他们怎么活下去呢！而且天秤座的身边总是不乏伴侣或是追求者，如果一时之间少了爱情对天秤座来说根本就是生不如死啊！习惯享受在被人追求的虚荣感，还有情人对他们无微不制的照顾，所以没有了爱情的滋润真的是让天秤座非常得痛苦，毕竟他们的内心认为自己这么完美，如果没有情人相伴不也是一件丢脸的事情吗！
　　白羊座
　　白羊座的人非常爱面子，也很在意别人对他们的看法。所以当在朋友群中只有他一人没有情人的话，白羊座的人会觉得自己整个超没面子。因为他们总是觉得自己在很多事情上都懂得比别人多也比别人内行，如果连爱情这种小事都搞不定的话，不是有失自己平常建立起来的行家水准吗！而且爱情对白羊座来说也是生活中的润滑剂，因为他们在朋友面前总是会伪装自己的内心，不想让别人发现他们的脆弱，这时候情人是白羊座最重要的依靠。所以没有爱情的滋润的话，白羊座的内心会过的非常辛苦。
　　巨蟹座
　　没安全感的巨蟹座，平时有情人相伴的时候就已经很没安全感了，更何况他们少了爱情的时候。爱情是让巨蟹座勇往直前的动力，所以如果没有了爱情的滋润，巨蟹座就会像车子没油一样，怎么都跑不动，做任何事情都无法有冲劲。巨蟹座非常的依赖情人，任何事情都要询问情人的意见及看法，所以爱情在巨蟹座的生命中占了很重要的角色及地位。而且巨蟹座有时候对于事情及看法都不是很理智，这时候情人就是他们最重要的心灵导师了。

