揭秘十二星座牌品好坏(图)
　　电影里曾有句经典台词：“牌品好，人品一定好”。打牌反应人生，牌品看出人品。一个人的牌品如何就可以看出他的性格和修养，因此一上牌桌就可以知道对于此人是亲是离。“科技紫微星座网”为你呈现12星座的牌品，好的借鉴发扬，坏的提防改正，愿大家都能乐在牌中。
　　白羊座
　　赢了钱手舞足蹈，高谈阔论；输了钱就脸色难看，一会怪上家，一会骂下家，最后连对家都要怪上，甚至出口成“脏”，摔牌扔色。还不太讲卫生，抠抠鼻屎，搓搓脚丫，下次人家见了就溜之大吉。
　　金牛座
　　输钱时给钱不爽快，本来有零钞，却要欠一手，真是赢得起，输不起。出牌也磨磨蹭蹭，喜欢察言观色，爱耍小聪明，小心聪明反被聪明误。
　　双子座
　　双子座打牌两个字可形容：闹腾。打牌时老动来动去，就跟那板凳上有钉－－坐不住，不时的上上厕所，打打电话发发短信，或者和旁边的女(男)朋友什么的打打情骂骂俏，严重扰乱牌友的思路和节奏。更甚至视线还会拐下弯，小心人家恨得你牙痒痒。
　　巨蟹座
　　喜欢打人情牌，对亲友、异性和看得顺眼的人常常手下留情，点炮不和。但对其他人来说却有失公正性。牌技上巨蟹也很顾及别人，不只盯着自己的牌，还会考虑对手的牌。
　　狮子座
　　爱豪赌的性情中人。打牌要打大的才有兴趣，赢了就开始指点江山，输了虽然看上去不怎么生气，但心里却极为不爽，倒不是太心疼钱，而是觉得输了很丢面子。结果心一慌，牌就越打越乱。
　　处女座
　　每出一张牌都如同做复杂的数学习题，时间就是金钱，这样磨磨叽叽的，输家会急得恨不得掐了你。还有，牌都落地了，就不要因后悔而把打出的牌拿回来改打其他牌。君子坦荡荡，落子无悔才能服人。
　　天秤座
　　赢了自然高兴，输了也不生气。仍然把牌打得不紧不慢，有说有笑。即使先输得多，也能沉得住气，这样才有可能打翻身仗。
　　天蝎座
　　天蝎座赢钱或是打成平手还好，要是输了，他非打到底不可，大家都别想下桌。越输越起劲，输红眼了，你就别想着休息这回事，通宵达旦也得奉陪。如果约他打牌，一定要事先约定圈数，输赢事小，身体要紧。
　　射手座
　　牌场短线手。如果一上桌连着几局都没吃糊，便大声一句：打完这把我不玩了，输光了！要么看兜里的钱赢得让自己满意了，就找借口下台。大家椅子还没坐热就得匆忙收场，真叫人扫兴。
　　魔羯座
　　无论好牌，差牌，从脸上不露声色，慢条斯理，遵守打牌规矩。和了，不喜形于色；不和，也不失落沮丧。真乃大将之风。
　　水瓶座
　　一上牌桌就开始碎碎念，这边大牌落听全神贯注，他那边可热闹了，可以从上上上把牌依次给你说到下下下把牌，他是把把都后悔打错。或者嘴里嘀咕他和什么牌、摸了什么牌，整个混淆视听，严重扰乱别人的判断和情绪。
　　双鱼座
　　打牌之前会求神拜佛，再准备一些开运、挡煞的东西，依各地风俗不同，如红裤衩、书(输)、硬币等，期望神灵保佑，手气旺旺。上了桌掷个色子也要神秘兮兮祷告一番，输了就要求跟人调换方位，甚至换副麻将。真有点难搞！
　　俗话说：久赌必输。打牌主要是为了消遣娱乐，快乐就好，毕竟不能以此为生。太在乎输赢的人，即使赢了钱，也可能输了人品，输了人脉，而对输赢淡淡然者，虽输了钱，却可以赢得比钱更珍贵的快乐和情谊。

