12星座女如何斗法情敌(图)
　　古往今来，地久天长的甜蜜爱情是人们永恒不变的向往，历史长河中代代相传、感天动地的情感神话故事也激励了无数的善男信女，可是有着数不胜数的情侣们正遭受着情敌们横插来的一脚，对付情敌便成了一件让人辛苦疲倦的浩大工程，12星座的朋友们遭遇情敌的时候，又是用怎样的方法来赢得爱情保卫战的呢？一起来看看摘星工厂——星吧带来的12星座女之斗法情敌大观吧！
　　白羊座
　　白羊座的爱情领土之所以容易遭小三敌袭，归根结底原因在于她们都不擅长说甜言蜜语，思维整天狭隘地停留在自己的空间，总是自信自己的完美魅力，觉得情敌是不可能夺走自己的爱情，除非自己的那位是个超级低智商的瞎子。当然如果另有起因，白羊座绝对不会善罢甘休，她们会在爱人面前使用“高压电眼”和“断骨柔肠计”，在情敌面前一副高风亮节的姿态，让其内心播下自惭形秽的种子。
　　金牛座
　　金牛座是个考虑问题喜欢往死胡同里钻的家伙，这也正是其软肋，爱情里性格豪爽、胆识过人能挑大梁的人最可能过来替补金牛的位置，面临情敌的来袭，金牛们如果拿捏不好，很可能全面崩溃，公牛被逼急了可能像一只被蒙着眼的火牛乱撞，所到之处，所向披靡，公牛则多能选择沉稳，这种以静打动的方式，让人捉摸不透而心生敬畏，在小三还没有来得及进攻领地，就退缩到金牛的“整人网”，最后让小三只有选择是“举白旗”还是“凌迟”的权利！
　　双子座
　　双子座的灵活变通、智慧满满确实很让人迷恋，有时会让人有点捉摸不定而欠缺安全感，爱起来很认真、很痴心的人最能抢走双子的爱。爱情里遭遇情敌，偏偏“智能团”的双子们缺根筋，束手无策，只会选择安静地转换跑道，反正自己的“备胎”情人那么多，何必累死为了单恋一枝花而和情敌抗战，有点鸵鸟心态。
　　典型智商的巨人，情商的矮子。
　　巨蟹座
　　巨蟹座就像地主佬爱霸占，谈起恋爱是那种让对方窒息式的，但她们对情人一般是很包容的，但这种包容绝对不会连带着情敌，面对情敌巨蟹们首先会磨刀霍霍，用骇人的气势警告两位“爱情阴谋家”，然后侦查敌情，一旦发现情况恶化，巨蟹们便会抱着豁出去的心态采取行动，就算死也会找个垫背的，自己得不到的，也不允许眼前这对苟且的奸夫淫妇得逞。
　　狮子座
　　狮子座的性格大气中带点马大哈，是个粗纤维的家伙，跑过来横刀夺爱的情敌最可能就是温柔体贴、恋爱起来很细致入微的人。事实上胆敢和狮子抢爱的人，最好掂掂自己的能耐的斤两，狮子座绝对是不好惹的， “面子星座”的狮子岂能容忍爱情的面子被撕破，于情于理也要和情敌进行一场生死搏斗挽回面子才行。另一方面，狮子座当然也会在情人面前采取一些讨喜的动作啦。
　　处女座
　　处女座们有严重精神上的洁癖，此同彼理，爱情里当然容不得有瑕疵，情敌在她们眼里就是老鼠屎，必须清除。其实处女座的爱情版图之所以被情敌打歪主意，主要是因为自己的得失心太重，患得患失，性格爽朗、直接的人接管自己的爱情。这种情况下，处女座会来个扭转乾坤的大转变，大有土鸡变凤凰的造势，并怀揣一种能感染人的积极心态，就能让情敌不攻自退。
　　天秤座
　　天秤座什么都好，就是爱情的比热容偏大，受情绪温度的影响严重，沉稳大方、懂事又心细的人最能填补她们爱情的瘠土。天秤座是风向星座中最有战斗力的，如果在爱情中发现对方和别人暗地制造龌龊的事情，只要窗纸没有捅穿，那么他会跟你一起心知肚明的暗战到底，并且天秤们的心底里还一直盘算着后备情人是否要顶上，如何摊牌才能让自己面子和里子都保全，一旦天秤们找到完美的解决方案，那眼前的爱人将会像一双破鞋被扔掉。
　　天蝎座
　　天蝎座对爱的热情就像一把火，燃烧了整个爱情的疆域，在这非常时期如果出现善于控制爱情热度的第三只脚参合进来，此时面对情敌的蝎子，有一种几乎没有什么反抗能力，躲在墙角暗自舔拭伤口；而另一种相反就没那么容易俯首称臣，他会想尽一切方法去整垮情敌，什么招最狠就来什么，让想来横刀夺爱的小三都不禁有一种：抓鸡不成反蚀一把米的感觉。
　　射手座
　　射手座典型代表人物就是近期热播“我的青春谁做主”里的霹雳妈，自我而且很强势，一不小心就会引起对方的埋怨，因此容易被大肚量而善解人意的人所取代。如果在射手们已经厌倦了对方的时候，情敌的出现不亚于是场及时雨，借此可以让她们名正言顺、毫无愧疚的甩掉目前已厌倦的情人；而如果情敌出现在他尚未厌倦对方或他罕见的纯情真爱身上，他会在情人面前夸张的表现出自己受害者的无辜，最终将爱情结束与否的抉择权扔给对方。
　　魔羯座
　　魔羯座的爱情模式总是保持着波澜不惊的样子，容易让人失去兴趣而感情趋于平淡，懂得随时给感情生活添加调味剂的人容易让魔羯座的情人分心。沉稳中颇有城府的魔羯座，在嗅觉到情敌的味道后，不露声色地回家沙盘演练，抓住情敌的软肋，捏牢其弱点，策划出一套可行性十足的应对策略，然后用快刀斩乱麻的方式，风风火火的将感情的这点事做个了断。
　　水瓶座
　　水瓶座的吸引指数总会随着恋爱的深入而消减，恐怕全世界的情敌都爱偷袭水瓶座的爱情，因为水瓶座遇见感情争战的问题，通常都是高举免战牌，将爱情猎物拱手相让，有种爱情无私、成人之美的味道。其实情敌们能真正得逞还是有些困难的，因为水瓶座的行为恰巧起到了一种“无所为而为”的作用，欲擒故纵的计谋发挥得淋漓尽致。
　　双鱼座
　　双鱼座的爱情灵敏度极高，稍微有不随心愿的事就能让他搅起一层大波澜，常常会将对方推向无奈的角落，直至超过了对方的接受范围，这时也是情敌乘虚而入的时期，但情敌已出现，双鱼座们总是选择伤心难过的离开。表面上看，和宝瓶座的行为很像，但实际上，他的离开只是一场苦肉计的戏，其真正目的是利用情人的同情心，引发敌人的罪恶感，借以达到以柔克刚的目的，值得一提的是，双鱼可是很有表演的潜力。

