12星座大学生为何逃课(图)
　　大学生逃课是一个普遍的现象，甚至有人提出：“不逃课的学生不是好学生”，他们逃课的原因是五花八门，千奇百怪的，想知道十二星座为什么而逃课吗？科技紫微星座网带你一起看看他们的五彩缤纷的逃课生活吧。
　　白羊座：看小说入迷
　　白羊座收藏了金庸、古龙的各种小说，藏在桌子底下看，又怕被老师发现，干脆寻找机会逃课，于是给室友打电话发短信说，老师点到的时候替自己答一声“到”，接着躲在被窝里慢慢看起那些刀光剑影的侠骨柔情，不时还从床上跳起来比划一下武林高手的招式。
　　金牛座：兼职赚钱
　　金牛座是一个小财迷，比其他人更具有一种商业气息，刚一进去大学，就到宿舍楼或者食堂附近各个广告栏处寻找兼职信息，为了增加自己的零花钱，并且享受赚钱的快乐，不论是做家教，还是去发传单，洗盘子，只要有有钱赚，他们都会乐开了花，甚至不惜牺牲上课的时间。
　　双子座：讨厌授课老师
　　双子座对老师爱憎分明，喜欢的老师，会天天缠着他们问东问西，而对曾经批评过自己的老师不管课堂内容如何，也不顾老师的教学水平和道德品行如何，只要惹毛了自己，他们就对该老师嗤之以鼻，将其打入冷宫，甚至不时散布一些老师的坏话，翘课更是家常便饭啦。
　　巨蟹座：心情抑郁烦闷
　　巨蟹座情绪丰富，喜怒无常，常常因为一点小事而黯然神伤，比如同学说自己太胖了拉，或者朋友借了自己的钱很久没还，总之鸡毛蒜皮的烦恼比头发还多，于是连上课的心情都没有了，因为他们知道自己即使身在课堂，心也在课外，与其像行尸走肉一样坐在教室，不如出去散散心。
　　狮子座：出去耍耍
　　狮子座贪玩是出了名的，只要有机会，约上几个死党就出发，打牌，打麻将，或者踢球，打篮球，更有甚者出去旅游。总之，好玩的事情少不了他们，上课的事情早被他们忘得一干而净。狮子永远是朋友中的焦点，风趣而幽默，豪气而充满激情，总能把气氛调节到一个欢快的频率。
　　处女座：参加社团活动
　　处女座是社团活动的热衷者，是社团里的骨干，常常组织一些人开会，策划，哪怕是一场小小的羽毛球的联谊赛，他们都会认真地去旅行自己的职责，好像这事情少了他们就不行了似的。“科技紫微星座网”认为处女座喜欢一种社团组织性的生活，并且愿意扮演其中的领导者，指挥别人，所以上课自然就退居其次啦。
　　天秤座：逛美食和服装店
　　天秤座散漫而自由地享受着生活，贪吃又爱美，呼朋引伴去逛街，各种小吃店都被他们逛个遍，他们对美的追求是永无止境的，吃胖了之后又后悔，所以需要各种服饰来装扮自己，除了服装店，他们还喜欢去美容美发店，时尚达人非他们莫属，只为了吸引更多异性跟自己搭讪，所以逃课对于他们只是追求自由生活的开始。
　　天蝎座：谈恋爱
　　天蝎座不愧为情圣，他们追求异性的本领可高了，为了讨得意中人的欢心，就常常翘课去陪人家，他们宣称爱情是一门必修课，而且只有在大学阶段才能享受这么纯洁的感情，此为他们嫉妒心和占有欲都很强烈，巴不得每分每秒都要与心上人粘在一起，生怕对方被人抢走了似的，所以逃课是必不可少的。
　　射手座：课堂内容枯燥
　　射手座最受不了那种教条死板的老师，他们心里的种种创意和乐趣都被他们抹杀得一干二净，于是他们决定以逃课来表达对这种上课方式的抗议，他们喜欢自由而开放的教学方式，内容太过枯燥，味同嚼蜡还不如杀了他们，他们聪明的大脑永远不允许被填塞太多无趣而无用的理论，所以逃课不过是他们躲避耳朵被侵袭的方式。
　　魔羯座：应付重要考试
　　为了得到一个满意的工作，摩羯座通常采用各种考证的方式扩大就业面：如考研、考托福。等来获得现代社会生存竞争的各种知识技能。摩羯座迫于就业和升学的压力，认为自学收获更大所以经常逃课。“科技紫微星座网”认为摩羯座勤奋学习的时候，会觉得老师也不过如此，听不听都一样，还不如自己看书学得快一些，他们会为了考试而放弃那些无聊的老师喷口水的课堂。
　　水瓶座：标新立异
　　水瓶座逃课是出于一种叛逆的个性，他们不喜欢被束缚，更多的时候，他们逃课无非是彰显个性的方式：我就是这样，注定和你不一样，你拿我怎样？于是在众多羡慕嫉妒恨的眼光下，他们大摇大摆地走出了教室，那种显摆的样子带给他们无限的快乐，所以每次逃课他们并没有什么实在的理由，想逃就逃，没有理由。
　　双鱼座：在宿舍睡觉
　　双鱼座喜欢幻想，他们不仅在黑夜里睡觉，而且在白天也会睡觉，睡觉的时候他们总会找到一种久违的感觉，他们仿佛长出一双翅膀，飞翔在蓝天，感觉到呼吸的自由，当别人都已经在教室的时候，他们还在呼呼大睡，他们想到了教室也是睡觉，还不如在寝室里睡得舒服，所以睡觉觉这么重要的事情怎么能被老师所打扰呢？
　　逃课，代表学生有更多学习方式的选择，却不是偷懒、贪玩的理由，所以，逃课的人不一定能成功，只有会逃课的人，才懂得如何主宰自己的命运，获得成功。

