征服双子的飘忽爱情(图)
　　双子座的人给大多数人的印象是花心的，无法只专情一位异性，他们总是能够同时处理很多个不同的感情。双子真的有双重人格吗？真的比别的星座的人分裂的更厉害吗？如此性格会在爱情里产生如何的化学效果呢？怎样才能抓住双子们的心？还等什么？立即在这里揭晓吧。
　　双子的乱七八糟理论——说话没谱
　　天花乱坠，开口就是天南地北、信息无限、听风就雨的他们很多时候放完炮之后自己八卦过什么自己都不记得，听他说话有时候要学会根据情况选择性打折。如果你想得到什么可靠的学术性的建议的话，还是找别人吧。
　　爱情外貌协会最佳成员——美丽与智慧的不懈追求
　　双子座的聪明灵巧，常令异性倾心不已，个性捉摸不定的他很能享受捉摸不定的爱情，爱情一旦失去刺激与挑战，他很快就会感到乏味。既然欢乐时光是如此短暂，“帅男美女” 自然比“好男好女”来得赏心悦目?！况且，追求者那么多，要是带一个貌不惊人的另一半出场，岂不落人笑柄？不过，双子座也不是只注重外表，一个空有外貌的大草包，还是很难赢得双子座的青睐。所以，如果你能达三好标准－－好外貌、好品味、好反应－－相信很快就能征服双子善变的心。
　　双子爱情雷区——爱情诚可贵，自由价更高
　　想抓住双子情人的心，你非得有过人的雅量才行，因为双子总是“变化多过于计划”，他最讨厌“照章行事”，人生就是要充满变量，才具有挑战性；也因此爱情对他而言，只是点缀，并非重心，别以为他会为了爱改变一切，你也别想用爱来绑住他，只有给他无限的自由，你俩的爱才能持久！
　　双子爱情攻势——甜言蜜语
　　什么都用嘴讲的双子座，嘴巴可是一流，老板跟客户都被他说的服服贴贴，更不用说是情人，每一字每一句都在给你灌迷汤，用甜言蜜语把你哄的飞上天，你胖的跟只猪，他说喜欢抱着你那柔软的的感觉，你穷的要被鬼抓去，他说钱太多会让人忽略你的光芒，瞬间你变成世上最有价值人物，为了继续成为他嘴中的完人，你也甘愿化身为奴隶。
　　双子绯闻观——矛盾的综合体
　　不被祝福的恋情就是一种绯闻，不被认同的关系也是一种绯闻。失败的恋情更是一种丑闻。他愈在意的恋情愈有可能以不了了之的绯闻收场，不是因为欺骗或不忠，而是旧的东西丢得太快，而新的诱惑又令人想念起旧的好处。
　　挽回你的双子情人——每天都是新的
　　飘忽善变的双子座，对于爱情没啥忠诚度可言，虽然不可能爱你爱到死(因为他最爱的还是自己)，但是也不至于薄情寡义，即使分手，他也会认为既然无缘当情人，做朋友也不错，正因为拥有如此“开阔、博爱、不拘”的胸襟，当他对旧情人感觉又对的时候，回头再续前缘，又有何不可呢？
　　“怀旧”对于双子座来说可是概念很特殊的词。因为对于双子座来说，只有旧“情”而没有旧“情人”的。不要一蹶不振，不要垂头丧气，头发染了新的颜色，装扮换了新的风格，房子刷了新的油漆，车子换了新的座椅……阿欧，这时倒霉的事情发生了，你会发现双子又眨巴着一双好奇的眼睛出现了！而且这个时候可就不是分别时候的双子啦，那张莲花嘴，甜言蜜语伺候，温情脉脉伺候，你需要的一切他都能满足你，双子们总是会那么适时地出现在你不需要他的时候。那又有什么办法呢？谁让他们是被好奇心驱动的害死猫一族。只要有新鲜的花样给他们看，别说猫了，他们能先把旧情整死变新情！

