啥星座失恋易沉迷情色(图)
　　爱情有圆满也有残缺，有甜蜜也有酸涩；很多人因各种原因遭遇失恋的痛楚，治愈失恋的方式也各不一样，那么，你知道哪些星座的男女失恋后容易陷入情色的漩涡呢？科技紫微星座网为你一一点评。
　　NO.1：射手男，善用情色疗情伤                    沉迷指数：★★★★★
　　射手座是十二星座中的第一大桃花星，射手男的一生更是桃花朵朵开；在通常情况下，他们很少遭遇失恋，因为他们善于同时与几个女孩子周旋，失去一个还有一堆，很少出现感情空白的状态。但事无绝对，如果被自己最喜欢的姑娘甩掉，或者特别倒霉，所有的女伴都离他而去，射手座也会伤心；而他们治疗伤心的方式就是不断创造新的情色故事，几度春风下来，射手男又生龙活虎了。
　　NO.2：双子座，人不疯狂不成梦                    沉迷指数：★★★★☆
　　很多人认为双子座花心，这其实是一个误解。双子座的特点在于双重性格，善变；对感情却还相对忠诚的。随着岁月的沉淀，双子族会将双重性格中的一种变成常态，另一种隐藏起来，但一旦遭遇较大变故，譬如失恋，双子座的双重性格会在同一时间爆发，让他们无所适从，从而陷入情欲的漩涡。在这一方面，双子族男女都一样，甚至双子女还会更疯狂一点；正所谓人不疯狂不成梦，疯过之后，他们会很快走出来。
　　NO.3：水瓶座，谁能懂我潮湿心                    沉迷指数：★★★★
　　人们皆以为水瓶座理性而且花心，其实水瓶座多有着一颗潮湿的心——水瓶族爱情来得很早，却不善于表达，因此他们最初喜欢的异性往往会离他们而去，却被水瓶族深藏心底十几年甚至几十年。在如此的悲催情况下，水瓶族会不断地与异性接触，再不断地更换，谁也替代不了水瓶族心里最初的梦，但谁都可以同他们续一段情。所以，失恋后的水瓶族会主动寻早情色，安慰自我。
　　NO.4：白羊座，此时不疯待何时                    沉迷指数：★★★☆
　　白羊座一不花心，二不善变，而且是十二星座中正义感最强的一个，人们很难想象白羊族也会沉溺于情色漩涡。但事实上，白羊族性格除了上述优点，还有“冲动”这个大弱点。白羊座一旦为情所伤，很容易歇斯底里咆哮八方，做出些平日里不敢做的冲动行径来，而陷于情色就是其中之一了。
　　NO.5：双鱼女，雨淋红花最堪怜                    沉迷指数：★★★
　　双鱼座并不是花心、放纵的星座，双鱼女尤其如此。但在十二星座中，双鱼座是最脆弱、最多情的，双鱼女在这方面又远超双鱼男。因此，双鱼女为情所伤，常常是失魂落魄，万念俱灰，急欲找人倾诉。此时，如果听她倾诉的对象稍加引导，就能带着双鱼女陷于情色。与其他星座不同，双鱼女失恋后陷于情色多是被动的。
　　失恋后容易沉迷情色的五大星座中，火相星座有白羊、射手，风相星座有双子、水瓶，水相星座有双鱼。相对而言，土相星座的人更沉稳、理智，即便失恋也不会让行为凌乱；风相、火相星座的人则容易混乱。科技紫微星座网提醒大家，爱情是与责任相关的美好情感，不容亵渎、不能挥霍，在失恋之后用情色疗伤很可能是饮鸩止渴，让你遭受更严重的创伤。

