12星座夏至开运妙招(图)
　　夏至将至，逐渐走向一年中最火热最活跃的季节，在这个心理浮躁的时期，12星座的你该如何调节自己？“科技紫微星座网”告诉你如何巧妙用饰品开运，身心健康并不难，用对了方法，就能让你健康一整夏！
　　火象星座：白羊座、狮子座、射手座
　　活力四射的你，总是崇尚行动为上，这个炎热的夏天，心理的烦躁和疲劳感会增加，加上心理的急躁，上火的机会很大，健康方面的隐患也不小。长时间的呆在室内，对环境的变化也会变得特别敏感。另外精神上也不容易集中，做事情往往有心不在焉的感觉。
　　温馨开运：需要提起精神才行。紫水晶就是个不错的选择，制作成手机链或者手链、项链，可以有效地排遣压力和疲劳，还能起到安神的作用，对火象星座的你来说，紫水晶手链或者选择一款喜欢的水晶手机吊坠那再适合不过了，缓和冲动的情绪的同时，既改善了健康状况，又起到了开运的效果。
　　土象星座：金牛座、处女座、魔羯座
　　稳重保守的土象星座，在这个夏天会发现自己有很多重要的事情要决定，然而却不晓得要怎么办，所以需要增强的是判断力还有果断抉择力，一旦事情陷入决策困难的时候，最容易引起身体上的不适，心理压力也会很大却无处排遣，结果是做一件事情搞的腰酸背痛腿抽筋却收不到一点效果。
　　温馨开运：红色有助于你增强判断力，有助于你集中精神，稳定情绪，对于提高直觉力和分析判断能力也有很大的作用，还能打消你消极沉闷的念头，让你很快开心起来。所以，土象星座的你如果佩戴一些红宝石首饰，比如红宝石耳钉，能让你将沉闷的气息一扫而光，心态好了，好运自然接踵而至。这个夏天，红宝石会带给你神奇的效果。
　　风象星座：双子座、天秤座、水瓶座
　　风象星座在这个夏天是最容易产生健康问题的，原因往往来自于人际关系紧张以及各方面的压力太大，你本来就是好动的星座，人际关系一般处理得比较好，但是一旦紧张起来，会让你无所适从，整天提心吊胆，这也是由于长时间的积压而导致的，心弦一直紧绷的你，急需一场心灵的放松。
　　温馨开运：经常使用各种檀木的物品，比如檀木念珠手链，檀木梳子等，对释放压力很有帮助，檀木自然的香味，也能让你的心情得到有效的放松，在将你独特的气质表现出来的同时，更凸现一种优雅和高贵，而且檀木向来被称为吉祥之物，经常佩戴，既能辟邪，又能增强健康，对你提升人气和运气也很有帮助，还能保你平安吉祥。
　　水象星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
　　嘈杂的环境，会让你的情绪发生很大的波动，由此可能导致你的睡眠出现问题，每天带上黑眼圈出门，精神恍惚的状态，让你想要发泄却无所适从，所以，水象星座的你一直很纠结，物价飞涨，就是工资不涨，再怎么发扬艰苦朴素的作风也会觉得活不下去了，一来压力大得让你喘不过气，二来你会有种跟不上时代的步伐，让你想起来就火大，要注意肝和肾方面的问题哦！
　　温馨开运：人开心了，运自然就来了！水象星座的你一直过着紧张的生活，整天忧心忡忡，那么黄玉首饰就蛮适合你的！一方面有助于消除负面情绪，起到安神的作用，对睡眠有很大的促进作用，而且，还能消除悲伤，增强信心，坚定对未来的希望！所以，对水象星座的你来说，戴上一款天然黄玉手镯，从脉搏传递到全身的希望，能让你看起来精神饱满，信心十足。这样的方法，既开运，又能养身养心，何乐而不为呢？

