给12星座爸爸过父亲节(图)
　　母亲节在媒体商家的推波助澜下，已经为大多数人所接受，五月的康乃馨卖得跟情人节的玫瑰花一样火爆啦，这时父亲们在一旁暗暗吃醋了。做儿女的我们怎么会不理解父亲们的心态呢，今年的父亲节，我们要给十二星座的爸爸一份什么节日礼物？科技紫微星座网的小编给你奉上几条小建议。
　　为爸爸下厨
　　亲自上阵烧一桌爸爸最喜欢吃的菜，当然可以请妈妈做技术指导啦。世界上只有父母的爱是希望你能独立离开他们的。从孩子出生起，父母就为子女劳心劳力，担心这，担心那。烧一桌好菜，告诉爸爸，你是能独立生活的，让操劳的他心里得到些许安慰。
　　适合星座：心细、感性的巨蟹、处女、双鱼座老爸对此举会很感动的哦。
　　给爸爸写信
　　也许是你忙，也许是爸爸忙；也许是每天都见面彼此却疏于交心，也许是远离家乡沟通仅限于问候；于是如此亲近的亲情关系，心灵上却相隔很远。给爸爸写一封信吧，把你想说却没说出口的话写出来吧。与爸爸做一次心灵上零距离的沟通，你发现彼此感情增进不少。
　　适合星座：外冷内热的金牛、天蝎、魔羯座以及很具威严的狮子座父亲平时与子女沟通少，此举能增进父子间了解。
　　听爸爸讲过去
　　军旅生涯、知青下放、改革开放……这些是与父辈们那个时代相关的事情，每个人的酸甜苦辣只有自己知道。人们都说子女是父母生命的延续，那些年轻时的故事当然也希望子女们能知道。这是子女再送上烙有那个年代印记的礼物，爸爸会在心里乐滋滋地说：这孩子真体贴。
　　适合星座：爱炫耀的狮子座爸爸很想给子女讲他年轻时的“丰功伟绩”；天生演说家的天秤一直希望子女也是他的忠实听众；魔羯座一生兢兢业业，很希望把自己的经验传递给子女。
　　和爸爸爬山
　　父辈们心中都有朴素的生活哲理，那是他们几十年亲身经历的体悟。和父亲一起去爬山吧，在鸟语青山间拾级而上，耳边是父亲语重心长的感慨，或是轻描淡写的自我调侃，那感觉就像和父亲一起经历他的那大半辈子。当你们共同将众山踩在脚下，呼吸山顶的空气，豪迈之情油然而生，父子俩一起大声高歌一曲又如何？
　　适合星座：爱运动一族的白羊、水瓶、射手座父亲都期待与子女一起做户外运动。
　　爸爸也很“萌”
　　很多爸爸心中都住着一个孩童，有孩子气的一面。知父莫如子，刚过完“六一”节后，是否能给爸爸过一个童趣盎然的父亲节呢？邀请妈妈做观众，给爸爸颁发一个“最佳爸爸”的奖状或者证书，颁奖前当然少不了对爸爸的溢美之词啦。
　　适合星座：白羊、双子、水瓶有时感觉是总长不大的孩子，即使为人父了也不例外，这招很讨他们喜欢。

