星座高考心态调整技巧(图)
　　一年一度的高考对每个考生来说都是一道关口，考前的紧张气氛几乎对每个考生都是一种无形的压力。有的紧张失眠，有的焦虑不安，有的甚至产生厌倦情绪。良好的心态是高考取胜的重要法宝。怎样调整考前心态，是每个考生都关心的问题，“科技紫微星座网”根据不同星座的个性特征，有针对性地提供一些建议。
　　白羊座：开怀大笑
　　白羊座面对高考，通常都是很急躁而严肃的，整天紧绷着一张脸，要消除紧张心态，不妨开怀大笑，大笑之后，血压、心率和肌肉张力都会降低，从而使人放松。笑的过程还能使大脑皮层形成一个特殊的兴奋灶，使其他区域被抑制，从而使大脑得到休息。“科技紫微星座网”认为笑可以消除人的戒心，在关键时刻稳定情绪、消除恐惧感，使心情平静下来，思考对策，争取胜利。
　　金牛座：投身大自然
　　金牛座沉溺于紧张、繁重的复习，很容易陷入一个单调、重复、烦闷的学习境地，长此以往，难免有时会使人神经紧张、精神压抑，此时，金牛座需要学会休闲，最好能暂时丢下书本漫步于户外，看春华秋实，听蝉鸣鸟啼，置身于大自然的怀抱，呼吸新鲜的空气，去青山秀水间寻找一种超然物外，摆脱桎梏的感觉，从而达到调适紧张心态的目的。
　　双子座：调整睡眠
　　双子座喜欢闹腾，临考前一个月经常到了下半夜还睡不着觉，所以调整睡眠对于他们来说极为重要。一般晚上11点左右，就应该做睡眠的准备了。人如果睡眠不足，就容易烦躁，思维速度跟不上。上课迷糊，注意力不集中，想努力听讲，可一会儿就走神。双子座考生应该清楚每天能做多少事，然后集中最好的状态来做。
　　巨蟹座：适度焦虑
　　焦虑水平与学习成绩呈倒“U”形关系。无焦虑或焦虑水平过低，学习无紧迫感，对什么都无所谓，肯定学不好，而焦虑水平过高，人的精神极度紧张，又会影响正常的思维；只有处于中等焦虑水平的同学激发内在的学习动机，变压力为动力，学习效果最好。巨蟹座喜欢在情绪的两个极端之间徘徊，要么高度紧张，要么任性随意，科技紫微星座网提醒巨蟹座要调控情绪，保持适度焦虑，客观地认识自我，在学习中扬长纠短，讲究学习方法，为实现理想的目标坚持不懈地奋进、拼搏。
　　狮子座：体育锻炼
　　狮子座学习发起狠来，喜欢通宵达旦，废寝忘食，完全不管自己的身体受得了受不了，正所谓：“健康的人格寓于健康的身体，只有保持身体健康才会保证心理健康”，有许多精神紧张、压抑者通过体育锻炼，出一身汗，精神就轻松多了。一些呼吸性的锻炼，例如散步、慢跑、游泳等，可使人信心倍增，精力充沛，从而消除紧张和焦虑的情绪。因此，繁忙的学习之外，狮子座一定要抽出足够的时间进行体育锻炼。
　　处女座：深呼吸法
　　处女座满脑子都是纠缠不清的想法，一下子担心这个，一下子担心那个，最佳放松方式是深呼吸法。闭上双眼，用腹式呼吸法慢慢进行呼吸，吸气时，想象着丹田中的这股气由腹部逐渐上升到脑部，再上升到头部，直到头顶“百会”处；吐气时，想象这股气由“百会”自后向下顺着脖子、脊梁下降，直至回到丹田。这样一吸一呼，周而复始，反复进行。由于集中了全部的注意力，就能够使人逐渐排除一切杂念，收到消除紧张、自我放松的效果。
　　天秤座：积极暗示法
　　天秤座容易在准备不充分的情况下，产生自卑感，缺乏自信是考试焦虑产生的一个重要原因，所以在考试前“科技紫微星座网”建议天秤座应暗示自己有信心，相信自己的能力，可以尽力考好。最好是通过语言或非语言的手势、表情等方式，来转移和改变某些不良情绪。如考试前自己对自己大声说：“我一定会取得成功，我是最棒的”。
　　天蝎座：放松训练法
　　天蝎座在紧张的时候所有的局部调整都是没有效果的，要来一个彻底性的全身心的大调整，就必须抛开杂念进行放松训练。天蝎座可以松开所有的紧身衣物，轻松地坐在一个单人沙发上，双臂和手平放于沙发扶手上，双腿自然前伸，头和上身轻松后靠，双眼闭上。整个放松训练按照由下而上的原则，按照从脚趾—小腿一大腿一臀部一腹部一胸部一背部一肩部一臂部一颈部一头部的次序逐步放松。放松动作要领是先使该部位肌肉紧张，保持紧张状态10秒钟左右，然后慢慢放松。
　　射手座：深度松弛法
　　射手座临考前容易浮躁而不安，思想飘忽不定，一般性的放松都只能治标不治本，因此，可以在考前进行这样的练习，在全身深度放松的情况下，想象考场的紧张情境。首先出现最弱的情境，重复进行，慢慢便会在想象出的任何紧张情境或整个考试过程中都不再体验到紧张焦虑。这样持续数次，到了考场，射手座就感受不到焦虑了。此外，轻柔的音乐也可以让人缓解和释放压力。
　　魔羯座：想象成功
　　魔羯座喜欢把事情往最坏的地方想，这种悲观主义的情结要消除是不容易的，因为心理学研究发现“生动地把自己想象成失败者，这就容易使你不能取胜；生动地把自己想象成胜利者，将带来无法估量的成功。”考试之前，魔羯座尽可放松神经，在心里想着真正要达到的目标，然后让自身潜在的创造性的成功机制来承担任务，而不必过分用有意识的努力或钢铁般的意志力去施加影响或过分担心，总是疑心自己所作一切的正确性。
　　水瓶座：优化情绪
　　水瓶座对于某些问题有一种奇怪的执拗，在高考面前也容易因为一点小事而无法摆脱不良情绪的影响，同一件事，看问题的角度不同，情绪就不同，结果就两样。变换角度看问题，情绪自然调整过来了。在情绪紧张的时候，听听轻音乐，哼哼小调，或伸伸手，弯弯腰，摇摇脖子，扭扭屁股；或漫步户外，看看云霞，听听蛙声；或与同学聊聊天，讲讲趣事，幽默都能起到放松的效果。在迎考复习和高考中，要学会转移情绪，将自己的情绪调整到最佳状态。水瓶座考场上可做做深呼吸、望望窗外，情绪好了，答题自然就顺畅了。
　　双鱼座：淡化重要性
　　双鱼座谨小慎微地对待高考的每一个细节，导致了精神过度紧张，好像面临生死抉择一样吃不下饭，科技紫微星座网建议双鱼座在应对高考时不要把问题想得太复杂和困难了，不要无端地给自己预设困难，让自己还没开始就先怯场了。只要别把高考它看得那样神圣，那样高不可攀，应对起来就会轻松多了。其实，每一个同学从入学开始，每天都在为高考作准备，每天都在一步步走近高考。六月的高考只是一次比较大一点的检测而已。

