12星座暑假各显啥兽性(图)
　　漫长的学期终于过去了，令人期待的暑假正在招手。面对悠闲的假期，有的喜欢没日没夜的疯玩，有的喜欢窝在家里打电动、赶作业，有的则会去进行社会实践……若是把这些行为用动物来形容，那么你会是哪种动物呢？“科技紫微星座网”为你呈现12星座的“暑期动物园”！
　　白羊座
　　夜猫子——日落而玩，日出而归
　　如果说白羊座身上流淌着夜行性动物的血液，恐怕没人会怀疑。受炎热气候的影响，即便精力旺盛的白羊想出来活动，也没人愿意舍命陪君子。一个人玩太无聊，只好潜伏到晚上出来四处活动。夜幕一旦降临，夜猫子的你就异常兴奋，通常都是越晚越有精神。等到精力释放完要休息时，也就天亮了。常这样黑白颠倒，小心暑假没过完就让你筋疲力尽。
　　金牛座
　　喜鹊——爱好觅食，喜欢逛街
　　喜鹊是个美食爱好者，荤的素的都爱吃，无论是旷野田间，还是其他鸟类的巢，只要哪有好吃的，它都能找得到；而金牛座也是一个美食主义者，放假了正好有大把时间搜罗各地美食。喜鹊还很爱收集东西，总喜欢出去逛逛弄点好看的东西回来，不过这都是它偷的；金牛同学也爱逛街，看到喜欢的东西就想要，但会用钱去买。你说你们像不像？
　　双子座
　　猴子——上蹿下跳，活动不断
　　没人摸得透双子座下一步会干什么，你的思维跳跃，行动力也跟着跳跃。这时还在花果山吃桃，下一刻就可能跑到海底去找定海神针了。如火的太阳对你失效，玉皇大帝(老爸)的命令权当耳边风，只要自己兴致来了，就可以立即改变主意起行，俨然孙猴子再世。只是长期在外烤不注意防晒的话，美猴王也会变成黑猩猩。
　　巨蟹座
　　蚯蚓——不下雨就不出门
　　巨蟹同学本就不是爱凑热闹的人，再加上外面太阳的毒辣，更是不愿在热得情绪暴躁的天气出门，而会躲在家中给花圃或菜圃松松土，给屋子除除尘，做一条勤劳、快乐的蚯蚓。等到下雨天，太阳紫外线不那么密集时，才爬出来透透气，呼吸下外面的新鲜空气，更重要的是去进行一次大采购，把未来几个星期的食物、生活用品都搬回家。
　　狮子座
　　小叫驴——没事就在BBS中叫唤
　　狮子座是胸怀天下的，本着先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的情操，现实生活中找不到人听你高谈论阔，便在网络论坛中忧文学，忧世界杯，忧民生疾苦。常常论点独特，豪情壮志！尤其当看到丧权辱国、卑鄙无耻的事件或言论时，更是热血澎湃，浑身插刀。整个夏天都在各大论坛冲锋陷阵，搞得群情激愤。怎不是具有愤青特质的叫驴附身！
　　处女座
　　狗狗——在补习班的铁笼中受训
　　处女座是乖巧认真的，为了不辜负父母的期望，也为了更加完善自己，于是乖乖听妈妈的话，让自己被培训班的铁链拴住脖子，迈进训练集中营。在苦闷的教室里，补习老师的教鞭下，渡过本来应该用来放松的假期。玩是学生的天性，但狗狗同学就只能克制天性，在培训班的铁笼里偷偷望望窗外。不过有付出就有回报，暑假过后你会比别人掌握更多才能！ 
　　天秤座
　　花蝴蝶——四处放电，狂泡MM、GG
　　天秤座是优雅的，至少会自认为魅力十足。才华横溢，亲切随和，语言驾驭能力强，又没校方条规的束缚，如此漫漫暑假不用来电倒几个MM、GG简直是暴殄天物。于是天秤就像美丽的花蝴蝶，在花丛中自由飞翔，肆意放电。MSN、商场、KFC、溜冰场……只要是适合说情话、送秋波的地方都有你的身影。
　　天蝎座
　　寄居蟹——窝在屋里狂打电动
　　朋友聚会太累，外出旅游受罪，窝在家打电动最实惠。三箱方便面，两件矿泉水，若干电费，除了打电动、上网，身体都不换挪动一下，完成符合寄居蟹的生活模式。在显示屏那片虚拟战场中，看着战斗一级一级往上升，对成功欲望强烈的天蝎来说，自是其乐无穷。不过长此以往不落得视力下降，也会弄得腰酸背痛，这笔帐怎么算都不划算吧！
　　射手座
　　野鸭子——四处游荡，四处下水
　　天性爱好户外活动的射手座怎么愿意浪费两个月时间呆在家呢？当然是如野鸭子般拍着兴奋的翅膀、踱着快乐的步子四处游荡，看到野外有水的出现，还忍不住优雅一跃，来个惊险的跳水表演，继而在水里欢腾着。只是野鸭同学也得注意安全，希望夏天过后，不安分的野鸭子们都能一个不少地归队。
　　魔羯座
　　蜜蜂——猛啃书本，勤做作业
　　魔羯座是以学业为主的好学生，不喜欢碌碌无为、无所事事。为了夏天过后从慢行班挤进火箭班，魔羯可以放弃阳光沙滩、网络游戏、同学聚会……像勤劳的小蜜蜂，猛叮课本、资料，采集知识的花粉酝酿成花蜜，为大脑储能，为下学期成绩的飞跃打好基础。成功需要脚踏实地的工作，这一原则魔羯可从未放松过！
　　水瓶座
　　屎壳郎——充实忙碌，打暑期工
　　读万卷书不如行万里路，喜欢通过实践来证实自己的理论，开启全新领悟的水瓶座自是不会放过在暑假完成社会实践的机会。虽然在他人眼里这样辛苦劳作像停不下来的屎壳郎，可子非屎壳郎焉知屎壳郎之乐哉？与其顶着太阳到处闲逛，或在家瞎忙，不如帮人家打打工，滚滚粪球，开开道。免费享受空调、盒饭不说，还长了见识，开学了更有向同学炫耀的资本。
　　双鱼座
　　小猪——浑浑噩噩，混过暑假
　　双鱼座一向懒散惯了，天气闷热就开空调，百无聊赖就看电视，休闲的暑假不放松自己，怎对得起稍纵即逝的青春。每天睡到自然醒，吃到咽不下，玩到不想动，这就是双鱼座的猪式理想。为了这一伟大理想，暑假自然要浑浑噩噩地吃了睡，睡了吃。不过你也得考虑考虑，这样下去不到两个月你也会像小猪那样变得白白胖胖！

