啥星座女最易晋升高管(图)
　　电视剧版《杜拉拉升职记》中的杜拉拉也和大多数人一样，刚开始只是一只职场菜鸟，但是她通过成长与蜕变，最终加入“高产阶级”的行列，成为总监。那么你是否也能如“杜拉拉”一般，有机会成长为企业高管呢？随“科技紫微星座网”去看看你的机会！
　　NO.1 狮子座：
　　狮子即便处于再微弱的地位，只要你振臂一呼，周围人便会积极响应，有着无法掩藏的王者之风，见过你的上司无不对你印象深刻，自然被提升的机会就多。再加上你用人时能人尽其才，也严于律己，一旦你开始了第一次升职，那么必定步步高升。成就越大，就越会高傲，若不加以克制，你的眼界和心胸只会愈发狭隘。
　　NO.2 摩羯座：
　　都说刘备的江山是哭出来的，但刘备无能吗？恰恰相反，他精明的很。而摩羯座就如同刘备，对外喜欢装傻，可内心却有着极为冷静的判断力，且具有高度责任感以及惊人的持久力。即便刚开始一无所有，也能慢慢赢得声誉和地位。只是你为人死板，太过严肃，容易被同事敬而远之，若能在人际处理上多些热情和圆融，那么你功成名就的时间会大大提前。
　　NO.3 天蝎座：
　　天蝎最大特点，就是善于与人死磕，拥有巨大耐力迎接艰难险阻，更为可怕的是，总能想出计策让人主动放弃与你竞争的机会，当然，这些计策多半不够光明磊落。但是这并不代表你有错，职场竞争虽然没有硝烟，但争不赢就会面临失去生存机会。且你兼具思考能力和冒险精神，颇有周瑜之能。只是你也多疑嫉才，容易像周瑜般聪明反被聪明误。
　　NO.4 金牛座：
　　你温和的外表下，总藏着一颗超强的野心。看似憨厚迟钝，却心思细密，擅长运筹帷幄，掌控全局，常会在不经意间给对手致命一击。且外交手腕极为高明，善于灵活委婉的沟通方式，常能哄得领导开心，客户舒心，同事放心，即便被你利用，也会浑然不觉。只是在用人方面你还欠缺火候，若凡事亲力亲为，会让上司看不到你的领导能力，升职自然不高！
　　NO.5 巨蟹座：
　　巨蟹特有的责任心和组织能力，会让你在团队合作中赢得信誉，且你是那种别人越信赖你，你就越发卖命，越能激发创造力，越会与周围人建立良好关系的人，因此在晋升途中会不断得到同事、领导的支持与推荐。可是职位升得越高，你就越会痛苦，因为职场的“潜规则”、阴暗面会一次次冲击你的理想，如果你不能适应现实，那么就只能被现实压垮！

