星座小时候最爱搜集啥(图)
　　12星座小时候都有一个“百宝箱”，藏着自己的小秘密和小搜藏。这些搜藏未必值钱，却是12星座值得纪念的童年。快跟科技紫微星座网一起瞧瞧，12星座小时候最爱搜集啥？
　　白羊座：植物标本
　　并蒂红枫、黄色迎春花、紫云英……一张张植物标本夹在厚厚的笔记本里，记载了白羊们到处撒欢、游山玩水的童年，十几年之后再看到这些，那些鲜活的日子又在眼前！
　　金牛座：糖纸
　　对于美食家来说，儿时对美食的最初印象当然是糖果啦！花花绿绿的糖果，因为精美的糖纸而充满着诱惑。糖吃完了，还要舔一舔糖纸，然后洗干净一起搜集起来，看着也很满足！
　　双子座：邮票
　　小时候不能走遍地球，可是邮票上却有着不同的风景；各种只在电视上能看见的文物、建筑，也在邮票上留存。对于好奇宝宝双子来说，集邮的趣味非同一般……
　　巨蟹座：迷你小勺
　　蟹子很小就开始梦想有一个温暖的家，偶然发现一个迷你小勺便想集成一套，然后是小酒杯、彩色筷子……心里俨然有了未来的设想~
　　狮子座：奖状
　　叫我第一名！狮子座把奖状贴在墙上排队，强烈的自我认同感油然而生。要搬家了怎么办？爬上凳子小心翼翼地把奖状取下来，换个地方而已~
　　处女座：画片
　　物资缺乏的年代，很多东西都粗制滥造，可是精美的小画片却让一向挑剔的处女座爱不释手。啊，我要是能成为这么漂亮的漫画人物多好！处女座一边想，一边集齐了一盒子画片。
　　天秤座：贺卡
　　天秤座人缘好，每到生日、新年就会收到很多贺卡，上面写着各种祝福语。虽然卡片价值不高，可是看着这些“甜言蜜语”心里就很爽啊！真是舍不得扔，天秤座便有了集卡癖。
　　天蝎座：机器人
　　蝎子们虽然很闷，但是心里一直臭屁地想成为最厉害的角色，所以他们就悄悄地喜欢上变形金刚了！一边搜集一边默念：变！谁不听话就扁谁！
　　射手座：弹珠
　　星座联盟和射手玩弹珠，射手说：这个比射箭容易多了！爱玩的射手一会儿就赢了一大袋弹珠，花花绿绿的，还有纯色的，还有豌豆那么小的，各种各样让射手得意地搜集起来了。
　　摩羯座：旧版的人民币
　　摩羯从小就很现实，爱好搜集有价值的东西。还有什么比钱更有价值？摩羯听说旧币能升值成本又低就集了很多分币，结果放了十几年也还是放在那里不值什么钱~
　　水瓶座：精美饰品
　　瓶子喜欢发掘各种好看的饰品，尤其是各种各样一般人买不到的东东~然后今天变出一个小丑钥匙扣，明天变出一个动物笔筒，享受众人的艳羡，那个爽呀~
　　双鱼座：明星海报
　　鱼儿细腻的感情在很小的时候就开始发端，荧幕上随时能让人欢喜让人忧的帅哥美女明星就这样走进了鱼儿的内心，能收集到明星好报，鱼儿觉得幸福极了……
　　星座童鞋们，今天，你还在搜集你的宝贝么？

