最爱玩隐婚的星座排名(图)
　　情感世界多姿多彩，美妙的爱情给人们带来美好的憧憬，大千世界变化多端，如今社会上的剩男剩女理所当然成为了现今的“单身贵族”，同时在这个经济高速发达的都市生活中又悄悄出现了另一类人——“隐婚族”，顾名思义隐婚族就是虽然已经名正言顺的领取了结婚证书，对外却隐藏自己结婚的事实。那么十二星座中究竟有哪几个星座是最爱玩隐婚的一族呢，下面我们通过他们的性格和对爱情的态度来分析一下他们当中到底有谁是这一族当中的人，下面由摘星工厂——星吧为你揭晓：大家要注意看哦！
　　NO.1 天秤座
　　天秤座的守护星是金星，正像他们的名称那样，天秤座的人喜欢他们的生活均衡化，不希望自己相对平衡的生活状态被打乱，避免任何不安定现状的发生。天秤座的人善良和蔼、沟通能力强而且优雅迷人，但是他们在面对不同事物的时候，有时确是很犹豫，尤其是面对感情问题时就更突出了。对于爱情他们似乎很懒散，只有遇见自己心仪的对象时才会采取主动，他们的理性告诉他们事情对与错的方向，但是他们却丝毫察觉不到内在因素的影响以及对方的想法和内心变化的重要，这样会使得对方处在尴尬的立场。天秤座的人不能在孤独下生活，这样会让他们觉得不知所措，他们很害怕得不到大家的爱而且会不断寻找渴望得到的无微不至的关怀，在已婚后自然而然不愿对外公布。他们自己世界的平衡也许外人看不透，但是内心里却又有自己的那杆秤。成为隐婚星座的榜首我想原因应该很明确了。
　　NO.2 处女座
　　处女座的人理性而且十分务实，他们会在爱情走到婚姻档口时，用自己的理性分析评估当时的情况、局势，做出适合自己的选择。他们需要让别人感觉自己是对方不可缺少的一部分。他们对于生活的态度是一丝不苟、井井有条的，不希望也不喜欢有突如其来的事情打扰自己本来平静而有规律的生活节奏。他们不愿高瞻远瞩，为自己立下雄心壮志去奋勇拼搏，因为对于未知的未来一切事物他们都会变得忧心忡忡，有时他们可能很懦弱，但是可爱的处女座人总会为自己做的事情不能尽善尽美而自卑甚至自责。对于自己的工作他们严格要求，要做到无懈可击，因此他们在自己的事业上很可能有一番成绩，最终达到成功。他们慎重而不喜欢出风头，也不喜欢在自己的生活中参与任何冒险行为，婚姻问题也是如此。种种这些使处女座的人在和另一半领了结婚证后，仍然对外宣称自己仍是单身贵族，这样他们生活的平静及事业才不会受干扰，这也就使他们理所当然成为了隐婚族。
　　NO.3 魔羯座
　　魔羯座的人具有冷静的头脑，使他们在很小的时候就已经规划好了自己的未来的道路。魔羯座的人由于在生活中有太过认真谨慎的态度，使他们把在事业上的成就当成了人生中份量很重的部分。缺乏热情、冷静而深沉的他们总会给人难以接近的感觉，他们不擅长表达自己的想法与见解，强烈的自我防范能力让别人很难与他们达到心与心的良好沟通，也就是说一个人要想真正地走进魔羯座人的心里是件非常困难的事情。他们往往会以事业为重，常常把自己的个人生活放在一边，但是并不是说魔羯座的人不重视爱情，对于爱情，只要他们给予对方承诺，那么大部分情况下他们就会努力地去实现承诺。在做任何事情时他们都不会盲目，更懂得在关键时刻如何脱身。因此，隐婚一族对于善于长远分析将来的魔羯座而言自然是很适合这个称谓的。
　　NO.4 双鱼座
　　双鱼座的守护星是海王星，赋予了他们浪漫、多情、神秘的性格，思想上人们觉得他们难以琢磨，也许正是这样使他们很有吸引力，同时他们也是个多种矛盾集一身、有些情绪化的星座。他们总是会通过自己的幻想找到属于自己的一片天地，他们不愿意面对残酷的现实生活，在恋爱中缺乏主动性，在面对选择时有时会束手无策。双鱼座的人不能忍受孤独，他们很容易受到外界的干扰和影响，他们对待事物基本上靠感觉，只要感觉不愉快他们就有可能逃之夭夭，但是正是由于他们的逃跑精神，使大家忽略了他们的能力，这也正是使双鱼座的人成功的关键所在。有时的他们表面看上去风平浪静什么事都没有，一副任人宰割的模样，其实他们诡异、狡猾的很啊！婚姻问题他们也是会怕自己受到影响而隐瞒事实，当然隐婚星座里少不了他们啦！
　　NO.5 巨蟹座
　　巨蟹座的人善解人意、家庭观念极强、头脑冷静、处事谨慎，外面看上去坚强的他们很需要自我保护。任何时候他们都不会把自己脆弱的一面展示给别人，只有他们自己心里知道自己有时很缺乏安全感，他们总会怕别人涉及到敏感的话题上。他们特别希望别人能够理解他们的生活世界，但是巨蟹座的人又不愿意向别人敞开心扉，侃侃而谈。在面对矛盾、抉择的时候他们往往采用间接、含蓄的方式去处理或是回避一些问题，尤其是在触及他们的婚姻家庭时，巨蟹座的人会充分发挥他们保护家人的心理。他们脾气、情绪的瞬间变化让你很难理解他们，更别提去了解他们了。他们会用迂回、谜一样的回答和你进行交流，使他们的爱情婚姻得到该有的保护。自然而然的也就变成了隐婚一族的成员了。

