眼泪比女人还多星座男(图)
　　由于现今的社会观念，父母普遍在教育时都告诉男生“男儿有泪不轻弹”，然而男生也是会有七情六欲，想哭也是在所难免的，但你知道什么星座的男生泪腺最发达，哭功最厉害吗？现在就让摘星工厂-星吧帮你揭晓12星座中眼泪比女人还多的男人！
　　第1名 双鱼座
　　双鱼男情绪很容易被煽惑，多愁善感的他只要情绪一来了就会变得无法控制，而且他哭的原因，常会让人吓一跳说，“哎阿~ 我的妈呀！难道这件事情有这么严重吗？”没错，双鱼男的哭点很低，但其实大部分的双鱼男都很粗线条，少一根筋的他常常对别人觉得痛苦的事情需要一些时间才反应得过来，而相对的对于自身的痛，往往也必须隔段距离才会发作，不过这一发作可就不得了了，因为这些跟随而来的后悔、懊恼和一些乱七八糟的情绪很容易促使让双鱼男泪流满面，而且通常都要过一段时间他的情绪才能平静下来。
　　第2名 天蝎座
　　没搞错吧？给人印象最恶毒的天蝎男也爱哭？嘿嘿！没错！很多人都认为天蝎男最爱在别人面前耍酷，想要他在大庭广众面前流泪等于像是看到流星雨一样难得，不过这可能是一种误解，其实天蝎座的男生也是非常感性的，不过他只会选择在跟心爱的人独处时才会表现出自己软弱的一面，然而也因为受到这样压抑的个性影响，天蝎男只要找到可以释放的机会，哪怕是一点点的小理由都可以让他想哭的情绪一涌上来，那时他会肆无忌惮的在心爱的人面前大哭一场，而且这一哭要是没有达到戏剧性的效果，他就不会善罢甘休。
　　第3名 双子座
　　虽然说双子座的男生常常都表现出一副天不怕、地不怕且无忧无虑的样子，但其实个性敏感又带点神经质的他是很爱哭的，而且双子男爱哭的程度就好像眼睛里放了催泪弹一样，感情丰富的他只要情绪一上来，不管是怎样小小的理由都可以让他哭得晰哩哗啦无法控制，就算是一件很值得高兴的事情，他也有可能会因此喜极而泣，总之双子男爱哭的表现，是不需要什么特别的理由。

