12星座MM的恋父情结(图)
　　话说大部分的女孩子在成长过程中都有或多或少的恋父情结，这并不是一件不光彩的事情，这可能是每个人人格成长必经的阶段，我们不应该否定它，而是要正视它的存在，与之妥协来化解内心的矛盾和纠缠。十二星座MM的恋父情结程度深浅不一，科技紫微星座网的心理情感咨询专家向你揭晓她们的内心世界。
　　如何分辨出一个人是否具有恋父情结？这可以从她们的表现和心理反应看出来。
　　恋父情结的发生，在很早的时候就可以发现端倪。有的孩子将父亲常用的东西(如雨伞、打火机)带到幼儿园，吃饭、睡觉、游戏都抱着它，老师一旦乘她午休时将其拿走，儿童就会大哭，有的甚至用头撞地，直到昏死过去。长大后她们会试图不断地去诱惑父亲，幻想取代母亲的位置让父亲能够大胆地接受她的爱，在遭到父亲的拒绝后，仍旧不断作茧自缚，虽然在物质意义的空间上，她与父亲最终分离，但从精神的空间领域，她始终无法与父亲实现心理分离，从而导致她与母亲的关系日渐疏远，同时，跟同龄男性的正常交往也造成了她心理的隔阂。这种没有办法摆脱的恋父情结，会造成她们性情孤傲、疏离人群的性格缺陷。即使走进婚恋，亦身在曹营心在汉，无法全身心地投人婚姻生涯，因为她仍在深深地依恋着父亲，无法实现把感情从父亲身上转移到丈夫身上。
　　科技紫微星座网认为十二星座中，巨蟹座、白羊座、双鱼座MM最有可能发展成为恋父情结比较严重的星座MM。
　　巨蟹座MM个性内向，年轻的时候心理稚嫩，富含“嗲”气，她们很能够感受爱的温暖以及被爱的感觉，她们最渴望拥有一个像爸爸一样呵护她的情人。如果巨蟹座MM都是二十出头的人了，还一口一个“我爸爸”，回到家里不管有没外人，往父亲怀里钻的亲热劲儿谁看了都肉麻，并且很容易喜欢中年男子，只愿和成熟男子交往，那她们就是百分之百的恋父情结的人啦。
　　天性活泼白羊座MM希望永远都不需要承担太多的责任和压力，全都抛给父亲型的情人，自己则可以像一个小女孩一样撒娇任性，像一个小公主一样过着充满天真童趣的生活。如果白羊座MM对男友时常有过分愤怒的情绪，甚至没来由地怨恨，加上轻微的暴力倾向，然后在她们的眼里，男友和爸爸一样，是永远不会记恨的，于是经常肆无忌惮地伤害自己爱的人，事后却又撒娇痛哭，用一切办法挽回，那么她们就是病入膏肓的“恋父情结”者。
　　双鱼座MM，富有同情心，对于弱者有种天生的保护欲望，最开始的时候可能会喜欢一个比自己小的异性，她们会去管别人，但是当有一天突然发现完全是自己一个人在付出，那么她们就会觉得很伤心，太累了，会萌生出找个老爸型的情人的想法，这样她们觉得更踏实、更轻松。如果双鱼座MM 找男朋友必以自己的父亲为最高标准，总在男友面前说：“我爸就不会这样”，那么这就是恋父情结在作祟啦！
　　“科技紫微星座网”的心理情感咨询专家认为女生恋父情结很正常，无须大惊小怪，对于以上三个“恋父情结”的女生，需要告诉她们一下：即使没交男朋友，也要与亲情保持适当的距离，这种疏远可以迎来更亲密的异性情感关系；找个喜欢的异性谈恋爱，认真地去感受爱情，把对异性的注意力从你老爸身上转移到男友身上；学会宽容、理解和体贴。别幻想着有男人会把你真正当成公主，他们要找的，是个老婆；不要总认为自己是爸爸永远的小公主，你嫁不出去你老爸比你还着急，他不会让你一辈子在他身边的。

