愿意为情人当钱包星男(图)
　　想嫁入豪门钓个金龟婿吗？其实当不当豪门少奶奶不是最重要的！有人说，如果一个男人很有钱却不愿意为你花，那你跟他在一起也不会太快乐；如果一个男人不是太富有但却愿意给你他能力所限却是最好的，那么这样的男人才值得爱！你现在身边的那位是前者还是后者？赶紧跟摘星工厂—星吧看看你的他愿不愿意给你当钱包吧！
　　第一名：狮子座
　　说到花钱大方，爱面子的狮子座绝对是第一名。没办法！在情人面前他一向表现出国王姿态，就是要对方把他当神一样崇拜，所以当情人想对他提出任何请求，只要搭配些吹捧的奉承话，可是会他完全无法招架的，这时他们会乖乖掏钱为你痛下杀手，不论心里甘不甘愿都会当个会自动付款的钱包！
　　第二名：白羊座
　　说到愿意给情人当钱包的男人，白羊座绝对是逃不脱的，这全是因为他想在情人面前表现出自己男子汉的样子，而且他也觉得买东西送情人是表现爱的最直接方式，所以对情人的各项要求他是有求必应，有时甚至爱屋及乌的连同对方的家人与朋友都一同受惠，可说是个出手相当大方又豪爽的情人，如果他钱包够厚实，他会愿意给你买下很多你想要的东西。
　　第三名：天蝎座
　　天蝎座对情人的好可是大家所公认的，爱的浓烈，自然奉献付出的也就多。但千万别以为他的慷慨大方只是表现在精神上而已，在金钱物质方面，只要是他能力所及的，就算要他挖空自己的存款，来讨好情人他也心甘情愿，因为他觉得无限的奉献就是他爱的表现！

