12星座明星变脸指数(图)
　　为了维护公众形象，明星们在镁光灯下总是展现着最完美的样子。可是明星也是人，有着自己的喜怒哀乐，人前风光，人后又是怎么样子的呢？“科技紫微星座网”这就带你去看看明星们的“变脸”术！
　　白羊座：杨澜
　　变脸指数：88分
　　在观众心目中杨澜总是那么知性优雅，文雅大度，让许多人忍不住去膜拜。殊不知其私底下却是一个傲慢无礼的主，面对普通岗位的民众，有些白眼看人！且容不得记者进行对其与之相关真实的负面报道。难道她是觉得自己有傲慢的本钱，就该拿出来亮亮？
　　金牛座：李咏
　　变脸指数：90分
　　李咏幽默诙谐的主持风格相信有不少人喜欢，他往台前一站就是央视的活字金招牌。但别以为跟“中央”两字扯上关系的人素质都很好，你见过哪个有素质教养的人会在飞机上大声嚷嚷“本次航班将前往西天……”，会在要保持安静的公众场所，唾沫星子乱飞？
　　双子座：张柏芝
　　变脸指数：65分
　　怒斥记者、打人、比不雅手势、艳照门……张柏芝出道以来不雅事件的曝光次数还真是数不胜数。可是人家从没要刻意装成好女人的样子，甚至以前称她为“清纯玉女”时，她也直言不讳说自己吸烟喝酒。与其说她易变脸，用自我率直来形容要更为贴切！
　　巨蟹座：陈小春
　　变脸指数：5分
　　你肯定很诧异给陈小春的分数怎么那么低？这还用说吗，不管是台前台后他都是一副痞痞的样子，脾气火爆得不得力。别说私下动粗骂人，就是当着记者或粉丝的面，他也能对自己不爽的人开炮。这样一个没反差的人，“科技紫微星座网”敢说他会变脸吗？
　　狮子座：孙红雷
　　变脸指数：20分
　　以孙红雷那张 “黑道大哥”的脸，以及饰演过各种反面角色，给人的感觉绝对是“横”、难搞。可偏偏他私下的表现很对不起那张“江湖脸”，别人与记者扛，他却在第二次接受记者访问时就能叫出对方名字；别人甩大牌，他却在非公众场所对陌生人也很绅士……
　　处女座：范冰冰
　　变脸指数：75分
　　若在中国评出个“千面娇娃”非范爷莫属，时而娇俏可爱，时而性感迷人，时而高贵冷艳……聚光灯下每一面都让人惊艳无比。同样她的“恶言恶语”也挺让人佩服，与狗仔对骂动脚不说，当空乘好心给她盖毛毯也当是骚扰……处女座的防御心还真让人汗颜！
　　天秤座：孙俪
　　变脸指数：50分
　　一直以来孙俪都是以清丽脱俗、健康向上的形象来打动观众，她手指记者、怒斥偷拍的样子还真是让人大跌眼镜。不过若不是狗仔队触碰了她的底限，以天秤座的个性来说，还真会很少看到她当众动怒的样子。
　　天蝎座：萧淑慎
　　变脸指数：95分
　　萧淑慎的走红要得意于与光良合作的MV《第一次》，当中那个清纯勇敢、有点耍小聪明的女生不知打动了多少人。当爆料被潜规则时，还装得自己有多可怜、多无奈，可私底下卖淫、吸毒……等丑事多到数不胜数！
　　射手座：那英
　　变脸指数：80分
　　那英唱的《出卖》、《我不是天使》、《一笑而过》等情歌的确曾打动了无数歌迷的心，让人觉得她是那种很重情、大气却不霸道的女人。只是你不知她平时在生活中可是够嚣张，对服务人员都是呼来喝去，一副教训的腔调！真当自己有多了不起啊！！
　　摩羯座：巩俐
　　变脸指数：40分
　　到底是一向严谨惯了，自从成为国际巨星后，巩俐对自己的公众形象愈发“看得紧”，不管是出席活动，还是私下乘坐飞机对面普通民众，都会表现得优雅有礼。不过明星并不等于圣人，被无良记者编排得太过分时，她也会爆粗口，称其“满嘴放狗屁”！
　　水瓶座：孙楠
　　变脸指数：99.9分
　　说到变脸，还真没人比得过孙楠，前一刻还表现得有多么“好男人”，后一刻就勾搭上小三，对前妻泼脏水；上一秒为了跟小三过二人世界放弃孩子的抚养权，下一秒为了树立“好爸爸”形象就跑来跟前妻抢儿子……这变脸功夫旁人还真学不来！
　　双鱼座：赵薇
　　变脸指数：30分
　　幕后的赵薇和一直停留在观众心目中的“小燕子”一样，有着很强的侠女风范，属于自来熟，即便是刚见面的人也能和别人开得起玩笑。双鱼座的人一般都比较在乎自己的名声，总会力图在别人面前表现得友好，即便被惹怒，也不会当即表现出来。

