小资情调最佳代言星座(图)
　　熙熙攮攮的人群中，每个人都忙碌地演绎着自己的人生，与其锱铢必较的患得患失，还不如追求一种有品质的生活情调--------小资情调。谁是小资情调的最佳代言人呢？跟摘星工厂—星吧通过星座来看透透吧。
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座就真的像是水中尽情游弋的鱼一样，像是水底世界的漂泊者，四处流浪，但是他们本质上还是向往着一种稳定的生活。他们不停的游来游去，并不是因为自己拥有那种“世人皆醉唯我独醒”的猖狂，而是在求存的时候，饱赏旅途中的醉人风景。现实生活中的双鱼座们不会为生活所累，有着强大的经济后盾支撑，一种是自己赚钱自己花，另一种便是有男人在背后提供长期饭票，有钱的双鱼座们，当然堪称是小资的最佳代言星座啦。
　　NO.2 处女座
　　处女座外表看起来好像不能深谙世事，理想是高于现实的，上层建筑是高于物质基础的。处女座们属于那种宁肯不买面包，也要买些CD；不吃饭，也要去听音乐会的人。处女座们一向都秉承：腹有诗书气自华，所以他们会常常饱读群书，广泛吸收各种知识与思想，属于很有内涵的人。平时处女座们平常会呆在写字楼里，一边呷着咖啡，一边整理文件，但当他们情绪低落的时候，会选择去酒吧里面狂歌。勇于与生活对抗的他们不也正是小资的特质吗？
　　NO.3 水瓶座
　　水瓶座们觉得一个人最起码应该要有车有房，心血来潮时可以尝试着住公寓，出门打出租车正好用掉零花钱。宝瓶座们很注重根据不同的场合，装束不同的服饰和造型，但是他们不会选择大众名牌，因为只有贫民才喜欢那样标榜自己，宝瓶们当然不会觉得自己是贫民。宝瓶们就是这样不屑与流行为伍，在流行到来的前夜，他们疯狂追捧，在流行的巅峰到来之时，又极力唾弃，当然不愧是小资的代言星座。

