赢得已婚男人爱的星女(图)
　　感情的事情总是那么莫名其妙，也许一不小心就走出了道德伦理的圈圈，成了众人怒指唾骂破坏他人家庭的“小三”，在原配与“小三”的高智商情感战役中，哪些星座女狐媚术最厉害，最能赢得已婚男人爱呢？请看摘星工厂—星吧带给你的排行榜单吧。
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼座的女生天生就是魅力的教主，她们通常在经历了沧桑世事之后还能表现出一副少女才有的纯真与迷茫。双鱼女们如水的眼神总是清澈诱人，男人即便知道她曾经的放浪漂泊都不会在乎，甚至会产生呵护拯救她们的愿望，谁知道就这样不知不觉地落入了婚外恋的陷阱。双鱼女举手投足都能让已婚男人们如痴如醉，像完美的女神，只要是她们想介入的感情或者想得到的男人，没有得不到的。
　　NO.2 天秤座
　　天秤座的女生在谈恋爱方面可以算得上是有一手，她们会让很久没有谈恋爱的已婚男人有一种再度回到青少年时期的快乐的感觉，仅仅凭借着这一点就会把男人们迷的晕头转向，另外天秤座的女生也常常会为爱委曲求全，擅长于运用以退为进的战略，用楚楚可怜的态度让男人们心生怜惜，甚至可以贴心的为元配买礼物，请情人带回去，包容心非常的强，完全熟稔男人心里最想要的是什么，而且也会让男人觉得天秤女好懂事。
　　NO.3 金牛座
　　金牛座的女生如果有一天成为了第三者插足别人的家庭，他们通常早已在一开始就认真考虑过这段感情的轻重，仔细判断彼此是不是真爱，而且一旦决定涉入就会急切地想要得到结果，当金牛女们感觉到，跟另一个人长久的分享一段感情不是很有胜算的时候，她们会时时刻刻处心积虑的盘算着吧对方从元配那里抢过来，要男人给个交代，否?倔强的她们是不会轻易退出的。
　　NO.4 双子座
　　双子座的女生本来是没有什么意愿跟已婚男在一起纠缠不清的，她们才不会甘愿找一个二手货的男人呢！可是?双子女受到正室的无理威胁和无情羞辱的话，她们骨子里面逞强的细胞就会被激活，反而会激起双子女们竞争的心理，她们会因为讨厌对方而故意想把对方的男人抢走，也趁此机会试试自己的魅力如何，但是双子女的热度很快就会冷却，往往搅局一下，未必会停留很久，但这一搅的影响力已造成人家感情摇摇欲坠了。
　　NO.5 魔羯座
　　魔羯座的女生若是不小心爱上了已婚男，她们不会因为这道德上的不允许而爱的盲目，反而会会认真评估当第三者是自己利益的得失，仔细权衡利弊，否则绝对会考虑退出这场“不归恋”。不过魔羯女最能赢得已婚男人爱的根本原因是：魔羯女很能自处，不会随随便便在已婚男面前无理取闹，知道如何进退，只要对方愿意给她该有的，她也不会提出过分的要求超越第三者的分界，也正是由于这点，也使她们也容易成为大老婆们心中的痛。

