约会最爱玩浪漫星座男(图)
　　每个女生的梦里都会出现白马王子的身影。他很高很帅，笑容像阳光一样灿烂。当他见到你时，在向你鞠躬致意后递上一枝娇艳的玫瑰，而后会在你的手背上轻轻一吻。现实中很少有女生能有如此浪漫的美丽邂逅。究竟哪个星座的男生最有可能在约会时，为你献上不输于王子与公主的浪漫情节呢？现在就让摘星工厂---星吧来告诉你！
　　第一名：天秤座
　　天秤男有与生俱来的浪漫主义倾向，没有哪个星座的男生在追求浪漫氛围方面能比他们更执着。天秤男会将自己的女友奉为心目中的公主，并竭尽所能给她们应有的礼遇。换句话说，不能唯美到足以让他们联想到王子公主童话的恋情，他们是不会去选择的。告诉你一个秘密，很多天秤男其实是韩剧的地下爱好者哦！这就不难解释他们对爱情童话的向往了吧。
　　如果和天秤男约会，你一定会沉迷于他为你制造的各种浪漫。或许他的浪漫创意不是独创，但绝对符合大众口味！烛光晚餐时放在冰桶中的香槟、背后不期而遇的红玫瑰；大片白鸽飞过天空，藤萝缠绕的花园回廊中他将你扛在肩头旋转；发短信约你一起去看流星雨，之后在你冻得发抖时温柔地从背后环抱住你，然后在你耳边轻诉誓言……天秤男的浪漫，就是这样细致入微，成功地满足你每个关于爱情的美好梦想！
　　第二名：天蝎座
　　若不是真正投身于与天蝎男的爱情游戏，绝对无法体会到这个星座足以焚化冰山的激情式爱恋。天蝎男很难真正爱上一个女人，这个星座有着天生的桃花运，哪怕他们什么都不做，就只是坐在酒吧里默默地喝酒，也会不断有女人投来爱慕的目光。在这样的情况下，天蝎男的生活中不会缺少女人的包围。假如天蝎男真的为一个女人动了心，那就是绝对的天雷勾地火。他们会一改被追求者的冷傲，在他们心目中的公主面前，变得卑微而谦恭。
　　当天蝎男的心扉为你打开时，他会表现出最为浪漫的一面。考虑到他在外人面前一向的冷傲形象，他的浪漫也会表现得很低调。当你们并肩坐在昏暗的小酒吧，听着忧郁的蓝调时，他会忽然打个响指，叫来两杯法国红酒，然后在碰杯的瞬间，用充满爱意的眼神对你放电……可以说，天蝎男的浪漫是性感到骨子里的哦！你准备好要接受这样一个会令人疯狂沦陷的情人了吗？
　　第三名：狮子座
　　狮子座的男生喜欢生活在聚光灯下。如果你敢于当那个征服狮子的女王，就一定要有觉悟，随时和他并肩在舞台上表演才可以。当众玫瑰示爱？KTV中大胆炽热的真情告白？街边人行横道前旁若无人的热吻？没问题，这些浪漫到不行的事狮子男全都做得出来。要知道，他最喜欢享受的就是众人的关注和钦佩，假如你碰巧在场，那么他会很愿意和你一起分享众人瞩目的快感。如果你还能很配合地献出一脸娇羞的小女生表情，或是和他一样肆无忌惮的把浪漫发挥到极致，那狮子男就会更爱你啦！
　　狮子男喜欢的约会场所是人多热闹的地方，因此他们常常会在这些场合和女友大玩浪漫。如果你看到游乐场中有个男生左手牵着一大把彩色的气球，右手牵着一个害羞的女孩，那他多半就是狮子男啦。这个星座渴望的是轰轰烈烈的爱，所以他喜好的浪漫方式也一定是声势浩大的。为了自己的女友，他们甚至不惜哗众取宠，大扮小丑，为的只是博美人一笑。
　　第四名：白羊座
　　很多人觉得白羊座的男生总像个还没长大的孩子。的确，这个星座的男生有单纯可爱的一面，世界在他们眼中是简单而纯善的。他们喜欢无拘无束地享受大自然的美以及生活中的各种乐趣，并把这些淳朴的快乐与他们深爱的女孩一同分享。说实话，白羊座的男生不懂什么是浪漫，但是他们的一举一动却无不暗合了“浪漫”的基本要素：温暖、甜蜜，出人意料，美好如童话。
　　白羊男喜欢漫无目的地出行。不管是去家门口的小河边散步还是逛了一百次的街，他们都能在随意转转看看之中发现各种惊喜。如果你恰巧是陪在白羊男身边的那个女孩，那么你一定早已习惯了他们自说自话的本事，比如“哎呀这朵花今天竟然开花了，昨天它还是花苞呢”或是“不知道奶茶店老板的儿子高考成绩怎样”。如果你愿意和他融入同一个境界，那么你就会惊喜地发现，被他从路边摘来的那朵小野花，花瓣上还凝着晶莹可爱的露水，而那家奶茶店的热奶茶，用来在寒冷的天气中暖手，可是格外的惬意呢！
　　第五名：双鱼座
　　双鱼座的人天生是浪漫的信徒，男生和女生一样，都不例外。双鱼男在陷入情网后，会一直身体力行，直到找到“浪漫”的感觉。不得不说双鱼男在寻找浪漫方面是很有天赋的，他们会敏感地探察到对方内心的渴望，然后他们会挑选适当的时机，以最符合对方想象的方式，把自己的爱恋通过各种浪漫的方式表现出来。双鱼男之所以被很多姐妹在背后称为“最无辜的坏男人”，大概就是因为他们太会通过这种方式讨女孩欢心了。
　　凭心而论，单是双鱼男在平时表现出的脉脉温情，就已经很浪漫了。这个星座的守护星是掌管艺术的海王星，因此，双鱼男在营造浪漫气氛时绝对不会缺乏灵感。借着浪漫的小点子，他们对恋人表达着无言的宠爱。黄昏时手牵手到海边散步看日落，或是在草原上搭起帐篷，依偎在一起欣赏美妙的星空，这些都没问题。他们是如此的温柔耐心，虽然他们偶尔会表现出一些不够成熟的梦想家特征，但是爱着双鱼男的你，看在他精心为你制造浪漫的份上，就原谅这条爱做梦的鱼吧！

