最昂贵12星座明星婚礼(图)
　　终于到了修成正果的这一天！对于每一对沉浸在浓情蜜意中、怀抱对未来无限美好期望的情侣来说，婚礼无疑是最重要神圣的大事！一个完美婚礼象征甜蜜婚姻生活的开始，每个人心中都有无数婚礼创想想要实现，红毯上的传奇浪漫不曾随着时代的变化而消逝！摘星工厂—星吧特别为你呈现12星座名人最经典昂贵的婚礼，一起来看看金子般的童话如何被造就吧！
　　白羊座
　　代表明星：艾迪-墨菲
　　1993年3月18日，喜剧演员艾迪-墨菲迎娶了模特妮可-米歇尔，他们在纽约著名的广场饭店举行婚礼，他们的500名宾客包括整个好莱坞——布鲁斯-威利、黛咪-摩尔、王子等。广场上的大宴会厅重新铺有白色和充满鲜花为礼。而在08年艾迪-墨菲再次闪婚，婚礼地点定在了南太平洋大溪地的一座私人岛屿，他请来了好莱坞著名的活动设计专家科林-考依打造这场岛屿婚礼，在沙滩上搭设了一座由6000个贝壳组成的婚礼露台。
　　开朗白羊座的交往面广、爱结识且容易结识朋友，因此他们办婚礼的第一大看点就是来宾多；而砸银子办婚礼是白羊座给另一半最热烈的爱的表现，再说低调太不符合他们大气的个性，若是畏手畏脚为锱铢必较弄得扫兴就干脆不要开始办！因此结婚这件大喜事，当然是越隆重越好。
　　金牛座
　　代表明星：贝克汉姆
　　足球巨星贝克汉姆与辣妹维多利亚于1999年7月4日选择爱尔兰的拉特勒尔斯城堡庄园作为他们举行婚礼的场所，史上和辣妹同名的维多利亚女王曾在这里完婚。当天两人成为坐在镀金红色天鹅绒王座，仿若国王和王后，辣妹身着价值6万英镑的礼服，罩着20英尺的面纱、戴着价值10万英镑的镶有7枚宝石的王冠，参加婚礼的宾朋共有450多人，都是社会名人、商界富豪和文体明星，当晚250名嘉宾举行了烟花汇演。
　　金牛其实潜藏了不少奢侈的想法，他们平时就极力为自己创造更好的生活环境，到了婚礼这类可以大办的时刻就更加不会掩饰！金牛平时的小气巴拉是为了积累银子到重要时刻狂烧，到了结婚这一人生重大时刻，为表现对另一半的宠爱跟尊重，同时也兼顾自己的拜金小个性，金牛逃不了砸金的嫌疑！
　　双子座
　　代表明星：李嘉欣
　　李嘉欣和许晋亨于2008年11月23日的豪门婚礼花费大约超过1亿港元，大概折合9000多万人民币。约1500万用于空运鲜花及订造家私，而新娘李嘉欣所戴8卡枕形白金钻戒及首饰价值 6000万，当天她换了五套Valentino晚装以及Bellantuono婚纱等，总价值也超出600万。新人的豪华婚宴则是李嘉欣和许晋亨提出构想，由港丽酒店根据每位宾客的饮食习惯后特别定制，不仅采用最顶级的食材，还特地邀请了意大利的主厨。
　　双子对婚礼并没有特别要求铺张，他们只是希望自己的婚礼能周到称心一些，比如不想跟别人的婚礼有太多雷同，最好能创造标志性的情节；再比如想要婚礼婚宴上的细节都有条不紊，让来宾都能感受到他们别出心裁的心意……别忘了，实现一切都是需要物质支持的！
　　巨蟹座
　　代表明星：梁朝伟
　　2008年7月21日，梁朝伟在海拔 2300公尺上的不丹王国迎娶刘嘉玲，二人包下UmaParo酒店，在酒店前的草坪上的白色蒙古包举行了这场瞩目的婚礼，婚礼由当地高僧喇嘛宗师Jambay主持，王菲、林青霞等众多巨星亲临这场别开生面的婚礼，晚宴席开20桌，刘嘉玲换上米兰空运至当地的Gucci粉红色平口露肩小礼服，伟仔请来曼谷东方文华酒店米其林3星大厨。有消息指婚礼整体耗资1.4亿元台币(约3500万人民币)。
　　巨蟹座不愿亏待身边亲密的人，尤其是即将长相厮守共度人生的另一半！婚礼这件事在巨蟹决定办的时候就想要倾尽所能，最好是能有些特别美好的场景情景供给以后回忆，谁让巨蟹除了是个体贴的伴侣外还是个注重回忆的人呢？他们可不想婚礼太草率以至于以后每回忆一次都要悔不当初一次！
　　狮子座
　　代表明星：麦当娜
　　2000年12月，麦当娜与盖-里奇在苏格兰skibo古堡完婚。在那里，他们预订的所有21个房间给嘉宾，包括酷玩乐队、格温妮斯-帕特洛、斯汀等朋友。婚礼上，光是购买各式鲜花就要花去近20万美元，婚礼当天，麦当娜头戴摩洛哥已故王妃戴过的钻石皇冠，此外她还特意购买了一枚价值71000英镑的钻石手镯，以便与礼服相搭配。婚宴的菜单以当地的传统美食如蚝、龙虾、带子等为主，还上从美国特别订购的鹿肉和野鸡肉。
　　狮子若是不在他们的婚礼上大肆风光一回就太对不住他们自己以及别人给他们的称号了！大多数狮子男是想藉此来表现自己的品味地位以及与朋友们共欢乐，而狮子新嫁娘就会想要迎来人生中最耀眼的时刻，无论是穿着佩戴或是婚礼布置会追求闪闪发亮，如果婚礼黯淡且无趣，她会觉得自己的人生都变得糟糕了！
　　处女座
　　代表明星：陈慧琳
　　陈慧琳与刘建浩于2008年10月2日在香港举办婚礼，他们在尖沙咀洲际酒店筵开55席，广邀近700位亲朋，每席菜品价值13888元，据悉婚宴全程花费约2300万，大婚当日的三套新婚礼服价值达千万，但陈慧琳选择的礼服偏向简约时尚，不走奢华路线，钻饰的选择也是越少越好，只要求陈父为她设计一个钻石手镯，她的压轴婚戒达6克拉重，捧花也是亮眼钻石花球，婚礼花费约为4710万港币。
　　基本上处女座是不支持婚礼办得太奢华太劳民伤财，但他们也不会容许太随便地完成人生中的一大乐事，基于一贯行事准则，他们对婚礼筹办的计划很完整、执行态度也坚持慎重，因此即使刻意降低标准也不会差！处女座不会任由自己在婚礼全程花钱失控，但他们会特别突出婚礼的某个重点，在某项开销上会很可观。
　　天秤座
　　代表明星：大S
　　大S和汪小菲的婚礼在2011年3月22日在海南的亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店内举办。该酒店有402套豪华客房，其中包括27间带有独立泳池的独栋别墅，这场梦幻婚礼至少花销在500万元左右。大S汪小菲还包下豪华别墅供200多名亲朋好友举行After-party，豪华别墅内设五间卧室，连泳池在内面积达到3000平方米，一晚费用为68888元；参加婚礼的宾客可得黑人义卖的Love Life T恤、婚礼手册、巧克力，及1480元的台制娇蕉包环保袋、防晒保湿乳。
　　如果有足够的资金让天秤筹备婚礼，他们多半会办成超梦幻童话或是狂欢大派对。天秤对浪漫情调的追求早就被他们的日常生活曝光了，结婚如果只是简单登记吃饭未免显得没气质，何况天秤还有那么多朋友想要拉来一起参与，最好是能制造出特别订制的品质气氛！
　　天蝎座
　　代表明星：林青霞
　　林青霞的婚礼称得上开启了明星豪华婚礼的先河，九四年仲夏的林青霞下嫁富豪邢李原，立即就引爆全世界影迷们轰动舆论。林青霞的结婚礼服由 CHANEL名师亲手缝制，结婚钻戒五百万港币，现场五百万朵香槟色玫瑰七百万港元，为防止记者偷拍婚礼场面，还特别花费巨额美金本钱而种植树墙。仅仅婚礼当天的费用支出就已经接近两千余万元港元，林家出手阔绰，邢李原给林青霞姐妹的开门红包是99999.99，而林青霞在敬完“媳妇茶”后，收到的是一个60万美元的红包。
　　天蝎很少屈就自己，认为钱财就是来创造美好生活条件的，因此只要有实力，为什么不把婚礼办得盛大？只是天蝎的大手笔跟其他星座的不同在于他们可能会兼顾低调，不会刻意让大家知道砸了多少钱、如何砸的钱，你要仔细深究才可能发现他们的用心。特别值得一提的是：天蝎女算得上是很会挑人嫁，而嫁金龟婿的婚礼只会是好又贵！
　　射手座
　　代表明星：徐子淇
　　2006年12月15日，徐子淇与李家诚结婚，这场世纪婚礼总计耗资七亿。李兆基为儿子豪掷3.74亿买下私人飞机，方便新人环游世界度蜜月80天。新娘徐子淇的行头更是惊人：头上戴的皇冠上的钻石估价约200万元，钻石项链的吊坠重约五卡估价约280万元，整条项链钻石估价约800万元，钻戒估价约400万元，全身行头估价超过1400万元。婚礼及婚宴的场地租金约450万港元。新郎更一口气给了新娘家1亿港币礼金；150名贵宾专门包机去悉尼花了110万，四天三夜的酒店食宿花了500万。
　　婚礼能充分挑动射手的神经，因此他们是最容易为婚礼疯狂的星座！首先结婚对射手座来说是件冒险的事，而冒险的事最值得制造华丽丽的大场面来烘托；其次射手如果决定要结婚，那就表示他们想要享受婚礼开始的每分每秒，由爱情升华成婚姻的兴奋感以及身份转换的新鲜感就已经够他们有折腾婚礼的精力，他们会竭力让婚礼成为华丽的冒险、人生中的传奇一页并表示花费方面没压力！
　　魔羯座
　　代表明星：泰格-伍兹
　　伍兹在2004年10月5日迎娶艾琳，婚礼在加勒比海上的巴巴多斯岛举行，非常奢华，他们不仅花了1000万美元包下了五星级酒店所有房间，为了确保个人隐私，伍兹还包下了岛上惟一一个飞机场一周时间，此项费用超过200万美元。120多名嘉宾，包括篮球运动员乔丹和查尔斯巴克利，看着两人交换了誓言。他们的新婚之夜在伍兹的游艇上度过，小岛的天空上上演着盛大的烟花汇演。
　　要魔羯将就着结婚？除非真是家里穷得揭不开锅了！魔羯不会有太多浪漫主义，却还是会力求让自己得到好的，因为他们从来就不是小气的个性，怎么让自己跟另一半生活得舒心才是目的！如果婚礼需要花费巨资来做保全工作或是处理安排其他有用且必须的事项，魔羯还会表现出难得的豪爽。
　　水瓶座
　　代表明星：李湘
　　2005年1月2日主持人李湘和钻石机构HIERSUN执行总裁李厚霖花35万元包下北京嘉里中心豪华宴会厅举行盛大婚礼。李湘的婚纱由著名时装设计师张肇达先生量身订做，当天佩戴的每一件首饰均出自名师之手，而重达三克拉的粉钻婚戒更是价值高达数百万美元！婚礼现场数十万枝空运而来的象征纯洁爱情的白玫瑰与象征爱情天长地久的百合花组成了鲜花的海洋，宽12米，高达8米巨型鲜花花门将主舞台布置成室外花园。
　　水瓶座是精力充沛的享乐主义，活在当下、及时行乐是他们生活的座右铭，对于有重大意义的婚礼，他们不会太过于追求某种极致或某种形式，但也会期望办得让他们自个儿印象深刻，花些钱又怕什么？有意思的是，还有一部分水瓶座办婚礼太铺张的原因是来自另一半，这类型的水瓶会迁就另一半的想法，如果对方要多花钱，那就多花钱好了！
　　双鱼座
　　代表明星：伊丽莎白-泰勒
　　伊丽莎白-泰勒的每一次婚礼都是一件大事，1950年5月6日，她嫁给希尔顿酒店继承人尼克-希尔顿。婚礼非常盛大，她穿着的是海伦-罗斯设计的价值三千五百美元的礼服，为了制做它，米高梅派出十五名女裁缝。1991年，伊丽莎白-泰勒与比自己小20岁的拉利-弗腾斯基举行她的第8个婚礼，婚礼在迈克尔-杰克逊的2700亩的梦幻庄园里举行，婚礼预算在200万美元。
　　婚礼是每一个双鱼的美梦，婚礼是双鱼实现梦想的一个完美契机，幻想在如诗如画的情境中跟未来另一半牵手并说出誓言会让双鱼热血沸腾到控制不住钱包，尤其会在双鱼女身上会功效加倍，或许双鱼男还能保存几分理智，但双鱼女也就是不管不顾了，她们在穿什么样的婚纱、带什么样的首饰、在什么样的教堂走什么样的地毯上面都有特别要求……挡不住的花钱欲望。

