别因误解耽误星座孩子(图)
　　俗话说“天下无不是之父母”，这句话从伦理道德上来讲，是没错的。但是从教育方式上来说，种种残酷的现实经历已经告诉了我们，这句话是错的。孩子没出生就开始胎教，幼儿园、补习班、特长班……，如果让父母们回到课堂，也未必能真正坚持的住，而“狠心”的父母们，你却将自己所不能实现的理想强加于什么都不懂的孩子身上，情何以堪？父母们，别让你的‘爱’耽误了孩子！其实每个孩子都有自己的发展之路，“科技紫微星座网”将和你一起从星座的角度去探究孩子们的内心。
　　火象宝宝：白羊座、狮子座、射手座
　　火象星座的宝宝大多好动，这是因为火象星座代表着行动力，这一类的宝宝运动技能占优势，因此喜欢用肢体动作来代表语言。这样的表现对于很多不了解的家长来说，往往会以为孩子有多动症，如果孩子再伴随着一些冲动，那么也会被贴上”坏孩子“的标签，被戴上调皮、不听管教甚至叛逆的帽子。由此对孩子不管不问或者强迫他去做一些不愿做的事情，孩子的天性在这种情况下被扼杀，而在这种情况下，可能你还会打着“爱”的旗号，其实这才是对孩子成长最大的伤害。
　　给你的建议：火象宝宝的好动，不正好说明了宝宝的创造力非常强吗？不要忽略了这一点，让他意识到自己的创造性，并提供一些合理的宣泄精力的渠道。小时候的调皮宝宝，将来出人头地的机率很高喔！
　　土象宝宝：金牛座、处女座、魔羯座
　　土象宝宝稳重的个性是很让你很放心的，不过有时他会显得比较慢，学习新的知识比较慢，换了新的环境，适应过程也会比较长，这样时间一长，你可能就会以为孩子比别人家的笨，能力也不行，然后就本着争强好胜的心理，为他报了各种各样的补习班，特长班，虽然土象宝宝比较听话，容易沟通，他不会去反驳你的意见，但是，他先天的优势就被抹杀，本来就有点内向沉稳的他会变得更加沉闷。其实他动作慢并不是说明宝宝的能力不行，换个角度想，这不正好是他的优点吗？稳重的他会让你省下不少心，对于孩子长大后，也能更好地抵制社会的诱惑，这也是一种很好的行为方式。
　　给你的建议：他不会为你惹麻烦，只要你适当地给予引导，并为他提供一个良好的生活学习环境，让他的发展顺其自然，有朝一日孩子终会让你刮目相看。
　　风象宝宝：水瓶座、双子座、天秤座
　　风象星座的他具有很强的社交天赋，脑袋也很灵活，但是风象宝宝往往多变而且比较敏感，做事情的时候总喜欢带有理想的色彩，而且也常常会出现一些比较异常的现象，很多家长可能都不会注意到这些细节，甚至不能正确客观地评价孩子，这对孩子的成长很不利，如果你不了解孩子的性格，可能就会觉得孩子是不是除了问题，着急之下乱投医，结果就是孩子被你整的莫名其妙，你也急的焦头烂额，往往到最后还是没什么效果。其实这样的现象对于风象星座的宝宝来说是很正常的，这些都是他强烈的求知欲以及天生敏感的性格使然，如果能反过来看，他学习速度快，对什么事情都保持着一种洞察力，这些是别的宝宝所不具备的有点啊。
　　给你的建议：有时候不关心则已，关心则乱，多了解孩子的想法，只要孩子愿意，没有什么不可以的，不过给予适当的指导也是必须的。
　　水象宝宝：双鱼座、巨蟹座、天蝎座
　　水象星座的他是个爱憎分明的宝宝，而且十分注重心灵的感受，所以，他可能会经常陷入自己的思考之中，这时候会变得沉默寡言，也不爱动，在你看来，孩子本来是好动的年龄，发呆不应该是出现的小孩身上，如果你是那些没有经验的父母，遇到这样的事情肯定会不知所措，甚至会强行安排一些事情让宝宝去做，最后不仅能影响他的成长，也让你们之间的关系陷入更紧张的局面，其实遇到这样的事情，也是宝宝天生性格的缘故，水象星座的人本来就比较柔弱敏感，这个时候不妨给他一个舒适的环境，要知道他的发呆过程也是一个学习的过程，尽管他可能本身并没有意识到自己在干什么，但也是在不断地增强对这个世界的认知。
　　给你的建议：多和孩子沟通，深入了解孩子的个性和气质，少一些强迫，让孩子顺其自然地发展，并提供自由的发展空间，他定能健康成长。

