个性星座老板炒人理由(图)
　　员工有很多种，有的认真积极、能力强、反应快、效率高，这肯定是老板心目中的百分百员工；有的能力强，做事却还得看他心情，老板心里虽然不怎么爽，但看在他还有“可用性”，只好忍耐些；最让老板受不了的大概就是专挑地雷踩的“脑残”员工吧！到底哪个星座老板最忍受不了员工太驽钝不会看眼色？他最忌讳的爆点又在哪呢？
　　第一名 狮子座
　　要是你的顶头上司正好是狮子座，奉劝你最好每天上班前，把发条上紧点，省得跟不上他的脚步。狮子座就是这么一个充满活力、冲劲十足的战士，即使当了老板，也不会因此停下脚步，他最讨厌“没有时间观念”的白目员工，要是员工上班混水摸鱼，进度老是delay，他是无法忍受的。不过，狮子老板再怎么冲动，也不会做出有失身分的举动，他会先拐弯抹角的和他谈谈，希望能够知所警惕，再不行，就请其它同事点点他，不过，狮子可是没啥耐性的喔，万一明示暗示都没用，他一火，哪管面不面子的，当场就叫你卷铺盖走人！
　　第二名 天蝎座
　　想和天蝎主管相处融洽其实不难，只要你如期、如实的完成工作，不推诿塞责，就很ok了，要注意的是，天蝎座做事向来很有效率，因为他懂得用对方法，也因此他最讨厌“没带脑袋”来上班的白目员工，他说东，你做西，再三交代还搞不清？虽然他心里已经气急败坏，想拿根槌子往你头上敲一敲，但他还是会按捺住火气，和颜悦色的协助你把事情处理到好。或许有人会问，这么白目，怎不干脆请他回去吃自己？是没错！不过，天蝎座在工作上可是公私分明，绝不会把个人喜恶带到工作上，即使这人再怎么白目，只要仍有可取之处，他还是会愿意用的。
　　第三名 水瓶座
　　如果你脑筋动得快、点子够、创意新，那么跟着水瓶座老板准没错！因为水瓶座本身就是出了名的不按牌理出牌，他能包容各种意见、也喜欢员工提出不同的看法，算是相当开明的老板。不过，向来求新求变的他最讨厌“脑袋不轮转”的白目员工，要是你提出的企画毫无新意，或是跟不上他的跳跃式思考，他会怀疑你是不是“脑残”了？为什么老是死脑筋一个，榨不出一点新的东西出来？要是你还是不知警惕，原地踏步走太久，水瓶老板可是会直接请你走出公司喔！

