盘点闪婚闪离星座明星(图)
　　婚姻是美好的，它象征着人生另一个阶段的开始，可想而知，婚姻对于人们的重要性。婚姻，应该是经过慎重考虑后作出决定和选择的，随着社会的发展进步和人们的意识水平提高，现在很多人都已经不再拿婚姻当回事了，闪婚闪离似乎成为了一种新的时尚潮流，彼此双方一旦激发出爱的火花，就会立刻步入婚姻殿堂，而婚后的现实生活往往和理想中的有很大差别，一旦发现婚后的生活不是自己想要的，那么双方自然而然地就会选择分手，这使得当代年轻人在婚姻问题上走入了一种误区。其实婚姻和生活是密不可分的，生活的意义很简单，也可以很从容，一旦有了婚姻的束缚，就要相应地负担起一份责任和义务，彼此多一份理解与包容，则会万事大吉。那么，明星星光璀璨的光环背后，又有多少闪婚闪离现象呢？下面，就让摘星工厂——星吧为你盘点闪婚闪离的星座明星。
　　第一名：水瓶座
　　代表明星：孙楠
　　水瓶座的人不同于其他星座，他们的性格迥异，很难找到两个同是水瓶座人的共同特点，这并不代表他们善变，而是他们埋藏在内心深处的一份火热和执着在作怪。他们理解婚姻非常的简单，当然如果让他们自己来解读，貌似听起来就有一些复杂了，笼统地说，她们会把婚姻理解成是一场游戏一场梦。2001年，歌坛的实力派唱将孙楠大哥和著名的小品演员买红妹闪婚，并且在当年就生下了一个女儿，而据买红妹自己透露，当年二人认识了还不到24个小时，孙楠就向买红妹求婚，于是二人闪电结婚。2009年底，二人便办理了离婚手续。可见同是水瓶座的孙楠大哥，也很难抑制埋藏在内心深处的那份激情与火热。
　　第二名：天蝎座
　　代表明星：高晓松
　　天蝎座的人非常具有人格魅力，有时候甚至会让周围的人感到压力。这种感觉对于天蝎座的人来说，简直感觉棒极了。这使他们并不懂得什么才是真正意义上的珍惜，他们不屑于容易到手的爱情，但当他们一旦使出全身解数，努力得来爱情的时候，他们就会被战胜情敌的快意而冲昏头脑，甚至得意忘形，一时冲动则闪婚闪离。1999年，高晓松认识了和自己差很多岁的沈欢，他和朋友开车路过首都经济贸易大学的时候，这位风姿绰约的女大学生，深深的吸引了他，高晓松赶紧上前搭讪便成就了这一段姻缘。高晓松和沈欢认识3天后便决定结婚，两个月后领了结婚证。2001年，高晓松和沈欢办理了离婚手续。这足以证明天蝎座人偶尔的得意忘形绝对能雷的你外焦里嫩体无完肤。
　　第三名：巨蟹座
　　代表明星：袁立
　　巨蟹座的人内心脆弱是出了名的，他们对家庭的理解，有着自己的观点和解读方式。当然，被爱情冲昏头脑的时候也是有的，正因为她们内心脆弱，当他们受到伤害的时候，可以挥舞着钳子对你示威；当他们感觉满足的时候，则几句好话，都会让她们分不清东南西北。这时候，冲动就会在所难免，闪婚闪离现象或许会伤到巨蟹，但是绝对不能伤到自己的家人。2005年的袁立和赵岭是最幸福的时候，新婚燕尔的他们抱着小京巴犬，开着陆虎车，出入京郊顺义“丽京”别墅附近的农贸市场，和小贩讨价还价，一副过小日子其乐融融自得其乐的景象。可是婚姻却维持了不到两年。2007年，袁立与赵岭都默认离婚。赵岭称分手原因是袁立个性骄蛮，让他忍无可忍，和袁立分手成仇。袁立却说，离婚与自己不够主动有关。“我的每一次恋情都不是我选的，都是别人选择我……我觉得这是我的懦弱，也是我的不好，缺乏主动性，我不够主动去争取我想要的生活。”
　　第四名：白羊座
　　代表明星：雪村
　　白羊座的人性格鲜明，永远充满生命活力的他们，似乎根本不知道疲惫二字的含义。当她们把爱理解成为生命的时候，那他们就会不顾一切阻挠，不听任何劝说。在两人的热恋期，白羊座的人会生活在一种极端情绪中，对方提出的任何要求，都会举双手赞同，这时的白羊座也是最“危险”的，闪婚现象的出现，也能更好的证实白羊座人性格鲜明的表现。曾经以一首《东北人都是活雷峰》的网络歌曲，红遍大江南北的雪村，2008年在北京海淀区民政局与“奥运健康大使”俞晴领取了结婚证，性格鲜明的白羊座代表人物雪村的闪婚速度堪比惊人，而据婚姻登记处的工作人员透露，就在两人领取结婚证的前一天，雪村刚刚和前妻在同一个地方办理了离婚手续。可见白羊座的人因一时头脑发热而作出的冲动事还真是不少。其实，白羊座应该多多的学会换位思考，适当收敛一下自己的个性，多一些宽容和谅解，你会发现，世界其实挺美好的。
　　第五名：处女座
　　代表明星：黄奕
　　处女座的人其实性格较为饱满，他们拥有一定的性格隐逸。当心里情绪极端时，他们会想办法平衡，而这个填充平衡的办法不是一定的，要看处女座人处于怎样的人生阶段。当适龄谈婚论嫁的时候，他们会在工作之余，适当地谈谈恋爱来填补心灵的空缺或是保持心态的平和，以免工作和生活的压力使内心世界失衡。当两人情投意合之际，闪婚也就不难理解了。新版《还珠格格》中的小燕子扮演者---黄奕，可谓是处女座的代言人，剧中的表现也给人留下了很深的印象。早在2009年8月7日，黄奕和姜凯就在上海徐家汇附近的涉外婚姻登记处登记结婚。姜凯为了博美人一笑，更是带着黄奕旅行前前后后走访7个国家，并按照当地风俗拍摄结婚照片。黄奕的那段尚在传闻中的“41天闪婚”，现在已经传闻闪离。此前网上流传着一组黄奕与姜凯的甜蜜婚纱照，在人们惊呼原来黄奕闪婚了的同时，黄奕又以迅雷不及掩耳之势爆出其已经离婚的爆炸性消息，并在非常静距离节目上当场潸然泪下。

