十二星座七夕大忌讳(图)
　　七夕打算怎么过才能甜甜蜜蜜，越爱越美丽？赶紧跟摘星工厂—星吧洞悉各星座的七夕禁忌为何，带你避开坏了情人节的险境。
　　白羊座：
　　白羊座情人可说是最激情热烈的，七夕情人节这天，他们势必献出比平常多十倍的殷勤浪漫给对方。因为情人节并非天天有，他们对久久才一回的事情特别来劲，自然也是火力全开。但问题来了，正当彼此要进入高潮时，才猛然想起忘记安全措施，熊熊烈火就只好被浇熄啦！
　　金牛座：
　　金牛座虽然看似木讷文静，但他们最大的优点是绝不空谈爱情，忘了面包。特别是在美食享受上，再贵再难挤，他们也有耐性等到手，当他们的情人可说最有口福。但让牛儿坐上座后，却不难发现他们更是沉默寡言，焦点似乎不是光鲜亮丽的你，反倒是上等牛排让他垂涎欲滴。唉呀！这让情人不得不火冒三丈，自己竟比不上一只牛！
　　双子座： 
　　双子座情人虽然有礼貌、知进退，也挺会察言观色，但他们的善变却是感情罪魁祸首。明明先前跟情人打定好搭邮轮过节，大费周章整理准备后，七夕情人节前夕，他却突然想逛夜市。这种临时反悔实在让情人累坏了，他们的发反复复毫无来由，简直会迫使对方抓狂。
　　巨蟹座：
　　爱家巨蟹座连过个七夕情人节，也会跟有关系的婆婆妈妈扯上关系。他们听信家人的意见想法，却把对情人的认识?诸脑后。本来小俩口打定去饭店度浪漫七夕，事情传到家里，却演变成饭店好贵，干脆来个家族聚会。巨蟹座夹杂在亲情与爱情之间时，往往容易屈服在前者。动不动就我爸爸说我妈妈说，离不开家就离开情人算了。
　　狮子座： 
　　七夕情人节当天，狮子座除了不忘庆祝，更不会忘了要面子。如果对方只是寒酸的送了一朵玫瑰，看了一场电影，没有轰轰烈烈大手笔过节，他们就忍不住要牢骚满腹，怨天尤人了。建议狮子座朋友还是脚踏实地一点，如果没钱不必非山珍海味不可，用钱砸死人的心态只是表面功夫，别再计较表面的过节方式了。
　　处女座：
　　处女座虽然仔细，为人却相当龟毛。他们记得七夕，也贴心的认为过节品质要好，但吹毛求疵及洁癖完美主义影响，挑剔的话特别多。看到餐厅口沫横飞，他们忍不住唠唠叨叨起来；菜色要是不如预期，就开始碎碎念；总之他们是眼不见为净，抵触到他就不禁要婆婆妈妈起来。小心！这会搞的七夕情人节不快乐喔！
　　天秤座：
　　优雅的天秤座其实同时是个慢郎中，他们虽然有许多过节点子在盘算着，却三心两意，什么都想要，已经濒临七夕情人节前夜，还决定不出个所以然，眼看来不及准备了，他们只好屈就于最后可行办法，自然无法如预期满意。奉劝天秤座别总是衡量老半天，凭空想象到最后，可就真的什么都没有。
　　天蝎座：
　　天蝎座心思敏感细腻，对方的一举一动总逃不过他，善解人意和适时的温柔体贴绝对让情人怦然心动。不过感情总是又浓又烈的天蝎座醋劲可大了！如果发现情人不是百分百望着他、偷瞄其他异性、接其他人电话……事情就大条了。他们不是在公共场合生闷气，超级扫兴，就是回到家给你好看。奉劝天蝎座朋友，有时候睁一只眼闭一只眼才好。
　　射手座：
　　跟射手座在一起简直是快乐似神仙，有他的七夕肯定是热热闹闹，气氛high到不行；不过射手座的致命伤正是神经大条加虎头蛇尾，俩人快乐完之后，他累你也累，此时他早已自顾不暇，倒头就呼呼大睡，忘了该把你安全送到家。这种美中不足的ending，会令对方深觉你没肩膀，一点也不可靠喔！
　　魔羯座：
　　魔羯座是天生传统的工作狂，这点却坏了七夕情人节。老婆大人明明千交代万交代，今天别再加班工作，要好好庆祝一番，他却有办法加班加过头，陪工作过情人节。加上他们想法过度务实，老是认为：风花雪月的日子又不能当饭吃、填饱肚子摆第一，有没有七夕，日子还不是得照过。奉劝魔羯座换个想法，钱再赚就有，另一半只有一个。
　　水瓶座：
　　当水瓶座的情人势必惊喜连连，他们异于常人的想法，时时会做出颠覆传统的事迹。即便是七夕情人节送礼，他也会挑些奇奇怪怪的鬼东西，想让对方喜出望外。例如：他不送金饰戒指，反倒送个吓死人的恶作剧礼物；不去五星级饭店享受美食，带你去吃马桶套餐；你生气了，他会说：情人节要有创意，别跟大家一样。水瓶座朋友搞清楚，对方这时要的是浪漫，不是创意啦！
　　双鱼座：
　　双鱼座这个浪漫死忠派星座，肯定最会营造浪漫七夕气氛。在星空夜景下、在烛光晚宴下，他们总是有办法令对方感动万分。但感情丰富的双鱼座，往往比对方更加感动一百倍，而且沉醉其中时，常萌起和对方天长地久的念头，于是会认真的说“我们结婚吧！”这类山盟海誓。但这一讲，却让对方措手不及，从浪漫中惊醒，以为你趁机逼婚，把情人顿时吓醒了。

