星座MM夏装之极致诱惑(图)
　　对于盛夏的来临，男人们暗自窃喜：大街上的美女一下子多了起来，很是养眼！ “有料”的美女们可以穿得少一点，再短一点！科技紫微星座网教你来一场夏装诱惑！
　　白羊座：
　　羊儿是春天的精灵，生命力旺盛，代表着野性与青春。白羊MM是否又因为矜持而把暗恋放在心口难开？来一场夏日傍晚的约会，田园碎花的抹胸长裙十分适合羊羊青春飞扬的气质，挂脖式设计能突显美丽的双肩和性感的锁骨，胸部的紧密尽显完美身材比率。在单纯中加入性感，还怕不诱惑？
　　金牛座：
　　人们总觉得牛牛温柔有余，浪漫不足，其实牛牛并不拒绝浪漫，只是反应不够快速，常会让机会转瞬即逝。但是同时，金牛座MM也有足够的耐性打扮自己。那么何不来一场用心沉淀的诱惑？黄色束腰抹胸、深色的西装裙套装、精致的高跟鞋……坠至胸间的项链，看似严肃的着装透出诱惑，男人愈看愈是看不穿。这样的诱惑，几人能挡？
　　双子座：
　　双子座女生就像双面娇娃，可以很温柔，也可以很冷静。殊不知，冷艳的妩媚正是对男人的致命诱惑。黑色蕾丝长裙能尽显冷艳高贵气质，如果耳朵上、脖子上再配上一套水晶饰品，这样的装扮出现在酒吧，双子女轻摇酒杯，暧昧的灯光下美酒与水晶点点摇曳，旁边的男人必定蠢蠢欲动。
　　巨蟹座：
　　巨蟹MM很有女人味，心思细密，情感真挚，总能唤起男人们心中最柔软的回忆。那种烟雨??，丁香一样的女子，说的就是巨蟹座吧！所以巨蟹的极致诱惑就是婉约动人。设想一下，夏日的傍晚巨蟹MM站在公园的树下，很宁静，穿着粉红碎花布裙，很淑女，也很温暖。只是轻轻撩拨自己的头发，或者只是淡淡一笑，如水的温柔早已淹没身旁他的眼睛。
　　狮子座：
　　狮子MM热情似火，敢爱敢恨，她们不需要掩饰自己，也不需要任何的暧昧。有个性，那就去展示吧，怕什么！红色是夏天最惹火的颜色，彰显个性，红色长裙热情似火，让人无法抗拒，十分契合狮子女的气质。不过，如果能配以黑色的饰品，或者淡色的蝴蝶结，不仅够惹火，还能削弱凌厉的气息，让男人们乐于接近哦！
　　处女座：
　　温柔派的处处，她们的出场不够惊艳，但是绝对在每一个细节都散发着品味。当然，她们也很脆弱，因为自己对细节纠结过多怀疑过多，所以不敢大尺度地展现自己。但是处处们的好皮肤不秀一下实在是浪费！所以她们最适合丝质面料的纱裙，恰如其分地裸露如雪肌肤，配以珍珠耳坠，极致诱惑暗暗散发。
　　天秤座：
　　天秤座的美女太多，无需刻意打扮也极具诱惑力。有一句话说得好，人长得漂亮，穿什么都好看。天秤美女一定暗自窃喜吧！所以穿什么其实不是最重要的，重要的是天秤MM的妆容不能一起随便了。清新的妆容，配上若有若无的馥郁香氛，男人们脑子里只剩下一幕幕绮丽的幻想。
　　天蝎座：
　　天蝎美女的性感与生俱来，那么何不好好利用这个优势呢？把闷骚丢在脑后，今夏好好展露劲爆身材吧！天蝎MM可以选择具有民族风味的吊带，配以同色系的长裙，将性感与率真完美结合，如果能再配上大大的耳环，一颦一笑间耳环晃动，长发下雪肤尽现，真是冲动诱惑挡不住！
　　射手座：
　　射手座MM很懂得享受生活，很容易获得异性的青睐，因此也受到其他星座MM的嫉妒哦！射手MM要不要更炫一点？可以试一下黑色礼服长裙，配以银质胸针，在高贵中透出闪亮！这样的射手MM出现在PARTY上，是当仁不让的晚会公主。
　　魔羯座：
　　魔羯MM向来给人以严谨的印象，可是她们心里也有很柔软的一面。魔羯MM需要勇敢地展示自己的另一面，色彩抢眼的抹胸复古裙是她们的首选。简约的长裙搭配时尚的凉拖，随意而又亲切，瞬间提升人气指数，会让朋友们顿感意外哦！
　　水瓶座：
　　瓶子MM的世界里并不缺少男性，可是似乎总是“哥们”多于暧昧，瓶子美女们总在等待被表白。其实，瓶子MM们完全可以自己行动起来！总是有新奇创意的瓶子MM，可以选择T恤搭配抹胸长裙的穿法，既能凸显曼妙身材，又不失邻家小妹般的清新气息，令男人们心动不止哦！
　　双鱼座：
　　双鱼座的女子最浪漫，她们的温柔细腻彷佛一杯忘情水，让男人们欲饮不能。小巧可人的鱼儿，她的灵性是最致命的诱惑。清凉的上衣，配以大裤管的裤子，飘逸洒脱仿佛如鱼儿畅游在水中央，小鸟依人状让有强烈保护欲的男人们无法抗拒。如果能辅之以温柔又暧昧的电眼，魅力更是令人无法抵挡哦！
　　12星座MM们，还等什么，赶快行动，诱惑一“夏”吧！

