有感情洁癖的星座男(图)
　　“感情洁癖”作为时下常见的一种情感心理，它的表现方式也是多方面的。有些人希望自己是另一半的初恋；有些人见不得自己的伴侣和其他异性走太近；有些人听不得恋人在自己面前提到任何关于前男友或前女友的只字片语……我们每个人身上都有或多或少的感情洁癖，假如这种倾向过分鲜明，就会升级为让另一半大为反感的“爱情病”。现在就来读一读摘星工厂---星吧为你贴心打造的爱情秘籍吧，看看究竟是哪个星座的男生最容易因感情洁癖而对你“醋香飘飘”。
　　第一名：巨蟹座
　　巨蟹座男生的情感纤细敏锐且很容易受伤。他们渴望拥有一段百分百投入的爱情，这样忠诚的爱情，他们愿意先行给出。但假如对方不能给予出同样的回应或是不能让他们明显的感觉到，那巨蟹男就会开始焦虑不安。这是因为感情丰富的巨蟹男十分恋旧且重情重义。在他们心里，默认恋人也会像他们一样，对往事持一种“难以割舍”的态度。他们很喜欢在想象中追溯恋人的过去，想象恋人和前男友在一起的画面，进而怀疑恋人心中还在一心惦记曾经的他。
　　假如你爱上了巨蟹男，一定要记得随时给他一些安抚，并一再向他确认，他是你的唯一，是占据了你现在及未来全部生命的爱情课题。要知道，你亲爱的小螃蟹固然在感情洁癖方面有些让人难以忍受，但这也说明一点，他是个绝对忠于爱情的人。只要你不断提升他的自信，为他治好感情洁癖的心结，你将会收获一份完美的爱情。
　　第二名：金牛座
　　金牛座的人看起来老实巴交，其实他们是很执拗的，特别是对私有物品的掌控程度，绝对超乎多数人想象。而“女友”就是在金牛男的“私有物品”列表中，最重要的No.1！金牛男可以不在乎一个女孩过去的情史(事实上是他们的反应比较迟缓，在谈话涉及已经无法考证的过去时，很容易就被糊弄过去)，但是他们坚决不能忍受自己的恋人与其他异性表现出丝毫暧昧。金牛男通常有些神经质，喜欢捕风捉影，并且多半害怕孤单。只要恋人的行动上表现出一丝一毫的疏离，他们就会立刻敏锐地捕捉到，并开始大肆主观想象恋人的行踪，以及自己惨遭抛弃的情景。
　　爱上金牛男的你一定要留出更多的时间来给他，即使你工作繁忙也一定要让他随时找得到你。时常关机或无法清楚交待行踪，就是勾起他感情洁癖的关键点！要知道，闷闷的的牛牛会把对你的热情全部压抑在心中。假如你让他觉得，你重视自己的朋友多过他，那他肯定会恼火，并开始不依不饶地巴住你，直到重新确认你是他的私家珍藏才肯罢休！
　　第三名：魔羯座
　　魔羯座的人给人严肃、呆板的感觉。对大多数人来说，很难想象这样的人也会有为情所困的时候吧！魔羯男通常不会轻易动情，可一旦动了情就会忠贞不二，同时也会要求对方从一而终，绝对不容许自己的恋情中有第三者介入。魔羯男对感情投入越深就越害怕受伤，天性谨慎的他们，总希望将所有可能危及到感情的风险都阻止在防患于未然的状态。只要恋人的言谈中有什么风吹草动，他们心中就立刻警铃大作了。
　　魔羯男的感情洁癖，源于他总是对外界环境保持着小心翼翼的防守态度，很难真正向恋人敞开心扉，互相信任。其实他们也明白，自己是恋人的唯一，但不会是恋人的全部世界，因此他们也能理解恋人与其他异性有或多或少的交集。但理解是一回事，接受起来又是一回事。魔羯男在承受感情洁癖的困扰时总是既愤怒又内疚，这种矛盾的感觉大概就是爱情的滋味吧！
　　第四名：水瓶座
　　很多人都觉得水瓶男很花心，因为他们欣赏的女孩太多了，也很容易卷入暧昧的三角恋甚至多角恋之中。不过，爱玩暧昧，不代表这个星座的男生就没有感情洁癖。恰恰相反，正因为深知大多数花心男人心里的那点小算盘，宝瓶男才特别不愿意让别人“玷污”自己最在意的女友。在他们看来，别的男人对自己的恋人笑一下，那可能就是“开始猎取”的暗号。而假如有男人敢请自己的恋人吃饭，那简直就是明目张胆地吹响了冲锋号啦！
　　尽管宝瓶男喜欢游戏花丛，但他们有至高无上的纯爱理想。假如他只是对一个女孩感兴趣，那么他完全不会在乎这个女孩的旧情史。一旦他真的对一个女孩动了心，那么他的眼里可以说是连一粒沙都容不下。对宝瓶男来说，他们最理想的女友就是纯得像小花一样、不知人心险恶、更不会玩各种爱情游戏的白雪公主。不知道这算不算是一种律人恕己？
　　第五名：处女座
　　处女座的人多数都有洁癖，也难怪处女座男生不光在生活中有洁癖，在感情方面也有同样的倾向。不过，处女座男生的感情洁癖并不像之前列举的那些星座一样是指向外部环境的。处女座男生的感情洁癖主要是由于他们心中的完美主义在作祟。他们要求恋人在任何方面都能符合自己对于爱情的理想。如果恋人做不到，他们就会很抓狂。
　　处女座男生的恋情很容易夭折。这是因为他们总会在与对方逐渐靠近时，不经意间发现对方小小的、但在他们看来可能是致命的缺陷，然后提出分手。他们的分手理由很荒谬，可能只是恋人在选择晚餐某一道菜时口味与他们不合，又或仅仅是恋人在收看8点档的电视剧时哭得一把鼻涕一把泪……其实大可不必如此，要知道，真正爱一个人就要做到包容她的全部。只有勇敢面对恋情中那些不完美的琐碎之处，才能培育出有顽强生命力的爱情。

