远距离爱情谁无法持久(图)
　　当其他情侣在卿卿我我时，TA只能用手机告诉你TA很想你；当重要的日子到来时，TA只能从邮递员手中接过礼物……TA的爱情甜蜜而又孤独，只因为与恋人之间有段长长的距离。这样的远距离爱恋该如何继续？TA又能坚持下去吗？“科技紫微星座网”告诉你。
　　白羊座
　　爱情持久指数：★★★★☆
　　白羊座与恋人分隔两地时，白天与朋友在喧闹中度过还不会觉得难过，但一到宁静的夜晚，强烈的孤独感便会袭来，电话、网络联系终究无法弥补可以触摸恋人时的真实和甜蜜。为了持续和巩固爱情白羊座常常会两地跑动，争取多见见对方。虽然白羊无法保证能持续多久，但时间越长就越觉得有成就感。
　　金牛座
　　爱情持久指数：★☆☆☆☆
　　远距离恋爱的风险太大，容易出现问题，喜欢安定生活的金牛无法不考虑诸多方面的不利因素，现实的种种问题会让TA越来越理智的面对这段飘忽不定的感情。分手，也就多半成了自然而然的处理方式和结局。
　　双子座
　　爱情持久指数：★★☆☆☆
　　善变的双子座守着一份不可及的远距离爱情确实是挺郁闷的，吃饭、睡觉、上街、看电影……爱人的缺席让TA情何以堪。一旦身边有让自己快乐的对象出现，你的位置便被顶替。不是不够爱，而是TA真的难以忍受那份无聊和孤独。
　　巨蟹座
　　爱情持久指数：★★★★★
　　在远距离的恋爱模式中最不可能背叛爱情的就数巨蟹座了。虽然远距离爱情会出现很多问题，但是TA却总能尽量把那些纷繁之事在现实与内心中隔绝开来，生活在旖旎的幻想中，如母亲般的爱着对方，默默的等待爱人的归期。
　　狮子座
　　爱情持久指数：★★★★☆
　　对于狮子座来说只要两人真心相爱，距离远又算得了什么？狮子的自信不允许TA轻易退缩。或者是狮子的坚强使得即使遇挫，来自远方恋人的一声安慰便足以重新振作；又或者是TA天生对事物的控制欲作祟，恋人要是几天不与TA联系便会感到不安。每天的电话来往(最好是对方主动打来)便成了狮子坚信的燃油剂、坚守的操控器。
　　处女座
　　爱情持久指数：★★★★☆
　　力求完美的处女座估计在得知要与恋人分开段距离时，就为往后能顺利发展做好感情如何不受外来干扰的周密计划，并按照这份计划执行。即使中途出现问题，也会及时进行修正。TA不喜欢突如其来的事情扰乱自己的爱情或生活。
　　天秤座
　　爱情持久指数：★★★★☆
　　在缺少恋人在身边的日子中，知心朋友就成了天秤座的情感寄托，TA一面和朋友们快快乐乐的生活，一面对自己的爱情充满了美好的幻想。最喜欢的莫过于去商店消磨时间，把选购的物品寄给远方的爱人，希望得到对方的赞美和喜爱。
　　天蝎座
　　爱情持久指数：★★★★★
　　天蝎座的爱是彻底的、极端的，爱上了，便要全身心的付出。可距离一远TA会为自己什么也不能为对方做而懊恼，不如索性追过去，即使要面对很多困难，天蝎也越挫越勇，反正什么都不能阻挡TA跟随爱情的脚步。
　　射手座
　　爱情持久指数：★★★☆☆
　　面对远距离爱情射手座能保持乐观的情绪，即有更多的自由空间，又互相给予爱的温暖和幸福何乐而不为？没有恋人在身边，也一样可以开心的玩，自由的呼吸；想你时就打打电话，偶尔心血来潮也会去看看你。
　　魔羯座
　　爱情持久指数：★★★☆☆
　　魔羯座面对与爱人分隔很远时，强烈的责任感不允许TA轻易放手，各种现实问题也不会让TA冲动的为爱牺牲。恋人不在身边的这些日子，TA惟有把精力、时间多用在事业上，这样才不会有太多间隙被思念占满与折磨。
　　水瓶座
　　爱情持久指数：★☆☆☆☆
　　也许是因为不能忍受任何约束和束缚的强烈个性，也许是因为内在心理隐藏的叛逆，水瓶座对远在他方的恋人很难保持专一。TA不会主动提出和你分手，但也绝不会认为自己能忠于这份感情。因此，与恋人保持联系同时又寻找新恋情是十之八九的事。
　　双鱼座
　　爱情持久指数：★★★☆☆
　　双鱼座的人忠于爱情，但不会主动付出；对爱情充满幻想，可也难以忍受孤独。远距离的恋爱会使TA感到迷茫，渴望有人教TA如何走下去。于是主动权都掌控在对方手里，你让TA过来陪你，TA便真会打算过去；如果你选择分手，那TA也只能痛苦无奈的接受。

