哪个星座永不会褪流行(图)
　　现在随着生活节奏的变快，人们也越来越注重在穿着和外表的打扮，俗话说“三分长相七分打扮”，虽然说的不是完全正确，但给人的第一印象是很重要的，这时主要看这个人的外表，只有打扮的时髦才会给人一种追求前卫的感觉。那么哪个星座是最爱赶时髦的呢？现在摘星工厂——星吧为您揭晓，大家要仔细看哦！
　　NO.1 双子座
　　双子座是十二星座中最爱赶时髦的人，只要大家注意。平常我们身边如果有双子座的人，就会看到他们无论现在流行什么，他们都会想方设法的去追求。其实，有很多明星是双子座的，如：张柏芝、安吉丽娜。朱莉、小S等都是双子座的，她们的打扮大家在平时都能看到。双子座的人也充满生命力，聪明、可爱，长有一双好奇的眼睛，是很多男士青睐的理想情人。他们不但长像大方、爱赶时髦，而且他们也有很高的判断力，他们在追求时尚的同时，也会注意自己是否合适这样的打扮，能够在当今流行时期找到适合自己的装扮。他们大多喜欢简单、大方的打扮，这样不但没有显露缺点，更显示他们的大方，看起来很有大城市人的感觉。双子座的人有双重性格，而且有强烈的好奇心，所以他们大多会追求他们感兴趣的事物。
　　NO.2 水瓶座
　　水瓶座的人天生最大的性格特点就是创新，他们很重视自己的生活方式，喜欢追求新的事物，能接受新的潮流，很适合在大城市生活。水瓶座是十二星座中最难以琢磨的星座，他们的性格变化多端，让人无法理解，他们自己都感觉到自己的矛盾。刚开始认识他们会认为他们是一个很好相处的人，因为他们喜欢交朋友，但与他们相处的时间长了就会发现他们时时都在与自己保持距离，如果真要成为水瓶座人的知心朋友是很难的，你要经受他们长时间的考验，因为他们交朋友都是一时兴起，等到一段时间后会很少和你联系。这就需要你的努力，有事没事的去找找他们，他们有很多朋友，但知心朋友却很少，如果你能成为他们的朋友，那么会有很多人都会羡慕的。他们有保守的一面，同时也有很强的好奇心，他们喜欢追求新的生活方式，喜欢尝试新的挑战，他们会根据当时的流行前线去打扮自己。他们很重视自己的外表，如果没有化妆就出去是他们无法容忍的。只有赶上当时的潮流，他们才会认为自己有些优越感，让别人对他们另眼相看，他们喜欢别人对他们着装的羡慕。
　　NO.3 天秤座
　　天秤座的人温柔、优雅，喜欢追求和平和谐的感觉，注重自己外表的美丽。天秤座的人外形优雅，有着美丽的外表，而且也注重自己的外表，他们会随着当时的流行服饰，去购买自己喜欢的服饰。有时他们不会太追求时尚，只要适合自己就是最好的。天秤座的人害怕寂寞，他们喜欢朋友经常陪伴在自己身边，他们的朋友缘很好，交了很多知心的朋友。与朋友在一起，他们大多会看时尚杂志，在杂志上看当时的流行趋势。他们愿意与朋友探讨杂志上的服饰和化妆品，会经常出去和朋友逛街，寻找适合自己的服饰，但大多时候，他们对穿着要求很严格，很少能找到适合自己的，其实不好的那些在别人眼里也是可以的，但他们的个性追求完美，不容许有半点瑕疵。天秤座的人大多会参考当时的流行趋势买自己的服饰，当然也会看是否合适自己。
　　NO.4 处女座
　　处女座的人喜欢追求完美，无论什么事情都要做到最好，大多成功人士都来自处女座。他们对自己的穿着同样追求完美，他们喜欢根据当时的流行趋势，购买服饰。但有时他们会碰到许多问题，不知道哪些是真正适合他们的，犹豫不决，不知道怎么办才好。处女座的人在逛街时都会有朋友陪伴，他们喜欢朋友围绕在他们身边，同时在购买东西时朋友可以给他们提供良好的意见，有时朋友的一句话，会改变他们的想法。处女座的人缺乏自信，有时明明很好看的衣服，但因为他们平时没有穿惯，他们看的时候就总会认为这件衣服不好，自己穿起来没有别人好看，他们就会失去买衣服的信心。所以朋友的鼓励对他们很重要，朋友要经常为他们提供意见。
　　NO.5 金牛座
　　金牛座的人正直、勇敢、有艺术气息。金牛座的人是天生的艺术家，他们很善于区分美与丑，他们对自己的穿着也有着很强烈的鉴赏能力，能够以专业水准判断衣服的价值。金牛座的人比较实际，他们重视真实的感觉，而且金牛座的人对价值要求很高，他们不会浪费每分钱的消费，他们买的衣服大多很实际而且能够适应当时的趋势，不像双子座只要是自己喜欢的、流行的就去疯狂的购买。金牛座的人属于慢热型的人，他们对待周围的事物、环境需要一定的适应时间，对自己的穿着同样需要适应的时间。他们会判断衣服的质量和风格，但穿在自己身上时需要一段时间适应才能觉得它是我的，而且穿起来也OK。金牛座的人具有艺术家的品味，他们喜欢的衣服大多以优雅，高贵，简单为主。

