娱乐圈里旺夫的星座女(图)
　　所谓“相知相惜，即互补；不相知不相吸，即互克。”古时就有旺夫、克夫之说，延续至今，人们的命运也逃不过这种观点，怎样的女人才是婆婆们最喜欢的“旺夫”女呢？想知道的话，跟随着科技紫微星座网来一同盘点现下娱乐圈里的“旺夫”星座女吧！
　　巨蟹座：
　　巨蟹座的女性是充满幻想、天真而温性的，拥有温暖慈爱的母性本能，有成为模范妻子的潜质，所以是婆婆们最喜爱的星座媳妇。巨蟹的女友或是老婆会尽心尽力地保护和无微不至的照顾所爱的人，让对方没有后顾之忧，是个旺夫运极强的人。
　　代表人物：马伊?
　　02年凭借《还珠格格3》“紫薇”一角而串红的马伊?，因为《奋斗》认识了现在的丈夫，当时的文章还是默默无名，现在已是身兼几项大奖了，有这样的影后级贤内助，何愁文章不红呢？！
　　白羊座：
　　早熟又容易迷恋的白羊座女性，从一见钟情到热恋，然后闪婚，她们个性奔放，热情、直率而独立，喜欢过安静的生活，不选择早早婚就选择晚晚婚。白羊座的女人能够成为出色的职业妇女，也同时能做称职的家庭主妇。事实上，让她具有自已的事业对这段婚姻是有协助的。当她尽量在工作上发挥了她的好胜心和降服欲之后，回到家里做绵羊的时机就比拟大了。所以，白羊座的女性们出得厅堂，下得厨房，不失为“旺夫”星座女之人选哦~
　　代表人物：董洁
　　2000年春节联欢晚会与谢霆锋牵手出道，后来被张艺谋相中成为“幸福女孩”而成名，这位低调的谋女郎05年因《红衣坊》结识了那位呆头呆脑的潘粤明，婚后的董洁将重心转移到家庭，由丈夫潘粤明主外，自己当起了贤家良母，而潘在外的事业也因有家里的后盾支撑也逐步上升，昔日的“潘粤明是‘董洁’的老公”转为了今日的“董洁是‘潘粤明’的妻子”！
　　金牛座：
　　金牛女平常总是闷闷的，可在协助男友打拼事业以及在持家方面是很有能力的，哪里有优惠及折扣，她都了如指掌，所以说，金牛女是最会勤俭持家的星座MM，她们对待金钱尤其敏感，在财务方面有不允许生活里存在差错。男人在钱财方面一向比较没心眼，金牛MM则可以合理安排资金，在她的旺运之下，男友在工作之外也可以做些投资，让钱生钱。此外，通常金牛女的厨艺也不错，所以，娶到金牛女是那个男人的福分了！
　　代表人物：谢娜
　　谢娜不仅帮助了刘烨，另外还有张杰。都知道谢娜在圈内是有名的旺夫女，当今张杰在内地的人气却已经超越了当年的快男冠军陈楚生。张杰的成功和谢娜的支持是分不开的，有谢娜在湖南卫视及天娱的关系，二人不时的拿出恋情来炒作，再加上张杰本身的努力，张杰终于红了！他成为了华语歌坛最闪耀的男歌手之一！
　　天秤座：
　　天秤座女性是能够很好地平衡理想和现实的中庸主义者，性格稳重，能够沉着地观察，谨慎地行动，人缘极广。和谐和均和是天秤MM的生活信条，主动追求出类拔萃，总在恋爱和工作之间寻求一个平衡点，喜欢享受没有琐碎和烦恼的婚姻生活。这样追求和谐婚姻的老婆，哪个老公不喜欢，哪个婆婆不喜欢呢？
　　代表人物：孙俪
　　19岁因出演《玉观音》一举成名，中国内地80后玉女花旦，新生代的电视剧女王和广告女王——孙俪，在《幸福像花儿一样》里与邓超相识，他们的被关注点从戏里走到戏外，这段恋情提升了这个本身就有着实力的邓超，让他赢得了更多的机遇，在之后的星路上更为畅通！

