十二星座的财迷指数(图)
　　君子爱财，取之有道。有人喜欢省吃俭用，从牙缝里往外抠银子；也有人觉得钱是赚出来的而不是省出来的，所以花钱大方，但打拼得也很积极。财迷指数越高，就代表恋财程度越强。那么十二星座爱起财来，各自都会有怎样的表现呢？赶快来摘星工厂---星吧看一看吧。
　　白羊座：
　　羊儿天性爽朗，手里留不住财。对他们来说，“钱财”这个概念是很模糊的。只要心情不好，他们就会毫不犹豫地地把自己的钱散出去。不管是工作太累，还是感情问题不顺利，羊儿都喜欢靠血拼的方式安慰自己。更糟的是，即使心情大佳，羊儿们也会靠花钱来为心情锦上添花。并且花钱时还不忘码上一票好友，大家同乐！
　　财迷指数：4
　　财运开运小物：蓝色钥匙链
　　金牛座：
　　牛牛很会省钱，在朋友圈里也是出了名的俭省。他们即使面对自己生活必需品，也会斟酌不已。那种慢吞吞在心里拨小算盘的样子，常让周围的人看了气结。但是牛牛有个软肋——对奢华的、高档的商品，他们是缺乏抵抗力的！因此可以说，只要能成功逃离来自名品店的诱惑，牛牛的财迷指数就是No.1！
　　财迷指数：8
　　财运开运小物：银项链
　　双子座：
　　双子的抠门，往往体现在不为人知的一方面。这是因为，在人前他们绝不会显出斤斤计较的小家子气，更不会在朋友聚会时小气手软。只有在独自逛街购物时，他们才会对每笔花销反复掂量：这东西值不值、我是否真的需要、我把它买下来后什么时候用得上……聪明的双子就是靠这些问题，来为自己的购物冲动进行降温的！
　　财迷指数：5
　　财运开运小物：小木梳
　　巨蟹座：
　　众所周知，蟹蟹是最爱家的。因此不管是省钱还是破费，他们心心念念，理由全都脱不开“家人”两个字。对于蟹蟹来说，把自己省下来的钱花到家人身上，乃是一大快事。况且，为了亲手把家庭营造成温暖的避风港，他们也很乐意将一切事情亲力亲为：毛衣可以自己织、饭菜可以自己做、工艺品可以DIY……如此一来，岂不又省下一大笔银子？
　　财迷指数：6
　　财运开运小物：中国结手机链
　　狮子座：
　　狮子是最爱面子的，为了充面子、撑排场，他们不会吝惜各种花费。买衣服也好，做美容也好，或是时不时码上三五好友一起High一次，全都属于他们的必要开支项。最要命的是，即使在月末出现赤字，狮子们也不会坦承自己的财政亏空，而是宁可借钱或预支次月开销，也要将华丽进行到底。所谓打肿脸充胖子，当如是！
　　财迷指数：1
　　财运开运小物：眼影
　　处女座：
　　“有钱不会张扬，没钱也不哭穷”，是处女座的真实写照。他们很擅长默默地积攒，也许你的处女座朋友收入并不很高，但无意间聊起时，你会惊讶于他/她存款数字的巨大。这是因为，处女座喜欢在小事上省钱：宁坐公交不挤地铁，夏天多开电扇少用空调，每天在水龙头下放个盆接一滴一滴的水……除非你深入他们的生活，否则你肯定想象不到，沉默内敛的处女座，往往有一颗财迷心窍的心！
　　财迷指数：8
　　财运开运小物：卡通零钱袋
　　天秤座：
　　秤子们通常精通人情世故，但这种精明可绝不会体现在金钱方面。他们在购买商品时，只要一时兴起就会乱买。假如他们觉得这东西很值，甚至会在未征求对方意见时，直接自作主张，替亲朋好友也买回一份。所以这样买到最后，秤子便沦为了赔本的批发商。
　　财迷指数：3
　　财运开运小物：指环
　　天蝎座：
　　蝎子是爱财的，他们很会控制自己的购物欲，也通常能做到理性消费。另外他们往往工作刻苦，成绩卓然，因此收入通常也不菲。但蝎子的死穴在于自恃聪明。当他们手里积攒了一些钱后，假如正好遇到有亲朋好友怂恿他们进行某方面的投资，那么蝎子通常会考虑以财生财。但是投资毕竟是有风险的……而再神勇的蝎子，也难免有失手的时候！
　　财迷指数：7
　　财运开运小物：小镜子
　　射手座：
　　假如一个射手座的人说“我得想办法多存些钱了”，那通常不会是因为他有了危机意识，而是因为他们已经囊中空空，甚至是信用卡都已经被透支干净啦。好在，对于天性乐观的射手座来说，不管是临时找兼职工作救急，还是向朋友伸手求助，总会有办法度过难关。遗憾的是，正因为问题总是来得容易去得轻松，他们才经常会好了疮疤忘了疼！
　　财迷指数：4
　　财运开运小物：润唇膏
　　魔羯座：
　　魔羯的“财迷”是有选择性的。他们在花每笔钱之前，都会先进行价值判断。如果他们觉得这笔钱花得不值得，那么哪怕这钱再少，也别想哄得他们掏出钱包；但如果他们觉得这笔钱属于投资类花销(无论是这件商品可能升值，还是这个人是自己重视的对象)，他们都会毫不吝惜钱财。所以，在不了解情况的人来看，魔羯在日常花销方面可能不够理性；但他们自己却会在心里偷笑，觉得自己赚大了！
　　财迷指数：5
　　财运开运小物：珍珠耳环
　　水瓶座：
　　瓶子们通常喜欢靠自己的头脑去省钱。当你看到超市里有人站在货架前，不断把A商品和B商品反复拿在手里掂量比较时，那个人多半就是水瓶座的。他们恨不得通过重量和容量计算出每种商品的单价，然后再把最合适的买回去。不过，当他们寻觅到价格最优的商品时，很可能会因为欣喜若狂，而动辄买上十件八件，运回家囤积，却完全不管自己是否用得了这么多！
　　财迷指数：4
　　财运开运小物：冷色系指甲油
　　双鱼座：
　　其实很多人不知道，鱼儿也爱财，甚至爱得铭心刻骨。但是对他们来说，如果这些钱只作为数字存在于银行帐户上，那么可说是毫无意义。也就是说，鱼儿爱财，是因为喜欢手里有钱时，可以随意挥霍的那种乐趣。对他们来说，越是努力攒钱，越意味着日后可以“潇洒走一回”。所以鱼儿的钱来得快去得也快，好在他们自己并不会为此可惜。
　　财迷指数：6
　　财运开运小物：水晶手链

