最会装无辜手段星座女(图)
　　大部分的女同胞都很讨厌假装清纯的做作女，不过话说回来，“装”也是一种天分哦，不是每个人都“装”得出来的，那么哪些星座女的装纯手段最高明呢？大家赶紧来八卦八卦吧！(参考太阳和月亮星座)
　　NO.1 双鱼座
　　双鱼女在装纯方面绝对是无人匹敌的顶尖高手，在外人面前她们能数十年如一日的装纯，她们的装纯不是很做作的那种，而是看起来好像很贤惠的一只在默默的做事情，比如一堆人玩得时候她们就是在旁边默默的端茶送水，给水果上插上水果叉，让人觉得她们好贤惠好贴心，但是其实她们做了多少，为的是要收回多少，目的是什么她们心里都会有一把算盘，只有在极端少数的几个密友面前她们才会得意的炫耀她们的“聪明才智”。
　　NO.2 魔羯座
　　魔羯女喜欢给人非常好的第一印象，看起来很有教养很优秀的样子。但是不是所有的魔羯女都是真的很优秀，很多道貌岸然的魔羯女，满口的仁义道德，但是其实她们是为达目的不择手段的，如果你知道她们背后的故事，比如说当第三者，劈腿，无故恶语中伤他人等等，你就会发现她们很做作，这部分魔羯女的淑女都是装出来的，小小心她们的笑里藏刀哦。
　　NO.3 双子座
　　双子座的女生如果要装纯绝对是奥斯卡影后级别的，因为她们的演技是一流的，而且她们也很清楚对方的心理，她们要是真的想要骗谁，绝对有实力将对方玩弄于鼓掌之间，她们知道怎么做是会让对方觉得新鲜有趣的，让对方围着她团团转。不过双子女在这方面有一个弱点，就是双子们大多做什么事情都难以持之以恒，因此总会有一些人是能够揭穿她们面具的人。
　　NO.4 处女座
　　处女座的女生有不少其实真的很清纯，不过这部分清纯的处女座的女生很好区分，她们一般都有点小男生的样子，不是很出众，干干净净，然后还有点呆呆笨笨的感觉，但是有一部分处女座的女生，很会打扮，装得清纯又带点妩媚的那种，其实都是装纯的高手，假装很洁身自爱，开口闭口什么都不懂得样子，其实她们很懂得如何挑逗男生和通过扮纯达到自己的目的。
　　NO.5 狮子座
　　狮子座女生装纯的时候其实很容易被周边的女生识破，因为她们平时在女生群里是很彪悍很放得开的，但是在男人们尤其是她们心仪对象的面前他们立马就变成另一幅样子了，彪悍母老虎即刻变身温顺小猫咪，瞪大着一双“无辜”的眼睛，装出一副呆呆纯纯的样子，但是其实她们才不呆呢，她们知道男生们喜欢吃这一套而已。

