当旧爱回头星男的反应(图)
　　有多少爱可以重来？有多少人愿意等待？当爱情已经桑田沧海，你是否还有勇气去爱？当有一天，旧爱回头，12星座男会有什么反应？或许你能从中找到些许机会，或许你应该忍痛割爱……科技紫微星座网带你一起窥探十二星座男的情欲世界，看看旧爱能否重燃？ 
　　白羊座 ：复原率—60%
　　旧爱回头，选择的时间点很重要，在刚刚分开时，白羊座易怒而且暴躁，最好别去惹他，但是在你们分开几个月后，白羊男一般都会像朋友一样对待你，好像完全没有发生过任何事一样开玩笑，这时候你们还可以重续前缘，不过千万别等到他都已经有了心上人了，你再告诉他，那基本上没有太大的可能了，即便他有再多的不舍，也不会回头的。
　　金牛座：复原率—70%
　　金牛男讨厌变，他喜欢稳定的安全感，所以一旦爱上了，就很难走到分手的这一步，即使对方的观念、想法与他大相径庭，他也不会消极地放弃，而是积极地说服对方。所以当分手情人回头想复合，他气归气，但念头一转，想想，情人还是旧的好(至少不用重新适应另一个人嘛！)，自然也就欣然接受啦！
　　双子座：复原率—30%
　　双子男擅长沟通，也从来不肯安安静静、规规矩矩地把事情做完，变来变去的浮躁个性是双子的一大缺点，所以双子男的内心会认为：失恋一次很悲惨，为同一个人失恋两次只能说咎由自取了。当旧情人回头时，双子会以数倍于平时的谨慎考虑清楚。
　　巨蟹座：复原率—90%
　　巨蟹男念旧堪称一绝，你可以在他的房间里看见小时候做的手工活、爸爸送的第一个礼物……对待旧情人也会是同样的态度，巨蟹男很少会对旧情人死心，看看锁在抽屉里的情书与照片你就知道。当爱情远离，巨蟹朋友会不断缅怀过去和情人的点点滴滴，不管是甜蜜的、悲伤的，在漫长的疗伤期间，旧情人若想回头，念旧的巨蟹肯定会张开双臂，欢迎你回到他的怀抱里！
　　狮子座：复原率—50%
　　狮子男虽然固执但是不太会记恨，或许分手曾深深地伤害他，但是他会试着把这些不堪回首的往事遗忘，下次再见面时又是一副哥儿们的模样，光明的太阳只会让他们开朗或愤怒地燃烧，但绝不是记恨与报复。如果旧爱想复合，那么他是会花很长时间来考量一下对方的诚意以及彼此的契合度，此外，狮子男的面子永远是最重要的，如果分手时，没有伤及他的面子，那么一切好说。
　　处女座：复原率—40%
　　爱钻牛角尖，往往事情还没发生就已经把自己搞得神经兮兮。恋爱也是一样，在你还没点头答应之前，它都已经计划好了和你分手之后该如何，而面对旧情人，处女座通常选择逃避，她们无法接受失败的恋情，只好藉由逃避这件事情让自己好过些。
　　天秤座：复原率—60%
　　天秤座的温柔在对待旧情人时往往会让人误会，事实上天秤座不愿把话说得太直接，因为他不愿意太伤害人，但这样反而会造成误会，所以必须注意天秤男在处理感情时的优柔寡断。天秤男在作出任何行动之前都要考虑是否会影响自己的文雅形象的，会认清方向，保持风度地采用很合理的方式，与对方保持既不是仇人也不是陌生人的普通朋友关系，一旦旧爱回头，天秤男也会慢慢原谅旧爱，虽然开始的时候有点犹豫不决，只要旧爱的诚意和决心足够，那么天秤男是很容易接受旧爱的。
　　天蝎座：复原率—20%
　　虽然分手，但是对旧情人仍有无法消退的执着，这也往往会让蝎子们做出伤害自己或伤害别人的事情，而擅长使用的方式包括了冥王星所赐予的复仇暴力、火星的杀伤力，虽然不是每个天蝎座都会那么恐怖，但是天蝎座在面对旧情人时的确很难平静。一旦旧爱回头，天蝎座将会把复仇计划进行到底，让旧爱彻底伤心，他或许什么都不说，让人以为还有机会，其实在心里盘算的是如何让你痛得刻骨铭心，悔不当初。
　　射手座：复原率—45%
　　乐观的射手们讨厌痛苦与哀伤，通常会想办法让旧爱不再出现在自己眼前，无法拒绝就只有逃避，当你去问一个射手座的旧情人是什么原因使他们分手，相信你绝对得不到真正的答案。射手们总像是箭一般，永远只往前看，不太喜欢回头，遇到旧情人也是一样。这并不是不把你放在眼里，而是他们的未来有更多好玩的事情，他们面对旧爱回头，只会一笑而过。
　　魔羯座：复原率—80%
　　当恋爱失败的时候，魔羯男会深刻反思自己恋情为何失败，找出导致分手的根本原因：是否是性格不合，还是自己忽略了他……然后会找准症结，对症下药，比如改正自己的一些缺点，更懂得包容体谅。魔羯们不一定都是冰冷的功利主义者，它们的专情可是12星座中数一数二的，一旦它们喜欢上你，不论多久都会等你，“总有一天等到你”是魔羯们的口头禅，而耐心是促使它们成功的武器，只要旧爱回头，他们一般都能接受。
　　水瓶座：复原率—65%
　　喜欢新的事物是瓶子的特性，那么对于旧情人呢？当然也不会完全弃之如敝屣，水瓶座喜欢和旧情人保持着微妙的关系，像是亲朋好友又不及爱人的这种亲密关系，当旧爱回头时，他们会通过各种考验来证明旧爱的诚意，他身边会有一些新的玩伴，让旧爱产生误会，如果为了这点和水瓶男争吵不休，那很快地他们会对旧爱产生反感，这一点可是和瓶子交往时必须注意的哦！
　　双鱼座：复原率—75%
　　浪漫多情的鱼儿在面对旧情人时，往往会无法自拔地跌入旧日回忆当中，要是旧情人稍加引诱往往又会死灰复燃，如果双鱼座在这时已经有了情人，就容易陷入两难的局面，双鱼座会试着控制一下自己的情感，担心痛苦再次发生。当旧爱回头，双鱼男会衡量再三，只要感情足够深，那么一切都可以挽回。

