应对宝宝不乖有绝招(图)
　　每个宝宝都有调皮的时候，就像小新一样，做的一些事情总是让身边的人很纠结，做父母的你是否也时常被宝宝给整得哭笑不得？面对12星座宝宝常见的使坏方式，现在“科技紫微星座网”为你支招，不仅让你不再为宝宝不乖而烦恼，还能达到增强亲子互动的良好效果。
　　使坏症状一：脾气火爆、爱打人
　　使坏成因：他喜怒无常的性格，是绝对不能容忍别人侵犯的，加上小孩子语言表达能力不强，动手打人也只不过是他们表现的方式，加上他天生的模仿特性，其实并没有恶意，那只是他的一种表达和发泄的方式。
　　对症下药：见到他打人的时候，要及时制止，平时多给他示范一些正确的社交方式，并告诉他如何正确对待身边的人。一来你要教会宝宝表达，教会宝宝忍耐，使宝宝知道还有比打人更好的解决事情的办法。
　　使坏症候群：白羊宝宝、射手宝宝、狮子宝宝
　　使坏症状二：懒散、喜欢撒娇
　　使坏成因：这样的宝宝总有强烈的依赖性，哪怕是上街，也会哭着喊着要抱抱，懒散得不成样子，让很多父母很无奈。其实之所以这样，一来是因为他们聪明的头脑，很清楚地知道撒娇就能得到宠爱，而且他们知道用什么招数对付父母，二来是内心追求安定的因素使然，对于可以借助别人之手完成的，他们绝不会亲自动手。
　　对症下药：你要学会鼓励他用正确的方法去表达自己的需求，并让他接受一些规则，并要督促他去遵守这些约定。另外，你要坚持自己的原则，这个时候心肠不能软，他的精明是你所想不到的，他撒娇或者懒散的时候，你的妥协其实对他才是一种伤害。
　　使坏症候群：金牛宝宝、魔羯宝宝
　　使坏症状三：仇视陌生人
　　使坏成因：这样的宝宝性格中稍微多了一点内向，这和他的先天性格以及环境有很大的关系，如果宝宝天生多愁善感，加上后天的环境封闭，很少和外人交往，就容易对外人产生一种强烈的不信任感，久而久之就会讨厌和陌生人交往，让做父母的你很难堪。
　　对症下药：多引导、多鼓励，并且有意创造一些机会或事件，让孩子体会与人打交道的好处。多带他到人多的地方去，多表扬他做得好的地方，让他学会放开心扉接受外人，注意要以鼓励和提建议的方式批评他做得不好的地方。
　　使坏症候群：双鱼宝宝、天蝎宝宝、魔羯宝宝
　　使坏症状四：有心事、爱想东想西
　　使坏成因：宝宝智力开发的时候是最有创意的时期，各种稀奇古怪的想法总是能从他口中说出来，他们沉思于自己的世界，构思着自己的梦想蓝图，其实对于开发智力是很有帮助的，但是，如此一来，你和他之间的交流少了，总让你心神不宁，这样下去对他和你都是一种折磨。
　　对症下药：其实他已经开始形成了自己独立的思维意识，你要学会去尊重他，给他适度的自我空间，不过适当的增加你和他之间的互动，增强你们之间的信任感，教导孩子有心事就和你说，多夸夸他，对他成长才会产生有利的作用。
　　使坏症候群：巨蟹宝宝、双子宝宝、双鱼宝宝
　　使坏症状五：喜欢藏东西、乱翻东西
　　使坏成因：这样的宝宝有很强的自我意识，把东西藏起来，是他强烈的占有欲的表现，但是他们并不知道哪些东西是他的，哪些东西不是他的，在家里面，只要是看得上眼的东西，都会据为己有，而结果是你不得不费尽力气一次次收拾乱糟糟的“战场”。
　　对症下药：你千万不要急躁，让他知道哪些东西是他的，哪些不是他的需要一个过程，多用点心，不妨送他一个储物箱，让他将东西收拾在箱子里，这样也省去了后期寻找的麻烦；另外，多告诉他保持整洁，弄乱了屋子要学会收拾。切记不要对小孩打骂，那样会给小孩形成心理阴影，心平气和很重要。
　　使坏症候群：天蝎宝宝、狮子宝宝
　　使坏症状六：半夜不睡觉
　　使坏成因：小孩不存在失眠的现象，但是半夜不睡觉往往也让你很烦恼，但是这并不代表小孩子有多动症，相反，这正是他精力充沛的表现，天生的好动性格使然，精力充沛的他总是有用不完的力量去“活动”，这是成长的必经阶段。
　　对症下药：多关注孩子的表现，他半夜不睡觉只是还没有形成和正常人统一的生物钟，可以减少白天的睡眠，多让他参加一点活动，不妨多带宝宝到儿童游乐场去玩，适当增加夜晚的疲劳感，坚持一段时间就能产生不错的效果。
　　使坏症候群：白羊宝宝、狮子宝宝、射手宝宝
　　正确看待宝宝的使坏，通过孩子使坏的表现，去发现他们的优点，切记不可一棍子打死，合理的沟通和引导才是教育孩子的最佳方法。“科技紫微星座网”愿所有的宝宝们都健康快乐成长。

