星座宝宝必防生活骗术(图)
　　如今形形色色的骗术充斥耳边，稍不留神就有可能掉入陷阱，这些小骗术就发生在我们的身边，多一个心眼才能免受祸害哦。究竟我们的身边隐藏着怎样的地雷，那么我们又该怎样排雷呢，“科技紫微星座网”的小编为大家精心收录了一些最新升级的骗术，同时总结了最易受骗的几种心理漏洞，希望能给你的生活带来多一份的安定。
　　心理漏洞一：同情心作祟
　　聚焦人群：双鱼座、天蝎座、巨蟹座
　　你是菩萨心肠，却无奈行骗者心狠手辣。他们经常使用的伎俩，无外乎是装成是山沟沟来的山妹子、不会使用ATM机的老大爷老大妈、以及走丢了的小孩子，通过问路、取钱等方式诱惑你上当受骗，碰到这种情况，如果没有一些防范意识，很容易跳进骗子设好的套子。
　　经典案例回放：某天一个小女孩哭着在大街上走着，好心的人就问她是不是走丢了，小女孩告诉了好心人她家的地址，当好心人带她来到她所说的地址，摁响门铃的时候，却被电晕了，接着就是劫色又劫财。
　　如何防范：不要跟陌生人说话，其实也并不是没有道理的，现在这个社会是知人知面不知心，害人之心不可有但防人之心也不可无啊，另外，多读报纸多看新闻，培养自己的逻辑思维的同时也增长了见识，想要上当受骗都难。
　　心理漏洞二：害死人的好奇心所致
　　聚焦人群：白羊座、双子座
　　有句话叫做好奇害死人，一些骗子也利用人们的这一心理从中作案。对于陌生的未接电话，你的第一反应是什么？回拨么？NO。很多骗子就是故意拨打你的电话，然后让你拨过去的时候，那边却一直没有声音，最后当你挂掉电话，检查话费的时候，无意中经常被扣掉了几十块甚至上百块钱，是不是很冤枉呢。
　　经典案例回放：某天某人收到一个电话(包括10086或10010)说是在检查他的手机线路，并要求他按“#”号键或其他任何按键，当他按下那些键时，计时收费也就开始了，因为骗子的机器能在被骗者按下#或其他按键后连接到被骗者的SIM卡，并用被骗者的钱来打电话。
　　如何防范：为了避免不错过重要的电话，你可以通过手机短信的方式询问一下对方，确定对方的身份再打电话过去。一般情况，陌生号码千万别回电话。
　　心理漏洞三：反应慢半拍
　　聚焦人群：魔羯座、金牛座、处女座
　　速度就是生产力，这个道理骗子们研究得还真透彻，很多被骗者当时都蒙了，但是等到醒悟过来的时候已经太迟了。通常骗子都是团体作案，他们组成一个团伙，每个人负责不同的角色，一个扮演弱者吸引你的注意力，另一个则趁你不注意的时候盗取你身上的财物，或者提取你的银行卡上的现金。
　　经典案例：在快要到站的时候，公车上，某人突然大叫他的手机被盗了，然后很慌张地借身边人的手机，好心人就把他的手机借给那个丢失手机的人，此时公车上有手机声音响起，手机被盗的人赶紧追拿手机，那人趁机下车，于是手机被盗者去追，这时候，真的有人丢失手机了。只是丢失手机的角色换成了那位好心人。原来所谓的手机被盗者其实是个大骗子，他们是团体作案。
　　如何防范：随身携带的贵重物品不要轻易借给陌生人，在银行取钱的时候，最好不要分心，少管闲事为妙。
　　心理漏洞四：疏远的人际关系
　　聚焦人群：巨蟹座、射手座、白羊座、狮子座
　　利用人际关系巧妙设套也是不少骗子的伎俩。一般是冒充你的某位亲戚，换取你的信任骗取你的财产，还有一种是冒充你的身边人打电话给你的家里人，骗取你家里人的钱财，通常你会在此之前受到一个陌生电话的骚扰直到关机。面对第一种情况一开始你可能心生疑虑，但是既然是亲戚也不好意思回拒，殊不知这可是引狼入室。
　　经典案例：某人的某个亲戚或者同学的QQ号被盗，而他却未知，某天，他受到他亲戚或者同学的QQ求助留言，说发生了什么大事，急需一笔钱。不知情的他，也没有打电话核对情况确定对方的身份。在跟对方深入聊天的过程中，对方会假装很紧急的模样让他马上汇款过去，这时候他只要把钱汇到骗子指定的银行户头，那么他就成了冤大头。
　　防范措施：对于冒充是亲戚的人，不能轻易相信，要细致地察言观色才能接待到家，最好打电话给家里确认一下。对于要寄钱的情况，一定要给需要寄钱的一方电话联系，确定无误后，方可寄钱。另外，平时除了要给家里人灌输一些识破骗术的知识，并给家里人留下两个联系方式，一个是自己的，另一个是可以找得到的好朋友或者是公司的固定电话。
　　心理漏洞五：贪便宜
　　聚焦人群：处女座、双子座
　　聪明一世糊涂一时，很多在生活中非常精明的人却因为一些小小的物质诱惑而被扣上了永远无法雪耻的傻瓜帽子。一些明显的街头押钱骗术大家都是火眼金睛，但是面对一些隐性的诈骗却往往被遮蔽了双眼，特别是现在的网购，一些虚假网站往往利用消费者贪图便宜的心理，以次充好，以假乱真。最近市场上出现的团购网上当受骗的也不在少数。特别要警惕连环设套的网购诈骗案。这类诈骗，卖家通常以低价出售积累口碑，出售假货，当顾客发现质量问题时提出退货时，所谓的“售后服务人员”经常会主动认错并提出补偿，通过补差价送高额赠品诱人上钩。
　　经典案例：小明在网上看中一款手机，价格1300元，手机超市的正品货价格可要3000元左右呢。一番比较后，小明向商家发出了订货信息，商家承诺货到付款。两天后，货到了。小明看着手机外观还不错，就把1300元钱付给了快递员。但是这时候新手机却出问题了，电池不能充电，通过拨打售后服务电话，售后人员很有礼貌地告知需要更换一部其他型号的手机，赠送500元面值的电话充值卡，但是得补差价1700元，小明按照对方的要求又支付了1700元，都是收到后的手机在一个星期内又出现了问题。充值卡充值一直处于忙碌状态。之后对方通过退还3000元的银行卡换取用户信任，再次通过邮寄金表和现金支票的方式诱导其寄钱1000元。通过警方鉴定，金表和支票都是假的。
　　防范措施：网购时，应选择知名的正规购物网站，购买前需查看卖家信誉度，选择第三方支付平台付款，切勿贪图小利小惠，答应对方“补差价”送高额赠品之类的条件。
　　心理漏洞六：幻想一夜暴富
　　聚焦人群：双鱼座、巨蟹座、射手座、狮子座
　　总是梦想着天上突然掉下馅饼，殊不知这正中了骗子的招。街上假装掉钱然后分钱的骗技也许有些老掉牙了，但是类似的手机中奖、QQ中奖之类的信息你应该也没少接触，对于这类下三滥的伎俩你不屑一顾，但是技术在进步，骗术也在升级换代，如果某天在你焦头烂额为金钱的时候，突然出现一张可以兑换现金的奖券，你会怎么办。
　　经典案例：某天当你正在为房款发愁的时候，突然收到装有某品牌公司刮奖券的信封，当你刮开后，发现正好中了16万元，这不是天上掉下来的馅饼么？接下来你拨通了兑奖热线，热心人员会让你拨打公证处电话，接下来就是公证人员索要一千多元的公证费，为了兑16万的奖，你真是豁出去了，把钱打到他所指定的银行账户，那么很不幸，你受骗了。
　　防范措施：少点不劳而获的思想吧，不要相信所谓的意外横财，另外，多点辩证思维，凡事多问几个为什么，实在不能确定的时候，可以跟自己的好朋友好好聊聊。

