十二星座出席婚礼禁忌(图)
　　当幸福恋人寄来红色分享喜悦，说明好友要结婚啦！那么，十二星座在接到邀请函去参加婚礼时，除了带上满满的祝福和最灿烂的笑容，还需要注意些什么呢？在替好友开心之余，有一些小细节是务必要注意的哦。一起来摘星工厂--星吧看看为我们十二星座量身打造的出席婚礼小贴士吧。
　　白羊座：偷拍行为容易招人厌
　　羊儿最爱热闹了，平时上街买菜，看到哪里有人围成一圈，都恨不得参进去凑一脚，在朋友的婚礼现场岂有不大凑热闹之理？好事的羊儿在这种场合下，多半会掏出自己的相机或手机，“咔嚓咔嚓”拍个不停。其实他们是好心，想要尽量帮朋友记录下这个特殊日子中的每个片段。但是哪个新娘会喜欢被拍到自己花了妆的样子呢？所以要提醒羊儿们，可不要好心办坏事喔。
　　金牛座：享受美食也要有节制
　　牛牛们的性格有两个特点：爱财和爱美食。参加婚礼前，他们刚刚自掏腰包随过份子，正心疼的不得了，待到婚宴一开，美食上桌，他们肯定会甩开腮帮子大嚼特嚼。既享受了大快朵颐之乐，又算是稍微弥补了一下失财之痛。不过这样一来，难免被同桌人纷纷侧目。假如新人过来到桌前敬酒，看到牛牛这般吃相，说不定也会尴尬的。所以在此要劝牛牛们：送出去的红包就不要再想它了，倘若只顾享受美味而在一大群人面前丢了面子，多得不偿失呀！
　　双子座：切忌贪杯闹酒
　　双子开朗外向，在任何地方都不会怯场，当然也不会甘于寂寞。哪怕是庄严的婚礼上，双子多半也只能挨过婚礼仪式的部分，待到婚宴一开，他们会立刻开始大呼小叫，招朋引伴，不是去闹新人的酒，就是去灌其他熟人。这是因为，双子相当信奉那句“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔”，也认为酒桌上喝出来的交情才是真交情。但是大家都知道，新人在婚礼上躲酒都来不及，谁会欢迎一个频频举杯闹酒的朋友呢？所以双子在参加婚礼时如果不想遭人白眼，这方面可一定要多加节制喔。
　　巨蟹座：不要向新人提不得体的问题
　　蟹蟹是最爱家的，在婚礼上看到别人结为眷属，有了自己的小家，心里肯定会萌生各种羡慕。当然，无论自己的情路是得意还是失意，善良的他们通常不会因羡生妒，只会在敬酒时拉着自己好友的手，频频询问诸如“你们婚后究竟谁管钱”“打算什么时候要孩子”等问题，以示对新人的关切。可是，这些问题毕竟属于个人隐私，当面被问出来的话，新人的面子上恐怕会挂不住。所以还是要提醒蟹蟹们：暂时压抑一下自己的好奇心吧，免得新人不快。
　　狮子座：别抢新人的风头
　　狮子是非常爱面子的星座，即使只是参加别人的婚礼，他们也会穿上最好的衣服，并隆重地装扮过自己之后，再去赴宴。而且狮子向来习惯生活在聚光灯下。人越多的场合，他们的表现欲就越强。所以在婚礼现场上，他们凭借高雅的服饰、风趣的谈吐，和天生的明星气场，肯定会占尽风头。但是毕竟在婚礼上，台上的新人才该是今天的主角。因此还是要提醒狮子们：手下留情，别抢了新人的风头。
　　处女座：切忌对无伤大雅的玩笑发火
　　处女座的朋友们通常不太喜欢人多的场合，对于婚礼上各种名目繁多的应酬也颇为厌倦。他们会参加婚礼，绝对是冲着至交好友的面子，但尽管如此，他们在参加婚礼时多半也是没精打采的。在这种时候，假如有不了解情况的人想调侃他们一下活跃气氛，那绝对会撞在处女们的枪口上。因为处女们最反感别人随意和他们开玩笑，更何况是在他们心烦意乱的时候呢。但不管怎样，婚礼会场终归是喜气洋溢的地方，对方也未必是恶意。因此必须提醒处女座朋友们：火气别太大，遇到让人厌烦的玩笑时，大可一笑置之了吧。
　　天秤座：不要对着帅哥美女犯花痴
　　秤子来到婚礼现场后，肯定会忙着东张西望一番。比如，看看婚礼会场布置得是否有格调啦，看看新人的着装和妆容搭配得是否合理啦，或是看看来宾中有多少俊男靓女等等。没办法，对美与协调有至高追求的秤子，对这些方面的要求是极高的。而无论是婚礼会场还是新人衣着，他们通常都没有办法干涉、参与；但假如发现了哪个来宾是帅哥或者是美女，那却大可上前搭讪结识一下。不过，这样的行为是否能被对方接受，就又是另一回事了。因此还是要奉劝秤子们：不妨暂时收敛一下爱美之心，免得引起彼此的尴尬！
　　天蝎座：摆酷也要有限度
　　蝎子素来不爱应酬，对于婚礼这件事也兴趣缺缺。这是因为很多蝎子都是独身主义者，他们对婚姻的兴趣不大，没兴趣成为围城中人。所以，当他们置身婚礼现场时，那种不快的心情，很可能就会在脸上表现出来，自然也没兴趣和别人聊天。麻烦的是，别人看到蝎子独自在那里喝闷酒的样子，说不定会以为他们是新郎或新娘的旧情人呢！因此提醒一下天蝎：对于婚礼，还是既来之则安之吧，免得给一对新人增加不必要的麻烦。
　　射手座：闹洞房时别玩过火
　　但凡在婚礼上和射手座打过交道的人，都一定会暗暗发誓：日后自己结婚时，绝对不能邀请这号捣乱分子观礼！这是因为，射手天生有种唯恐天下不乱的“折腾”精神。对他们来说，呆板的婚礼仪式没什么好玩的，冗长的婚宴也不过是个过场，真正有意思的，是餐后闹洞房的环节。天生鬼精灵的射手，早就在心里盘算了一大堆点子，不整倒新人绝不会罢休。但是如果闹得过分，导致新人生气甚至当场翻脸，那就糟糕啦！
　　魔羯座：不要当锯了口的葫芦
　　魔羯是工作狂，对工作以外的场合，应对起来都略嫌木讷。即使是好朋友的婚礼，他们除了按规矩奉上红包、中规中矩地敬酒祝福，以及和新人合影留念外，别的就什么都不会了。在举行婚礼仪式时还好些，但婚宴开始后，魔羯恐怕会拘谨得手脚全都没地方放啦。特别是，如果桌上没有其他相熟的朋友，那简直是判了魔羯的死刑。在这种情况下，即使有人刻意来和魔羯闲聊，为他解围，他也会紧张得不知所云。所以在此要提醒魔羯们：参加婚宴时一定要选对桌，如果同桌人里没有自己的熟人，那就一定要做好应对谈话的心理准备，别让其他人把你当成锯了口的葫芦！
　　水瓶座：婚宴会场不是办公室
　　瓶子生性严谨。在他们看来，任何事情如果不考虑得周全，就一定会有糟糕的后果。因此，哪怕是好友的婚礼，他们也是带着“挑错儿”的心态去参加的。这不是他们的错，因为瓶子们早就习惯了在生活中随时保持过强的责任感，看到什么事情不对头，立刻直言不讳。不过在婚礼现场，这就不是个招人喜欢的习惯了。假如瓶子随意批评仪式的内容、音乐的选择，或是新人的衣着，那么很可能会招致新人的不快。因此这里要提醒瓶子们：收起你的责任感吧，你现在不是在办公室里检查下属们的工作！
　　双鱼座：切忌触景伤情红了眼眶
　　鱼儿总是多愁善感的，当旁观他人的婚礼时，岂有不触景生情之理？在新人携手走过鲜花编成的拱门，一起在司仪面前宣誓时，鱼儿恐怕早已眼泪汪汪了。至于婚礼上其他煽情的内容，他们更是没有抵抗能力。不过千万别以为鱼儿是在为新婚夫妇而感动！事实上，他们会流泪，多半是因为自新人身上想到了自己过去的感情经历，这才伤感莫名。在这里提醒鱼儿们：醒醒吧，今天你是在参加好朋友的婚礼，可别再想自己的事情了！否则你一直这样哭下去的话，多不吉利？

