哪些星座女生无房拒嫁(图)
　　如今房价一个劲的猛涨，多少人望楼叹息。尽管职业不错，收入稳定，外加帅气的外相，“盛男”依旧被毫不留情的“剩下”。只因没有房，多少爱情无法到达婚姻的彼岸，无房盛男的无奈，有谁会懂？谁拒谁嫁？“科技紫微星座网”马上为你揭晓答案。女人为房子死磕，看着青春从指缝中溜走。男方没有房子，就坚持不嫁，似乎过于理性，但没有一个固定的居所，又何来安全感？不求豪华别墅，但求一个安乐窝。
　　处女座
　　拒嫁宣言：宁可高傲的待嫁，也不卑微的“半裸”结婚。
　　处女座对于完美的追求，绝不仅仅是纸上谈兵，而是一定会落到实处。她需要浪漫的爱情，也同样舍不得香喷喷的面包。鱼与熊掌尽管难以兼得，她也会坚持到底。盛男确实不错，但没有房子，还能称得上是真正的盛男吗？无房结婚，处女座没有那么放得开。
　　魔羯座
　　拒嫁宣言：有房才有家，有家才是嫁。
　　古人都知道安居才能乐业，传统又现实的魔羯女又怎么可能愿意无房结婚呢？说世俗也好，拜金也罢，在她看来，如果一个男人足够爱你，就必会给自己的女人一个安定的保障。只谈爱，不理柴米油盐酱醋茶，显然不实际。无房的盛男，魔羯女可以承认他的好，但实在是没勇气营建租房的婚姻。
　　狮子座
　　拒嫁宣言：盛男不一定贵族，有房才是王道。
　　狮子座从来都是视第一为理所当然，不是传统守旧，也不是不愿意和爱人一起打拼，只是，在此之前，她需要一个属于自己的城堡。男人有房子，不仅是真心的表达，也是实力的体现。她找不到一个无房结婚的理由，不想用羡慕的眼光看着别人嫁得风光，而自己婚后还整天为房烦恼，这简直难以想象，也做不到。

