最能接受异地恋的星座(图)
　　“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。”异地恋很浪漫，但也很辛酸，还充满了未知的风险，那么12星座中谁最能接受异地恋呢？来摘星工厂----星吧看看你就知道了。
　　第一名：魔羯座女生
　　作为土象星座中刚柔并济的一类，魔羯女能把女性的温柔和坚韧发挥到极致。魔羯女在挑选对象时一般都会精挑细选，既依赖对方给自己带来的安全感，而且对外表也会很在意，更重视两人在一起时的感觉和氛围，有时会反复纠结。但是一旦选定了心仪的对象，真正动了感情，魔羯女那份真挚的情感就会十分绵长，甚至可以跨越时间和空间的距离。土象的缜密和踏实，会让她理智地规划双方的未来，暂时的两地分居并不会构成决定性因素的阻碍，相反它会成为考验真心的试金石和共同克服困难的美好回忆。即使工作生活再苦再累，魔羯女也会以坚韧的毅力保持联系，深信守得云开见月明，将爱情进行到底。
　　魔羯女最佳异地恋组合：处女座、双鱼座
　　第二名：狮子座男生
　　狮子男虽然身份并不显著，但有着一种与生俱来的霸者气度，“我来，我见，我征服”是狮子男的人生信条。狮子座的守护星是太阳，而太阳的特点是万物生命的源泉，狮子男因而常常产生一种救世主式的错觉。狮子男对自己“征服”的女生，常常会抱有强烈的英雄情结，想给她完完全全的保护和关怀，而他们从这种给予和“霸占”中也获得满足和自我认同。“拥有你，便拥有了整个世界”，狮子男的这句口头禅，其实是他对自身男性力量的认知和凭借。对于女孩来说，这样的爱人确实是可信赖和托付的。
　　即使面对异地恋的困境，狮子男也不会轻易低头认输，对他来说，因为客观环境的阻隔而抛下自己的爱人，这是一种耻辱。他会一如既往地关心对方，在女生遇到困境的时候，狮子男会放下手头的一切，飞越千里之外来到她身边，帮她渡过难关，仿佛是欧洲神话中杀死恶龙、救出公主的英雄。对于这样的男人，女生通常也会很感动，懂得珍惜，所以即使是异地，感情也不容易褪色。
　　狮子男最佳异地恋组合：天秤座、宝瓶座
　　第三名：处女座男生
　　处女男通常容易背负着“神经质”和“爱唠叨”的恶名，但他们骨子里其实是非常理想主义和重视尊严的一群人。他们的神经质和?嗦，实际上是源自一种选择性过滤，会把那些神经不够坚韧的人滤出他们的亲密圈子(还记得《大话西游》里的唐僧吗？典型的处女男！)。但是和魔羯女类似，他们很不容易选定自己的伴侣，在选择过程中也是千挑万选、左右为难甚至不像个男人，而一旦选定之后就会在潜意识中认可“没错，她就是我想要的那个人，我要用我的全部情感去好好对待她”。在吃了定心丸之后，处女男那种极致的倔强就会爆发出来，哪怕有千难万阻，他们也会钻牛角尖地去一个个排除。即使活得很累，他们也乐此不疲，因为这是证明他们价值的有效方式。在两地分居时，处女男从不会忘了问候和聊天，时不时还会发挥他们的聪明才智搞点小浪漫，让千里之外的她感动莫名。但处女男对未来的信心不像狮子那样充足，这段姻缘还需要足够的运气和信念来维系。
　　处女男最佳异地恋组合：魔羯座、牡羊座
　　第四名：双鱼座男生
　　双鱼男是天生的情感高手，如果欲望多一点，完全会成为花花公子的类型，而能收服双鱼男的女生也绝非等闲之辈，她们的知性和感性都让双鱼男如痴如醉。他们能用一种理智和激情合理平衡的态度，宁静地对待异地恋的状态，不焦不燥，不愠不火地把握恋情的节奏。就像太极图中的阴阳两条鱼一样，你中有我，我中有你，如鱼得水，动静得宜，这样的情感让双方欲罢不能，于是跨越千山万水也终将走到一起。不过，双鱼男最难容忍的是，爱情中的欺骗和背叛，这是因为他始终用真诚和专一的态度对待感情，他无法容忍对方对爱情有任何亵渎，因此在异地恋中，作为双鱼男的对方，一定要把持得住自己，否则一旦受不住诱惑，种种蛛丝马迹可是很难瞒过双鱼男那双高度敏感又明察秋毫的眼睛哦。
　　双鱼男最佳异地恋组合：魔羯座、宝瓶座
　　第五名：水瓶座女生
　　水瓶女的思维敏捷而通达，不太容易受到地域、家世等客观条件的限制，因此对爱情也容易保持一种豁达的态度。“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，相对于分隔两地，那种严密拘束、腻在一起、过于缺乏个人空间的关系才是水瓶女真正害怕的，对这种状态她会自觉或不自觉地逃避。水瓶女不会为了分居两地而痛哭流涕、痛不欲生。但爱人长期不在身旁，她也会有一种“知音远在天边”的孤寂和空虚，容易产生动摇情绪。好在风象星座的女生善于转移注意力，她会发展自己的兴趣爱好、扩大交友圈，以此来排遣无聊和寂寞。归根到底，异地恋就像一场旷日持久的马拉松，心理素质好的选手才能坚持到最后，而水瓶女是善于愉悦自己和他人的一个群体，这种“默然相爱，寂静欢喜”的境界，往往能使许多困难化解于无形，也是双方能最终收获彼此、共同经营一个美满结局的重要保证。
　　宝瓶女最佳异地恋组合：狮子座、双鱼座

