12星座最需要的超能力(图)
　　蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠、超人……一个个电影银屏上的英雄，不知造就了多少观众的超人梦？如果也让你拥有一种超能力，哪种会对你最有用呢？就让“科技紫微星座网”给你铸造一个超人梦吧！
　　白羊座：自我修复
　　以你那无刺激不欢的玩法，不经常被磕、被碰、与人动手才怪，这自我修复能力自然对你的作用最大。当然你要是好奇SM、BL什么的，也无需担心受伤问题啦\(?3?)/
　　金牛座：元素操控
　　驭风、控土、御火、使水……拿这些技术来表演，大卫。科波菲尔都没你牛，绝对让人看得目瞪口呆，光想想那表演费、门票什么的，就把你赚翻！
　　双子座：变形
　　我变，我变，我变变变……别人都说你是双重人格，那现在N重不是更好！变来变去，体会不同人、不同物种的生活，人生哪还会觉得无聊？
　　巨蟹座：超级速度
　　刘翔算什么，博尔特算哪根葱？有了这超级速度，以后谁家夫妻发生矛盾，都可以第一时间赶去劝架；逃犯跑了，也能立即追回替警察破案……“良好市民”奖非你莫属！
　　狮子座：读心术
　　想要别人都臣服于你，那么控制别人的思想就是最有效的方法。有了读心术，想要收服别人轻而易举，并且得到的还是绝对忠诚与信任，爱情、事业哪还有搞不定的！
　　处女座：时间控制
　　都说这世界没有后悔药，但有了时间控制术还要后悔药干嘛？让时间暂停就暂停，倒流就倒流，想加速可以，还有什么事是不能改变的呢？
　　天秤座：物体操控
　　在家只要敷敷脸、上上网，碗不用洗、地不用拖……有了物体操控术，只要你手一挥，什么东西都能给你动起来。哪怕搬个家也就是举手之劳，这样生活懒天秤不向往？
　　天蝎座：隐身术
　　你不是想知道老公这么晚了要去哪，老婆到底在干啥？你不是很早就想抓住老板的把柄吗？那还有什么比这隐身术更适合你进行秘密跟踪的！
　　射手座：飞行
　　“我要飞得更高，飞得更高……”在湛蓝的天空自由翱翔，享受轻松畅快的空气，燃起俯视一切的豪情，不是一直都是你的梦想？赐予你飞行术，岂不酷毙了！
　　魔羯座：穿墙术
　　你就是活得太压抑，明明内心骚得不得了，却被高高垒起的“城墙”禁锢。有了穿墙术，你可以好好疯狂一把，闯银行、闯澡堂，就算被抓，也没有你穿不透的监狱！
　　水瓶座：瞬间转移
　　这一秒坐在自由女神像的肩膀上看夜景，下一秒在珠穆朗玛峰顶吃冰激凌……想想就爽到爆，道路堵车、飞机晚点关你P事，这么美的事你不做梦都偷着笑才怪！
　　双鱼座：神力
　　今天觉得这个好，明天认为那个更有用，反正你是觉得哪种超能力都好，又种种都后悔。好吧！那就只好让你拥有神力，无所不能，可以随心所欲创造超能力！

