最易被人骗财的星座女(图)
　　人的一生中会拥有亲情、友情和爱情，每一种情都会成为自己生活中无法割舍的一部分，同时也是每个人必须要经历的过程。对于女人们来说爱情在生命中更是占有举足轻重的地位，当爱情来临时她们会享受并沉浸其中，甚至不能自拔，由此往往致使自己变得人财两空。女明星的世界也和普通人是一样的。那么接下来就由摘星工厂——星吧为您揭晓人财两空的星座女星吧！
　　NO.1 射手座——许纯美
　　射手座的人天生性格开朗、大方而且活泼、热情，极其热爱自由，享受无拘无束生活的她们在日常生活中为人处事大大咧咧、不计较得失，不仅仅是对待自己身边的家人、朋友，对待自己的恋人也是如此，只要她们能担负得起的，她们出手都是非常大方的。女星中许纯美就是个典范，她的感情问题已经成为台湾媒体的话题人物了，她的感情史极其丰富，先后经历了四任丈夫、二任男友的她，提起他们她会说那些男人都是爱钱不爱人，这样的经历使得她在感情方面变得有些麻木，她自己也说过面对爱情时自己像猪头，她被众多男人既欺骗了感情也包括钱财的欺骗，面对离婚的她现在已经看开许多。可以说她前后经历的那几段感情都是人财两空的情形。
　　NO.2 天秤座——贾静雯
　　天秤座就像他们的名字那样凡事都讲究平衡，生活中如果失去他们心中的平衡，那么他们的脚步会被打乱，尤其对于天秤座的女人来说，她们信奉有来有往，并不想要亏欠谁但是也不希望对方会亏欠她们而自己吃亏，但是有时候就是这样，往往你有把握的事到头来发展的却不尽人意。大家都会记得曾经荧幕上风采照人的台湾女星贾静雯，2004年年底嫁入豪门，奉子与小她两岁的丈夫成婚。婚后丈夫花心不改，常常夜不归宿。尽管负面消息不断，她本人不希望把生活的节奏打乱，打定了相信自己的丈夫，其中的酸甜苦辣只有她自己清楚。今年四月贾静雯声泪俱下向媒体哭诉婚姻已经破裂，想利用舆论寻求爱女下落，却被孙家指认因为金钱才结婚。人财两空当然变成了最终结果。
　　NO.3 双子座——杨采妮
　　双子座的守护星是水星，也许这更加印证了双子座的女人拥有水一样的性格特点，她们是属于刀子嘴豆腐心那类人，刚开始可能会放话说自己并不可能让别人占到便宜，但是到头来往往很容易从她们口袋里挖钱的。而且面对感情，她们也是很会为对方着想的，即使是牺牲自己生活的某部分作为代价，她们也是心甘情愿的。香港玉女杨采妮17岁就进入娱乐圈，在她从事演艺事业六年后隐退了，为了爱情放弃了自己多年经营的事业，退出娱乐圈后与其男友共同发展形象公司，后来公司倒闭，男友远走高飞躲出去避债，留下孤身一人的杨采妮黯然失神，致使经历了风雨的感情遭到破裂的结局，人财两空的她面对现实屈服了，决定复出挣钱还债。
　　NO.4 天蝎座——陈法蓉
　　天蝎女骨子里透着一股神秘感，她们是属于有自己生活风格的一类人，她们精力旺盛，喜欢改变和面对挑战。面对感情问题时，要是让她们觉得自己与对方的爱情是坚贞不渝的真爱，那么对于另外一半她们会一头栽进去而忘却了自我。女星陈法蓉一心想要嫁入豪门寻求属于自己的爱情，为了看好男友，她陆续推掉手头的工作。但是当她得知自己的伴侣以假名跻身于名流社会而且还有负债累累的境况时，让她大为吃惊，最后竟然还杳无音信地玩起失踪，更加令她大受打击，独自到日本旅行疗情伤。与其男友交往的时间里陈法蓉的工作效率近乎为零，荒废了自己事业的她到最后使得自己被期骗感情还弄得伤痕累累，同时演绎事业也被耽搁了，真的是弄得竹篮子打水一场空。
　　NO.5 狮子座——孟广美
　　狮子座的女人性格热情奔放、自信，拥有十足的正义感，有王者风范且充满阳光的她们愿意成为众人的焦点。在感情的世界里她们喜欢享受被人崇拜的感觉，而且会尽自己的能力去维护属于自己的坚贞爱情。别看狮子座的女人总会给人高傲、不屈服的外表，其实她们内心是很依赖对方的，希望得到对方的保护。以模特出身的孟广美，凭借自身的优越条件在早期的娱乐圈里可以说是如鱼得水，但是去年因为在综艺娱乐节目中诋毁首都形象而遭到网友的抵制，事业遭受低谷，在低调工作一段时间后才渐渐恢复创伤，不久却又被其男友侵吞了家当弄得自己钱财尽失，更让人出乎意料的是弄到最后竟然连律师费都付不起，一方面标志着欺骗，另一方面钱财与感情双双遭受损失，可谓是事业、爱情、钱财三方面失意。
　　人这一生中不可能是一帆风顺的，总会经历一些风风雨雨而使自己的生活变得更加的完整，不经历风雨怎能见彩虹，不经历世事怎能叫成功。遭遇不幸是上天对自己的一种考验和历练，只要坚持就会到达胜利的彼岸，希望每个人在面对挫折时都能勇往直前，爱惜自己，让自己从生活中变得强大。

