12星座名人老来疯狂(图)
　　媒体闪光灯关注下的人物，什么事都做得出来。比如有些明星年纪一大把，装嫩、出轨、大放厥词、不顾形象……让人瞠目结舌；而有些名人年过半百还精力旺盛，不断挑战自己，突破自我，科技紫微星座网为你细数这些疯狂的名人。
　　白羊座 曾志伟  疯狂指数★★★
　　曾志伟爱玩女人在娱乐圈是出了名的，而且是越老越疯狂，借着酒劲当众脱女星裤子，被扇耳光；不光自己风流成性，面对儿子脚踏几只船的丑闻还公开力挺：“没用！得三个，没点父风！其实有咩所谓？多试试咯！好似点菜一样，不要超过三百个，三十个最好，卅一日多一日可以休息。”
　　金牛座 宫雪花  疯狂指数★★★☆
　　宫雪花是一个传奇，在于她丝毫不惧怕年龄，也在于她能留住时间、留住青春。宫雪花在47岁前一切都是平淡的，而在她年轻不在时，她却开始风光无限。47岁高龄参加香港亚洲小姐选美，你有这胆量和自信吗？但她有，在她55岁时她又参加了美国的世界太太选美大赛，以其如雪的肌肤，靓丽的容颜，惊艳全场。
　　双子座 胡瓜  疯狂指数★★★★☆
　　胡瓜，台湾著名主持人，是台湾综艺主持人“三王一后”之一，他所主持的《非常男女》曾经造成两岸三地一股风潮，类似节目遍地开花。然这位天王级别的主持人年近不惑时却犯迷糊了，从诈赌案到司法黄牛关税，再到在家中被搜出大麻，把女儿、女婿全牵扯其中。所幸后来胡瓜力挽狂澜，逐渐消除了这些事件带来的负面影响，获得了更好发展。
　　巨蟹座 李少红  疯狂指数★★☆
　　新版《红楼梦》令李少红站到舆论的风口浪尖上，作为中国第五代女导演代表的李少红，曾经拍过诸如《四十不惑》、《门》、《橘子红了》等好片。新版《红楼梦》从物色角色到剧照公布再到电视剧问世，可谓是“饱受折磨”，更有人称其是“三级片”、“鬼片”，引来众多网友拍砖谩骂。
　　狮子座 谢贤  疯狂指数★★★★
　　关于谢贤，除了儿子那一摊子事引人注目外，就是谢老先生的恋情了。已经70多岁的人了，他还像个刚初恋的小男生一样，沉迷爱情，新女友不停地换，还一个比一个小。近些年定情于小他49岁的上海小女友，送百万跑车、当街舌吻……一次他还在节目中自爆，想与小女友一起去拉皮、整容，看老爷子生活多有激情呀。
　　处女座 汪明荃  疯狂指数★★★
　　汪明荃的造型历来是舆论议论的焦点，在一次节目录制中，汪以“老来俏”造型夸张示人，颇有LadyGaga的风格，头戴紫红色美少女假发，身着黑色衬裙，这造型除了装嫩也有惊悚效果。汪奶奶如此敢秀，让我们懂得，时尚，没有什么不可以。
　　天秤座 孙海英  疯狂指数★★★★★
　　自从演了石荣光后，孙海英就成了“孙大嘴”，脾气像剧中的犟老头一样，见谁就开火。先是炮轰“选秀节目选出来的都是垃圾”；然后是公开斥责同性恋为犯罪；再然后说“赤壁”是烂片“红高粱”是瞎编；再再然后说当下社会是“十毒俱全”…… 真把自己当一杆秤，评说天下是非黑白。越老越愤青，越老越口无遮拦，还牵扯着老婆出面道歉。
　　天蝎座 刘晓庆  疯狂指数★★★★☆
　　有“中国第一女星”之称的刘晓庆从《小花》开始走红，她是千万50、60年代人的青春回忆。可刘晓庆后来不知道怎么回事，绯闻不断，偷税不说，还闹一堆事情。近年来，随着年龄增长，她越发“惊世骇俗”，和年龄抗战，年近六十堆七八层粉饰演十六的角色，又以娃娃妆亮相某发布会，更是雷动全场，挑战众人的心理承受能力。
　　射手座 那英  疯狂指数★★☆
　　从唱《山沟沟》的傻小丫头，到唱《一笑而过》的洒脱那英，再到如今歌坛天后那姐，那英类似欧美黑人的磁性和爆发力的嗓音以及她那爽快、耿直的个性赢得众多听众的喜爱。最近那英不知是怎么的，一次演出忘带演出服，警车开到取回，并在微博上感叹“交警这时不用啥时用啊！”十几分钟后还爆粗口回击网友。作为公众人物，奉劝娜姐说话还是当心点。
　　魔羯座 赵忠祥  疯狂指数★★★★★
　　2004年提起赵忠祥那是绝对的全国电视圈标榜的“德艺双馨”的主。但2004年他的形象顷刻间倒塌了，一下子从“主流”沦为“风流”。进入古稀之年的他，情事曝光不说，还瞎闯娱乐圈，主持东方卫视的《舞林大会》。赵在节目中频频搞怪出丑大秀舞技，老态毕露丢人现眼，一代中国名主持人怎么疯成这样。
　　水瓶座 杜德伟  疯狂指数★★★★
　　进入新世纪后，歌坛才子杜德伟明显有了“过气”迹象，可公众曝光率却不减，这源自他不断的丑闻。03年因吸毒并私藏大麻被判有罪，06年身陷“招妓门”，还在一次演唱会上当场脱裤子，是否想以年过半百之躯PK三级女星？人气惨淡就可如此自乱方寸？
　　双鱼座 金庸  疯狂指数★★★
　　金庸成就了好几代人的武侠梦，小说中那些断人心肠的爱情，让人觉得作者也一定是位侠骨柔肠的人。现实中的金庸是怎么样的呢？闷骚型，表面不色，其实很色，这叫“面不改色”，早年就已经是香港“老夫少妻”的杰出代表，人到晚年，听说在哈佛读博士的时候也没少勾搭女同学。色字当头，金庸也免不了庸俗。

