十二生肖6月运势晴雨表(图)
　　6月，悄然走进我们的生活，这是个缤纷多彩的季节，激情在这里尽情绽放，在夏天的第一个月，你的运势如何，一起来看看“科技紫微星座网”的生肖运势晴雨表吧。
　　鼠：晴空无云
　　爱情：本月你的爱情非常顺利，单身人士有望获得意中人的好感，若是已有另一半，你们之间的默契度将有效增加，两人在一起可以享受初恋般的甜蜜。
　　事业：事业运势一般，工作中由于找对了方法，办事效率高，但是要小心一些小人的破坏，在领导面前挑拨离间。你没有必要影响自己的工作心情，做好你该做的，同时维系好跟领导同事之间的关系就行。
　　财运：本月你的财运指数高涨，尽管正财运不是很好，但是偏财运却是出奇的好，这主要源于你广交善友的缘故，维持好的人际关系有助于你得到更多意外的财富。
　　牛：雨过天晴
　　爱情：想说爱你不容易，不过如果是在这个月你大可大胆尝试说出你的爱，因为你本月的爱情之路咋走咋顺利，非单身的人士爱情甜蜜，相处融洽。
　　事业：工作中由于善抓重点，贵人相助，容易在重大项目取得较大进展。别忘了事成之后，好好感谢帮助你的贵人。
　　财运：你本月有望在投资理财中获得可观的收入，建议在短期投资理财产品中大展身手。
　　虎：晴转多云
　　爱情：你们之间会因为一些小事而产生小小的摩擦，其实，只要相互坦诚，彼此理解，你们之间的误会会很快消失的。如果你是单身的话，最好多参加一些聚会什么的，提高自己的可见度。
　　事业：工作中比较卖力，脚踏实地的工作作风让领导非常放心，有望得到上级的赏识。平时在努力工作的同时别忘了好好处理跟同事的关系哦。
　　财运：本月你容易破财，心底善良的你会被某些披着羊皮的狼欺骗，凡事得多留个心眼，谨记天上没有无故掉下来的馅饼。
　　兔：艳阳高照
　　爱情：单身的你本月将得到不少异性朋友的青睐，爱情很给力，魅力指数完全100分，如果你已有另一半，那么你们相处和谐，彼此想法一致，相处甜蜜。
　　事业：本月你为人低调谦和，同事相处融洽，工作中幸得同事的帮助，开展顺利，再接再厉吧，离你加薪的日子不远了。
　　财运：本月你将收获一笔意外之财，不过可别乐极生悲了，学点理财知识，买些短期投资的产品或者不定产项目的投资将使你变得更加富有。
　　龙：阳光灿烂
　　爱情：本月你的桃花运势一路攀升，你爱慕已久的人有望向你敞开心扉，哈哈，还等待什么呢，抓紧时间赶紧表白；如果你已有恋人，则与爱人相处愉快。
　　事业：本月你的事业运势高涨，你工作出色有望得到晋升的机会，好好把握哦。
　　财运：财务方面你本月没有大的开销支出，收入来源稳定，当然要是有时间，做点兼职拓展致富门路也是不错的。
　　蛇：万里无云
　　爱情：由于娱乐活动的增加，单身的你会认识不少的异性朋友，之中会有一些令你心动的异性，大胆秀出你自己吧，凡事主动点；如果你已经结束单身，则彼此生活更加和谐。
　　事业：本月你的工作进展顺利，想法创意不断，上司比较器重你，但是会遭到某些同事的嫉妒，注意了，做事高调可以，做人可得低调点。
　　财运：本月你头脑活络，正财运跟偏财运都很不错，但是你的支出也不少，制定合理的理财计划吧，你将收获更多的财富。
　　马：风和日丽
　　爱情：你和爱人之间的甜蜜情感将得以延续，月初会有一个小小的惊喜，月中和月末你们彼此你侬我侬；如果你尚属单身，则有望找到心仪的对象。
　　事业：月初，迫于工作压力你的思路总是打不开，月中和月末的时候，你的事业有较大的发展，其实只要放宽心，踏实去行动，你就能取得预期的成功。
　　财运：本月你的财运较上个月有小幅度的上扬，不必要的生活支出减少，收支平衡尚有结余。
　　羊：阴有小雨
　　爱情：本月你在感情上多为一些鸡毛蒜皮的事与爱人动怒，其实你需要放松一下心情，找点生活的乐子；如果你尚属于单身，则不宜在情感上操之过急，表白之事得多加慎重。
　　事业：月初你表现积极，工作多受到表扬，但是到了月中和月末的时候你的激情逐渐消退，变得越来越懒散，在同事和领导心中的印象大打折扣。
　　财运：省钱不如开源，多想点赚钱的门路，多学点理财的知识才能让自己的钱包鼓起来。
　　猴：多云有小到中雨
　　爱情：月初要小心因为对家庭其他成员的不同看法而带来的纷争，找第三方表态可迅速统一思想。之后，你们甜蜜恩爱；单身的你，想让自己受到更多异性的关注，得多参加一些社交活动。
　　事业：经历了上个月的心浮气躁，本月你的情绪表现稳定，工作头绪逐渐明了，但同时你也看清楚了工作的本质，工作远没你想的那么容易和轻松，其实，换个角度，这正是锻炼自己能力的好时候，为什么要错过呢？
　　财运：你本月财运一般，会有很多不可避免的支出，省钱是你的当务之急，少买一些奢侈品，少交一些可有可无的朋友，财库才能充盈啊。
　　鸡：大到暴雨
　　爱情：单身者爱情表白的成功几率不是很大，学着耐心等待吧。如果你已有伴侣，会因为工作的不顺而迁怒于另一方，情感充满了火药味，多看点娱乐类的节目舒缓一下工作的压力。
　　事业：本月工作处处碰壁，领导不重视，工作得不到认可，所幸的是，你的人际关系还不错，同事之间的帮助会让你看到工作温情的另一面。好好反思一下自己的工作方法。
　　财运：本月财神爷跑路了，你的正财运与偏财运都比较差，谁让你整天阴着脸呢，多点微笑，多点阳光，调整好了情绪才能更好地赚钱。
　　狗：阴天有雨
　　爱情：本月你的交际范围有效扩大，会有不少异性对你放电，但是也不乏烂桃花；如果你已有伴侣，容易疑神疑鬼，怀疑对方的不忠，产生矛盾，多点信任给彼此，生活更美好。
　　事业：本月你表现欲强烈，好大喜功，有时候难免功高盖主，让领导不满，平时工作中说话要小心，凡事多转个弯。
　　财运：投资时，过于主观而不考虑实际情况，多有失手，建议，客观地去分析各种理财资讯，并学习一些专业的投资知识。
　　猪：有短时阵雨
　　爱情：感情上容易听信谣言，让另一半非常委屈。如果你尚是单身，对于意中人的委婉拒绝要一分为二地看待，不能因此一蹶不振，也不能不作为，找个知心朋友好好谈谈，给点建议。
　　事业：事业波动大，急于求成的心理让你不得不做一些重复的无用功，何不让自己的心静一静，反思一下问题所在，再合理规划，争取一步到位也不是难题。
　　财运：你月初花钱比较大手，多支出，对你来说生活就是享受，但是你也容易在月中和月末遭遇财政危机，还是量入为出吧。

