狮子男的爱情招牌功夫(图)
　　狮子座男子一生最喜欢的职业就是“国王”，可惜这个世界上国王的名额实在有限，所以，最起码他也得在他的女人面前做一个国王。如果你爱上了一只公狮子，除了知道这些，你还该了解些什么呢？来看看摘星工厂—星吧给你带来的情报吧！
　　NO.1 打肿脸充胖子的伪凯男
　　狮子座的男人天生表现欲就非常强，喜欢耍帅、沉醉在受人崇拜的眼神当中，归根究底，狮子座男人就是死要面子，因为他认为出手大方的男人不管走到哪都会受到大家的欢迎，加上狮子座男人的性格不但高傲有自信，而且还有强烈的优越感，他非常渴望从别人身上得到更多的赞美与肯定，因此狮子座男人即使再怎么穷，跟女朋友出门也一定会故作大方，借由装凯子来使自己更加具备霸主的风范。
　　NO.2 一茶壶配多盏杯的花心男
　　在狮子男的逻辑里面，男女关系就像郭董所说的：“哪个男人在外边不逢场作戏？”，因此就算有了正牌女友，狮子男和朋友出席应酬场所也会像个大男人一茶壶配多盏杯，一边应酬一边物色亮点美眉，抓准时机跟对方攀谈聊天，增加发展暧昧机会！因此想要狮子男对女友从一而终，恐怕要等到他们感情路上跌跌撞撞、尝遍苦头之后才有可能发生。
　　NO.3 最吃逼婚这一套的委屈男
　　狮子男其实是不抗拒结婚的，早婚晚婚他都接受，但前提是物质基础到了他觉得可以结婚的时候他才会结婚，而在此之前他对结婚是有一些恐惧的，在狮子男的观念里，结婚应该是一加一大于一，如果因为婚姻而导致两人的生活品质下降，老婆被家计拖累得不再光鲜亮丽，身为一家之主，这种压力对狮子男而言是痛苦的。
　　NO.4 婚前孙子婚后爷的双面男
　　恋爱的时候狮子座是很豪迈很张扬的，什么999朵玫瑰，1001支烟花……只有你想不到的没有他做不到，不过他这一切轰轰烈烈的大方不过是为了在你的脑门上打上他狮子男专属情人的标记，结婚之后他就会不自觉的小气起来：想吃牛排？超市有几十块钱的半成品，买回来煎嘛，还要配红酒？咱家不是还有一打啤酒嘛，反正都是酒，一样的喝嘛，有必要搞什么小资产阶级的东东吗？
　　NO.5 铜墙铁壁靠得住的稳重男
　　实力派的狮子座，举手投足间都让人觉得充满霸气，对于想做的事情总是都有十足的自信可以成功，而且总是一副自信满满的样子，可以说是稳重男人俱乐部的成员之一，狮子座的他们会朝着自己的目标一步一步往前迈进，碰到问题他们绝对不会闪躲、逃避，反而他们会正视自己能力不足的地方，补充加强、充实自己的才能，而且天生具有领导性特质的他们，总是会受到别人的信赖，也是希望自己有朝一日能成为有能力且有才能的成功者，身为狮子座情人的你们，默默在背后支持着他们，做一个成功男人背后的可爱女人吧！

