不得不爱的星座坏男人(图)
　　有人喜欢浪漫，于是善于甜言蜜语的男人大受欢迎；有人喜欢暧昧，于是善于调情的男人销路大增；有人喜欢挑战，于是越难掌控的男人就有了市场……很难说坏男人究竟是怎样的男人，因为好与坏，见仁见智。每个女人对“坏”的定义都不同，每种男人都有不同的“坏”法。让“科技紫微星座网”带你一同领略12星座男人的不同“坏”法！
　　白羊座
　　细数白羊座男人的特点时，你会发现：他们大男人主义，不懂看人眼色，心思又不够细腻，还动不动就火山爆发……等等等等，缺点简直一箩筐！可事实上呢，他们却往往最先抱得美人归。为什么？因为胆大脸皮厚！而且心理学家说：女人内心深处都渴望被人珍爱。所以，当他们以带有力度和强迫色彩的吻偷袭对方，即使索吻不成，这“坏”男孩之举也已经成功勾起女人们绮丽的心思。
　　金牛座
　　往往金牛被冠以老实、坚忍等好德行。但其实，金牛的“坏”你只是一时看不到，时间会让你体会到，金牛的狼子野心比所谓的“坏”更具杀伤力。他们以退为进，以静制动，表面上，文静且讲理，保守而友善，等你卸除戒意，他便开始放肆。典型的手法就是：要对方迎合他，表面上先会装出副依赖且尊重对方的样子。譬如金牛座另类狂才李敖先生，儒雅大学者，铿锵大作家，却别样风流，一生总得美人芳心。
　　双子座
　　嗬！双子座男人臭名昭著啊，“花心”都成了他们的注册商标了！虽然一杆子打翻一船人有点冤，但他们确实太能招蜂引蝶了。是的，他们拥有天生的语言才华，有口才又有文才，情书随手拈来，即使一文多发；甜言蜜语张口就来，即使说了就忘；他们又多变，时而热情，时而冷酷，时而多疑，时而狂暴，完完全全不按牌理出牌，可谓是高潮迭起，戏剧性十足。也许这一切会令女人感觉这是场游戏，但又都无法抗拒地被迷惑。坏吗？极坏！但实在可爱。
　　巨蟹座
　　男蟹是这个喧嚣世界上的另类，他们是用敏感和复杂交织而成的。如果这个世界上还有最后一个男人用香水信纸和蓝墨水写缠绵悱恻的情书，我会相信他是巨蟹座的。这个星座的男人沉默、被动，甚至还有些神经质的害羞。他们低调地向你暗示着他对你的爱，文字、影像、音乐是他们表达情感的拿手方式。或许你会觉得他们婆婆妈妈，一点也不痛快，有时甚至懦弱；但当你拒绝他时，他那幽怨的眼神会让你有一种深深的罪恶感，觉得自己过于无情。这份罪恶感萦绕着你的心，挥之不去，也许解脱的唯一办法便是接受。
　　狮子座
　　最典型的莫过于《流星花园》里的道明寺，那个霸道、匪气、骄傲的大少爷了！这个星座的男人绝对的唯我独尊，哇！自负得不得了！--自负的男人特别自我，自负的男人老爱支配女人，自负的男人还自恋。若是他们不小心伤了你，绝不会低眉顺眼的轻易就跟你说对不起，令人又气又恼。在他们那里，爱就是占有，爱就是独裁，爱就是服从。可叹的是，女人皆有做小女人的梦想，于是又无不着了他们的道。
　　处女座
　　有这么一个场景：当所有人对着一个绝色美女都表现出惊艳的神态时，都无不向其大献殷勤时，有一个人却坐在角落，一脸地无动于衷，甚至还会刻薄地对美女说一句：你穿这身衣服不合适。这个人便十有八九会是处女座男人。真的以为他视美为无物吗？这里不追究他究竟是怎么想，重要的是如果你是那个美女，你肯定会注意到他，然后怀疑自己的美，继而有一股想在他面前证明自己魅力的冲动，如果你真这么做了，那么恭喜你，你中了他的激将法了！
　　天秤座
　　很多女人对天秤座男人，都是又爱又恨。因为他们是理想情人，却通常也是大众情人。这个星座天生怕寂寞，感情丰盈得要滴水。如果你感受到了他对你的殷勤就以为他对你有意，那可就错了。那些看起来动人至极的大小殷勤，你可以在他对任何女人的时候看到。玩暧昧关系是他的拿手好戏，负责两个字他不太会写，如果你不知道他们的这种德性而不小心动了感情，那么，祝你好运，希望他也真的对你动了感情。
　　天蝎座
　　在女人这边，他善于猜测她们的弱点，善于抓住她们的弱点，然后“攻击”她们的薄弱处，触动他们的情思。在情敌这边，他会想尽一切办法来让他自动放弃，甚至不惜用卑劣的手段。是否会认为他们有些不道德？最终的评判权在女人这边，他人的议论只是隔靴搔痒。但女人却都是感情动物，情感很容易使她们的是非观产生动摇或偏袒，想想他是因为爱你才这么做的，你的心中除了有些责怪外，会不会还有些震撼有些感动？
　　射手座
　　他好像不管说什么，都会有点像是在调情；他也不怕自己的言语行为是否有点过火，因为他就爱玩火；他常常乱开空头支票，知道对女人想要浪漫的心态对症下药，描画起美好的未来越不切实际却越让你心动；他还特别“不拘一人”，与每个女人都能谈笑风生；但是你无法控制自己的感情，纵然这一切看起来是那么地没有安全感，只有找个理由来开解自己：“人说恋爱就像放风筝，如果太计较就有悔恨”。
　　魔羯座
　　非常现实的魔羯座男人，会经常展现出令人毛骨悚然的成熟度。他们喜怒不形于色，常常面无表情，一脸深沉。阴郁、冷峻、太过理智、功利主义，这些没有感情的字眼，你信不信，在某些女人眼里，皆能转变成一个很受欢迎的字眼：酷。酷男人就如恶魔撒旦，聪明得邪恶，精明得无情，但现实生活中，天使爱的却往往就是这个恶魔。
　　水瓶座
　　我想是由于人类天生就有一种“贱”性，所以才让水瓶座男人大行其道。这个星座的男人看起来有些神秘兮兮，他们做事奇特，一贯地我行我素；冷落了你不会有什么愧疚感，失了你的约也不会为自己的行为多做解释；他们始终笑给你看，让你觉得若生他气会显得自己有些小气。他越是一副什么都无所谓的态度，你越是想让他为自己而失控。也许最初只是想征服他，但往往到最后就真的爱上了水瓶座的他。
　　双鱼座
　　双子座以花心出名，而双鱼座以多情闻名。多情是一种本性，双鱼座的男人痛，可忍；寂寞，不可忍。他们放纵自己的心意，严重具有爱美之心，且善于挖掘每个女孩的可爱之处，毫不吝啬溢美之辞，让女人难以拒绝。贾宝玉可谓是这个星座男人的代表人物，他至情至性，大观园里的姑娘无不喜欢他，可黛玉临死前的一句“宝玉，你好……”后面尚未说出来的一个词，具体是什么不得而知，但那绝对是宝玉的“坏”。

