12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　初夏的风撩动单身们的心弦，恋曲随时会在下一秒钟就奏响，眼见别人一路桃花灿烂，总在被动缺失的处境挣扎太逊啦！如果你身边已经出现投出恋爱信号的对象，而且恰好是你中意的那一型……那你还踌躇迟疑什么？小心一晃神，缘分就被别人抢跑咯！摘星工厂——星吧，本周精选爱情运，帮你抓紧最佳恋爱机遇，想爱就大声说出来！本周爱情运势前五名：处女座、天蝎座、魔羯座、巨蟹座、双鱼座。
　　白羊座
　　本周白羊座的异性缘不错，可是大多数都无关乎桃花。有伴的朋友平时与异性交往时要注意把握尺度，以免造成不必要的误会。另外与你的TA交谈时，要注意说话的方式，尽量委婉些，避免不必要的争吵，特别是周三到周四这两天要格外注意。单身的朋友，本周与异性一起玩儿的机会比较多，吸引了不少异性的目光，你恰好可以利用这个机会好好展示一下自己的魅力，特别是在周五到周六这两天，集体活动比较多。但是一定不要太过心急，有些事情欲速则不达，有了足够的了解你才能最终确定自己想要的是什么类型，而对方也需要考察你。
　　约会吉日：5月22日
　　约会吉时：11:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运势不太好，整体上感情处于低潮，桃花久久不开。有伴的朋友不要太过较真，特别是在周二以后，你的心情在一定程度上影响了你的判断力，容易给你们之间的关系增添紧张气氛，如果有什么重要的事情，最好待以后双方都比较冷静的时候再谈。单身的朋友被心情所累，自然不能充分展示自己的魅力，影响了自己在异性心目中的分数，此时惟有处处小心，不要暴露出自己太多的缺点，至于其它的形象以后还可以慢慢补足。
　　约会吉日：5月17日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周双子座的朋友对爱情不太来电，有关缘分之事可遇而不可求。有伴的朋友常常是快乐着自己的快乐，同时也烦恼着自己的烦恼，其实所谓“有福同享有难同当”，很多事情是可以和对方一起承担的，隐瞒或独自承受并非明智之举，当你感觉心理上的压力有些吃不消时，不妨就让对方帮你一起分担，共患难的感情会“比山更高，比海更深”哦。单身的朋友，收敛一下你爱玩的性子，别总是一副酷酷的样子，其实很多异性正是被你这种拒人于千里之外的样子误导，才迟迟不肯将爱情的电波发送给你，趁你本周心情不佳之际，正好可以考验一下，谁才是真心为你着想的桃花天使。
　　约会吉日：5月19日
　　约会吉时：19:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友有桃花缘，但是比较少，能不能抓住还要靠你自己的表现。有伴的朋友在前半周的时间，可能因为琐事的困扰冷落了另一半，感情会出现小小的危机，但是亡羊补牢尚且为时不晚，更何况你们的感情不是一朝一夕的事，只要在周五到周六这两天你竭尽所能来弥补前段时间的疏忽，TA很快就会原谅你的，你们会品出一些新的爱情甜蜜哦。单身的朋友也要抓住周五到周六这两天，参加聚会或其它集体活动时，一定要注意自己的仪表，另外不要忘了张大眼睛，看清楚哪里有电波传来，缘分不容错过啊。
　　约会吉日：5月21日
　　约会吉时：17:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友与异性接触的机会不少，不过真正的桃花寥寥无几。有伴的朋友，不要总是沉浸在你自己的世界里，多关心一下身边的TA，比如周日出门观看风景的时候，两人结伴比一个人独行要有趣的多，何不试试呢？也许你们可以找回曾经激情燃烧的岁月。与朋友聚会的时候带上TA，会让TA感受到你对TA的重视。其实在你有烦恼的时候，也可以让对方帮你承担的。单身的朋友，桃花不是等来的，而是要靠自己去争取的，拿出你的王者气度来，去猎取属于你的那段爱情吧，虽然本周你成功开始一段爱情的机率不太大，但也不是一点机会都没有哦。
　　约会吉日：5月16日
　　约会吉时：20:00
　　处女座
　　本周处女座的桃花运还不错哦，有很好的异性缘，如果时机成熟的话，不愁不发展成一段惊天动地的恋情，但是事在人为，自己还是得上点儿心的。有伴的朋友，别只想着对自己好，也适时地对身边的另一半献献殷勤吧，哪怕是饭后的一杯热水，也能代表你的一片情意呢，平凡之处见真情噢。单身的朋友，清静幽雅的场所比较适合你本周的心情，而且也可以为你找一个富有情调的伴侣提供不错的环境，不妨去这些地方去碰碰运气哦。
　　约会吉日：5月18日
　　约会吉时：10:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友桃花不怎么旺哦，你脸上的表情常常会让异性觉得挺雷的，特别是在周一到周四这一大段时间里。麻烦你平时锻炼一下自己脸部的肌肉，多做出几种表情，这不但可以使你更平易近人，而且会让你看起来更可爱一些，给自己在异性面前留一点尊严吧，不要让自己像小气鬼一样总是板着脸。桃花最喜欢欢快的氛围。有伴的朋友，本周得控制一下自己的脾气，不要把对方当成是自己的出气筒。单身的朋友，鉴于你本周的心情不佳，可以将寻找真爱的步伐稍微放慢一点，待时机成熟时再次出手。
　　约会吉日：5月20日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的异性缘不错哦，虽然比较忙，但是恰好体现了你勤劳肯干的一面，给对方留下了不错的印象，好好努力吧。有伴的朋友当对方全力支持你的时候，你是不是也该有所表示呢？一个亲吻，一句赞美的话对你来说不过是举嘴之劳，为什么不做呢？单身的朋友，体现够了勤劳，也该表现一点浪漫，到公园等浪漫的地方去碰碰运气吧，在浪漫的地方做浪漫的事会水到渠成的，特别是在周三到周四这两天，不容错过的哦。
　　约会吉日：5月17日
　　约会吉时：19:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友爱随心动，是不平常的一周，爱情那点儿悲欢离合，你在本周体会的比较充分。有伴的朋友，要彻底做到公私分明虽然比较难，但是你得尝试着去做了，不要因为公事上的烦恼影响了你们的感情，一旦回到家里，你的时间就只属于TA了，所以多给TA一点温柔，这样你心中的爱和甜蜜才会节节攀升。单身的朋友，周一到周四这段时间可能不太适合谈情说爱，但是周五到周六就不一样了，你可以多跟异性接触，不过此时爱情处于潜伏期，可能不会立刻就见效，要做好打持久战的准备。
　　约会吉日：5月18日
　　约会吉时：12:00
　　魔羯座
　　本周悠闲的生活给了魔羯座的朋友足够的时间来考虑感情上的那点儿事，桃花指数有明显的上升趋势。周日是个不错的时间，上一周的事情基本告一段落，本周的尚未开张，正好利用这段空档将感情理一理。有伴的朋友可以利用这天时间跟你的另一半一起看你喜欢的书或者是电视节目，TA渴望的正是这种平淡生活中点点滴滴的爱。单身的朋友也可以利用这段时间，带着你的梦中情人游览一下你的内心世界，增进TA对你的了解，为爱情的发展做好充足的准备。
　　约会吉日：5月21日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友浪漫打折，跟自己的慵懒心情有关。如果非要来那么点儿浪漫因子的话，也只有趁周日这个没有被懒惰完全污染的日子了。有伴的朋友，可以跟另一半来一个浪漫旅行，到郊外去逛一逛，呼吸点新鲜空气，这样会使双方的心情都平静下来，有助于调整爱情。单身的朋友，可以参加一些集体活动，增加与异性接触的机会，也许对方看上的正是你慵懒中透出的魅力。
　　约会吉日：5月22日
　　约会吉时：14:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友桃花虽然不太旺，但机会还是有的，不要错过。有伴的朋友，晚上没事的时候可以花点心思策划一些小浪漫，烛光晚餐、饭后漫步，并没有你想象中的那么庸俗，既简单又能增加爱情指数，为什么不去做呢？单身的朋友，既然想寻找浪漫就得多到浪漫的地方去喽，别忘了出发之前好好打扮一下哦。
　　约会吉日：5月16日
　　约会吉时：19:00

