最佳模范丈夫星座男(图)
　　缘分是一种非常奇妙的东西，其魅力不言而喻，很多人也都感受到过缘分的妙处，当然，我们要珍惜来之不易的缘分，正因为这来之不易的缘分，才有了身边陪伴你的另一半。身为男人，更多的是一份责任与担当，在爱情中不断地辗转，多多地领悟，不断成熟的同时，或许你就能够领悟平平淡淡的生活才是真正的幸福。除此之外，幸福的定义还有很多，与自己心爱的另一半白头终老也是非常幸福的事情，如果你的另一半是一位名副其实的模范丈夫，那么恭喜你，你的幸福生活又增添了一份保险。追求幸福是每个人的权利，如果你能拥有一位最佳模范丈夫，那么你的幸福生活必然就会锦上添花。究竟哪些星座男婚后能成为最出色的模范丈夫呢？就让摘星工厂——星吧为你揭晓答案吧！
　　第一名 金牛座
　　你想成为星光闪烁的巨星吗？你想拥有属于自己的狂热粉丝吗？那么，如果你拥有一位金牛座的老公，这一切就都将不再只是美丽的梦。是的，金牛座丈夫非常地任劳任怨，有时候甚至会宠坏自己的老婆，在忙忙碌碌的工作和事业中，金牛座的老公绝对是叱诧风云的精英骨干，而在家中，他就会变身成为老婆的狂热粉丝加贴身保姆，甚至会对“老婆大人”的指令言听计从，并且还会将自己的所有银行存款统统交给老婆打理，无论出席何种场合的聚会，都喜欢带上自己的老婆，他会认为你就是他的骄傲，金牛男无论在做任何决定的时候，都会以家庭为中心，为家庭着想，像这种既懂得赚钱又顾家有方的男人，真是旷古罕见啦！你一定要好好珍惜这位模范丈夫哦！
　　第二名 巨蟹座
　　巨蟹座的男人多数会缺乏安全感，他们会不断地追求安全感来武装自己并保护自己的家人，如果你有幸拥有这样一位老公，那么，真的要恭喜你啦！他不仅会在日常生活中带给你百般的体贴和照顾，还会给你更多的安全感。巨蟹座的男人对感性的体贴不是很敏感，他们甚至会忘记老婆的生日或是结婚纪念日，也不会大把大把地为老婆买各式各样的礼物，但是，他们会在平淡无奇的生活中制造一些小惊喜，让你有眼前一亮的感觉。而对于理性的体贴，巨蟹座可是当仁不让，若在自家老婆生病的时候，他的体贴照料和细致入微会让你惊讶不已，巨蟹座老公会非常关心老婆的情绪变化和内在的心里感受，不会用甜言蜜语讨好你，但是他对感情的专一天地可鉴，是名副其实的模范丈夫。
　　第三名 天蝎座
　　如果你喜欢一个人的外在比内在更多一些，那么，天蝎座的老公可是你不二的选择。因为他们有时候令人难以揣摩，日常生活中，他们的思维方式甚至会让你痴迷。是的，他们不仅性感无比，而且还赋有精力，他们对其他任何异性都会冷酷到底，而对自己的老婆则是温情绵绵。与金牛和巨蟹不同，天蝎或许不会给老婆太多的体贴，但是他会给你足够想要的个人自由和私人空间。天蝎座的老公会非常理解并尊重你的嗜好，无论你是喜欢什么，逛街、打麻将、喝酒等等，甚至他们不仅不会阻拦你，还会非常支持你的嗜好，经常跟自己的老婆谈心，交流内在的共融，让你宣泄压力和烦恼，成为你的知心好友，模范丈夫称号自然非他莫属。
　　第四名 处女座
　　男人的魅力体现在内心，处女座的男人会把内在的魅力渲染到极致。他们的家庭责任感是任何人都无法比拟的。他们渴望爱情，渴望和谐温暖的家庭，甚至会为了家庭完整付出任何代价。身为模范丈夫的处女男，对老婆的愿望非常尊重，他会竭尽所能的满足老婆一切愿望，做到尽善尽美，让你无可挑剔。除此之外，处女座老公还会在忙碌的工作之余，抽出大把大把的时间来陪自己的老婆，无论是旅游还是购物。逛街他们从来都是百般服从，即使他们并不喜欢，也没有任何的怨言，把全部的精力都用在了家庭上，自然而然也就没有时间和心思去讨好其他异性了，与老婆展开浪漫的幸福生活之余，还会不断地为家庭增姿添色，有了这样的模范丈夫，幸福生活只是个开始而已。
　　第五名 魔羯座
　　或许你经常会抱怨你的老公没有耐心，在自己发脾气或是撒娇的时候一脸的无奈与惆怅。而魔羯座的老公则完全不会让老婆有这种顾虑，他们对老婆的耐心和忍受是常人所不及的，他能忍受老婆使小性子，即使对他发脾气他也不会恼羞成怒，只要不是很过分，通常魔羯座的老公都不会埋怨。虽然他们天生就有那么一些贪婪的成分，但是他们清楚地知道什么才是自己想要的，而对于自己喜欢的东西，魔羯男往往不懂得什么叫适可而止，所以，他们会对自己的爱人非常体贴、关爱。就算有时候他们也会被不远处的漂亮MM所吸引，但是魔羯男不会想太多，只当是欣赏美丽的景致罢了，老婆才是真正适合自己爱自己的人，老婆在他心中的地位也是举足轻重无可代替的！

