啥星座上班族最有前途(图)
　　职场风云瞬息万变，刚踏进职场的菜鸟尚不知如何在办公室自处，但很快便能闯出自己的一方天地，因此也有了千差万别的境遇：有些人再有才也不一定也有光明前途，有些人却能节节高升、收获良好人缘人脉，那么谁是最有前途的佼佼者呢？星座的哪些特质能给他们加上事业高分？摘星工厂—星吧星座PK榜来帮你揭秘！
　　第一名：处女座
　　代表理论：网友钱伟大——处女座是自己想要做什么以及能做到什么都十分清楚，因此会很踏实地奋斗，更会看时机去找突破
　　你常常都能看到处女座笃定的样子，因为处女座对自己想要做什么总是很有方向感，从选择哪种职业开始积累经验以及如何积累经验是他们研究的主要事业课题；处女座中的人大多数都有较高的人生目标，期盼较好的人生成就，因此前途两字他们挺看重，利于前途的学习机会也会充分去挖掘利用。
　　工作中的处女座称得上超人，不是因为他们个个天资聪慧无所不会，而是因为他们骨子里有种解决、挑战难题的倔强，假使有天你跟TA碰到同样棘手的问题，你的反应可能是：又辛苦又烦人，真是做不下去了！转头看看你身边的处女座朋友，人家可是老神在在的，即便真的是麻烦到似乎无法完成，处女座在念叨几句之后马上就能表现出一幅早就料到的样子，于是第二套第三套方案连番上阵，花时间对TA而言是小事，攻克才是势必达成的目标！
　　第二名：魔羯座
　　代表理论：网友彼岸草——魔羯有事业理念，而且时时注意去学习，对人对事也是十分诚恳，但又较为圆滑，因此感觉有前途
　　魔羯座不论男女都是潜在的工作狂，或许他们选择的起点较低，但很快便能起跳。职场中的魔羯座对学习这回事看得无比重要，他们的座右铭是：知识就是不断让人生进步的力量，而有用的知识就是无往不利的优势！魔羯在工作中会很在意自己做的事是不是对以后有帮助、能不能提升个人价值，他们会很有意识地发展自己擅长的事务方向及做事方法，并有自己衡量工作价值的一套标准。
　　当魔羯在工作，首先不会计较辛苦的问题，分配到头上的事务都希望能默默地独立完成好，有经验的前辈带路则会让他们更加积极；对魔羯而言，长期停留在一个岗位就等同于不进步，会被无数人赶超乃至替代，这种危机意识会一直存在于他们的职场观念中，努力做好本职工作的同时也决然不会忘记去吸取别人的成功经验，此外魔羯还很关注开拓新行业，一有机会就会去尝试，也因此容易成为成功的先行者。
　　第三名：金牛座
　　代表理论：网友最爱糖糖——金牛踏实也有想法，不达目的不罢休，老板也较为重视
　　如果把金牛座的成功归功于个性踏实肯吃苦未免不大中肯，他们拥有如魔羯般固态的土象特质，因此在职场上也同属于不浮夸、肯做实事的类型，他们较少有不切实际的想法，捞偏门走捷径的风险不大会想去承担，对本职工作的担当确是十分精心，实打实的工作经验让金牛容易成为最有分量的职场精英，但这些还不能成就他们的前途，金牛也是不缺乏职业想法的，对选择职业的精心程度甚至能在12星座中排名前茅，虽然看来有些死脑筋且不喜欢任意改变工作环境，但却是对他们认为有发展空间的工作所持有的态度。
　　工作中的金牛较容易被人器重，交给他们的事总是会有个结果，因为半途而废不是他们的风格，折腾十分修改九分也必收尾，老板一般对于这类有始有终的员工会较看好，一些重要的事务也愿意交给他们去负责，因而金牛的贵人运会不错，这也将成为他们纵横职场的一大王牌。

