做啥星座女老公最辛苦(图)
　　人家都说“家有贤妻是个宝”，可不是每个男人都那么幸福，有些男人就做老公做得很是辛苦，跟摘星工厂—星吧来看看哪些星座老婆娶了最让你感到辛苦，她们会给男人们带来怎样的头痛呢？
　　NO1.白羊座
　　活跃加热情和超积极的动手能力，是妈妈们所最喜爱的孩子的天性，但是如果家里有个活跃、热情和有超积极的动手能力的妈妈呢？如果这个妈妈再童心未泯的话，爸爸就要开始哭笑不得了，并且白羊妈妈们还有一个超神奇的能力——撞到南墙也不死心，所以除了家里每天都有新花样以外，对于不成功的一些“实验”的反复重温也是常课题——比如说第101次红烧黑焦排骨。
　　NO2.射手座
　　给别人帮忙的时候她可能很仔细，工作的时候也会很认真，至于自己的生活当中嘛……人总是需要放松大脑的嘛，所以诸如像是在清淡素食餐厅点名要水煮鱼或者在麦当劳要奥尔良烤鸡翅这种事情……实在是小事情，作为身坐她身旁的老公，完全不需要觉得尴尬。还有就是如果你不想心急火燎的给她送护照、身份证或者上班上到一半的时候回家帮她开门的话，她出差前最好帮她检查一下手袋……
　　NO3.天蝎座
　　有时候精明的天蝎座还是免不了一些小瑕疵的。首先是因为爱之深切而被很多人数叨过的醋意惊人，并且她的触觉有时候甚至会灵敏到虽未闻风草先动的地步，让想要偷吃的男人简直是如履薄冰，另外看似极度精明的她其实生活中还蛮大条的，比如说被无良商贩痛宰买贵东西、甚至被人欺负之类的事情常有发生，在另一半面前她也不会老老实实的认栽，而是自己偷偷想方设法把事情画圆满，另一半就算知道她在演，也不好多说什么。

