12星座牙齿保健六要诀(图)
　　牙齿是人身体中最坚硬的东西，但最坚硬不代表不易出问题。日常生活中我们细心的保肝养胃补肾补脑……，牙齿每天记得刷就好了嘛。有俗语道：“牙痛不是病，痛起来真要命。”事实上牙病还可能引发或加重冠心病、糖尿病、胃病等全身性疾病。而健康的牙齿不仅使人能充分地咀嚼，享受美味佳肴，为身体提供充足的营养；还能使人口齿清爽，尽情表达自己的意愿，自由地与人交流。既然牙齿健康问题如此重要，那么请随科技紫微星座网的小编一起分享下如何做好牙齿保健吧。
　　使用好的牙刷
　　怎样选择牙刷呢？表面光洁度好，最好是优质尼龙丝；粗细适中，刷毛顶端呈圆形，经过过磨圆处理，这样能免伤到牙龈；刷头以短、窄为宜，便于灵活转换方向。
　　应特别注意的星座：射手座随性，买牙刷嘛，随便拿一把就可以了嘛，还不都差不多。
　　使用正确的刷牙方法
　　正确的刷牙方法能有效地清除牙齿及牙周组织菌斑和软垢，可起到预防龋齿和牙周病的作用。提倡不损伤牙齿及牙周组织的竖刷法。刷上颌后牙时，将牙刷置于上颌后牙上，使刷毛与牙齿呈45度，然后转动刷头，由上向下刷，各部位重复刷10次左右，里外面刷法相同。刷下颌后牙时，将牙刷置于下颌后牙上，刷毛与牙齿仍呈45度角，转动刷头，由下向上刷，各部位重复10次左右，里外面刷法相同。上、下颌前牙唇面刷法与后牙方法相同。刷上前牙腭面和下前牙舌面时，可将剧头坚立，上牙由上向下刷，下牙由下向上刷。刷上下牙咬合面时，将牙刷置于牙齿咬合面上，稍用力以水平方向来回刷。
　　应特别注意的星座：白羊座性子急，早上时间还特别紧，横着刷牙快，倒腾两下就算完事了。
　　定期更换牙膏
　　口腔内的菌群处于一个平衡的状态时，就会与你相安无事；一旦菌群失衡，最大的常客就是口腔溃疡了！每款牙膏都会针对性地杀灭一些有害细菌，同时一些原生的口腔有益菌群也会无辜遭殃。长期使用同一款牙膏，会导致口腔原有一二菌种大幅减少，菌群协调作用失去平衡，一些口腔疾病就不期而至了。
　　应特别注意的星座：巨蟹座持家有道，超市牙膏做活动，反正牙膏每天要用，实惠就多买点，于是一款牙膏用了大半年。
　　经常叩齿
　　自古以来，善养生者都强调“齿宜常叩”。清晨，空腹未饮食，牙和牙龈经脉未充，轻轻叩齿，能促使其血脉通畅，用以保护牙齿。
　　应特别注意的星座：没耐心的双子座，就算知道这个保健法，TA也坚持不了几天。
　　正确咀嚼
　　咀嚼的正确方法是两侧嚼，如经常使作单侧牙齿咀嚼，那么不用的一侧缺少生理性刺激，易发生组织的废用性萎缩，而常咀嚼的一侧负荷过重，易造成牙髓炎，且引起面容不端正，影响美观。
　　应特别注意的星座：魔羯座耐心好，一旦习惯就不求变，如果发现自己老用一边牙齿咀嚼，记得及时改正过来。同时，小编要特别提醒魔羯座，你可是最易患牙病的星座哦。
　　常饮茶水
　　茶叶中含氟，有预防龋齿的作用，常饮茶水或以茶嗽口可收到护齿和清洁口腔的作用。
　　应特别注意的星座：茶涩涩的味道可能让双鱼座不喜欢了，但要明白适合时间饮茶可是很不错的养生法。
　　除以上牙齿保健法，科技紫微星座网的小编还要提醒大家，牙齿没有什么异常的感觉，并不表示牙齿就很健康，应定期去医院做检查。出现牙龈无故出血或刷牙时出血，牙齿松动、脱落等情况应及时去医院诊治。

