12星座夏季护脚宝典(图)
　　脚是人体重要的部位，但是日常生活中，我们忙着护肤、忙着瘦身、忙着美甲，却惟独没有爱护我们的小脚丫，可怜的脚掌被高跟鞋磨出了厚厚的茧子，脱皮时有发生。要知道，在中医学中，脚被称作是人体的第二心脏，加强足部保健，能有效缓解人体疲劳，提高机体免疫力，预防多种疾病的发生。还在迟疑什么，来“科技紫微星座网”的健康养生吧，小编跟你一起分享专属你的护脚宝典。
　　泡脚法舒缓神经
　　脚部分布有细密的神经末梢，通过刺激脚部神经，不仅能驱除疲劳，使人精神振奋，还有不少药用功效呢。工作了一天的你，每天享受一刻中的泡脚，是不是觉得特别惬意。泡脚时水温一般不能超过45度，你可以根据自身的喜欢，添加泡脚的成分。盐水泡脚，具有消炎杀菌作用，长期坚持有效预防脚气。往热水中放入几片打扁的姜片，可以舒经活血，驱寒祛湿，对治疗感冒疗效显著。喜欢美容的MM，醋泡是不可错过的，往热水中加入3匙白醋，可有效滋润肌肤，给你光滑细嫩的肌肤。添加舒缓压力的甘菊精油、薰衣草精油对于压力大的白领们来说值得选择哦。
　　适合星座：处女座、魔羯座、金牛座最注重生活品质，泡脚法对于平时忙于工作的他们来说是最好的休闲养生。
　　脚部美容先去角质
　　夏季到了，想穿漂亮的凉鞋，无奈脚部肌肤差强人意。由于脚背死皮堆积，没有得到有效的清理，就会在皮肤表层形成一层灰色的色素，影响美观。没关系，使用脚部磨砂膏，轻轻按摩5分钟，你就能拥有细嫩光滑的肌肤。当然啦，除了脚背脚后跟以及脚趾间的死皮也是不容忽略的。脚跟处的角质一般较厚，小编为大家推荐使用磨皮石，在磨皮之前，得先用暖水浸泡双脚5分钟。还有一个很重要的细节哦，趾甲边往往是暗藏死皮的地方，要去除这里的死皮，只需要将软皮甲油涂在甲边上，等待片刻就可用化妆棒抹去脏脏的死皮。为了补充去角质后的肌肤水分，要记得涂抹上一层润肤霜，像呵护我们的脸蛋一样护理小脚丫。     
　　适合星座：双鱼座、巨蟹座、处女座们心思细腻，喜欢干净，让死皮积累在脚掌他们怎堪忍受，当务之急去角质。
　　拒绝高跟鞋的诱惑
　　选择舒服合适的鞋子是足部保健最关键的方法。爱美的MM们为了追求一种挺拔的姿态美，经常穿高跟鞋，长时间的站立对脚是一种伤害，平时最好少穿高跟鞋。如果要穿，为了缓解身体对脚掌的压力，可以放置一个透气性好，舒适度高的软硅半垫。另外，你可能会遇到这样的困惑，夏天买鞋的时候，按照平时自己脚的尺寸去买，但是买回去后正式穿上却发现小了一号，其实这是因为夏天脚一般都会膨胀，所以买鞋子的时候最好多试试再买。
　　适合星座：狮子座、天蝎座、金牛座、天秤座、双子座，都是追求美丽的星座，明知山有虎偏向虎山行，但是还是别被美丽的高跟鞋诱惑太深。
　　足部按摩祛病解压
　　足部有对应人体内部器官的各个穴位，按摩足部不仅可以缓解压力，让人精神焕发，还能通经活血，治疗诸如失眠、头痛、痛经、胃疼等各种疾病。不过可得找准了穴位。脚趾和前脚掌对应头面部和主要内脏。脚掌中部对应人体消化器官，脚跟部及周边是人体生殖器官的反射区。其中拇指内侧有个穴位叫做三叉神经，用拇指推拿的方法按摩20次左右能有效提神，振奋精神，晚上需要加班的靓女们在家不妨尝试一下。还有点压、刮压、推按、滑压等方法哦。
　　适合星座：按摩其实也是一种体力活，更适合爱动的星座宝宝。比如白羊座、狮子座、射手座。

