12星座最常患的恋爱病(图)
　　你是否会因看到某人心跳加速，离开他时又会茶饭不思？你会莫名其妙地对着一朵花或捧着一杯感冒茶傻笑吗？你是不是常会莫名的心慌，平时从不轻易流泪，现在却变得非常脆弱？人们看你的眼神也是不是充满了爱莫能助？……如果符合任意一种情况，那么你生病了，得了一种叫“恋爱”的病，赶快去看看“科技紫微星座网”给你的诊断报告吧！
　　病症一：幼稚病
　　常见患病人群：巨蟹座、天秤座、双鱼座
　　病症分析：
　　爱撒娇，喜欢耍无赖，对对方的称呼会让外人听后掉一地的鸡皮疙瘩。互相说话的语气喜欢模仿小朋友或大人哄小孩，常用叠词，如“宝贝，很晚了，快去睡觉觉，乖，听话”，“亲爱的，我在吃饭饭，我很乖哦，回来后一定要给我亲亲作为奖励”……。生气时，嘴巴撅得都可以挂上油壶，可没一会儿又破涕为笑，情绪总是来无影去无踪。对于这些幼稚的语言和行为，总是乐此不疲，并感到极为开心甜蜜。
　　医嘱：
　　言语举止上偶尔幼稚，能增加情侣间的情趣。可是思想上可别真把恋人看成爸爸或妈妈，把自己当成是可以随意任性、可以挥霍感情的小孩，或是母爱父爱泛滥，把恋人宠成女儿、儿子。思想地位不平等的爱，可是会爱得很辛苦！
　　病症二：毫无原则病
　　常见患病人群：双鱼座、射手座、水瓶座
　　病症分析：
　　明明曾经信誓旦旦的说讨厌抽烟、喝酒的人，可当你知道对方即抽烟又喝酒时，却又会告诉他，你愿意迁就他，适应他。因为对方说你穿这种款式的衣服好看，于是每次你都会买同样风格的服装或配饰穿给他看，尽管你自己一点都不喜欢此种风格……他的任何一句话、一个动作都会影响你的选择，驱使你只坚持“只要他喜欢，你便全然接受”的原则，其他的坚持和原则统统抛弃。
　　医嘱：
　　爱情中需要一点迁就和取悦，但是一味丧失原则，丧失自己的个性，连最基本的是非道德价值观都可以失去，那么你也就失去了被珍惜的价值。千万要警惕别让自己变成“毫无原则病”的重症患者！
　　病症三：花痴病
　　常见患病人群：天秤座、天蝎座、双鱼座
　　病症分析：
　　约会时，一旦对方没亲你，没牵你的手，便会非常渴望他能抱抱你，亲亲你；睡觉时，若他没有抱着你，没有爱抚你就独自入眠，便会感到十分失落，盯着他睡熟的脸，心里有百般滋味……性荷尔蒙激素水平高涨，脑子里全是四肢交缠、亲吻、爱抚的念头，会强烈在意爱的人对自己是否常有肢体上的接触，若没有，则会怀疑对方对你的爱不够深，此乃“花痴病”症状。
　　医嘱：
　　对恋人耍花痴，希望双方的身心都能融入到一起，这体现出了对爱的眷恋和渴望。但是有了冲动和渴望却羞于启齿，只是一味的压抑自己，那么这种爱的情绪便会转化为对感情的不认可，使得爱情蒙上阴影。渴望拥抱，渴望亲吻，渴望爱抚，就直接对对方表达你的需要，要是说不出口，何不主动去拥抱对方呢？
　　病症四：患得患失病
　　常见患病人群：处女座、水瓶座、巨蟹座
　　病症分析：
　　明明心里喜欢的要命，希望与对方能有结果，可是却因为害怕拒绝而不敢有所举动；或是明明已经在一起，却会莫名的害怕有一天会失去现在的幸福。“患得患失病”的主要表现就在于无论感情处于何种地步，都会茫然不知所措，越害怕就越不作为，只会在心里不停地纠结，情绪常会莫名哀伤，顾影自怜。
　　医嘱：
　　虽然有时候大家不得不面临被动，但是却不能任由被动肆意发展下去，若不想此病变得越来越严重，那么就得学会控制局面，主动出击。不确定的就大胆表白，被拒绝总比白白浪费青春要好；害怕失去的，就积极经营，与其胡思乱想，不如憧憬将来的美好。
　　病症五：连体婴症
　　常见患病人群：金牛座、白羊座、天蝎座
　　病症分析：
　　无论是逛街、吃饭、睡觉、看电视，不是脚贴着脚，就是手牵着手，或是身子依着身子，甚至上厕所都要尾随其后，从后面抱着对方……做什么都会形影不离，整天如胶似漆的黏在一起，说着毫无营养的话也会觉得非常有趣，就如连体婴儿般，两人身体的某部分一定是连接在一起的。即便是公众场合，也可以视众人为无物，大胆地亲昵着、调情着，不顾旁人的尴尬和异样目光。
　　医嘱：
　　感情浓烈自然是好事，但是要体现出你们的恩爱，也犯不着在公众场合如此连体。关起门来，你想要如何亲密就如何亲密，想要如何激烈就如何激烈，自己的幸福何必给人提供免费参观的机会？爱情可不是秀场！
　　病症六：晒伤病
　　常见患病人群：双子座、双鱼座、天秤座
　　病症分析：
　　此类病的发病表现为：会向恋人诉说自己对前段爱情的付出和深情，而前任恋人又是如何背叛自己、伤害自己。患此病者，因为受过伤害，所以更加害怕伤害。愿意把自己的伤疤揭开给对方看，代表你确实想好好爱，但是也害怕爱。其用意就是希望对方能感同身受，能从心底里疼惜你，此时的潜台词则是“请你一定不要也伤害我”。但患此病者也容易变得莫名其妙、神经兮兮，对恋人的言行非常敏感，一旦感受到丁点伤害，便会顾影自怜地质问对方：为什么你也来伤害我？
　　医嘱：
　　伤害不是他造成的，即便他再爱你，也无法做到感同身受。别人犯的错，他有什么理由来承担呢？若你不能淡忘曾经的伤害，那么伤害便会延续到新恋情中，影响你们爱的沟通。既然已经重新开始，那么就以全新的、阳光的心态去面对现在的爱情吧！
　　病症七：失心症
　　常见患病人群：魔羯座、处女座、狮子座
　　病症分析：
　　此病一般出现在大吵之后或失恋之时。 当他丢下一句“我们都需要冷静一下，给彼此一点时间考虑吧”或是“我们分手吧”之后转身离去时，就代表着病发的开始。此类病人不是无法面对这样的局面，就是不曾想到先有分手之意的竟是对方，因此常为突发性病症。发病后就好像失去了整个世界，会因一首歌曲不断流泪，会突然疯疯癫癫，又突然异常安静。常常精神恍惚，衣冠不整、头发凌乱也顾不上，落了东西或是被弄疼了也会毫无察觉。要么就脾气暴躁，谁惹了谁倒霉。严重的，则恰恰表面与常人无异，但是却会突然变成工作狂，抢着加班，只专注于工作。
　　医嘱：
　　失恋就如重感冒，虽然难受，却不是无药可救的绝症。与其捧着心痛，不如想想该如何去挽回，或许他真的只是想要冷静一下。即便挽回不了，也应告诉自己更好的会在后头。鼻涕流过了，擦干净就好，明天仍然会有太阳升起。

