12星座邻居谁最鸡婆(图)
　　和12星座做邻居，有的冷漠，像摩羯邻居你可能住了大半年也不会认识他；有的自私，像射手懒得理你、天蝎对你不满也只会暗地使坏不会当面解决；但是也有一些星座邻居，非常热心甚至都有些“鸡婆”，喜欢插手街坊邻里的一应事务，不光自己当家作主，还有给别人家当家做主之嫌。快跟科技紫微星座网一起看看，哪些星座邻居最“鸡婆”？
　　Top 1：白羊座
　　白羊邻居为人主动积极，经常仗义执言。本单元的卫生昨天怎么没搞？小区的绿化带被谁的小车压坏了？电梯里的照明灯坏了怎么还没人修？白羊直来直去，发现问题第一个提出，虽然大部分时候给邻居们带来了好处，但也常常成为“枪打出头鸟”的替死鬼。
　　Top 2：巨蟹座
　　蟹子属于“妈妈桑”一类的邻居，街坊长街坊短的事情都很关心。巨蟹座买了好东西，做了好吃的，也要和邻居分享；如果几天没见邻居，蟹子就要上门问候邻居是不是身体不舒服要不要去医院了；要是听到邻居小孩的哭声，那还得了，蟹子第一时间冲过来“救火”，你要不听，蟹子不报警才怪呢！
　　Top 3：狮子座
　　狮子座是很有地盘意识的星座，一旦入住某个小区，就会把这个小区都当做自己的地盘，恨不得自己出来做社区协管员。邻居A和邻居B闹矛盾了，怎么少得了狮子座的协调呢？狮子邻居喜好拔刀相助，解决社会问题，他们觉得这一点也不“鸡婆”，反而是很有成就感的一件事情哦！
　　Top 4：金牛座
　　牛牛是比较居家的星座，对社区情况也是很了解的哦！牛牛们一般不想掺和街长里短的事情，但是牛牛们脸皮比较薄，不做就算了，要做就要做得认真。所以如果有邻居拜托牛牛照看小孩，或者物管请牛牛监督单元楼的公共卫生，牛牛不做则已，一答应就会很细致地做好哦！
　　虽然说“多管闲事”常常被认为贬义，但是俗话说“远亲不如近邻”，如果能有几个马大姐般热心的星座邻居在我们需要的时候来管一管“闲事”，为小区创造一个更好的生活环境，其实也是很不错的哦！

