十二生肖8月运势晴雨表(图)
　　进入盛夏，你的爱情之花是否像夹竹桃一样盛开？你的事业、财运是否像阳光一样耀眼？最新、最全的12生肖8月运势，科技紫微星座网率先为你揭晓！
　　鼠：晴天有阵雨
　　爱情：本月感情基本处于恒热状态，偶尔会因沟通不良有些小口角，但是只要耐心解释就不会造成大的误解。
　　事业：事业稳步发展，容易遇到工作上的难题，需要全力以赴、集中精力解决，方能突破重重考验。
　　财运：本月朋友间的交际、应酬增加，容易因为犹豫而导致不必要的消费，因此出现财务超支的状况。
　　牛：多云
　　爱情：爱情缺乏激情和刺激，让人觉得有些乏味。单身者可以为自己好好打扮一下，提升桃花指数；有恋人者需要多说些甜言蜜语，增加爱情甜蜜度。
　　事业：本月对工作的投入非常大，甚至常常因此废寝忘食。这样虽然能获得一点小小的成就，但是也容易对身体造成负担。
　　财运：由于你对事业的认真，本月的收入还算稳定；但是在投资方面，需要防止投机取巧的心态和行为，防止竹篮打水一场空。
　　虎：晴
　　爱情：爱情运较好，在异性眼中大放光彩的一个月，单身者不妨细心观察周围向你示好的异性，及时抓住机会；有伴侣者爱情能稳步升温。
　　事业：本月事业得心应手，灵感频发，只要善于抓住机会就能充分地发挥自己的潜能，让上司发现你的优点。
　　财运：财运不错的一个月。在投资理财上有望得到贵人的指引，获得意外之财。赶紧想一下自己身边是否有这样的贵人，抓住机会。
　　兔：中雨
　　爱情：本月你在恋人面前会有莫名其妙的低潮期，会让对方有被冷落的感觉，这样对你们的感情会有不利影响，要试着让自己放开一些。
　　事业：本月在工作上容易因为粗心犯一些小错误，让人误解为工作不认真；注意不要争辩导致口角，要让自己多多沉下心来。
　　财运：本月财运一般，开源不易，要多多节流，适当减少下馆子和逛街的次数，避免一时冲动做出错误决策而破财。
　　龙：阴
　　爱情：爱情运一般，由于你做事未曾先和恋人商量，易招致恋人的责备，让你心情郁闷。注意凡事多和恋人及时沟通，感情才能持续升温。
　　事业：工作状态欠佳，没有激情，导致同事对你颇有微词。要学会自我调节，不要过于在意别人的看法，及时处理才能转运。
　　财运：本月赚钱的企图心很强，但有点心浮气躁，想法很多但大多不切实际，贸然行事可能导致破财，在投资之前需要好好权衡。
　　蛇：晴转多云
　　爱情：本月桃花耀眼，单身族发生一见钟情的几率较高，但最好还是多多了解再确定关系；有伴侣者容易受到异性的青睐，小心暧昧走火。
　　事业：事业运不错，工作热情高，办事效率有较大的提升。但要注意不要单打独斗，多和同事分享你的经验，会让你获得更多好评。
　　财运：财运旺盛，容易获得高人指点，加上你的细致分析，能找到投资的方向，如果能抓住机会及时实行，进账颇为乐观。
　　马：阴雨绵绵
　　爱情：本月桃花较弱，爱情运不佳，不宜做出较大举动，最好让感情顺其自然，方可避免更大争吵。
　　事业：本月事业状况非常忙乱，众多事务让你理不清头绪，忙了这头忘了那头。需要好好调整自己的身心，一件一件搞定。
　　财运：财运不佳，容易对投资、合作等做出错误判断。最好在做决定前多多向相关的专业人士请教，避免因为不懂行而失财。
　　羊：暴雨
　　爱情：爱情进入汛期，桃花被雨打风吹去。安全感严重不足，对恋人会有莫名其妙的怀疑，让对方很是受不了。需要建立信心，好好呵护你们的感情。
　　事业：对工作会有错误的判断，并且固执己见，会使你的人际关系陷入低谷。要想摆脱这种状况，需要静下心来适当听取他人的意见。
　　财运：本月你对财富的渴望会异常强烈，恨不得立即买彩票一夜暴富，但是这样的心态只会让你破财。如果实在不能忍受诱惑，不妨把钱存银行来得实在。
　　猴：多云转晴
　　爱情：桃花灿烂，对爱情充满自信，表现积极，会收获更多肯定与爱慕，爱情朝着期待中的模式发展。
　　事业：事业顺利，表现欲强烈，能够获得更多机会。但是也不要太过于贪多，要多加思索，这样才能展现你的最好一面。
　　财运：头脑灵活，能发现富有增值机会的赚钱渠道，并且能获得家人的支持。只要不过于贪心及投机，将会有稳定进账。
　　鸡：阴
　　爱情：本月和恋人接触的机会较多，在甜蜜的同时也会更容易发现对方缺点。要以积极的心态去看待，这样才不至于厌烦。
　　事业：事业繁忙，会遇到一些不顺心的事情。切忌冲动，要冷静地思考，认识到自己的不足并找到解决方法，这样才会顺利起来。
　　财运：本月不适合投资，适合储蓄打好基础。空闲时间宜多研究理财方面的资讯，为机会来临做准备。
　　狗：晴
　　爱情：本月你魅力四射，单身者容易得到异性青睐，有伴侣者也更容易获得另一半的夸赞。
　　事业：事业得心应手，渐入佳境，如果有较成熟的建议不妨在这个月提出来，有望受到领导的重视。
　　财运：本月财运较好，既有稳定的工作收入又能得到他人的金援。有机会买到低于市场价格的商品，以及被人请客。
　　猪：小雨
　　爱情：本月对异性的不信任感增加，异性不容易走进你的心里，单身者容易错失良机，有伴侣者则会被对方认为不够热情。打开你的心扉多多关心对方吧！
　　事业：工作小有压力，容易变得紧张焦虑，出现一些小状况。需学会平复心情，调整情绪，冷静处理，才能按部就班做好一应事务。
　　财运：投资理财运不佳，对钱财过于计较，容易因为一些小利破坏你的人际关系。要善于付出，才能为今后的财路开源。

