姐弟恋情结明显的星座(图)
　　“姐弟恋”在当今的社会早已不是一个引人注目的概念。现在很多男人选择比自己年龄大的女性作为伴侣，是因为姐姐型的恋人会更懂得包容与体贴。而很多女性选择比自己年龄小的男性作为恋人，则是因为内心潜藏的母性情怀。对于身处姐弟恋中的都市男女来说，姐姐善解人意的温柔可以缓解男人内心的压力和抑郁，而弟弟青涩却阳光的人生态度，可以让久违清纯的女人感到安全与温暖。那么，究竟哪些星座更容易投身姐弟式恋情呢？下面就请看摘星工场---星吧为您带来的深度分析。
　　No.1 狮子座
　　代表明星：王菲
　　狮子座是性格非常强悍的星座，狮子座的人卓然不群，周身充斥着王者的气场。他们不喜欢被置疑权威，只需要绝对的服从。因此，狮子女平时给人的感觉就是高高在上的女强人。她们坚韧不拔，喜欢发号施令，很多男性常常会为此而头疼。他们不知道，狮子女内心深处是其实喜欢照顾弱者的。当她们邂逅某位温柔、略带天真，又不失高贵品格的年轻男子时，很容易被对方的青春气息所吸引，然后便深陷情网。狮子座的人向来胆子很大，因此发生在成熟狮子女和年轻男生之间的姐弟恋，绝不会因为他人的指指点点而夭折。
　　狮子座的王菲是娱乐圈中关于“姐弟恋”的话题人物。当初，7岁的年龄差距让她与李亚鹏的感情不被众人看好。王菲在面对媒体时，笑言“他就是我想要的另一半”，如此笃定的态度，不禁让人感慨她对李亚鹏的用情至深。如今，这位歌坛天后已与李亚鹏“将爱情进行到底”，但他们之间的爱情仍然像传说一样，被众多歌迷、影迷津津乐道。
　　No.2 巨蟹座
　　代表明星：文章
　　巨蟹座的人，无论男女，都非常容易身陷姐弟恋的情怀中。这是因为，巨蟹女有着与生俱来的母性光辉，天生细腻温柔。她们在面对恋人的时候，会展现出自己最体贴的一面。而巨蟹男则非常恋家、恋母。他们选择伴侣时，会下意识地仿效母亲的各种特征去寻觅自己的另一半。这样的巨蟹男往往像个孩子一样需要别人疼爱。当他们找到自己的白雪公主时，会将自己最童真的一面(也是最脆弱的一面)完全暴露在她的面前。所以，他们天生有着吸引姐姐前来关怀的气场。
　　很多影迷都认为，文章是一个典型的巨蟹座大男孩。他有着青春期少年的忧郁，灿然一笑时，又如同洒落一地阳光。当初拍《奋斗》时，他和比他大几岁的马伊?的感情还未公开曝光，直到二人低调结婚并对媒体公开承认这段感情，才使众多影迷恍然大悟：原来《奋斗》的剧组中，早就潜伏了一对甜蜜小情人！
　　No.3 金牛座
　　代表明星：谢娜
　　金牛座的女性相当传统，对认定的对象，她们绝不会轻易抛弃。可以说，金牛女是唯爱主义者，她们在选择伴侣时，完全不会考虑年龄、收入、家庭等外在因素，只会考虑双方的情感。因此这种对爱情的执著使她们在面对姐弟恋时，完全不会想到各种世俗的偏见。她们只会坚持自己所选择的爱情，而这场姐弟恋甚至可能在周围人的反对呼声中愈演愈烈。
　　谢娜与张杰的恋情经历了五年的长跑，这与金牛座女性锲而不舍的爱情观有很大关系。他们的情路并不顺畅。从年龄和知名度上，谢娜和张杰似乎并不那么匹配。凭借选秀节目一举成名的张杰在处理和谢娜的恋情时也遮遮掩掩，非常低调。但谢娜自己对待这段感情的态度却相当乐观。据报，二人已在今年5月份领证登记，一段感情也终于修成正果。
　　No.4 天秤座
　　代表明星：大S
　　天秤女和金牛女一样，也是执著于爱情本身而非外在条件的女性。她们迷信爱情神话，并渴望梦幻般的爱情终有一天会降临在自己身上。对于姐弟恋，天秤女往往是犹疑不定的，但那通常只会发生在天秤女置身事外的时候。假如天秤女爱上一名年轻男孩，她则会坚信这一点——“我比对方年长，但对方却如此地深爱我，那这段感情一定会是真正的爱情。”
　　天秤座的大S身兼唱片歌手、主持人、一线女主角、电影女明星、作家等多个职业，堪称天秤座知性女子的典范。盘点她经历过的数段感情，其中以姐弟恋居多，日前更是与京城名少、富二代汪小菲闪电订婚并继而结婚，演绎了一段王子和公主的圈内神话。婚后复出的大S称与汪小菲的婚姻令她感到十分幸福。近期大S又在微博上秀出了为丈夫筹备家常菜生日宴的温馨场景，让人羡慕不已。
　　No.5 处女座
　　代表明星：蔡少芬
　　很多人都认为，处女座的性格特征是严格的“理性控制感性”，加上这个星座天生倾向于回避麻烦，都会致使他们远离看似美好、但实践起来往往需要解决很多现实冲突的姐弟恋。其实事实并非如此。处女座较其他星座固然更为现实，但也正因为如此，当生命中出现年轻、英俊、多金、聪明、懂得女人心事的年轻男性时，她们才更容易怦然心动，芳心暗许。在相处的过程中，处女座女孩的细心照料以及内敛的温柔，很容易获得年轻男性的喜爱。对于想找一名姐姐式恋人的男性来说，处女座女孩的包容、照顾与含蓄，都是再合适不过的选择。
　　尽管处女座明星蔡少芬在面对媒体时，一直排斥“姐弟恋”的说法，但她的年龄比张晋大将近1岁仍是不争事实。据说当初蔡少芬为争取与恋人有更多见面机会，曾不断游说《侠医传奇》剧组起用张晋，结果终得偿所愿。处女座女孩为了爱情而对抗现实的彪悍功力可见一斑。

