星座女帮夫能力排行榜(图)
　　具有帮夫能力的女人，不仅能营造一个温馨的家庭氛围，还能在事业上帮助老公，给老公带来好运气。12星座中，哪些女人的帮夫能力比较强呢？快来“科技紫微星座网”看看吧。
　　白羊座
　　帮夫指数：90%
　　白羊座的女人比较理性，通情达理，总能以积极的态度面对一切。当老公面临事业上的瓶颈时，她会耐心的帮老公分析问题，并且提出一些不错的建议，为老公加油打气，帮助老公度过难关。
　　金牛座
　　帮夫指数：95%
　　金牛座的女人很能干，在职场会干得比较出色，人脉也比较广。结婚后，她会把生活重心转移到家庭中，把家里打理得井井有条，让老公没有后顾之忧。更可贵的是，她会把自己的人脉介绍给老公，助老公成就事业。
　　双子座
　　帮夫指数：80%
　　双子座的女人开朗、聪明，懂情趣。当老公愁眉不展时，她就像一朵温柔的解语花，是老公最好的倾诉对像；当老公开心时，她又如一只活泼的小兔，会和老公撒娇、捣蛋；老公和她在一起，精神上会很快乐。
　　巨蟹座
　　帮夫指数：65%
　　巨蟹座的女人性格温柔，重视家庭，很懂得营造温馨的家庭氛围，让家人都过得开开心心的。不过，她的心思细腻，感情丰富，情绪多变化，当她不开心时，更需要老公来帮她排解烦恼，分担压力。
　　狮子座
　　帮夫指数：70%
　　狮子座的女人拥有“女王”一般的气质，独立、干练、智慧，她能为老公出谋划策、分担工作的压力，帮助老公获得事业上的成功，但是美中不足的是她不擅长打理家务，所以在这方面老公会比较累一点。
　　处女座
　　帮夫指数：85%
　　处女座的女人做事周密，仔细，有着高超的理财天赋。对于老公辛苦赚的血汗钱，她可不会乱花一分，而是会做好规划，分散投资，帮助老公打理好钱财，让财富犹如滚雪球一般，越滚越大。
　　天秤座
　　帮夫指数：75%
　　水瓶座的女人比较有品位，社交能力很强，很懂得通过结交贵人来帮助老公成功，因此，她会是老公事业上的左膀右臂。不过，她把太多的精力放在应酬方面，照顾家庭就难以面面俱到了。
　　天蝎座
　　帮夫指数：60%
　　天蝎座的女人性感、温柔，对老公的生活起居会照顾得很周到，但是她比较敏感，有时爱使小性子，爱撒娇，她能凭着这种“小女人”的姿态获得老公的怜爱，却很少会主动为老公分担事业上的烦恼。
　　射手座
　　帮夫指数：55%
　　射手座的女人幽默、活泼、热心，对家人很有爱心，不过，她的内心住着一个长不大的孩子，玩心比较重。结婚后，她不会改变自己的交际圈子，常会和朋友们出去Happy，玩乐太多的她，自然就没时间为老公分忧了。
　　魔羯座
　　帮夫指数：82%
　　魔羯座的女人比较务实、勤劳、对家庭很有责任心，做事喜欢亲力亲为。无论是小孩的教育、老人的赡养，还是家庭的饮食、卫生，她都会做得让老公满意。有了她的支持和鼓励，老公会全力打拼事业。
　　水瓶座
　　帮夫指数：50%
　　水瓶座的女人独立，有变革精神。她结婚后不会沿袭传统的“男主外，女主内”的家庭模式，而是会大力发展自己的事业，给老公足够的自由发展空间。因此，她能给老公的直接帮助也不会很多。
　　双鱼座
　　帮夫指数：40%
　　双鱼座的女人天性多情、梦幻、浪漫，即使结了婚，她也很爱做梦。她会很崇拜自己的老公，相信老公有强大的内心，也有实力应付一切难题，而她只要享受着老公的宠爱，活在自己构筑的美梦里就好了。

