12星座看鬼片的后遗症(图)
　　血淋淋的画面，阴森幽怨的音乐，无头尸转瞬即逝般地从眼前晃过，低声抽泣的声音和着风声雨声，电闪雷鸣中一张流血的惨白的脸突然跳入视线……这些都是鬼片中常见的情景。时值鬼节当关，12星座看完鬼片后各有什么离奇的反应，跟“科技紫微星座网”的星座专家一起去看看吧。
　　白羊座：坟场“撞鬼”
　　这白羊座的人天生是吃了豹子胆，明明刚刚看完鬼片，晚上10点却毅然面不改色地从一片杂草丛生的坟堆抄小道回家，这时阴风初起，刮得人好生生冷，坟堆中传来一个慢悠悠的声音：“我是鬼，你是谁，这么晚还来打搅我。”有些醉意的白羊不甘示弱：“我是你爷爷！”说完继续赶路。N天之后，某盗坟集团被成功缉拿。这是白羊忍不住拍拍脑袋，“哦，原来如此。”
　　金牛座：身后幽灵
　　金牛座的人看完鬼片之后，表面上会装出一副满不在乎的样子，其实内心中的鬼不知道潜藏了多长时间。在某个月明星稀的夜晚，走在大街上总会不自觉地朝后看一下，太不确定后面是否站着一个幽灵，但是转身后什么都没有发现，继续赶路，冷不防有一只冰冷的手从身后拍了一下金牛的肩膀，“啊~”随着一声尖划破长空，金牛昏阙过去，原来人吓人才真的是吓死人。
　　双子座：勇拍鬼片
　　话说双子座的人非常好奇这个鬼片是怎么拍成的，看了那么多鬼片，这次要把自己看片心得拍成DV还是有些小激动。与某某搭档一起拍摄室内洗手间闹鬼，时针指向深夜12点整，四周一片漆黑，摄影灯光打向洗手间的镜子，只见镜子中从洗漱台向上缓缓伸出了一只血淋淋的大手，正在专注中，飘来恍如隔世般苍老的声音“我是冤死的，你们来得正好……”，双子座的人吓得一屁股瘫倒在地，“我是吓你们的”，原来是朋友XX在捣蛋。
　　巨蟹座：祖宗保佑
　　巨蟹座的人天生比较胆小，唯有家人才能给她足够的安全。看完鬼片后，为了驱除心中的阴晦，得在心里默默祷告自己的老祖宗，求祖宗保佑，家里最近买的什么好鱼好肉，巨蟹座在动筷之前总是默默祷告一下，请神灵享用完了再开动，这么虔诚的心，老天爷会保佑的。
　　狮子座：勇者无畏
　　狮子座的人有一种天生的勇气，即使看了鬼片，晚上回家的路上一个人还是会相安无事，这时要是蹦出个戴着面具装鬼的家伙，小心他们拳头一握，美腿一秀，将来人踢出九霄云外，不是鬼也被活活打死，是鬼见到这么凶悍的人，也早就吓得屁滚尿流。
　　处女座：别跟姐谈鬼
　　处女座的人天生不信邪，看了国产的鬼片觉得不过瘾，于是又租来日本的恐怖片，《山村老尸》，自以为自己是个无神论者，对鬼神有绝对的免疫力，自从看了贞子一眼，在鬼片的消费市场，他的鼎鼎大名销声匿迹。
　　天秤座：装鬼吓人
　　天秤座的人神经有钢管粗，这种小儿科的鬼片算什么，所以他们多半是看过就忘记了。不过他们会利用在电影中看到的场景，去吓唬周边的人，惹谁也别惹天秤座，小心某天她心情不佳，把长条卫生纸往嘴里一塞，专呆在你回家必经的无人路口，扮成无常来吓你。
　　天蝎座：驱鬼大师
　　强烈的征服欲占据着天蝎的心脏，看完鬼片后，他不是不信，而是开始反省自己最近为什么总是不顺，去算命的一算，原来是家里潜藏某种脏物，啥啥鬼瞄上了自己。怎么办？他请求仙人给了他几道符，贴在经常出没的房间，讨得几碗圣水，往家中一洒，按照仙人的指导把脏衣服往枕头一搁，据说鬼怪很怕脏衣服。这样他就心安理得了。
　　射手座：纠结，咋就碰不上“鬼”
　　看完鬼片后，射手座的人不是害怕，而是觉得有趣，你说这世界上要真存在这么一些鬼，那么和鬼一起生活、玩耍一定惊险刺激又好玩。怎奈，喜欢看鬼的人，却一辈子都遇不到鬼呀。惟独心中藏了一个烦恼鬼。
　　魔羯座：午夜惊魂
　　魔羯座的人虽说是坚定的唯物主义者，但是看完鬼片后多少会留下一些心理的阴影，这不，半夜起床，窗外风声大作，眼前突然飘过一道白色的影子，略带尖锐凄惨的叫声划破夜空，再仔细听又没有了，难道？？？上完厕所后他顿时睡意全无，思来想去，第二天，他起床发现，原来所谓的白影是晾在院落中的白色衬衫。“哈哈，我就说世界上没有鬼吧”，不过从此他也很少去看鬼片。
　　水瓶座：夜梦冤魂
　　听说擦了牛的眼泪就能看到鬼怪，刚刚看了鬼片，为了验证这个真理，水瓶决定牺牲一次。前不久动车出事了，为此水瓶搭了一天一夜的长途大巴，又坐了一天一夜的轮船，再就是骑了一天一夜的摩托车，终于在出事的高架桥边搭了一个小帐篷，晚上8：34分，刚好是动车出事的时间，准备好早就搜集的牛眼泪，滴了两滴，眼睛睁得比牛还大，只听见轰隆一声晴天霹雳，动车再次上演了7.23的一幕，接着哭声、喊声、尖叫声响彻云霄，十分钟过后，动车周围一个、两个、三个，上百个血肉模糊的身影疯狂地敲打动车，生气地将动车车头砸得粉碎，其中一个瞪着大大的流血的眼睛，传说中的鬼，一只血淋淋的大手由远而近袭击过来，“救命啊~”，“XX快醒醒，快醒醒”，原来在做梦，幸好只是在做梦。
　　双鱼座：时刻提防
　　双鱼座的人看鬼片的时候从不敢戴耳机，特别恐怖的镜头总是从指缝间偷偷瞄上那么几眼。但是看完后鬼片中的画面却历历在目，怎么办，得找个伴时刻陪着。晚上睡觉灯不能关，深夜上厕所得把身边的人叫醒陪便。哎，何苦呢？早知如此，何必当初。

