十二星座男的婚姻誓言(图)
　　每个人都向往甜蜜幸福的婚姻生活，在只属于自己的幸福殿堂里听到属于自己的结婚宣言，那么十二星座的结婚宣言会是怎么样的呢？下面就由摘星工厂——星吧为你揭晓吧。
　　白羊座
　　火象星座的白羊座，性格冲动、爱冒险、有种天不怕地不怕的气势，在爱情中他们坚信没有人有义务逗我开心，要想开心就得靠自己。当爱情里那个对的人出现在他们的生活中时，富于表达力的他们会抓准时机向对方宣告：嫁给我吧！嫁给我以后，我就是世界上第二幸福的人。因为世界上第一幸福的人就是你！这样的结婚宣言不会把对方折服才怪呢。
　　金牛座
　　金牛座可谓是十二星座中最沉稳、最可靠、最懂得生活的一类人之一，现实生活里他们的坚固会让对方觉得是值得信赖的人，要是他们认定的事情绝对不会轻易地改变。金牛座的人只会按照自己认为最有保障的方式去做事情。对那个她的结婚宣言也是最朴实的：我爱你！无论生老病死，贫富苦乐，都爱你，照顾你，至死不渝！这样的话语虽然不是甜言蜜语，但是会让人觉得踏实。
　　双子座
　　双子座的人性格上是无拘无束的，水相星座的他们给人多变的印象，他们充满热情、追求新鲜感，同时会用属于他们的幽默在与你相处时带给你不一样的感觉。因此他们的结婚宣言也会不太一样的：这辈子最疯狂的事，就是爱上了你，最大的希望，就是有你陪我疯一辈子……任何事我都想与你分享！这样的宣言正道出了双子座人充满热情和创新的精神。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人具有一种本能的照顾情结，他们去爱就会全身心的投入而不能自拔，他们会把对方视为生活崇拜、情绪的中心。他们喜欢保持一种稳定与安全的关系中，家庭让巨蟹座的人们特别的向往，他们认为那里才是属于自己牢而不破的爱情屏障。对于结婚宣言自然也会表达出最温馨的感觉：红色的花白色的纱衬着你娇羞的面颊，浅浅笑容里对我说出一句愿意的回答，挽着你的手在我臂弯越过天涯海角，走进一个温暖的地方名字叫做家。
　　狮子座
　　狮子座的人具有果断的抉择和一颗勇敢自信的心，他们充满阳光和力量，喜欢被人崇拜并成为众人的焦点。对于自己的另一半，狮子座的人会把自己的心和灵魂交给对方，让对方觉得有他们在就很有安全感，这种爱真的是与众不同。结婚宣言里他们总会让对方感觉到绝对的受重视和内心的暖意：想证明我五十年后一样爱你，因为想证明我是全世界最爱你的人，我的爱就是你的唯一！
　　处女座
　　处女座具有理性的思维，万事都会想的周到缜密而且有计划性。处女座的人倾向于照顾别人，全身心投入、把爱情看做未来生活里必须要规划的重要部分，是爱情让他们觉得生活里要有想法和期待。他们不喜欢像全世界宣读他们的爱情，只喜欢自己默默的感受彼此。因此结婚宣言也会是最真挚的一种表达：我答应不会让任何人伤害你，包括我自己在内。相信我，我会给你幸福！
　　天秤座
　　天秤座的人喜欢追求生活中的平衡，不喜欢打破这种状态。他们天生喜欢浪漫、喜欢诗情画意。这些在爱情的世界里更加能体现的淋漓尽致。爱人和朋友在他们的生活中占有重要的地位。处于和谐的环境中天秤座的人会感到舒适和惬意，他们始终关注自己如何把生活过得更美丽。结婚宣言也不乏浪漫和温馨：好想从现在开始抱着你，紧紧的抱着你，一直走到上帝面前……
　　天蝎座
　　天蝎座的人与生俱来的拥有神秘感，他们热情、大胆、充满活力并且占有欲强。在爱情的世界里只要天蝎座认定对方，他们会全心全意投入并会表达出绝对的忠诚，通常最狠毒的话语他们只对他们最爱的人说，在感情的世界里他们不喜欢扮演被支配的角色。他们的结婚宣言应该会是这样的：相信我，我一定能征服你！
　　射手座
　　自由乐观的射手座享受属于他们自己的时光，他们喜欢在爱情、活力和激情的体验中不断寻求新鲜的亮点，他们的外表和性格给人一种对什么事情都不在乎的感觉，其实骨子里对于爱情他们是很忠诚的。热情、善良的他们对于结婚誓言也是很慎重的：我不知道我是否真的爱你，但是我知道我不能没有你，如果地球将要毁灭，那么我要告诉你“你是我唯一想见的人”。
　　魔羯座
　　魔羯座的人总会给人一种安定、值得信赖的感觉，事实也是如此。在感情世界里他们很懂得照顾人而且特别有责任感，总会让对方觉得他们很有奉献精神。陷入爱情的他们会为了两个人的共同目标而努力去奋斗、实现。面对可以与他们走完后半生的另一半，他们通常会这样宣告他们的结婚宣言：爱要镇定自若，爱要肯定执着。我发誓要好好照顾你，因为我想占有你一世。
　　水瓶座
　　水瓶座的人思维能力很强，头脑中会经常闪现出新奇的古怪念头。他们喜欢“朋友式”的感情关系，一旦对对方承诺的事情他们一定会遵守的，因此水瓶座的人是值得信赖的。他们富于理解性并且自由随意。在爱情的长河里走向婚姻的殿堂时，结婚宣言是必不可少的，他们会表达出新鲜奇怪的想法，同时又会让对方觉得幸福无比：我希望有人来帮我洗衣烧饭嘛……菲律宾女佣太贵……所以……你愿意与我共度一生吗？
　　双鱼座
　　水象星座的双鱼座在面对爱情时总是拥有美好的理想、无穷的浪漫，他们总是幻想自己就是童话里的公主和王子。他们的骨子里透露出天真、忠厚的气质。结婚宣言肯定也是充满浪漫色彩的：我不会再逃避，也不会再退缩。我希望，我有机会对你的幸福、健康、快乐担负起责任。爱你到永远，从此过着童话般幸福的生活！

