12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　行色匆匆地穿越城市的大街小巷，单身的生活犹如白开水一样平淡，夏花虽然灿烂，但玄妙的却是爱情，它让我们神采飞扬，也让我们颓然心伤，恋爱的缤纷心情犹如多味的巧克力豆，它让你永远在期待下一秒的滋味！有什么理由不允许爱情改变你的生活呢？大概就在下一刻，你转过某个街角时就能与缘分碰头！想知道真爱几率有多大吗？摘星工厂—星吧本周爱情运势马上揭晓！本周爱情运势前五名：天秤座、双鱼座、魔羯座、射手座、巨蟹座。
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友心中充斥着满满的浪漫因子，时不时地想给自己的生活增加点儿小浪漫。有伴儿的朋友，本周你的嘴上像是抹了蜜糖一般，常常因一句话甜得对方合不拢嘴。对对方生活中的一些小细节你也比往常显得更加关心，让对方充分体会到了爱情的温暖。单身的朋友本周遭遇桃花的机会也比较多，特别是周四到周五这两天，别忘了忙里偷闲去一些浪漫的场所邂逅你的爱情，TA已经在那里等候你多时了，不要让TA等得太久哦。
　　约会吉日：7月20日
　　约会吉时：17:00
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友有机会邂逅桃花，就看你自己能不能把它抓在手里了。有伴的朋友，虽然你也比较忙，但是顾家的本性丝毫不受影响，你每天都不忘对TA嘘寒问暖，TA也确实为此而感动，然而爱情无关乎柴米油盐，在关心生活之余，不妨也来点儿不一样的。一场电影、一束鲜花、一盒巧克力……可能不会使你的生活质量提高，却能点缀你的爱情。单身的朋友，如果你不想一直单飞，从现在开始就学会适应跟别人交往吧，多参加一些集体活动，特别是周四到周五这两天，你会有不一样的发现。
　　约会吉日：7月22日
　　约会吉时：15:00
　　双子座
　　本周只要双子座的朋友足够用心，还是可以抓住狡猾的桃花的。有伴的朋友，你应该改改自己不顾家的坏毛病了。你不仅在外面的时候需要注意自己的形象，在家的时候也应该适当注意一些，别把家当成是舒适的旅馆，该操心的事情也要跟TA分担一些，这样才能让TA体会到你的爱。享乐的时候如果能让TA陪伴在身旁就更能加固你们的感情了。单身的朋友，在与朋友聚会的时候，别只顾着吃喝玩乐，你的终身大事要始终揣在心里，擦亮自己的眼睛，不要放过身边的每一个异性，也许TA就藏身其中哦。桃花仙子顽皮起来，是很容易让人上当的，你会是那个傻傻的中计者吗？
　　约会吉日：7月24日
　　约会吉时：11:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友有机会邂逅美好的爱情，但是你自己必须十二倍地用心，否则爱情极有可能会与你擦肩而过。有伴儿的朋友，你很忙很辛苦，但是在这么忙的情况下，如果你还能抽出时间与TA出去逛一逛，温馨地在一起吃一餐饭，TA一定会被你感动的，至于爱情，不用说也会滴出蜜来的。单身的朋友，千万别只顾着忙，耽误了自己的终身大事。周一到周三，就是不错的时机，如果你想收获点儿跟爱情沾边儿的感觉，千万不要错过这段时间哦。多出去参加一下聚会之类的活动吧，你不露面TA怎么能找到你呢？
　　约会吉日：7月19日
　　约会吉时：20:00
　　狮子座
　　本周狮子座的爱情被忙碌挤得立足不稳，不过爱情还是很顽强的，只要你给它一点点阳光，它就会顽强地站起来，所以你也不要气馁。周一到周三就是为爱情施肥的好日子。有伴的朋友不妨趁这个时间安排一下，也不一定非要二人世界，只要能让TA感受到你的心意，即使是跟朋友和家人在一起也未尝不可。其实爱情很简单，只不过是彼此的feel，你何不花点儿心思去迎合TA的feel呢？单身的朋友也别把这个邂逅爱情的机会浪费掉哦，无论是朋友之间的聚会，还是网络上举办的联谊活动，都有可能是你与TA相遇的场所，如果你还没有放弃寻找爱情，不如就打点一下自己的着装和心情出发吧，相信爱情不会亏待你这个有心人的。
　　约会吉日：7月21日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　本周处女座大部分时间在忙事业，难免会忽略爱情。有伴的朋友，你常常沉浸在自己的事业中，跟另一半的沟通明显减少，爱情也随之大幅度降温。如果你不想让自己的后院起火，就赶快想办法讨好TA吧。要知道爱情就是你的后方，只有有了坚实可靠的后方保障，你才能放心地搞事业。所以有时间的话，不妨多跟TA聊一聊，让TA体会到你的辛苦，进而理解你。很多时候，爱情只是一句话就可以搞定，哪怕是撒娇或抱怨的话，奇怪吧？单身的你，如果这段时间你的爱情基本上处于潜伏阶段，你就该多多出席集体活动。但是，如果你看到了心仪的对象，建议你不要急于表白，一方面是因为你最近状态不太好，另一方面你最近比较忙，没有足够的时间来经营爱情，容易弄巧成拙，还不如等时机成熟了再开始。
　　约会吉日：7月23日
　　约会吉时：14:00
　　天秤座
　　本周天秤座的异性缘不错，一定要好好把握哦。有伴的朋友，尽管你也需要有异性朋友，但是与异性交往一定要把握好分寸，以免让你的TA误会，特别是在周四到周五这段时间，你心里可是有一条不安分的小虫在蠢蠢欲动。这段时间要加强与TA的感情互动，如果你想不出什么更新的爱情保鲜法，不如就用老法子吧，毕竟是有前人的经验可以参考的。单身的朋友，多参加一些活动将自己的个性展示给TA们吧，相信心仪于你的人一定不会放任自己错过你这颗耀眼的星。
　　约会吉日：7月22日
　　约会吉时：18:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的爱情质量有下滑的趋势，这主要责任还是要落实在天蝎座朋友自己身上。如果你不想被疏忽偷走爱情，从现在开始就做一个努力维护爱情的有心人吧。有伴的朋友，本周要加强与另一半的互动，遇事多跟TA商量对策，让TA感受到在你心目中的地位。出门的时候，如果情况允许的话，不妨带TA一起去见见世面。单身的朋友，在周四到周五这段时间多留心吧，如果这段时间你发现了令自己心动的TA，可以适当接触，给TA一些暗示。至于彻底表白还为时太早，对双方来说都有些仓促，不如等时机成熟了再表白。
　　约会吉日：7月18日
　　约会吉时：20:00
　　射手座
　　本周射手座的爱情运势还不错，关键是看你怎么把握了。有伴的朋友，其实你的爱情秘诀很简单，就是多跟TA接触，出门聚会的时候别把TA一个人丢在家里。不信你就试试吧，有TA出席的聚会不但气氛出奇的好，而且之后你们的感情也会升高八度。单身的朋友，想想你是不是得罪过你的亲朋好友啊，不然他们怎么还没有行动起来帮你牵线呢？虽然是玩笑话，但道理是不错的，你的月老就在这些亲朋好友之间，不要害羞，大胆让他们帮你解决终身大事吧。
　　约会吉日：7月24日
　　约会吉时：17:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友桃花比较旺哦，无论是有伴的朋友还是单身的朋友都可以好好利用这周时间给自己点儿不一样的浪漫。有伴的朋友，你最好能带着TA和你一起去high，只有真正在一起玩过之后，你才会恍然大悟，原来你们之间这么默契。之后的感情自然就不用讲了，一定是蜜一样甜。单身的朋友，如果你已经有了心仪的对象，就抓紧机会去表白吧，TA跟你一样也在害羞，你是不是该主动一些呢？如果你还没有心仪对象，不必气馁，本周你很有可能会被桃花击中，注意保持头脑清醒，免得被幸福冲晕哦。
　　约会吉日：7月20日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友爱情运势一般，关键是看你自己怎么做了。有伴的朋友，你更多地是把对方当做了一个咨询对象，有的没的都会征询对方的意见，这反倒会让对方觉得你没有主见。所以遇到事情还是自己考虑一下吧，不要事无巨细都去征询TA的意见，有时候TA是希望你拿主意的。单身的朋友，如果你有心仪的对象了，别的都不要问来问去的了，关键是问问TA的心，看TA是不是也对你有好感，如果是你有情我有意，你的爱情就靠谱了。
　　约会吉日：7月23日
　　约会吉时：12:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的爱情指数比较高，可以充分享受爱情的甜蜜。有伴儿的朋友，对方对你可谓是体贴入微，你也应该投桃报李，给对方相应的表示吧。如果你实在拿不准该怎么做，不如就以对方为范本模仿一下，不过注意修改姓名哦，不要把对方的名字也照搬过来。单身的朋友，如果你心仪的对象向你发出友好的电波，你就不要再扭捏了，勇敢地说出你心中的真实想法吧，相信你会收获一份真诚的爱情的。没有目标的朋友就要多出席一些活动了，多接触才能给异性了解你的机会。
　　约会吉日：7月19日
　　约会吉时：19:00

