和12星座分手不该问啥(图)
　　分手，意味着你们的爱情已经结束，即便你还有多少的不舍，此时的你也必须接受残酷的事实。如果你还要执著的要向对方发出一些质疑，那只会让你显得有些狼狈。“科技紫微星座网”为您点出了12个分手后禁忌的问题，让你在面对12星座时能够更洒脱。
　　白羊座
　　不要问他：我们以后还能做朋友吗？
　　通常白羊都会说“能”，但结果往往是他根本不再与你联系。白羊座的人做事从来就不喜欢拖泥带水，既然决定和你分手自然要分得彻底，又怎么会以前男(女)友的尴尬身份，跟你做个普通朋友呢？这不过是一个自欺欺人的问答。你不应该问这样的问题，留给自己一些幻想，既然分了就要彻底放下对方。
　　金牛座
　　不要问他：为什么轻易放弃我们曾经的梦想？
　　你也知道是梦想，而且是曾经的梦想。任何一个梦想都是美好的，但又是难以实现的，它始终还是带有一点虚幻的色彩。金牛座的人毕竟是很务实的，很难为了一个曾经立下，且到现在还未能实现的梦想和你继续走下去，尽管他是那么的执著。所以，他可能会告诉“梦想是虚无飘渺的。”既然如此你也不必执著于曾经的梦想。
　　双子座
　　不要问他：你真的爱过我吗？
　　就算曾经爱你爱到死去活来，那又怎么样？现在还是要用分手来结束这段感情。双子的爱情本身就充满了不安定，爱的时候缠绵悱恻，不爱的时候就形同陌路。他或许会对你说“爱过”，但他的潜台词则是“那已经是过去的事”。他决定和你分手，就意味着你已成为他过去感情中的一个片断。此时你也没有必要再探究，这个片断里是否有过真爱。
　　巨蟹座
　　不要问他：为什么要和我分手？
　　“为什么要和我分手？”善良的巨蟹或许会回答你“跟你性格不合”又或者更委婉的说“你可以找到更好的”。但真正的理由只有一个，那就是“没有了爱”。如果你不断追问“为什么”则显得是在祈求他的怜爱，他也许会因为心软接受重新再来，但你没有必要接受这段施舍来的爱情。你没有这么可怜，这不过就是失恋，你要让他觉得和你分手是种失误。
　　狮子座
　　不要问他：我们还有机会重来吗？
　　正所谓“好马不吃回头草”，更何况是一只要强的狮子。要知道狮子座的人最要面子，所以面对分手也一定会保持自己的尊严。他绝不会前一秒才说分手，下一秒又说复合。那样对他而言就如同自己煽了自己一个耳光一样难堪。即便他心理还有些犹豫，他也不会表露出来，而是会用冷淡的语气告诉你“回不去了”。此时的你也应该振作起来，重新寻找真爱。
　　处女座
　　不要问他：我到底是哪里不好？
　　向追求完美又很挑剔的处女座问这样的问题，简直是在遭受失恋伤害的同时，再给自己找打击。因为挑毛病是处女座的专长，他会帮你找出几十甚至成百条的“不好”之处，然后把分手的原因都归咎到你的身上。如果你真这么糟糕，他当初又为何选择你？更何况分手本来就是两个人的事，你没有必要问这样的问题，给他一个推卸责任的机会。
　　天秤座
　　不要问他：为什么要这么对我？
　　他的回答会是“对不起”，那是因为是他提出的分手，但他心里并不会认为对不起你什么，在天秤的心里他决定的任何事情都是公平的。所以，你向处处要求平衡的天秤声讨公平、合理，那你是找错对象了。况且他已经这样对你，你又希望他能给你怎样的解释呢？平时喜欢犹犹豫豫的天秤都已经决心分手，你还有什么放不下的呢？
　　天蝎座
　　不要问他：我们以后还会见面吗？
　　在爱恨分明的天蝎眼里，爱就是爱，不爱就是不爱。分手就应该分得彻彻底底，既然大家已经成为平行线，那就最好不要再有交点，以免以后见面还会尴尬。所以，你问出这样的问题后，获得的真实答案只会是“最好以后我们还是不要见面了”。天蝎座的人爱的时候他会热情如火，分的时候则冷酷如冰。虽然你做不到那么的冷漠，但你可以装作很冷静。
　　射手座
　　不要问他：你的海誓山盟都到哪里去了？
　　他只会提醒你，现在大家都是成年人，海誓山盟不过是纯真时代的爱情理想。况且说甜言蜜语对射手而言就如同喝白开水一样简单，如果要他将那些好听的誓言都一一去兑现，那他永远都会忙不过来，如今也不会让你走在分手的境地。你也应该学会放弃，放弃那些纯真的理想，成熟的面对爱情，毕竟真实的行动要比那些空话更有用。
　　魔羯座
　　不要问他：你的心里还留有我的位置吗？
　　他会说“我会把你珍藏在心底”如果听后你很感动的话，劝你还是别傻了。这句话的言下之意其实是，你会成为他永远也不愿再碰触的记忆。魔羯座的人在感情上是很严谨，很脆弱的。既然和你分手，可见他下定了多么大的决心。所以他往后不可能时不时的让你来提醒他，曾经有过爱情的伤疤。你也应该让伤疤早日愈合，重新开始自己的生活。
　　水瓶座
　　不要问他：还记得我们曾经的快乐时光吗？
　　不要相信他说的“我会永远记得”，那都是安慰你的托词。就算记得又怎样，不记得又怎样，那些都已被尘埃埋在了历史里。如果他还记得又怎么会没有留恋，又怎么舍得和你分手。这只能证明过去的种种都被他甩在了记忆背后。要知道水瓶座的人需要的是变化和更新，他需要向前走，而不是回头看。你也一样，要展望未来，而不是停留在过去。
　　双鱼座
　　不要问他：你以后还会记得我吗？
　　分手确实给你造成极大的伤害，但多愁善感的双鱼的心里也会感到一丝丝的痛。虽然他会善良的回答你“会”，但别忘了双鱼的一大特点就是健忘。别说他会因为时间的推移慢慢将你淡忘，为了不再让自己感到内疚或是心痛，分手之后他还会想尽办法把你忘记，又怎么会用心的记着你。所以你也没必要他念念不忘，要勇敢的去迎接下一段爱情。

