最喜欢伪装单身的星座(图)
　　如果已恋或者已婚的你来到了一个陌生的地方，相貌与身材都不错的你会承认自己已经有恋人，以取得周围人的好感呢，并期待艳遇，还是更不愿意坦白自己是有“家室”的，断绝别人对你的想入非非吗？其实有一些星座朋友就喜欢人前喜欢装作单身，但也并不是为了沾花惹草，有时只是为了检测一下自己恋后或者婚后魅力是否衰减而已，那么就让摘星工厂—星吧告诉你最喜欢伪装单身的星座吧！
　　NO.1 射手座
　　射手座天生爱搞神秘，他永远用飘忽的语气回答自己的感情问题，从来不正面回答这方面的问题，他的态度总介于模棱两可当中，因为射手座不喜欢被人家注意，天生反派的他总认为自己的感情问题与别人没关系。所以遇见你不感冒的射手座，还是别打听人家的感情问题为宜哦，感冒的话也该旁敲侧击地去了解。
　　NO.2 双子座
　　除非是真命天子或真命天女双子座才会大方承认，但是在这之前双子座完全不认可自己有恋人的，双子座认为除非戒指套在手指上，否则宁死也不承认。所以即使双子已经有男女朋友，可是由于双子平常说话虚虚实实让人捉摸不定，因此总是让人对他单身与否抱着很大的问号。
　　NO.3 天秤座
　　除非感情已经非常稳定，例如已经结婚生子等等，天秤座才会不介意让所有人知道，不然天秤是个保护色彩很浓的星座，一段感情在不必要的情况下，他不会公开的，而且会尽量隐瞒，他觉得感情是很私人的事情，不需要跟不相干的人承认，基于怕麻烦的心理他宁可说自己是单身。
　　NO.4 天蝎座
　　当天蝎座很爱另一半，且又到了陌生地方他决定好好埋头苦干，这时他会觉得不如承认自己不是单身，省的以后麻烦。可是当他的感情遇到瓶颈，或者到了陌生地方天蝎还想测试自己的魅力的话，他就会刻意的模糊自己已经有对象的身分，免的自己在异性眼中失去了行情。
　　NO.5 狮子座
　　到了陌生地方狮子座会想要测试自己的魅力到底如何？来场短暂恋情或激情，给自己以及别人想像力，在异乡或异国没有人知道自己已经结婚的地方来场艳遇会刺激狮子座活力，甚至会有一种人生重获新生的感觉，这时在国内的另一半早就被他丢到海角天涯了，不过当小小的激情过了之后狮子座就会开始想念另一半，因此暂时会安分一点。

