7款经典星座新娘发型(图)
　　4月29日，举世瞩目的威廉王子大婚吸引了全球20多亿人的眼球，新娘凯特一袭白色拽地婚纱般如翩翩仙子出现在公众的视野，那头随意披散的卷发造型没有贵重皇冠的修饰，却依旧风姿卓越，优雅无比。成为美丽动人的新娘是每个女孩的梦想，一生一次的新娘造型更是不容忽略，发型是造型最为关键的部分之一，想知道什么样的发型最能体现你独特的气质和品位，展现你独一无二的公主魅力吗，“科技紫微星座网”的小编为你精心筛选专属你的甜心发型。
　　风格一：高贵典雅
　　想成为气质新娘么？经典的赫本新娘发型值得尝试。高高隆起的发髻，配合高贵的皇冠配饰，低调的贵气自然而然地散发。光洁的额头饱满而性感，整个造型犹如含苞待放的花蕊。皇冠会是整个发型的重点，为了凸显女王贵气，可以选择奢华的水钻皇冠、光亮的珍珠皇冠，当然水晶皇冠也值得参考。再配合突出眼部线条刻画的妆容，复古高贵新娘呼之欲出。
　　推荐星座：狮子座、金牛座、天秤座
　　风格二：清新可人
　　有如落入凡间的精灵，在高高耸起的发髻上点缀四五颗闪亮的花朵水钻，高贵中不失平民的亲和。发髻后搭配白色的纱巾，造型清新可人。配合轻薄透亮的妆容，饱满润泽的唇色，你就是美丽无比的韩式新娘。
　　推荐星座：处女座、白羊座
　　风格三：妩媚动人
　　侧分厚重的刘海有效地修饰脸型，蓬松的低矮发髻随意而自然，富有层次感的造型让人过目不忘，耳后垂下的两缕波浪卷发更是将女性的优雅衬托得无与伦比，你就是无人能敌的优雅公主，最好在发髻的一侧别上蓝色水钻花饰品，女性的柔美如花朵般悄然绽放。
　　推荐星座：天秤座、双子座
　　风格四：随意自然
　　崇尚简单生活的你即使在婚礼上也是一样。你无须太多繁杂的盘发程序，也不要华贵饰品的装饰，头发侧分后，随意在脑后的一侧挽出一个蓬松的小髻子，搭配由羽毛、珍珠、缎面装饰而成的头饰，好一个落落大方的脱俗仙子。造型的重点是营造头发的蓬松度，将精致的五官有效地衬托出来。
　　推荐星座：巨蟹座、摩羯座、处女座
　　风格五：古今结合的浪漫
　　来一场古代与现代的撞击吧，服装流行混搭，发型也可以混搭出潮的范儿。在现代高耸的蛋糕发型上，缀有花朵的珠链肆意蜿蜒，宝蓝石流苏发饰自然地贴在眉头上方的头发上，华丽之态尽显，好一场现代版的穿越。造型重点是头发往上蓬得达到一定的高度，同时要保持亮丽的发质。
　　推荐星座：水瓶座、射手座、狮子座
　　风格六：甜美可爱
　　如果你喜欢甜美可爱的新娘风，那么使用蕾丝纱巾、缎面小花朵、甜美蝴蝶结的头饰会是你不错的选择。一字排开的花朵在头顶画出一道优美的弧线，蕾丝纱巾增强女性的知性优雅和神秘高贵，配合甜美的酒窝，意味深长的微笑，你的身上闪烁着一种非常亲切的灵气。
　　推荐星座：双鱼座、白羊座、双子座
　　风格七：性感魅惑
　　你的性感气质与生具有，所以婚礼上尽量展现自己的魅力吧。对你来说，随意的披发比古板的盘发更具诱惑力。你只需在婚礼之前的一个月开始给头发倒模，让头发喝足足够的营养，然后在婚礼当天用吹风机吹出自然的发型，OK。别忘了，让蕾丝羽毛镶嵌珍贵水钻的华贵饰品为你增色。再搭配低调的烟熏妆，轻微地晕染出温柔女人味，很有欧美大牌明星的范儿呢。
　　推荐星座：天蝎座

