啥星座男坏得最可爱(图)
　　有人喜欢浪漫，于是善于甜言蜜语的坏男人大受欢迎；有人喜欢暧昧，于是善于调情的色男人销路大增；有人喜欢挑战，于是越难掌控的傲男人就有了市场……很难说坏男人究竟是怎样的男人，因为好与坏的界定是见仁见智的事，每个女人对“坏”的定义都不同，而每种男人也都有着自己不同的“坏”法，各花入各眼，那到底在网友心中哪个星座的男人最坏呢？
　　第一名：处女座
　　处女座具有旺盛的批判精神，有这样一个场景：当所有人都对着一个绝色美女表现出惊艳的神态时，有一个人却坐在角落里，一脸的无动于衷，甚至还会刻薄的对美女说一句：“你穿这身衣服不合适”，这个人十有八九会是处女座男人，你真的以为他视美为无物吗？现在试想一下如果你是那个美女，你肯定会注意到他，然后怀疑自己的美，甚至会有一股想要在他面前证明自己魅力的冲动，一旦你真这么做了，那么恭喜你，你中了他的激将法，像处女座这样有计谋的坏男人的确让你无法招架得住的。
　　第二名：金牛座
　　金牛座往往被冠以稳重、务实、诚恳等好德行，但其实，金牛座的“坏”只是你一时看不到而已，随着时间的积累你就会慢慢的体会到，金牛座的狼子野心比所谓的“坏”更具杀伤力，他们常常是以退为进、以静制动，表面上，看似文静且讲理、保守又友善，可当你卸除戒备心时，他们便开始放肆，最典型的手法就是：要你去迎合他，表面上先会装出一副依赖且尊重你的样子，最典型的金牛座代表人就是另类狂才李敖先生，他是儒雅的大学者、铿锵的大作家，却是别样风流，一生总能赢得美人芳心。
　　第三名：双子座
　　双子座的男人也许是十二星座中最臭名昭著的一个，“花心”都快成了他们的注册商标了，虽然一杆子打翻一船人有点冤，但他们确实太会招蜂引蝶了，他们拥有天生的语言才华，既有口才又有文才，情书更是随手拈来，面对漂亮的异性时，他们的甜言蜜语张口就来，而且他们很多变，时而热情、时而冷酷，时而多疑、时而狂暴，完完全全不按常理出牌，可谓是高潮迭起，戏剧性十足，也许这一切会令女人感觉这是场游戏，但又都无法抗拒地被迷惑，双子男坏吗？极坏！但确实很可爱。

