12星座理财败点全曝光(图)
　　你以为破财都是会在预料之中吗？小心一点还是可以避掉？应该还可以安全过关？其实每个人都各有个破财漏洞点，让你想守住荷包也难，钱就是会乖乖吐出来，摘星工厂—星吧为你披露十二星座的破财盲点！
　　白羊座：
　　白羊座的朋友冲动的个性，在骑车时表现更明显，横冲直撞又没耐心等红绿灯，常常在红绿灯已经要倒数十秒了，还是耐不住性子偷跑，结果被躲在转角灌木丛的交通警察逮个正着，看着警察伯伯的得意笑脸，就算想揍人又怕被告袭警，红单一开就白白把钱捐给国家，要不就是想要抢快擦到计程车的后照镜，你的钱都在莽莽撞撞中漏光光啦！
　　金牛座：
　　金牛座的朋友对钱看得很重，为他人付出的方式也是用钱，你是“有钱能使鬼推磨”的忠实信徒，只要被你疼爱或关心到的人，就会开始收到金子银子或珠宝，所以如果遇到对方想要离开你，你就会拿出最重要的东西来换，那就是钱或是同等价值物品，可使出重金攻势的你并不知道，有时并不是花钱就能买回对方的心，小心人财两失喔！
　　双子座：
　　双子座是有名的睿智伶俐，但有时会聪明反被聪明误，尤其是网路拍卖盛行的年代，你会相信被骗的都是笨蛋，粗心鬼才会掉入陷阱里，细心的检查卖家的评价，发现有999个好评价，唯一的坏评价是对方恶意中伤，价钱合理东西有品牌，连保证书的真实性跟卖家拙笨的回话方式都已经考虑在内，结果还是被骗破财，因为对方就是看准你的小聪明才故布疑阵的！
　　巨蟹座：
　　巨蟹座的朋友最抵挡不住家族的舆论，在意族人眼光的你就会为此破财，母亲节红包费有妈妈跟婆婆，如果奶奶外婆也还在世，四包红包钱是少不了的，突然想起五月份有五位家族成员生日，6号是最小的表弟，7号是大舅，17号是大表弟，18号是老爸， 27号是大舅妈， 而且老爸刚好要作60大寿，光是家族红包就吸走你的荷包一大半?！
　　狮子座：
　　狮子座的朋友应酬请客太多，通常是只要朋友找出门，就会阿莎力的答应，出门不“出“钱就心痒痒，熟的朋友当然是不跟他计较钱，不熟的朋友当然不能显得小气，长者在世要尊重请客，幼者没钱也请客，男人间谈钱伤感情掏钱，女人前更要逞威风，看起来好像故意找理由想撒钱，其实你是把钱都拿去买面子啦！
　　处女座：
　　处女做的朋友是非常注重门面的，不管是身上的门面还是住家的门面，都要够高贵气派才行，你可以少看电影少买书，也不会收集古董邮票成痴，但是钱都拿去买高级西装跟皮鞋，或是在住家前面买两尊石狮子(也可能换成人高的花瓶两只)，总之就是卫生纸可以不要用好柔好软的牌子，也要把钱花在让自己看起来有架势，所以只要有人嫌你不体面，恐怕你又会破财也要跟他拼?！
　　天秤座：
　　天秤座的朋友会破财的原因，都是寂寞惹的祸！每当夜深人静的孤单夜晚，“东京爱情故事”也已经看过100遍，可是怎么就是没个人在身边时，便在网路交友上可以找到填补空虚的THE ONE，识人不深就投入感情，明明是双方作息关系，固定在午夜某一刻上网，却都觉得这是缘分是奇迹，结果被骗钱后，不仅破财心也破了一个洞。
　　天蝎座：
　　天蝎座的朋友的情绪会牵动财运，因为你并不像外表看起来那么冷静，其实你的内心每天都波动不已，天气跟人际关系等绿豆事都能影响你的心情，如果遇到大事件发生你更是不自主的郁闷起来，当然啦！花钱变成你解决坏心情的好方法，可能今天看到男友跟异性同桌，不问三七二十一就去百货公司刷一万七，等到你心情平抚时钱包也平平扁扁的了！
　　射手座：
　　射手座的朋友破财都是因为自己是个破坏王，只要刚领到薪水，身边一堆东西就会开始故障的故障，坏掉的坏掉，睡觉的时候眼镜忘了拿下来，结果早上起来发现眼镜被压坏了，出门时机车没有办法发动，因为电瓶故障要换新的，连带心爱的耳机EX71右耳的线断掉，虽然你说不是故意要弄坏的，不过钱也不是故意要跑掉的啦！
　　魔羯座：
　　魔羯座的朋友认为钱财都是在他的掌控之中，什么赔钱事都不可能发生在自己身上，太过自信的态度反而暗藏危机，偏偏固执不肯认错的你，总是在看准了之后就大笔下注，购买股票遭逢跌多不停损，总相信自己的判断是对的，此时的坚持变成破财大漏洞，直到赔光又负债还不敢相信，所以魔羯座要破财就是吓死人的大条。
　　水瓶座：
　　水瓶座的朋友像仙人活着已经多年，就算常态性失业或经常换工作，不稳的收入近乎破财的情况，你都不是那么在乎，因为钱这肤浅的东西不是最重要的，重要的是精神层次的提升，所以你会把钱都投在让你感到生命有所成长的事物上，凡举灵修活动或是横越沙漠计划，你都会不惜重金参加，只要能体验人生的怪活动都能让你掏钱比谁都快！
　　双鱼座：
　　双鱼座的朋友最有同情心了，由于抱着人溺己溺人饥己饥的态度，只要走到观光夜市或是热闹商圈必破财，因为那边最多可怜需要救助的流浪汉，还有卖口香糖的老婆婆，卖萤光棒的单亲小男孩，双鱼座绝不会只给五块钱，要让人家三餐吃得饱所以都给一两百，一路下来买了五条口香糖，四件抹布跟两排牙刷，搞到结果最后吃肉燥饭还跟朋友借钱！

