职场心理：不可不知的办公室聊天禁忌(图)
　　有一些话题并不属于办公室。比如有些不经意的话可能会让你成为小道消息的炮灰，或者你的一些私人事件可能会引起同事或上司对你的负面看法，甚至对你的能力产生怀疑。还有那些有关同事之间争端的话题也最好不要加入。
　　离下面这几个话题远一点，能让你的职场生涯更轻松一些~
　　一、政治
　　政治也是一个很敏感的话题，关于国家、政府、执法机构等的相关消息和说法都是不宜出现在办公室里的内容。尤其当你身处外企之中，工作同伴可能来自美国、法国、墨西哥、俄罗斯、日本等等不同的国家，谈论政治也许会让彼此的立场很尴尬。
　　二、你的性福生活状况
　　为什么不应该在办公室里谈论自己的性生活呢？很简单，因为这件事是你和爱人的隐私，与别人没有一点关系！而且，这种话题还会引起他人的反感。再说的极端点儿，一些品行不好的人可能会因此把你列为性骚扰的对象哦。
　　三、你和爱人、孩子、父母之间的一些问题
　　当你在与同事或者上司谈论家庭中的烦恼时，他们很可能会就此怀疑你是否会因为这些事情耽误了工作。谈论家庭问题会同样还会暴露你的弱点——你肯定不想这样，尤其是当你还坐在领导者的位置上时。
　　四、你的职业志向
　　在办公室里大谈特谈你的职业抱负，或者如何渴望去个大公司，肯定会让同事和上司对你的忠诚产生怀疑。如果你想在当前的公司得到提升，那么要记着，用行动去说话。出色地完成工作，让老板知道你期望得到晋升，但是不要让这件事成为办公室茶余饭后的消遣，以防那些有心人知道你的打算。
　　五、健康问题
　　别在办公室里谈论自己的健康问题。如果你这么做了，那么你的上司和同事就有理由怀疑你能否继续胜任目前的工作。当然，如果健康问题严重到必须请假的话，你就得跟老板好好谈谈了。但是请记住，无论怎样，没有人想听有关你的疾病的那些鸡毛蒜皮的事。
　　六、宗教
　　在办公室里，别和同事谈论你的宗教信仰或者是你对其他宗教信仰的看法。宗教信仰是非常隐私的事情，每个人都对这方面的事情比较敏感。尤其是当你置身于一家国际化多元化的企业时，你的同事可能来自世界各地，每个人都有自己的宗教信仰，他们绝对不想听到你对自己的宗教高谈阔论。

