为爱甘当煮饭婆星座女(图)
　　谈恋爱的招式有很多种，有些人则选择色、香、味来诱惑情人，俗语说“要抓住男人的心，就先抓住他的胃”，虽然现代的女性不会煮饭似乎也不是什么大不了的事，就让我们来看看，哪些星座女生厨艺最好？谁会为爱抢先攻占情人的胃呢？ 摘星工厂——星吧即刻揭晓！
　　NO.1　巨蟹座
　　厨艺卖点：有妈妈的味道～
　　念旧恋家的巨蟹座，最喜欢为所爱的人亲自下厨做料理，因为照顾家人是她们的天性，对她们来说，情人的角色就像自己的家人一样，若是能让对方尝尝自己的拿手菜，或者特地为对方煮的料理，光是看到对方满足的模样，她们就已经感受到满满的幸福，况且出自她们手中的菜，绝对是色香味俱全，不管是爱情还是厨艺，巨蟹们都当之无愧，也愿意在深爱男人背后当个小厨娘哦！
　　NO.2　处女座
　　厨艺卖点：高标准厨娘～
　　处女座天生完美主义，吹毛求疵、爱挑剔的个性，让她们煮出来的佳肴不好吃都难，尤其是为了情人所煮出来的料理，不管是对方亲自下单点的菜色，或者是自己得意的料理，她们对菜色一定都很讲究，还会特地的去研究情人爱吃的料理和食谱，而且保有传统观念的处女们，认为牺牲自己的时间为情人做美味料理，必定能换来情人对她们的忠诚?！
　　NO.3　双鱼座
　　厨艺卖点：浪漫胜过于美味～
　　爱做梦的双鱼座，常常不时幻想着跟心爱的人一起共进浪漫的烛光大餐，对她们来说，为情人煮一道满汉全席，当然不是什么困难的事，只不过做事情总是有些糊涂的她们，在煮东西的时候，总是喜欢边编织着和情人的爱情故事，很容易把正在煮的料理忘的一干二净，当然料理也就没那么可口美味，不过她们却会利用浪漫的气氛来点缀自己为情人做的料理，让对方沉醉也就哑口无言?！
　　NO.4　天蝎座
　　厨艺卖点：不能说的秘密～
　　我行我素的天蝎座，对待爱情总是喜欢保持神秘的关系，就连厨艺也保密到家，更何况是煮一道爱心的料理，只要是她们爱上的人，不管是要做这个还是做那个的，她们也都在所不辞，而且外表看似不怎么会煮饭的她们，做起料理来也是有模有样的，想套牢情人的心也是她们的独家绝招，当然只有吃过她们料理的情人，才会知道她们的用心吧！
　　NO.5　双子座
　　厨艺卖点：花招百出～
　　鬼灵精的双子座，总是喜欢尝试新鲜的事物，当然为了爱情她们也可以尝试学习着下厨，她们做起料理来可是很随性、很有自己的主张，并不会特地苛求做出来的料理会有多好吃，单纯只是为了喜欢的人而尝试罢了，虽然美味难以博取人心，当然点子多、爱搞怪的她们绝不可能就此认输，不管是担任角色扮演或者是创造惊喜来讨情人开心，让情人也甘愿拜倒在她们的石榴裙下?！

