职场心理：学会察言观色玩转职场(图)
　　职场就是一种心理战，善于观察细节的人能够在职场中走得更远，只要你能够读懂别人身上的小动作，你也可以玩转复杂的职场，甚至人际关系你也可以玩转生活。
　　1、叉腰姿势易冒犯人
　　要想看上去具有支配性，就要给人留下这样的印象：身强体壮，沉着稳定，对别人的任何威胁都不放在心上。达到这个目的的方式之一是把双手置于髋部。一个是单手“叉腰”，一个是双手“叉腰”。
　　在某些场合，叉腰姿势会导致对别人的冒犯。例如，第二次世界大战结束时，在接受了日本人的投降后，道格拉斯？麦克阿瑟将军站在日本天皇旁边，拍了一张照片。天皇站在那里，小心翼翼地把双手置于身边，不敢造次，而麦克阿瑟将军把手置于髋上。日本人把这个漫不经心的姿势视为大不敬的标志。
　　2、“牛轭嘴”表强烈决心
　　政治家们为了生存，需要对别人的攻击时刻保持警惕。如果你观察一下政治家们的政治演讲，就会注意到，他们在感到不安全的时候，常常做出防御手势。比如，他们的手可能横过身体，或者手掌向前推出，仿佛他们在躲避想象中的击打。
　　政治家们的面部表情同样也能透露出这样的信息。比尔，美国前总统克林顿的标志性体态秘语之一是“牛轭嘴”--下唇往上挤，使嘴唇形状如倒“U”形。每当比尔？克林顿想显示他的坚决时，就会露出这种表情。美国现任总统小布什和英国首相布莱尔也出于同样的目的而常常使用它。
　　虽然“牛轭嘴”是用来表现决心的，但事实上它导致下颚以上的肌肉紧张，这表明它在本质上是一种防御姿势--它是人们以为某人将攻击自己下颚时的反应方式，也是政治家们感到脆弱时露出的马脚。尼克松在水门事件中经常被拍到“牛轭嘴”表情，克林顿在莱温斯基性丑闻中也常常露出这种表情，原因都在这里。
　　3、抚摸头发代表焦虑
　　焦虑通常表现在人们使用双手的方式中。人们在感到焦虑时，常常会看到他们把玩钥匙，扭动手指上的戒指，或者拽拽衣服。感到焦虑的人同样也把触摸自己作为放松的手段。他们可能会搓手，或者拉拉耳垂，摸摸下巴，又或者用手指梳梳头发。
　　值得注意的是，人们只会碰触别人可能会对他们进行爱抚的地方。感到焦虑的人花费大量时间抚摸头发，这是因为，在年幼时，妈妈就是这样抚慰他们的。
　　4、不停擦拭眼镜的意味
　　人们在焦虑时，常常做的一件事情就是把玩自己的眼镜。他们操控眼镜的方式，颇能泄露他们的内情。
　　不停摘下眼镜的人，往往优柔寡断。他们不能确定是应该戴上眼镜还是应该摘下眼镜。在某些情形下，这样做是为了使别人困惑，让别人不知道将要发生些什么。还有些人不停往镜片上哈气，并擦拭镜片。他们同样要求处于控制地位，也需要知道将会发生些什么。他们喜欢看到一个清晰的世界。
　　5、绝望时抱头出于自我慰藉
　　在宣布政治选举的结果时，失败的候选人会掩住眼睛或嘴巴，甚至整个脸孔。捂住眼睛，是在阻止自己看到令人悲伤的事情。
　　在球员射门并稍微射偏时，你通常会看到，支持者们绝望地抱起了头。这是一种天生的、不学即会的回应，它是用来保护头部的，但它保护头部，不是为了抵抗物理意义上的打击，而是为了抵抗心理上的伤害。要知道，在这种情况下，一个足球运动员要想慰藉自己，能做的并不多。
　　他不能对自己说话，不能轻拍自己的后背，或者给自己一个拥抱。不过，他可以抱住头来慰藉自己。尽管他并没有意识到这一点，但是用手围住自己的后脑勺，实际上是在重复妈妈的动作--在他还是一个无助的婴儿时，妈妈常常托起他的头部，对他表示安抚。

