婚恋心理：占尽爱情先机真的不难(图)
　　如果你致力于将全部精力放在攻克各种感情难关上，那么这一辈子可能也无法真正消停下来，因为感情永远没有标准答案。不如将更多心思花在自己身上，学会真正从内而外拥有自然魅力，他自然就会抵挡不住从而臣服于你的魅力之下。
　　如果你真想让一个男人喜欢你，那就把这些建议记在心里。男人，不管是青年小伙子还是黄金中年大叔，其实都并没有通常所想的那么复杂。来学学这些有好处的办法吧，它们会让你老少通杀！
　　1、凡事别想太多，小心自己陷入误区
　　男人喜欢他们能够读懂的女孩儿，这样说的意思并非要求女人要少说话或者思想简单，而是要尽可能地把事情简单化，尽量避免玩头脑游戏或者让事情戏剧化发展。如果男人认为你太麻烦，那很难指望他们会喜欢你。
　　2、保持本真
　　虽然这是个老生常谈的建议，但往往还是会被很多女人忽略。不要想男人们希望你成为什么样子，而是应该想你希望自己成为什么样子，也就是说做好自己就可以。男人会从欺骗中分辨真相，如果想要采取迂回战术企图曲线救国，甚至通过欺骗的方法来成为男人喜欢的那种类型的话，建议你还是慎重思考一下后果吧——你不希望成为这样的人对吗？
　　3、率真永远比做作更可爱！
　　无论男女都喜欢整洁干净的女人，不过大多数情况下也没必要为了所谓的形象而修饰过度，关键在于得体合适就好。比如在夏天散步的时候，最好的装束就是T恤衫而不是套装；进行户外活动时简单的基础护理就完全足矣，打个底擦一擦润唇膏便足够，浓妆艳抹在这个时候可能效果会大打折扣喔~
　　4、聪明的女人最受欢迎
　　如果你们在进行深入交谈的时候话题仅限于名人的八卦轶事，你认为这样的话题对增进关系有任何帮助吗？当然，你不需要成为火箭专家去吸引男人，但是需要至少有一些有价值的话题去交谈。如果你对运动感兴趣，那最好不过；如果你通晓政治，那简直证明你的脑袋聪明绝顶。要知道，谈话和下棋一样，要有棋逢对手一般酣畅淋漓的快感，才能刺激你们之间的交往继续持续深入下去。而且还要记住一点：说你想说的话，而不要为了取悦他而说话。
　　5、你要变得很有趣，才能让他对你感兴趣
　　每个人都需要有些喜欢的事情去做，也就是兴趣爱好。当你让他知道你是一个兴趣广泛无所不知，上知天文下知地理的人时，他对你的热情就会大大加深！让他知道你是一个有趣的人，一个有激情的人，这往往也能让你找到志趣相投的男伴呢。
　　6、该打扮时千万别偷懒
　　虽然我们不提倡外在的虚荣，但是我们必须正视外在。如果你希望得到男人的喜欢，那么就必须诉诸他的视觉本能。注重外表并不是要打扮的多么风骚，而是要让你自己不论是外出的时候还是去看电影、去俱乐部、去购物的时候都大方得体。
　　7、敢作敢为
　　有时候女人喜欢作出羞涩的动作表情。这其实并不可爱。男人都是女性猎手，不会被这种错觉蒙蔽，这是值得注意的内部消息。通常我们在电影或小说中看到的情节与桥段中往往都说男性是进取型的，会首先发动攻势，可这其实都是胡说八道。开朗、自信、活泼的女人往往更容易成为人群中的焦点~
　　其实，大多数男人就像女人容易患得患失一样，他们也搞不清楚女人到底在想什么。如果你喜欢一个小伙子，那就首先走出第一步吧。一个自信的女人会发现，不等待男人，不花费时间等待他们注意到你，这样的话，到最后能够节省不少时间。你是如何获得自信让自己拥有魅力的，赶快来说说你的小秘密吧~

