心理百科：心理疲劳该如何自我调节(图)
　　心理疲劳不仅降低工作效率，而且对心理健康也有很大的影响。长期的心理疲劳，使人情绪低落、心境抑郁、百无聊赖、精疲力竭，进而引起心因性疾病。这些疾病包括内分泌紊乱、免疫力下降以及各种慢性消耗性疾病，如消化道溃疡、糖尿病、心血管病、癌症等。
　　近年不断见诸报端的英年早逝现象，其主要原因就是心理疲劳。过度的心理疲劳，无异于对生命的透支。防止和解除心理疲劳应从以下几个方面努力：
　　第一、要注意劳逸结合。
　　工作要合理安排时间和轻重缓急，生活要有规律，重视积极性休息，适时参加一些体育锻炼，如跑步、游泳、打球和步行等，以提高肌体的活力、精力和人体在应付复杂枯燥工作时的适应能力。从而避免因从事的活动过于单一而产生单调、消极的心境。同时，每天尽可能保证7～8小时的睡眠，这对消除疲劳有明显的效果。
　　第二、要培养对所从事的工作的兴趣。
　　兴趣的产生与大脑皮层上的兴奋点相联系，对从事感兴趣的工作不易疲倦，而对从事没兴趣的工作易于疲劳。在工作中，如果发现自己对本职工作和一些科目不感兴趣，也不必紧张、忧虑而形成思想负担。应想办法努力培养自己的兴趣。
　　第三、要有一个客观正确的要求。
　　凡事要讲究一个适度，不能对自己要求过高，根本办不到的事情不要硬拼蛮干，对自己力不能及的，就应放松压力，给自己松松绑，随便一些。
　　第四，要有明确目的。
　　无论从事什么活动，一定要确立行动的目标，这样才能不断激励自己，以取得预期的成功。
　　第五，要创造一个和谐的人际环境。
　　应与人为善，和亲友、同事等处好关系。经验表明人只有生活在融洽、快乐的气氛中，才能有愉快的心境、开朗的性格、健康的心身，才不易产生疲劳，即使感到疲劳也容易很快消除。
　　第六，要磨练意志。
　　意志坚强的人不仅在生理疲劳时能继续顽强地生存下去，而且在心理疲劳时也能克服惰性，胜利地完成自己的任务，达到确立的行动目标。因此，平时要从小事做起，培养胜不骄、败不馁，百折不挠的顽强意志。

