白领孕妈办公室保健(图)
　　当今社会，女人和男人一样参加工作，共同承担养家的压力。即使怀孕了，也依然要按时上下班。为了赚奶粉钱当然不能随便辞了工作，但其实只要你掌握了一些基本的注意事项，就能做到工作、怀孕两不误。那么，白领孕妈的办公室保健，你又知道多少呢？快跟科技紫微星座网一起看看吧！
　　一、坚定地和高跟鞋、化妆品说“拜拜”
　　怀孕初期，女性身体上的变化还不是特别明显，一些天性爱美的孕妈妈对高跟鞋依然情有独钟。实际上，高跟鞋极易摔倒，而1——3个月也是自然流产高发期。并且由于高跟鞋一般鞋底较硬，不利于下肢静脉血液回流，很容易造成腿部浮肿。化妆的爱好更是得放弃哦！因为很多化妆品含有高浓度的化学元素，用一些植物提取的护肤品就可以了。
　　爱美的开创型主星尤其是廉贞、贪狼，不妨做个素颜美女吧！领导型主星也不必执着于紧身的职业套装了，可以选择宽松一点的衣服；放一双拖鞋在座位上穿，也很不错哦！
　　二、劳逸结合，日光浴让宝宝更健康
　　如果你从事办公室工作，切记不要一上午都坐着不动。且不说电脑辐射有多大，怀孕晚期坐久了还容易引起下身水肿。最好每工作两个小时就站起来走走，由下往上按摩按摩小腿，可以有效预防浮肿。怀孕五个月以后，宝宝对钙的需求量越来越大，母体缺钙会出现抽筋现象。每天午休或者其他时间多到阳台、操场等室外场所晒晒太阳，以便充分吸收游离钙。
　　合作型主星(太阴、天同、天梁)爱静不爱动，宁愿吃钙片也不愿多散散步，一定要说服自己多运动。
　　三、尿频很正常，一定不能憋
　　孕6个月后，宝宝进入快速成长期，孕妈妈突然发现，怎么我老要上厕所呢？其实，此时尿频是很正常的，千万不要憋尿。孕妈妈日渐膨胀的子宫压迫了临近的膀胱，导致膀胱储尿量下降，所以你可能每个小时都要跑厕所。你只需要把去卫生间当做放松方式就好了，如果憋尿，很容易患上膀胱炎；此外也不利于孕妈妈保持良好心情，继而影响宝宝健康生长。
　　每天的工作充满变动，也许你正在开会时有了“感觉”，那么也不要因为怕丢面子、怕麻烦而不愿起身，尤其是领导型主星(紫微、武曲、天府、天相)可不要硬撑着哦！
　　四、接受大家的帮助，没什么不可以
　　及时告诉同事和领导你怀孕了，不要以为这样大家就会把你当成异类来看待，质疑你的工作能力。提前告诉领导，也是对你自己的一种保护。领导会考虑你的特殊情况，在安排工作时对你适当地照顾。尤其是这样可以让单位提前为你的工作交接做好准备，将来你也可以安心地去休产假，公司和你都不至于忙手忙脚。
　　对于支援型主星(太阳、天机、巨门)来说，最害怕的就是自我承认说：我可能做不了那么多了！其实这一点都不丢人，同事的帮助会让你感到公司的温暖。

