把情绪带入工作的星座(图)
　　和恋人分手了，和父母吵架了，被损友坑了……这些私人问题，让人的心情变得很坏，而坏的情绪又会像感冒一样传染给工作，影响工作的正常开展。12星座中有哪些是公私不分的职场情绪份子呢？请跟随“科技紫微星座网”一起来看看吧。
　　双鱼座
　　情感丰富，内心柔弱的双鱼座，如果在感情方面受了伤害，很难强打精神，强作欢颜的工作。他通常会在办公桌的电脑前发呆，表现出一副失魂落魄的样子，想到伤心处，会情不自禁的掉下眼泪，甚至会趴在桌子上失声痛哭。
　　建议：失声痛哭时，若是有同事过来询问，一定要简单地道歉或解释一下，然后走到洗手间用冷水洗洗脸，让自己的心情恢复平静。回到办公室前，想一想自己的情绪是否还会失控，如果还是很激动，最好躲到人员稀少的角落里，喝点咖啡，等自己镇静下来后再开始工作。
　　巨蟹座
　　心思细腻，神经较为敏感的巨蟹座，情绪起伏也比较大。他如果遇到烦心事，很难静下心来处理工作。他会向周围的同事抱怨自己近期如何不顺利，如何倒霉，絮絮叨叨地说个不停，希望通过倾诉来发泄心中的不满和郁闷。
　　建议：找人倾诉是有必要的，但一定要选对听众，倾听者最好是知心朋友，而非一起共事的同事。毕竟，在公司那个工作的氛围里，谈论私事会影响到工作，给其他同事带来不便。此外，如果不想日后成为公司八卦人士谈论的话题，最好守口如瓶，保护好自己的私密。
　　天秤座
　　失恋会让原本优雅、高贵的天秤座变得沉默寡言，意志消沉。他会素面朝天，不施粉黛，无精打采的去上班，闷闷不乐地走进办公室。其他同事微笑着打招呼，他会视而不见，沉浸在自己的失落情绪里。若是有同事过来询问，他也爱理不理，摆着一副苦瓜脸，好像天要塌下来一样。
　　建议：进入公司前一定要控制好自己的情绪，尽量把自己打扮得光鲜亮丽，适当地化一点妆。穿着暖色系的职业装，能让人感觉温和、亲切，也能调节自己的心情。如果情绪特别低落，懒得说话，最好也多以微笑示人。
　　白羊座
　　白羊座绝对可以称得上雷厉风行的行动派。如果和恋人分手，或是和家人吵架、闹矛盾，他会显得特别的焦躁、慌乱，心神不宁。还没有做好交接工作，就急冲冲地向上司请假，迅速逃离办公室。
　　建议：休假前一定要将手里的工作都安排好，不要影响到工作的整体进度。休假后，最好以饱满的精神状态投入到工作中，切勿还沉溺在感伤的情绪中，以免给人留下过于脆弱，难当大任的印象。
　　处女座
　　处女座的人天生纤细、敏感、内敛，遇到烦心的事情，喜欢自己默默的承担、忍受。当同事们在办公室里开玩笑，每个人都表现得非常的活跃时，只有他情绪低落，默不做声，一个人静静地在角落里发呆，或者针对他人的玩笑，含沙射影，话里充满了火药味，把气氛搞得有点僵。
　　建议：如果有同事关心，问起心情不好的原因，最好简单解释一下。千万不要把别人当成空气，或者将坏情绪迁怒到他人身上，以免让同事觉得你像颗浑身带刺的仙人掌，对你敬而远之，永远不敢和你走得太近。

