当啥星座的老婆容易老(图)
　　每个女人都希望自己的婚姻生活甜甜蜜蜜，希望时时被宠在怀里，捧到天上，但偏偏有些男人婚前殷勤婚后变脸，让你觉得你们的爱情一进婚姻就好像坐滑梯。那么到底那些星座的男人婚后最不会哄老婆，还常常有功力把老婆气老好几岁？摘星工厂-星吧即刻为你揭晓(参考太阳和水星)
　　NO.1 天秤座
　　很意外吧？看起来天秤男是那么的亲切那么的绅士那么的温和，你一定认为嫁给他会是天底下最幸福的事情。没错，他们对任何人都很亲切，他可以哄任何人，但是前提是你不是他爱人，面对自己在意的人他反倒不是那么游刃有余，一旦遇到自己爱的人发脾气他就完全傻了，然后不知道怎么去哄对方，就干脆就连哄都不去哄。
　　NO.2 魔羯座
　　魔羯男是在遇到任何状况都会比较冷静的一类人，尤其水星在魔羯座的男人，更是对任何人任何事都保持着就事论事的态度，在他们面前，你发脾气完全就不管用，如果他只是抱着和你玩玩的态度可能还会哄哄你，但是如果他爱你，他反倒会跟你较上劲，面对你的小性子他不但不会宽容，还非论出个对错不可。
　　NO.3 巨蟹座
　　说得刻薄一点，有的巨蟹男是典型的“婚前孙子婚后大爷”的大男人。为了得到他爱的人会在婚前“忍辱负重”，你和他小吵小闹，他还会道个歉说几句甜言蜜语，类似“我其实都是因为太爱你啦”，但是婚后他的大男人主义就会慢慢出来了，摆脸色，冷战，都是他应对老婆耍性子的常用伎俩。
　　NO.4 白羊座
　　哄老婆？直来直去的白羊座平时能少去得罪老婆少惹老婆生气已经很不容易了。白羊座的男人很多时候像是个大小孩，他们的神经没那么敏感没那么多体贴，你要跟他发脾气吵架，他的第一反应肯定是跟你对吵，不闹到老婆要收拾包袱回娘家的地步，他脑子里是没有要去主动哄老婆的意识的。
　　NO.5 金牛座
　　金牛座其实也不是完全不会哄老婆，而是他们在这方面反映比较慢，面对老婆发脾气，他们的第一个反映是“忍住”，第二个反映是“闷住”，然后闷闷得等待“风平浪静”了，再来看有没有必要去哄老婆开心，他们哄老婆的方式会比较务实，比如之后“顺便”买点东西或者为做老婆点事情，但是不太在当时会甜言蜜语的去哄老婆。

