星座八音盒：11.9-11.13日娱乐八卦榜
　　独家撰稿：箬耶 星座频道征稿通缉令 欢迎关注新浪星座微博
　　11月8日——火海精确对冲：你会觉得自己无精打采、易怒、冲动、胡思乱想，不信任自己的爱人，幻想对方与他人暧昧。积极的一面你会变得更为热情、浪漫、性感，将这份SEXY的感觉带入二人世界，欢愉度会直线飙升，我唯一希望的是躺在你身边的仍是旧爱而非新欢。
　　11月10日——海王顺行：从6月份开始，海王星便进入逆行模式，将我们的幻想、迷惑、依赖带入更为负面情绪中去，你可能沉浸在伤痛的回忆中难以自拔，或者依赖某种习惯甚至药物。恢复顺行之后，我们从沉迷某种混沌状态中苏醒过来，而娱乐产业也会有可喜的作品出现哦。
　　11月11日——金牛座满月：此次满月恰逢众人口中的“世纪光棍节”当天，人们内心对于情感的需求被推至顶峰，满月总是会放大我们内心的欲求，无论这份欲求是渴望亦或恐惧。
　　逆流而上者勇选“六一”操办婚礼，不安分者隐秘恋情被动曝光，单身者开足马力努力脱单，深陷多名暧昧对象的童鞋则需要好好考虑一下谁去谁留的问题。混沌当前，人心浮躁，你不先发制人，就会成为被决定的对象！你决定了别人的生，还是别人决定了你的死？
　　一周娱乐看点：
　　AB型天蝎座：晓松低调出狱赴美，网友高调追捧译作
　　这世界，还有比AB型血更无组织无纪律的吗？没有。经过半年牢狱之苦，高晓松终于刑满释放，即刻低调赴美躲避传媒围堵，符合AB型一贯的出世姿态，却未能堵住网友们热衷八卦的悠悠众口，迅速攻陷各类话题榜单No.1位置。值得欣慰的是，高导不愧为文艺范儿十足的AB血+永不气馁的天蝎座，身处看守所内翻译的马尔克斯作品《昔年种柳》网友评价颇高，感叹是“高墙下出灵感”。由此见得，世外高人之所以隐居的深远意义，唯有吃喝拉撒睡的淳朴环境，才能造就不被尘世沾染的好作品啊！
　　箬耶辣评：身处高墙内，远离凡尘世，往来均白丁，晓松立鸡群，生活诚可贵，佳作价更高，若为自由故，一切皆可抛。
　　天秤座＋水瓶座＝天蝎：孙俪一索得男丁，邓超荣升爸爸级
　　天秤女的温柔体贴、宽容大度给予水瓶男无限的自由空间与内心归属，而水瓶男的幽默睿智、勇于创新也给天秤女渴望浪漫的世界带去更多惊喜。这是一对能够相互理解、彼此共荣的组合。二人虽然曾经遭遇感情危机，却依赖双方的坚持安然度过，孙俪一索得男，实在可喜可贺。由于天蝎座与水瓶座同属固定星座(金牛座、狮子座、天蝎座、水瓶座)，这类星座的共同课题是，最需要学习如何控制情绪。为人父母的道路上，相信孙俪会比邓超更加费心调和，天秤座的母亲大多担当呵护备至的角色，而水瓶座的父亲俨然是一副孩子王到老的模样。
　　箬耶辣评：六年朝朝暮暮，人前你侬我侬，如今喜获麟儿，众人皆大欢喜，网友需要鼓舞，才能相信爱情！
　　A型双鱼座：谁说李宇春不穿裙子？！
　　虽然素以“春哥”名号雄霸各大论坛，被调侃成得永生的崇拜对象，可春春在人前却始终保持A型血沉稳、内敛甚至害羞的女生模样。双鱼座天生就有两副面具，虽然舞台上的春春如此放得开，却鲜少见她身着裙装。此次《血滴子》首场媒体见面会上，李宇春破天荒着裙装亮相，并强调：“我是女生”着实令人一震。请不要怀疑你的双眼，这的的确确是裙装，你不能将春春跟袒胸露乳博上位的女星相提并论，物以稀为贵，露多了还有神马意思！咱要的就是这个让人迷惑的中性范儿！
　　箬耶辣评：男儿抹红妆，基情无非议，女子着裙装，胜过男儿气，中性正当行，瞎露似浮云。

