12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　可否想过为何你在爱情上连连失利是因为作茧自缚？作茧自缚对单身及有伴的人都具有爱情杀伤力，单身的人用自己建造的围墙困住自己，总是把目光投向天边的浮云；有伴的人则以爱的名义选择了错误的相处方式，两两负伤还在坚持不懈……给自己给姻缘都多一点宽容，爱情的世界才会无限阳光！准备好迎接全新的爱情了吗？摘星工厂—星吧本周爱情吉日吉时带你去抓住那束光！本周爱情运势前五名：双鱼座、天秤座、双子座、水瓶座、射手座。
　　白羊座
　　本周白羊座的朋友不要对爱情抱有太大的期望，如果你不能调整好自己糟糕的心情也就别怪丘比特不给你面子。有伴儿的朋友，TA不仅仅是你的出气筒和安慰剂，TA也需要别人的关心与呵护，如果你不能做到这一点，还指望有什么浪漫呢？与其花费那么多时间让自己烦恼，不如多跟TA交流沟通，也许你会在美好的爱情中有非凡的收获哦。单身的朋友，最近向目标对象表白被拒的几率比较大，你要有这个心理准备。倘若情况允许，不妨再多观察一段时间，相互了解是两人相爱的必解课题，想要跳过去，难度不小哦。
　　约会吉日：10月22日
　　约会吉时：16:00
　　金牛座
　　本周金牛座的朋友在爱情方面不怎么走运。有伴儿的朋友，你最近很少用正眼看对方，所以你都没有发现TA的脸色有多么难看。如果你还爱TA，就赶紧想办法让TA丢掉那种难看的表情吧，重新找回TA脸上幸福的微笑，你们的甜美爱情也就找回来了。至于怎么个找法，那就要看你的啦，只有你才最了解TA嘛。单身的朋友，既然你那么想跟光棍节说再见，为什么不努力做做功课呢？微笑会让你魅力大增哦！先想办法让自己开心起来吧，一个充满阳光的你一定会招来芳香无比的桃花的。
　　约会吉日：10月20日
　　约会吉时：18:00
　　双子座
　　本周双子座的朋友并不是浪漫爱情的绝缘体，所以不要放弃努力。有伴儿的朋友，你的爱情应该在幸福的家庭生活中得到升华，所以你应该给家庭多一些时间和关注，不要因为自己的疏忽而错失幸福一生的机会。单身的朋友，只要你足够细心，就会发现，在与人的频繁接触中，你已经吸引了不少异性火辣辣的目光，只不过你对这方面不够敏感，所以一直没有发现自己心仪的对象。
　　约会吉日：10月22日
　　约会吉时：12:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座的朋友在爱情方面需要多花费些心思，不要专等着天上掉馅儿饼的好事，自己也要努力才行。有伴儿的朋友，你在抱怨TA不够善解人意的时候，是不是也该想一想自己在哪些方面做得不够好，及时弥补一下。如果总是在对方身上找原因的话，你很容易陷入感情危机哦。单身的朋友，你最近说话比较冲，有时候明明是好意来着，可是听进别人耳朵里总是或多或少地有些不舒服，所以要注意自己讲话的方式，否则很容易因为这点小细节吓跑了正在悄悄靠近你的TA。约会吉日：10月18日
　　约会吉时：11:00
　　狮子座
　　本周狮子座的朋友爱情并没有想象中那么美好，有些小问题如果不及时处理掉，很容易会影响你的爱情发展。有伴儿的朋友，你最近是不是把TA当成了假想敌，说话语气总是那么重。TA固然大度，可是长此以往难免会心生怨言的，所以你是时候该改改自己的臭毛病了，别以为TA什么都不在意，其实TA只是不说而已。单身的朋友，如果你还没有成功地把TA追到手，就不要总以为自己是世界的中心，只有成功将TA俘虏之后，TA才会心甘情愿地围着你转。在这之前，你还是好好想想怎样才能博得TA的欢心吧。
　　约会吉日：10月22日
　　约会吉时：21:00
　  处女座
　　本周处女座的朋友在爱情方面没什么突破，能维持原状就已经很难为你了。有伴儿的朋友，你总是把表面的形式看得很重要，有时候面对你的苛求，对方会觉得有些无所适从。你是否可以尝试不那么追求完美，因为有些时候一点点瑕疵会让你更懂得什么是珍惜，其中别有滋味，你还是自己尝试着去品味吧。单身的朋友，不要以为每个人都是你肚子里的蛔虫，有些话你不说出来，别人一辈子都不可能知道，所以你心里的想法不要等着别人去猜，与其那样还不如自己勇敢地说出来，无论结果如何都要勇敢地去面对，只有这样你才能尽快地从失败中站起来。
　　约会吉日：10月21日
　　约会吉时：20:00
　　天秤座
　　本周天秤座的朋友爱情缘是有的，就看你有没有福气去享受了。有伴儿的朋友，最近你很需要身边人的关心和安慰，扮乖绵羊是个不错的点子哦。只要你用可怜巴巴的眼神，温柔地望上对方一眼，TA一定会忍不住想要给你更多的爱。记住哦，如果你感觉自己已经很累了，就让对方充当一次强者的角色吧，你们都会体验到不一样的快乐。单身的朋友，找个愿意跟你一起懒懒地吃东西、看电影的人其实没有多难，不要自己吓唬自己了，赶紧行动起来吧，打出你的懒惰招牌，看看能吸引多少人吧！
　　约会吉日：10月19日
　　约会吉时：17:00
　　天蝎座
　　本周天蝎座的爱情时好时坏，完全受你个人心情的影响。有伴儿的朋友，当你心情好时，会把对方当宝贝，恨不得每天捧在手里；心情不好的时候，对方一定会怀疑自己掉进了冰窟。心理素质得多好才能忍受你这忽冷忽热的爱情啊。如果你实在不能保持长久的热度，试试保持常温偏低的状态如何？单身的朋友，也许你现在真的没有准备好接受一份感情，不过也没必要拒人于千里之外。就把对方看作是一般的异性朋友交往着看看吧，也许哪天你会发现爱情之箭悄悄地射中了你哦。
　　约会吉日：10月23日
　　约会吉时：16:00
　　射手座
　　本周射手座的朋友在爱情方面反应比较迟钝。有伴儿的朋友，把你心中的苦恼统统抛开，专心经营你的爱情吧。如果你真的不知道TA想要的是什么，不如就直接开口问TA，坦诚相待会给你加分不少。单身的朋友，不要总是一副拒人于千里之外的样子，还是想办法让自己身上散发出阳光般的温暖吧，如果能做到这一点，你离爱情就不远了哦。
　　约会吉日：10月18日
　　约会吉时：20:00
　　魔羯座
　　本周魔羯座的朋友对爱情要求比较苛刻。有伴儿的朋友，对方可以帮你分担你的苦恼，但是不要试图将你的苦恼全部转嫁给TA，两个人一起承担更能突显爱情的珍贵。单身的朋友，有时候爱情并不像火，反而更像是水，淡淡的，无色无味，却让你感到无比舒适。如果你火红的地方找不到，不如换个方向试试，也许那个方向的爱情更适合你呢。
　　约会吉日：10月23日
　　约会吉时：09:00
　　水瓶座
　　本周水瓶座的朋友很想获得一份完美的爱情，心急帮不了你，还是好好筹划一下怎样提升自己，以便牢牢抓住TA的心。有伴儿的朋友，有时候你得相信两个人的智商比一个人高一些，有什么棘手的事情不妨跟TA商量一下，即使TA不能给你切实可行的解决方案，至少能给你一些安慰。什么时候你学会了分享和承担，你就能真正体会到两个人在一起的快乐了。单身的朋友，你是不是把自己的面子看得比什么都重要？不要紧，有些人不太在乎面子，所以当这样的人来约你，你就不要再矜持了，否则我们只能看你孤独的背影喽。
　　约会吉日：10月20日
　　约会吉时：19:00
　　双鱼座
　　本周双鱼座的朋友在爱情方面大有可为。有伴儿的朋友，别总是放任自己做爱情盲，别忘了你可是浪漫无比的鱼儿，好好开动脑筋想一想对方最喜欢什么，然后加上你的浪漫创意，非常棒的爱情催化剂即将出自你手，你一定会激动吧？单身的朋友，也许你已经习惯了展示自己温柔的一面，尝试一下它的对立面，或许会得到出乎意料的效果，赶快试试吧。
　　约会吉日：10月23日
　　约会吉时：15:00

