12星座谁才是蜀黍控(图)
　　如果你还沉浸在“ao ba，sa lang hai”(哥哥，我爱你)的剧情中，那么你out了！现在越来越多的MM喜欢“大叔”式的男人，因为大叔成熟可靠，因为大叔多金有成就。那么到底是哪些星座女会爱上“大叔”式的男人呢？“科技紫微星座网”来点名咯！
　　TOP1：金牛座
　　印象中的金牛座女性应该是稳重干练的，让人怎么也联想不到你也会像“丫头”们那样去萌“大叔”。可是正因为你的成熟、保守，使得你对心智不成熟的男生并不感冒。喜欢“大叔”不是为了满足浪漫的心态，而是大龄男人那份稳定的经济基础，那份能帮助你、引导你迅速成长的阅历，才是吸引你的原动力。
　　TOP2：双子座
　　双子座之所以会爱上“大叔”，是因为“大叔”们大都拥有者极为丰富的见识。他们走南闯北，经历过风风雨雨，而这些所见所闻、这些经历都对双子座女生拥有着极为诱人的吸引力。在你身上，常会发生听着“大叔”用幽默风趣的方式讲述自己的过去，抒发对事物的独到见解时，便不知不觉倾心于对方的情况。
　　TOP3：处女座
　　于处女座而言，“大叔”级的男人就像一颗参天大树，能为你遮风挡雨，能给你坚实的依靠。年长的男人褪去了青年小伙的浮躁与轻狂，他们更多的是想要得到安定，清楚自己需要什么，知道自己要承担的责任。处女座爱的便是他们带给你的稳定感情和婚姻，爱的便是那份让你不再感到害怕的安全感。
　　TOP4：天秤座
　　天秤座的女生需要时刻寻求着保护，需要无止境的浪漫。在你的爱情憧憬中，一定要有这样情节：情人节时，他会为你准备一屋子的玫瑰，等待你打开门时的感动和雀跃；当你无理取闹时，他会让像哄女儿那般包容你的任性，让你捶打他的胸部……那么你怎会拒绝“大叔”如父如兄、浪漫多金的致命吸引呢？
　　TOP5：双鱼座
　　无论双鱼座女生年龄有多大，总喜欢把自己看成是长不到的孩子。爱上“大叔”便可以享受小孩该有的宠爱，便能感觉自己永远那么娇小可人，不需要担心自己年龄渐长时，对方会因你的容貌慢慢老去而嫌弃你。因为他会比你老得更快，这样在他眼中，你就总能保持年轻的姿态。有这些理由，为什么不去爱呢？

