紫微主星看你捍卫爱情必杀技(图)
　　“人生，退一步海阔天空；婚姻，退一步人去楼空”，这是热播偶像剧《犀利人妻》中探讨婚姻的一句经典台词。该剧讲述了善良贤慧的主妇谢安真为了反击老公外遇，如何从一个柔弱主妇变为犀利妻子的故事。如今，“外遇”已经成为了都市生活的流行病，女人该如何保护婚姻，反击老公外遇呢？
　　(以下内容参考本命紫微主星)
　　七杀星
　　必杀技：快刀斩乱麻
　　敢爱敢恨、个性冲动的七杀女人若得知老公有外遇之后，通常是很难平静下来仔细考虑对策的。她会直接跑到第三者的住所，以最犀利的言语质问对方，先在气势和情理上占据上风，然后再步步紧逼，要求对方主动离开自己的老公。对于七杀女人而言，只有“先下手为强”，才能掌握好事态，击退第三者。
　　破军星
　　必杀技：声东击西
　　个性自我、倔强的破军女人岂能容忍老公外遇？但是，为了保护苦心经营的家庭，她会暂时忍下怒气，一方面直接和老公和解，说明自己不会离婚，愿意为爱而原谅老公，给老公一次反省、改正的机会；另一方面请私家侦探调查第三者，找到对方的“软肋”，准备好对付第三者的攻心战术，以赢回老公的心。
　　廉贞星
　　必杀技：欲擒故纵
　　见识不凡的廉贞女人得知老公有外遇时，即使心中有不可遏制的怒火，表面上也会像湖面一般平静。她会假意向老公提出离婚，答应成全老公和第三者，表现出自己大度、豁达的一面，让老公心怀愧疚、第三者得意忘形。在双方协商的时期，她会继续扮演好妻子、母亲的角色，把老公“诱惑”回家。
　　贪狼星
　　必杀技：釜底抽薪
　　足智多谋的贪狼女人自然懂得“祸起萧墙”的道理，第三者之所以趁虚而入，是因为夫妻的感情出现了问题。她首先会认真的剖析自己，然后主动和老公沟通，共同找到解决症结的方法。她还会用尽心思来取悦老公，让老公感受到家中的温暖，等到老公对第三者的激情消退时，她就胜券在握了。
　　紫微星
　　必杀技：借刀杀人
　　有着王者之风的紫微女人，如果得知老公背叛了自己，一定会将老公“杀无赦”的。不过，她若想继续维持稳定的婚姻关系，会借助外力来对付第三者。她会向第三者的家人、朋友、同事哭诉，让他们同情自己，谴责对方。正所谓“人言可畏”，无理的第三者也会害怕众叛亲离，最后不得不退出战争。
　　天府星
　　必杀技：静观其变
　　大而化之的天府女人，当遭遇老公外遇，她不会哭也不会闹，更不会寻死觅活。她只会过好自己的生活，继续营造一种温馨的家庭氛围。因为她相信，一时贪玩的老公，终有一天会回巢的，自己正宫娘娘的地位，就是捍卫婚姻的最好武器。而第三者得不到法律的保护，终究只会是昙花一现。
　　武曲星
　　必杀技：收买人心
　　刚毅果断的武曲女人，会用最冷静的态度面对老公外遇，而不会自乱阵脚。对付第三者，攻心为上！她会晓之以理动之以情，劝说对方放弃，客观地分析事实，保留对方的面子，必要时用钱来收买对方的心。对待老公，则睁一只眼闭一只眼，表现出温柔、识大体、通情达理的一面，让老公自己觉得愧疚，渐渐离开第三者。
　　天相星
　　必杀技：掌管家庭财政大权
　　关于防范老公外遇，顾全大局的天相女人有一套自己的狠招。她通常会在结婚后就独揽家中的财政大权，不给老公留下太多的零花钱。一方面她深知“泡妞”是需要本钱的，老公的荷包不鼓了，怎还有力气去外遇？另一方面她也为自己留好了后路，如果有一天婚姻被瓦解了，至少钱能保证自己和小孩的衣食无忧。
　　太阳星
　　必杀技：巧借东风
　　太阳女人能言善道，心思细密，能和老公家的各位长辈相处融洽。在老公外遇这个问题上，她会请求公公婆婆的帮忙，借助他们之力来达成自己的心愿。因为她明白，老公可以不疼自己，但不会去忤逆父母，而且“外遇”的事情闹大，长辈们也会失掉颜面。所以她有了公公婆婆这张王牌，击退第三者指日可待。
　　巨门星
　　必杀技：法律武器
　　中规中矩的巨门女人，做事有一套自己的规矩，她相信法律才是保护自己的有力武器，所以如果发觉老公有异常，她就会多方面去收集老公出轨的证据，让所有的亲人都站在自己这边，让法律还自己公道。在她看来，如果赢不回老公，能赢回女人的尊严和有保障的生活，也是对老公外遇的有利反击。
　　天机星
　　必杀技：离间计
　　思虑周详的天机女人，胸中自有千百条对付第三者的妙计。她会先装成陌生人认识第三者，然后与对方结成闺中密友，慢慢地给对方洗脑，再经常性的给对方介绍男朋友，让对方接触其他的优秀男性，慢慢转移感情。而对待老公，她会比以往更加主动地示爱，更懂得制造浪漫情调。待老公与第三者感情转淡后，她才向老公摊牌，要求老公与第三者划清界限。
　　太阴星
　　必杀技：提升自身魅力
　　温柔善良的太阴女人，知道老公有了外遇，会想尽一切办法吸引老公。她会表现出善解人意的一面，对老公嘘寒问暖，多和老公进行心灵沟通，增进夫妻之间的感情，还会更加注重穿着打扮，让自己浑身上下都散发出优雅、知性、性感的魅力。当夫妻间的感情重新亲密起来，第三者也就无处容身了。
　　天梁星
　　必杀技：未雨绸缪
　　注重家庭和谐的天梁女人，非常在意面子问题，最无法容忍的就是老公有外遇，所以她会提前做好各种防范措施，不放过一点蛛丝马迹，一旦发现老公被某个女人勾引，相互间有了一点暧昧的“火苗”，她就会立刻采取灭火行动，将微妙的感情扼杀在摇篮中。天梁女人未雨绸缪，能帮老公抵挡不少的烂桃花！
　　天同星
　　必杀技：以退为进
　　在老公外遇这个问题上，天同女人会尽量表现自己大度、温柔、感性的一面，以挽回感情和婚姻。她不会表现出强势的态度，而是在老公面前哭得梨花带雨，将自己委屈、脆弱、不舍的感情表现出来，这样就能激起老公保护弱小的欲望，也能让老公对家庭更加放心不下。天同女人这招“以退为进”，定能将第三者踢出局。

