金融风暴星座hold住吗(图)
　　近日来，美债危机波澜迭起，由此引发全球股市重挫，新一轮的经济风暴即将来袭，公司裁员迫在眉睫。在公司上班的你，是否隐约感到这样的危机，那么危机下，我们又该做好怎样的准备平稳度过呢？“科技紫微星座网”将为你支招。
　　最有可能被公司裁掉的人
　　首先咱们来看看哪些人是最容易在危机中被裁员的人。
　　一是碌碌无为、能力不足的人。特别是在大型私人企业中，随着绩效考核的专业化，能者上，庸者下，这是再普遍不过的规律，任何能力不足的个人若不加强业务方面的能力极有可能在裁员中不幸“牺牲”。
　　二是工作态度懒散又没有工作业绩的人。这部分人进入公司后没有明确的个人目标，总是得过且过，浑水摸鱼地过日子。有句话叫做态度决定一切，工作态度都不认真的人，更谈不上什么工作业绩。
　　三是刚进公司不久的新人。这部分人在公司的人脉单薄，抗风险能力弱，有时候稍有一个不小心，就撞到了“裁员”的枪口，所以迅速提高业务能力，熟悉工作环境，搞好人脉才是生存的王道。
　　四是那些喜欢跟领导抬杠的人。公司裁员到底裁谁？领导说了算，所以通常那些凡事喜欢跟领导过不去的人，这次可就难逃厄运了。
　　全面武装hold住
　　能力弱者要多行
　　对于刚刚熟悉业务者，从事业务的的能力往往比资历老的同事要弱，这种人也是最容易被裁员的高危人群之一，多点行动，勤奋起来是关键。尽管你比别人的起步要晚，底子要差，Don't worry ，只要肯付出，懂得付出，善于付出，你就会在短时间内掌握更多的专业本领，当你能独挡一面时，又有哪个老板舍得裁掉你呢？
　　能力中等者要敢冲
　　甘于平庸往往是职业中最大的禁忌，而只有那些熟悉工作岗位，有一定工作能力，且又不追求卓越的能力中等者，才有这样的资质和条件平庸。但是如果遇到公司大幅度裁员，这些人也难免遭殃，所以得非常拔尖才行。怎么拔尖？一是思想上有着高度的紧迫感，并落实在行动方面，业务上积极追求精益求精和卓越，别人能想到业务开展的第一步，而你早已想好了所有的步骤。另外，要有一种善于表现的勇气。卓越的业务开展下来，要不失时机地在老板和同事面前宣传自己，这样，内外结合，方能稳操胜券。
　　能力高者要藏锐
　　功高盖主是职场大忌。很多能力比主管优秀者，由于不懂低调为人，结果都是在还没冒出头的时候，被主管以各种理由支开或者被迫另谋他职。特别是金融危机的关键时候，这部分能力高强的“孙悟空们”还是多收敛一下自己一贯高调的处事风格，跟同事和谐相处，在直系领导面前要尽量低调，并多从维护领导利益的角度出发处理问题。用一句话来概括就是“能力高明者要善于藏锐”。
　　危机开运秘法
　　招数一：绿萝开运
　　适合星座：火象星座
　　在办公桌上摆放一盆绿萝，有利于汇聚人气，让你的人缘越来越好。
　　招数二：点事业祈福灯
　　适合星座：土象星座
　　在“科技紫微星座网”祈福灯专区点上一盏事业灯，之后每晚睡觉前默念一遍“事业高升”，长久坚持定能事业有成。
　　招数三：摆放绿竹小盆栽
　　适合星座：风向星座
　　办公桌上摆放一盆生机盎然的绿竹，节节高升让人有种昂扬向上的斗志，有助于强化事业心。
　　招数四：佩戴幸运水晶
　　适合星座：水象星座
　　每天佩戴黄水晶，积聚正面能量和生命灵气，助长事业运。

