破译处女女生爱情密码(图)
　　你想拥有一个处女座的女友吗？首先，请把头发打理下，指甲剪干净，换套清爽的行头，然后再慢慢地走近她吧。估计你一定听说过，处女座女生是个完美主义者，而事实上就算有十全九美的你也不一定能得手呢！那么怎样才能俘获她的芳心呢？且先看看摘星工厂—星吧为你带来处女座女生的第一手情报吧！
　　NO.1 重事业轻爱情的工作狂人
　　处女女个性比较矜持，而且公务员性格的她可能会需要相亲才能解决“人生大事”， 但其实外表古板的处女女内心其实是浪漫的，因此相亲的对象以及身边的男同事她可能完全看不上眼，而且通常寄心工作的处女女作风非常严肃又太有原则，对事业却是年纪越大越伤上心——因为没爱情不要紧，但没钱没事业就太恐怖了。
　　NO.2 爱情宁缺勿滥熬成老姑娘
　　女人有品位，男人是物品，女人太有品位，男人就成了次品，而处女女正是有品位中的佼佼者。处女座女人的挑剔是出了名的，对于要与自己相守一生的男人，当然更加要“鸡蛋里面挑骨头，骨头里面挑刺”。但普天下又有几个男人能经得起她这般火炼的筛选呢？因此坚持宁缺勿滥的处女女，只好落个“出嫁困难户”的头衔啦。
　　NO.3 娇宠男友迸发母性光芒
　　处女座的女生爱上一个人时，她会觉得自己就是为对方而生的，她的眼中只有对方，她们会对另一半万般的包容和忍耐，为了爱情她可以付出一切，她会极尽所能使这个爱情圆满收场，就算对方因为太享受幸福而开始好吃懒做、习惯过衣来伸手饭来张口的现代皇帝生活，处女座女生也照宠不误。
　　NO.4 牢锁男人胃的厨娘高手
　　保有传统观念的处女座女生，认为牺牲自己的时间为情人做美味料理必定能换来情人的忠诚！处女座天生完美主义，吹毛求疵、爱挑剔的个性让她们煮出来的菜肴不好吃都难，尤其是为了情人所煮出来的料理，不管是对方亲自下单点的菜色，或者是自己得意的料理；何况处女座对菜色一定很讲究，还会特别去研究情人爱吃的料理和食谱！
　　NO.5 婚后身材仍佳的美丽教主
　　处女座的女生本身会比较完美主义一点，虽然她们不会刻意去追求太多，但是基本她们是不太会容忍自己身材走样这样的事情发生，再加上她们通常想得比较多，神经被崩得很紧，比较劳心，所以发胖这样的事情也不常发生在她们身上。PS：不仅是处女座的女生不能接受自己发胖，处女座男生也不太能接受自己的老婆婚后身材严重走样哦。

