哪个星座爱人得去抢(图)
　　对爱情望眼欲穿的你之所以寻寻觅觅、犹犹豫豫……都只是怕爱错！那个最值得你去爱的情人，会是什么星座呢？听听摘星工厂——星吧集合的网友们的参考意见吧！
　　第一名：白羊座
　　即使是对你一无所知，即使只是一面之缘，只要你被追爱超积极份子的白羊座认准了，他们就能马上与你投身甜蜜爱情事业，不去追究你有没有过往什么的，他们只知道要来爱你！或许你会被他们太过火热的积极态度吓到，但不能否认的是他们付出的必定是百分百的真心真情，当白羊座爱你，再困难的现实情况，也抵挡不了他们不辞劳苦表达对你爱意的热情，而且他们随时做好了捍卫你俩爱情的准备；他们会对你负责，只要是对你承诺过的事情，白羊座会以惊人的速度去完成，你就等着被深深感动吧！
　　第二名：狮子座
　　不要被狮子座爱慕虚荣的外表给骗了！他们不是传说中那个会为金钱出卖爱情而做负心人的人，相反的，重情重义的狮子座是愿意为爱情放弃面包的好情人呢！对于狮子座来说，一个真心爱他(她)、会包容他(她)的爱人比什么都来得重要，如果没有面包，他们愿意充分发挥大男子或者大女子主义精神去赚取！如果狮子的人真的爱你，他们就会把你当成他们的“荣誉”，在他们眼中，你会是最好的，是他们拼尽全身力量也要保护好的宝贝，他们给你的是太阳般的爱情，闪耀而温暖，美好到你难以抗拒。
　　第三名：天蝎座
　　首先不能质疑的是天蝎座的魅力，天蝎座的他们是最具备神秘妖娆迷人气质的代表；接着就是他们的专一：天蝎座对于爱情有着“匪夷所思”的热情和专一，身为天蝎爱人的你一定能知道什么叫做真心如“磐石”，你很难尝到他们背叛你的滋味，想要他们变心？你可真要下点“苦功”！另外，有着强烈责任心和非凡毅力的天蝎座，理所当然地会爱家、顾家，他们能为你付出全部的爱，也同样希望你能回报全部的爱，虽然可能会让人没有喘息的机会，但是以“全心全意、真心真意”为出发点的坚固爱情，实在很值得去拥有。

