预告：Geo聊2012年12星座运势(图)
　　2011年10月21日(星期五)下午15:00，新浪星座将邀请星吧摘星大师Geo来与大家讨论“2010年12星座运势”，敬请广大网友关注。
　　2010年我谈到2011年年度运势时，曾经下个脚注：这是一段“求变心切，人际磨合，为钱伤神”的一年，这是这年度中四个重大天象：凯龙星、天王星、海王星、木星，都在这个时期中变换星座，带给大家的集体冲击。回顾2011,从之前的全球暖化、无预警的日本地震海啸天灾、引发核能电力安全的省思、APPLE在电信与PC领域掀起旋风大乱产业秩序、美元量化宽松政策造成全球金融与原物料市场失序、到今日的欧元区身陷债务泥淖为以往的挥霍无度付出惨动代价，在在印证“为钱伤神”是2011年十分贴切的说法。
　　2012年有三大天象。海王星于2月初进入双鱼座，就此乖乖待在双鱼座；木星于6月进入双子座，6月另有天王星及冥王星的长期共伴效应；土星于10月进入天蝎座。
　　这接连变换天象不如2011年精彩，显示2012年惶恐不安的情势也将不若2011年，但令人挂心，不放心的事仍多。对12星座的影响是什么，2012年各该注意什么？Geo老师将有详细说明。
　　网友可以通过留言板留下自己的问题，同时您还可以通过登陆手机新浪网，随时关注我们的聊天，网址是sina.cn
　　进入聊天室(10月21日下午15：00开放)
　　刘之翊个人简介
　　刘之翊，祖籍四川，喜欢别人直接称呼他Geo(英文名)。美国纽约大学(NYU) MBA，曾经从事国际性投资银行(Investment Banking)业务，担任有线电视台总经理。98年春，北京飞往香港的飞机上，决定将西洋占星命理推广到两岸三地的华人世界。目前是摘星工厂占星网总经理。

