如何拦截星座情侣吵架(图)
　　俗话说打是亲呀骂是爱，有哪对情侣能不吵架呢？有人说“吵吵更健康”，但是一言不合闹分手的情况也是经常有之。“如果当初我们都不那么倔强，现在也不那么一样。”适当的情绪发泄有利于沟通，但是也要“见好就收”，更关键的是，两个人中总要有一个人先低头认错。不论吵架的原因如何，但是情侣吵架总有一个固定的心理路线模式。跟科技紫微星座网一起看看，情侣们该如何在这个路线图上拦截坏脾气，增加感情甜蜜度！
　　Step 1、因为一件或大或小的事，女人突然生气
　　没错，女人就是情绪化的动物！不论是一个眼神、一个动作、哪怕是一个不经意说出的词汇，都可能让女人联想丰富进而黯然神伤进而拉着男人理论，然后男人还没有摸着头脑的时候，女人就已经情绪激动地生气啦！虽然男女吵架有各种各样的原因，但这个路线图上的第一步，几乎都是女人走出来的。
　　重点拦截对象：多愁善感的双鱼座MM，有点挑剔的处女座MM，脾气火爆的狮子座、白羊座女生。——克制自己的脾气，多一点宽容，你们就可以少画一张吵架路线图哦！
　　Step 2、男人不予理会，或者敷衍女人，心想：有什么大不了的事啊
　　当女人走出第一步时，男人便卷入了进来，这时，男人的反应将会决定这场口角轻松化解还是越吵越大。如果男人表示出很重视倾听的样子，但同时嘴甜一些“亲爱的，你说的没错，但是生气会起皱纹的，我们去看看我给你买的一个礼物如何？”女人立马就会休战。要命的是，大部分男人都不解风情，沉默以对，甚至心不在焉，于是女人被惹火了。
　　重点拦截对象：比较“闷”的摩羯座、金牛座男生以及比较大条的白羊座男生。——如果知道你们之后要说更多的甜言蜜语安抚女友，在第二步就拦截住女友的脾气是不是更好？
　　Step 3、女人反复强调男人态度不对，并开始翻旧账，男人百口莫辩
　　男人们，如果你们在第二步没有表现好，那么她就要对你开始语言轰炸啦！对于女人来说，漠视就是你不重视她的最大证据！女人们此时已经很快转变话题，事情本身已经不重要了，重要的是男人的态度不端正，这还得了！于是陈芝麻旧谷子的事情都出来了，说着说着女人就把自己带进了“男人不负责任”的推断中，而男人则是百口莫辩，越描越黑。
　　重点拦截对象：口齿伶俐、得理不饶人的双子座、天蝎座、水瓶座MM。——一定要控制自己借题发挥的“爱好”哦，旧账重提除了会伤害你们之间的感情，没有其他作用。
　　Step 4、双方都忘记为何吵架了，但谁也不愿先低头
　　情侣吵架进行到一定阶段，话题被越扯越远，双方甚至都忘了引起争吵的原因，但是怒气却没有消失，两个人只记得生气并且谁也不愿意先低头认错。男人可能觉得不是我的错干嘛我认错，女人呢，觉得男人理所当然该让着自己哄着自己。如果一直僵持，冷战就会开始，然后大吵大闹甚至可能导致分手。于是吵架路线图就圆满完成了。
　　重点拦截对象：大男子主义的狮子、白羊、金牛座男生，脸皮薄的处女、双鱼座女生。——还是那句话，适时的发泄有利于沟通，但是一定要及时低头调转方向！爱情没有尊卑，互相宽容才是长久的相处之道。一人退一步，是为了在爱情的路上我们携手走得更远！

