心情花园：甩掉忧伤的10个心理技巧(图)
　　想象你的将来，至少在情绪上对未来的事做好准备。如果你把这一窍门用到明确的目标上，就会找到快乐。
　　2、空一点时间
　　空出时间加强掌握自己的时间，优化对时间的利用。试试在日程表里空出两个晚上，集中做你愿意花时间做的事。
　　3、让期望现实一点
　　期望越高，失望越大。
　　4、平衡工作和家庭
　　知道工作和家庭之间的适当边界可能关系到你的快乐，改善你的快乐感受。
　　5、尝试新事物
　　如果你经常做一件让你快乐的事，那么试试另一件也能让你快乐的事。
　　6、快乐记忆
　　学习在记忆里搜索你的力量、天分、热情、兴趣、实用技巧和早些时候的潜力???不论它们是否已实现。记忆里的这些东西可以重新塑造你自己，让你更加快乐。
　　7、比同龄人赚更多钱
　　钱可能不会让你更快乐，但是比同龄人赚更多的钱确实让你快乐些。
　　8、为他人做点好事
　　不论是小事还是大事，对朋友还是对陌生人，为他人做好事使你和他们在一起时更加快乐。
　　9、活动身体
　　活动身体有助释放大脑内的一种积极激素，它能让你感觉良好。
　　10、数数你的幸运事
　　别忘了数一下你的幸运事，但不要每天都数。每周记下5件幸运事要比每周记三次更让人感觉快乐。

