失恋后反成抢手货星座(图)
　　当爱情降临时，人们会很懂得去享受着它带来的甜蜜感觉。但当爱人之间的感情破裂最后成为了过眼云烟，你们之间也变成了最熟悉的陌生人时，各位MM们和GG们会洒脱的对失恋say”Goodbye!”然后投入到下一段新的感情当中吗？正当你们努力走出情感阴霾的时候，却不想自己在失恋过后的感情空窗期反会成为异性们追捧的对象吧？想要知道答案的话就由摘星工厂——星吧来为你揭晓一下失恋后反成抢手货的星座吧：请大家一定要注意看哦！
　　NO.1 水瓶座
　　水瓶座的人个性极强，有自己的道德标准，不会随波逐流，会按着自己的想法付之于行动，富于开拓精神和创新能力，脑子里总会出现新奇想法的他们是个理想主义者。他们向往人间的美好情谊，但是却绝对不愿意受感情的束缚，可以说他们是拿得起放得下的一类人。当水瓶座人遇到感情的失败时，他们往往会利用自己的高思维能力来让自己变得十分理性，认为失恋是人生中所必须要经历的正常生活的一部分，如果自己在对方的位置可能也会做出同样的举动。所以水瓶座的人从失恋阴霾中走出来也是自然而然的，接受一段新感情也就非常的顺利成章了。不会对上段感情拖拖拉拉再加上充满博爱、宽宏大度的水瓶座人在失恋过后也就很容易变成了别人追捧的目标。
　　NO.2  射手座
　　射手座的人思维活跃、喜欢享受大自然带给他们广阔自由空气的感觉。他们对自己的人生、未来和爱情都充满了乐观积极的情绪，颇有见解的他们很会高谈阔论。乐于帮助别人，不在乎自己的得失。在生活的道路上他们做出的一切努力都是为了让处于困境中的人们走出来，同时在他们自己遇到困难的时候也会积极应对。他们的热情好客、开朗大方、善良忠厚以及胸襟的宽阔让周围的人都觉得和他们在一起相处是件很舒服的事情。射手座的人感情十分丰富，在面对失恋后他们也会痛苦，但是在释放发泄悲伤情绪过后，他们会向前看，也就是说处于变动宫的他们会重新振作起来，把自己打扮得更加抢眼，让曾经的那个人对自己另眼相看，这也是十分正面的一种“报复”心态吧。自然地充满运动活力的他们是特别有魅力的，而失恋则使他们更加注重自己内在和外在的修饰，那么不成抢手货才怪呢！
　　NO.3 双子座
　　双子座的守护星是水星，水是极具流动性的也是具有变化性的，这样就赋予了他们思维敏捷、能适应变化的生活和环境的能力以及活泼友好的性格，同时双子座人还拥有无拘无束、善于思维和良好的表达能力。他们喜欢变动，因此新鲜少见的事物往往会勾起他们的好奇心。对于爱情的失败也就是失恋的时候，他们会看得很开，他们会想既然两个人不合适那么分手就应该是最佳也是最合适的选择，当然也会避免不了伤心，这时他们往往会把注意力转到其他的事物上去，像是频繁的社交活动或是投入到紧张忙碌拥有挑战的工作中。活跃的双子座此时往往会给人别样的认真劲儿，那么也就印证了那句“认真的人最美”的话，久而久之也吸引了不少异性的眼光。
　　NO.4 双鱼座
　　双鱼座的人往往给人体贴、安静和真挚的感觉，他们的守护星是海王星，赋予了他们浪漫、多情的性格，他们拥有诗一般浪漫和幻想的思想境界，通常喜欢沉浸在自己编织的浪漫世界里。他们常常会运用自己的幻想作为逃避困难和烦恼的一种方式。就拿面对失恋问题来说，他们会有短暂的失意和伤心，并且也会不断地自怨、自怜，但是当他们看到迷人又具有吸引力的异性时他们就会又重新地振作起来。这时只属于他们自己的独特缄默方式就会表现出来了，让其他人琢磨不透的思想总会给双鱼座的他们披上一层神秘的面纱，再加上内在的敏感，常唤起人们的遐想，这样的双鱼座是极具吸引力的，那么失恋过后成为抢手货自然也就不足为奇了。
　　NO.5 处女座
　　处女座总是过分低估自己，他们理性而且十分务实，针对自己的每件事情都会经过精心周密的计划和仔细安排，他们喜欢对事情的来龙去脉一清二楚，对事物讲究精准性，很喜欢追求完美。他们对于生活的态度是一丝不苟、井井有条的，不希望也不喜欢有突如其来的事情打扰自己本来平静而有规律的生活节奏，同时他们天生具有勤劳的本色和强烈的责任感，这种精神让他们成为了工作中、事业上的佼佼者。各方面都有考虑的他们面对失恋应该早就有所察觉，头脑清醒和对于事物的较强分析能力让他们很懂得保护自己。在想清楚后，他们会积极地面对接下来的生活，此时的温柔、细致及内在魅力和不受"新潮"干扰的特有的浪漫气质都让他们在失恋后成为吸引异性的特别筹码。
　　当大家看完关于失恋后反成抢手货的星座的解析后，可以对照自己的星座或是好朋友的星座看是不是能对上号呢？希望能对大家有所帮助！

