啥星座男是自信恋爱王(图)
　　每一场风花雪月故事的发生，都离不开追逐与被追逐、主动与被动的关系。所以有人将恋爱比喻为双人共舞，在欲说还休间，总有一个人的脚尖踏过另一个人的让步。然而让步的人未必就是弱势一方，对方的若即若离，究竟是落花有意、流水无情，还是胸有成竹时欲擒故纵的高姿态，你能否洞悉这些男生的心思呢？现在，就让摘星工厂—星吧为你盘点在恋爱中最自信的星座男，并分析他们常见的恋爱心理！
　　第一名：水瓶座
　　水瓶座男生在恋爱时的心态绝对是一等一的自信，有时这种自信甚至会成为恋爱对手方的困扰。这是因为，在绝对的自信心驱使下，水瓶男对想要追到手的女孩采取的攻势，归结起来无非是“软磨硬泡、死缠滥打”八字真言。哪怕女孩对他们的穷追不舍已经恨到连牙根都开始痒痒了，他们仍然视若无睹(或许是他们根本没发现也说不定，水瓶男可是出名的粗神经哦)，不死心地策划着第一百零一次进攻。对水瓶男来说，爱情中他们绝对不允许自己遭遇失败，而他们锲而不舍的后果无非两个：或是女孩的芳心终于被打动，或是他们在一次次尝试后觉得不好玩了，于是选择放弃。注意，这里所说的他们的心态是“放弃”而不是“认输”。也就是说，无论是进还是退，水瓶男始终默认自己是一段感情中的掌控者。
　　遭遇水瓶男的美女请注意：假如你爱上水瓶男，却又对他的某些不良习惯感到恼火，那你绝对不要尝试说服他去改变这些习惯。最好的方式是以柔克刚，通过各种暗示让水瓶男自己意识到这些问题非改不可，然后乖乖就范。要不然，小心水瓶男和你犯上犟脾气哦！
　　第二名：射手座
　　射手座男生最喜欢游戏花丛的感觉了，这不是说他们花心，而是说他们骨子里有一种骑士精神，他们觉得有义务去照顾每一位被自己青睐的异性。射手男的这种性格，很多女孩都是既爱又恨，因为她们中不少人或许都曾经历过射手男的这种“善意暧昧”，并在这上面吃过苦头！对于女孩们的声讨，射手男自己也是很委屈的：我分明只是想做个好人，想替那么多可爱的美女做点什么，分担她们的忧愁，怎么到头来反而全成了我的不是？看来一定是咱个人魅力太高，不经意间都能电到一票美女……抱着这样心态的射手男，自信心怎么会不满到爆棚呢？
　　遭遇射手男的美女请注意：假如你确定射手男对你有意，而不是单纯的怜香惜玉，那么一定要趁他还没将你追到手，好好矫正一下他四处乱放电的习惯，否则日后恐怕你就有得忙哦！
　　第三名：天蝎座
　　天蝎座的男生不会轻易锁定恋爱的进攻目标，因为他们的自尊心很强，面对一段感情，不乏患得患失的心态，所以假如他们确定出手，那一定是有了必胜的把握。因此，天蝎男在周围人的眼中，总是呈现出完美情圣的姿态：他们能精确洞悉女孩的心思；对于何时进、何时退，时机都拿捏得当，并且很会营造各种浪漫气氛，无论是表白还是约会，总能搞得超有情调……但这一切表象的背后，其实是天蝎男煞费苦心的各种权衡。
　　遭遇天蝎男的美女请注意：当天蝎男将视线集中在你身上时，并不意味着他选择了你，只能说明你成为了他的目标之一。这种时候，一定不要轻易沦陷，相反，一定要吊足他的胃口，让自己成为他心中的神秘女神，这样才能激发天蝎男更强的征服欲！
　　第四名：天秤座
　　天秤座男生通常气质儒雅、社交广泛，因此身边总少不了一些爱慕者，而这些女孩也是他们在情场上拥有绝佳自信心的重要依据。说白了就是天秤男身边总是围绕着数量可观的红颜知己，即使他们情场失意，也会很快在其中某个红颜知己那里找到安慰。所以，天秤男在追逐一段感情时，并不在意最终的结果是成是败。反正就算门被关上了，还可以回头看看背后的窗子里，有哪一扇碰巧刚刚为他们打开。
　　遭遇天秤男的美女请注意：除非你确定自己不在意成为天秤男身边众多花卉中的一株、不在意他只将你作为失意时倾诉的对象而非携手到老的伴侣，否则，建议你还是不要奢望靠“友情渐变”的方式来征服天秤男。因为这样的机会实在太渺茫了。天秤男身后究竟有多少红颜知己，恐怕只有他们自己知道，你真的确定自己就是其中独一无二的那个吗？
　　第五名：魔羯座
　　魔羯座男生做事一向稳扎稳打，对待感情问题也不例外。对魔羯男来说，比较完美的感情模式是“40岁以前努力赚钱立业，40岁以后坐拥香车美女”。虽然划分事业问题和情感问题的年龄线因人而异，但是总之，在事业小有成就前，魔羯男即使对某个女孩表现出兴趣，很有可能也只是把这段感情当作正餐前的开胃小甜点，本质上属于实战前的小规模演习。当然，不排除练着练着日久生情、越谈越靠谱，但是这种浪漫的意外通常和魔羯男无缘。总体来讲，魔羯男在谈婚论嫁时还是比较传统的，他们更倾向于在自己具备一定经济实力的时候，作为钻石王老五去被女孩们争抢。试问这种心态的魔羯男走上情场时怎么可能不自信呢？
　　遭遇魔羯男的美女请注意：尽管前面说了这么多吓人的话，但是“先下手为强”这句古训在对付魔羯男的时候仍然是适用的。只需切记一点：魔羯男很信奉“娶妻娶贤”这个原则，假如你想让魔羯男视你为宝，一定要给他留下贤妻良母的印象，到时候不怕他不上钩！

