萝莉女如何变身小女人(图)
　　走在街上，随处可见的“萝莉女生”一个比一个萌，为什么?还要想尽办法加入到这庞大的萌系队伍呢？何不让自己跳脱这“萌法则”，在这个美好的秋季，华丽的变身小女人，穿出独特的小女人味道。“科技紫微网”已经为女生们准备好了整套的搭配哦，快来看看吧！
　　白羊座
　　活泼好动的白羊座女生比较适合T恤，简单舒适。选一件宽松的圆领涂鸦T恤，领口可以开得大一点，便于展示?性感的锁骨。下身搭配紧身的瘦腿裤，黑色的小马靴，既干练又不失小性感。配搭一个女人味的提包会让?看起来更有味道哦！
　　金牛座
　　简单朴实的金牛座女生可用圆领的雪纺衬衣搭配白色的短西装外套，下身配搭浅棕色的修身牛仔裤，如果要突显腰线可以把衬衣扎在裤子内，配搭精致的腰带。再搭配带蝴蝶结的裸色高跟鞋和复古味道的包包，显得很华丽哦！
　　双子座
　　贴身的圆领T恤打底，套上宽松的黑白条长款纹针织衫，松弛有度，既能一展?的好身材又不会太拘束。九分的瘦腿牛仔裤卷起一截裤腿，在脚踝处配上一条水晶脚链。无论是高跟鞋或者是平底的小圆头鞋，都不会破坏?有些慵懒、有些随性的小女人味道。
　　巨蟹座
　　巨蟹座女生适合温柔的小女人路线，简单的纯色配搭浅色的百褶短裙，青春靓丽。套上带有耸肩设计的裸色小西装和裸色的镶钻高跟鞋，小女人味道瞬间弥漫出来。如果?的脸型够好，配搭一顶小礼帽，会让?变得更加抢眼哦！
　　狮子座
　　黑色的深V背心打底，套上一件七分袖的长款修身黑西装，下身不论是配搭小短裤或者瘦腿紧身裤，都能很好的展示?的好身材。带流苏的高跟鞋和带铆钉的包包会让很有气场的?增加不少的潮味，时尚小女人一定非?莫属！
　　处女座
　　追求完美的处女座女生会是一个精致的小女人，无袖V领的裸色贴身T恤配搭高腰的印花窄身短裙，极具女人味。棕色的蝙蝠针织衫会让?看起来少些犀利，多点亲近感。用裸色的细高跟鞋和棕色的手提包来呼应?的针织衫吧！
　　天秤座
　　对品质追求完美的天秤座女生在扮靓上一定不会拿低分，深棕色的纱质长裙搭配黑色小吊带，外搭黑色的贴身针织衫。黑色的细腰带不但能提升复古感，更能拉升下半身比例，突显长腿。一个精致的手包更能瞬间提升?的女人味！
　　天蝎座
　　天蝎座女生能很好的演绎小女人风情，因为?天生就散发着一种诱惑的魔力。只需要一件黑色的蕾丝连身短裙，就能突显?的魅力。黑色的蕾丝是一种若即若离的诱惑，由天蝎女生来诠释最好不过了。想要增强气场，不妨再披上一件黑色的长款西装。
　　射手座
　　随性的射手座习惯了自由，不喜欢被束缚，选一件领口宽松的T恤，想要小性感的时候拉一拉就能秀出一边的香肩哦！贴身的包臀小短裙，浅色的高跟鞋，可以让?的腿看起来更为修长。简单又不束缚的装扮，最能突显射手的女人味。
　　魔羯座
　　魔羯座女生喜欢干净利落，不喜欢繁琐。黑色的七分瘦腿高腰裤搭配浅灰色丝缎衬衣，白色的修身长西装外套，黑色的漆皮细高跟鞋。最简单的黑白配，也是最干净利落的搭配，既有干练的感觉，又不失小女人味。
　　水瓶座
　　像风一样的水瓶座女生总是那样飘逸，她的穿衣风格也别有风味。黑色的贴身背心外面套上镂空的宽松针织衫，九分的黑色瘦腿牛仔裤能更好的修饰腿型，再搭配黑色的粗跟羊绒皮鞋质感十足。这种有点夸张却不过分的女人味装扮最适合水瓶座女生。
　　双鱼座
　　即使变身小女人，双鱼座女生也不会忘记梦幻一番。浅色的雪纺连身裙，穿出一种清新的飘逸感，配上七分袖的浅蓝色牛仔短外套，让梦幻的雪纺裙多了几分俏皮、时尚感。最后，让镂空的裸色小皮靴和精致的小挎包来帮?提升小女人味吧！

