星座白领该穿啥过国庆(图)
　　暂别繁忙的工作，迎来金秋国庆，12星座白领丽人们也终于可以把自己从职业套装的包裹中解脱出来，尽情享受着这份美丽与惬意。在琳琅满目的衣柜里，你是否找到适合自己星座个性的装扮了呢？快跟“科技紫微星座网”一起来看看吧！
　　白羊座：
　　热情，朝气蓬勃的白羊座喜欢无苟无束，即使是充满欢快气氛的节日里，穿衣打扮也要有自己的风格，从不愿意步入别人的后尘。虽已是金秋时节，但创意仍赋予她们崭新的生命力。白色T恤下摆的小花与桃红色的迷你裙相互辉映，再加上可爱的宽边帽和水晶饰品，不仅让她们看起来清纯大方，还会使有些稚气未脱的白羊MM活泼可爱指数骤升。
　　金牛座：
　　执着的金牛座喜欢国庆时节满山遍野的金黄，即使生活在大都市也不能错过美丽的乡村风情。多姿多彩的季节里，这款带蕾丝花边的泡泡纱衬衫，配上深紫色的迷你短裙当然就是纯情的都市田园风格，她们的最爱了。飞扬的裙角仿佛感觉到恋爱的甜蜜滋味，不要为繁杂的脚步声所困扰，尽情发挥自己的创意空间吧。
　　双子座：
　　多面性的双子座对于任何事物都充满了好奇心，不喜欢墨守成规的生活，向往自由，无拘无束，喜欢独树一帜的她们在国庆时节自然装扮起来更是与众不同。桃红色的外套加上粉红色的丝巾，再配上带红色花纹的牛仔裙，把所有的色彩都堆在身上，这种大胆的尝试也只有独具一格的她们才会想到。不仅很具异国浪漫风情还能让别人感受到你的快乐心情。
　　巨蟹座：
　　超群的直觉和敏感的巨蟹座多半喜欢生活在旖旎的幻想中，颇有些梦幻于海浪，寄情思于蓝天的意境。白色露肩的蝙蝠衫，加上素色花边的短裙，腰部配上牛仔的粗犷，充满了海洋的气息。花为女人而开，开在女人身上当然是更添浪漫色彩，与远处的蓝天白云合为一体。这种打扮可以陪多愁善感的巨蟹MM过一个轻松、自然又开心的国庆长假了。
　　狮子座：
　　初秋国庆，已有几分寒意，不好来件外套吧。狮子座有强列的自我主张，这一长假的穿着也要尽情表现自己的风格。由于天生的贵族气质，浅色丝质内衣配上白色中袖外套，加上蓝色多彩花纹图案的短裙，也能穿出落落大方的华美魅力。再配上奢华风格的包包，能使她们更显高贵，犹如舞台巨星般的光彩夺目。平凡与尊贵往往只在一念之间，就看你能否想到哦。
　　处女座：
　　即使是在国庆这样繁忙的时刻，洁净仍是处女座的第一个美感要求，无论款式、色彩或搭配方式都要十全十美，干净到毫无瑕疵才行。而偏爱粉色又是她们的另一喜好。由简洁的吊带款式配上小披肩，不仅符合她们害羞而又保守的心理，更是朴素中突显可爱。清淡的色彩和本季开始流行的大花又使她们抓住了时尚的风潮，不至于落伍人后。
　　天秤座：
　　温柔、娴雅的天秤座总在寻觅着一种平衡，她们所追求的美感其实是很抽象的，浪漫而飘逸的感觉最能展现她们的心情。这款轻松又优雅的银色刺绣雪纺绸套裙就是国庆假日里最好的选择，亲切大方而不失活泼。微微显露的腰部显现出她们婀娜多姿的身材，衣裙上镶着的白色宽边更是增添一抹生机。
　　天蝎座：
　　忠于自己的想法，从不在乎别人眼光的天蝎座在穿着上也永远忠于自己喜爱的黑色，即使是在国庆这样欢快的假日里。黑色是她们的标准色调，无限神秘，充满狂想又性感无比，把天蝎的特质发扬光大。而黑与白永远都是经典的结合，神秘而不失妩媚，黑色的丝带凉鞋，更是首尾呼应，搭配得天衣无缝。
　　射手座：
　　性格开朗，思想活跃的射手座向往天马行空的生活方式。注重文化修养同时也不忘放眼世界，在国庆长假里当然是不会错过出外游玩了。茶色的长裤配条纹衬衣的休闲装束中多了一份甜美的活力，加上随意系在脖子上的外套，让热情洋溢的她们尽情享受着这一刻奇妙的假日风情。
　　魔羯座：
　　典雅是魔羯座首先放在心上的两个字，黑色与棕色是她们的代表色。外表有些冷酷而内心狂热的她们喜欢离群独处，在国庆假日大家选择出游的时候，她们通常都会一个人呆在家里。棕色的长裙显现出一丝淡淡伤感，很符合摩羯们的忧郁气质。再配上红色的外套又有些明朗，胸前别上用薄纱制成的浅色花朵，没有很规则的式样，庄重中又显调皮可爱本色。
　　水瓶座：
　　古怪精灵，新潮前卫是水瓶座的代名词。她们有着各种各样稀奇古怪的想法，当你还在琢磨这个问题的时候，另一个创意已经在她们脑海里显现了。看国庆假日大街上MM们花枝招展，而水瓶MM的装扮更是别出心裁，不走常规的清纯路线，开始玩起性感妩媚风情。桔红色花纹吊带上衣，加上淡黄色小花折皱裙，使她们看起来风情万种。
　　双鱼座：
　　国庆佳节，玩累了，来点居家风情吧。安静，真挚，性情温柔的双鱼座很容易伤感，她们通常对虚无飘渺的事情具有浓厚的兴趣，而蓝色则具有更多的遐思空间。蓝色吊带背心上的闪亮装饰和白色迷你裙的隐约花边明暗出击，不仅增添几分清纯恬静还让简约搭配充满视觉惊喜和细致的女人味。浪漫而多情的双鱼一定感觉到爱情的甜美滋味了吧！

