紫微职场小聪明误大事(图)
　　编前语：本文写给初涉职场，凡事喜欢出头，自以为聪明却在职场中处处碰壁的人，希望能给你的职场生涯带来一个新的开始。开创性命盘(七杀、破军、廉贞、贪狼)、支援型命盘(太阳、巨门、天机)的人尤其要小心。
　　聪明是一种高智商的表现，但在现在这个讲究人和的社会，情商尤其重要，有时候甚至超过了智商。杨修之死、苏轼被贬，都是因为过于聪明而耽误了自己。职场中，亲爱的朋友们你是否也经历过聪明反被聪明误的辐射呢，我们又该怎么正确运用我们聪明的大脑在工作中如鱼得水，游刃有余？“科技紫微星座网”的人际关系管理专家跟大家一起来探讨这个问题。
　　优秀的她失业了
　　前不久，一个非常优秀的朋友突然失业了。跑来跟我说：“我明明那么聪明，那么能干，没想到还是没有忍到最后，我辞职了！”我一脸愕然，这是那个凡事信心满怀，天不怕地不怕，什么都敢尝试，什么都很幸运的女孩么？大学期间，她是班上的活跃分子，我们的团支书，学校网站采编部的部长，还做过校刊的副主编，大学未毕业就签约某知名公司，她可以说一直是大家眼中的幸运儿，是我们姐妹中难得的才女。但是她失业了，这是个事实。她说，她一直很努力地工作，用自己严谨的职业操守要求工作，可就在不久前她升职成为主管，没想到这却断了她的工作前途。她说，刚上任吧，什么都想做好点，给上面一个交代，所以面对之前资历比自己老的员工，她见到别人有做得不对的地方都当面指出，刚好也可以施展自己的才华，并且她觉得工作就应该当面沟通，有了错误马上纠正，这是作为一个新主管的职责。谁知老员工不仅不认错，反而扬言，“你不就是上位了么？有什么了不起……”，私下里跟她对着干。由于资历老，那名老员工甚至联合其他的一些老员工背后给她难堪。最终在一次忍无可忍的业务沟通会上，她对下属大发雷霆，当老板出来解围的时候她才突然发现，她完全被孤立了，没有一个下属(老资历)愿意站在她这边，无奈，她只好辞职。
　　通过给朋友定盘，她命宫主星是太阳独坐，典型的支援型命盘。才情突出，创意无限，是传媒领域的最佳人才。但是太阳在发光发热的另一面，掩藏着一颗桀骜不羁的内心。先不说她能力突出遭人嫉妒，单说她傲慢的处事方式就值得反思。果不然，在之后，通过跟她的主管交谈才知道，原来她的确业务能力非常优秀，但是却总是一副自以为是的样子，刚上任就指导这个，指导那个，有时候还瞎指挥，让人家看见她就非常反感，跟上级主管沟通自恃能力卓著，喜欢据理力争，弄得上级主管很没面子。
　　正所谓“满招损，谦受益，便宜不可占尽，聪明不可用尽”。木秀于林，风必摧之。开创型主星、支援型主星的人，外在表现上都阳性十足，喜欢表现自己优秀的一面，但是也因此容易招来是非。即使你很聪明，非常优秀，也要保持低调的一面。
　　职场中你不得不防的聪明陷阱
　　总结起来，职场中有几种聪明诱惑的陷阱：
　　第一是居功自夸者。职场中有些人生怕自己做的事情被埋没，老是在同事、领导面前炫耀自己的成绩，一次两次，别人会认为这是适当展示，无可厚非，但是时间一长，容易让人产生虚荣浮夸的感觉，同时别的同事也会认为这是不是一种变相打击呢？
　　第二种聪明陷阱就是，喜欢找茬。一篇报告中，同事不小心打错了一个字，这本是一个可以原谅的错误，但是你却非要在公共场合宣布：“你的杰作——哈哈，我又找到了一个错别字”。这其实是对作品原创者的公开挑衅，换成是你，面对这样的公开指责，你会作何感想？
　　这第三种陷阱无外乎是据理力争，得理不饶人。他很善辩，辩解起来总能旁征博引，滔滔不绝，甚至让别人连插一句话的机会都没有，别人质疑的话还没说完，他马上开始放机关枪般地反驳他人。这种人给人的第一感觉就是非常不尊重他人，职场中尊重是相互的，如果你不去尊重他人，凭什么他人又要来尊重你呢？记得在《职来职往》中现场心理指导师送给北大学子的一句很好的忠告：你知道你求职失败的原因么？很简单：因为你很聪明，但是你赢了智商却输了情商。
　　如何充分发挥你的聪明
　　正所谓酒香还怕巷子深，适当的展示自己的聪明还是必要的。
　　展示聪明首先得学会察言观色，如果你周边的环境是一个相对民主的环境，那么你可大胆在同事面前发表你的高见，这会赢得大伙的尊重；倘若你所处的环境是相对专制，那么提出问题的时候你不妨慎重保留，等到条件合适的时候再提出来。何为合适的时机？比如领导开心的时候，团队竞争氛围相对缓和的时候，你的身边聚集了不少支持你的人气的时候，你成为了该说话的那个人的时候。
　　其次，聪明人在职场最忌讳就是功高盖主。历史人物韩信、蒙恬、岳飞，为国为民、鞠躬尽瘁，可谓一代良将，但功高盖主，终不得善终。职场如官场，如果你想好好地存活下去，记住永远要尊重你的直接上级主管。不管你多么聪明，你的能力多么高强，在主管面前你必须收敛自己的傲气，虚心谨慎，同时，即使你有比领导更加高明的远见，也不要在公众场合反对你的领导，要知道你的职场命运基本上掌握在你直接主管的手中。给领导足够的尊重才是活在职场的王道。
　　另外，越俎代庖的事情，奉劝聪明人还是少做。即使你有三头六臂，即使你的能力再强大，不该你做的事情，千万别去掺和，否则，你即使做了好事，别人也会对你怀恨在心，说好听点是帮忙，说不好听点，你怎么可以去抢别人的饭碗呢？

