婚恋情感：爱情里要小心的3大误区(图)
　　怎么知道谁才是合适的伴侣？大多数人对爱情的看法，往往幼稚不成熟，我要分享三个致命的爱情误区，这些迷思使我们对爱情抱持错误的想法，无法明智择偶。
　　第一个误区：真正的爱情能征服一切
　　有爱情就行了，只要我们很爱对方，婚姻就会幸福。只要我爱他，他酗酒没关系、他老是批评我没关系、他游手好闲、拈花惹草.。。都没关系，我只要一直爱他就好了，爱情能征服一切。
　　我们看以撒和利百加的婚姻：他们一见钟情，简直是天造地设的一对，双方父母也都同意，婚姻美满的一切条件都有了，但他们的婚姻幸福吗？以撒后来把利百加拱手让给一个王当妾，利百加教唆儿子对父亲说谎，毁了好好的一个家。所以光有浪漫的爱情，不能保证婚姻美满。
　　你若相信这个迷思，第一、你不会认真处理关系上的问题，只要相爱，冲突和差异就没关系罢！第二、当爱情渐渐褪色，你以为只要再多爱一点，就可以挽救这段关系，但现实是，光有爱情不能使感情持久，还要彼此合适，并有委身的决心。
　　第二个误区：一见钟情才是真爱
　　你怎么知道就是他了？我就是知道嘛！当我的他(她)出现时，我一定会知道。这个迷思的危险是：第一印象不见得能够持续下去。很多夫妻以为第一印象很好，将来感情就会幸福，但因为没有面对现实，感情还是走不下去。第二个危险是，你可能会错过真正能持久的爱。
　　很多人对“一见钟情”的想法上瘾，如果不是一见钟情，就不觉得是真爱，结果可能因此错过了可以培养出来的真爱。其实激情几秒钟内就可以产生，但真爱需要花时间。
　　第三个危险是，有时你自以为爱上某人，其实只是爱一个形象而已。我男朋友是个医生、我女朋友有魔鬼身材...，你根本就没注意到对方是怎样一个人，他的业绩也许最好，但人品很差，你爱上的是他的形象。
　　第三个误区：完美配偶可以完全满足你
　　很多人不自觉希望配偶能够满足他所有的需要，以为只要找到完美的配偶，就可以在各方面得到满足。真爱不是让你予取予求的，真爱是要付出和分享。选对伴侣，可以满足你许多需要，但不是所有的需要。
　　倘若婚前你感到心灵空虚，婚后仍会空虚。其实人类心灵中的空缺，只有把生命交由圣灵掌管，才能被圣灵填满。

