12星座中秋节养生食品(图)
　　中秋节，是团圆的好日子。人们除了赏月、吃月饼、玩灯笼外，还要特别注意身体的保养。因为中秋时节是气候交替的时节，气温逐渐转凉，寒气逐渐增多，人体处于虚弱的状态，容易生病。“科技紫微星座网”特为12星座提供了一些养生的食品，帮助大家提高身体的抵抗力，预防疾病发生。
　　火象星座：白羊座、狮子座、射手座
　　养生食品：莲子、苦瓜
　　莲子是秋季很有价值的食补佳品，滋补元气、健脾益胃的效果极佳。对于在秋季易上火的火象星座而言，在中秋佳节食完月饼之后，最好喝点莲子汤滋润脾胃。
　　苦瓜富含多种维生素，营养价值丰富。不仅能增强免疫细胞的活性，还能清除体内毒素。对于那些脸上易长痘的火象星座，不妨在中秋节前后，多吃些苦瓜。
　　风象星座：双子座、天秤座、水瓶座
　　养生食品：芝麻、韭菜
　　芝麻性味甘、平，具有滋补肝肾，润燥润肠的功效。对于易患肠胃疾病、皮肤干燥的风象星座而言，可以将芝麻磨成粉状，煮芝麻粥喝，不仅滋补身体，还能美容养颜。
　　韭菜富含丰富的胡萝卜素、蛋白质，可以起到消食导滞，除积健脾，促进食欲的作用。在中秋节的晚宴上，风象星座享受了各种美味佳肴，也别忘记喝上几口韭菜汤，帮助促进食物消化。
　　土象星座：摩羯座、金牛座、处女座
　　养生食品：莲藕、白鸭肉
　　中秋时节，天气凉热不定，土象星座的人最易患感冒。莲藕富含多种酚类物质，可以提高身体的免疫力，延缓衰老。在中秋节前夕就开始食用莲藕，经过一段时间的调养，能使身体的抵抗能力加强。
　　白鸭肉味甘、性凉，具有滋补阴液，止咳化痰、利水消肿的功效。中秋节，不妨用生姜、红枣清炖鸭肉，对于气血不足引起的身体乏力有很好的食疗作用。
　　水象星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
　　养生食品：百合、乌鸡
　　中秋时节暑气由盛而降，气候干燥、昼热夜凉，水象星座的人情绪容易轻浮不定，易有失眠、掉发、心慌的烦恼。百合性微寒，具有清火、润肺、安神的功效，从中秋开始喝百合茶，有助于提高睡眠的质量。
　　乌鸡具有滋阴清热，补肝益肾，活血健脾的功效。特别适用于有五心烦热、潮热盗汗症状的人食用。对于水象星座的人而言，枸杞炖乌鸡是中秋佳节一道不容错过的美食。
　　“科技紫微星座网”认为中秋养生，除了需要日常的食补外，还应保持乐观的情绪，多进行身体锻炼，才能提高身体适应忽冷忽热气候的能力。

