12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　爱情战绩几年如一日的愁云惨淡？身边的缘分从不曾为你停驻，习惯单身却还是在身边的欢欢喜喜中显得突兀，没有爱情滋润的单身男女总是有那么一点落单的寂寞，生活中也有太多美好需要找个人来一起创造！即便爱情暂时把你遗忘，单身的你还是有可以为自己创造新一季的桃花，备战从这一刻开始，摘星工厂—星吧本周爱情运势为你开始初秋大进补！本周爱情运势前五名：巨蟹座、金牛座、魔羯座、水瓶座、天蝎座。
　　白羊座
　　白羊座本周的爱情运势很是一般。单身的白羊座本周很容易被人惹的不开心，不过你本周的生活还是很有情趣的，只是你很难碰到和自己投缘的异性朋友；有伴的白羊座本周忙于琐事，你总是一个人忙来忙去，和伴侣之间的发展也变得缓慢下来。
　　约会吉日：8月23日
　　约会吉时：17:00
　　金牛座
　　金牛座本周的爱情运势有小幅度的回升。单身的金牛座本周聚会活动不少，你认识新朋友的机会也较多，只是你所认识的都不是你想要的那种，这让你感觉很无奈；有伴的金牛座本周与人的互动很多，你在参加聚会时最好也能把另一半带上，这样有助于你们之间感情的顺利发展。
　　约会吉日：8月27日
　　约会吉时：16:00
　　双子座
　　双子座本周的爱情运势点比较低。单身的双子座本周经常是一个人忙来忙去的，你很少有时间考虑个人的感情问题，而且本周你也基本没有认识新朋友的机会；有伴的双子座本周玩心比较重，你总是计划着要去某个地方散心，你在出去时最好把伴侣带上，以利于你们感情的进展。
　　约会吉日：8月23日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　巨蟹座本周的爱情运势稳中有升。单身的巨蟹座尽管总是忙于琐事，但偏偏在公共场合就有碰到有缘人的机会，只是要发展出恋情还需等待时机；有伴的巨蟹座本周和伴侣的发展速度放慢下来，但是你们之间的感情不会出现大的问题，此外，你还要注意控制自己的坏情绪。
　　约会吉日：8月22日
　　约会吉时：18:00
　　狮子座
　　狮子座本周的爱情运势差强人意。单身的狮子座本周的情绪起伏较大，而且总会被人惹得不高兴，不过有几次活动还是让你很开心的，这是你本周生活的一大亮点；有伴的狮子座本周适合带着伴侣参加一些活动，比如和朋友聚餐，或者外出游玩，这样有助于你们感情的顺利发展。
　　约会吉日：8月26日
　　约会吉时：19:00
　　处女座
　　处女座本周的爱情运势不是很让人乐观。单身的处女座本周的心情不是很好，经常有生气的情形，尽管你和别人的约会较多，但都是为了一起处理事情；有伴的处女座本周通常是一个人忙着。有几次特殊的原因，在难得的场合，你会有跟人轻松闲聊的机会。不过，你和伴侣的感情发展开始放慢下来。
　　约会吉日：8月28日
　　约会吉时：10:00
　　天秤座
　　天秤座本周的爱情运势有下滑的倾向。单身的天秤座本周的聚餐活动较多，你很有口福，能吃到不少好东西，只是你很容易被人惹到；有伴的天秤座本周有几次机会可以带伴侣出去散心，只是你们之间的感情升温较慢，偶尔有小摩擦发生，但只要好好沟通之后就没事了。
　　约会吉日：8月24日
　　约会吉时：15:00
　　天蝎座
　　天蝎座本周的爱情运势还算一般。单身的天蝎座本周的心情容易由于人事的问题而有所起伏。即使你有机会参加活动，也很难真正玩得开心；有伴的天蝎座本周一个人独处的时间比较多，很多时候你是为了处理事情而忙碌，但你还是有机会和伴侣享受浪漫时光。
　　约会吉日：8月25日
　　约会吉时：19:00
　　射手座
　　射手座本周的爱情运势平平。单身的射手座本周如果好好利用空闲时间的话，还是有机会认识新异性朋友的，只是很难碰到来电的那种；有伴的射手座本周尽管容易被人惹到，但你开心的时候还是居多。你也有机会带伴侣外出享受生活的情趣，只是别被琐事缠住，不然会很影响心情。
　　约会吉日：8月22日
　　约会吉时：17:00
　　魔羯座
　　魔羯座本周的爱情运势还算不错。单身的魔羯座可能会有熟人帮忙而认识新的异性朋友，假如想要有所发展，那么就要等待时机；有伴的魔羯座尽管本周情绪起伏变化大，但你还是有机会和伴侣享受甜蜜时光的，你和伴侣之间的发展也在渐渐变得顺利起来。
　　约会吉日：8月25日
　　约会吉时：11:00
　　水瓶座
　　水瓶座本周的爱情运势呈上升趋势。单身的瓶子们本周参加聚会的机会较多，尽管你心情不好，杂事很多，但仍挡不住你命中该来的桃花，假如感觉对了，建议你可以尝试交往一下；有伴的瓶子们本周和伴侣难免会为了小事情而闹别扭，不过只要你肯低头，多做沟通，你们之间的感情又会迅速升温的。
　　约会吉日：8月28日
　　约会吉时：12:00
　　双鱼座
　　双鱼座本周的爱情运势一般。单身的小鱼们本周总是忙于处理事情，一个人独处的时候较多，不过你和别人的互动很密集，也许能碰到和你志趣相投的异性；有伴的小鱼们本周很难有机会和伴侣享受浪漫生活，不过你可以陪着伴侣出门散心，这样可以增进你们感情的发展进度。
　　约会吉日：8月24日
　　约会吉时：20:00

