婚后看不住的星座老公(图)
　　“围在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去”对于婚姻，钱钟书如是说，尤其是结了婚的男人们，在这个年头，愿意呆在家里和“老婆孩子热炕头”的男人更是少之又少，那么哪些星座的男人在结了婚之后是特别的整天都想往外跑呢？赶紧来看一看摘星工厂—星吧为你一一揭露的榜单吧(参考太阳和月亮)
　　NO.1 天秤座
　　天秤座的男人大部分应酬很多，而且很重友情，尤其是结婚之后，他们会觉得生活就应该回归到实质层面的部分，他以前平时该怎么生活就怎么生活，尤其是如果他以前就习惯和朋友三四外出热闹的话，婚后他们也会一如既往的天天往外跑。
　　NO.2 双子座
　　月亮和太阳在双子座的人本质上是喜欢新鲜喜欢多姿多彩的生活的，即便是他们当中有一些人看起来很安静的样子，但是其实不是，骨子里他们还是不太喜欢一成不变的生活，不要以为你贤良淑德就能把他们绑得牢牢的，绑得越紧他们越蠢蠢欲动。
　　NO.3 白羊座
　　白羊座的男人是我行我素惯了的，他们习惯了冲锋陷阵，习惯了和酒肉朋友吃喝玩乐，他们娶老婆是帮他们料理后院，为了让他们打拼事业无后顾之忧的，而不是为了找个让他们牵肠挂肚，所以即便是结了婚，他们该往外跑还是会往外跑。
　　NO.4 水瓶座
　　水瓶座的男人，尤其是月亮水瓶座的人，是朋友一叫就出门，婚前他们可能还会你侬我侬的花大量时间陪女朋友，但是结婚之后慢慢的当爱情开始转化为亲情之后他们也会渐渐变回他们本来的面目，如果他们身边的朋友比较好静还好，但是如果他们身边如果有比较爱玩的酒肉朋友就比较麻烦了。
　　NO.5 双鱼座
　　双鱼座的男人可以很爱家，也可以很贪玩。他们“宅”起来的时候很宅很宅，野起来的时候也很野很野，而且他们往外跑一般都有冠冕堂皇的借口，什么加班啊、N年不见的老友突然找他啦、或者谁谁谁给他介绍了什么外快或者谈生意啦……并且他可以控制他的表情，讲出的话情真言意切，演什么像什么。

