男人娶不起的星座老婆(图)
　　你真的要娶她回家？你已经准备好要承担每个月成叠的账单和承受巨大的赚钱压力了吗？那些恐怖的事实不会只出现在小说电影里，下列几位极品大牌星座老婆，没有扎实的经济基础和广阔的胸怀，就只怕你娶不起！
　　布兰妮：射手座
　　布兰妮过着“败己”的生活，虽然她超能挣钱，但也超能花钱，在短短一年时间里就可以花掉上千万美元！2006年的时候，布兰妮每月要花费掉13.5万英镑(约210万元人民币)；而在她消沉的这段岁月里就花费得更多了，因为她愈发不能节制自己的撒钱行为，还得不断为自己闯的祸“买单”！虽然她挥霍的是自己赚的钱，原则上来说似乎没有太拖累老公，但站在男人的立场上来说，这类极品老婆，养起来太费劲，养不起还丢脸！射手布兰妮的花钱想法分析起来蛮简单：自己挣来的钱，想怎么花就怎么花！与同是射手座的刘嘉玲不同的是，布兰妮更会给自己找花钱的理由，她更愿意将花钱看作对抗限制的一种途径，再加上射手座天生对后果反应较迟钝，戴上了“败夫”牌子也会不自觉。
　　章小蕙：双子座
　　章小蕙先后把两个亿万富翁搞破产，号称败夫女中的NO.1！她爱衣成痴，但凡喜欢的品牌有新款上市，一定要买回家，很多国内没货的，就直接让国外寄到国内来，而且，一款衣服所有的颜色她都要统统买回家后再细细比较哪个更适合自己。对自己的“败金”，章小蕙本人倒不以为然，“谁说我会买很多衣服啊？！我一季只会买十件，好看的话买十三件，不好看就少买几件！”双子女有一种本能：让自己有更多选择，如果不能选择就要全部拥有！因为她们钟爱为自己订立追逐目标，喜欢的东西要到手才会快乐，所以她们有着必须满足欲望的信念，代价问题总是排在之后，习惯买东西不手软，嫁了人不因此“败夫”就是奇迹了。
　　刘嘉玲：射手座
　　刘嘉玲也是爱衣一族，而且她有一个特色——不是名牌我不穿。她的一件衣服最低也要10万元。而且，作为明星的她穿衣不像老百姓，一件穿三年，很多明星的衣服穿一次就扔，要让一个大牌穿着同一件衣服两次面对同一个镜头，就算她好意思，媒体和观众也会说，“怎么回事儿啊？她怎么老穿这件衣服！”当然，刘嘉玲跟章小蕙最大的不同在于——她能花，也挺能挣，所以，做她的老公还是比做章小蕙的老公压力小得多。如果你要制止射手女做什么事，她一定会睁大眼睛问你：为什么要限制我呢？我就是喜欢这样做啊！是的，射手女完全可以只用“个人喜好”来坚持做一件事，作为老公的你如果不想被她“反批”就最好无条件支持，你要是不管了，她们很可能耸耸肩，说句“大不了自己承担后果咯”！
　　徐濠萦：双鱼座
　　徐濠萦人称娱乐圈里的“挥霍大王”，据说徐濠萦的零花钱每月最低也要二十万港元，她拿刷卡当解闷，陈奕迅却省钱到街边吃小吃。徐濠萦喜欢玩，粗略计算，她一晚上就要玩掉上万元；她向来崇尚名牌，怀孕初期的她就已经花掉50万港元装修BB房，即使大着肚子，也要到名牌店“血拼”，且买的新衣服以及日用品都是世界名牌，合计25万港元，如果老公陈奕迅不努力赚钱，还真供养不起。堆砌美梦是需要付出大量金钱的，一般人会理智地让自己适可而止，但要双鱼女做起来就会异常痛苦，她们图的就是华丽的、闪光的生存环境，你要是创造不出来，双鱼女一开始就可能不打算嫁给你呢！
　　张柏芝：双子座
　　还记得电影《购物狂》里的那个存放女主角众多“战利品”的货仓吗？那里面上百件名牌衣物都是张柏芝私人拥有的！由此我们可以窥见她真实败金的一面。据说张柏芝每一次恋情失败后，都会疯狂消费来补偿心情。有一次短暂恋爱结束后，张柏芝尽情展现出其“购物狂”的本色，一次就买下了3辆名车，包括一辆价值42万的七人车、一辆104万的保时捷四驱车以及一辆34万的开篷Mini Cooper，总值180万，藉以治疗情伤。买东西是张柏芝转移注意力的方式，虽然这不是很明智，但对于双子座来说确实是很好的方案，因为像购物这种有着挑选、发现的生动趣味的事情才抓得住她们，至于勤俭嘛……她们真的不会刻意浪费精力在这上面！

