猎爱最容易成功的星座(图)
　　爱情可以被形容成赌博，“功力高、手段高”的人才有最大可能赢得最后的胜利，所谓真人不露相，那么隐藏在12星座中赢得最后爱情果实的“真人”又是谁？摘星工厂—星吧为你揭秘！
　　第一名：白羊座
　　开朗的白羊座具备恋爱必胜的态度，冲动的个性在某些方面是缺点，但在这“夺爱时代”里却是立竿见影的武器，白羊座靠着这股冲劲，做别人不会做的、争取别人不敢争取的，往往能达到让人跌破眼镜的效果，加上他们在决定挑战后就一定做到贯穿始终，一天没有将爱情赢到手就一天不轻易放弃，使劲各种手段无效被拒绝的多惨也一样，说得难听点就是厚脸皮，但这根本影响不到他们对于爱情追逐赛的热情，他们常备着孩童般无害又灿烂的笑颜，在你身边保持如火的热情如影随形，你就是座再冰冷的冰山也要融化的。
　　第二名：魔羯座
　　魔羯座能赢得爱情的果实得多亏他们的持久耐力，要不是这种“稳如泰山”的守候精神，连恋爱也低调到不仔细观察就不被注意到的他们还真难赢得爱情归，而靠得住、稳重、值得信任是用来辅佐魔羯座这种爱情必杀武器的：要将爱人的心抓得牢牢的，首先就要值得信任与会信任，而且要绝对值得依赖的恐怕只有魔羯座才有这样让人有百分百放心的能力，你不但放心他们不会乱花心搞外遇，更加放心他们对于保证未来幸福无知生活的能力，最重要的是，他们会长长久久地保持这种状态，只因为他们有超强耐力，让你觉得不去依靠就对不住自己！
　　第三名：双鱼座
　　无论是温柔双鱼女子还是温情的双鱼男子，都是异性心中标准的梦中情人化身，也是很好的人生伴侣，这都不光光是因为他们善解人意和能给人如水般舒适的造化，也有很大一部分原因来自于他们的智慧！一开始他们通常都会不会轻举妄动，而是先观察，以他们精确度极高的观察力仔细探视周边环境和形式，一旦发现有不利因素或竞争力量，他们的大脑就会高速运转得出一些策略来应对，一般人是很难招架双鱼的精明的，偏偏双鱼座不是那么爱“显摆”自己精明头脑的人，他们反而经常以笨得可爱的形象示人，你不陷他们的温软梦乡很难。

