分手后最有风度星座男(图)
　　分手了，问起前任的消息，嬉笑怒骂的有，冷言冷语的也有，更狠的人恨不得对簿公堂、提到旧爱就一副仇人相见眼红的感觉……难道分手就不能和平进行？分手气氛不一定要那么剑拔弩张嘛！有幸者碰到风度翩翩的男子，即便分手也能云淡风轻，可能不如偶像剧那样狗血地来个祝福完了还成了好朋友，但至少也能在最后，努力把爱情定格在还有温度的时刻！够幸运的人，最可能碰上哪个星座男友呢？摘星工厂—星吧排行榜即刻进行揭秘！(请参照太阳及金星星座)
　　NO.1 天秤座
　　代表明星：刘德华
　　无论跟爱情告别的气氛如何尴尬、沉重、悲痛、无奈……一段时间过去，天秤所有的情绪总是听话地藏在了心底，从此各走各的，哪天碰上了最好是一笑而过！不被前尘往事困住、活在当下是天秤的生存哲学，他们不是不会多愁善感，说得煽情点，天秤男还会在某个午夜梦回的时刻无比地感伤于逝去的感情，好在天秤很快便能清醒，理清了从今往后要重新开始的头绪后，天秤男就不愿让自己还纠结那些，开始努力给自己跟曾经的爱人一条生路。
　　只有在喻可欣这里，刘劳模、刘天王才有一点沾了世俗八卦人间烟火的样子，但刘德华努力让自己表现完美，无论这位初恋女友如何婆妈絮叨过度消费，他也保持微笑和适度距离，因为他知道，他的态度不但给公众树立榜样，也是在给家里那位隐婚太太传递信心。
　　NO.2 天蝎座
　　代表明星：张艺谋
　　天蝎轻易不动情，动情就是刻骨铭心。放手一段感情对天蝎来说其实是件困难的事，因此即使是和平分手，天蝎心中还是有前任的位置存在，也会因为是和平分手，随着时间的推移，再见到前任时也会有很平和的心态，即使是以后还有交集也不会太生分，反而心里还会期冀生活还有交集的可能性。但如果感情是以惨烈的方式结束，尤其是在天蝎吃闷亏的情况下结束，天蝎当然跟你我所想的一样，一提到前任就忍不住要毒舌啦！
　　“10年来，我一直梦想着让巩俐演女皇，这次终于实现了。”张艺谋曾这样解释巩俐在《满城尽带黄金甲》中的角色。有谁能像张艺谋这样，分手多年后还能找前女友再辟事业疆土呢？有些人可是在分手后还恨不得踩前任几脚的！仅凭这一点心境，天蝎座张艺谋就能上榜。
　　NO.3 巨蟹座
　　代表明星：陈小春
　　之所以还保持一份缄默，是因为分手后巨蟹心里的伤口不大？告诉你，这点完全不可能！巨蟹的心相当容易伤，表面上的硬壳再厚的巨蟹男也是一样，之所以会有风度地沉默，是因为巨蟹也怕触碰到自己的那个伤口，一段感情，必然留下双份的伤害，而且在爱情中，这中伤害是互相牵制的！分手后，巨蟹的自我保护意识会自动开启并屏蔽那些是非，部分巨蟹男的态度或许还掺揉了一份对旧爱的体贴，总之，关于旧爱的问题能避开就避开。
　　当张柏芝跟谢霆锋跟陈冠希的故事闹得沸沸扬扬的时候，大家可能都忘了她的前男友名录里还有陈小春，对外，陈小春从来不愿多谈这段感情，这般低调对彼此开展新人生都好。两人被传闻从相恋到分手，新闻媒体们的高度关注，但两人终归也没有将这段传闻感情进行到底，双方对外永远都说相互是最知心的好朋友！
　　NO.4 双子座
　　代表明星：周渝民
　　在经营一段感情中，双子是不愿意浪费时间跟精力的恋人类型，因此，相处的过程中，他们基本不会掩藏太多心思，更不会为恋人牺牲到忘我，双子就是在尽量真实地恋爱，走到分手这一步，可能真的已经耗尽了双子的精力，在恋爱期已经说过想过很多遍的事、烦恼过无数次的情绪，在分手后不愿多谈更不愿多想也是情理之中的。你可能觉得有八卦名号的双子不会太沉默，但事实上是：别人的八卦跟自己的八卦，双子更乐意与人分享前者。
　　分手消息等候女方先发布，分手后对大S只有祝福与赞美，时过境迁后就封口不提，周渝民做到了足够的尊重与诚意，绝对令大S放心，网友们20.33%的支持率显示了对他的认可。在媒体们看来，周渝民还是有苦自己承受的类型，宁愿为伊消得人憔悴！
　　NO.5 白羊座
　　代表明星：刘烨
　　白羊座是直白的人，也确实摘除不了大大咧咧的帽子，有时他们就是冲动任性并喜欢把事情弄糟——剥去这层外衣，我们将看到白羊更深层的一面，这一面他们懂进退，对事情的把握了适度的原则，如果他们表现得急躁没礼貌，那是因为他们急于想去挽回，可只要终止的信号一到，白羊男就马上知道该怎么做才最好。白羊男不愿给自己留下遗憾，恋爱时期的付出即是，分手时刻的放手亦如此，所谓好聚好散就是这么深入骨髓的一回事。
　　尽管分手后关于刘烨的恶评与负面新闻层出不穷，却没有见到他做过一次开声反击。不再为旧情辩解，值得各位还在为旧情耿耿于怀的各位学习。谢娜曾在书中写到：不管怎样，这些年的生命能够与他交集在一起，对于我来说，是一件最美好的事……谢谢你给我的这些美好的日子，谢谢这个世界上有你。

