12星座女各吸引哪款人(图)
　　虽然这世上没有放之四海而皆准的星座预言，但是每个星座都有自己独特的气质，因此同一星座的女生对于异性的吸引力，确实存在某种意义上的共性。总体来说，恋爱时的吸引力分为两种，一种是共鸣类，一种是互补类。前者是指一方会被另一方与自己相似之处所吸引，后者则是指一方会迷恋上另一方性格里自己缺乏的东西。那么具体到12星座的女生身上，她们更可能会吸引到怎样的追求者呢？摘星工厂—星吧这就为您逐一破解！
　　白羊座：有阅历、有担当的成熟男
　　白羊座女生天真爽朗，不拘小节，很容易因恋人的一句无心之言而娇嗔连连，也很容易被一件小礼物逗得破涕为笑。这样的女生身上所散发出来的青春朝气，是那些已经厌倦了生意场里各种虚伪客套的成功人士最向往的。经历的人情世故越复杂，他们越向往至真至纯的情感。因此，尽管同龄男生可能招架不住牡羊女阴晴不定的小性子，但她们却很有可能吸引来传说中的钻石王老五哦。
　　金牛座：出身某某世家的高贵男
　　金牛座女生身上有天生的贵族气质。连她们自己都说不清，在这个贵族平民一体化的年代中，她们为什么要用刻板的礼仪来约束自己，为什么总是孜孜不倦地追求着更高品质的生活，以及培养自己高端的审美水平。或许这种追求本是无心，但在它的影响下，金牛女会在成长过程中逐渐蜕变成高贵的公主。言谈合宜、优雅大方的她们，像埋没在蚌壳中的珍珠，终究会被懂得欣赏的男子拾获在手，并将它安置在合适的位置上，让它不至于明珠蒙尘。
　　双子座：不强求主动权的聪慧男
　　很多男生都觉得双子座女生太聪明了一点，因为真正懂得社交礼数的女生，哪怕看到了对方的错误，也不会公开提示对方他的错误，最多只是委婉暗示。但是双子女是绝对不会这样做的，她们认为，假如发现了别人犯了错却不立刻纠正，那么对方如果不小心车把一偏摔进沟里，就是自己的责任。因此，双子女向来是从实用主义的角度出发，每当发现别人的错误时就会大声示警。这样的性格虽然会吓跑很多爱面子的男生，但同样也有些真正聪明的男生会更珍惜双子女的直言相告。因此，对于不介意两人相处时“东风西风，谁压倒谁”的务实男性来说，双子女可谓再妙不过的贤内助。
　　巨蟹座：轻度恋母情结的正太男
　　巨蟹座女生温柔善良，她们身上时刻散发出的母性气场格外容易吸引童年缺爱的男性。而出于怜惜弱势群体的心理，比起强势的男性，巨蟹女更喜欢的也恰恰是单纯如水的“萌男”。对这样的恋人，她们会极力照顾他、宠溺他、和他分享自己的精神世界，并且不用担心对方有一天会强行突破自己内心的壁垒。别忘了，巨蟹座总是缺乏安全感的，蟹女尤甚。因此，正太男绝对比肌肉男更能为她们带来内心的安全感！
　　狮子座：凡事义字当先的豪放男
　　再妩媚漂亮的狮子座女生，身边也缺不了一大票和她拍肩膀论哥们儿的好兄弟。这是因为狮子女天生豪放爽朗的性格，让一些男性觉得与其做个注定失败的追求者，还不如和她们像兄弟一样相处来得省事和长远。对狮子女来说，爱情游戏中那些弯弯绕够烦人的，因此谈恋爱也没有和哥们一起吃饭喝酒有意思。狮子女理想的伴侣就是能和自己一起呼风唤雨，带着其他哥们闯江湖的“纯爷们儿”。所以，如果想虏获狮子女的芳心，试着从她的哥们儿圈里开始混起，其实是最好的选择哦！
　　处女座：相信天长地久的童心男
　　尽管在成长过程中可能一再被现实无情地打击，但是在处女座女生的心底，仍然保存着一块秘密花园般的净土，在那里，她们可以保留自己儿时信仰的纯真。正是这种执着的相信，使那些因少言寡语而不那么容易吸引人注意的处女座女生，在某个时候散发出超凡脱俗的光芒。她们不愿意轻易和外人分享这些想法，但假如她们认为某个男性是自己的同类，那或许会迫不及待地对他打开内心花园的大门，期待他也有着和自己一样的信念。总而言之，能被处女座女生吸引的男性，多半是性格上和她们有共鸣的人，执着、善良、并且保留着某种意义上的天真。
　　天秤座：追求生活品质的优雅男
　　天秤座女生的人生信条就是“尽可能地享受生活”，因此，不论手头宽裕还是拮据，她们总有办法把平淡的生活过得有滋有味：有钱时出国旅行，没钱时郊外踏青；有钱时进影院看首映，没钱时去迅雷下电影……天秤女不怕穷，就怕不折腾。对同样追求生活品质的男性来说，这样懂得调剂生活的伴侣，实在难得。至于两个志同道合的人能一起把二人世界的生活折腾成什么样？那就要看他们的想象力和行动力喽！
　　天蝎座：吸引大量芳心的妖孽男
　　天蝎座女生总给人若即若离的感觉，因为她们习惯和周围的人保持距离，这样就显得神秘而不可琢磨。加上天蝎女身上总带着迷人的女性风韵，这也使她们对异性多了种致命的吸引力。追求天蝎女的异性可能很多，但坚持到最后、战斗力最强的，一般是那些俗称“少女杀手”的妖孽男。这种男生平时虏获芳心无数却从不珍惜，直到遇见了高傲的天蝎女。当他们意识到这个女子将可能会是他能征服的山峰中最高的那座，他们会誓死也要攻下天蝎女的心防。
　　射手座：甘做扑火飞蛾的痴情男
　　射手座女生热衷于各种方式的自我表达，假如这种表达被人忽略或误解，她们会很愤怒。但就像小孩子总是习惯以自我为中心看待世界一样，她们也经常忽略周围其他人的内心世界。所以很多男生在对射手女示爱时，都会被她们的“没心没肺”弄得满头雾水，最后垂头丧气地败下阵来。但也有一些执着的男生偏偏喜欢射手女这种让人恨到牙根痒痒的心无城府。他们觉得，假如能等到这个“孩子”情窦初开的那天，那么自己赢来的必然是最纯最美的一份感情。
　　魔羯座：信奉娶妻娶贤的稳重男
　　魔羯座女生外表端庄，内心贤淑，观念守旧，是不可多得的贤妻良母。这样的女生容易吓跑轻佻的追求者，但是她们的存在就像经年的佳酿，会在放置的时候渐渐散发出若有若无的芬芳，并被有心人捕捉到。所谓“窈窕淑女，君子好逑”，这样的爱情故事并没有什么惊险的起落，但它带来的往往是安宁平和的世俗幸福。
　　水瓶座：喜欢宠溺女友的温柔男
　　要想引起水瓶女的注意，一定得有转速足够的大脑、口齿伶俐的表达能力、殷勤的陪伴和周到细心的服务精神。因为水瓶女点子多、嘴巴刁、要求高可是出了名的！所以，尽管宝瓶女在群芳中往往是最为显眼的红牡丹，但大多数男生都只敢远观，不敢妄想攀折，只有那些对女友有足够包容度的“新好男人”才受得了水瓶女的小姐脾气。
　　双鱼座：有艺术家气质的忧郁男
　　双鱼座女生虽然不至于成天把时间用来编织白日梦，但说她们的头脑中总是充满不切实际的诗歌和梦幻，也不会错怪她们。看上去再强悍的双鱼女，私生活中也永远是柔情似水、楚楚可怜的小女人形象。不过，远远欣赏是一回事，敢将这样的女孩娶回家当太太又是一回事。因此，双鱼女这种观赏性高于实用性的美感，真正吸引到的，总会是那些骨子里同样存在浪漫倾向的艺术型男性。

