职场心理：你必须读懂的职场忠告
　　想要一帆风顺，不简单；想要功成名就，更加不容易。想要成就你的梦想，肯定没有一步登天的方法，职场人们只能一步一个脚印地奋斗下去，可是，如果明知是远路还绕过去走的话，那就是你南辕北辙了。有一些建议必须说，相信读下去只会对你有好处。
　　成功等不及你翻N次跟头，再爬起来继续勇敢折腾。对于胸怀梦想的80后们，步步为营才是职场王道。职场经典9忠告，让你少奋斗5年。
　　第一：不要认为停留在心灵的舒适区域内是可以原谅的。
　　每个人都有一个舒适区域，在这个区域内是很自我的，不愿意被打扰，不愿意被push，不愿意和陌生的面孔交谈，不愿意被人指责，不愿意按照规定的时限做事，不愿意主动的去关心别人，不愿意去思考别人还有什么没有想到。这在学生时代是很容易被理解的，有时候这样的同学还跟“冷酷”“个性”这些字眼沾边，算作是褒义。然而相反，在工作之后，你要极力改变这一现状。否则，你会很快变成鸡尾酒会上唯一没有人理睬的对象，或是很快因为压力而内分泌失调。但是，如果你能很快打破之前学生期所处的舒适区域，比别人更快的处理好业务、人际、舆论之间的关系，那就能很快的脱颖而出。
　　第二：不要把“好像”；“有人会……”；“大概”；“晚些时候”；“或者”；“说不定”之类放在嘴边。尤其是和上级谈论工作的时候。
　　我十分痛恨听到的一句话是：“我晚些时候会把这个文件发给所有的人”；因为这往往预示着我必须时刻提醒他不要忘记。
　　第三：不要拖延工作。
　　很多人喜欢在学习和玩耍之间先选择后者，然后在最后时间一次性赶工把考试要复习的东西突击完成。但是在工作中请不要养成这样的习惯，因为工作是永远做不完的，容不得你“突击”。又或者，当你在徘徊和彷徨如何实施的时候，你的领导已经看不下去，自己去做了。这是一个危险的信号。
　　第四：不要认为理论上可以实施就大功告成了！
　　这点太重要了，往往当真正实施的人开始做了才会发现计划完全等于鬼话。如果不亲自实践，做计划的人会早晚被实施的鄙视。永远需要提升自己的办实事的能力，而不是空谈。
　　第五：不要让别人等你。
　　在任何情况下都不要让别人放下手头的工作来等你。在大学中可能只是同寝室的人的几句半开玩笑的抱怨，在工作上很可能导致你的潜在合作伙伴的丢失。
　　你在做一个工作的同时要知道别人的进度，而永远不要落后。
　　第六：不要认为细节不重要。
　　在大学里，往往做事粗枝大叶，看看差不多就行了。相反，在企业里管理的精髓就在于将简单的事情做到细节。一个慌忙寻找保险箱钥匙的动作就很有可能丧失你晋升财务主管的机会。
　　第七：不要推卸责任。
　　推卸责任是害怕的条件反射。不要认为别人看不出这点。
　　第八：不要表现得消极，仅仅因为你所做的事情不是你的兴趣所在。
　　很显然，在学生时代，当做到自己喜欢的时候，我们会pay200%的精力去创造，但如果是枯燥的事务，我们便懒得理睬，最好能有办法应付过去。但在工作上，80%你所做的事情都是繁琐而看似机械的，如果仅仅为此而表现的闷闷不乐，那么你会郁闷更久。要知道你的上司已经为这个项目够烦恼了，你还想让他看到你的表情吗？
　　第九：绝对不要把改善工作能力仅寄托在公司培训上。
　　人绝对不可能经过一次培训就脱胎换骨。相反，集体培训上学到的东西往往是最用不上的信息。就像食堂烧大锅菜一样，总没有你最想吃的菜，因为这样做容易，并且不容易得罪人。
　　很多学生很看重所选的公司有没有培训，这说明，你不但不知道这个公司做什么，你甚至不知道怎样学习这些技能。

