如何跟危险紫微男分手(图)
　　近年来，情杀比例不断攀升，因爱生恨，因恨误入歧途的案例不在少数，前不久在某酒店，又发生了这样的悲剧，一名刚刚毕业不久的女大学生被自己的男友用伞柄戳穿喉咙致死。看来，恋爱也须高度谨慎，想知道哪些男性最有可能成为毒品一般致命的危险男友么？如果遇到这样的男友，想要安全提出分手，又该怎样进行？“科技紫微星座网”的情感吧跟你一起探讨。
　　慧眼识别危险男
　　犯罪心理学专家指出：那些因不愿分手而实施情杀的罪犯，多是心理防御机制不够成熟，人格存在严重障碍的人。这些人有可能是童年缺乏关爱，没有安全感和归属感，内心孤僻者，也有可能是性格鲁莽，情绪失控者。
　　所以识别哪些是危险男显得尤为关键。
　　危险男特征一：身边缺乏朋友者
　　一个正常的男性成长过程中难免有一两个知心知底的朋友，而没有一个知心朋友的人，除了自闭没有任何原因。这种人是实施情杀的高发人群，因为他把所有的情感赌注和对这个世界的爱都押注在对方的身上，一旦对方否定这种浓情的爱意，这部分人马上就会恼羞成怒，失去了对生活的信心，做出过激行为。
　　危险男特征二：冷漠自私者
　　这些人很难表现出爱和友好，多是童年时期由于某种情绪的压抑，导致对这个世界的认知的无情，他们认为世界就是冷酷的，根本就不存在什么同情和怜悯——公车上见到老人他不会主动让座，对自己的付出斤斤计较，从来不在你的面前流露出一丝对你之外的人的善意，奉劝你碰到这种人，还是快逃为好。
　　危险男特征三：极度自我者
　　稍有不顺就实施暴力行为。尽管这种危险男蓄意实施情杀的机率不是很大，但是错手造成千古恨的可能性还不是一般的小。他们的情绪会骤然爆发，而且一发不可收拾，任何力量都无法阻挡。这种男人还是比较好识别，只要跟他多加接触，或者通过朋友、家人了解他的性格，就不难摸清。
　　如何向危险男友提分手
　　如果你也发现自己的男友有危险的潜质，那么分手的时候可就得小心了。
　　这里介绍几招应对危险男友的分手招数。
　　招数一：拉开距离，疏远感情
　　针对人群：开创型
　　恋情会随着时空距离的改变而改变，如果你决定离开这颗定时炸弹，不妨借工作缘由拉开与他的空间距离，当然是越远越好了。另外，时间方面你可以减少联系的次数，来达到淡化感情的目的。凡事遵循循序渐进的原则，联系次数是慢慢地减少而不是一下子蹭到零，这样符合他的心理预期，然后以感情变淡为由提出合理的分手。这种情况下，他多半能接受。
　　招数二：哭诉，让他心软
　　针对人群：合作型、支援型
　　柔能克刚，女性的眼泪永远是战胜男性的必备武器。在他面前，你可以痛哭流涕地哭诉你的家人不同意你们在一起，或者编造其他让他心疼的理由。面对软心肠的他，这招准奏效。
　　招数三：丑化个人形象，淡化爱意
　　适合人群：领导型
　　在他面前，极力丑化你的形象，表现你的冷漠，淡化对他的爱意，也可以打扮得邋遢而没品位，总之他讨厌什么你就表现什么，让他觉得你恶心就行，这样久而久之当他受不了你的时候，你再找个合理的借口提出分手。
　　分手小贴士
　　如果你到了非要见面分手的时刻，这个时候也别着急。安全起见，你可以带上彼此都认识的朋友，一旦你们之间起了冲突，朋友会是一个很好的缓冲带。
　　在选择分手的地点时，千万要谨慎，密闭的私密空间不可取，最好选择人流拥挤的地方。
　　既然是分手，那就一定要坚决，不要给对方模棱两可的感觉，爱恨交织极易让人产生情感错乱，以致情绪失控。
　　在分手的环境中，要时刻保持冷静，随时准备向外界求助。

