12星座女婚后变啥怨妇(图)
　　当初你欢欢喜喜结婚，把下半生交给了那个想结婚时就正好在身边的人，以为选对了对象从此以后就幸福快乐一辈子，以为性格合适就能和和美美夫唱妇随……只可惜甜蜜指数也有低于水平线的一天，最初的忍耐包容期已然远去，过去那个怎么看怎么顺眼的男人也变得扎眼起来，于是乎十二星座怨妇光荣诞生！婚后你在哪条怨妇道路上“前途无量”？摘星工厂—星吧给你答案！
　　NO.1 双子座
　　双子是对婚后生活最有话说的怨妇第一名，什么跟饭桌上跟老公吃不到一块去啦、跟公婆相处觉得关系冷淡不舒服啦、财政大权自己拿着嫌麻烦老公掌控太受限……这点还仅是顺手就能拿来抱怨的话题，要双子自己说，婚后生活中阴暗的死角还多了去了！这是因为双子女喜欢探究的东西太多，就连老公以前交过几任女友，婚后心里是否还对某人惦记也要去研究，被她抓住一点不清不楚的地方，她都要念叨一百遍，而且以此为反面教材来否定自己当初的决定，跟朋友抱怨的同时还会常常把结束婚姻生活挂在嘴边。
　　NO.2 处女座
　　之所以处女座没能霸占第一名，是因为她们还有自控能力，跟不大注意掩饰情感的双子女相比，她们“怨”归“怨”，却会给自己几分面子，会斟酌选择话题跟别人说。处女女在婚后属于掌控型的儿媳、妻子及母亲，能干的她们对家里上上下下、里里外外都有自我主张的安排，因此她们怨气的重点所在就是家人不听她的指挥，家人擅自为她做主(比如没经过她同意就帮她买了什么东西)、不配合她安排的生活步调等等，当然偶尔她们也会因为日常生活压力跟教育小孩的现实问题去抱怨下愈来愈难混的社会。
　　NO.3 水瓶座
　　水瓶座不常怨天尤人，相对来说，水瓶女对婚姻生活的态度也是积极的，只是心里还是有一套完备的悲观主义，越是努力生活的水瓶就越容易觉得活着是件辛苦的事。婚后的水瓶女在经营生活的实际付出远大于嘴上功夫，她们抱怨多跟“想做什么没人支持”、“跟老公的生活奋斗不能一致”有关，柴米油盐固然是重要的，可怕的是在平淡的生活中完全失去精神追求，一旦碰上可能要放弃个人发展、未来人生之类的情况，水瓶女的怨女精神就完全爆发了！值得一提的是，水瓶女能入前三甲，很大一部分原因是因为她们“怨”得很毒舌。
　　NO.4巨蟹座
　　顶着贤妻良母称号的巨蟹女变怨妇是因为操持家务很费心。每一个负责的主妇都知道，要管理好一个家庭是多么困难，婚后要扛好家计之外还得孝敬照顾双方父母、培养扶植家族成员以及下一代！巨蟹女婚后强迫自己面面俱到，念叨家人的生活习惯、生活作风对她本人以及对她操持家务的影响是一大重头戏，她们担忧家人受伤害，觉得自己的意志能保护家人，如果家人没按她的意志行事，不愿强势对人的她们就变得很哀怨！
　　NO.5 双鱼座
　　双鱼女对生活高产感情，虽然婚后顶得过琐事，却会在老公变成没情趣的大叔这件事上败下阵来！因为这不仅仅宣告了双鱼女浪漫生涯的结束，而且还会成为双鱼女最大挫败感的来源，想到今后逛超市买菜即使成为最大的人生消遣，结婚纪念日、情人节什么的可能收朵花椰菜——于是怨妇精神齐全了！值得一提的是，婚前的双鱼女喜欢跟人聊心得什么的，婚后就喜欢跟人分享家长里短的事，所以当她成为怨妇的同时也容易变成长舌妇。
　　NO.6 狮子座
　　如果婚后两人的生活条件没有符合“一加一大于二”的模式，狮子女会第一个跳出来当怨妇。正常情况下，狮子女会比较多埋怨老公不再像恋爱时那么浪漫，而且在意在老公心中的地位，如果老公某天说别的异性不错之类的，她会一直碎碎念，找各种机会问到相关话题，求得自己的心安，但会让老公觉得她好烦！当然，爱面子的狮子女不会逢人必道悲哀，不是人人都能见到她那副絮絮叨叨的样子，除了必须疲劳轰炸的老公外，只有少数几个信得过的亲友才真正看得到她的怨妇形象。
　　NO.7 射手座
　　射手女成为怨妇百分之八十是因为痛恨老公的不负责。射手女结婚是希望有人分担生活压力，而不是给自己增加压力，她们理想的婚姻状况是夫妻共同努力创造和谐却不失乐趣的生活，若婚后事无巨细都要自己处理，老公不懂事不插手家务也罢，最让射手女产生无法依靠的空洞感的是，老公对维护家庭的不在意，对感情的不慎重，一碰上此类情况，射手女马上升级为超级怨妇！但射手女的怨妇指数不算太高，一般情况下，射手没有太多去抱怨的想法，只要不踩到她们心上的最痛！
　　NO.8 金牛座
　　金牛女的怨妇精神往往是在沉默中爆发的，她们平时算是非常隐忍了，老公可以不做饭不洗衣不插手家务，因为她们总有办法去影响老公，让老公成为跟她们一样习惯婚姻生活的人，可要是涉及到财产问题，那事情就大了！金牛计较财产收入倒不是因为势利或是什么原因，她可以对家人大方，但这个大方程度最好是在她的承受范围里，老公只花钱不赚钱以及填不满的人情债都会让金牛女很恼火，此外能引爆金牛怨妇精神的还有：老公只对自己及其家人大方！
　　NO.9 天秤座
　　一般来说，天秤女不愿轻易毁掉自己的好形象，只可惜怨妇精神几乎无孔不入，哪怕忍耐蛰伏得再久，偶尔还是会出来透透气的。天秤女倒是较为乐观，说不上是特别怨妇的类型，她们在婚后在意生活条件、担心变黄脸婆以及失去恋爱初的感觉，这些烦恼不算特别，但日积月累下还是容易造成精神压力，加上天秤女在乎身边人的好坏，会不时拿别人的境遇来跟自己的生活比较，而且还免不了几句有想法的议论，因此牢骚过多的样子也会被认定成为了怨妇。
　　NO.10 白羊座
　　婚后的白羊座对很多事情都懒得计较，也不想费脑子去记住，所以不属于爆发力很强的“积怨”型怨妇，但她有什么情绪不会憋在心里，当下感到不满就会直言，虽然不会一直念叨某件事，可还是留下怨妇的嫌疑。白羊女对婚后在家的地位问题有不少见地，无论老公在婚后太自大或是太依赖都会是她意见的靶子，在屡次劝导未果的情况下，白羊女在恼羞成怒情绪过后将转向疲劳轰炸，往后碰到同样的情况，白羊女将毫不遮拦地当面警示，在外也照样不给面子！
　　NO.11 天蝎座
　　天蝎在婚后容易追忆当年风采，她会在意青春跟自由的逝去，在意自己的空间被家庭一点点地消耗掉。天蝎是注重个人生活的一类人，婚后为家庭的付出归付出，如果要牺牲掉自己的空间跟理想，那天蝎女就可能从乏味的生活中培养些怨妇精神了；天蝎女爱护自己、爱护自己的人生，婚后适应两人生活乃至集体家庭生活是她的精神负担，在此这方面的冲突想法也不由自主！幸好天蝎藏心事是一绝，家长里短的琐事也觉得不足与外人道，所以怨妇危险指数大大降低了。
　　NO.12 魔羯座
　　魔羯是不大喜欢拿私事跟别人分享，认为专心做自己的事比什么都来得重要，与其花时间跟人重复抱怨既定的事实，还不如做点什么来改变坏境况，就凭这一点，魔羯女在婚后也很难变怨妇，至少表面看来如此！魔羯女在婚后对老公不上进、生活中不平的事，身边某人运气好不用奋斗嫁得好等事感到不满，她们相信一切都要靠自己的努力去争取，婚后的生活环境若因上述作为或不作为情况变得不那么如愿，那么她们在心理上还是不快的，次数多了，也会用非正面针对的言语来用于发泄。

