啥星座是天生散财童子(图)
　　明明赚很多却总是钱包空空，一叫他们摆原因就能听到诸如“控制不住、想花就花”等等不负责任的言辞，你不由得猜想TA是不是天生的散财童子！在你心里这位TA最可能属于哪个星座呢？赶紧跟摘星-星吧一起看看投票结果！
　　第一名：狮子座
　　代表理论：网友赫赫——名牌的狂热拥护者~散财童子狮子当定了
　　其实并不见得所有的狮子都是喜欢名牌的，但有一点确实毋庸置疑的：他们确实喜欢把自己装扮得光彩照人，因此如何花钱让自己看起来“够闪亮”就成了他们生活的重点。钱还没赚进来就已经想好怎样花的狮子们，基本上符合了散财童子的条件之一，更可怕的是他们还会坚守着“辛苦赚来钱就是该拿来花”的信念，因此钱永远不可能存太久；此外，狮子们是属于那种古道热肠的人，看到身边的朋友有经济方面的困难，也不管人家靠不靠谱，八成就会很大气地奉上一大笔银子，嘴里还直嚷嚷“有困难就找我嘛~这钱不急着还啊”——于是，狮子们的钱包便这样长期保持在干瘪的状态。
　　第二名：白羊座
　　代表理论：网友轻叹——管不住自己花钱的念头
　　白羊座登上“散财童子”榜单的主要原因有两个，一个来自他们本身：白羊座一眼看上了的东西基本都是要带回家的！他们这样的想法说来也简单，反正就是不想错过自己喜欢的东西，抱着生怕被别人抢走的心态自然下手就很快，同时他们也最怕追悔莫及的心情，如果因一时的迟疑而失去想要的东西，还要在思想斗争中挣扎让自己难受，那还不如二话不讲先拿下来；第二原因就是别人的怂恿，白羊还蛮容易被煽动的，购买情绪也很容易被调动，只要你把话说到他们的心坎上，比如“不买要后悔”之类的，他们就会乖乖掏出钱包来准备大出血！
　　第三名：天秤座
　　代表理论：网友美美——为漂亮天秤可以玩命花钱
　　花钱护肤美容做扮潮人天秤们最拿手，哪哪又有了新店开张、哪哪又有品牌折扣等等之类的消费问题，只要问天秤就对了！但天秤们花钱有个特色，那就是他们的钱花得还比较有大脑，心里总是会有一些盘算，虽然花钱冲动是冲动，但至少人家还是会想着优惠和折扣，同样的钱买到的东西也比别人多，但却也因为这种“贪便宜”的小心思，往往让他们丢掉更多的钞票，在商场为了凑打折数额而买多余东西的多半就是他们！当你试着想说服这位天秤“散财童子”，他们可能会反驳你：人生在世不就那么几个目的吗？我们赚钱就是想获取让自己变美变得有气质的资本，这难道还不能成为花钱的好理由？！

