星座八音盒：11.1-11.8日娱乐八卦榜
　　独家撰稿：箬耶 星座频道征稿通缉令 欢迎关注新浪星座微博
　　11.1日-11.8日行星能量：
　　11月1日——火海水金t三角格局：水金天蝎作为本次火星冲海王的T三角顶点，将人们混乱的状态引导为挖掘、剖析的道路上来。这段时间内娱乐、爱情呈现无序的混沌状态，第三者插足、不靠谱的社交活动、人际复杂的朋友圈子，人们不是在充满恐惧的状态中麻木自己，便是在醉生梦死的欢愉中逃避压力。
　　注意啦！你的秘密可能被他人曝光，赤裸裸的呈现于台前，你做好探秘或被曝的准备了么？如果你的爱情存在小三儿，手下留情不过是自欺欺人的姑息养奸，谁会斩断欲念为弱者埋单，强硬是你唯一保护自我的有效手段。
　　娱乐事件星座看点：
　　天蝎座PK天蝎座：selina张承中高调大婚，“婚后不同床”
　　大难不死必有后福的selina终于化作浴火凤凰，与相恋三年男友喜结良缘，这对恩爱非凡的天蝎座夫妇，可谓携手紧握、共度灾难的模范代表。向来注重肉欲，以睡为基点，以推倒为爱情开端，别人的全垒打只是它首发阵容的天蝎男，要拥有多深的爱，才能做出为护佳人娇肤不忍同床的牺牲！selina是幸福的女子，不是因为她的坚强与美丽，而是被如此伟大的天蝎男深爱。由此我们也看到了天蝎座的坚忍、执着与专一品性。
　　箬耶辣评：新婚燕尔，娇娘卧床，君郎不在，看似寡情，实则深爱，得此夫婿，佳人梦哉。
　　天秤座PK双鱼座：陈冠希惹嫩模声泪俱下梨花带雨
　　沉寂三年之久的陈冠希终于按耐不住天枰座害怕寂寞的本性，借由与16岁嫩模的亲密照再度攻陷传媒各大板块。土星进入天秤座一年来，天秤座纷纷怨声载道，上至天王大叔下至LOLI小妹，感情、事业、人际屡屡碰壁。面对众人追问，陈老师一走了之远避他乡，以“不承认、不否认、不接受”的三不原则迂回作战，独留涉世未深的谢芷蕙招架狂风暴雨，小姑娘在“第一次”的问题上言辞闪烁，将众位看客的好奇心勾至巅峰，却迟迟未有最终结果，倒也符合双鱼座的飘忽不定，反复无常。谁让双鱼座是和稀泥排行榜冠军呢？！
　　箬耶辣评：古有??，赵姬痴迷成瘾，秦王恨之入骨大卸八块。今有冠希，美女争相求拍，众男资源共享泡妞天才！天赋异禀，今非昔比，善哉善哉。
　　唯我独尊的狮子座：王菲朝圣印度装扮 网友齐赞仙风道骨
　　特立独行、不拘一格是天后的一贯作风，狮子座气场立足一寸，照耀四方。想与狮子座比创新？做梦！作为火象固定星座，狮子座有一颗开放的心，分分秒秒都尝试如何突破自己能量的极限，开创光辉灿烂的人生新格局。风度翩翩光彩耀人的狮子座，就算给他们披块儿破麻布也阻挡不了那未经雕琢之美。这种浑然天成的魅力并非所有人都能HOLD住，想走在潮流的尖端？不如多借鉴一下王菲style吧！狮子座，就是这个范儿！
　　箬耶辣评：天后驾到，时尚惯宠，你怀神所以我怀神~~~~

