失恋爱装不在乎的星座(图)
　　爱情中最痛苦难熬的，莫过于失恋这件事了。每个人经历失恋时，总是会觉得度日如年，而且心好像被掏空一样的感觉。不过却有人一点都不希望别人发现他们失恋的糗样，所以在别人面前会装出蛮不在乎的样子，但其实内心却在默默舔舐自己的伤口。至于是哪些星座最爱在失恋时装不在乎呢？跟摘星工厂——星吧一起来了解！
　　水瓶座
　　天生爱自由又不喜欢受拘束的水瓶座，失恋时是绝对不想让别人看出他们内心痛苦的，因为那有失他们平常洒脱不在乎的个性。而且水瓶座的人都能伪装的很好，因为他们在言谈中绝对不会透露出对分手情人的留恋，如果当你问他们会不会伤心难过时，水瓶座绝对是冷冷的回你说，“不就这样而已吗！有什么好在乎的”，因为那是他们对外一贯的作风。但其实水瓶座只会再夜深人静时，自己好好痛哭一场释放他们内心积压的情绪。
　　狮子座
　　狮子座大男人大女人的个性，怎么可能容许别人对他们散发出一点点同情怜惜的感觉呢！因为当别人用怜悯的语气问狮子座失恋的过程时，只会让他们再次想起自己失恋的丢脸事情。所以狮子座失恋时绝对会表现出不谈恋爱又不会世界末日的感觉。因为他们知道只有这样，别人才不会一直往他们的伤口去问一些不想提起的痛苦回忆。如果要狮子座真的吐露真心话，可能就是他们在买醉后才会发生的事情。
　　白羊座
　　白羊座强势又自我的风格是众所皆知的，失恋对他们而言是一件很没面子的事情，所以他们绝对不会自己提起也不想让人察觉出来，因为失恋对自负的白羊座来说根本就是人生的一个污点。在爱情中无往不利的白羊座，根本不容许“失恋”这2个字出现在他们的感情经历里，所以当他们真的失恋时绝对是他们没亲口说出来，别人也不会发现的。因为对白羊座来说，这种有失他们面子的事情可真是一辈子都不想让人发现的。
　　魔羯座
　　沉稳内敛的魔羯座本来就是个不轻易吐露心声的人，加上失恋也不是特别令人开心的事情，所以他们也认为没必要逢人就诉说自己失恋的悲惨故事。而且对于魔羯座来说，失恋时他们最需要的就是疗伤，所以他们会借着找很多事情或是一直埋头工作来让自己的心麻醉。这时候大家可能也感觉不太出来他们到底发生的什么事情，只是觉得他们怎么突然都不肯参加朋友聚会，而一直在拼工作。其实这时候的魔羯座正在为自己的伤口修补复原，等下次见面时他们又会恢复以前的面貌了。
　　天蝎座
　　失恋时的天蝎座最容易陷在自己的世界里，那段时间他们也会变的不爱跟人群接触。所以他们根本不需要装不在乎，因为你绝对无法从他口中得知已经失恋的事实。天蝎座也是属于不爱跟别人诉说内心事情的星座，而且他们只会在心里自己默默回想过去恋情的甜蜜过程，检讨自己在这段感情中到底做错了什么。不过就算被发现他们正处于失恋的状态时，嘴硬的天蝎座还是会稍微的装酷一下，保证自己根本没被失恋这件事打败。

