恋爱脾气最难掌控星座(图)
　　在恋爱时我们都希望自己的爱情是罗密欧和朱丽叶似的爱情，但不可能凡事都那么完美，以自己为中心；当然这就要在恋爱时加入甜味剂，来充填单调、乏味的爱情，这样才是真正的爱情。有些星座喜欢耍小孩子气，有些星座很细心、会照顾人，也有些星座在恋爱时喜怒无常，让人捉摸不透，那么哪些星座喜欢在恋爱时会喜怒无常呢？现在让摘星工厂——星吧为您揭晓，大家要仔细看哦！
　　NO.1巨蟹座
　　巨蟹座的人大多内向、热情、充满爱心，他们给人的第一印象非常好，因为他们需要保护自己。其实巨蟹座的人没有外表看起来那么坚强，他们需要坚硬的外表来掩盖他们的不自信，他们不喜欢向陌生人透露自己的内心想法，但是对自己所爱的人和朋友他们就不同了，他们很愿意将自己的想法透露给爱人和朋友，让他们帮自己解决问题，即使不解决问题，发泄自己内心的不愉快也是一件很好的事。巨蟹座的人嫉妒心强烈，特别是恋爱时很敏感，容易吃醋。如果与巨蟹座的人交往，就要注意别让他们看到你与别人相处的比他还好，那么他们就会很生气，扳起一张脸，让人感觉莫名奇妙，所以与巨蟹座人交往要细心，千万不能让他们好不容易建立起来的坚强一下子缩了回去。如果与巨蟹座人交往我们有时要主动一些，这样才能发展的迅速，否则会在原地踏步很长一段时间，因为他们不喜欢直接表达，而且也害怕恋爱，一旦他们决定好的事情就不会轻易改变了。
　　NO.2天蝎座
　　天蝎座的人坚强、热情、容易嫉妒，且很有异性缘。天蝎座的人一旦认定目标，就会努力将事情做好。天蝎座的人天生很有魅力，很多人看到他们都会自动的被吸引，大多是因为他们的眼睛，天蝎座人的眼睛带有魔鬼般的魅力，让很多人看了都逃不出他们的手掌心。他们很容易看穿一个人，如果你有什么小伎俩，千万不要在他们面前表现出来，因为他们一眼就能知道你在想什么。他们都很会记仇的，所以在与天蝎座人交往时，一定不能惹到他们，如果你得罪他，那么下次他就可能换另一种方式去惹你，让你也尝试到他们的痛苦。他们也有很强的嫉妒心，有时忽冷忽热，让人琢磨不透，所以千万不能惹到他们，有时他们的不高兴就可能造成不必要的麻烦。正因为他们有很好的异性缘，所以在恋爱时为他们会吃很多的醋，这要及时做好心理准备哦！
　　NO.3狮子座
　　狮子座的人像阳光般的热情、充满自信，就像它的表面含义一样，他们喜欢做“万兽之王”，有很强的组织能力，大多数企业的管理层都是狮子座的人。狮子座的人很在乎别人对自己的看法，他们凡事都要求做的很好，同时也希望得到别人的肯定。与狮子座的人恋爱时，其实只要有些事顺着他们，偶尔的哄哄他们，他们就像小孩子得到很多糖一样幸福的不知所措，那么他们就会加倍的回报你，虽然恋爱时不讲究回报的，但他们从来不会让别人的付出没有回报的。狮子座的人并不像其它星座那样豪无理由的发脾气，他们有时看到自己的爱人与别人在一起，他会很吃醋，但事后他会冷静的思考，避免类似事情再次发生，破坏大家的感情。狮子座的人害怕寂寞，不能容忍别人对他们的不理不睬，那样他们感觉不到自己处在很高的地位，让他们失去安全感。
　　NO.4双鱼座
　　双鱼座的人可以说是集十二星座中优点和缺点在一起的星座，他们既有其它星座的优点，又有其它星座的缺点。双鱼座的人大多爱猜忌、多愁善感、喜怒无常、自欺欺人。其实这些特点正说明双鱼座的人缺乏对自己的自信，所以大多时间都在猜测别人对他们的看法如何。双鱼座的人都很细心，如果想要欺骗他们，那不是一件很容易的事，因为他们看人时是非常准确的，有时你的一个眼神或动作就能够引起他们的注意，所以不能在双鱼座面前去盘算一些小事情。另外，他们有很强的嫉妒心，特别是热恋中的双鱼座，他们不能容忍恋人对他们的背叛和欺骗。在与双鱼座人恋爱时，要经常的去鼓励他们，让他们将事情做好，不要沉浸在幻想之中。
　　NO.5白羊座
　　白羊座的人任性、坚强、慷慨、天不怕地不怕。白羊座的人都有很强的事业心，他们认定的事情，就会排除万难坚持到底。白羊座男生有很强的大男人主义，也有很强的自尊心，他们要求自己有很好的事业；白羊座的女生也要有自己的事业，她们大多是事业的强人。白羊座的人说话直接，有时不会顾及别人的想法，自己想到什么就说什么，很容易伤人，因为他们的直接，会失去很多朋友。有时他们很“自私”又孩子气，他们凡事都会先想到自己。有时与白羊座的人交往会认为他们不会顾及别人的想法，其实也不是因为他们真的自私，而是他们有些粗心，想不到那么多。白羊座的人还喜欢向自己的爱人撒娇，来缓解生活压力。

