十二生肖9月运势晴雨表(图)
　　今年的阳历9月，早已进入秋季。秋季是收获的季节，你是否会随着秋季的来临在爱情、事业、财运也收获多多呢？这就看看“科技紫微星座网”带来的9月生肖运势。
　　鼠：中到大雨
　　爱情：
　　有伴侣者，与异性相处过程中要注意尺度，别因此让另一半猜疑，引起不必要的争执。单身者灵活穿梭于异性朋友间，开支大，但感情收获颇微，建议本月更多注意事业与财运。
　　事业：
　　本月初工作较顺意，久未取得成效的事可在此时取得成功。切忌因此洋洋得意，忽视上司的培养，甚至不听使唤，而导致错失加薪提拔的机会。
　　财运：
　　破耗严重，金钱流动性强，不宜扮演金钱主控者，否则财物破洞会愈扯愈大，可运用“置产策略”来守住财富。控制对感情方面的金钱支出，这方面的过度支出会导致财运倒退。
　　牛：晴
　　爱情：
　　本月工作较忙，分散了感情精力，注意给伴侣提前打好预防针，同时注意别把工作上的情绪带回家。只要把这两方面做好了，伴侣一定会支持你，并给你信心和鼓励。
　　事业：
　　事业成熟者因来自上层人际圈的照顾，有想法多元化经营，在这一过程中宜秉持谨慎原则。事业起步者若能放下身段屈就不完美的事业环境，吃苦耐劳，付出体力苦干，就能快速发展。
　　财运：
　　贵人运强，只要老实勤恳做事，多与长辈、老板以及客户沟通关系，定有不错收获。有了上司或客户的赏识，就不怕财气不来。
　　虎：多云
　　爱情：
　　本月桃花运不错，身边异性一堆，暧昧的也有好几个，但真心实意交友的却少，多为因为寂寞或钱财才主动找上门。建议烂桃花少惹，不如宅在家好好充电。
　　事业：
　　工薪族表现出色，但若出勤不满易错失机会。事业不稳定的人建议花时间研究下专业技能和人际交往方面，这样面对稍纵即逝的事业机遇才能更好地把握好。
　　财运：
　　宜把焦点放在努力求财，努力储蓄上面。金钱运气不错，发生财务困难多能逢凶化吉，但交际应酬方面会成为主要的破财点，注意节制。
　　兔：晴见多云
　　爱情：
　　有伴侣者爱情稳步发展，若少些挑剔、少些敏感，感情会更好。单身者有望遇见适合的异性，不要过于拘谨，自卑，放开点，也许你的另一半就是TA。
　　事业：
　　本月稳中有进，在现有的基础上求生存，不宜有开创和变动。工薪族虽然琐事多，但都能顺利解决，企业经营者可能有合伙机会，但谨记合伙范畴应限于熟悉领域。
　　财运：
　　稳定任职者可得高薪，其主要生财管道为薪酬福利，资历愈高得财愈轻松，比如公司股票增值、绩效奖金丰厚等等。企业经营者宜延续旧有模式，营造好口碑，这样订单自然更多。
　　龙：大到暴雨
　　爱情：
　　事业钱财的失利，导致心情烦闷，与恋人误会多，自身的不信任和强势又加重了误会。心情不顺别拿另一半出气，把烦闷的心情跟恋人说说，有助恋人的理解，重新获得TA的支持。
　　事业：
　　事业不顺，小人运猖獗，常遇见言而无信、狡猾奸诈之徒，容易深受打击产生挫折感而泄气，倘若能坚守信念，不因环境险恶而放弃才会有扭转局面的机会。
　　财运：
　　金钱流动性强，有左进右出频频周转的迹象。周转的过程要务必谨慎，谨防小洞变大洞，最好能找专业人士来帮忙打理钱财；并且莫投机取巧，否则会赚了小钱赔了大钱。
　　蛇：小雾
　　爱情：
　　有伴侣者本月有机会碰见心动异性，但心动归心动切莫行动，别以为自己的小聪明能瞒得住伴侣。单身者多给周围的人一点温暖，一点微笑，也许缘分就在这时悄悄诞生。
　　事业：
　　工薪族努力克服浮躁心理，表现出沉稳老道的工作态度，会深得上司赏识。经商者心情浮躁总梦想发财，有错估利润成本的危险。
　　财运：
　　财运还好，正财不多，暗财(灰色收入)倒是不少！拿人家的手软，为了这部分收入会需要耗费不少精力和人情面子。金钱操控的敏锐度有待加强。
　　马：晴
　　爱情：
　　生活热情高涨，自信满满，桃花运当然也跟着好起来。你的才智、热情为更多异性所欣赏，出差、聚会、甚至打车都有可能遇见心仪的TA。
　　事业：
　　任职者升迁机会有限，且对于稳定工作兴趣不高，反而会有利于业务工作，若能主动出击抓住顾客的心理需求，本月业绩定能获佳绩。
　　财运：
　　主攻方向在于财富，重视实质所得会比获得社会头衔更有力，故经营方向宜以财气为导向。同时须知挣财多寡与付出的汗水会成正比，双手做不停，双脚走不停，财气越足！
　　羊：晴
　　爱情：
　　感情需要包容和信任，必要的时候需懂得放下姿态哄对方开心。本月可能彼此会有些小冲突，但只要处理恰当，感情会因此更加融洽、默契。
　　事业：
　　工作上情绪良好，做事勤恳，认准了的事就放手努力去做，会有不错的收获，切忌反复多变或食古不化。集中精力在专一领域中钻研，会有稳步发展。
　　财运：
　　正财超强之运，在事业稳定的前提下赚钱顺心。投资者和创业者宜以小搏大，持之以恒，若不能放下身段、不能经得波折就不要轻易下手。破财点：交际应酬、惹官司、罚款单。
　　猴：阴有小雨
　　爱情：
　　感情上平平淡淡，说不上好，也说不上差，却又总得生活似乎缺少什么。让自己热情积极起来吧，主动约伴侣去约会、去旅行，增加些两人间的情趣，感情自然拨开云雾见天明。
　　事业：
　　安于现状，朝九晚五地重复工作上那些事，认为这样过着也不错。求新、求变、奋发努力的精神减少。这种“混日子”的状态上司看着眼里，要想不被辞退，工作还是努力些吧。
　　财运：
　　此运宜赚取清贵之财，莫因职务上面的便利而搞小动作，例如收人红包替人办事、隐瞒事实真相，若犯此诫会招来祸端！为压制散财之运，可借助置产、长远的支出计划来强迫储蓄。
　　鸡：晴空万里
　　爱情：
　　傲慢、自炫心理作祟，让异性无形中远离你。若知控制，你的幽默、坦诚将获得很好的异性缘，更会有心仪异性主动示好，好好把握机会啦。
　　事业：
　　对事业雄心勃勃，有着高昂的工作情绪，会激发出来无限潜能，自然事事顺意，业绩棒棒。当然还要注意处理好同事关系，他们可是你的得力援助。
　　财运：
　　财气非常旺盛，有大量进财的机会，而且求财方式出现转变，有断然放弃旧财路积极寻觅新挣钱管道的倾向。但也别忘了他人利益，若只存肥己之心，反而会为财神所不齿！
　　狗：霜冻
　　爱情：
　　因伴侣对你的疏忽，心里存幽怨，还固执地一定要等TA来主动。恋人间最忌让对方来揣测自己心情，有什么就明说，想要TA陪就主动提出来，撒娇效果会更好哦。
　　事业：
　　事业不顺，不是被上司指出疏忽，就是被同事说不负责任，对客户耗费大量唇舌却收效甚微。把所有的不顺先抛掷脑后吧，找出疏忽错误，先改正，事情也许会出现转机。
　　财运：
　　容易为了金钱问题与人起争执，财务方面能独立的就别与他人有金钱上的牵连。消费上有先消费后付款的倾向，稍有不慎恐有债台高筑的现象，尽量别用信用卡或贷款的方式来结账。
　　猪：阴转晴
　　爱情：
　　只要用心经营，就会有令你满意和欣喜的回馈，感情上需要多有执着精神。本月所遇到的任何问题都可以得以解决，有些事情只要跟着感觉走也能有不错的收获。
　　事业：
　　总是担心事情的最终结果不如人愿，做事沮丧、紧张，影响发挥。由于心情低落，对同事的某些话多番揣测，耿耿于怀，严重影响了同事间关系。打起精神来，心情好，事情才会顺。
　　财运：
　　对金钱的敏锐度强，会使用小聪明、小技巧来求财，不过要小心聪明反被聪明误。得财机会佳，手边可用资金的周转会比较灵活，踏正道资产就会明显丰厚起来。

