家居风水十大悦心秘招(图)
　　学习、工作、生活对于现代人来说，任何一项都来得不那么轻松了，回到家感觉不到温馨，而压力还在继续，心情又怎会好起来。科技紫微星座网的风水专家送你几招家居风水悦心秘招，从家居风水上让你的心情好起来，让家庭关系更和睦。
　　1、装修奢侈为凶相，清洁舒适为吉相。
　　现代人越来越追求生活的品质，在家居装修上狠下功夫，殊不知在风水中过于奢侈的装修犹如燃烧的蜡烛，好看，但燃烧过后就是熄灭，是衰亡开始的征兆，所以屋内装修切不可一味追求不切实际的华丽。选择清洁舒适的装修风格更能让人心情愉悦，倍感轻松。已经奢华装修的人，可在饰物上换上线条简单、温馨的饰品做补救。
　　需注意的星座：白羊、狮子。
　　2、客厅光线不足，用日光灯补救。
　　不是人人都能住大房、新房。有人无奈选择二手房或小公寓或朝向不好的房间，很可能因客厅采光不足，导致日夜都昏暗不明，让人感觉暮气沉沉，如果长期居住在这样的房间中人会心烦意乱。遇到这样的问题不要马虎，一时半会换不了房，那就在天花板的四周安装日光灯，日光灯功率小，光线柔和，在一片明亮的环境中生活，人的心情一定会舒畅很多。
　　需要注意的星座：射手、水瓶。
　　3、客厅宜有“山”、有“水”。
　　客厅中的家具应搭配成一高一矮，一虚一实的组合，形成“山水”之势。如果你的客厅只有一组沙发，一个茶几，一个电视柜的话，那么这些矮家具的组合就犯了风水上的有“水”无“山”之忌，房间显得空荡荡的没有生气。有个很简便的方法，可在电视柜上挂相框，或者钉几层装饰板，这样就加高了电视柜的高度，使得房间里有高有低，错落有致。
　　需要注意的星座：白羊、摩羯。
　　4、卧室与卫生间要远离。
　　卫生间阴气重、湿气重，应远离卧室，不然易使人休息不好，精神不佳，有时更会引发相关疾病，这样的情况下人心情怎么会好。现代很多主卧都是带卫生间的，怎么减少此类卫生间带来的不利呢？有两个三个小秘招：在卫生间的下水道上悬挂“开口葫芦”；摆放三盆泥栽的观叶植物；清理好卫生间，绝不堆放杂物。这样能相对减少卫生间给睡眠中的人带来的影响，还有一点很重要随手关好卫生间的门。
　　需要注意的星座：天蝎、双鱼。
　　5、餐桌颜色不宜使用鲜艳刺激的颜色。
　　餐桌是一家人吃饭共餐的地方，坐在餐桌旁，每个人有宁静愉悦的心情，才会有好的胃口，鲜艳、刺激的颜色也许能彰显主人的个性，却难以给人带来好的胃口。选用木色、咖啡色、黑色等稳重的中性色吧，如果觉得换桌子麻烦且不实惠，就改铺桌布，好胃口，才能带来好心情。
　　需要注意的星座：双子、水瓶。
　　6、镜子随意安装可能会让你神经衰弱。
　　镜子具有分散精力的负面作用，在不适应的地方安装镜子会影响人的精神状况，住久了，易导致神经衰弱。房间有两处适宜安装镜子，在餐厅装镜子，比如墙上，餐具柜上，酒柜上，镜子能放射食物、酒类等的美好色泽，亦可加阔空间，让进餐变得更愉快。还有适宜安装镜子的地方就是化妆间，除此外，镜子少挂，特别是卧室、厨房等。
　　需要注意的星座：处女、天秤。
　　7、卫生间不宜有类似大红等刺眼的色彩。
　　有些女性为了彰显自己的女性特色，在卫生间选用大红的柜子、大红的洗漱盆等。要知道卫生间是属水之地，宜用属金的白色和属水的黑色和蓝色，让卫生间显得安宁静谧、清洁卫生。而大红等刺眼的颜色产生水火对攻的格局，人处在其中心烦气躁，有损健康。洗发水、沐浴露、肥皂盒、毛巾、清洁工具等也注意少用有鲜艳刺激颜色的。
　　需要注意的星座：天蝎、水瓶。
　　8、阳台、门口是纳气之处，应保持清洁。
　　不少人有在阳台、门口堆放杂物的习惯。阳台上放洗衣机，拖把、纸盒、饮料瓶等随处堆，为图方便在门口放鞋子、垃圾、擦鞋布等。阳台和门口是住宅与外界交流的空间，是纳气的重要通道，应该保持干净通畅，使气运通畅，这样住在房间里的人才能精神好、心情好。
　　需要注意的星座：白羊、金牛。
　　9、屋内摆设可增主人生气。
　　有些人到处旅游，带回来一些旅游地的工艺品，如老鹰、虎皮、头骨、藏刀、面具……这些东西若配上昏暗的光线很如意让人感觉肃杀，心中不免害，破坏了住宅和谐、欢乐的氛围，不宜摆在共同区域。房间的摆设应以祥和、温馨为主题，餐厅可挂水果、美食、和家人和睦聚餐的图画，客厅可挂《旭日东升》、《湖光山色》等富有朝气的图画，颜色深沉或黑色的宜少挂。
　　需要注意的星座：狮子、天蝎。
　　10、卧室不宜摆放电视机。
　　累了一天，躺在床上看电视是很惬意的一件事，所以很多人都会在床的正对面摆放电视机。可是电视机是具有较强电流辐射的家电产品，它的辐射波是?内汇聚的扩大波，这样各种麻烦就出现了，电视机的辐射使人脾气大变，躺着看电视影响睡眠，还容易得脊椎病。结果本是一项放松娱乐的事，却引发这么多危害，所以还是把电视机搬出卧室吧。
　　需要注意的星座：金牛、巨蟹。
　　如果你和你的家人回家感觉不到家的温馨，甚至更烦躁、更焦心的话，要主要看看屋内的风水了，以上10点是让整个房间看起来温馨、愉悦的基本事项，更多风水问题可登陆“科技紫微星座网”进行咨询。

