啥星座女恋爱就公主病(图)
　　恋爱本该是件互相体谅、互相付出的美事，可惜有些人偏偏公主病，把对方呼来唤去当作权利，视对方关心、为自己着想为天经地义之事！现在就跟摘星工厂—星吧来看看，哪些星座一恋爱就容易公主病？
　　NO.1 处女座
　　处女座甜美可人的外表下，带着凡事追求尽善尽美、就连爱情也不例外的雄心，如果预计对方能100分出色表现，就决不95分通融过关！要求完美的她们，常看不清过这个村没那个店、爱情无法完美无缺的事实，于是失望地开始秤斤论两起暧昧新欢和旧爱，究竟谁比较会伺候自己？等到情人筋疲力尽，决心远走他乡，说不定还庆幸自己没太爱对方！
　　NO.2 金牛座
　　对“一切跟着感觉走”的金牛女来说，在一起重要的就是舒服，虽然你不用把她当成女皇、事事以她为准为考虑，但至少你得自动自发把她当成公主嘘寒问暖，了解她一切喜好，要知道她皱眉、感觉不好心情差时该怎么安抚她！否则自认身价不斐、值得更多宠爱的她，绝对第一时间让你出局！因为身为公主的她，哪还需要迁就你，当然是找更懂溺爱她的金主啦！
　　NO.3 天秤座
　　优雅集于一身的天秤座，往往一副谈吐有气质、衣着有品味俏模样，让身为男友的你充分享受称羡目光——既然她在大家面前给足了你面子，当然你也该对她诸多礼让，当她像个公主一样！如果你有车可温馨接送，却要公主大人走路回家、她趁特价到百货公司厮杀，一圆名牌加身理想，你却婆妈碎念不可败家…就别怪她不顾情份，另寻让她圆公主梦的对象！

