适合12星座的励志歌曲(图)
　　在追逐梦想的道路上，布满了荆棘和汗水，十二星座通过励志歌曲唱出心中的酸甜苦辣，“科技紫微星座网”带你一起来看看哪一首是最适合自己的吧！
　　白羊座：《永不退缩》任贤齐
　　“就算我现在什么都没有，擦掉了眼泪还是抬头要挺胸，面带笑容不气馁往前冲，我越挫越勇我永远不退缩，不要小看我别问我有几两重”。正像歌词中所说，即使我什么也没有，我也一定要坚强，永不退缩，不能轻易放弃，勇往直前的白羊座最适合唱这首歌啦。
　　金牛座：《挥着翅膀的女孩》容祖儿
　　“Let me fly，I'm proud that I can fly，生命已经打开，我要你总精彩，Believeme I can fly，I am singing in the sky，你曾经对我说做勇敢的女孩，我不会孤单因为你都在。”金牛在遇到很多困难时，只要坚强的面对，有一天就会发现自己就是那个挥着翅膀的女孩(男孩)。
　　双子座：《我的未来不是梦》张雨生
　　正如歌词中所说：“我知道我的未来不是梦，我认真的过每一分钟，我的未来不是梦，我的心跟着希望在动，跟着希望在动。”双子座的未来就在自己的手里，“科技紫微星座网“认为灵活多变而创意无限的双子，通过这首歌最能吼出自己的心声。
　　巨蟹座：《星星点灯》郑智化
　　这首歌曾经打动了多少年轻人的心，又曾经给多少迷失自己的人指明方向，点燃希望的灯火。如果巨蟹座对现实有太多的怨言，如果喋喋不休或者愤怒，那么请听一听《星星点灯》。一个人在抱怨中永远不会前进，只有看到心中那盏灯，生命才会升华。
　　狮子座：《水手》郑智化
　　《水手》里那句“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦，他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问为什么”的歌词给很多人留下了印象深刻。在生活中，难免会遇到困难、挫折，在这种情况下，狮子座都会擦干泪，振作起来，而不是轻易放弃。
　　处女座：《最初的梦想》范玮琪
　　“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就放。最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。”处女座在遭遇到困难、挫折的时候，只要坚持自己“最初的梦想”，回想当初立志实现梦想的那一份努力，就决不会轻言放弃。
　　天秤座：《光芒》张靓颖
　　“渺小的我，只要歌唱，就能看到光芒，风雨中，玫瑰只要扎根在土壤，总能够绽放。我受过的伤，一路上带我成长，谢谢你一直陪在我的身旁。”这首歌唱出了天秤座内心的波动和感触，做什么事都一样，只有坚持不懈才能最终成功，绽放出独特的光芒。
　　天蝎座：《从头再来》刘欢
　　“心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来。”人的一生都会有成功和失败，无论成败，我们都要从头再来。刘欢那令人震撼的嗓音加上意味深长的歌词，让天蝎座感受到全身一股强大的力量涌起，从此抛开过往，重新上路。
　　射手座：《阳光总在风雨后》许美静
　　“阳光总在风雨后，乌云上有晴空，珍惜所有的感动，每一份希望在你手中。阳光总在风雨后，请相信有彩虹，风风雨雨都接受，我一直会在你的左右。”告诉我们要想成功，必须要历尽磨难。射手座唱这首歌时，就会有种重生的感觉，仿佛希望就在前方。
　　魔羯座：《蜗牛》周杰伦
　　“我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸，小小的天有大大的梦想，重重的壳裹着轻轻的仰望”，别看蜗牛行动缓慢，但它为了达到自己的目的，一步一个脚印的往前爬，从来没有放弃过，这正是蜗牛精神，适合于厚积薄发，大器晚成的魔羯座来唱。
　　水瓶座：《海阔天空》Beyond
　　“多少次迎著冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想……原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”只有叛逆过，跌倒过，现实砸死理想但理想仍然在闪光的心灵，才可以共鸣。前行吧，有梦的人永远不会孤单，这首歌适合特立独行的水瓶座。
　　双鱼座：《隐形的翅膀》张韶涵
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光”……“我知道我一直有双隐形的翅膀带我飞，给我希望追逐的年轻歌声多嘹亮”歌词中包含了坚强与勇敢，希望与梦想，最重要的还有信心，“科技紫微星座网”认为这首歌最适合看上去弱弱的双鱼座来激励自己勇敢前行啦！

