星座排行：捞金能力最强的星座(图)
　　俗话说：“钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。”在这个经济高速发展的时代，幸福必须要建立在一定的经济基础之上，所谓贫贱夫妻百事哀，没房、没车、裸婚的日子充满争吵，整日为柴米油盐酱醋茶发愁的生活也不会有幸福可言。所以，一个人有较强的捞金能力是十分必要的，究竟哪些星座男在职场上的捞金能力足够强呢？那就让摘星工厂-----星吧来为你解决这一疑惑吧！
　　No.1白羊座
　　称白羊男为“拼命三郎”一点也不为过，他们的拼搏精神令其他星座望尘莫及。与白羊男在一起，你会惊讶的发现，固守已有对他们而言只是个传说。如果现在他只有一亩三分地，那他一定会勤勤恳恳地利用最少的时间把自己打造成拥有万亩良田的农场主；如果他已经成为一位富足充裕的农场主，那他绝对又会发挥自己的聪明才智，细心观察市场空缺，抓住一切有利时机，在自己的农场里开辟新的市场所需的东西，总之他不会坐享其成，不会满足于现有的东西。
　　白羊男拥有让他们拼搏的本钱：敏锐的市场观察力，花样翻新的点子，敢于创新的勇气以及永远旺盛的精力和自信达观、不怕言败的精神。这样的一个在职场里处于领头地位的人物捞金能力还能不够强吗？
　　No.2天蝎座
　　无论是自主创业还是想在职场上出人头地都需要有超乎常人的毅力、耐力和能力，而这些天蝎男统统都具备。你不用怀疑其毅力，因为他们有着不达目的誓不罢休的决心；你更不用怀疑其耐力，如果你交给他一项任务，那他会分片划区、循序渐进、直到达到他认为的完美境地，当然他也会十分注重办事效率，总而言之，他会给你一个漂亮的回应；至于能力，IQ指数达到120的天蝎男能力怎么可能不强呢，富有建设性的他总能发现别人不能发现的亮点，为自己的事业添砖加瓦。
　　天蝎男十分懂得运用自己手中的金钱，也相当会计算这些金钱将能带给自己怎样的利润，如果他们投资炒股，那一定是在事先充分了解的情况下进行。因为行事谨慎的天蝎是不会打无准备之仗的，正因如此，天蝎男的财源才会滚滚不断的喔！
　　No.3狮子座
　　如果说白羊男是“拼命三郎”，那狮子男就是一个不折不扣的“圣斗士”，他们的宿命就是不断地奋斗，不断地超越自我，经历九九八十一难，最终修成正果。奋斗之路注定布满荆棘，但争强好胜、不惧竞争的个性却足以使狮子男在风云变幻的职场上立于不败之地。因为王者狮子是不会屈居于他人之后的，他只会比别人更富有挑战性，更懂得怎样迎难而上。所以，在高风险领域你常常可以看到狮子男潇洒的身影，大家都知道，高风险带来的往往也都是令人咋舌的回报。不仅如此，狮子男们还酷爱挑战高科技，高新科技可是时代最前沿的技术，掌握了最新的技术也就等于间接地抓住了阿里巴巴的钱袋。可以想象，一个卓越的领导同时又身兼如此多的优点，那他的捞金能力肯定是毋庸置疑的了！
　　No.4天秤座
　　不知道从什么时候开始，“人脉”一词开始进入人们的视线，近几年人脉更是被人们誉为21世纪成功必备要素之一，可见拥有良好人脉的重要性。而天秤男一个让其他星座难以望其项背的优点就是人脉宽广。他们处事稳重，不骄不躁，无论对谁都不偏不倚，公正的态度更是让朋友们信服。独特的观察力总能注意到朋友们的需求，并且在第一时间给予他们温暖。
　　在朋友眼中他就是一阵“及时雨”，不管是经济困难，朋友纠纷还是其他困扰人们的难解之事他都能为之一一排解。久而久之，天秤男就积累了厚实的人脉资源，这为他日后的成功打下了坚实的基础。再加上天秤男对任何事情都有其独到的见解，剑走偏锋，往往一击即中，所以成功对他们而言，似乎并没有常人想象中的那么困难。
　　No.5魔羯座
　　个性沉稳的魔羯男虽然没有自主创业的冲动，可是在职场上却也是一把捞金好手。如果说其他星座是属于成功之后金钱自然尾随而来的那一种，那么魔羯男就是在一条铺金大道上边走边捡的一种人，而且是越走金越多。
　　面对工作，魔羯男们会充分发挥自己执着、负责的精神，兢兢业业，精益求精。也许初入职场时魔羯男不爱出风头的个性会使他默默无闻，但所谓“是金子总会发光的”，每个领导者都喜欢踏实肯干、任劳任怨的员工，那么这时，努力上进的魔羯男就会成为领导眼中优质员工的典范，得到嘉奖、获得职位上的提升那都是在所难免的，地位有了，金钱还会远吗？所以，千万不要小瞧那些平日只知道埋头苦干的劳模们，因为在你用不屑的眼神鄙视他们的同时，说不定他们已经从普通员工晋级为人羡人爱的金领了，是“金”领，那捞的钱还会少吗？

