最爱木头美女的星座男(图)
　　萝卜青菜各有所好，有的男人喜欢劲爆热情的辣女，有的男人偏爱小家碧玉。你知道你心中的那个他最好哪一口吗？现在我们就从哪些男人喜欢矜持的“木头美女”开始，一一揭露12星座男人的特别喜好。
　　NO.1 水瓶座
　　其实水瓶男他真正要找的对象就是贤妻良母型，当然既有原则又活泼、动静皆宜的女生更是他的首选，玩的时候他和任何女人都能玩的开，对所有类型的女人他都能够一视同仁绝无偏见，但是真正说到领回家，还是举止温婉、教养良好比较矜持的女孩他才会放心带回家宠着。
　　NO.2 巨蟹座
　　巨蟹男就是比较喜欢温柔矜持的女生，他喜欢生活背景比较单纯的女生，太多故事太精明活跃的女生也许会让他有兴趣，但会让他害怕。尤其如果一个女生在众人面前都显得活跃自然，但是一到他面前就变得“木头木脑”脸红结巴，他就更会觉得对方很可爱。
　　NO.3 处女座
　　处女座男人体内多少有点“犯贱因子”，面对冷若冰霜的“木头美女”，人家越是不搭理他，就越让处女座男人内心那种征服欲无限膨胀，而且对方越是矜持，越是让他觉得神秘，他也就越控制不住他那种想要挑战的欲望，于是对方的一举一动都会牵动他的每一根神经。
　　NO.4 魔羯座
　　魔羯座的男人是外冷内热型，他们私底下玩起来的时候是最爱三围劲爆的热情辣女，但是务实的他们很清楚，娶回家的老婆和长期交往的女人应该取舍，而且他们认为矜持是一种高贵的气质，没有内涵或者实质用处的女人对他们而言只能是偶尔调剂的玩伴。
　　NO.5 金牛座
　　虽然金牛男个性被动，但是想要什么样的女人他们是很清楚的，矜持又可爱的女生是他们的最爱，他们喜欢的那种矜持也不完全是一动不动的纯“木头美女”，而是不涉及男女调情的那种，他们对矜持腼腆的小女生比较容易有好感。

