鉴定12星座男爱你多深(图)
　　想问他爱你有多深？又怕他口不对心不知真假？轻松几招教你如何鉴定12星座男爱你有多深，摘星工厂-星吧为你拨开迷雾(参考太阳和月亮星座)
　　白羊座
　　当他认真的对你说他爱你的时候，就是他真的认定你是他的真爱了。白羊座的男人还没定性的时候，可能在外面无数花花草草，又或者他还在挑选中，他才不会说出什么将来会让你讨伐他的话柄，即便你问他爱不爱你，他也会迷迷糊糊的糊弄过去，所以牡羊座男人如果说爱你的话，他就真的认真了，真的好喜欢你，很认真想和你确定关系。
　　金牛座
　　如果他带回回家见父母，那他是真的认定你了，如果他不是认定你，他不会让你跟他的父母见面的，他不是那种每一个都带回家给父母看的人，因为他不想让爸妈管他太多，也不想让家人操心，他习惯自己决定自己的人生，所以平常可能不会多说什么，哪天他突然要带你回家的时候，就是他做重大决定的时候，他要跟你长相厮守，所以他带你回家给他的父母看他做的决定。
　　双子座
　　想要鉴定双子座男人爱你有多深？简单，看他肯不肯把财政大权交给你吧！对于双子座的男人而言，钱就是他的命啦。你要他把钱交给你，基本上等于让他把命交出来，如果你们真的患难与共，他已经从很多地方观察测试觉得你的确是一个可以信任的对象，他才有可能把钱交给你，因为他知道你不会卷款潜逃，他对你绝对信任，他才会放心把钱交给你，也放心把一生交给你。
　　巨蟹座
　　巨蟹座一旦认定你是他的真爱后，他的表现很容易鉴定——带你见家长。他会急切的想要融入你的生活和让你融入他的家庭，希望你赶快跟他家人打成一片，赶快习惯他的家庭，急切的让你了解他的一切，所以当他把你带回家，他其实也在考核你的反应，也要你赶快习惯这一切，他要你住在家里，你就得跟他一起住。
　　狮子座
　　不要看狮子座的人一副耀武扬威独立自主的又现代派的样子，他们其实是很传统的，他们觉得家庭传统价值观念是很重要的，所以如果他认定你是他的真爱，第一件事情就是一定要带你去见他的父母，他是以一种古礼的一种心情来执行，这对他来说意义重大，他也会很想要看自己的父母有没有什么想法和意见，然后有没有什么待磨合的，因为老实说他也不喜欢不被祝福，所以他一定要走这个过场。
　　处女座
　　想要鉴定处女座的他是否已经认定你是他的真？看看他说“我爱你”时的状态吧！对于处女座的人，如果真的要让他们说“我爱你”其实是件蛮难的事情，平时说话铿锵的处女座男人在真的对爱人表白的时候其实还蛮紧张的，如果他说得很顺利，油头滑面的，那个就不要相信他，表示他是惯犯。但是如果他讲得很害羞生涩的，讲一句我爱你脸涨红的不得了，而且好不容易说出来，这将是他一生的回忆。
　　天秤座
　　对于天秤男而言，他定不定性比他爱不爱更重要，如果他自己还没有决定定下来，即便你在他心中就是他的真爱，他也不见得为你改变什么，除非你能坚定的等待，否则同样可能落个“相忘于天涯”的结局，一旦他决定自己定性了，他的第二个想法就是那我们两家一定要和谐共处，所以他会要带你回家看看父母反应怎么样，然后再去你家看你的父母反应怎样，最后他在来做一个协调，调到一个最好的状态，接下来你们就可以结婚了。
　　天蝎座
　　天蝎座男人对你的爱恋程度其实很容易从物质里反映出来，他其实也是属于那种先考核再恋爱的类型，如果他打算和你真正的恋爱乃至携手终生，他一定会先确认你善不善良，可不可信，最后是爱不爱他。然后他才会真正投入到这段感情里，加上他们本来就是很注重有充足个人空间的人，所以如果他开始和你共享很多东西，主动的给你钱让你操控或者让你知晓他的财务状况，甚至分给你房产等等就说明他真的很爱你了。
　　射手座
　　看起来大大咧咧的射手男其实还是会害羞的，虽然他们平时油腔滑调，对你“爱爱爱不完”你逼他的时候，他会说“爱……爱你爱到骨头里”之类的，但这些都不是真心的，他们喜欢在众人面前开玩笑打哈哈，反而是你快睡着了，或者你们单独静静的相处的时候，他会突然很轻很轻的说我爱你的时候，就是真的了，这时候你便可以确定，在他的心中你真的是他的挚爱。
　　魔羯座
　　魔羯座的人平时都酷酷的一丝不苟的样子，大部分时间都面无表情，让你完全猜不透他内心的想法，而且他们也很少说类似“我爱你”之类的甜言蜜语，在他们看来说这种话丢脸死了，所以通常是他心软或者中真的心动的时候，才会对你说这样的话，所以如果他们带着关爱的眼神对你说出“我爱你”的时候就是真的认定你是他后半生的唯一了。不过有时候这些话甚至要你跟他结了婚以后才有机会听到，比如说看到你为他打造的幸福家庭，他好感动，那一刻，他可能就会说出来了。
　　水瓶座
　　要鉴定水瓶座的男人爱你有多深其实也很简单，对于水瓶座的男人而言，他们一旦全心投入一段感情或者结婚，就意味着他必须放弃自由承担起相应的责任，这一点他们自己心里非常清楚，所以一旦他认定你是他的真爱，他就不会像过去那么享乐，不会像过去那么随自己的心意，他会尊重另一半的意见，此外他们觉得金钱也是很重要的尊重，他觉得把钱你管是一种行动，代表我很信任你。
　　双鱼座
　　双鱼座的男人如果认定你是他的真爱，他们会很自然的把你界定为他的一部分，在财产方面也不会和你计较太多，出于对你的重视他会把钱交给你，虽然钱对他来说是非常重要的，他那么努力就是为了赚多一点钱，但是他觉得这样做你会放心的话，他也ok。但是所以他愿意把钱交给你，表示说他对你是非常的重视。

