12星座高温趣味签名(图)
　　立秋已过，“秋老虎”紧接着发威，气象图上一片“红”。热呀！热呀！童鞋们苦中作乐，用趣味签名来调侃他们的“热心情”。下面科技紫微星座网就为你晒一晒这些个性签名吧！
　　白羊座：我一直在想，哪天绑架了校长，就把他绑在学校宿舍的床上，看他能活多久……
　　金牛座：热干面不用煮了，生鸡蛋买不到了，衣服洗完了就可以穿了，汽车发动不用打火了……
　　双子座：我的肉身即将热死在重庆，我的灵魂将与你们同在……
　　巨蟹座：躺在凉席上，我成了铁板螃蟹；出门，我成了红烧螃蟹……
　　狮子座：我若热死在重庆，兄弟们记得来收尸，辛苦啦！记得，棺材里一定要有空调……
　　处女座：女孩，遇到家里有两台空调的主，就赶紧嫁了吧！
　　天秤座：有两个陌生人在重庆相遇，然后，然后，他俩熟了……
　　天蝎座：我每个细胞都需要空调。
　　射手座：如果我死了，请在每年这个时候给我烧一台空调。
　　魔羯座：当电风扇变成电吹风，我觉得人生都失去了意义。
　　水瓶座：每个重庆人，上辈子都是折翼的天使：夏天桑拿，冬天冰箱，晴天火焰山，雨天水帘洞……四年以后都变成孙悟空，到哪都死不了！
　　双鱼座：宁可在空调房里哭，也不在电风扇下笑……

