对待爱情很理智的星座(图)
　　爱情，说来说去，其实不过是一出戏，男女主角因为缘分走到了一起，至于结局怎样，是不能预期的，好比是变化无常的天气。只不过，有些人一旦入了戏，就会越陷越深，甚至于迷失自我，已经找不到回去的出口，可有些人却不会被爱情给弄的迷迷糊糊，至始至终都很清醒，“科技紫微星座网”现在就为你揭晓那些爱情收放自如的像局外人的星座吧。
　　水瓶座
　　水瓶的开朗个性，超前思想，理性自重，凭着优秀的推理力和创造力，总能提出一些让别人惊讶不已的问题，这所有的一切，在他人看来是与众不同的，是个令人捉摸不透的星座，而实际上，他们只是出发角度不同，又不习惯做过多的解释，于是才会有超强的个性体现。
　　爱情对他们来说，不是必需品，虽然也会美美的幻想，甚至尽情的陶醉，如果能在爱情的世界感受到幸福，他们也会投入深深的情感与真心，可一旦受到拘束或者是感到不安，那么，水瓶的自由主义马上就会发挥作用。拖泥带水的事他们可干不来，也受不了一天到晚沉浸于回忆的泥沼中。人生还有太多精彩与灿烂要去经历，他们会在分开的那天，就把泪湿的衣洗干净，在阳光里晒干回忆，把伤心折好，明天开始只和快乐出去。昨日的故事只是一个小小的篇章，既然已成过去式，那就快速的翻页好了，没必要做过多的停留。水瓶总是能很自然的在爱情国度里来去自如，不用花费太多的时间与精力，就可以自由飞翔了。
　　白羊座
　　直来直往惯了的白羊，特别的自我。精力旺盛，活力充沛，对感兴趣的从来就不管别人如何反对，又如何议论，受伤也好，流泪也罢，都要奋力的往前冲，是一定不会让自己留有什么遗憾的，后悔也要等经历了再说。
　　当白羊面对爱情时，也会是同样的洒脱，该放手时就会毫不犹豫的放手，看到气氛不对，还未等对方表达意思，他们就会选择先开口，或许有点冷酷，但既然发现在一起不合适了，感情也不如从前般热情了，何必假装微笑，何必继续在一起，维持早已断裂的感情，白羊做不到，就算会演戏，也不愿用到这个上面。爱情的领域本来就不是一个一定能天长地久的地域，悲欢离合轮番上演，谁又知道下一步是分是合呢？就算知道了又怎样，不是还必须迈着欢快的步伐或是硬着头皮前行吗？白羊很明了这个道理，所以，选择的方式就是坚决，有想法了就果断的出击，退出也是一样，什么解释，什么依然爱着的话都是多余的。收放自如，才不会受伤，才能没有负担的继续各自的人生。
　　射手座
　　可以说，自由在射手出生的那刻起就在他们心里根深蒂固的存在了，不会因为时间的走过，或是什么事情而受到影响，或许也会有短暂的动摇，但真的只会是一瞬间，然后就快速回归自我，依然会潇洒如从前。射手所追寻的爱情，是会让他们在其中感受到激情与开心的。
　　两个人在一起，不是为了相互猜疑或不断增添矛盾，让本来挺自在的生活变得一团糟，而是为了获得一加一大于二的快乐，然后在这场爱情游戏中尽情的享受。正如射手所想的那样，希望一直都在，就看你怎么去想，所以，爱情来了，他们会像是接接力棒一般的顺手的拿过来，轻松而自然，然后一起快乐的向前奔跑，没有什么过多的担心，只要跟着自己的心情走就好。当爱不再如最初般甜蜜，射手会主动放手，兴趣本来就来得急去得也快，他们会把这段感情当作一段美丽的回忆，偶尔拿出来回忆一下就好了。生活的目标真的有太多，不要为了走过的风景而回望太久，毫无意义，射手是这么想的，也是这么做的。在一些人看来或许太过自私，转身就不回头了，但这样的收放自如才是感情重生的最佳途径。

