12星座MM美容妙招大PK(图)
　　所有MM们都希望自己天生丽质，但是无论肤质如何都需要后天的呵护，下面就由摘星工厂——星吧为你揭晓十二星座MM们的美容妙招吧！
　　白羊座
　　火星庇佑下的白羊座，激情盎然、慷慨大方、敢于冒险是他们性格的主要体现，这也就使得大胆的白羊座MM们喜欢去尝试不同的美容方式，正是这种不畏惧的行动让她们获得不少美容妙招。在护理整个面部的时候要重点对T字部位进行处理，要经常使用吸油纸以免起痘痘，再有要经常喝些降火的饮品，像是柠檬茶或是清凉的薄荷茶对于充满活力的白羊MM的皮肤是有好处的。
　　金牛座
　　重视物质生活的金牛座，他们沉着稳重、勤劳肯干，而且是喜欢按照自己的想法生活的一类人。金牛座的MM们对美的要求是高水准的、孜孜不倦的。她们一向认为皮肤白皙是最重要的，白了自然而然就会漂亮了，因此在保养的时候注重美白是很重要的，像是定期敷些草莓、樱桃的美白面膜或是吃些含碘、钙多的食物对于美白效果都是不错的。
　　双子座
　　双子座是由水星主宰的，赋予了他们多变、活泼热情、思维敏捷的性格。双子座的MM们对于美容知识掌握的很到位，所以不要以为说的句句到位就一定在美容上下足了功夫，其实不然，双子座MM基本都是靠天生丽质的，她们对于事物的专注时间很短暂，往往是没有持续一段时间就把注意力转移到其他事物上了，因此对于她们面言美容妙招就是平时注意面部的清洁，食物的多元性，该保养的时候就突击一下是很适合的。
　　巨蟹座
　　巨蟹座的主宰行星是月亮，性格上温柔、善解人意、家庭观念强。巨蟹的MM们由于消化系统不太好，因此一定不要暴饮暴食，饮食的正确性会对她们的美容起到很好的效果。像是苹果对于消化就很有好处，同时它又有美容的功效而且对保持身形也是不错的选择哦。巨蟹的MM们对于美容花销是很大方的，大牌子的化妆品同时也得是有保障的才是她们的最爱，这也正是她们皮肤好的另一个要素吧。
　　狮子座
　　狮子座的人总给人们一种热情豪迈、热情阳光、有胆识、自信、具有王者风范的印象。狮子MM在美容上也是很注重产品是否有名气，是否符合她们的品味的，其实她们很喜欢纯天然的化妆品，对皮肤刺激小又有不错的效果，也正是这样使得她们总会成为众多美女的焦点。狮子MM很爱享受美食，建议一定要注意吃些清淡的食品对皮肤保养是很有帮助。
　　处女座
　　处女座的人是出了名的追求完美，同时他们又有理性的分析能力，思维灵活，对待人和事物要求严格。因此在美容方面他们也是很讲究的，并且要求也很高，她们会依据个人的情况制定适合自己的美容计划，各个阶段他们都会注意自己的皮肤需要什么，是补水保湿或是美白养颜，这样长期下来不出好皮肤才怪，当然各种各样性能的面膜是不可或缺的。
　　天秤座
　　天秤座的人是被誉为十二星座中出美女最多的一个星座，他们各方面都追求平衡、为人和蔼、温柔。在面对美容的问题上，天秤座的MM有自己独特的审美观和方法，使用一些含中草药排毒功效的眼霜或是面霜，再加上一整套科学的美容面部按摩是保持他们好皮肤的关键。建议天秤MM不要把大把的金钱花在昂贵的化妆品上，效果不一定像说的那么完美，还是坚持不懈的美容按摩加上自信才是最适合她们的。
　　天蝎座
　　天蝎座的主宰星是冥王星，他们洞察能力强、精力旺盛、热情。天蝎MM天生谨慎的性格在美容方面对他们在挑选护肤品时起到了很大的作用，知道自己需要什么，什么适合自己，这也正是天蝎MM们拥有极大吸引力的原因之一。在每晚睡觉前喝上一杯蜂蜜水更能起到美容养颜的双重功效，注重眼部的保护是天蝎MM们应该要注意的方面。
　　射手座
　　射手座的人天生活泼开朗、崇尚自由、大大咧咧、热情诚实。在射手MM的生活中她们对于美容保养通常是出于好奇，热度不会持续很长时间。大大咧咧的她们充满活力就是美，但是出门前一定要注意防晒，这样才会保证肌肤的白皙。同时还有在饮食方面也要注意卫生和合理搭配，这么一来肌肤会更好的。
　　魔羯座
　　魔羯座的人性格上严谨、有责任感，并且很有耐心。对于一板一眼的魔羯座MM们来说美容是为了更好地工作，因此她们都是从工作的角度去保养自己，晚上睡前三个小时不进食，每天固定一杯的柠檬汁，既养颜又健康。可能食物美容更适合她们，平时多吃些草莓、芹菜对于她们是不错的选择哦。
　　水瓶座
　　水瓶座的主宰星是天王星，他们洒脱热情、聪明理性、自我意识强、喜欢变革。宝瓶座的MM对于美容很喜欢不寻常，不会费心费神的护肤养颜，她们通常会尝试各种保养产品而不去随大流。饮食对于美容是很有效的一部分，建议不要过分抑食或偏食，这样不仅达不到护肤的效果，更会伤害身体而得不偿失。要多吃柠檬、胡萝卜等含维生素多的食物，对护肤是很有效的。
　　双鱼座
　　双鱼座的人天生浪漫多情、很感性、想象力极丰富。双鱼座的MM在美容方面很喜欢听别人的见解，什么样的产品她们用过后都会问其他人有没有效果。她们喜欢做全身的保养，这也就是她们从头美到脚的妙招，建议平时要多注意补水，一周敷几次补水面膜，多吃水分大的水果都是保持肌肤水当当的好方法哦。

