星座排行：闪婚易被阻止的星座(图)
　　闪婚的理由可以有好多个：情投意合得不愿意再等、家长不同意所以索性先斩后奏、经济条件所限所以闪婚操办，甚至最强悍的奉子成婚……总之，需要将结婚提到光速的理由归结起来，无非就是想尽快尘埃落定，免得旁生枝节。那么到底哪些星座在筹划“闪婚”时，容易被意外出现的“拦路虎”吓住呢？下面就是摘星工厂—星吧总结的五大悲情星座，快来看看，免得被棒打鸳鸯散！
　　NO.1双鱼座
　　浪漫而迷糊的双鱼座是最容易脑袋一热就选择闪婚的星座。然而，由于鱼儿向来缺乏缜密的思维和统筹规划的能力，所以假如他们说自己决定闪婚，那你绝对不要指望他们已经认真考虑过婚后住哪儿、双方父母如何安置、婚礼如何举行等一系列细节问题。这是因为，能在做出闪婚决定的同时，确定自己的结婚对象，对鱼儿来说就已经很了不起了！
　　当双鱼座作出闪婚决定后，他们的亲友团肯定会乱成一团。凭良心说，这些亲朋好友并不是刻意跟他们过不去，只是当鱼儿脑袋里开始冒出粉红色的梦幻泡泡时，会失去对周围一切客观环境的判断力。作为关心他们的至亲好友，怎么可能不负责任地将潜在的危险向他们一一指出呢？如果说鱼儿的闪婚决定在周围人的反对下忽然化为泡影，那是半点儿也不用感到奇怪的，只是周围亲友施压时一定要手下留情，免得性格中有悲观一面的鱼儿遭此打击后便一蹶不振，从此再不敢谈婚论嫁，那就惨了！
　　NO.2白羊座
　　白羊座和双鱼座一样，喜欢坚持“感情问题就要感情用事”的原则，但是比起天生弱势的鱼儿，羊儿的魄力更足、行动力更强、心态也更乐观。当他们为自己编织闪婚后美好的生活远景时，脑海里闪过的肯定是一幅幅温馨美满的场景，而不是考虑如何实现这些场景。羊儿的愿景总是好的，但落实到具体行动的时候，他们总喜欢把成败归为天意，自己则只需要朝事先认定的方向埋头猛冲就可以了。
　　那么有没有人敢给气场如此强悍的羊儿泼冷水呢？当然有！朋友们可能熟知羊儿不听人劝的脾气，但是再如何嚣张的羊儿，面对羊爹羊妈时也只能低头。外人千句劝，比不上爹娘一板脸。再跳脚急着要结婚的羊儿，假如婚事提案被爹妈驳回，大概也只有蹲在地上画圈圈的份儿了。不过提醒羊儿也别太郁闷，父母总归比你多一些人生阅历，婚姻毕竟是一辈子的大事，放慢步调、多听听老人的意见，是很有必要的！
　　NO.3水瓶座
　　水瓶座的人貌似很难和“闪婚”这个词挂上钩。大多数人想起水瓶座，第一时间想到的多半是他们缜密得堪比计算机的头脑、善辩到羡煞众人的口才、绝无错漏得如同定时提醒软件的记性，等等等等。然而，对于只通道理、不通情理的瓶子来说，万一哪天他们在情感方面开了窍，也学着其他星座玩一把痴情，那架势，打个不恰当的比方来说，就是老房子着火一样没救了啊！此时不闪婚，更待何时？
　　但是别慌！须知瓶子还有一大特点——这个星座的人多半都有选择恐惧症。他们畏惧作出决定并不是因为他们怕担责任，而是因为他们总会沿着各个选择方向想得很远，还试图比较这些假设的优劣。因此，一时情迷选择闪婚的瓶子，在将这个决定落实的过程中，难免恢复部分理智。而对于这个理智度远超他人的星座来说，即使是“部分理智”也足以让他们冷却下来，对闪婚一事打上“此事再议”的标识。说白了，瓶子的拦路虎，是自己的心魔。
　　NO.4射手座
　　射手座在谈婚论嫁时，总是嘻嘻哈哈地揣着明白装糊涂。这并不是因为他们对恋爱和婚姻的态度不够严肃，他们只是在面对即将随着婚姻降临的责任时，有点慌神。就像那个永远不想长大的小孩---彼得·潘看到成人世界的第一眼时，必然会产生的心理反应。而在体会到这一点后，射手的反应无非两种：或是能装就装，多当几年单身贵族；或是想着早晚都是一刀，不如抓紧时间找个志同道合的理想对象，然后先下手为强，用闪婚的方式抢占潜力股。至于责任什么的，反正婚前也想不明白，还不如先结婚了再说。
　　当射手座遭遇闪婚这个话题，难免几家欢乐几家愁，周围亲友的立场则完全取决于射手这个闪婚决定是否靠谱(乐天又糊涂的射手，其实并不擅长识人之道)。假如大家都觉得射手遇人不淑，想说服TA放弃这起荒唐的闪婚，那么只需七嘴八舌合力劝一劝，原本内心对婚姻之事就缺乏真实感的射手，自然不会放过这众人铺就的台阶！都说“听人劝，吃饱饭”，不是么？
　　NO.5天蝎座
　　天蝎座是最适合出演闪婚戏码的星座，因为围绕在他们身上的感情经历，通常会像电视剧一样跌宕起伏、赚爆眼球：作为主角的蝎子原本就是个游戏人生的花花公子或哥特公主，向来是“万花丛中过，片叶不沾身”，所到之处总有无数玻璃心被他们不经意间摔得粉碎。然而当这位花花公子或哥特公主遇到了TA的真命天子/天女后，终于自觉自愿地开始收心，甚至为情所困。而这起前世有约般的姻缘自然也不会一帆风顺，其间少不了男女主角百转千回的各种误会，以及言情剧里必不可少的拦路虎。——老大，之前摔碎的那么多玻璃心可不是白摔的，现在买单的时候到了。
　　是的，当蝎子选择闪婚时，最可能出现的拦路虎就是他们的旧爱。其中杀伤力比较弱的可能只会通过某些方式让他们心中内疚或伤感；而杀伤力比较强的就不好说了，他们对蝎子闪婚一事会造成的干扰，无论是方式上还是程度上，都难以预料。因此，如果蝎子决定闪婚，一定要记得先处理好之前的旧情账哦！

