心情花园：消极情绪的自我调节法(图)
　　当某些事总是没完没了的在你身边，让你感觉无法摆脱这种糟糕的情绪而烦躁不安的时候你会怎么办呢？生活中不免会在哪段时间遇到不开心，遇到不顺利，如何调整自己的情绪，让自己能够独立于这些情绪，真正保持自身不会受到过多消极情绪的影响呢？
　　顺其自然
　　顺其自然其实是一种考虑事情的方法，对于不同的人有着不一样的意义。它可能意味着不要刻意的去摆脱或者隐藏它，倒不如就让这种感觉暂时冷却，试着尝尽这其中的辛酸苦辣。然后以一种不胆怯不逃避的态度面对他们，与其忍气吞声的去忍受不如从他的身上以其人之道还至其人之身，要清楚愈合伤口而花费的时间是值得的。当你以一颗平常心去做这件事的时候，你越是以一种“尽管来吧”的气势，就越会发现自己的强大与敌人弱不禁风。如果此时你处在极度的悲痛之中，那么千万不要忘记自己内心深处的声音，慢慢地，一点点地摸索。这不是漠视他，而是在生理和心理上给予更多的呵护与细心的聆听，感受生命的每一刻的节拍寻求生活的平衡。
　　积极的暗示
　　每天早晨起床对着镜子给自己一个最大的微笑，告诉自己：“我很棒！”避免刻意去与他人比较。每个人的境遇不同，一味参照别人而分出的优劣，只会让自己在希望和失望间徘徊。我们应该学着给予自己在人生发展轨迹上所需要的东西，争取做最好的自己。学会感激，感谢生活所赐予你的，记得对每一个帮助过你的人说“谢谢”。
　　量力而行
　　当我们什么都想抓的时候，其它你就会什么都抓不住。知道自己要什么是很重要的。
　　每天与自己沟通
　　每天晚上，至少15分钟的静坐，回顾整天的情绪，倾听自己内心的声音。一个人，内部世界和谐了，外部人际关系才会和谐。
　　家人朋友的力量
　　定期的回老家看父母；和老公不时进行深层次的心灵沟通；不忘关心体贴新老朋友，可以让情感一直得到滋养。而社会支持系统，是我们每个人压力缓冲中最重要的一环。
　　定期清空自己
　　一年中，去自己想去的地方放松自己。不开手机，不用电脑。只是单纯的吃饭、睡觉，散步，听蛙声鸟语，闻泥味花香。
　　兴趣的转移
　　当你的情绪沉到了谷底，对工作和生活中的琐事一点也打不起精神的时候，不妨重拾童年的乐事：进行绘画创作；练习长久被你搁置的乐曲；自制一件小型的家具；甚至买一副拼图把它们拼起来。
　　保持运动
　　保持着一项长期运动，身体的柔韧在某种程度上意味着心灵的柔韧。心灵的柔韧可以帮助我获取更多工作中的能量及生活中的幸福感。
　　健康的食物
　　香蕉、葡萄等悦性食物能使人产生愉快的情绪。平衡而有节制的饮食可以让你的大脑集中注意力，也有助于抑制不良的情绪。

