心情花园：如何才能正确看待死亡(图)
　　死亡这个词在中国人看来很不吉祥，人们对之避而不谈，而更愿意去讨论活着的快乐。非诚勿扰中有一句话“活着就是一种修行”引起人们不同的看法。有人认为“修就是修理，行就是行走。”还有人觉得“修就是修养，自身的道行。行可以说和道有关系。”还有人觉得“修行就是修通、顿悟的意思。”不管如何修行，人总是会面对死亡。非2中孙红雷扮演者选择跳海结束自己的生命。那么如果换做是自己，又如何呢？选择安乐死？割腕？吃药还是煤气中毒离开人世？可能每个人的经历不同，会从不同的视角去思考问题。
　　首先死后要如何安葬？有人想要将自己放置在一个安静的、豪华的地方，更有人也许根本不在意自己死后会在哪里。因为死后不会带走任何东西，无论在哪里都是一样的。
　　人生中是否有来生？有催眠者能将人催眠到最底层以后貌似可以看到人的前生。不知是催眠师的一种暗示还是真正存在前生。还有人亲身感受到死亡来临之前有小鬼抓自己。到底是否有来生在人们心里还是个谜。当问及如果有来生，希望自己是什么时？有人说希望自己是个猫，可以慵懒的睡在家里；有人希望自己是头鹰；还有人希望自己变成男人不做女人；其实这些都间接的映射出人们的现有生活状况。
　　死亡是每个人都要面临的问题，可能没有经历死亡的人会有抵触心理，那可能是世界末日的到来。但是真正面临过的人没有想象中那么可怕。经历过死亡的人认为“死”这个字在别人身上和自己身上是不一样的，别人的死就是一种丧失，自己的死就是一种搬家，什么都不能带走。也许身边有亲人离开时还会感觉些许的悲伤，但是自己的离去却不会害怕。另一个地方自己不甚了解，也许会比现在还要好；这边有熟悉的亲人和朋友。两边各有利弊。病人自己是没有恐惧死亡的心理，身边的家人其实也不要表现得很慌乱，让病人安然的离去也许是最好的祝福。通过过劫后重生的人在价值观上也会有所变化。因为他们经历了一系列问题的思考和反顾，比常人更在意了一些在生活中容易忽略的东西。他们更懂得了珍惜。
　　陪护人员面临死亡时也有很多体会。当过10几年护士的人在刚接触这一行时每天会送走很多的大人小孩，工作时腿都会吓的发抖；以后逐渐麻木了，死者的亲人都很害怕的事情，护士却很镇静。不是医护人员心狠，而是要将工作和生活分开，让两者隔离。所以陪护人员面临别人的死亡时要相对冷静些，不是他们心狠，而是锻炼出来的工作素养。在面对生活时，他们也一样是活生生的人，也有自己内在的感受。
　　死亡并不可怕，但是我们要活的更加精彩，这样也不枉我们来到世间。活的潇洒一些、真实一些，这样当我们再次面对死亡时也不会感到后悔，因为我们曾经努力过！

