婚恋心理：最让男人吃不消的5种女人(图)
　　真有那么多女人会让男人吃不消吗，到底吃不消在那里？一起来看以下5个类型，姐妹们要注意避免对号入座哦！
　　魔女1号 杀伤指数：30%
　　态度游移目标不定——结婚无望
　　这类女人比较让人头疼——她不是不爱你，甚至不是爱得不够，只是，她更爱的是自己。所以，想尽快结婚的男士们，这类女子不是你们的首选。
　　必杀技：其实，女人拒绝结婚登记的原因大都是在等待更理想的对象。许多男女交往多年，而且十分认真，但是一提起要结婚，女友便开始闪烁其词，电话以及约会次数都逐渐减少，最后便提出分手。这些被抛弃的男人到最后也无法理解自己为什么被甩掉。其实，女人拒绝结婚登记的原因大都是在等待更理想的对象。这本无可厚非，可爱情不是买东西，评定两人地久天长的，最终还是需要那一纸婚书。
　　魔女2号 杀伤指数：50%
　　抱怨不停永不满足——压力随行
　　她们显著特征是喋喋不休，永远没有满足的时候，当你给她眼前想要的，她的胃口和目标很快又转移到了下一个。所以，别搞得你又当爹又做娘，吃力不讨好。
　　必杀技：女人对男人的不满，当然不代表她就是对的，甚至有的大吵大闹，唠叨个没完没了。这样下去关系不仅不会得到改善，反而会变得更糟糕。更离谱的是，这种女人的攀比心理会将你推向越来越抓狂的境地，疲于奔命，最后自己还没有一点点成就感。拍拖是为了快乐，为了两个人共同经营携手恩爱，不是为了满足一方无理要求而永无止境地付出。
　　魔女3号 杀伤指数：70%
　　千变万化难以琢磨——温柔陷阱
　　这类女子是标准的人见人爱，她们笑靥如花、心思细密、决断果敢，看准了绝对一往无前。超一流的个人魅力，绝对令你神魂颠倒、丧失原则。她的周身散发着若有若无致命的香，时有惊艳表现犹如璀璨烟火，呵气如兰一声娇嗔你已先自酥了半边，无怪爱她到不能自拔。不过你也必须清楚，有时她并不专属于你。
　　必杀技：她们之所以富有千种变化，千般恩爱集于一身，就是以一己之躯，集合了千种女人最可爱的形象和性格：运动型、优雅型、前卫型、事业型，大胆的、冷静的、坦率的、放纵的、羞涩的，数之不尽，变幻无穷。 　　她首先是个对父母温良恭俭让的乖女儿，这是一切良好关系的基础，然后犹如给一杯清咖里加入伴侣般加入体贴和言传身教——这是她对儿女的态度；她面对老公的时候——在自家的大床上狂野奔放，其余时间一切犹如当初未嫁时；她对上司总是心悦诚服、对答如流、打心眼里崇拜，因此服从命令既让她自己感到愉悦，也使上司感觉舒适，对她刮目相看。最后，千万别以为她是你一个人的，她还要对一个人再加一个心眼，那便是她的情人：她是他的一朵若即若离花，笼着一层淡淡的神秘和距离。而你，除了在爱她和恨她之间痛苦游走，再无路可走。
　　魔女4号 杀伤指数：90%
　　万众瞩目光彩夺目——内伤隐患
　　这里的“万人迷”并不是《粉红女郎》里S型的艳唇美眉，她贵在展示了一个女人在必要时刻的弱势状态。她们有恰到好处的粘人，风情万种的疼人。男人们如沐春风、欲罢不能，像花蝴蝶粘上蜘蛛网，深陷情网上尚不自知，胸中漫溢幸福感的同时，你已经不能自拔，一旦失去了她，你一定会内伤惨重。但是她却可以开心无忧，一笔勾销。
　　必杀技：万人迷是女人中的女人，她应当彰显作为女人的一切优良特性，花枝招展风骚入骨当然是要的，谈笑自若幽默生动更锦上添花，如果还懂得欲擒故纵恬退隐忍……她如果放弃了一棵大树，还有整个森林向她邀宠；她如果放弃了一条细流，整个海洋会向她热情地奔来。万人迷是男人一生为之追求不竭的美丽目标，她失去的只是锁链，赢得的是整个世界。
　　魔女5号 杀伤指数：100%
　　百毒不侵百炼成钢——驾驭太难
　　杀伤指数为100%就是真正意义上的“坏女人”——脸儿媚、心儿硬、下手稳准狠，对男人有着超一流的敏感度和鉴赏能力——真真百毒不侵、百鸟朝凤、百炼成钢的“坏女人”。若你已深陷她的温柔箱，那一定要保持清醒了，“杀人”于无形是她们的专长。别想着如何驾驭她，除非他真心实意或者神经搭错地爱上你。否则，饮鸩止渴也许就是最后的结局。
　　必杀技：还记得电影《英雄》上反反复复地说：心中无剑，才是真正的剑；战争的深处，居然是和平二字。也告诉你，她们征服男人的迢迢征途走到了这个段位，心中已经没有了爱恨纠葛。男人的可以拥有的职位、薪水、地位，她一样可以拥有。这世界一半属于男人，一半属于她，她的生命，并不依附于任何一位异性。 　　此外，她还拥有致命的美丽，柔媚刻骨的风情。若想与之双宿双栖，你必须磨练自己、打造自己、甚至不惜重塑自己，为她付出情、付出性，最后才能收获平等。但为了换取这平等，你必须放低姿态。她永远会无比有原则：拥有自己永远的私房钱和公然保留私房钱制度，拥有属于自己的朋友圈子、事业社交，可以随时大声对你说不。拥有要求你使用避孕套的话事权，维护自己不生小孩的权利等等。

