心情花园：男人什么谎易过女人关(图)
　　女人多善变，“是”有时会变成“不是”。口是心非的谎言，往往让男人捉摸不透。男人爱吹牛，“小”也许会夸张成“大”。
　　女人会爱上撒谎男人
　　当女人爱上了男人之后，他那种不动声色的谎言，就像无形的红萝卜，让你望眼欲穿，又如让人上瘾的鸦片，让人乐不思蜀。有个女孩说：“爱上了一个有妇之夫真让人无可奈何！”，尤其那些爱撒谎的男人们，他们的谎言不能与女人的相提并论。女人把假话说成真话不同于有妇之夫的甜言蜜语，后者就是他们在情场上赖以生存的武器，像利箭，像针尖，像刺刀般扎入心口，无孔不入，极具杀伤力。
　　当女人爱上了一个男人，最渴望的是她只是他的唯一。但如果不幸碰到了有妇之夫或是花心萝卜的男人，心情会极度的不平衡：明明和他在一起时还有说有笑，他对自己也关怀备至交，只是到分手的那一刻才感觉特别的别扭；一直觉得自己不过是他的一个小师妹，他也不把自己当爱人，但谈天说地的间隙里又处处闪烁着暧昧。
　　男人如何编织谎言
　　也许美丽的谎言并不只是女人的特权，男人也会编织出如诗的画卷：
　　“我们虽然现在不能在一起，将来也不会，但我会好好的珍惜你对我的一片真心。”说谎言的男人富有穿越时空的想像力，现在和将来都不能将梦想照进现实，如何好好的去对待珍惜如今的生活？这样的男人喜欢放出梦幻般的烟雾弹，让你仿佛走进了可望不可及的海市蜃楼，当云消雾散过后你才发现他的话越说越没影。
　　“现在不是很流行周末夫妻吗？为什么一定要朝朝暮暮的在一起，时间长了我们会发现彼此的缺点，爱情也会随风而逝。”多么时尚的言辞！看似追求完美的爱情，宁愿享受那如昙花一现的短暂光阴，也不愿忍受一点点柴火油盐的平凡琐细。爱说谎的男人啊！把女人供奉为仙子，与你结了婚又如何？不食人间烟火的魅力又怎可以在普通的平淡婚姻中销声匿迹？清丽脱俗的气质又岂能容得下平淡无奇的面对面相处？
　　“就算是我和我的妻子离婚了，我还是不会与你结婚的。我会选择出家或是在尘世中逃避。我不能原谅我自己将上次的孽缘再附加给你！”好一个神圣的推托之辞！似乎他的爱是那么的充满了责任心！他尊重你对他的爱，也尝试着一点点给予，但剩余的大部分他会毫无保留的献给他的那一位永不露面的爱妻。甚至他在爱你的同时，更爱他那些鲜为人知的红颜知己。她们永远都是你心头的一个痛，他也是让你心有千千结而久久不能释怀的一个谜。
　　傻女人会怎样相信
　　傻傻的女人会说：“爱他自然也包括了他的缺点，他的谎言啊？”可是天长地久，日积月累，时间可以证明一切，真爱又能容纳得下多少这样带着假面具的感情？为什么不学学接受那些看得见，摸得着的真情，放弃剪不乱，理还乱的假意呢？最具杀伤力的谎言通常是不露痕迹的。它们不会让你在短时间内痛不欲生，但也绝不会让你的毕生带来那望穿秋水的惊喜！

