心情花园：少些胡思乱想就更甜蜜(图)
　　介于以下十点，再来谈你们的爱情，你是一个很烦人的女人，你男友现在对你还没失去耐心。为此，你需要变换一种思想去经营你们的情感，少一些胡思乱想，多一些自信。
　　一、多愁善感
　　世界是美好，现实是残酷的，为此大家需要在轻松的氛围中假装坚强。特别是对恋人来说，你就是他磁场中最具吸引力的一个，他会随着你的忧伤而忧伤、快乐而快乐，当长期的多愁善感传染给你的恋人时，他会在超负荷之后感觉压抑。
　　二、斤斤计较
　　情感世界需要一种隐忍精神，因为每个人在这个世界的存活都具有其唯一性，别指望别人用你对人生的理解去诠释别人的人生。男女本来就有别，又何苦因为一些不伤大雅的事情影响情感的继续。
　　三、做作
　　不管是男人或者女人在面对感情的时候都会有些做作的成分在里面，但是过分做作就会让人很反感。
　　在爱情领域，爱就是爱了，不爱拉倒，别把自己每天整的就像个小冤家似的，让男人时刻保持哄你、对你说甜言蜜语的状态，那样双方都会很累。因为女人做作的时候得不到男人的及时响应，就会满脸不高兴，而男人要是时刻保持“孙子”的状态，也会很辛苦。
　　四、陈年旧事重复提及
　　女人最怂的莫过于和恋人在一起时打探他的过去式，而听到一些故事之后，自己又没本事对其消化，总喜欢用男人的过去式来否定定当下的情感。
　　很多女人甚至是一旦发生争执，就会拿男人的前女友和自己进行比对，这样的结果只能让男人彻底无语，自己也对情感越来越没信心。不介意男人过去的女人几乎没有，如果没本事承受那样的刺激，最好别好奇。活得太明白了，会累死。
　　五、过于粘人
　　热恋中的小青年，特别是校园恋情，总喜欢将自己的恋爱拴在身边，上课要坐一起，下课要一起玩乐，甚至晚上都恨不得租房子一起住。世俗里为什么不把人类统称为娘们，是因为男人和女人的爱好、思想、行为方式有着很大的区别，适当给男人一个自由的空间，或许爱情才能保持更长久的新鲜感。
　　六、喜欢显摆
　　恋人和夫妻还是有区别的，别每时每刻都逼着男人强调你是他女朋友，行动有时比言语更具有说服力。想显摆，就用矜持的行为去显摆，别每天公共场合秀恩爱，有的时候那不是一道美丽的风景，过于显摆会让人感觉恶心。
　　七、没理还霸道七分
　　对情感不满的女人，总喜欢用这样的词汇：“他不关心我”“他是不是不爱我了”“每次和他吵架，我并没有真正怪他，只是希望他能够哄哄我”……男人做错的时候，可以道歉，但是当女人做错的时候，为什么还要没理还霸道七分。
　　八、喜欢无理取闹
　　无理取闹的后果：1、把自己逼神经。2、把男人逼分手。偶尔的无理取闹那叫耍可爱，事事无理取闹那叫怨妇。我敢说，没有一个男人喜欢怨妇。
　　九、侵占男人私人空间
　　在没有结婚之前，最好别去掌控男人的聊天密码、银行密码、手机密码。就算结婚了，男人的聊天密码和手机密码都不要去掌控。因为很多男人都是色而不淫，但是女人受不了男人和陌生女人的暧昧短信，其实很多短信背后的不是暧昧，而是调侃。
　　十、对男友不信任
　　很多女人都喜欢猜疑自己的爱人，被问及为什么时，女人总喜欢以爱的名义进行搪塞，那么。虽然我不知道什么是爱，但是我却敢说，信任是爱的其中一部分。也就是说，你都不信任他，你拿什么来全心爱他。

