婚恋心理：男人外遇的真相大揭秘(图)
　　调查研究显示男人外遇与女人外遇很不同，若说女人的外遇是唯心主义，那么男人的外遇就是唯物主义，目的是解解压，放松一下，完全是为了得到释放的感觉。因此，男人的外遇不会放太多的感情上去。
　　那男人为什么会外遇？外遇的原因是什么？外遇后男人心里是怎么想的？男人在什么情况下最容易外遇？婚姻顾问纽曼关于男性出轨的研究发现大多数答案都来自妻子们的观点。女人自身的想法和男人一样吗？为了证实，研究直接调查男人，也许是更直接的答案。研究包括有外遇和没外遇的男人，以找到男人出轨的真正原因。
　　一、48%男人认为感情上得不到满足，是他们出轨的首要原因
　　男人外遇都是为了性，这一说法该打住了，只有8%的男人说欲求不满是他们出轨的主要原因。我们的文化总是认为，男人用下半身说话。但其实男人也是一种感情动物，他们希望自己得到妻子的赞赏，也想要女人们明白他们为了做好一切而付出的努力。问题在于，男人不像女人，他们很少说出这些感受，所以当你的丈夫需要得到一点肯定的时候，你也许未必能察觉到。而且许多男人认为要求别人的安慰有损男子气概，因此他们的情感需要常常被忽略。所以女人可以养成一种在婚姻中互相赞赏、体贴的习惯，一旦女人做到了，男人通常都会配合。
　　二、出轨的男人中，77%拥有一个同样有外遇的好朋友
　　与那些会外遇的朋友混在一起，会使男人觉得这种不忠是一件正常、顺理成章的事。他的潜意识告诉自己：我的朋友是个好人，只是碰巧背叛了他老婆，大概再好男人也难免出轨。所以女人虽然很难禁止丈夫与“馋嘴先生”来往，但可以建议他们去一些诱惑较少的地方消磨时间，比如去做运动、去餐馆吃饭而不是去酒吧或舞厅。另一种策略是跟那些和你价值观相近的幸福家庭交朋友，建立社交圈，并带丈夫经常去与对方交流，这将创造出一种保护婚姻的环境。
　　三、出轨的男人中，只有12%的人认为情妇的身体比自己妻子的更具吸引力
　　换言之，一个男人并不太会为了从一个更漂亮的女人那儿得到更好的性爱而出轨。多数情况下，男人外遇是为了填补情感上的空虚。如果你担心他不忠，那你应该集中精力使你们的关系更加甜蜜亲近，而不是只在意彼此身体上是否满足、性生活够不够新鲜。(但女人也需明白性生活的重要性——这是丈夫表达对你亲密和爱的重要途径，性是爱情甜蜜的基础，但非唯一。
　　四、40%出轨的男人是在工作中结识另一个女人
　　通常，男人外遇的对象是办公室里欣赏他、尊敬他、对他的努力赞不绝口的女人。所以女人在家要让男人感到有价值。如果他过多的赞赏或提及一个女同事，远多于他提到的男同事，那就要留意自己的丈夫，与他一起界定下有关同事交往尺度的问题。还可以转折的问如果自己和男同事也这样，他会有何感觉？而不是和对方大吵大闹。
　　所以即使当你敏感的发现自己的丈夫迹象可疑，不要去质问他，因为他的答案一定是否认，甚至声称他想都没想过要外遇。你能做的是管好你能控制的东西——你自己的行为——带领你们的婚姻走向更好的境地。
　　赞赏他时不要犹豫、优先考虑你们在一起的时间、在性生活中更主动些。给他一个把你放在第一位的理由。坦诚的告诉他，你关于你们婚姻的感受(再次提醒，千万别提起另一个人。)试着告诉他：“关于我们的关系，我觉得我们的正在失去一些重要的东西，但我不想它们就此消失。”同时，坚持密切注意你们的关系，去做那些能够保持好这段关系的事情。
　　所以说，要防止男人外遇，女人自身要做的努力也是必不可少的。婚姻的学问是值得一辈子去精研的，你爱护它，它才会给你一个幸福的家庭。

