人际沟通：如何优雅对付讨厌的人(图)
　　没有人可以取悦所有人，最讨厌的人也是相对的心理概念。记住一句有用的话：“请你最讨厌的人吃饭，而不是请你最喜欢的人。”
　　讨厌，一种未被改良的社会情绪人的身上有两条虫：一条是可怜虫，一条是讨厌虫。可怜虫发作的时候带来怜悯，讨厌虫发作的时候带来反感和不喜欢。谚语说了上句：可怜之人必有可恨之处；它缺了下句：讨厌的人必有可学之处。
　　对讨厌机制的研究，心理学家说：“当我们讨厌某个人时，往往因为对方身上拥有和我们相同的缺点。”对方将我们的缺点暴露出来，所以我们也将讨厌他的情绪表达出来。这是讨厌发生的秘密。
　　明星、公众人物、名人……或多或少，在被一部分人“明恋”的同时，也被另一部分人“暗厌”。除此之外，价值观、生活方式、认同感，每个人都有自己的行为模式。细数身边，总会有讨厌的人存在。嘴上说“我讨厌……”其实我们背后都可能是被别人讨厌、被别人非议的对象，不论是职场上、家庭里、朋友圈、传播媒介上都会产生。老一辈人说，少说话，多做事，看看人家爱因斯坦，“跟在他名字后面的永远是相对论，而不是他的婚外情”。
　　从讨厌模式切换到学习模式在没有氧气的地方，厌氧菌就会横行。学习就是给氧和杀菌。
　　有评论家说：最讨厌的人是世界的另一个我。此话不假，最讨厌的人的优点是有待发现的幽灵。
　　有个著名的禅宗公案是讲苏东坡和佛印禅师，苏东坡问佛印禅师看他像谁，佛印说看他像佛，苏东坡则讥笑道：我看你像一堆牛粪。佛印不语。苏东坡高兴地回家说给苏小妹听，苏小妹说：哥哥，你这次又输了，你看别人是什么，你自己就是什么，你的看法是内心的投射。
　　讨厌是一种感性的说法，如果我们理智地看待，几乎最讨厌的人身上都有值得学习之处。人们的普遍应激反应是同情弱者、讨厌强者。强大者必有讨厌之处，最讨厌的对象往往是因为强大而“获罪”。美国哲人爱默生讲了一句话，他说：“所有的英雄最后都令人讨厌。”人们用讨厌的模式来取得某种平衡和平等，从而适应“强者生存”的达尔文生态环境。
　　之所以有最讨厌的人存在，因为那也是个我们不能胜任的人。没有任何道理不去学习他。因此，从讨厌模式切换到学习模式，是对待周遭事物最好的方式。讨厌是刹车，学习是踩油门，在经济提速的历史快车道，讨厌使人清醒；而在如今金融危机的滞速车道中，学习则使人进步。
　　最讨厌的人是相对概念中国人不只会情人眼里出西施，也善于仇人眼里出魔鬼——喜欢一个人，他就是天使；厌恶一个人，那他就是魔鬼。事实上，摒弃世俗的眼光，心平气和地思考，我们所讨厌的人，他们真的一无是处？恰恰相反，他们的许多能力、努力、耐力倒真是值得我们学习。学无定规。那些走在前列的人，开启的是学习模式。可人们也会担心，“我终于变成我所讨厌的人”。这种风险也是存在的，因此有人打趣道：“当你变成你所讨厌的人时，你就成功了。”
　　没有人可以取悦所有人，最讨厌的人也是相对的概念。记住一句有用的话：“请你最讨厌的人吃饭，而不是请你最喜欢的人。”

