职场心理：职场进退把握三大原则(图)
　　办公室里讲究更多的是利益，有利益必然会带来冲突和斗争，因此，办公室政治就是同僚之间，褒义地讲，是竞争，略带贬义地讲，就是心理斗争。
　　“以前一直不敢跟你说，今天有机会一定要说。照理说，Jacky，按照你的能力和资历，早该升到总监了，副总裁也是有可能的，可是为什么老是轮不到你呢？说实话，最大的问题是你不懂‘政治’，办公室也是一样。”这是一次临别聚会，说话的是即将被派到马来西亚当副总的Eason，而接受忠告的是 Jacky。Jacky是一家跨国公司的技术经理，已经在公司工作了15年。他性格耿直，做事认真，而且技术方面完全可以称得上是公司内部的顶尖高手。不过，和Jacky差不多同时进来的同事，已经有担任公司重要岗位的高管，比如Eason，Jacky当年最好的“加班”伙伴，现在已经是公司业务部门的副总裁，正准备升任国外要职。所以年近四十的Jacky除了困惑，剩下的只有郁闷，要不是金融危机，他早萌去意。
　　职场文化：要在斗争中学会进退法则曾经对周围的朋友做过一个小调查，大家都有一个普遍的现象，最好的朋友往往绝大多数还是以前的大学、高中同学，甚至是素不相识的网友；极少数的人，而且尤其是刚踏入工作岗位的人，和办公室里共事的同事保持相当近的关系。其实道理非常简单，前者是完全没有利益冲突的，没有任何矛盾和斗争可言的；而后者，完全会发生利益上的冲突。
　　在职场中，充满着世俗光鲜的体面和平步青云的诱惑；背后也充满了人际的诡谲、攀爬的艰辛和竞争的陷阱。办公室作为一个由人组成的团队，每个人都有自己的优先顺序和利害关系。如果不学会协调人与人之间的关系，玩不转“办公室的政治游戏”，就好像Jacky，即便拥有一身过硬的专业本领，不懂得保护自己，不懂得适应环境，更不懂如何和谐共存，就很难在办公室的政治游戏中生存、崭露头角并得到应有的发展。
　　因此，身处办公室，通晓办公室“政治”，进退的分寸拿捏准确，才能从竞争(斗争)中脱颖而出，稳稳占有自己的一席之地。
　　进退法则1：学会自我保护“害人之心不可有，防人之心不可无。”不得不承认这句古话在办公室斗争中还是很有实践意义的。很多人，尤其像 Jacky这类男性，有着很强的学历和技术背景，进入企业后，认为只要全心全意投入工作，平步青云只是时间的问题。其实是大错特错，这类人往往不懂得保护自己，在拼命工作的同时，暴露了自己很多的弱点和问题，就是这些看似细小的问题，导致自己成为众矢之的和背后攻击的对象，要知道，办公室里不光看工作表现，还要看其他很多方面，因此往往最后业绩不错，但是自己得不到应有的认可。因此，努力工作的同时，必须懂得自我保护。孔子说过“敏于行，慎于言”。在办公室里，有很强的实践意义。建议在没有成为高层的时候，学会低调做人，用功做事。
　　进退法则2：学会观察福尔摩斯有一句话：“你们在看，而我却在观察。”想要在办公室斗争中，处于不败之地，必须能够掌握主宰你命运的人的需求，必须学会像“娱记”一样观察、聆听和分析。那些掌握你命运的人可能是你的主管，你的部门经理、总监，甚至是大老板。每天和他们一起工作交流，很多有用的信息都摆在你的面前，这时候就需要通过对表面现象的观察和分析，找出对自己有利的信息，帮助自己准确定位。因此，掌握办公室里的八卦新闻，在办公室里做一名传播八卦新闻的优秀“娱记”，才能处于不败之地。
　　进退法则3：学会变通和圆滑的解决问题在办公室里一味追求所谓的公平和原则，往往不会有好结果，反而常常容易讨人嫌。面临“办公室政治”的挑战，没有必要去追求绝对的公平和原则，而是应该找到一个变通和所有人都能接受的工作方法，有的放矢和游刃有余地处理和控制。升职加薪的确需要努力工作，真实才干的确是重要因素，但是办公室生存如果不懂得变通和适应环境，再能干再努力也仍旧会原地踏步，难上青云。

