7种坐姿窥探性格的秘密(图)
 
　　你觉得怎么样坐着最舒服？你的这个不经意间的坐姿可能会“出卖”你，它会透露出你的性格特点和内心秘密等一些信息。
　　美国的心理学家经过长期的观察和研究发现，坐姿会透露出一个人的心理秘密。
　　1、正襟危坐，两脚并拢并微微向前，整个脚掌着地：
　　说明你为人真挚诚恳，襟怀坦荡。你的特点是做事有条不紊，但容易较真，力求周密而完美，有时甚至有洁癖倾向，这难免拘泥于形式而显得呆板。虽然从外表看来，你有些冷漠，但这都是假象。你是个古道热肠的人。你只做那些有把握的事，从不冒险行事，因此缺乏足够的创新与灵活性。
　　2、跷着二郎腿坐着，无论哪条腿放在上面，你都很自然：
　　说明你还比较自信，懂得如何生活，周围的人际关系也比较融洽。
　　3、跷着二郎腿坐着，并且一条腿勾着另一条腿：
　　说明你为人谨慎、矜持，没有足够的自信，做事甚至有些犹豫不决。而周围人会认为你的性格太复杂。不过由于你的吸引力和分寸的把握度还不错，所以你能够让大家正确地评价你，并喜欢你。
　　4、脚尖并拢，脚跟分开地坐着：
　　说明你做事易犹豫不决，有时过分的一丝不苟将影响变通性。你习惯独处，交际只局限在你感觉亲近者的范围内。不过，你很有洞察力，能以最快的速度对他人的性格做出准确的分析和判断。只是有时你会过高评价自己的能力。
　　5、把双脚伸向前，脚踝部交叉：
　　当男人显示这种坐姿时，通常还将握起的双拳放在膝盖上，或双手紧抓住椅子扶手；而女性采用这种坐姿时，通常在双脚相碰的同时，双手会自然地放在膝盖上或将一只手压在另一只手上。那说明你喜欢发号施令，天生有嫉妒心理。所以，说老实话，你可能是个很难相处的人。研究表明，这还是一种控制感情、控制紧张情绪和恐惧心理，很有防御意识的一种典型坐姿。
　　6、腿脚不停抖动，而且还喜欢用脚或脚尖使整个腿部抖动：
　　这种人最明显的表现是自私，凡事从利己角度出发，对别人很吝啬，对自己却很纵容。但你很善于思考，能经常提出一些意想不到的问题。
　　7、敞开手脚而坐的人：
　　暗示了你可能具有主管一切的偏好，有指挥者的气质或支配性的性格，也可能是性格外向，有时不知天高地厚。女性若采用这种坐姿，还表明她们缺乏丰富的生活经验，所以经常表现得自以为是。

