婚恋心理：爱情当头女人盲目的7种表现(图)
　　女人都是骄傲的，常常会觉得自己就是该让男人疼让男人宠的。可是往往这样想的女人们，感情和婚姻都不会很幸福。女人在爱情中是盲目的。但往往现实生活又让她们慌了手脚。爱上流氓的女人之需要勇气，而爱上浪子的女人注定伤心流泪。如果爱只是一味的退让和放纵，我不知道那是爱吗？小心爱情，不要误入爱的误区。
　　一、把承诺当成饭吃
　　恋爱中的女人是天真的，世上总是有哪些让人为了某些正常人眼中的蠢事而付出代价。我羡慕那些无条件爱人的女人，因为信任可以让婚姻走得更远；但是我更同情那些把承诺当饭吃的女人，她们爱上了不该爱的人，把自己搞得不人不鬼，最后一无所有的时候还在做着男人会实现承诺的的美梦。到梦碎的时候还在期待着，很蠢很傻，不切实际，信任也要给改信任的人，不是吗？
　　二、用死亡来挽留
　　自古女人耍性子的三大法宝：一哭，二闹，三上吊。然而以死相逼的女人是我最看不起的女人，我不知道是谁有那样的权利让你需要用伤害自己的方式来挽留。要知道你的生命不是你一个人的，你如此的轻贱你的生命对那些在乎你关心你的人公平吗？没有人可以伤害你自己，除非你自己渴望伤害，如果你想挽留，为什么不多看看身边呢？难道他们不是你该留下的理由么？想想你的父母、亲人和朋友吧，不要为了一时的冲动留下终生的遗憾。
　　三、高估了自己的魅力
　　女人都是骄傲的，因为她们都是上帝的宠儿，特别是家境不错长得也不错的女人，就特别又这样的优越感，常常会觉得自己就是该让男人疼让男人宠的。可是往往这样想的女人们，感情和婚姻都不会很幸福，她总是忽视身边的感受，任性的不停地索取，对他不关心、不照顾，把一切忽视的干干净净，直到忽视到来零界点的时候才悔悟，不停地道歉，想弥补，可是已经失去机会了。
　　四、妄想把浪子变成情圣
　　爱上流氓的女人之需要勇气，而爱上浪子的女人注定伤心流泪。不是每个女人都有驾驭浪子的能力，即使是爱上了也要考量一下自己的能力不是吗？不要奢望浪子会专情于一个女人，就像蜜蜂不会专注着一朵鲜花一样。所以，选择适合自己的男人，不要做些不切实际的梦，要知道你不是小说书上的女主角，不会有那么好的运气。
　　五、用孩子去套牢一个不爱你的男人
　　这个可能是我们在影视剧或者各大报刊上看到的最多的吧，为了爱他们怀上那个男人的孩子，以为有了这样的一份牵绊，男人就会给她自己想要的婚姻、财产和爱情。可是，一个本来就对你不上心的男人，你以为一个孩子就可以改变吗？即使你得到目前自己想要的，你想过你将来怎么办么？你想过孩子的感受么？这对你追求的他公平吗？
　　六、放任，就当自己什么也不知道
　　女人在爱情中是盲目的，以为只要有爱就可以了，什么都可以忽略不计，往往现实生活让她们慌了手脚。不是不爱只是太爱，总觉得是自己做的不够好，把男人做的所有错事都当成了自己的过错。男人出轨，她不但不生气，还不断地说服自己，夜夜自责，说自己不够好才留不住男人。可是就在她这样的一次次的退让之后，他的男人还是走了。如果爱只是一味的退让和放纵，我不知道那是爱吗？
　　七、忘记自己还有选择的权利
　　每个人都有犯错的权利，也有改正错误的权利，可是不是想改就会有机会的，可是只要有这个心重新选择也是一种人生。可是面对错误的婚姻、感情，有几个女人能正视呢？总是不停地忍受，不停地自我催眠，以为只要自己做的更好就应该会有个好结果。可本身就是错误的感情不是你想就可以的不是吗？为什么不放弃呢？要知道你还有选择的权利。看到错误就应该马上改正。

