职场心理：五点让你在职如鱼得水(图)
　　近期的一个调查显示，女性高管在企业中比例低于30%，国内大型集团公司女性高管的比例要低于10%。在职场竞争中，职业女性难敌男性。男女自幼受到的教育以及成年后社会角色的分工，使女性偏重于家庭生活，男性追求事业成功。科学调查曾显示，女性在决断力、想像力、拓展能力和推进能力四个方面不及男性，导致了她们职场发展有限，而这四个方面正是男性特有的气质属性。就普遍性而言，女性在职场中的弱势地位是天生的。
　　那么职业女性如何在相对于男性处于先天性弱势的情况下得到提升呢？
　　选择是一切的开始
　　感知型、美感型、沟通型和智慧型，这是女性特有的气质属性，也是女性从业地几大优势特性，而带有这些特性的行业，比如咨询、行政、财务、人力资源管理等等，都是符合女性气质属性的。而近年来的关于女性行业选择情况一些调查显示，除了人力资源、法律工作和咨询业始终保持领先优势外，市场、品牌管理、市场调研分析、策划和公关管理等职位也成为职业女性的新选择。但是如何在这些不多的行业里更精准的找到自己职业的归宿呢？专家认为可以借助一些专业的手段，对自己的内在个性、外在能力做一个详细的整理分析，综合行业状况再确定行业岗位的切入点。选择好适合个人的职业道路了，就把其作为职业生涯的开始。
　　“死于安逸”，需要有不安于现状的心态
　　中国传统思想里“女子无才便是德”的后遗症现在仍然存在，工作的相对稳定轻松是现在绝大部份女性的择业时的首要考虑，即使年轻时曾经雄心勃勃，但是随着年龄的增长，家庭格局的变化，这种思想仍然会回到主导位置。而这种思想在后期工作中，就很容易把在岗位上积极取得提升的心态削去一大半。现在的职场中，往往对一个职位的竞争会很激烈，这其中会多少遇到要么上，要么走人的尴尬，基于工作稳定避免风险的考虑，女性自然在这个方面相较男性来说显得被动甚至煺缩。此时对于希望得到晋升的女性来说，就要好好避免这种心态的出现，不安于现状，积极面对岗位提升时遇到的阻力很有必要。
　　黑马存在，当没有被伯乐发现时，它的存在就没有意义了
　　女性的内向性格较之男性更容易表现出来，这也与成长经历中的家庭教育相关，几乎谁都是被家长作为乖乖女来培养，不争不抢的乖乖女，到了如战场的职场上，显然是要吃亏的。多数女性朋友埋头干自己的本职工作，较男性更能任劳任怨，其心底都是多少带有一些“工作了、努力了，不信不提拔”的想法，而往往这时被上司忽略或者被同事抢了先机。女性应适时主动让上司或者同事们知道个人的努力与结果，而不是默默无闻继续努力才是取得晋升的又一突破点。
　　克服女人的敏感性，不要易受外界影响
　　我们接触过的，需要职场心理咨询的大部分朋友都是女性。女性天生情感细腻，对事物、感情比较敏感，较男性易受外界环境影响。往往一些女性被职场中的琐事困扰，对于一些人和事过于斤斤计较，对负面因素总是耿耿于怀，每每处事总要考虑东家墙、西家窗，即使表面看似平静，内心的抑郁总会挥之不去。过多考虑的结果是内心苦闷的不断积聚，若无法发泄得当，便会造就职场心理失衡，要么开始逃避，要么麻木不仁，很少有实际意义上积极对待的，而这些都是对自己职业生涯的有序发展非常不利。
　　注意协调生活和工作的冲突，需提前做好应对措施
　　在一次对职场女性晋升的主要阻挠因素调查显示，认为生育问题会导致职业生涯中断的因素为首选，占调查总样本的34%，另有32%的人认为和自己本人的行为风格有关，余下的是性别歧视和关注家庭，二者比例相当。从中可以看出，女性的职业生涯发展障碍，大多是自己生理和家庭因素所致，除非一直单身，这些问题自然是不可避免的，但是，知道了问题所在，总好过于不知道问题将要出现，提前做好相应对策便可有效解决问题了。
　　最后，女性职业者还要注意处理好职业生涯发展中相应知识技能的补充，切忌盲目杂乱参加各类职业技能培训，对知识的吸取也是需要有效规划的，避免浪费时间和精力，务必将力一起用到职业发展的路上来。
　　随着社会的进一步发展，女性在职场中所占的角色也越来越重要，在社会中的地位也较过去的旧社会有了大大的提高，女性不再处于社会、职场关注的冷区，在职业的发展上也许还有一些性别上的歧视存在，但是这样的情况正慢慢改善，现在的女性朋友就是需要对自己这一方面的深度挖掘与积极对待了。

