婚恋心理：恋爱女人口是心非表现(图)
　　俗话说，知己知彼，方能百战百胜。男女之间的恋爱除了彼此双方真诚的付出之外，更多的还是要善于“察言观色”，从女孩的口中洞悉她的心里变化才能把捏下一步的进攻计划，如果只是鲁莽的说“我喜欢你”之类的甜言蜜语，说不定对方还会认为你只是逢场作戏，没有表达出自己的真感呢！所以能够读懂恋爱中女人5大“口是心非”的心理表现，方能保证你的离你越来越近！
　　1、如果她满脸庄重地说：“你是个好人”时，这就意味着事情快要“黄”了；女人的心都是善良的，赤裸裸的拒绝真的是很残忍，所以委婉的拒绝是她们通用的手段。但不知原本说“你是个好人”的褒义词成了男人吃闭门羹的代名词，各类影视剧中也是屡见不鲜了。
　　2、如果女人一脸灿烂笑着悄悄对你说：“你是个大坏蛋”时，那么小伙子偷着乐吧，你离洞房花烛的日子不远了。原本是个百分百的贬义词，如今经过姑娘的樱桃小口说出来，不仅听不出来半点责备的意思，心里比吃了蜜还要甜。
　　3、如果你情不自禁地吻了她，女人半推半就故作娇嗔地说：“你真讨厌”时，这说明她从内心里喜欢你，希望你勇敢地“再来一次”；女生都是害羞的，所以恋爱期间，男生把握主动的时候，女生的矜持却又成了另一种美。
　　4、如果当你对她说：“你真漂亮”，她涨红了脸说你“胡说八道”时，其实她的内心甜滋滋的，恨不得巴望你再说十遍。天底下没有哪个女人不爱美，自己的容貌得到对方的认可，自然是心花怒放，当她说你“胡说八道”的时候，其实也在暗示你说出漂亮的理由是什么？
　　5、如果有一天，她主动的和你商量一下自己的事情该如何抉择，那就表示她已经很信任你了，起码你走完了万里长征第一步，接下来，自然是顺风又顺水了！也许表面上她不赞同你的看法和意见，但是已经把你当做是一家人了！
　　综上所述，恋爱中的女人是典型的“口是心非”，而这样做的目的也是为了听到男人更多的甜言蜜语。所以，爱情中不分是否优秀的男士，只讲你是否懂得女人的心。我们经常说，男人不坏，女人不爱。不是吃喝嫖赌杀人越货的无恶不作，而是女人一颗浪漫纤细的心所需要的：会哄会逗会宠会疼会察言观色，太正经太深沉太死板的“好男人”不是根本做不了，而是他们压根儿不懂。

