职场心理：要学会如何与上司合作(图)
　　上司和下属是同在一个系统、分工不同、事业同向的不可分隔的共同体。在身份地位上表现为上下关系；在分工上表现为上司手握权柄，主管下属的升迁罢黜、富贵尊荣和利益损益，下属任职服务上司，依靠奉献智、力以求晋身上进；在合作上表现为互为依用、荣枯共生、彼此维系、相互促进。职场心理中，更应学会与上司合作。
　　理想的上下级关系应该是上不吝爵禄、下不遗余力、上下同心、群策群力、戮力合作、共同推动事业上前发展。作为下属，应该主动找准自己的位置、自觉服从或者听命于领导的正确决策、不断提高自己的执行力、协助上司完成共同的事业使命，以使水涨船高，从而也借力实现自己的人生价值。
　　然而，在现实生活中，总有一些人自命清高或者自作聪明，不愿意甘心自己所处的位置，时而自觉不自觉地表现出对上司的鄙夷和不敬，有时甚至出言不逊或者有意抵触上司，从而给自己设置障碍而步入万劫不复的境地，有的还为此丧了卿卿性命，最后连怎么死的都不知道。
　　记得一位朋友曾经说过：千万不要蔑视你的上级，既然能做你的上级，就肯定有过你之处。还有一位朋友说过：不怕人整人，就怕依靠组织整人。人整人是个人行为，人整人往往利害关系看得比较明白；依靠组织整人，动用上司组织系统内固有的权势和影响力整人，会让人如雾里看花，整了也不知道是怎么挨整的。
　　其实这话都算真正说到了问题的实质所在，如果你不相信，仍然不能学会和上司友好合作，那下场一定会死得很惨！
　　这让我想起了《三国志》里的几个人物：祢衡、孔融和杨修。三人皆为当时才俊，名望超群，都曾受到曹操器重。不同则是祢衡目空一切，把谁都不放在眼里；孔融自视望族，几经辱上；杨修自作聪明，妄自揣测上司意图并且擅自提前泄密。由于这三个人始终采取不和上司曹操合作的态度，或对上司轻薄无礼、或以戏辱上司为乐、或对上司意图不知深浅妄加推测并泄密或者参与上司家庭内部纷争，顽石不化，屡教不改，最后都又被曹操处死。
　　任何上司都希望下属拥护爱戴、为我所用；任何上司都不喜欢下属刺头、影响决策执行；任何上司对待下属都有秘而不宣的两手：为我所用则厚待之，不为我所用则杀之(或惩罚之，视影响决策执行程度决定惩罚程度)，这是人之常情。
　　作为下属，对此必须有正确的体察，不然就会象祢衡、孔融、杨修一样，即便满腹经纶，只要不和上司友好合作，就肯定会死得很惨！

