职场心理：精英高效做事的秘诀你知道多少(图)
　　人们有时候会对你说：“在你空闲的时候做那件事吧，”但是，实际上这种“空闲”时间是没有的。即使当你躺在游泳池边时，那也是休闲时间，而非空闲时间。大多数成功者就是那些掌握了以下几种节约时间方法的人们。所有获得成功的人做事都分主次。来看看下面的精英是怎样高效处理事物的吧！
　　《世界主义者》月刊的主编海伦·格利·布朗总是在办公桌上放一本自己办的杂志。每当她受到什么事情引诱而消磨时间、做一些与杂志成功无关的事情时，看看那本杂志，她的注意力就会回到正事上来。安排事情先后顺序的一个方法是把要做的事情列成单子。每天晚上，把第二天要做的前20项工作简要地写下来，并在这一天当中，反复看几遍这个单子。完成单子上的各项任务的最好方法是给每项工作留出一个专门的时间。大多数想获得成功的人都利用有用的时间来写表示感谢、慰问和祝贺的私人信函。但是，如果所要写的是日常工作的备忘录、公函、资料汇总和表格的话，他们就会依靠以前写过的文字资料来节省大量时间。
　　《精粹》杂志的主编苏珊·泰勒起草了大约40种复信格式，从退稿到答复捐赠请求，样样俱备。这些信都储存在电脑中，可以随时调出、复制，只要改动几个关键的字词就成了一份专门写给某人的信件了。之后，泰勒常常会在信的结尾处加上一句亲笔写的问候语，以示亲切。
　　金融家J·B·富卡通过电话集中做生意，发了大财。他最重要的策略是在打电话之前把要说的话写下来。为了避免打电话时找不到人而捉迷藏，要及时给别人回电话，因为你很容易找到打电话的人，这样你的留言就不会堆积起来。如果那个人此时正忙，许多善于运用时间的人就会约个时间再回电话。在有些人的录音电话中留下详细的口信，可以使你免受长时间谈话之累，还会使你更快地得到答复。
　　作为一名着名的色彩顾问，苏珊娜·凯吉尔生前曾为许多知名人士设计房间和个人服装。为了应付她时间表上的各种事情，她依照一条从她祖母那里学来的原则：如果有什么工作要做，她立即就做。凯吉尔说，很多人把时间浪费在“准备开始”上。尽管你刚刚开始这么做事，你也会对自己这么快就做完了事情感到意外。记住，种树的最佳时间是20年前，仅次于它的最好时间就是现在。
　　追求完美的人与那些爱拖延的人浪费的时间一样多。瓦霍维娅公司前董事长托马斯·R·威廉斯发现，许多在银行界工作的年轻人不知道什么时候该停止研究方案，什么时候该着手结束工作。那些接受培训的人倒应该向工程师学习一些东西，工程师们懂得，他们应在某一日期前拿出可能的最佳方案。即使方案不那么完美，但是他们已经在规定的期限内做了最大的努力。每当你高效率地完成了一项工作或是解决了一个难题时，你不仅仅是节约了时间，而是在使你的生活更加快乐。本杰明·富兰克林曾经说过：“你热爱生命吗？那么就不要浪费时间，因为时间是组成生命的材料。”

