心情花园：22个重要关键词温暖身心灵(图)
　　关键词一：希望
　　有人说，人生下来就是奔着死亡而去的。有人说，人生就是为了实现不同梦想而来的。两种不同的解释给予人生不同的定位，但无论如何生在当代我们需要希望。残酷的现实不会因为谁谁的心地善良会开恩的打个八折，所以生活继续的源动力就是给自己希望，然后将希望变成现实，实现属于自己的人生价值。
　　关键词二：及时雨
　　很多人看完《水浒》之后难掩气愤，为什么大伙会推举一个没有任何武功绝招的宋江为梁山老大，难道其他兄弟们都吃了迷魂药不成？非也，非也。在一个精英成群的圈子中，缺的不是人才，而是信任。而宋江又却能够将这份信任以帮助的形式快速传递出去，梁山好汉心中的温暖是当时尔虞我诈社会中最难能可贵的。所以，我们常常被一些人或一些事感动着，最主要的原因就是他们第一时间温暖着你我。
　　关键词三：靠山
　　这个靠山不是官场权力背后的支撑，而是每当你受尽委屈之后，第一个能够带给你安慰的港湾，而且也是这个时候，你才会由衷的感叹，这个世界都背叛了你，抛弃了你，至少还有TA。
　　关键词四：知足
　　其实不止一个人有这样的感叹，原本儿时过新年穿新衣的喜悦为何一去不复返呢？为什么生活水平越高，科技越便捷，我们最初的快乐也无处可寻。如果可以，没有道德规范谴责的前提下，将自己与穷苦的人群相提并论，结果又会如何呢？其实知足不仅是幸福，更是温暖。
　　关键词五：感恩
　　有家保险单位将感恩的心作为员工教训的精神洗礼，却戏剧的是为何如今的大众对保险如此不信任呢？感恩不是一次两次的回请吃饭，也不是整天挂在嘴边的感谢，而是用感恩的心回报社会，回报他人。
　　关键词六：比较级
　　曾经范伟在某个电影中说，幸福就是你有馒头，我有肉包子的满足。其实温暖也是个比较级，当你满足某种东西时，再多的复制也是多余。
　　关键词七：信任
　　信任的力量可以让人感动与温暖，那是一种来自心底的颤动，是一种心灵的认可。
　　关键词八：认可
　　人力资源学中，将工作认可度排在了需要生存的后面，名列第二。看来认可是精神层面的生存，与吃饭的重要性是并驾齐驱。有时候，往往温暖的场景就是得到老板的认可，得到亲朋好友的赞许，陡然间给自己一个加号的定位，这样的温暖太好了。
　　关键词九：行动
　　女孩们爱对迟迟追求的男生说，看行动吧！其实不是真心的表白没有说服力而是太多虚情假意表白在先作梗，让行动成了温暖人心的衡量准则。其实更多时候，真理往往如此，记住了，多少次说我会给你的，不如一句你拿着。
　　关键词十：和谐
　　人们都喜欢简单的快乐，都觉得平凡才是幸福的真谛，其实温暖的真谛也包括和谐。“茅檐低小，溪上青青草”的温暖美景来自万物的和谐，这也是为什么大家如今都想回归自然，也是为什么电影《阿凡达》会成为票房冠军的原因。
　　关键词十一：共鸣
　　我们情不自禁的哭泣往往是从某些人某些事上看到了自己的影子，或者是怜悯之心的使然，其实温暖也是，它更多的是来自彼此双方的精神需求一致。想一想，哪个让我们共鸣的人去了哪里，共鸣的事又在哪里？
　　关键词十二：团结
　　我们害怕孤单，喜欢群居，却又怕失去个性，但困难面前，有人与自己共同面对，仿佛有了坚强的后盾。
　　关键词十三：简单
　　正因为如今大家都不简单，所以能够活得简简单单才最不容易，正如一般问一个女人喜欢什么样的男人？思索良久，回答道，很简单，他爱我，我爱他。
　　关键词十四：回报
　　人们习惯将秋天比喻收获的季节，总是希望付出就有回报，所以面对着沉甸甸的果实时，心底的温暖其实是来自自己奋斗的艰辛。
　　关键词十五：幻想
　　幻想无罪，温暖有理。有时候，能够幻想自己无法达到的目的，自己追求不上的姑娘与小伙，总是会傻傻憨笑一下，真有意思。
　　关键词十六：旁观
　　多元化的时代中各种问题也是层出不穷，看到别人为情所困的惆怅，才知道自己还有爱人的陪伴是多么的温暖，看到灾难频生导致的妻离子散，伸手抚摸着旁边儿子的头，才知道自己是幸福的。
　　关键词十七：相伴
　　有歌词写道，最幸福的事情就是跟你慢慢变老。其实最温暖的事情就是慢慢变老的路上有你陪着我。
　　关键词十八：第一次
　　女生对于第一次看得非常重要，不是身体，才是来自第一声“我会爱你一生一世”，第一句“你是我第一个想去牵手的女生”……“第一次”标签带来的心底温暖是不曾经历的心灵探险，稍微触动，暖流滚滚而来。
　　关键词十九：无意的惦记
　　或许我们习惯了郑重其事的告诉别人一件事的重要性，常常有时候一句戏言不曾当真的时候梦想成真，让我们感动的不知所措，原始的温暖让我们受宠若惊。
　　关键词二十：尴尬的安慰
　　中国人习惯了要面子，尤其是大众场合下更是如此，一旦丢了面子往往认为脸面皆失，恨不得钻到耗子洞里。但如果这个时候有人充当半路英雄的角色，将现场尴尬在笑谈间化的无影无踪，这个时候的温暖可以用感激涕零来形容。
　　关键词二十一：共患难
　　不管是古代还是今朝，我们都习惯了“不能同享福，可以共患难”的古训，多少年过后，想起当年最温暖的记忆就是两个人吃不饱穿不暖的时候还兴趣盎然，却怎么也想不起有钱日子的快乐在哪里。
　　关键词二十二：给面子
　　与上面尴尬的安慰有区别的是给面子是个技术加人情的难度活儿，因为毕竟给面子要分人分事，而不是谁要都可以贱卖的，如果有谁可以在公众场合下给足自己面子，这样的心灵温暖是你一辈子向他人吹嘘的资本。

