人际沟通：揭秘韩国男女相处之道(图)
　　来韩国许多年，看过很多对儿韩国的男男女女，对于韩国男女之间的相处之道感到颇有意思。只是很多习惯和心理，我至今也未能理解和明白，或许大家只是面孔上相似，但文化根源上有着千差万别的关系吧。而且男女地位的不同，也直接影响了两者在社会中扮演的角色和地位，或许这也是韩国男女相处之道中微妙处的关键点吧。
　　“男(女)朋友”不等于“爱人”
　　刚来韩国时，对于这点很有点觉得不可思议。男(女)朋友和爱人到底有何区别呢？但韩国人却分得很清楚。爱人是将要同你一起步入婚姻殿堂的人，但男(女)朋友则未必。在韩国人看来，如果两人互称男(女)朋友，则大家还只是处于喜欢对方的阶段，至于未来，还不曾考虑。而两人一旦互相见了对方的父母，开始谈婚论嫁，那就立即上升到爱人阶段了。所以很多互称男女朋友的韩国人，某种意义上说，就是一种‘朋友以上，恋人未满’的状态。
　　“男(女)朋友”可以很多，“爱人”只能有一个
　　由上面的结论推断下来，这一点就很好理解了。韩国男人有时候很喜欢炫耀自己的女朋友，而且数目越多越好。在他们看来，女朋友多交几个没有关系。所以才会有出租车的大叔郑重地跟我说，不管你中国有没有女朋友，你在韩国都应该找一个。之前有中国女孩，在国内认识了一位韩国交换生，两人一见钟情。后男孩交换期满，回了韩国。女孩思君心切，不远千里来韩国看望这个男生，结果发现，这男生在韩国还有好几个女朋友。当然了，虽然这种现象在韩国很普遍，但并不是所有韩国男人都这样。
　　结婚之后，还是可以有“男(女)朋友”
　　经常会有已经结婚的韩国人跟你介绍：这是我的女朋友。注意，是女朋友，不是妻子。这时候千万不要以为这个男人就是在搞婚外情。对于很多韩国男人来说，妻子之外认识几个女朋友，不算是丢脸的事，他们从不吝啬跟朋友介绍自己的女朋友，甚至是不熟的朋友。但这样的男女朋友很多可能只是出来喝酒玩乐，未必真的会怎么样。刚来韩国，对于这点很困惑。觉得韩国男人为什么都彩旗飘飘，后来有点明白了，这是韩国男人炫耀自己的魅力和地位的一种方式和手段。跟国内一些人一样。
　　夫妻之间，相敬如宾
　　小时候觉得夫妻相敬如宾是好事，大了才觉得，似乎这样显得很隔阂。韩国的夫妻也好，恋人也好，是比较羞于在众人面前表现过于暧昧或者亲昵动作的。韩国社会男女地位的不同，导致大部分韩国女人结婚后都成了家庭主妇，所以没有收入的妻子们，必须要看丈夫的脸色过日子。这也是为什么很多韩国女人都很本分地做好妻子角色的缘故。但这样社会分工的结果就是，男人下了班经常是想做什么就做什么，比如出去跟朋友聊天，喝酒或者应酬。而当男人不在家的时候，女人们也都选择做一些自己喜欢的事儿。这种情况放在中国，妻子肯定会抱怨不断，但韩国夫妻常常给人的感觉是，各自有各自的一片精彩。
　　一次，一位韩国老师很热情地邀请我们去他家做客，我们本不想去，但盛情难却。晚上8点到了老师家，她的妻子帮忙招待了一下之后就出去了，说是去健身了。两个小孩子，大的去学英语了，小的就在客厅写作业。我们一聊就是一个多小时，期间我心里默默感叹，对于一个家庭来说，这样的夜晚大家都各忙各的，是不是冷清了点，但在韩国，这不算奇怪。
　　其实奇怪也好，不理解也罢，我的选择就是接受它。因为每个地方，每个国家都有其不同的文化和习惯。我们不能随便去评断这是坏的，那是好的。所以就当长个见识，多个见闻，以后跟其他国家人相处时，不会觉得尴尬就好了，您说是不？

