婚恋心理：女人哪些质疑最让男人受不了(图)
　　爱一个人，就要让他可以轻松卸下自己的伪装，面对真实的自我而不羞愧。让他明白，你的爱包容一切。英国心理学家乔治·温伯格认为，男人从孩童起便被教育要坚强，不能流泪，要保护女人，甚至不能留恋街角糖果店里花花绿绿的糖果。于是，他们不得不从少年时便按照社会的要求来伪装自己…
　　一、男人受到女人讽刺挖苦时
　　例如：“没有我，就没有你的今天！”这样的话，爱首先是一种尊重，不尊重他，怎么会珍惜他？如果你的付出是源于心甘情愿的爱，那么你根本没有心情会去计较得失；如果你已经开始在意自己的付出，是说明你的爱已经份量不足了。这个时候，计算是可以的，但是心知肚明即可的，绝对不能光明正大理直气壮去索债，那只会让你们原本就岌岌可危的爱情加速蒸发。
　　二、当女人认为自己的男人没有安全感时
　　女人总是希望自己的男人能给自己一种安全感，但是究竟什么是“安全感”呢？是在你受欺负的时候能给你出头？还是当你在外面受气时把所有的怨气都撒在我的身上，成为你的“出气筒”？女人只是需要聆听，需要爱，需要男人的注意力而已，但是男人也需要理解，需要被人认可。所以说女人不要总是认为自己的男人没有安全感，你所要的无非不就是那份责任，那份相守，那份恩爱吗？
　　三、男人被自己的女人怀疑时
　　婚姻中就是要的那份诚实，责任，女人一旦开始怀疑自己的男人时，这个男人就会很痛苦，甚至有口难辩。诸如：“这条短信是谁发的？”两口子之间不要相互猜忌，如果天天这样的话，这日子就很不好过，还是那句话“不要轻易翻看对方的手机，看不到不该看的，你不高兴；没看到不该看的，他不高兴！”一旦这个男人被自己的女人怀疑时，男人是很痛苦的，希望女性朋友们要自省。
　　四、男人的性能力被女人否定
　　否定男人的性能力是对他最大的侮辱，尤其是简单粗暴的否定。就算你不肯点燃自己逢迎他，也可以让欲望慢慢升温。就算实在不愿勉强自己，也可以找个没被用滥的理由来缓解。断然拒绝，不仅会影响他一阵子的心情，还会影响他的性功能。
　　五、女人问：“我和你妈，你更爱谁？”
　　婆媳关系是婚姻能否和谐的重要组成部分。彼此相爱，才有可能为对方着想，不仅仅你跟他是这样，跟婆婆也是一样。爱是相互的，你去爱她、信任她，这种情感才有可能反馈给你自己。所以，把婆婆当情人，而不是当情敌，你就不至于问出这样的问题来。
　　六、女人否定男人的发展前途
　　两个人走到一起，就要构建一个美满的家庭。既然选择牵手就要相互支持，相互信任，当女人认为自己的男人今后没有发展前途的时候，这个男人也就失去了为之奋斗的动力，破罐子破摔。所以说男人是需要爱人鼓励的，这样的温暖，才会激发他的潜能。不要轻易否认自己的男人，一定要相信自己的男人是最棒的，最出色的。

