心情花园：4个神奇秘诀打开你的快乐心门(图)
　　你想在大多数时间里都感觉快乐吗？你想知道尽管生活很幸福，自己却不快乐的原因吗？如果你把重心完全放在错误或者批评上面，即使事情已经过去了还让这些琐事折腾的百转千回，你就真的要来找找快乐的秘诀啦。今天，要教你如何将微笑挂在脸上。你不用继承巨额遗产，只需采用新的思维模式就能迅速提高幸福指数。
　　1、奉献太多并不好
　　航空公司告诉你一旦发生危险，先戴上氧气罩再去帮助旁边的人是正确的。这不是自私，而是自我保护。在日常生活中帮助别人也是一样。
　　没错，给予很伟大，尤其是你付出时间的时候，但是有时候太多的给予只会被白白浪费，无法对任何人产生好处。
　　当你明白这点时，你应该坚决地对要求你做无谓贡献的人说“不”。你要为自己腾出时间来培养兴趣爱好，总之是做一些让自己开心的事。那么当你有能量的时候，你将是一个更有力的贡献者。
　　所以，无论是参加集体活动、晚饭后出去散步、早上起来游泳、在你的家中读报纸还是做其他一些自己感兴趣的事情，都会使你重新焕发光彩。
　　要学会减轻自己的压力，你的世界里太多的“你应该”必须被更多的“我想要”来代替。
　　你应该这样想：只有自己足够强大了才能帮助别人。内心的你与外在的你是同样重要的。要时刻谨记你的底限，只有高兴了才能健康。
　　2、享受当下这一刻
　　你小的时候是不是最喜欢享受漫长的下午，和小伙伴们在操场上玩，而妈妈和她的朋友们就这样看着你们。
　　你有足够的时间去探索那里的每一寸土地，多自由！那一定会是每个人童年生活中最快乐的时光。
　　但现在，如果你已经有了孩子，你是否能这样耐心的享受和孩子在一起的时光，而不是急匆匆地催促她。若你还没有孩子，对于自己的事情，是否也都是停不下来的快节奏呢？
　　是时候改改啦！在去公园的路上停下来，弯腰去看看毛毛虫也比匆匆赶到公园荡秋千有趣。你需要慢下来，让孩童时代的美好记忆像电影似的在脑子里慢慢闪过。
　　你的思维方式也需要改改了，从过去的“到操场上玩”变成“在这儿玩吧，或者随处都可以玩”。享受现在吧！
　　3、找到自己的“童话屋”，给自己空间和时间
　　无论你周围有多少人，每个人每天都需要有独立的时间来调整自己。
　　时间是你给自己的唯一礼物，这个礼物可以使你更加快乐，忘却痛苦。
　　它不会花费你任何东西或要求你去任何地方。
　　然而，当你与室友一起住，或者抚养孩子，又或者被大量工作淹没没有时间时，渴望有独立的时间与空间就不可能了。
　　幸运的是，你不需要马上飞到马尔代夫或者到客房才能有那段宝贵的自由时间。
　　即使是小孩子，也是需要自己的时间与空间，暂时与世隔绝的。更何况，是每天承载着诸多压力的现代女性呢？。
　　你可以在游泳或者慢跑时享受自己特有的时间。
　　你也会有这样的时间：想想哪里能使你放松，无论是在咖啡屋还是在你慢慢折叠衣服时。在那些平静的时刻，驱除所有的烦恼，只想象能让你快乐的事情。
　　当然最重要的还是要知道什么能使你快乐，那么在你的生命中要尽量花时间来做这件事，无论是你的兴趣，还是与喜欢的人分享经历，亦或是去安慰别人。
　　无论是什么，只要是能让你感到快乐的，就要在上面投入更多的时间。
　　放松一下，我保证当你重新回到情感“那个房子”里再一次面对熙熙攘攘时也会感觉到淡然。
　　4、发生冲突没有关系
　　有一件事情我们需要学会：当朋友生你的气或者你生朋友的气时(或者你与同事就某一问题有不同意见时)，最艰难的事情就是把那人叫出来，然后一起讨论这个问题。
　　但是，一旦你这样做了，你就会感觉释然。毕竟你们意见不和是少数，还是有很多共同点的。关键是有争议的时候也要找出哪些地方是不可调和的。
　　你和同伴一起谈论这件事时要告诉她：她对你来说很重要，你想要打破这种僵局。仔细听她讲完，再阐述自己的观点。不要再责备对方，让她知道你对此事感到很愧疚，或者告诉她你在这件事中受到的伤害。
　　研究表明与朋友沟通尤其重要。你不需要完全与朋友相同，你可以通过沟通与朋友保持不同意见。找出相同的部分，两人都可以向彼此学习；当有不同意见时也可以一笑而过。
　　你可以对自己说：朋友并不意味着事事意见相同，否则我们就不是朋友。事实上我们应该既是朋友，也会在某些问题上保留不同意见。冲突是正常的，它是我们生活中的一个部分。

