婚恋心理：夫妻沟通十大心理底线(图)
　　夫妻关系正常，才可能有所幸福感，也才能让各自的父母与子女生活在一种较为舒心的环境中。但有时，不是冤家不聚头，这夫妻间免不了吵吵闹闹，或是隔三差五地弄出点事儿来，但为何有的夫妻吵闹一辈子，却也能白头偕老，但有时从来不吵闹的夫妻却会意外地出现危机，走到尽头，这说明吵闹并不一定就会动摇夫妻关系的根本，而不吵闹的夫妻却也不说明就不会突破夫妻关系的心理底线。我想夫妻关系应当有这样十个底线，不可突破。
　　1、男人被老婆打是教育，女人被老公打是伤害。
　　夫妻之间，男人是体力上的强者，如果动手打老婆，一定会把感情打落底谷，说不一定女人承受不了，就得提出离婚。既使女人最后勉强原谅了对方，但在之后的感情上始终有一道伤疤。特别是男人一旦动手，说不一定在今后的感情中，有时冲动了就再次动手，直到动手成了习惯。再有感情也会被打没的。男人对待感情，越是体力上的强者，越不可动粗，既使两个人的关系完全破裂，也无需向对方动粗。这不比女人打男人，能够让男人变得清醒，有时还是一种教育。
　　2、婚外情注定是地下活动，公开玩玩完的是婚姻。
　　夫妻一方有婚外情，但是对方不知道，或是不能肯定，夫妻间的关系可能还可维持，特别是那种并不想离婚，而只想寻求一点婚外浪漫的人来说，婚外情不一定会导致夫妻关系破裂。但如果一方把婚外情公开化，无疑就是直接挑战婚姻了。这时，另一方是绝对不能忍的。
　　3、骂对方可以戏称为爱，但骂对方的至亲只可增恨。
　　夫妻间打打闹闹，有人说：打是喜欢骂是爱，但到度是什么，只有夫妻自己知道。骂对方不一定很致命，但不管因为何事产生矛盾，不可以骂对方的亲人，特别是对方的亲生父母，这比直接骂对方更恶劣，让对方难以接受。因为中国人最讲孝道，夫妻间作为没有血缘但却最亲近的人，如果一方骂了对方的父母，一定让对方感到愤怒，可能立即就抽对方的耳光。
　　4、偶尔出轨可能被原谅，不伦之情伤人到绝望。
　　作为夫妻，很多时常和其他亲人共同生活，或是来往频繁，但是如果发生不伦之情，比如媳妇跟小叔子或是公公有不正当关系，或是丈夫与姨妹等有奸情。那就直接会让夫妻关系破裂，即使出于某些原因保持夫妻关系，夫妻关系也会是扭曲的。因而，夫妻双方要自觉在家庭中守住各自的本份，做到相亲相爱，又有礼有节。夫妻间，有些特殊的情况下，可能发生出轨，如果这种出轨只是夫妻生活的插曲，过了也就算了，但如果是不伦之情，那可能直接发配另一方到"绝情谷"去了。
　　5、不可欺骗另一方感情骗钱，更不可骗钱去养情人。
　　夫妻间本应同甘共苦，但如果一方为了某些不正当目的，如赌博或是拿钱给外边的女人等，寻找一些借口，来欺骗对方，把钱诓出去。在真相大白时，立即会导致夫妻关系的危机。如果因此动摇了家庭的经济基础，也就一定会动摇感情基础。
　　6、暗暗网恋是私人的事，但离家出走就没回头路。
　　相信网恋，有机会就泡网，并且寻找借口约会网友，甚至对网友痴情，寻借口，或无端地就离家出走。最后被骗钱骗色无路可走，又跑回来。这种女人会伤害自己的丈夫，逼得人家下决心一刀两断，早早休了才好。
　　7、对另一方狠一点没关系，但怂恿父母施压不可以。
　　夫妻之间出现矛盾，本来就是夫妻间的事，但如果夫妻间一有事，就对自己的父母添油加醋，让上辈人来掺和夫妻间的事。特别是利用自己的父母来给另一方施压，时间长了，一定让对方感到严重不适，或是自尊心受到伤害，最后让夫妻关系走到尽头，往往拉亲人掺和，夫妻间的矛盾不仅不能解决，往往容易恶化，严重的还可能离婚。
　　8、降服对方凭证据，但监控对方太无理。
　　真抓住了对方把柄，可以逼对方改正，或作为离婚的证据，但多疑是夫妻间的大敌，有时，本来有些感情，但多疑就会让心灵扭曲，做出一些让对方受不了，甚至有些疯狂的事来。比如去伤害怀疑对象，或是利用各种手段监控对方的隐私。这种行为一旦出现，会让夫妻关系变得异常紧张。如果不想离婚这样做就是没必要的。
　　9、夫妻之间需讲理，不可辱骂出恶气。
　　夫妻之间，要有理讲理，有事说事，如果一方动不动就动粗口，辱骂对方，一定会让对方精神崩溃。因为辱骂表明夫妻一方已经根本不把对方当人。
　　10、婚外有情易被人理解，但乱性带回性病毁全家。
　　婚外有情，这对于现代男女是一件常见的事，大家见怪不怪。但男人或女人在外乱来，无论平常怎样掩盖，甚至是标榜自己是多么清白，但一旦在外把性病带回来，让夫妻的另一方也染上。一定立马让夫妻关系破裂，事实上，这种事也并不少见。如艾滋病的性传播，还可毁了家庭。

