婚恋心理：如何安心坐稳现任女友(图)
　　很多女孩子很在乎自己的男朋友是否还记得前任女人，于是不间断的想要男友保证已经不再爱她。即使这样还是不放心，心中总是七上八下。每个人都不免有些从前，即使已经分开，那些曾经的海誓山盟，甜言蜜语，已经深深藏在心中，若是非要活生生的抹去似乎不太可能。是谁总是忘不掉前女友？是男人吗？其实不是，是现任女友。
　　男人好色成了很多女人唯恐的事情，他们会觉得男人会到处留情，到处摘花，吃着碗里的还看着锅里的，永远觉得别人的老婆更好看。前女友成了很多女人心中的痛楚，这个伤疤还是不揭为妙吧？
　　如果说时间时治愈一切的伤口你还嫌比较慢的话，不如在男人努力的同时，自己也做点努力，这样男人会更快的眼里只有你没有她。
　　一、宽容对方
　　宽容对男人来讲是莫大的吸引，不要让男人觉得总是亏欠你什么，不要让自己在男人曾经的坦诚中怀恨在心，宽容他的过去，宽容他的失误，与其说是宽容他，不如说对自己也是一种心灵的解放。男人讨厌女人总是抓着自己的小辫子没有翻身的余地，开始男人可能会给你解释，慢慢的会磨平他的毅力，也许你的耿耿于怀会成为你们爱情的定时炸弹。
　　二、信任对方
　　信任是爱情的润滑剂，你的一份信任会换来男人百分之百的关心。毕竟你是他的现任女友，他会选择你必定有你自己的优势，对自己多一份自信，多一点信任，男人会更加珍惜和你在一起的时光。不要总是提起他不愿想起的过去，不仅让你们相处的气氛变得尴尬，还会徒增你的烦恼。不如用你们的时间创造属于你们俩人的幸福，让时光冲淡他以前的回忆，让他的前任女友成为永远的过去式。
　　三、主动和男友沟通
　　很多女人在得知男友和前女友有任何联系时，要不沉默开始冷战，要不歇斯底里的发野。她们选择的方式都不够明智，因为不管哪种方式都没有让男友真正体会到你的感受，你发泄出来的都是消极情绪，这种方式非但没有解决问题，却使有理的你站在无理取闹的境地，整个事情的性质也发生了变化。主动的和男友交流自己的感受，让他知道你对他的在乎，让他做一个有面子的人。不要让你们的交互模式变成战争。
　　做一个自爱、自信的女人，多给自己充电，做一个睿智的现任女友，让他的前任女友吃醋去吧！

