婚恋心理：男人婚痒时刻表是什么(图)
　　婚姻是条长满刺的毛毛虫，在两个人的身体上不断磨蹭。与它斗智斗勇。胜负的标志是它先褪光了刺，还是你先过了敏。1年，3年，7年，15年……给你一个毛毛虫犯痒的时间表，好让你在它冲上来的一刻，仍然笑看风云。
　　交往/摸索期
　　为了拥有幸福美满的婚姻，时间表绝对应该提前到婚前，好好考察一下，他是不是你要的那个“他”？
　　关键词：结婚动机 价值观 清醒
　　事件：高晓松VS沈欢相识3天即闪电结婚的童话，终于在3年之后传出两人分手的消息。之后高晓松对此事反应低调，并未有任何关于离婚原因的解释。高晓松说：“我们俩相差7岁，恋爱只有3天，基本上就属于刚认识就恋爱，在富有激情的时候就娶了她。”
　　磨合期
　　新手上路，总要慢慢“磨合”一阵子。磨得习惯了对方的习惯，这锅汤才“咕嘟”得起来。
　　关键词：背景习惯 相互适应
　　事件：何勇VS尹丽川去年9月结婚的前“魔岩三杰”之一的何勇和女作家尹丽川今年初离婚，4个月婚姻结束。双方反应低调，外界普遍认为他们都是不适合婚姻的人，可能很快就发现婚姻只会束缚双方的手脚。
　　分离期
　　男女“时间差”
　　婚姻到了“分离期”，在性的问题上不合拍，也是导致婚姻亮红灯的一大祸首。男女处事方式不同，导致性感观差异。
　　关键词：价值观 琐事 沟通 责任
　　事件：布拉德·彼特VS珍妮弗·安妮斯顿好莱坞最经典的“金童玉女”童话终于破裂。珍妮弗的成长经历带来严重缺乏安全感的情感缺陷，“要不要孩子”的矛盾，生活观念的差异以及安吉丽娜·茱莉的介入，是他们婚变的几大原因。
　　“七年之痒”
　　大名鼎鼎的“七年之痒”，婚姻的毛毛虫只不过轻轻抖了一下，结婚七年的一对璧人就霎时间分崩离析？婚姻最脆弱的软肋在哪里？是禁不住别人狠狠的一口，还是受不了自己轻轻的一松手？
　　关键词：深层次矛盾 喜新厌旧 激情
　　事件：《牵手》(电视剧1999)简直就是“七年之痒”的标准教科书。放弃事业专心家庭的妻子以及不太领情的丈夫，沟通和共同语言越来越少，另一个女人的介入，激情难以为继，事业和交际圈子又甚少交集，一并提到你面前，以资警戒。
　　困惑期
　　世事的发展总是未必如人意，心比天高命比纸薄是常有的事。夫妻间的“高度差”如何调和？其实只在一念之差。是谁爬上了山顶，谁在半山腰歇住了？婚姻像一场登山，是谁在途中悄悄地撒了手？
　　关键词：个人成长 不平衡 怨夫怨妇 学习
　　事件：《结婚十年》(电视剧2004)成长与韩梦十年间陆续经历了所有时间段上的“典型事件”。两人的事业发展总是你起我落。成长渐渐与精明强干的工作伙伴产生感情，往事的甜蜜不足以维持激情。

