心情花园：男人最疼的五种妻子(图)
　　每个女人都渴望拥有幸福的婚姻，但并非人人都能如愿以偿。其实幸福婚姻的心理秘诀不在别处，就在日常生活的点滴琐事之中。尝试向下面的方面努力，婚后你会变得更幸福。
　　不挑剔。女性一般心细，如果过于挑剔，经常叨唠，可能会令对方产生不满和反感。多包容对方的缺点和不足，经常换位思考，遇事多商量，大事求同，小事存异，那才是明智、惹人疼爱的。
　　保持独立。婚姻后如果在经济上或情感上过分依赖男方，不但会加重对方的负担，自己也会丧失对婚姻的主动权。因此，婚后女性仍应有一份工作，有自己的事业和朋友圈，才会保持独立，也会让自己过得充实。
　　疼爱自己。女人除了疼爱老公和孩子，在操持家务之余，要学会善待自己。买几件漂亮衣服，抽空做做美容，适时犒劳自己。
　　自信。举止优雅的女人比漂亮的女人更有韵味。婚后应注重提升自己的修养，如接人待物和举止谈吐，这些小细节会在老公心目中给你加分。
　　会持家。女人要学会成为一个好“管家”，合理安排各种家庭生活，照顾好家庭成员的饮食起居。更为重要的是，要让家中始终保持着一种宁静、和谐的氛围。
　　保持自己的兴趣爱好。婚后女人应当保持自己的一两样爱好，练练瑜伽、听听音乐，或信笔涂鸦，总之要有自己的“心灵花园”。

