婚恋心理：家庭矛盾之婆媳的战争(图)
　　小美家在内地的农村，家庭条件不好，高中毕业后就到沿海打工。打工期间偶然认识了家在本城的阿海。阿海是海员，一年中有十个月在海上，这样的情况本地女孩都不喜欢，阿海已经二十八岁了，还没有找到对象。遇到小美后，阿海是一见衷情，小美也庆幸遇到了好人家。很快两个人就结婚了。
　　结婚后，由于阿海常年在海上，小美就和公婆住在一起，也好有个照应。同时因为阿海的工资也不低，小美在外工作，阿海也不放心，小美也希望过全职太太的生活，所以婚后的小美就选择留在家中。
　　然而，现实并不如小美想像中那么美好，跟公婆住在一起后，她常常受到婆婆的抱怨。
　　有一回，小美拿着一罐没打开的杏仁露放进微波炉里加热，正好被婆婆看到，婆婆扑到微波炉前，迅速打开门，把杏仁露拿出来，扔到地上，对惊呆了的小美大吼：“你想炸死我们一家人啊！”小美吓的说不出话来，后来才知道，这样的饮料要加热的话，应该将盖打开，否则会引起爆炸。
　　从这件事发生后，婆婆时不时会嫌她家庭出身不好，学历也低，语气中多少含着点儿鄙夷。小美做好饭，婆婆说太硬了：“饭做这么硬，让人怎么吃啊？成心的是不是？”下次小美不敢再做硬了，婆婆又说：“你这做的是什么饭？简直就是粥啊。连饭都不会做，笨的要死！你们家是怎么教你的？”小美洗衣服，婆婆说：“这洗的是什么？自己的洗的挺干净啊，我们的就应付，扔进水里捞出来就算。你是不想给我们洗是不是？”小美心里不服，说：“我是先洗的你们的，洗的很干净了，才洗自己的。你又没看到我洗，凭什么说我？你看看你们的衣服不是很干净吗？”婆婆大怒，指着小美的鼻子大骂：“你还学会顶嘴了，你是说我们欺负你了吗？”
　　就这样，小美做什么事都会受到指责。扫地，婆婆说她把灰尘荡的满屋子，不仅打扫不干净，反而弄的更脏了；小美不争辩，婆婆说她故意气她；饭不会做，衣洗不净，房间不会整理。婆婆在家里不停地数落她，还会向街坊邻居那里去抱怨，弄的小美出门都会感觉到有人指指点点。甚至后来发展到，小美去买菜，婆婆天天都要跟邻居核对菜价，生怕小美偷拿菜钱；每次买菜回家后，婆婆还要盘问她价格，买贵了一毛钱，就是一顿数落。
　　丈夫常年在外，偶尔回来一次，小美也不忍心对着他抱怨，偶尔说那么一两句，他也不当回事，总是说：“他们都是老人家了，你顺着他们点就好了。”说多了，丈夫就有点不高兴了，说“这种事你应该处理好的，想法子改善就好了，天天在家里连这事也搞不惦，也不知道你都在做什么。”小美觉得很委曲，为此还和阿海吵了几次，闹的很不开心。
　　由于家里的财政归公婆管，阿海每月的工资都是寄给婆婆的，小美没工作，也就没有收入。而朋友来玩，小美招待朋友吃饭，向婆婆要钱都会觉得很尴尬。用自己之前攒的钱，婆婆知道了竟然会大发脾气：“我儿子在外辛辛苦苦赚来的钱，你整天吃这个家穿这个家还不够，还要用他的钱去招待朋友？”这样的指责越来越多，到最后小美连买唇膏，买衣服都要被婆婆数落：“丈夫又不在家，打扮给谁看呢？”
　　小美天天活在这种压抑的生活环境中，曾向丈夫诉苦，丈夫当她是小孩子在撒娇。她也要求过跟公婆分开住，可是阿海不同意，认为他不在家，小美一个人在外住不放心。小美苦恼、烦燥：保姆尚且有工资可拿呢，自己忙了半天，不仅没有得到承认，还落下一身埋怨，而且还被婆婆像防贼一样的污辱------这样的日子什么时候才是个头啊？
　　心理分析：
　　小美进入一个城市家庭，原是门不当，户不对的，阿海本身的工作虽是导致小美能进入这个家庭的原因之一，可是真正让小美进入这个家庭却是她自己的选择。
　　阿海的父母自己住着很舒服时，突然进来一个和他们基本上没有什么联结的人，虽然是儿媳，可是因为儿子长年在外，这个家庭几年来都是老两口自己，儿子只是回来家住几天，基本都没有参与家里的生活；儿子本在这个家里就有点外人的感觉了，没认识几天的儿媳就更缺少亲近感，更是外人了。小美的进入实际上是打扰了两个老人的正常生活习惯和正常的生活空间，对于这种被打扰，老人家心里会有愤怒，就会用挑鼻子挑眼儿的方式来表达。如果儿媳是他们自己喜欢的，可能老人家会慢慢的接受，一点点适应。可是小美的一些做法又是他们看不上的，不能接受的，且越来越不能接受。如果小美是很乖巧的，懂得讨好两个老人、先去适应两个老人，老人可能也会在愉悦的心情中慢慢来接受她；可惜的是，小美不仅没有弄明白老人横挑鼻子竖挑眼是用意是什么，而且还把自己对这种挑战的愤怒和厌恶都通过一些行为来表现(比如心里不服，顶嘴，不敢再做硬了等等很委屈的受气的形象)，这种和老人对抗的潜意识行为，是很明显的被老人的潜意识感知的。于是双方的较量就越来越严重，愤怒的积压就越来越大，互相的抵抗就越来越升级。
　　再来分析一下小美的潜意识里是怎么想的吧。
　　中国有句俗话叫：嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。嫁了一个能养得起自己的老公，正是小美心里最得意的事，结婚意味着稳定的长期饭票，婚后能做全职太太是小美想往的，所以一结婚小美就辞去了工作，这一做法正是她的失策。一个人进入一个家庭里的时候，一定要是一个独立的人，一个有生存能力的人，才能保有自己的自尊。可是小美急于去圆自己的太太梦，辞去工作，也就失去了独立的能力。对于公婆两位老人来说，儿子是自己辛苦养大的，出海挣那点儿辛苦钱不是太容易，还得养一个突然出现的儿媳，这个儿媳仿佛是在吸自己儿子的血，也就是间接的吸自己的血，那种被人欺负被人占了便宜的感觉是很让人不能接受的，发须要以愤怒的方式表达出来。而这些无疑是小美自己无意识地造成的。本来没有了阿海在家里的联结作用，小美和婆婆之间本就缺少了亲情的纽带，两人被迫住在一个屋檐下，都有被打扰的不舒服感，小美还因为自己的吃饭问题需要向婆婆伸手要钱，连买化妆品都要向婆婆要，自己也会有矮人三分的憋屈感，而这种憋屈感是需要释放的，在适当的时候，这也会造成两人的争执。
　　因些，小美要想改变目前这种状态，不是向阿海抱怨和搬出去住就能解决的。小美要自己寻求自身的改变，自强自立，才能得到应有的尊重，也才能以自我的身份真正进入这个家庭，和丈夫阿海以及他人平等。以独立个体的形式平等与他人交往，形成各种关系，完成各种角色，先做好自己，才能做好妻子，儿媳……具体怎么做，聪明的小美会知道的。
　　希望小美能真正过上好生活。

