心情花园：男人女人避孕心理大PK(图)
　　白领丽人趁着风华正茂，热血正浓，要在职场里拼命往前冲！老公的亲昵是对女人最好的呵护，正想放飞自由的“性福”，不愿因为生宝宝而搅乱现在的甜蜜。如此说来，避孕是必须做的细致功课，男女都要参加！
　　老婆心语：避孕药怎么可能比避孕套更安全
　　老公抱怨：我不喜欢与你有隔膜的感觉
　　德国权威健康机构——德国健康管理质量效益研究所的报告称，短效口服避孕药的有效率高达99.9%，是避孕有效率最高的避孕方式。如果你学过化学，肯定知道分子跟分子之间有空隙。目前市售的避孕套使用的材质主要是天然乳胶，其自然缝隙在5000~70000纳米之间，而人类精子头部的直径约为5000纳米。想想看，质量可靠的避孕套差不多刚好挡着，但质量有瑕疵的呢所以，别迷信避孕套，在他“性致”正浓时还不得不停下穿上“套头衫”，这也未必对你是安全的。
　　老婆心语：长期服用避孕药就会得妇科病的
　　老公抱怨：老吃药不好，希望老婆多活几年呢
　　不会，相反，还对某些妇科癌症有正面作用。以英国牛津大学Beral教授为首的卵巢癌流行病学研究协作组，对21个国家45项流行病学研究的23257例卵巢癌患者和87303名非卵巢癌女性进行了分析。结果显示：女性服用口服避孕药的时间越长，卵巢癌发病危险降低得越多。即使在停药后，口服避孕药预防卵巢癌的作用也可持续。上海也做过类似研究并指出：口服避孕药可以降低卵巢癌和子宫内膜癌的患病风险约43%，且这种保护作用能维持25年左右。这是因为口服避孕药能有效抑制排卵，使卵巢长期处于无排卵状态，减少卵巢反复经历滤泡破裂。同时口服避孕药可以使子宫内膜厚度变薄，减少增生，保护子宫内膜壁。
　　老婆心语：听说避孕药会让性欲慢慢的降低
　　老公抱怨：我不希望看到她索然无味的样子
　　这可能也是因人而异，没有可靠证据显示避孕药与性欲减退之间存在必然联系。有些资料显示，由于不用担心怀孕，有些女性反而性欲更高。不过，由于服用避孕药后乳房会显得丰满、皮肤会更光滑，倒是更容易使伴侣对你保持性欲高涨。同时，1987年的一份研究确认，由于服用口服避孕药长达5年，可使子宫内膜癌和卵巢癌危险性几乎降低50%，女性享受性爱的危险性降低了，时间变长了。

