给恋爱中的女性15条忠告(图)
　　如果你们的爱情使你享受了更多的权利，而对方要尽更多的义务，那你就要试着去改变，爱情也适合经济学规律，形成互赢的局面才会持久。来听听离婚男人对你们的忠告吧！
　　忠告一：不要经常去试探男人，更不要以分手作为威胁，当你经常给他这种暗示，他的潜意识就会做好分手的打算。
　　忠告二：不要因为男人爱你就无限制的扩张自己的权利，不要干涉他的理想，信仰和追求，他一定有些特质是你所不了解的。
　　忠告三：不要经常迟到，不要以为男人爱你他就应该有无限的耐心，一个人的耐心是有限度的，耐心消磨完了，就会消磨爱。
　　忠告四：不要信奉这句话“你爱我，你就应该知道我想什么”，这完全是一句鬼话，没有人会完全知道对方想什么。由于男人没有及时了解你的想法，而得出男人不爱你的结论是非常愚蠢的。
　　忠告五：不要经常叫男人陪你逛街，没有几个男人真正喜欢逛街，强迫的最终结局就是反抗。
　　忠告六：男人在热恋时为女孩子做的事情，不要指望他在以后的生活中一直持续下去，聪明的女孩子通常都会打五折。
　　忠告七：不要去试图改变男人，不要想着他会在你的调教下成为你理想中优秀的男性，去适应他比改变他来的明智。
　　忠告八：不要对自己的魅力过分自信，没有几个男人会永久的承受出尔反尔，没有几个男人可以招之即来挥之即去，除非，这个男人爱你别有动机。
　　忠告九：不要用这样的思路来指导你们的爱情？?在男人的言行中寻找他不爱你的证据。男人不能每时每刻将精力放在女人身上，他也不可能注意到女人的每次暗示和不快。当你用放大镜来寻找灰尘的时候，总会得到。
　　忠告十：男人在思考的时候，尽量不要打搅他，他有时候也需要独处的快乐，那并不证明他不爱你。
　　忠告十一：男人和你再亲密，也不要伤害他的自尊，无论在别人面前还是独处，伤害就是伤害，无论他是否爱你。
　　忠告十二：不要把自己的男人和别的男人比较，不要说他不如别人浪漫，不如别人体贴。每个人都是特殊的，爱的方式也不同，经常这样说会使爱成为一种心理负担。
　　忠告十三：永远在男人面前保持一点神秘感，不要将自己的一切都百分之百的袒露给男人，一个人吃得太饱是会厌食的，而不会感激。
　　忠告十四：不要指望用性来获得男人，这是捕获男人最不牢靠的方式，因为爱情与肉体无关。
　　忠告十五：爱情是一个磁场，而不是一个绳子，捆住他，不如吸引他。一根绳子会让男人有挣脱的欲望，而一个磁场却能给男人自由的假象，和一个永恒的诱惑。

