人际沟通：哪十类朋友不宜深交(图)
　　真正的朋友就是让自己值得珍惜和信赖的知己，也是自己心中最信任的人，朋友是会懂得感恩和回报，讲义气守信用有良心，朋友之间应该是相互的付出、不是索取，能够与你心理同甘共苦共患难的人。所以，在交友时一定要警惕，以下十类朋友不宜深交。
　　警惕！十类朋友不宜深交
　　第一类：常说谎的朋友
　　人际交往中，说谎不仅是道德问题，还是策略问题，切记朋友之间，彼此信任是基石。
　　第二类：“两面派”的朋友
　　当面说好话，背后说坏话，极为伤害感情。保持对不在场者的忠诚，是一切交往的基础。
　　第三类：以貌取人的朋友
　　亚太知名企业教练陈郁敏表示，对大人物恭谦有理不难，要想考验一个人是否值得深交，就得看他如何对待平凡的小人物。
　　第四类：不熟装熟的朋友
　　交友最忌急躁冒进，明明不熟，却想勾肩搭背，对方可能马上提高警惕，甚至遭白眼。台湾爱普生公司顾问邱天元建议，初次见面交往尺度像“蒙娜丽莎式微笑”最好。
　　第五类：无事不登三宝殿的朋友
　　若是值得深交的好友，平时就要注意保持联络，让对方知道你把他放在心上。有的人平时从不主动与朋友联络，一打电话就有求于人，真正需要救急时，他们恐怕也很难找到雪中送炭的朋友。
　　第六类：不懂细水长流的朋友
　　真正的友谊并不像赌博那样大起大落，也不一定要有回报。认真而长久地经营，才能引发心灵共鸣。
　　第七类：靠“八卦”攀关系的朋友
　　闲聊“八卦”，某些时候的确是陌生人见面的“破冰”方法。但重要的商务交往，或者对方比较严肃，就最好废话少说，以免给人留下浮躁的印象。
　　第八类：客套话当真的朋友
　　对方热情相邀，不要急于肯定，有时对方可能只是虚晃一招。中信房屋董事长特别助理胡佩兰建议，不如过几天再试探一下“上次不是说好一起吃饭吗”，如果对方只是淡淡回应，没有主动安排，那就不必放在心上，以免“热脸贴了冷屁股”。
　　第九类：靠关系的朋友
　　关系只能在关键时刻推你一把，帮助成事，但要先等水到渠成的机会，不能把“情分”看成交往的基础。
　　第十类：不欠人情的朋友
　　朋友就要你来我往，就像“鱼帮水、水帮鱼”一样，有时互相欠点人情，反而更利于联络双方感情。

