20个标准判断你是否成熟(图)
　　一个人的年龄够大，可不代表他已经够成熟了。那么要怎样做，才能摆脱幼稚，成为一个称得上成熟的人呢？以下20个标准，涵盖个人生活的方方面面，看看你满足了几个吧。
　　一个人怎样能被称为“真正的成年人”？许多人简单的以年龄来判断，可当你与不同文化背景的人讨论这个问题时，这种分类方法的缺陷就会暴露无遗——如果你问他们，应该如何设定青少年与成年人的年龄分界点？你将总是得到不同的答案，因为每个人都是基于他们的主观认识来回答的。成年与否并不是年龄说了算，而是严格依据情绪的成熟度来划分。
　　那么，怎样才算情绪成熟的人呢？这儿有20条“真正的成年人”的界定特征：
　　1、认识到成熟是一个持续的过程，而不是一种状态，并不断努力使自身进步。
　　2、对嫉妒心和羡慕感有所节制。
　　3、有倾听他人观点，并做出判断的能力。
　　4、对日常安排保持耐心和灵活性。
　　5、你并不总是赢，接受这一事实，从失误中学习，而不是一直抱怨不好的结果。
　　6、分析问题时，别死咬住负面因素不放，反之，多看看好的方面。
　　7、可以认清什么是理智的决策、什么是一时冲动。
　　8、明白任何技巧和天赋都比不过充足的准备。
　　9、能控制脾气和愤怒。
　　10、不会忘了考虑别人的感受，不自私。
　　11、懂得区分需求和欲望。
　　12、自信，但不自负。
　　13、自己冷静的解决压力。
　　14、知道自己在做什么，并为之负责。
　　15、能克服恐惧。
　　16、能看到每件事物都有灰色地带，而不是绝对的非黑即白。
　　17、接受别人指出你的不足，把这作为提升自己的工具。
　　18、明白什么是个人的不安全感和自尊心。
　　19、能辨别真爱和一时的迷恋。
　　20、明白广泛与人交流是进步的关键。
　　总之，真正成熟的人会在被需要时，做好他必须做的事，在条件允许时，去做自己喜欢的事。他们有能力分清这两种状况，并依此分配好时间和精力。

