婚恋心理：亲密情侣婚后不幸福(图)
　　结婚后，有些人情不自禁地将伴侣视为生命中最重要的人，尤其是女性，非要“好得跟一个人儿似的”。但心理学家指出，这种在感情中“迷失自我”的态度对婚姻无益，太亲密的伴侣反而会不幸福。
　　最新一期的《人格与社会心理学》杂志报道，心理学家发现，爱人们不同程度上存在一种“以感情为条件的自尊”(RCSE)。它指的是一个人按照在恋爱关系中的地位来评价自己，失去了自我意识和客观评判。有些极端的人甚至会认为，如果伴侣不能证明自己的价值，那就一文不值。美国休斯敦大学的助理教授、人际关系与动机研究小组主任奇普·尼及其同事对这种心理进行了系列研究。
　　结果显示，那些RCSE得分高的人，虽然对感情很专一，但对自己的评价很低。在感情发展过程中，RCSE高的人还容易出现躁狂、偏执的行为。如果遇到分手、离婚等挫折，他们则会变得焦虑、抑郁，甚至产生敌对情绪。“他们不是冷静下来分析局面，思考如何采取最佳措施，而是立刻做出冲动反应。”
　　美国金赛性研究所着名性心理学家威廉·汉金博士也指出，RCSE的对立面，就是在夫妻关系中保持自我，这是幸福婚姻的秘诀之一。许多人结婚后不仅放弃了自我，也要求对方放弃自我，要求两个人融入一个为婚姻而建立的“第三体”中。“就好像有的女性每次买衣服，首先考虑的是丈夫会不会喜欢；或者外出就餐时，男性会将妻子的口味放在第一，而放弃自己钟爱的汉堡包；更有甚者，有些妻子开口闭口都是"我丈夫说的"，凡事都拿不了主意。”
　　汉金博士提醒说，这种为了爱而牺牲自我的做法是不可取的。首先它违背了爱情的初衷。两个人坠入爱河是因为被对方这个“个体”所吸引。其次，失去自我会让个体感到压抑和束缚，而真正的爱是一种包容，应该给彼此自由。最后，始终沉迷于爱河、眼中只有你和我，这种感情也是脆弱的，不能经历风雨。
　　汉金博士介绍了一些帮助人们保持自我的做法，如定期“撇下”伴侣、只和好友们聚会；坚持写日记，只记录自己的兴趣和爱好。“爱人们每天要花10分钟独处，闭上眼睛，回想给自己留下深刻印象的人物、地点和事件。它就像是一个漫长旅行中的路标，帮你确定"我是谁"。

