职场心理：处理人际关系七大秘诀(图)
　　众所周知，身在职场，和同事打好关系很重要。下面本文就为大家介绍七个怎样和同事打好关系的秘诀，也许会对你非常有帮助：
　　职场人际关系并不是说搞好就能搞好的，不少人甚至为此感到苦恼，不知道怎么和同事打交道。
　　一表人才
　　所谓“一表人才”，就是说当你与陌生人第一次见面时给对方留下的第一印象，我们都知道第一印象很重要，要给对方留下好的印象，特别是要让对方在最短的时间记住你。那么我们自身的仪表、行为举止都很重要；我们要注意自己的内涵、修养等等，而这些不是一朝一夕就能养成的，要求我们在平时的生活当中养成良好习惯。
　　两套服装
　　所谓“两套服装”，就是说在什么样的场合就要穿什么样的衣服，你的穿着打扮要适合当时的环境。“两套服装”还告诉我们要随和，做事情要随机应变，不能死搬硬套。
　　三杯酒量
　　所谓“三杯酒量”，就是说一个人如果不会喝酒，人际关系不容易处理好。一个人要会喝酒，但是不能喝太多；适量能拉近人与人的关系，但过量就会“酒后乱性”；适量喝酒，无论是对身体还是对人际关系都有好处。
　　四圈麻将
　　所谓“四圈麻将”，就是说一个人要爱好广泛，跟什么样的人说什么样的话、做什么样的事情，他玩的东西你也要会玩，他喜欢的东西你必须去了解，但是你可以不用精通。比如说，人家跟你谈最近的体育消息，但你就是不喜欢体育，你也不去了解，人家说起时你就只能“丈二和尚”了。
　　五方交友
　　所谓“五方交友”，就是说在和同事打好关系时，你不能排斥交友，你永远不知道你需要什么样的朋友，跟什么样的人交往到什么样的程度你自己心中要有个衡量的标准，但是你不能排斥和他交友。
　　六出祁山
　　我们都知道“六出祁山”是说诸葛亮六出祁山伐魏，明知不可为而为之。所谓“六出祁山”，就是说我们一个人承诺了别人、答应了别人，虽然你做不到，你也要尽全力去做；要求我们只问应不应该，少问有没有可能，要知道天下没有不可能的事情。
　　七术打马
　　“术”是法术，不同的方法方式；“打马”：是打马屁。“七术打马”，就是说人前要称赞你的上司的决定，但是背后要独自对他说出不可取的地方；也就是说70%的马屁味道，30%的真诚劝告，这样才能和上司打好关系。
　　上述内容为大家介绍了七个怎样和同事打好关系的小窍门，苦于职场人际交往的朋友不妨试试。总之，良好的职场人际关系不仅有利于自己的工作和事业，同时也能有助心理健康，因此打好人际关系，何乐而不为呢？如果您觉得自己在人际方面有心理障碍，那么需要咨询心理医生。

