心情花园：分享生活中要微笑的十个原因(图)
　　你的爸爸妈妈有没有对你说要永远保持微笑？对于一些人来说，微笑很难做到，因为他们认为生活满的都没有微笑的空间。如果你属于这一很难微笑的类型，那么就要找时间思考一下，你为何需要眼中的光芒。其实，你的生活有很多事情都值得微笑。不信吗？来看看吧。
　　下面，我们一起来分享生活中要微笑的十个原因。做一下笔记，可能不会每条原因都适合你，但至少会有一条会让你微笑。
　　1. 你有一份工作
　　如果你是有工作的人，那么你还是不错的！在如今激烈竞争的社会，因为各种原因，我们中的很多人没有工作。
　　所以，如果你有工作，那么你可以轻松地得到一份微笑。
　　2. 你的儿子或者女儿和你一起生活
　　如果你有孩子，那么你应该很开心可以与他们共同生活，你是否意识到有小孩是福气呢？
　　当然，想要有宝宝很容易，但是它们出生以后对你来说才是真正的福气。
　　3. 你的汽车
　　我不了解你，但是我知道现在很多女孩都很喜欢汽车！如果你有一辆漂亮的小汽车，那么一定要开心。
　　我所说的漂亮，意思是你喜欢的。它并不需要是他人所爱。如果是一辆帅气的越野，那就更棒啦！
　　4. 你的丈夫or男朋友
　　你的丈夫/男朋友总会在你心情失落的时候让你欢笑吗？他在成功让你笑出来之前是不会停下来的，对么？
　　拥有一个贴心的丈夫是一件幸事。当然，如果你爱你的丈夫，那么他也会让你开心的。
　　5. 你的妻子
　　如果你是一位男士，正在读这篇文章，并且你结婚了，那么你的妻子就是可以让你开心的人。当然，她爱你，并且会尽她最大努力来让你微笑。你心情不好的时候很可能会影响到她。所以，要开心噢。
　　6. 新衣服
　　好吧，我需要坦白——在我心情低落或者闷闷不乐的时候，买上一套新衣服会让我开心起来。当然，女孩们理解我的这一想法，难道不是吗？
　　7. 你的花园
　　你有花园吗？你喜欢花朵吗？当然，现在想拥有一个小花园一定很难。那么我们可以逛逛小区的花园，还可以在自己的屋子里放很多绿色植物。
　　相信我，看到它们，你会微笑的。
　　8. 音乐
　　我是一个超级音乐迷。我喜欢拥有节奏的任何音乐。那么你呢？
　　在开心或不开心的时候都可以让音乐来陪伴你。想想你喜欢的音乐，这个列表恐怕是无止境的，戴上耳机，开始吧！
　　9. 因为你活着，所以你要微笑
　　你活着，可以健康的呼吸，难道不值得一笑吗？每天清晨，当你醒来，心情不错，那就足以让你微笑了。
　　当你有问题的时候，要相信情况是一定能解决的。
　　10. 你的宠物
　　宠物是个可爱的小生命，对于你来说，可能是良药。
　　它们一直都是这样。小动物都很聪明，它们可能会知道你在想什么。动物是这样的简单、可爱。它们知道如何让你开心地笑。
　　如果你认为你心情郁闷，这十个方法也不能让你笑起来，那么你就可能需要一些帮助了。有很多抵制郁闷的方法。最重要的是不要过于关注生活中不好的一面，首先要微笑起来！这些对你是否有所帮助呢？

