心情花园：男女在一起的六种境界(图)
　　《易经》有云，举而措之天下之民，谓之事业。也就是用自己心理喜欢做的事情帮助他人。
　　一个男人喜欢做有成就的事业、有利于万世的事业、美好而令人快乐、感动、尊敬的事业。他的心是开阔的，情乃心之所生，他的情是遍及天下的。
　　一个女人喜欢做让自己快乐的事、让自己安宁的事、美丽而充满期待、艰辛、成就的事。她的心是细致的，欲乃随心而现，她的欲是汇聚于点、于己、于家的。
　　这就是为什么有的男人有时多情，有的女人有时守情；有的男人有时重义，有的女人有时自私；有的男人有时开放包容，有的女人有时固闭自封；有的男人有时陷入浩瀚的人世漩涡，有的女人有时停在宁和的家庭港湾。
　　男女生来不同，互为吸引源自人性需求，互为利用源自利益需求，互为提防源自自卫需求。各种需求伴随一生，而又在两人共同人生的不同阶段和个人不同阶段所遭遇的共同人生修成五种境界。
　　第一阶段是爱，爱是初始。第二阶段是喜欢，为次珍惜。第三阶段是目标，性情易变。第四阶段是信仰，相从相依。第五阶段是无念，意，远至沧桑，近至本心。第六阶段是空，结为连理，无欲无求。
　　人生不可逆转，随着年龄的增长，能量的消逝，饱经悲欢离合，大起大落。六个阶段可能是同时出现，更可能是分散在人生的不同阶段。无论是否在同一阶段相遇今生，往往两个人最需要做的是求同存异，尽可能修正彼此阶段至相同相似。爱只是开始，喜欢不可回避，目标会改变。
　　今生，信仰是属于自己，无念则无欲则刚，空乏其身则注定同葬。

