心情花园：盛夏“三驾马车”解决情绪中暑(图)
　　热浪滚滚，人的情绪也容易中暑。有关研究显示，在炎热的夏季，普通人群中约有10%的人会出现情绪、心境和行为的异常，人容易情绪失控，频繁发生摩擦或争执的现象，这就是“心理中暑”，医学心理上称为“夏季情感障碍”。这是因为当气温超过35℃，湿度高于80%时，气象条件对人体下丘脑的情绪调节中枢的影响就明显增强。“造成情绪中暑的内因，归根结底，还是人体对环境的适应性差。”因此，心理科专家认为，“在炎热的高温环境中，应尽可能进行自我调节，起居规律，并注意饮食调整，重视夏季的养生之道。”
　　无法改变天气，可以清凉心境。针对“情绪中暑”，则主要靠自我调节。古人说：“调息静心，犹如兆雪在心。”在夏季，我们切不可一味地抱怨天气。正所谓“心静自然凉”，越是天热，越要心静，遇事戒躁戒怒，心平气和。
　　1、找到烦恼的原因
　　很多人随口就会叫嚷“烦死了”，但究竟是什么导致自己心情烦躁却不清楚。必须找到“无名火”原因，才能更好地解决问题。
　　2、学会发泄负面情绪
　　调节自己的情绪，还可选择去做运动，比如游泳，又比如在凉风习习的傍晚，去江边湖畔散散步。在心烦意乱时可以听听轻音乐，做10分钟“心情放松操”，或找朋友倾诉烦恼，以转移负面情绪。
　　3、调整起居饮食
　　及时补充水分和维生素，多吃开胃食品。多喝水可排出“痛苦荷尔蒙”。肾上腺素通常被称为“痛苦荷尔蒙”，它同毒物一样也可以排出体外，方法之一就是多喝水。
　　另外，充足的睡眠有助避免“情绪中暑”症状的发生。有研究还表明，情绪烦躁、焦躁不安时，应多吃含钙、磷丰富的食物，如大豆、牛奶、鲜橙、花生、菠菜、栗子、葡萄、鸡肉、土豆、蛋类。

