心情花园：梦形成的原因以及特点(图)
　　一、梦形成的原因
　　弗洛依德从精神分析学的角度，运用无意识理论对梦形成的原因进行了解释。他认为梦是一种愿望的满足，是通过一系列高度错纵复杂的理智活动而被建立起来的。并把梦的形成原因分为两种类型：一种是本我中的各种愿望和冲动；再一种是自我和超我作为检察官对这些愿望和冲动的作用。弗洛依德把梦看作是由本能欲望所控制的潜在冲动，这种冲动往往是通过各种奇妙的无意识过程表现出来。而在每个人的心理深层所埋藏着的本能冲动就是性冲动、性欲望(Libido)。这种力比多又常常受到意识的压抑，而梦则是被压抑的性本能冲动得以发泄的主要场所。弗洛依德说：“梦是一种充满含义的精神活动，它的动力始终是欲望渴望获得满足。”(注：弗洛依德著：《梦的解释》英文版第485页；)并认为这种种欲望来自无意识领域，不见容于外界环境，“检察官”(意识)压抑着它们。但是由于这些欲望太强烈了，完全的压抑是不可能的，一有机会它们就会发泄出来，而发泄的一种最普通和常见的形式就是梦。在睡眠状态中，意识对无意识放松了监督和控制，这使得被束缚和压抑的欲望达到意识水平，在梦中获得满足便成为可能。但是在多数情况下，欲望在梦中的表现不是赤裸裸的，往往是要经过伪装、变形的形式进入梦中。与弗洛依德同时代的巴甫洛夫对梦的解释有所不同，他认为睡眠是因为大脑抑制的扩散。由于人在睡眠时，仍有一部分脑细胞在活动，于是就产生了梦。这一解释只说明了做梦的生理现象，却没有说明五花八门、光怪陆离的梦的形成原因。而弗洛依德又过于简单地把梦的原因归结于“性欲望的满足”，他的这一观点，更为极端、偏面和狭隘。
　　现代心理学、生理学对梦进行了一些实证研究，认为人的生命状态主要有两种形式：一种是处于意识中的生命状态，一种是处于无意识的生命状态。无意识的生命状态是基本的，它连续不断地进行着，生命存在多久，无意识活动就存在多久。这种无意识活动是依附于人的机体的基本生理活动，受到基本生理活动的制约。当人处于意识状态时(大多在白天)，无意识活动照样进行，只是处于抑制状态，并被意识活动所遮盖，不易被主体觉察到。当人的意识活动处于抑制状态时(大多在睡眠中)，无意识活动仍然继续进行，并占据主要位置，其中最突出的表现形式就是梦境的产生。由此可见，梦是一种复合的精神现象，它本质上是无意识活动。这种活动主要由两种因素构成：一是生理活动对处于睡眠状态的人的脑神经系统的反应；二是在意识处于抑制状态对各种信息的无逻辑程序的体现。这两种因素交织在一起就形成了梦。
　　二、梦的特点：
　　梦，作为一种复杂的精神现象和生理现象，有其自身的一些特点：
　　第一，梦具有原始思维与儿童思维的特点。这其中包含了人类在进化过程中个体成长过程的经验积淀，是人在不知觉中潜存的记忆和意象在无意识深层的泛起，当这些与个体近期的生活经历和心理状态不自觉地整合在一起时，往往便会出现梦境。
　　第二，梦具有若睡若醒似真非真的特点。弗洛依德在《精神分析引论》一书中，对梦的特点进行了描述：“梦似乎是介于睡眠和苏醒之间的一种情境”。庄周“梦蝴蝶”也能充分说明梦的这一特点。庄子曰“若者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也；自喻适志欤？蝴蝶之梦为周欤？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。”(注：庄子：《齐物论》)庄子忽梦醒，醒来时仍迷迷糊糊。搞不清到底是庄周梦为蝴蝶，还是蝴蝶梦为庄周？在此，一条意识、下意识、无意识不断转换的“主观生活之流”正是“栩栩然”也！我们在读庄子的“梦蝴蝶”时，一种万物混一，人生如梦，若睡若醒的心绪油然而生。
　　第三，由于做梦的时候人们不象清醒状态那样按通常的逻辑程序思维，所以梦又具有荒诞离奇、杂乱无章、无规则非逻辑等一些特点。弗洛依德在《梦的解释》中说：“梦具有许多独特性和荒谬性。”正是这些特点，为艺术家提供了自由驰骋的机会。在梦中，艺术家储存在大脑中的各种信息，可以不受自觉意识的制约，自由地组成各种表象活动。
　　梦，尽管是一些混乱的、无规则的无意识心理活动，科学家和艺术家往往会从中引发出创造性的灵感。十九世纪中叶法国著名医生A·莫里经过对三千例梦的研究之后，认为梦这种特殊的思维形式具有极大的创造性。剑桥大学的胡钦森教授曾对各学科有创造性的科学家进行过调查，发现有百分之七十的科学家都谈到过从梦中产生的创造性成果。许多音乐家也是如此，如海顿、莫扎特、瓦格纳、塔尔蒂尼、柏辽兹、斯特拉文斯基等人的一些创作都是在梦的启发下获得创作灵感的。其中柏辽兹创作的《幻想交响曲》最为典型，音乐家曾对该曲的内容作过如下描述：“一个青年音乐家有着病态的敏感和热情的想象，由于失恋而服用鸦片自杀，但因麻醉剂量不足，未能致死，而昏昏入睡了，在睡梦中出现了奇异的幻想，当时他感觉到感情和回忆在病态的脑海中变成了音乐的形象和乐思。他所爱的女性本身也变成了一支旋律，如同一个‘固定乐思’一样，到处都可以看到，听到。”(注：《西洋名曲深解》)对此现象弗洛依德在《梦的解释》中曾作过分析，认为梦由于摆脱了思想范畴的障碍，因此，它就更为柔顺、灵活、善于变化。它对于柔情的细微差别和热烈的感情有极为敏锐的感应，而且还能迅速把人的内心秘密和心理活动塑造为形象。

