心情花园：生气的人其实更加理性(图)
　　如果问你在什么情绪下你会觉得自己思维是最清晰的？我想很多人会说应该是在平静或者快乐的情形下。无论如何都不可能是在愤怒下，因为人们都会觉得在愤怒生气时，人们的冲动会让人失去理智，从而做出不正确的判断，以致后来追悔莫及。但是心理学实验研究却发现人在生气愤怒的时候可以使得思维更加清晰。如果处理得当，不仅不会扭曲人们的思维，有时还会在你陷入两难情境中帮你抉择。生气愤怒的时候，人们更加注重实际情况，排除一些不必要的干扰，做出比较理性的选择。
　　实验是这样进行的：心理学家设计了三种不同的实验测试生气后人们的判断力会受到怎样的影响？在第一个实验当中，研究人员将受试者随机分为两组，然后激怒其中一组受试者，而另一组不做任何处理。其后，要求两组受试者就一份相同的论证材料进行分析，对论点做出判断。结果发现，生气的受试者对待问题更具识别力，更倾向于强有力的论点。相反，那些不生气的受试者对此却缺乏很好的分析判断能力。接着，研究人员对两组受试者又进行了第二轮试验，要求他们对刚才所给材料的论证机构进行判断。结果表明，生气的受试者在此问题上亦具有更好的分析能力。
　　以上两轮实验后，研究人员挑选出那些不太善于做出理性抉择的受试者，采用不同的论证材料进行了第三次试验。结果再一次证实，生气可以使一个典型的缺乏逻辑判断力的人更具有理性。
　　研究人员认为，生气更易使人注重事实真相，而忽略那些可能会干扰人们分析的不相关因素，同时也会调动整个机体的力量，激发人们采取正确行动的潜力，从而有效地提高分析判断能力。
　　这项研究还有待进一步检验，但可以使我们对生气有了一种新认识。所以要接纳自己的每个情绪！

