人际沟通：交友勿踩十个心理雷区(图)
　　每个人都希望得到朋友，但是朋友需用心去交，用心去经营，不可以太粗心。今天教大家在交友的过程中应该避开哪些心理雷区，顺利的经营好自己的人脉。
　　以貌取人
　　亚太知名企业教练陈郁敏表示，对大人物恭谦有理不难，要想考验一个人是否值得深交，就得看他如何对待平凡的小人物。
　　不熟装熟
　　交友最忌急躁冒进，明明不熟，却想勾肩搭背，对方可能马上提高警惕，甚至遭白眼。台湾爱普生公司顾问邱天元建议，初次见面交往尺度像“蒙娜丽莎式微笑”最好。
　　无事不登三宝殿
　　若是值得深交的好友，平时就要注意保持联络，让对方知道你把他放在心上。有的人平时从不主动与朋友联络，一打电话就有求于人，真正需要救急时，他们恐怕也很难找到雪中送炭的朋友。
　　不懂细水长流
　　真正的友谊并不像赌博那样大起大落，也不一定要有回报。认真而长久地经营，才能引发心灵共鸣。
　　靠“八卦”攀关系
　　闲聊“八卦”，某些时候的确是陌生人见面的“破冰”方法。但重要的商务交往，或者对方比较严肃，就最好废话少说，以免给人留下浮躁的印象。
　　客套话当真
　　对方热情相邀，不要急于肯定，有时对方可能只是虚晃一招。中信房屋董事长特别助理胡佩兰建议，不如过几天再试探一下“上次不是说好一起吃饭吗”，如果对方只是淡淡回应，没有主动安排，那就不必放在心上，以免“热脸贴了冷屁股”。
　　不欠人情
　　朋友就要你来我往，就像“鱼帮水、水帮鱼”一样，有时互相欠点人情，反而更利于联络双方感情。
　　靠关系
　　关系只能在关键时刻推你一把，帮助成事，但要先等水到渠成的机会，不能把“情分”看成交往的基础。
　　说谎
　　人际交往中，说谎不仅是道德问题，还是策略问题，切记朋友之间，彼此信任是基石。
　　“两面派”
　　当面说好话，背后说坏话，极为伤害感情。保持对不在场者的忠诚，是一切交往的基础。

