心情花园：给单亲家庭孩子一点爱(图)
　　随着社会的发展，人们观念的更新，离婚已经成为男人和女人自由的选择。随着离婚率的不断上升，加上其他一些不可测原因，家庭中往往会发生一些变故，单亲家庭日益增多，单亲家庭子女心理健康问题就成了构建和谐社会中必须要解决的问题。
　　一、单亲家庭子女心理问题的表现
　　(一)自闭、自卑
　　父母离婚犹如天降横祸，孩子缺乏心理准备，遭受的打击更大；而且孩子比较敏感、脆弱，还不具备自我调整心理的能力，因而会感到无所适从、闷闷不乐。孩子拿现在与过去比，感到处境大不如前；拿自己与健全家庭的孩子比，自感不如别人，对自己的评价偏低，滋生自卑的心理，做事变得胆怯，缺乏自信，缺乏进取和积极向上的精神。他们不愿与人接触，总怀疑别人会在背后议论自己家庭的缺损和父母的离异，认为别人都瞧不起自己，不愿向他人敞开自己的心扉，便自我封闭，不愿外出活动，不愿与人打交道，表现出孤独、内向的性格特征。
　　(二)焦虑
　　父母亲离婚过程中孩子看到更多的是人与人之间的互相攻击、敌视，因此，他们对人与人之间的交往感到焦虑，缺乏安全感。在众人面前感到不安、敏感，结交伙伴时总怕别人说自己的坏话，在人际关系上具有退缩、焦虑的特点。
　　(三)抑郁
　　父母的分裂带来家庭的硝烟或冷战，让长期生活在压抑空间的孩子成天处在恐惧和担忧中，没有安全感。这很容易使孩子产生恐惧心理和敌对情绪，对同伴永远保持距离，对别人的关心表现极为冷淡，在挫折面前非常脆弱，经不起风雨坎坷，容易冲动，对生活中的小摩擦反映强烈，自我保护意识过强，敌对情绪很大。一旦爆发出来，能量很大，极易产生极端行为。
　　(四)妒忌
　　单亲家庭的孩子不容易得到健全家庭的孩子所能获得的享受，因此心理容易产生从羡慕到妒忌的情绪。心理上会表现出对父母一方特别依恋，希望能从父母一方获得双倍的回报；物质享受上，如果不能正确对待这种差距，认为别人能得到的，自己也应该能够拥有，就容易导致偷窃等犯罪行为的发生。
　　(五)逆反
　　由于单亲家庭中的孩子在“孩子圈”中地位不高，容易成为别的孩子奚落和欺负的对象。然而他们也渴望被人欣赏，于是在言行上便刻意地表现出与众不同，有时甚至喜欢“顶牛角，对着干”，以显示自身的存在价值。
　　二、单亲家庭子女心理问题产生的原因分析
　　(一)监护者教养方式的失当
　　单亲家庭中孩子父母的离散给人们的心理不同程度地带来痛苦和无奈。在这种负面情绪的影响下，在较大的生活、心理和经济的压力之下，单亲子女的抚养者容易在抚养方式上走向偏颇。这种教养方式的偏颇主要表现在以下几个方面。
　　第一，对孩子要求很高，严教过度。有的家长总怕孩子因为自己离婚会不学好，把希望寄托在孩子身上，对其教育过度关注，给孩子带来极大的心理压力。这剥夺了儿童的尊严，容易使孩子对自己产生否定感，“我不能干”、“我很笨”，从而出现自卑、自责等问题。
　　第二，父母忙于生计或缺乏责任感，对孩子监管不力。父母亲在各方面的压力很大，没有时间、精力和物质条件抚养孩子，忽视对孩子的关心和照顾，给孩子的心灵带来极大的伤害。容易使孩子产生自卑情绪，不求上进，更为重要的是，孩子易在没有安全感的状态下变得焦虑、抑郁，最终形成孤僻、冷漠的性格及扭曲的心理。
　　第三，父母心怀内疚，对孩子过度溺爱。对孩子有一种负罪感，将一切问题都归结在自己身上，无原则地满足、迁就孩子，希望通过这种方式来对孩子进行补偿。极易出现自我控制能力差、冲动等问题。
　　第四，父母把孩子放在封闭的家庭中进行抚养，使孩子缺乏社会交往。父母把所有的注意力放在孩子身上，与孩子相依为命，老是把孩子关在家里，以免受他人欺侮；他们按照自己给孩子设计的“理想”的人生航线来对孩子进行培养。但是由于缺乏与他人相处、交往的经验，必然会产生孤独与焦虑。
　　(二)社会评价压力
　　单亲家庭中孩子在精神上往往会受到他人的歧视，为躲避压力，只好远离同伴，形成了孤僻、冷漠的性格。偶尔想起可能会触景生情，使敏感的心灵受到伤害。他们承受着巨大的心理痛苦，总觉得自己不如别人，把父母的离婚当作见不得人的事。
　　(三)子女心理调试能力不强
　　对于大部分孩子来说，他们生活的阅历相当贫乏，对各种突发事件的自我调节能力较差，心灵更容易受到伤害。孩子产生强烈的自卑感、被遗弃感、怨恨感。这些消极的情感必将作用于孩子与他人的交往，最终影响到他们的人际交往、同伴关系，造成与人交往能力的下降，甚至造成交往障碍、对人焦虑。
　　三、解决单亲家庭子女心理问题的对策
　　单亲家庭中的孩子能够跟随一个懂得爱、懂得关心、懂得教育的父亲(母亲)生活那算是一种幸运，如果落在被视作一种负担、一种累赘不负责任的父亲(母亲)手中，最终将会酿成恶劣的后果。
　　（一）不要无原则地迁就、溺爱孩子
　　在丧偶或离异之后，为人父母者往往更加怜悯孩子，啥事都依孩子，一切都任由孩子摆布，宁愿自己受苦受累，也不让孩子受一点“委屈”。其结果常常导致孩子处处以我为中心，变成自私、专横和任性的“小霸王”，缺乏同情心和责任感，不懂得尊重他人，往往瞧不起含辛如苦养育他们的父母。
　　（二）要培养孩子的独立意识
　　有许多单亲家长与孩子相依为命，把孩子当作生活中唯一希望，唯恐孩子不安全、出事故。对孩子的生活包办代替，使孩子从小就养成衣来伸手、饭来张口的习惯，还采取种种办法来限制孩子的活动，这也不行，那也不准，生怕孩子出问题，孩子事事不能独立，没有机会亲自去体验一些生活中必不可少的“风险”，这样的孩子缺乏独立意识，一旦离开了家长，便不知如何面对生活中的困难和挫折了。
　　（三）简单粗暴不可取
　　与特殊照顾和过度保护相反，有的家长对孩子教育方法简单、粗暴，动不动就又打又骂，使孩子整日生活在惊恐不安之中，个性发展受到严重的压抑，形成胆小、孤僻、倔强、缺乏自信心等不良品质。因害怕惩罚而回避家长，不愿回家，便到外面寻找“温暖”，容易被坏人拉下水而走上犯罪的道路。因此，家长教育孩子切忌简单粗暴，要注意正确引导。
　　（四）孩子不是唯一的支柱
　　失去配偶之后，许多家长便把孩子作为自己唯一的精神支柱，往往把自己全部的希望]、梦想都寄托在孩子身上，要求孩子处处出人头地，特别是在学业上。但如果期望值过高，势必导致孩子的心理负担过重。
　　（五）让孩子参与社会活动
　　单亲子女往往需要受到自社会的歧视、偏见，因而在性格上容易变得仙向、忧郁、自卑，甚至孤僻。家长要注意多和孩子进行交流和沟通，重视孩子情感方面的需要，多给孩子提供精神上的支持，教育孩子自尊、自强、自爱、自励，鼓励孩子积极参加集体活动，尽可能地参与社会活动，不要逃避社会，要主动与人交往，培养健康、开朗乐观的性格。
　　（六）注意性别角色教育
　　孩子心理成长过程中，性别角色的学习是一个重要的环节。没有父亲男孩或母亲的女孩，在性别角色的学习中缺乏最直接的模仿榜样。所以，单亲家长应注意调动亲戚、朋友中的性别资源，给孩子适宜的影响，让其性别角色得到充分的表现和发展，培养健康高尚的人格，以适应社会生活的需要。

