婚恋心理：给男人一个翻身的机会(图)
　　每个女人都有对男人不同的定位，外加社会文化的熏陶，我们对男人的认识通过生活的积累逐步深化。殊不知由于人们的经验不同，很多的论断也许我们一直在误解。给男人个机会，让男人也翻身吧！
　　一：要想抓住男人，就必须先抓住他的胃
　　实际上，只有一个长期习惯吃快餐和微波炉食品的老牌单身汉才会被女人的烹饪能力所吸引。当然，如果女人为男人奉上一顿精美的晚餐，任何男人都会非常感激，然而，现代男人需要的是女人的注意，而不是她做的食物。即使女人只会做煎鸡蛋，但却用一种充满爱意的方式为男人端上桌的话，男人也会吃的很开心的。这时，一个煎鸡蛋的效果比一顿法国大餐要好得多。
　　二：男人就应该主动一点
　　事实上，在拍拖问题上，男人通常是比较害羞的，他需要鼓起极大的勇气，下定决心才能成为先开口的那一方。其实很多男人都有着“儿童情结”，当他们竭尽全力去激怒自己喜欢的女孩时，实际上他是想吸引女孩对自己的注意力，这些成年男子表现出来的心理就像小男孩一样。因此，建议女人在这些时候表现的大方主动一点，但是也要注意，过度的主动反而会吓跑男人。
　　三：男人根本不懂爱情，他们只想做爱
　　曾经有心理学家做过统计，有百分之九十以上的男人相信天长地久的爱情。男人和女人的爱情感受存在着差异：女人希望享受“友谊般的爱情”，绵绵爱意细水长流，而男人则非常希望得到“激情四射的爱情”，而如果一段爱情没有发展到肉体上的亲密接触，激情从何谈起？
　　四：男人喜欢的只是女人的美丽外表
　　当然，男人都会被美女吸引。然而，在男人心目中，女人的美貌却排在性感和气质之后，名列第三位。如果想赢得男人的心，女人应该表现得更加自然，更加率性一点，而不是只做一个空有美丽外表的花瓶。
　　五：男人喜欢口无遮拦和直率的女人
　　这是个误解，男人虽然欣赏直率的女人，但是如果一个女人经常把自己的隐私拿出来大讲特讲喋喋不休，同样会把男人吓跑。女人应当是一个拐弯抹角的专家，要知道，神秘感常常会激起男人们极大的兴趣。
　　六：你对男人越糟糕，他对你就越好
　　其实，这句话的适用范围也有个度。如果一个女人对他的男人过于冷淡，或者不断地用自己的任性、刻薄和傲慢去考验男人的耐心，任何男人都会选择对这个女人退避三舍的。专家认为，这样的行为只会对那些自我评价极低的绅士或者受虐狂产生吸引力。
　　七：男人在床上更加自私
　　事实上，在这方面自私的男人仅占绝对少数。一般来说，男人确实会在女人满足之前跑完做爱过程，当男人达到性爱顶点时，女人的感觉才刚刚开始，这就是很多女人抱怨男人自私的原因。实际上，这是由男性和女性的生理和心理特征决定的，并非男性主动为之。如果男人更多注意前戏的话，那么这一问题就将不再成问题。因此男人在床上自私的说法是过分夸张。
　　八：强健而自信的男人从不抱怨生活，而且从来不哭
　　医生们经常说，消极情绪造成的持续压力是导致心脏病和中风的罪魁祸首。而心理学家也认为，对人类来说，偶尔展现自己性格中的脆弱一面是十分有利健康的。不断地在逆境中摔打才能成就一个拥有强大意志力的男人。
　　九：真正的男人总是非常果断
　　男人不是机器人，他只是人类，如果他对自己的行动犹豫不决或者表现出怀疑，那是再正常不过的事了。女人不要指责男人优柔寡断，让他去思考，让他去比较所有的机会，他会做出正确的选择的。
　　十：男人是没有感情的动物，他们不会被一些事情所感动
　　实际上，男人的心理有时会经历急风暴雨般情感的洗礼。当遇到某些事情时，男人的心理会比女人更加脆弱。因此，明智的女人总会找到打开男人心灵的钥匙，而不是一味指责他冷漠无情。

