心情花园：三个绝招让你不再被“剩”(图)
　　大龄女都是害怕在现实里追求浪漫爱情的动物。主要的原因就是，她已经错过了青春里光彩的那个令自己骄傲的自己了。
　　最近发现的一个数据说是，现在的局势就是大龄剩女越来越多，并且这些大龄女大都是因为在年轻的时候有梦想有追求的人。她们把自己的青春献给了自己的梦想，但是却错过了自己作为女人的一辈子中最美妙的时光。
　　我们总结了小小的三招，看看能否帮助大龄剩女们走出害怕再追求真爱的想法。
　　第一招：你一定要为自己身为女人而感到自信。
　　女人的自信美是最可怕最具杀伤力的美。那一些娱乐明星来说的话，就是黄奕和李冰冰。她俩看起来不怎么漂亮的。都是大嘴巴的丑女。但是女人的自信却让她们变的性感柔情起来。也就是这份自信，她们变成了娇艳的花朵。
　　女人自信了，不管是气质还是蕴含，都会自然而然的从你的身体内散发出来。气质和蕴含都是我们中国古代的古典美，对于那些大男子主义的男人们来说，这样的美是佳品。
　　漂亮女人是上品，自信女人是佳品！
　　第二招：你要学会装可爱和装傻。
　　女人装傻装可爱不要太做作。这样不但不会得到男人的喜欢，反而会让他们觉得你更讨厌。你主要做的就是，把自己的在你们情感里的位置摆好。比如对于他的一些小错误，你装傻装不知道。即使是知道，也要用巧妙的办法告诉他做错了，并且你会原谅他。装可爱可以很容易地将一个男人的保护欲钓起来的。男人都喜欢小巧可爱的女人，认为自己就是她的英雄，所以会大男子起来。想要保护你。所以说，女人要学会的真的不只是把自己装扮的很漂亮。漂亮女人很多，但是懂得这样小聪明的却很少。做到的就更少。所以能得到幸福的也就会更少。
　　胖胖的小女人是日用品，但是可爱会让你更加招人喜欢。
　　第三招：拥有自己的梦想的你只要肯低头，也许真爱就在你的脚下。
　　今天这段文字应该说是写给一些创业成功追求真爱的大龄剩女。这个时候的你们会把自己的眼光放的很高。即使是那年和自己一同毕业的同学你也会觉得他们档次太低。这样的你，就把自己摆在了一个很高傲的位置上，你再怎么追求真爱也于事无补的。即便是你找到了，估计那也是贪图你钱财准备吃软饭的没出息的男人。
　　所以，你要学会把头低下去发现，到时候也许你会看到那个一直仰慕你很久的小男人。其实他确实也一直一直的关注着你。一直默默在背后看着你。只是你没有放下你的架子和高傲去低头看到他的存在而已。
　　所以，事业有成的你，要学会发现你身边并不起眼的幸福。也许这就是你一辈子的幸福呢！

