心情花园：准妈妈压力大危害婴儿(图)
　　我怀的是男孩儿还是女孩儿？怀孕会不会给我将来的工作发展带来影响……目前怀孕19周的陈女士说，从准备要孩子开始，她就经常问自己这样的心理问题。其实，这样紧张、焦虑的心理状态，很容易引起新生儿缺陷。
　　心理因素或比身体因素更可怕
　　近日，沈阳市有关部门出台“关于开展准爸妈心理健康指导项目”的意见，旨在通过建立准爸妈心理健康工作站等多方面工作，对准爸妈的心理状态进行指导与调节，从而降低心理原因导致的出生缺陷发生率。
　　不可否认，目前在准爸妈中，像陈女士一样心理比较紧张、焦虑的人很多。“很多人觉得，只有父母身体因素以及一些外在的因素，才对孩子的健康有影响。”沈阳市人口计生委项目办负责人表示，这种看法是不对的，“其实，紧张、焦虑的心理状态对孩子健康的影响，不比准爸妈身体健康因素带来的影响小。”
　　沈阳市人口计生委重视准爸妈的心理健康问题，并专门出台意见。在对准爸妈的健康指导中，将兼顾孕前风险评估和准爸妈心理健康体检相结合，从身体和心理两个方面，来确保准爸妈的健康。不过，考虑到大家目前的实际状况，工作的重点内容是“大力普及准爸妈心理健康知识”。
　　5月份，心理健康工作站将开放
　　沈阳市人口计生系统将设立准爸妈心理健康工作站，对准爸妈开展咨询指导、培训服务。从身体和心理两个方面来确保准爸妈的健康。
　　目前，沈阳市已经开始筹建首个设在沈河区家庭健康指导中心的准爸妈心理健康工作站。“预计今年5月份，可以正式对准爸妈们开放。”相关负责人说。到2015年，力争实现全覆盖。届时，每个区将至少确保一个服务站为准爸妈服务。
　　在准爸妈心理健康工作站内，准爸妈可免费接受七方面指导：优生优育咨询、生殖健康促进、孕前风险评估、孕前健康检查、高危人群筛查、均衡营养(增补叶酸)、准爸妈心理健康指导。
　　沈阳市建立的准爸妈心理健康指导工作站，将全市统一名称、统一标识、统一布置、统一内容、统一挂牌。工作站还将设立咨询热线，为准爸妈电话解答问题。
　　专家分析
　　胎儿感受母亲情绪最敏锐
　　昨日，国家二级心理咨询师周永梅在接受记者采访时说，胎儿可以敏锐感受到母亲的情绪，而且在人生的所有阶段中，胎儿时期感受妈妈情绪的能力最强。
　　周永梅经常接触一些心理紧张、焦虑的准爸爸、准妈妈，“他们主要是因为还没有适应准妈妈、准爸爸的生活，角色的转换没有做好，总会担心自己的孩子会不会有问题等等。”
　　“这样的心理状态已经在影响胎儿的情绪。”周永梅认为，有这样状况的准爸妈应该首先让自己放松下来，要相信通常情况下，孩子都不会有问题，然后要转移自己的注意力。周永梅建议准妈妈、准爸爸们在平时的生活中，多接触、吸收正面性的东西，也就是美好的事物，从而让宝宝有良好的情绪、健康的身体。

