职场心理：提升职场情商的方法(图)
　　EQ(Emotional Quotient)，是“情绪商数”的英文简称，它代表的是一个人的情绪智力的能力。简单地说，EQ是一个人自我情绪管理以及管理他人情绪的能力指数。
　　你的工作EQ是高是低？在工作上碰到困惑的时候，你有没有想过可能是你的工作EQ在作祟？一个人的EQ对他职场的表现有着非常重要的影响。一项针对全美前500大企业员工所做的调查发现，一个人的IQ和EQ对他在工作上成功的贡献比例为IQ:EQ=1:2，也就是说，EQ对工作成就的影响是IQ的两倍，而且职位愈高，EQ对工作表现的影响就愈大。
　　一、寻找有趣的工作
　　心理学家们发现，在有趣的情绪中工作，我们较能专注，而创意也比较丰富，解决问题的能力会大增，也更有弹性及适应力来面对挫折。所以整体而言，觉得好玩的积极心态会让一个工作者的工作效率大增。
　　二、保持工作中的感激之情
　　感激是快乐的激活力。时时提醒自己生活中值得感激之处，你就会立即感受到快乐。事实上，研究指出，如果你在心情低潮时想3个值得感激的事情，就能抛弃负面的情绪，重新感受快乐。
　　三、打造团队技巧
　　团队技巧是关键工作EQ的其中之一，对于工作绩效有着深远的影响。优质的团队成员深知，在团体中并不是每一次都能找到完美的解决方案。若要发挥团队的整体力量，一旦做成决议后，每个人就该放弃个人的主观想法并且遵守团体的共识。万一仍有不同观点，也应该在下一次团体讨论中提出，试着说服大家，使之成为新的共识。
　　四、帮助其他成员完成工作
　　在工作进行当中，别忘了关心一下其他成员的工作状况，如果有任何帮的上忙的地方，赶快主动地表示你愿意出力相助，并且说到做到：“我刚好手上有这些资料，要不要我顺便copy一份给你？”
　　五、学会“察言观色”
　　在职场的人际互动过程中，懂得“看脸色”十分重要，不论是跟上司要求加薪，还是与客户谈判，你都需要敏锐的观察力来解读对方心思，这样才能知道进退，从而圆满完成任务。有趣的是，虽然我们很小就已学会“看脸色”，而成年之后这方面功力又是有增无减，学会“察言观色”是个颇令人头痛的难题，还是赶紧修炼你的工作EQ吧！

