婚恋心理：男人如何应对爱人发火(图)
　　结婚两年的小马最近非常烦恼：情绪化的妻子老爱无理取闹，跟她理论两句，就说小马不爱自己；不理她，妻子又说小马忽视她。这让小马无所适从、疲惫不堪。其实小马的妻子忽略了一点，情绪大起大落，是造成婚姻不稳定的主要因素。不及时调整和控制情绪，迟早有一天会面临婚姻崩盘。
　　旅美婚姻专家、美国西北大学教授黄维仁根据研究指出，一个人能否疏导并掌控自己的情绪，是预测婚姻是否幸福的重要指标。因为情绪不稳定，往往更敏感、容易“会错意”。比如你没对他笑，他就以为你在生气；你笑了，他觉得是嘲笑，甚至因此满腔怒火。
　　情绪暴躁和个性有关，完全改掉很难，但可以采取一些方法缓解和调整。如情绪发作时，最好赶快告诉爱人，自己要独处一会儿，或找个借口出去走走，趁机发泄掉。如果爱人情绪波动大，自己最好有意避开，别和他/她正面冲突，这样能缓解紧张气氛。即使争执起来，也尽量别把事情闹大，尤其是别让父母或伴侣的同事、领导知道。若伴侣爱面子，这容易毁掉婚姻的基石。最后，容易发脾气的人可以通过运动来排解，或培养一些陶冶情操的爱好，以调节情绪。
　　冷丽还提醒，热恋中的男女，在选择伴侣时要多加考量，如果发现对方经常有蛮横的行为和表现，应该谨慎决定。这样的人难以成为一个合格的父母，将来会影响孩子的教育，甚至孩子在其影响下，也可能成为情绪化的人。

