职场心理：2个职场抑郁症的心理疗法(图)
　　俗话说“职场如战场”，业绩考核、人际关系以及工作本身的困难和矛盾，让很多职场人心生抑郁。那么职场人调节心理抑郁治疗方法有哪些呢？
　　一、多角度看问题，打散抑郁心结
　　曾经有一本书，在美国最畅销书排行榜上整整待了十年时间，它的名字叫做《态度决定一切》。是的，“态度决定一切”，这个道理放之四海而皆准，保持积极、乐观的态度，可以决定一个人的前途、事业、心理健康的状况等等一切的一切。
　　专家表示，做心理抑郁治疗，需要人们在审察、思考、评价客观事物或情境时，要注意从多方面看待问题，如果从一个角度来看，可能会引起消极的情绪体验。此时如果转换思维，从其他角度来看问题，就可能发现它的积极意义，从而使消极的情绪能转化为积极的情绪。
　　二、将抑郁化零为整
　　这项心理抑郁治疗方法，是让上班族通过想象、放松、转移注意力等方法，将日常工作生活时突然冒出的抑郁心情打断，告诉自己会留有专门时间来抑郁。
　　然后每天划出专门用于抑郁的时间，最好保持在30分钟左右。需要注意的是，专门抑郁的时间内不要坐自己平时常坐的座位，以免以后一坐这座位就产生忧虑，也不要在晚上睡觉前安排专门抑郁。

