心情花园：用几招轻松牵起她的手(图)
　　很多腼腆的男生在追求心动的女生一段时间以后，总想和女生有更进一步的接触。但是笨拙的自己害怕诡计被戳穿，总是还未开始就已心虚脸红，以下几招让男生轻松的让你拉起她的手，用真心去感动心仪的她。
　　1、过马路时对她说：“快，红灯要亮了。然后自然地牵着她的手过马路。
　　2、走崎岖不平的路时，自然地伸出手对她说：“来，这儿危险，抓住我的手。”
　　3、和她做游戏，试试你的腕力能否抵挡得住她用手拉。
　　4、她要说起来时，自然她对她说：“来，我拉你起来”。
　　5、跟她比比手掌大小：“来，我们来比比谁的手大，哈，你的手真可爱。”
　　6、看手相：如果你真对手相学有所研究，能说会道，就可使她大感兴趣。
　　7、有车子从后边驶来时对她说：“车来了”。于是轻松地搂着她的肩膀将她拉近。
　　8、荡秋干时说：“来，我帮你推”。手自然推其肩膀。
　　9、突然起风转冷或突然下雨时脱下大衣披在她身上，然后轻搂其肩膀。
　　10、在游乐场所坐摩天轮或进鬼屋时紧握她的手或搂着她的肩膀。
　　这些场景当然需要男孩自己去创造喽！碰触动作要自然而温和，语调更要轻松自然，千万不可有紧张感，因为女子与异性接触，内心本身就非常紧张。在内心上，如果她喜欢你，她不但不会介意你碰触她，而且还渴望你这样做。但你的动作、神态、语调会对她的情绪产生重要的影响，如果你做得不自然，她就会更不自然，甚至会拒绝你。
　　还等什么呢？设计个场景，和你心爱的人一起去浪漫吧！

