人际沟通：帮你提升完美形象的9个妙招(图)
　　真实的身心健康的关键是由内而外的舒适，让你对外表的感觉处于自己的掌控之中。幸运的是，当你对习惯和想法做出一些微小改变时，就能够让你的身体和思维保持积极良好的关系。与外界的沟通交往自然也会更加顺畅！
　　1、今天开始，不称重
　　无论你是否为了穿上轻盈的夏装，正在严格坚持锻炼，甚至节食活动。但亲爱的你一定要明白，强迫性的瘦身对于长期的维持体重或者身心健康并无益处。
　　相反的，你更应该集中注意力在今天的衣服是否靓丽合身，你的状态是否快乐健康。
　　2. 了解自己的周期，适当选择清淡的食品
　　每个女性都应该期待，因为自己的月经期，每个月甚至每个星期都会有体重的波动。
　　一般来说，女人在周期到来之前的一两个星期，都会感到腹胀，或者时不时发个脾气。所以，在“那几天”要格外呵护自己，并且采取一些有效的方法(比如多喝水，避免吃过咸的食物)来缓解自己的情绪。
　　另外，要理解自己身体所处的状况，这将帮助变得更加有耐心。
　　3. 做对你有益的运动，促进身体内部的平和
　　选择像瑜伽和普拉提这样关注平衡、气息和冥思的健身方式，会让你的心情和身体都得到极好的正面影响。
　　寻找一个你喜欢的活动，无论是瑜伽或者跆拳道——它会让你更好地了解自己、舒缓心情，并且时刻感知自己的身体。
　　4. 像宽容别人那样宽容自己
　　我们经常忘记对自己要像对别人那样给予谦恭和理解。我们对他人的瑕疵通常不会表示关注，反而对自己却是表现激烈，相应的，你应该知晓其他人可能根本没有看到成天困扰你的缺点。
　　另一方面，如果你发现自己想要立即对别人进行批评，那么请让那些否定的想法暂且安静一下，因为它反过来很可能伤害你自己的形象。相反的，从自己的身体上找出你一直都喜欢的一个优点。或许你喜欢你眼睛的形状，你的双手，你的美腿，你头发的颜色——无论是什么，学会欣赏自己是很重要的！
　　5. 对自己好一点
　　确保这一点，就是要对自己好一点！你要毫不纵容那些劣质品，给肌肤用丰盈的润肤油滋养，或者让自己每天清晨多睡十分钟。总之，就是让自己快乐起来！
　　6. 换个形象吧
　　有时候，你能够通过改变你外表一系列的情况来改变你的整体形象。
　　尝试一下令人眼前一亮的全新发型，或者去商场的化妆品柜台换一个新形象。换个醉人风格的漂亮新鞋子或者靓丽的衬衫，它们一样非常重要，能够让你从里到外焕发光彩。
　　7、那些日子，给自己舒适的体验
　　当“那几天”来临，你往往会变得很不舒服没有神采，你的头发也会变得看起来像芝麻街的演员。你也许会很想要穿上运动服，戴上棒球帽。
　　这里有一个更好的主意，在你的手腕上戴上一些bling bling的装饰品。下次，你感觉不舒适的时候就穿上一件你最喜欢的雪纺裙，或者带上一些绚烂的装饰品。它们会让你的“那几天”不再灰扑扑。
　　8. 想想自己创造的奇迹
　　我们花费了大量精力在我们的外表上，但是很少考虑我们身体可以创造出的奇迹。
　　我们能够有容身之所，拥有美好的生活，可以生儿育女，制作华美的工艺品，烹饪可口的菜肴，跑马拉松，登山等等等等。我们有时候很需要提醒自己，我们的生命价值在于我们的行为，能力和作用，这可不是单凭外表就能做到的。
　　9. 微笑
　　每个人在流露出喜悦的时候看起来都是那么漂亮。事实上，如果你想到了最吸引你的人，你关注的可能是他的优秀能力，而不是他的容貌。
　　微笑不仅仅有助于让你的容貌焕发极致光彩，还能够积极影响你的情绪和他人对你的看法。
　　即便一个微笑在开始可能有点勉强，不怕，继续坚持，直到你能够真正的微笑，最终，你的心情一定会和你的行动一致。

