职场心理：快乐工作别忘生活目的(图)
　　人们总赞赏蜜蜂的勤劳，但我们又不得不承认，蜜蜂的种种极端习性，实在是生命的一大悲哀。蜜蜂积累财富无止无休，它们恨不能把天下的蜜、粉都采集到巢中，所以，只要外界还有蜜有粉，它们就不会休息。疲惫不堪、早衰和过劳死的心理现象，是它们的不幸。
　　蜜蜂不懂得适时的机变和改向。
　　有生物学家做过试验，将数量相等的蜜蜂和苍蝇放进一只透明的玻璃瓶，然后将玻璃瓶瓶底对着光源，将瓶身与瓶口置于黑暗之中。结果，瓶中的蜜蜂都朝着光源挣扎而死，而苍蝇却都从背着光源的瓶口飞走了。
　　纵观四周，不少现代人都在重蹈蜜蜂的悲剧，为了追逐更大的名利，为了获取更多的钱财，一往直前毫不停留，就连吃饭，也是不知其味地匆匆填饱肚子。结果却是心累体衰，没有时间充分品味生活的美好与芬芳，最终留下生命的遗憾……
　　现代社会过于喧嚣和浮躁，许多人在这忙碌的世界上手脚不停，就好像到美丽的庐山旅行，乘汽车匆匆忙忙地过去，没有什么时间回一回头，或者停一停脚步，欣赏一下风景，结果，使这原本丰富美丽的世界，在我们眼中只剩下了匆忙和紧张，劳碌和忧愁。
　　有位哲人说过：爬山的时候，别忘了欣赏周围的风景，假如工作的目的是为了挣钱，挣钱的目的是为了投资，投资的目的是为了挣到更多的钱，你就会在“爬山”的路上只顾低头爬山，完全忘记生活的目的了。
　　不会欣赏和享受每日的生活是我们最大的悲哀。学习享受已经拥有的时间、金钱与爱是我们最重要的一课……
　　不要以为等你赚够了钱再来放慢脚步享受生活，时间不会等你的，你孩子的天真笑脸，太太的杨柳腰枝，还有你壮如铁塔的身体都会成为过去，而你那时除了抱着赚来的钱又可以做什么呢？
　　正如一位著名心理学家所说：“工作、爱情、游戏是人生的三个重要方面，偏废了任何一方面就不能算作一个精神健康的人。”
　　一位功成名就的电影名星在他六十寿诞时对亲朋好友说了他对生命的感慨：“你们可能都认为我这一辈子很快乐，生活的很有意义，其实不是这样的。当我年轻的时候，就在为成为一个电影名星而奋斗，就像参加赛跑的马，带着眼罩拼命往前跑，除了终点的白线之外，什么都看不见。路上到底有什么奇花异草我根本不知道。”
　　“几十年后，我有了地位，也有了名誉和财富。可是，我并不像别人那样快乐和幸福。我有三个孩子，每一个孩子的出生，我都不在家而在外地拍片。我从来没看过孩子们走第一步的样子，我更没有尽到教育孩子的责任。由于忙着拍片和参加各种各样的首映式、发布会和巡回演出，我难得有空去读我喜爱的书，也无暇去花园里给花木浇浇水。我这几十年就像机器一样不停地转，你们觉得我这样的一生有意义吗？”
　　蜜蜂是勤劳的，但蜜蜂确实活得太累。现代人不必把每天的时间安排得紧紧的，留下一点时间给自己，来欣赏一下四周的好风景。

