心情花园：灰太狼之好男人的榜样(图)
　　一首《嫁人就嫁灰太狼》唱出了很多女人的心声，在女人眼里，灰太狼是十足的好男人：“一点自以为是的狂，失败从来不受伤；两只四处张望的眼，寻找胜利的方向。一往无前的向前闯，爱是不变的信仰，他是他们的狼，是我温柔的郎，认真、执着、顽强。”
　　一、爱老婆胜过爱自己灰太狼每次抓到羊以后都是着急的跑回家奉送给老婆大人，从来没有想要自己独吞。女人很看重男人这点，关心女人胜过自己。不过女人不会让男人白白疼惜，她会付出十二分来更加呵护男人。
　　二、老婆永远是对的灰太狼从来不会和老婆争论对错，老婆说他是错的就主动和老婆说对不起，老婆错了也是对的。女人在生活中经常也知道自己错了，但是希望男人给自己个台阶，安慰一下，也许女人都会主动承认自己的错误。
　　三、家里家外全包揽虽然灰太狼每天出去抓羊很辛苦，但是却从来不说累，而且在外辛苦以后还要回家做家务，什么活都不用老婆插手，有这样的老公，哪个老婆都会觉得幸福甜蜜。在家在外都是一把手，自然家庭也就和睦了。
　　四、聪明有毅力灰太狼每次抓羊的点子实在是高，虽然按照剧情每次都未能成功，但是终结都会大声喊“我一定会回来的！”这样有毅力的男人，哪个女人不疼爱？
　　五、情感专一如今外遇小三成了时髦词，花花世界对男人的诱惑更加一层，而灰太狼却从来没有让红太郎担心过。即使偶有暧昧也会在红太郎一声招呼下赶紧回家。
　　六、舍得为老婆花钱红太郎想要的东西，只要灰太狼能做到，就会尽全力去做到。女人不需要男人养自己，但是一定要有能养起的动机。   
　　既然嫁人就嫁灰太狼，那么男人就做个女人喜欢的灰太狼吧！

