人际沟通：7分钟迅速看透男人心(图)
　　一般人际交往中陌生人见面，只需短短30秒就会对对方产生初步印象，只需7分钟，就可认定自己喜不喜欢对方。不要觉得很诧异，只需7分钟，我们就可以迅速看懂男人心理，你可以从以下这些细节中来衡量哦！
　　男人们常说女人心海底针，似乎说出了女人的善变与难以猜透。其实不管是男人或者女人心都是不容猜透的，只是相对来说，男人的心似乎较为容易读懂。
　　他是不是你的Mr. Right?要找到这个问题的答案，也许并不需要6个月或者3年。
　　陌生人见面或者相亲时，只需30秒就会对对方产生初步印象，只需7分钟，就可认定自己喜不喜欢对方。只需7分钟，我们就可以迅速看懂男人心，可以从以下这些细节中来观察：
　　过于关心自己的头发男人
　　如果一个男人像女人关心时装一样关心自己的头发，他会有自信的优点和不够细心的缺点——一个认为自己的发型非常棒的男人，会把自己当成众目所归的中心，而不是众手所指的对象。他们有足够的自信，但部分很容易过分升级为自恋。
　　这些男人还会不够细心，因为他们在关注自己的发型或者外表的时候容易忽略了身边人的感受，特别是女人。不少女人希望男人关注自己多一点，可是男人可能没有发现。他们习惯于得到他们想要的任何东西，常常不愿意降低姿2态去迎合别人。
　　如果你也是那种超级自信的人，不愿意去迎合别人的话，那么建议你谨慎考虑是否和这种男人在一起。因为两人都不愿意为了对方去迎合，相处久了必定会产生很多的矛盾。
　　不够自信的秃头男
　　男人的自信会随头发的减少而减少，如果他是秃头，他可能会不够自信，但相对来说，这未必是坏事。这样的男人更容易考虑他人的感受，因而更易相处，和他在一起，更容易如沐春风。
　　秃头男人的自信也是可以慢慢增长的。葛优、《非诚勿扰》的孟非、乐嘉都是秃头，但是优秀的他们不见得不自信，所以可以在日常相处中不断去激励他，鼓励他，赞美他，让他感觉到你的爱与独特的眼光，都说情人眼里出西施，秃头的男人会感激你的慧眼。
　　在日积月累之下，秃头的男人会慢慢变得越来越自信，因为他更愿意为了一个欣赏他的女人去改变去进步。
　　闻香识女人 颜色识男人
　　喜欢红色的男人，感情很热烈，但脾气稍显暴躁；喜欢蓝色的男人，喜欢独处，不爱热闹；喜欢黄色的男人非常开朗单纯，但也不免有些孩子气；喜欢绿色的男人个性沉稳、有很好的品味，是典型的大众情人；喜欢白色的他头脑灵活，但有些神经质，他是一个制造浪漫的高手，和他谈恋爱，会时时有惊喜；喜欢黑色的人寡言少语，不是一个很好的谈话对象，但是稳重。
　　从男人的衣着的颜色就可以基本上判别出这个男人的性格。在交谈中不妨去了解他平时都特别喜好哪些颜色，这样你就可以看看他是否适合你了。
　　不要以为这些不够实用，这些都是在很多的实例中总结出来的经验之谈。

