心情花园：8个“灭火器”压住坏脾气(图)
　　乘车时遭遇交通堵塞，不知何时才能通过下一个路口；孩子不听管教，让往东偏往西；下属交来报告，却和自己想像的完全不一样；劳累一天回家，妻子为鸡毛蒜皮的小事不停唠叨……遇到这些情况，你是否常有怒气直冲头顶的感受？
　　8个“灭火器”浇灭怒火
　　“解决心情，才能解决事情。”美国佐治亚理工学院心理学博士张怡筠常说这句话。压抑情绪有害健康，但没有节制的发火同样于事无补。即便你再猛敲方向盘，也不可能让前方的红灯变成绿灯；对送快递的小伙子发火，他下次只会最后一个给你送件。我们需要做到的，不是随意发泄一通，这样只会让你事后懊恼、悔恨，甚至吞下错误决策的苦果。对此，王国荣建议大家随时备好8个“灭火器”。
　　1、语速降低2/3，音量降低2/3。人们在发火时，主要表现就是声调变高，语速加快。下次，即便你怒火中烧，也一定要求自己用缓慢的语调说话，声音大小使对方能听到即可。
　　2、闭上眼睛。人们形容生气时常用一个成语，“怒目相视”。当你生气时，尝试闭上眼睛或将目光从对方身上移开，可以快速浇灭怒火。
　　3、转转脖子。细心观察能发现，人发怒时，脖子是前挺僵直的。这时，不妨将脖子向左右两肩处转动，缓解僵硬。
　　4、拥抱自己。发怒其实是疏远自己的过程，用双臂紧紧拥抱一下自己，可以缓解紧张和不安定感，更加从容。
　　5、闻闻植物。嗅觉对于人体的影响，可以直达后脑、前脑和丘脑。生气时，将鼻子放在离绿色植物10厘米左右的位置，深呼吸5次即可。
　　6、自我解嘲。幽默是一剂良药。下次你忍不住要拍桌子时，想象一下你看起来多么傻，或表达愤怒不当时多么可笑。
　　7、击掌、跺脚。如果你生气时旁边无人，也可以用击掌和跺脚的方法来缓解怒气，时间不需要多，两三分钟即可。
　　8、有备无患。对于开车人群，应提前选好行车路线，避免拥堵；适当开空调，让自己凉快下来；行车时听轻松舒缓的歌曲；常备一瓶水，为身体补充水分，不易上火。

