人际沟通：7个方法帮办公室一族获得好人缘(图)
　　人常说，人在江湖，身不由己。这里要说，人在江湖，行可由己。例如行走职场的新女性怎样获得好人缘的问题，就大有学问。这关键在于你的行为方式是怎样了。办公室一族如何获得好人缘？概而述之，大体有7点与你分享：
　　1.学会合作与分享
　　多跟别人分享看法，多听取和接受别人意见，这样才能获得众人的接纳和支持，从而顺利推展工作大计。
　　2.保持微笑和友善
　　无论茶水阿姨、暑期练习生或总经理，你都应该无时无刻向人展示灿烂友善的笑容，这样，必能赢取公司上下的好感，亲和的人事关系必有利自己事业的发展。
　　3.能够善解人意
　　同事感冒你体贴地递上药丸，路过饼店顺道给同事买下午茶，这些都是举手之劳，何乐而不为？你对人好，别人对你也好，在公司才不会陷于孤立无援之境。
　　4.不搞小圈子
　　跟每一位同事保持友好的关系，尽量不要被人认为你是属于哪个圈子的人，这无意中缩窄了你的人际网络，对你没好处。你应该尽可能跟不同的人打交道，避免牵涉入办公室政治或斗争，不搬事弄非，自能获取别人的信任和好感。
　　5.有原则而不固执
　　应以真诚待人，虚伪的面具迟早会被人识破的。处事手腕灵活，有原则，但却懂得在适当的时候采纳他人的意见。切勿万事躬迎，毫无主见，这样只会给人留下懦弱、办事能力不足的坏印象。
　　6.不阿谀奉承
　　只懂奉迎上司的势利眼一定犯众憎。完全没把同事放在眼里，苛待同事下属，你无疑是在到处给自己树敌。
　　7.别太严厉
　　也许你态度严厉的目的只为把工作做好，然而看在别人眼里，却是刻薄的表现。你平日连招呼也不跟同事打一个，跟同事间的惟一接触就是开会或交待工作，试问这样的你又怎会得人心。

