婚恋心理：男人如何分手不伤人心(图)
　　核心提示：如果这个男性能在交往一个月的时候，当机立断把自己的错误纠正过来，对女孩来讲是非常好的一件事情。
　　如果这个男性能在交往一个月的时候，当机立断把自己的错误纠正过来，对女孩来讲是非常好的一件事情。虽然这样对女孩的自尊心有一定程度的伤害，但这个起码是没有问题的，至少他不是谈了一年半载才把人家姑娘甩了，同时这个姑娘也不会觉得他是流氓色狼。在这种情况下，男性有一种说分手的方式，把自己和对方的客观障碍，摆清楚。
　　1、如果不合适，请早点说分手。
　　有很多男性或者女性，他们在分手的时候会说，并不是我对你没有感情，也并不是我对你没有爱的感觉，只不过我们之间距离存在问题的。比如我们有很多不同的生活习惯，南北方的差异等等，其实这些都会对我们的婚姻生活产生损害。作为一个男性如果能很理性、很客观跟一个女性摆清楚这些道理的话，我觉得作为女性是可以接受的，女性最接受不了的一种状态是什么？男性当着她的面说，我一点都不喜欢你，一点都不爱你，这个时候女性觉得自己受了巨大的伤害。她会说，你跟我交往一个月，这么快就对我没有感情，没有爱情了，她会觉得受了很大伤害。如果你把客观的条件和问题讲清楚，相反作为女性来讲，她虽然难过、伤心，但她会接受，她至少觉得在她心里这算一段回忆，至少有一个男孩知道牵挂她的。
　　2、女人最接受不了没有爱的感情。
　　女性特别会因为对方对他好，而喜欢上对方，对方不断的付出爱，她就会轻易的跟他开始谈恋爱了。但是我们知道，如果这个一开始就觉得恋爱不合适或和对方不合适，那轻易不要尝试恋爱，因为一旦开始，日后会有越来越后悔的阶段，所以在这个时候，我们应该比较客观的、理性的把这个东西说清楚，你不能说一边耗着人家，让人家付出对你的好。 你耗的时间越久，对他的伤害越大，日后你们真分手的时候，他会非常的恨你。很多的案例当中，就有很多这样的女性，她因为犹豫不决而迟迟跟她的男朋友不分手，时间一长，男朋友就会错误的理解为，这个女性是想要跟我过日子的，她有跟我结婚的愿望。如果她日后没有实现他的理想，或他脑子里的想法没有达到和现实吻合的阶段，他会因爱成恨，他觉得自己被耍了。女人恋爱中接受不了男人对自己没有爱，男人接受不了女人在耍他，我们不能给对方、给异性这种感受。
　　3、分手的代言词
　　当很多女孩子听到分手的时候，那种感觉我是知道，甚至是很绝望的感觉。我们首先不否认这确实是狠心，我们要知道，一个男性他只能对一个有爱情的女性表达愿望，如果他只是面对感觉普普通通的，或者说凑合过日子，凑合谈恋爱的这么一个女性的时候，他是不介意伤害对方的，所以我们能够想象女孩子听到分手时，那种可怜的、无辜的眼神。她要想一想，如果他这个男朋友不跟她提分手，但没有爱的恋爱下去，她受伤害更大。拖的时间越长，战线拉的越长，死伤越严重。
　　分手这个词有很多等义词，包括很多人说我们最近拿出一段时间冷静一下，我们最近保持一定的距离考虑一下我们的关系吧。我对女孩说，如果男孩跟你说这样的话，是怕伤害你的自尊心故意这样说的。拿出一段时间冷静一下，这是分手的代言词，分手是需要一个过程的。很多女孩是这样的，今天刚刚跟男朋友过完生日，刚去唱完歌，刚接收了男朋友送的钻石戒指，第二天就说分手了。这对男孩来讲是没有过渡，会受不了的。分手要在一段时间让他逐渐感觉到，这段时间对他的关心、对他的问候减少了，对他的电话、短信也减少了，他给你发短信也不及时回复了等等，约会也在逐渐减少过程中。
　　你首先让他感受到，你们的感情在逐渐降温，在这个逐渐降温过程当中，他首先对分手有一个心理准备了。完全不具备心理准备的分手就等于说是失恋了在这种状态下，人是会做出过激的行为，为了不引发对方的过激行为，我们应该拿出一段时间，慢慢把分手这件事做出来。

