心情花园：过度追求完美心理疾病(图)
　　核心提示：在现实生活中，我们很多人都喜欢力求完美，无论是工作还是个人生活，甚至在找男女朋友时也以完美的标准要求对方。当然，做人做事追求尽善尽美是值得肯定的，然而，心理学家研究发现，完美主义行为尽管有利于人们在工作、事业上取得更大成就，却对自身的健康十分不利。
　　过度追求完美易诱发疾病
　　由于常常把目标定得过高，则带有明显的强迫心理，对自己要求苛刻，会使自己长期处于紧张与焦虑的状态，当人们的心理被“完美”的目标强迫时，身体也会随之出现一些与之对应的状况，如易疲倦、胃口不好、记忆力下降、注意力不集中、睡眠质量差等，如此一来，严重者还会诱发各种疾病。
　　近年来，一些商界精英、白领高层，年纪轻轻就英年早逝，其中，过分追求完美的心理，是导致丧失健康甚至丢掉性命最重要的原因之一。
　　如何摆脱完美主义心理困扰？
　　其实，我们想摆脱完美主义的困扰并不难：首先，我们应正确评价自己，给自我一个客观实在的定位；其次，多角度去认识生活中的“挫折”，多从曲折中看到自己的优势；此外，我们还应多从小事做起，多制定短期的可行性目标，并由此一步一步朝着自己的目标奋进。

