婚恋心理：揭秘男人情感中伪装术(图)
　　世上似乎不乏坚毅冷静的真男人，可当其中的某位成为自己的恋人或先生，女人却惊讶地发现，他其实是个胆小怕事的大男孩。爱一个人，就要让他可以轻松卸下自己的伪装，面对真实的自我而不羞愧。让他明白，你的爱包容一切。
　　1、我不需要你
　　W先生一辈子都是个坚强的人，按W太太的说法，甚至有些强硬了。连去看医生都不要太太陪伴；一同逛街，他总是一个人走在前面；太太有事出门，回望他，他总是手一挥，不耐烦地说：你去你去，我一个人挺好。W太太病逝后，W老先生忽然老了许多，两个月后，他自杀了。
　　心理解读：人们普遍认为女人更脆弱，依赖性更强，然而日本一家心理研究机构证实，在日本，自杀男性是自杀女性的1.32倍，并且女生失恋或失去配偶后重新振作起来的速度也远远快于男生。男人对于另一半的态度常常是我不需要你，没有你我也一样过。然而事实上，他们是为了掩示内心深处对对方的依赖。“没有她，我觉得很难过，这实在太丢人了！”男人就是这样想的。
　　2、让我们形影不离
　　“他真的很爱我吗，可似乎每一任女友他都是用这种方式去爱的。”小伍最近很困惑，当她无意中得知男友过去的女友也觉得他很粘时。做任何事情男友都希望与她在一起，甚至星期天她去加班，男友都要一直在公司楼下的咖啡店等待。小伍起初觉得甜蜜，渐渐却感觉沉闷与窒息。
　　心理解读：有些男人，会放弃“我不需要你”而走另外一种极端——想要与你形影不离。这种伪装通常出现在恋爱或新婚阶段。倘若你以为他真有那么爱你，片刻都不想分离可就错了。事实上，这样的男人在爱情上有超强的占有欲，他希望你时刻在自己视线中不是因为思念而是害怕自己不知道你在干什么。
　　3、我很强大，根本不在乎你是否认可我的强大
　　在ECHO的印象中，先生在床上一向自信满满。每次完事后，他都要ECHO说说感想。ECHO有时会犹豫不知如何说，因为她的感觉实在很一般。这种时候，先生便瞪大眼睛说，难道不好吗？我怎么觉得每次都那么好，一次比一次好呢。对于ECHO时常抱怨的SEX时间不够长和次数不够多，先生一向嗤之以鼻。ECHO认为先生过于自负，根本不在乎自己说什么，于是越来越多地拿先生的性能力开玩笑，先生态度依然强硬，ML的积极性却越来越小。
　　心理解读：世界上几乎没有哪个男人对自己的SEX能力满意，正如没有任何女人对自己的容貌完全满意。然而男人即使ED了，也绝不会承认自己不行。“天气不对头嘛”“我太太不温柔嘛”等等理由。让他承认“我不行了”简直是要命的事。尽管他总是装得对此不在乎，但女人最好明白，在床上，男人很在意女人的感受，女人的赞美几乎是他努力的全部动力。
　　4、我是熟手
　　“永远不要嘲笑男友是处男，哪怕仅仅开玩笑也不行。”LILY永远记得第一次与男友亲密时，他稚嫩的表现。两人关系升级后，LILY开玩笑说老公是处男，他涨红脸与她争辩，说LILY才是菜鸟。几个月后，老公身体出了轨，究其原因，竟是他希望多积累些经验，不想被LILY看不起。
　　心理解读：男人在SEX上的另外一种伪装是——我是熟手。20岁以上的男生便已经羞于承认自己是处男，他们甚至会在同性朋友面前吹嘘自己与多少女生上过床，有过N小时的马拉松大战。哪怕在你之前，他只跟一位女生上过床，他也会表现出胸有成竹，非常了解女生感受的样子，指挥你如何做。所以，这个时候的你，一定不要嘲笑他的幼稚，听从他的指示吧。
　　5、我的朋友遍天下
　　“休息日里，倘若他的手机一天都没响，他便会觉得自己的人生很失败”；“朋友一起吃饭，他最喜欢接手机，即使无关紧要的电话也要神情凝重地跑去一旁接听，给人造成日理万机的印象。”露露很讨厌先生这些华而不实的小虚荣，问问周围的朋友，似乎每个人的老公都是如此虚荣地把自己装扮成社交高手。
　　心理解读：在CALL机时代，有个流传很久的笑话是某男性公民，CALL机总是不响，于是自己每天偷偷用办公室的电话呼自己。听到CALL机嘀嘀嘀，便一本正经地拿起来看，有时候还跟别人说，真讨厌，晚上又有人约喝酒。男人喜欢把自己伪装成社交高手，因为在他们的成长中，父亲的形象通常是在外忙碌，每天带着一身的酒气烟味很晚回家。交友广泛是成功男人的标志，因此他们常常把自己装扮成很会社交的模样，以吸引异性的目光。这个时候，你笑笑就好，何必揭穿他呢？
　　6、我深沉我有内涵
　　“跟女人只要****就好了，有什么可说的？我们要像周杰伦那样？牛？不要学王力宏做优质偶像。”这是某论坛中新生代男生宣言。
　　心理解读：在年轻一代的男生中，假装深沉可能是更为流行的伪装。他们常常把自己扮成“众人皆醉我独醒”的模样，一天24小时，似乎有12个小时都在思考，即使在大家讲笑话时，他也不笑。这样男生过去被形容为酷，现在被形容为拽，异性缘好得不得了，是少女兼师奶杀手。然而倘若某位女生有幸与他深入发展，便会发现，原来他作思考状时，其实脑中一片空白；他不愿意说话，其实只是因为懒；而他的所谓对人生的思考，其实不过是今天晚餐吃什么。这只是他人生的一个成长阶段而已！
　　7、装幽默随口承诺
　　“明年买房好吗？”“没问题。”“十一去领结婚证吧。”“好呀。”薇薇的男友就是这样随口说出承诺。甚至如果薇薇说，我想要天边那颗星星，他也会毫不犹豫地说我摘给你。然而倘若你事后问，咦，你不是答应过吗，为什么不去做。他会装出天真的样子，说，“啊原来你是当真的，我以为你在开玩笑。”薇薇觉得男友虚伪到家了，可他说，我这样说是为了让你开心呀。
　　心理解读：男女相处中，男人最怕的不是被甩而是吵架。因为他们实在应付不来女人的唇枪舌剑和慎密心思。承诺是男人无法承受之重，然而女人似乎又个个都是“承诺狂人”，倘若不答应，一定会被戴上“你还像个男人吗”的帽子。于是男人把自己伪装成“很幽默”，不断给女人承诺心里却只想着怎样逃跑。面对这样的男人，女人若没有足够的强大或者还没有准备好和他们相处，最好避而远之吧。
　　8、硬汉只做不说
　　SALINA的先生是个沉默的男人，他的理论是爱说话的男人靠不住。甚至在婚礼上，司仪问他是否能够照顾新娘一生一世，他都用沉默来回答，弄得大家很尴尬。SALINA对此耿耿于怀，他却并不在意。“我说爱你一万年，你就信了？真是文艺腔！”他说SALINA不务实，小孩子气。只是随着相处时间越来越久，SALINA发现其实他内心深处对责任与义务是有要求的，并非自己起初担心的那样不承诺也不兑现承诺。
　　心理解读：承诺是男人的枷锁。心理学家认为，男人从本质上永远脱不了男孩气质，他们需要母爱呵护比SEX更甚，渴望自由比成功更甚。“君子一言，驷马难追”是社会对他们的教育。话一出口就必须实现，然而其中的变数谁又能预料。因此他们宁愿打死也不说。男人一生中，郑重的承诺可能只有一两次，这一两次就够他们受的。“我做到就是，为什么一定要向你保证呢？”心里其实有另外一个声音在说“万一我做不到怎么办”。与装幽默的男人相比，装硬汉的男人内心更为敏感脆弱，也具有更强的责任感，所以，想要有份实在生活的女人最适合和他们相伴一生了。不得不承认的是，他们的确没有装幽默的男人那样讨女人喜欢。
　　9、决不认错
　　“他好奇怪。平时大家一起开玩笑，没有大是大非时，他总可怜兮兮地说我错了。真正做错事的时候却嘴巴硬得像铁做的，任你怎样力争，他就是不认错。甚至辩无可辩时，还要耍赖，说什么反正我没错。”CANDY这样说时，显出厌恶的表情。的确，她非常不喜欢先生这种蛮不讲理的态度。“他认错了，我也不会觉得自己高他一等。相反倒是他总不认错，我会觉得他很过分。”
　　心理解读：男人的确觉得一旦认错，自己就低人一等。尤其在另一半面前。他们非常害怕因为做错事而降低家庭地位。因为男人本来对自己的家庭地位就没什么信心。“太太是因崇拜而爱我吗”，“在孩子眼里，我算不算一个成功的爸爸”是始终困扰他们的问题。害怕权威的的丧失使男人无论在家里还是在社交活动中，都喜欢充当永远不出错的死硬派。这的确令人抓狂，不过女人不必害怕，因为他们心中有另外一个解释：“我以后改正就是，为什么一定要说出来”

