职场心理：职场成功10种人脉关系(图)
　　成功的第一步就是要有良好的人脉关系。怎样才算良好？横要广纵要深，你需要的关系应有尽有(当然要靠你自己花心血建立培养)，你必要的时候有及时的援手。每个人的人脉关系是不一样的，但下面的这10种人是你的人脉关系中必须有的，因为他直接关系到你的人生和事业品质。你的人脉网中有这10种人，你生活和工作起来就会左右逢源。
　　能够提供难以取得之门票的人
　　你最重要的客户刚刚打电话来，告诉你今天晚上有一场甲A联赛，他需要4张票。你打电话问过所有的票务公司，都说没有票了。这个不时之急，你怎么办？最好的办法是告诉你的客户你会处理，然后打电话给你的球票联络人，请他给你留4张票。事实上，没有所谓的“全部卖光”这回事，有钱能使鬼推磨，但你必须知道要找谁。找对人的话你几乎可以在最后一分钟买到票。
　　旅行社
　　对于同在一架飞机上的旅客而言，一百名旅客就有一百种不同的机票价格。400美元的票价，你可能300元买到，别人可能200元买到。为什么呢？因为他认识一位旅行社的朋友，而这个朋友又是最有办法的那种。你怎么能不去拥有这么一个丰富的旅行经纪资源呢？
　　职业介绍所，人才市场，猎头公司
　　除非需要一份工作，大部分的人不会和职业介绍所的人说话。其实，这是没必要的，重要的不是你现在怎样，而是你未来会怎样。即使你现在工作非常稳定，你也不妨与他们建立良好的关系。在口渴之前先掘井永远是正确的。
　　下次当就业顾问公司打电话来时，不管你多么满意目前的工作，都不要挂断电话，说一些话。例如：“我真的没有兴趣，但是你的电话令我受宠若惊。事实上，有时候我们可能会用到你的帮忙，或者找一份好工作，或者是寻找合适的人选。你可以留下你的联络电话，也许这一、二个月里，我们可以吃顿饭，彼此认识认识。”
　　银行
　　难道你没有发觉，银行已在你的生命中发生了越来越重要的作用。你的投资理财都需要银行这个现代商业社会最重要的角色。有了银行这个人脉，当你的资金运作出现问题时，你知道该打电话给谁。
　　当地公务人员、警察
　　几乎每一件事：填平路上的坑洞、运走垃圾、修理人行道、修剪树木、减低税赋、改变城市划分、子女就学、规范社区商业行为、监管空气、水以及噪音品质、你新买的车子被偷了、你家的门被小偷不请而入。你都需要当地公务人员、警察。
　　名人
　　有许多人认为名人是很难接近的，其实他们是很寂寞的。所谓“高处不胜寒”，许多名人其实比你想象的还要容易接近。
　　所有名人都有他们的律师、医生、牙医、会计师、亲戚、喜爱的餐厅及常去的地方。也有经纪人、宣传、公关人员及教练。先去认识这些人，然后请他为你安排一次与名人见面，或替你打第一通电话。直接关系到你的人生和事业品质。
　　保险、金融、理财专家
　　也许，你要等到出了什么事，才知道是否要投保。但你真的想这样吗？你希望有一天你因为没有买对保单，而无法得到应得的补偿吗？如果你不在意晚年将倚赖社会救济金过日子，就可以跳过这一项。
　　律师
　　社会是复杂的，各种各样的人都有。不错，你为人善良，处事息事宁人，不愿得罪任何一个人。可是，你要明白，走在树下都有落叶打痛脑袋。有什么纠纷，你不想对薄公堂，只想自己吃亏了结。但是，你不告别人，别人可能会反咬你一口。在公堂上，如果你的人脉关系中有知名律师，你的麻烦事会少很多。
　　维修人员
　　一位优秀又诚实的维修人员是很重要的。你的汽车坏了，你家的下水道被堵了，你家的锁打不开了……事在紧急，你知道谁可以在最短的时间最快的速度以最低的费用帮你处理。因为不好而且不诚实的修理工将使你损失惨重。逢源，轻松愉快。
　　媒体联络人
　　从记者开始着手，即使你一生只用这一次，仍然可以使你脱离苦海。你有绯闻缠身，或有新产品上市。你的媒体联络人可以代表你，并站出来处理这件事。真正的公关专家也可以帮忙，他们正是以此为生。 你要如何让这些人加入你的人脉？为了使他们成为可靠的资源，首先给他们所需要的东西，然后他们就会给你需要的东西。逢源，轻松愉快。只要见过面，他们就不是陌生人。秘诀是，在需要他们的帮助之前先认识他们。

