职场心理：拒做职场的一次性筷子(图)
　　导读：职场上，有的人本想忠心耿耿地在心仪的岗位干下去，但常常又因为许多不平事，最后被动地离开了这个公司，成为“一次性筷子”。
　　如何能在一个心仪的岗位上干下去，不做“一次性筷子”，如何扎住根，进而升职加薪呢？
　　一、面对不平，要理智地进行抱怨，既表达了意见，又为自己留有回旋的余地。
　　但要对事不对人，不能耽误工作。
　　二、挖掘自己的聪明才智，发挥自己的工作才能，让自己有价值。
　　做一些自己觉得有意义、有价值、有贡献的事，实现自己的理想与抱负。同时应该给自己不断充电，要靠自己的努力，赢得大家的认可。没有付出就没有回报，要永远保持自己那份被人利用的价值。所以我们要做的是，通过自身升值，让老板永远舍不得你，或者被一个老板利用完了，还能被其他老板所利用。
　　三、做个有目标的员工，让老板欣赏你，靠努力争取成功。
　　选择自己的奋斗目标，把目标分割成一个个小目标，不断地前进，去争取成功。因为人人都有条件成功！没成功，不要责怪你的老爸太无能，也不要责怪你毕业的学校不是名牌，更不要责怪你工作的公司太小。问题是：你做到了没有？
　　机遇占一定比例，但没有机遇的时候要自己去积累实力，寻求机遇。心有多高，你的路就有多长，切合实际地分析自己、分析自己的实际环境，然后不断总结自己的经验和教训，瞄准自己的职业发展目标，一步一步脚踏实地往前走，不管多么艰辛，都要有耐性，能吃苦耐劳。对自己而言，就是可以找到位置。其实目标和努力是相辅相成的，需要一点一点的积累，积累各方面的知识、人脉等。不要急躁，人的成功不是一蹴而就的，今天认识了一个朋友，明天学会了一个Excel的函数，都是积累。
　　四、要明确自己在老板心中是一个什么样的位置？
　　你在老板心目中的位置如何？从离职时老板的态度中可以看得最清楚，如果你和老板说我要离开公司了，老板淡淡地说一句：那好，你去财务结算一下工资。表明你在他心目中没有价值。如果老板说，我给你加薪，你能不能考虑再做下去？说明你在老板心目中有一定的价值。如果老板没说给你加薪，就是让你留下来，说明你在他心中还有位置。其实，没有人是不可替代的，关键是替代的成本。

