心情花园：现代人的心理易晚熟(图)
　　核心提示：经济发达，生活水平提高，导致人们在生理上提前成熟。事实上，丰富的物质生活同样导致了人们在心理上的晚熟。
　　不知道大家有没有发现，现代社会的人虽然生理上比过去的人早熟，但是心理上却呈现出晚熟的趋势。
　　我们知道，经济发达，生活水平提高，导致人们在生理上提前成熟。事实上，丰富的物质生活同样导致了人们在心理上的晚熟。当今社会，生产力如此之高，以至于很多产品已经供过于求；经济的大发展也使得医疗、养老等福利政策日益完善，使得人们没有什么后顾之忧。于是，很多人自然而然地会想到，那么，为什么不给自己的人生多一些玩乐的时间呢？
　　另外，现代人在职业、婚恋等多方面选择的自由性扩大，也增加了他们人生的不确定性，导致有的人一大把年纪还像“顽童”一样，没个准儿。他们一方面享受着自由的乐趣，一方面也承受着过分自由的代价。
　　两大表现：成家晚、立业晚
　　现代人的平均婚龄已经比过去推迟，生育年龄也随之后延。调查显示：香港男性初婚年龄平均数由1981年的27岁延长至2002年的30.5岁，而女性在同期则从23.9岁上升至27.6岁。在日本，1950年平均初婚年龄，丈夫为25.9岁，妻子为23岁；而到了1997年，平均初婚年龄就提高到丈夫28.5岁，妻子26.6岁。
　　对于婚恋来说，现代人讲究激情的碰撞，心灵的契合。这就使得人们对婚姻的期望越来越高，也对婚姻越来越慎重，导致成家的年龄越来越晚。
　　除了较晚组建自己的家庭之外，晚熟还表现在离开父母家庭的时间延后。在强调独立自主的价值观的欧美，也出现了“赖巢”族，即已经工作但还寄住在父母家的人。
　　前面说的是“成家晚”，那么“立业晚”又是为何呢？所谓立业，对年轻人来说，就是不仅自己能养活自己，还能找到自己一生发展的事业平台。当今社会竞争激烈，对人们的要求高，人们的生存成本增大，于是需要不断地充电，年轻人要创业也需要更多的积累，于是读完本科、读研究生，读完研究生，读博士，一毕业就奔30岁了。
　　另外，社会物质丰富，价值多元化，人们可选择的机会多了，寻找自己的定位相比以前反而变得困难了。许多年轻人在30岁前都要换几个工作，最后在与现实的相互适应中，才渐渐找到自己的位置。
　　职场心理专家认为，这个选择的过程是青年人心理发展必经的阶段。以前可选择的机会不多，青年人的这种心态没有引起关注，当这种心态与现代丰富的社会条件结合时，就自然地表现出了晚熟。
　　心理晚熟，缺少责任心
　　人们这种心理上和社会化方面的晚熟，一方面给父母增加了负担，但是另一方面，心理晚熟带来的晚婚、晚育也为社会减轻了压力。年轻人应该看到，心理晚熟对自己来说，有利有弊，要发扬有利的方面，抑制不利的方面。
　　心理早熟者平衡、自然、放松、受同伴的欢迎，较多成为群体中的领导；而晚熟者常常觉得自己能力不足、被拒绝、被支配、有依赖心、缺乏安全感。如果不在合适的时机结束这一心理发展的过程，任由青年人让这种晚熟状态延迟下去，那么，青年人就不会产生与年龄和社会位置相匹配的责任心，消极被动，并且还会找出许多借口，使自己的行为合理化。因此，年轻人对心理晚熟要有正确的认识。

