心情花园：想要幸福原来如此简单(图)
　　著名心理学家提出如下提高幸福的方法：
　　1、享受瞬间
　　要生活在这样一种状态下：把孩子的微笑当成珠宝，在帮助朋友们中得到满意感，与好书里的人物共欢乐。
　　2、控制你的时间
　　幸福的人确定大的目标，然后落实在每天的行动中。一天写300页书是件很难的事，然而每天写两页则非常容易办到。这样坚持150天，你就可以写成一本书，这个原则可适应于任何工作。
　　3、增强积极情绪
　　越来越多的证据显示：消极的情绪使人沮丧，而积极的情绪催人奋进。幸福的人做的一件事就是努力消除消极情绪。
　　4、优待身边的人
　　人们要学会很好地对待亲近的朋友、配偶，能够一下数出5个亲密朋友的人，有60%的人比不能数出任何朋友更感幸福。
　　5、面带幸福感
　　实验表明真正面带幸福感的人，他们更感到幸福。研究表明，经常欢笑更能在大脑中引起幸福的感觉。
　　6、告别枯燥的生活
　　不要无所事事，不要把自己困在电视机前，要沉浸于能用你的技能的事情。
　　7、多活动
　　室外活动是对付压力和焦虑的良药。对感到一定压力的大学生进行调查，结果表明：经常在室外锻炼的学生情况要明显好于不参加者。
　　8、好好休息
　　幸福的人精力充沛，但他们仍然留出一定的时间睡眠和享受孤独。
　　9、关照心灵
　　对信仰和幸福的关系研究表明，有信仰的人比没有信仰的人更有幸福感。当然，信仰不可能让我们免除所有悲哀，它不可能囊括一切，但是信仰常常提醒你沿着幸福之路前进。

