人际沟通：教育孩子正确面对地震(图)
　　近几年地震灾难比较频繁，电视、报纸各类报道铺天盖地，孩子们也在主动或被动中接受着这些跟灾难有关的信息和画面。不少孩子心里会因此产生疑惑或恐惧，面对这一切，父母应如何与孩子进行交流？孩子应如何面对灾难？
　　对于地震，孩子们不是“绝缘体”，他们心里会有一堆疑惑、想法和恐惧。父母无需避谈灾难，而是要让孩子明白这是自然现象，可以从以下几个方面与孩子进行交流沟通：
　　◆实事求是地、从科学角度来谈论地震灾害，跟小孩子讲解一下地震的小常识，告诉孩子只有少数强震会造成大灾难。并告诉孩子自己所处的地区并非地震易发地区，是安全的。
　　◆告诉孩子，政府会为这些灾难中的人提供支持和帮助，直到他们恢复原来的生活，可以举些例子，如已经恢复基本生活的地震地区。还有很多团队都会持续地帮助这些群体。还可以跟孩子一起探讨灾后人们团结互助、坚强、积极乐观等正面的事情，引导孩子看到这些灾难背后的好的一面，在孩子心中种下一些积极的种子。
　　◆可以告诉孩子万一真发生地震，应该如何做。比如在家里的话，应该怎样防护或躲避，在户外的话应该怎样做，最重要的是保持镇静。这样做不仅可以真真切切地教给他一些技巧，而且可以让他极大地感受到安全。
　　◆关注新闻报道时，父母最好与孩子在一起。鼓励孩子谈论他所知道的地震灾害，谈论焦虑，本身就是对焦虑的减轻。鼓励孩子表达自己的情绪，绝对不要批评或嘲笑孩子的恐惧和胆怯。与此同时，父母还可以表达父母无论怎样都会跟他们在一起的，不用担心。

