人际沟通：男人暧昧背后恶性心理（图)
　　男人玩暧昧是有他的目的的
　　男人玩暧昧是有他的目的的，女人别天真的以为这暧昧只有自己在玩，却忘了螳螂捕蝉，黄雀在后，玩暧昧的男人就是这黄雀，躲在身后伺机从你身上夺走他想要的，其他的，一切免谈。
　　这是个躁动的时代，平静生活的表层下，暗潮汹涌，不甘寂寞的心灵致使空气中都弥漫着暧昧的味道。但暧昧不是谁都可以玩得起，暧昧是一个陷阱，自以为聪明的女人恐怕会落得反被男人所误的下场。
　　恶性暧昧 你伤不起
　　暖昧分良性与恶性两种。良性暧昧指向爱情，至于后来能不能发展成爱情，那得看天时地利人和。还有一种恶性暧昧，那就是为暧昧而暧昧。换句话说，就是找个人玩感觉，就像一场宴会，你欢天喜地地去了，一看摆满一大桌美味佳肴，正想扑上去大吃一顿，却被正告：只能看看、闻闻，不能吃。那滋味多闹心呀，如果提前告诉你，你还会去吗？
　　可怕的是，永远不会有人提前告诉你。那个喜欢玩暧昧的人(通常是男人)——以一副“看上你”的模样开头，向你乱抛秋天的菠菜，对你说些意味深长的话。“一不小心”不是肩膀就是手指碰着你，惹得你心慌意乱，天天思量“他到底是不是爱上我了？我有没有爱上他 ”……
　　你一边想啊想，猜啊猜，脑仁儿都想疼了，一边在他的诱惑下渐入佳境，越看那人越动心，心思被他牵着，柔柔的，痒痒的，忍不住以十二万分热情玩起这个藏头露尾的游戏。正美着呢，突然发现一切戛然而止，你像埋头冲刺的人发现终点不是一根红线，而是一片虚无……
　　傻透了，继续跑也不是，猛地停下来也不是。或者，一切还在继续，玩来玩去还在原地，你也不知道是该打住还是继续向前——算你倒霉，碰上这家伙不是因爱而来，仅仅是为了找个玩暧昧的伴。我认识一个男人，每到一个新地方便广撒暧昧种子，他的人生格言是：“和我认识的每个女性保持暧昧关系。”
　　恶性暧昧是爱情的大敌，你以为它是爱情吧，它不是，且永远不会是。不少人误认为爱情也就是这么回事，明知无望，还是放纵自己沉迷其中，白白耽误大好时光。
　　以下秘密女人不能不知道。
　　1、玩暧昧的男人99%不会只和一个人玩
　　既然有心玩这个游戏，他们会玩得更彻底。比起只有一个对象，男人都喜欢周旋在若干个女人之间，享受那种群花簇拥的快感。剩下的1%是玩暧昧男人中的异类，这个遇到的机率太少，基本上可以忽略不计。
　　2、男人玩暧昧，重在玩不在暧昧
　　玩是乐趣，暧昧是地狱。没错，在他们眼中，这暧昧终究只是玩，因为是玩所以不可能认真，不可能跟你讲承诺，讲真心，如果你选择了认真，那最后谁输谁赢也自然一目了然。想要真感情的女人，一旦跟他们一起，99%受伤。
　　3、玩暧昧的男人总是自以为是
　　认为自己玩得起暧昧的男人总有那么一点自以为是，那么一点他点自恋，那么一点自欺欺人，以为身边的女人都能被他们吸引而来，继而达到呼之则来挥之则去的境地，对于这些自恋的男人，能让他们觉醒的最有力武器，就是女人的大声拒绝。
　　暧昧这样玩最保险
　　1、即使时间上完全来得及，也可以偶尔打个电话给他，让他帮忙在办公室楼下的便利店买份早点──“买什么你帮我看吧，你知道我喜欢吃什么”这句话一定要加上
　　2、挣他的怀抱，顺便帮他打打衣服或者扫一扫肩膀上的灰尘，哪怕身上一点都不脏，也要虚晃一枪，这是我们的刚柔并济。
　　3、虽然要绝对禁止他碰触你的身体，但你可以在较低的频率下主动接触他的身体，例如他说感觉到不适，很自然的去摸摸他的额头，再摸摸自己的；又或者一起等地铁的时候靠在他的肩膀上说“我累死了，你站直了让我靠会儿哦”。
　　4、天冷的时候可以把你的冰冷的小手塞进他的衣服里取暖，但是记得是上半身，而不是下半身，不要塞到牛仔裤的后袋里，男人的下半身容易燃烧。
　　5、学习在他面前弯腰拣东西，相隔不要太近，也不要太远，以一米到一米五为最佳，不要小看这个动作，这是个很性感的动作，略带了那么一点诱惑，其他的都是他的事了，与你无关。
　　6、如果出差或旅游去了另一个城市短期逗留，一定要在第二天夜里10-12点的时候发条短信给他，含蓄的表达一下你寂寞的心情(没有也可以说有)，然后就关机，第二天早上即使收到对方前一夜的暧昧回复也须视若无睹。
　　7、公司集体聚餐活动时，在饭桌上和他坐一张桌子，但别主动坐他旁边，如果他很大方的邀请你坐他旁边，那就很大方的接受；活动时用一半的时间和女同事在一起，剩下的时间再酌情分配给他。
　　8、学会职业性的微笑，穿职业女装和他见面，意思是告诉他，我不是小孩子，而且我和你不是太随便的。往往这么一件衣服可以改变一个人。
　　9、要永远会说一句话：对不起，还不是时候。这句是公理。

