职场心理：白领须知心理保健良方(图)
　　作为一名职业女性，也许有一天你突然发现自己生活在焦虑、抑郁之中，并产生记忆力衰退，无法集中精神工作等状态。随后，你开始对自己的精神状态感到不满意，生怕它会影响个人事业的发展。这种疑虑进一步会导致你忧心忡忡、失眠、恐惧。
　　从心理学角度判断，也许你患上了注意力神经系统失调，简称
　　ADD(AttentionDeficitDisorder)。
　　不过，这种由于过度紧张、疲劳所至的神经系统失调可以通过良好的心理调节达到舒缓的作用。
　　1、每天一到办公室，首先解决最令自己担心的事情。因为无论这件令你害怕或不愿意触及的事情最终结果如何，你在处理过后便可以暂时把它放在一边。
　　2、保证饮食正常。
　　饮食对于女性的意义不仅仅是维持生命，它也是保持心理健康的重要因素之一，因为当人体胃部充满食物，它会给大脑传输一种满足感。这种满足感有效地驱散了失落空虚的低落情绪。同时，在食物分解过程中，胃部产生的胃酸在某种程度上也会对调节内分泌有一定的帮助。
　　3、参加沙龙、寻找可倾诉对像。
　　患有注意力神经系统紊乱的人都会有很强的孤独感。在很多情况下，他们不会把自己的问题向朋友倾诉。在这种情况下，选择去参加一些沙龙，特别是ADD沙龙，因为大家都存在同一种问题，所以聊起来彼此都会有安慰感。
　　4、如果你需要帮助，不妨直接说出来。试图去和别人沟通，会有很不错的效果。
　　5、多和富有幽默感的人聊天，尽量避免陷入自己的情绪当中。
　　6、面对自己的神经系统问题，了解自己的需要。
　　很有趣的是，在心理学家统计中，很多女性都没有意识到自己患有神经系统疾病，但是她们又确实感到焦虑不安。所以，有空的时候不妨和心理医生谈谈，这样对于你增进对自己的了解很有好处！

