职场心理：易遭遇升职难题六性格(图)
　　核心提示：想要在职场中顺利升职，一味的埋头苦干，指望水到渠成是不行的，或许你有技术有才华，但是每每升职总是别人的事情，这时候，你就要反省自身了，是不是自己的性格导致了你的升职难题。
　　1、鸽子型
　　勤于工作，也有技术和才华，但由于工作性质或人事结构，所学的知识完全与工作对不上号。别人升迁、加薪、晋级，你却只是增加工作量。对这种境遇，你早就不满，但你不能大胆陈述，而只是拐弯抹角地讲一讲，信息得不到传达，或根本被上司忽视了。一切全因你像一只鸽子样温顺驯服，用非所长而又不去改变。
　　2、水牛型
　　对任何要求，都笑脸迎纳。别人请你帮忙，你总是放下本职工作去支援，自己手头落下的工作只好另外加班。你为别人的事牺牲不少，但很少得到赏识，背后还说你是无用的老实。在领导面前不敢坦陈自己的意见，而受到委屈后，只好到家中发泄。
　　3、伴娘型
　　这种人的毛病不在于做不好工作，而在于不能充分发挥自己的潜能。在你用心时，你的工作是一流的，但你的处事态度始终像伴娘一样，不想喧宾夺主，也不想发挥主动性，这让让你升职困难。
　　4、幕后型
　　工作任劳任怨，认真负责，可是你的工作却很少被人知道。别人总是用你的成绩去报功，你内心也想得到荣誉、地位和加薪，但没有学会如何使人注意你，导致升职困难，注意到你的成就，从而更有成效。一些坐享其成的人在撷取你的才智后，你只会面壁垂泣。
　　5、仇视型
　　这种人不能说不自信，甚至说是自信过了头。在工作上很能干，表现也很不错，却看不起同事，总是以敌视的态度与人相处，与每个人都有点意见冲突。行为上太放肆，常常干涉、骚乱别人。
　　6、抱怨型
　　一边埋头工作，一边对工作不满意；一边完成任务，一边愁眉苦脸，让人总觉得你活得被动。上司认为你是干扰工作、爱发牢骚的人，同事认为你难相处，结果升级、加薪的机会被别人得去了，你只有“天真”的牢骚。
　　编后语：上面提供的六种不良的工作心态，其共同的特点是不能正确处理自己和他人的关系，缺乏自信心，从而使主观能动性受到挫伤，最终导致升职困难。

