婚恋心理：伴侣成为压力最大来源(图)
　　据《北京晨报》报道，人们常说，家是世界上最温暖的地方。英国一项心理调查却显示，伴侣有时是一个人压力的最大来源。
　　丈夫易让妻子“血压飙升”
　　飞利浦公司调查英田3000名成年人后发现，虽然工作令不少人不开心，但只有43%的人感受到来自上司的压力。与此相比，58%的人在生活中受到来自伴侣的压力。
　　其中，女性受到来自丈夫的压力更大——18%受访女性说，丈夫给她们的生活施加“很大压力”。与其他因素相比，丈夫更容易让她们“血压飙升”。男性受到来自妻子的压力则没有那么大——只有12%的男士说，妻子带来的压力让他们“不堪重负”。
　　伦敦大学学院研究人员表示，压力会增加罹患心脏病和中风的风险，焦虑人群比压力下心态平和的人更容易受心血管疾病侵袭。
　　女性善于化解压力
　　英国兰开斯特大学心理学教授卡里·库珀说，有时候，把工作上的烦心事带到生活中会导致夫妻不和。他说，当前经济形势并不乐观，不少人担心丢掉工作，“当人们产生不安全感时，对策之一就是向伴侣诉苦”，虽然这有助减压，但也会令那些心理素质不好的伴侣产生恐慌感。
　　另外，加班也是造成压力的原因之一。库珀说：“如果你长期加班，不仅有害身体健康，还影响家人之间的关系。”
　　他认为，女性既要应付工作，又要照顾家庭，因此感受到的压力比男性多。不过，女性更善于化解压力，因为她们愿意与朋友交流，分享解决之道。

