心情花园：心情不好女人月经异常(图)
　　核心提示：月经不规律影响了许多女性的正常生活，除了某些病理原因外，研究表明，心理因素对月经的影响也很大，心情不好或会发生月经不调，因此，预防月经不调还要讲究心理卫生，情志调和。
　　月经周期和哪些因素有关？
　　1、神经内分泌功能失调引起：主要是下丘脑-垂体-卵巢轴的功能不稳定或是有缺陷，即月经病。
　　2、卵巢问题引起：育龄期女性月经不调一般多是因为卵巢黄体功能不好，常表现为有周期，但是周期缩短，或者月经出血比较多。
　　3、器质病变或药物等引起：包括生殖器官局部的炎症、肿瘤及发育异常、营养不良；颅内疾患；其他内分泌功能失调如甲状腺、肾上腺皮质功能异常、糖尿病、席汉氏病等；肝脏疾患；血液疾患等。使用治疗精神病的药物；内分泌制剂或采取宫内节育器避孕者均可能发生月经不调。某些职业如长跑运动员容易出现闭经。此外，某些妊娠期异常出血也往往被误认为是月经不调。
　　情绪变化会干扰月经周期？
　　女性的月经来潮，月经的紊乱，受下丘脑-垂体-卵巢轴的调节。下丘脑又与中枢神经系统联系，接受外来的刺激，经过整合，影响下丘脑-垂体-卵巢轴的功能。这些环节中的任何一部分发生变化，都会影响卵巢功能而发生月经紊乱。精神因素如情绪过度波动、紧张，环境或外周温度的较大变化，引起中枢神经系统与下丘脑-垂体间的功能失调，使促性腺激素的分泌受到影响，卵泡成熟和排卵功能发生障碍从而引起月经紊乱，直至发生闭经。
　　情绪波动导致月经异常怎么办？
　　心理因素对月经的影响很大，因此对于月经病的预防既要注意饮食起居，讲究生理卫生，也要情志调和，讲究心理卫生，二者结合起来，才能收到良好的效果。正如医学所指出：“则荣血生而经自行，须慎饮食，调七情，保神气，庶可得生。”
　　对于主要由心理因素而引起的月经失调，对其治疗主要是以心理治疗为主，适当配合药物治疗。单靠药物治疗，不消除引起月经不调的消极心理因素是很难奏效的。因此，生活中要保持心情愉快，尽量避免不良情绪的影响；当环境发生变化，要尽快适应新的环境。当情绪恢复正常或适应了新环境时，月经是可以恢复正常的。

