婚恋心理：恋人最好不要做50件事(图)
　　核心提示：心理专家指出，恋人在相处中，应该尽量避免一些伤害对方的言行发生，要想避免不满和羞耻等情绪出现，最重要的就是对对方的支持和理解。
　　美国心理学学者斯托斯尼博士对600余名感情出现问题的恋人进行调查访问，并将调查结果发表在最新一期美国心理学杂志《今日心理》网络版上，文章题目为“五十种恋人不能做的事”。斯托斯尼博士指出，恋人在相处中，应该尽量避免这五十种言行的发生，要想避免不满和羞耻等情绪出现，最重要的就是对对方的支持和理解。
　　让女方无法忍受的25种言行
　　1、忽视她
　　2、 对她颐指气使
　　3、极其简短的回答她的问话
　　4、忽略她的感受
　　5、冷淡的拒绝她的请求
　　6、认为她的存在与所作所为理所当然
　　7、对她的消费习惯横加干涉或指责
　　8、嫌她太重
　　9、只要她一开口就立即沉默再不说话
　　10、粗暴的喝斥发火
　　11、以一副不满的样子沉默地坐在一边
　　12、威胁让她辞去工作
　　13、与别的女人行为暧昧
　　14、漠视她的梦想
　　15、冷淡的拒绝
　　16、表现出害怕被婚姻所束缚的样子
　　17、永远活在对体育的狂热中
　　18、“别担心了！”
　　19、“别想那些没用的了！”
　　20、“差不多就行了！”
　　21、“太唠叨了！”
　　22、“你家那些人怎么那样啊？”
　　23、“你就跟你妈真是一模一样！”
　　24、“你那些朋友怎么都那样啊？”
　　25、“你想的都是些什么啊？”
　　让男方觉得受到羞辱的25种言行
　　1、绕开他独自做决定
　　2、纠正他刚说的话
　　3、追问他为什么做那样的决定
　　4、用忠告而不是请求的语气对话
　　5、忽视他的意见和想法
　　6、时常暗示他的不足之处
　　7、要求他做无法完成或超出能力范围的事情
　　8、反应过敏
　　9、无视他的要求
　　10、过于执着于那些不是自己已有的东西
　　11、不冷静，太情绪化
　　12、总是用不愉快的口吻说话
　　13、无所谓的口气
　　14、瞧不起他的理想
　　15、表现出自己比他更强的样子
　　16、指责他的性格
　　17、对他所从事的职业不认同或不尊敬
　　18、对他感兴趣的事毫无兴趣也毫不关心
　　19、指责他的家人
　　20、将他与别的男人比较
　　21、喋喋不休自己的不幸
　　22、将朋友放在他之前
　　23、将别人的要求放在他的要求之前
　　24、对他的性格或心理进行分析
　　25、剥夺他帮助你的权利

