人际沟通：恋爱中女人发脾气原因（图)
　　“女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白”，这首歌词不知说中了多少男人的心声。他们总是不断抱怨：为什么女孩不像恋爱时那么乖巧，动不动就会向男人攻击。原因何在呢？
　　《新科学家》杂志报道，意大利女科学家马拉齐蒂研究发现，热恋中的男人更像女人，女人更像男人。男性会变得更温柔多情，女性则会变得更热情奔放，所以表现出来女人在恋爱中更容易“野蛮”，更爱对男友“找茬生气”。
　　女性的这一心理特点，也是一种潜意识的自我保护。她们会认为i如果在恋爱时对方都不让着自己，那以后的日子不是要经常低头吗？所以女孩子在恋爱中会有意无意的设置一些障碍，看对方是否能够容忍自己，发脾气只是其中一种考验方式。
　　有些时候，由于女性特有的生理原因，在月经周期变化中，内分泌失调导致身体虚弱，抵抗力较差，引起植物神经系统功能紊乱，此时表现出暴躁易怒是正常现象。
　　女人对男友有要求和期望，当期望与犯规不对等时，常常会感受到失望和失落，当一次次的失落积攒起来，就像随时可能爆发的地雷。也许某天会因为不值得一提的小事狂轰乱炸。
　　恋爱中的女人在工作中时会和别人以社会角色打交道，不会表现出任性；而恋爱中动用的是性别角色而非社会角色，因此会对恋人发脾气。
　　恋爱中的女人更容易将自己与他人做比较，脑海中总担心自己的价值得不到对方的承认，在心理产生一种焦虑，表现出来就是多疑、爱发火。这种发脾气也来自一种不安全感和不自信。
　　从社会文化背景中，社会要求男性要大度、慷慨、沉稳、有容人之量，而对女性社会更加包容多变的性格。

