职场心理：咖啡提神只是心理作用(图)
　　核心提示：很多人称疲惫时喝杯咖啡后，才能神清气爽地开始工作。但最近英国研究发现，咖啡根本没办法提神，只是心理作用。
　　东伦敦大学找了88名18岁到47岁，一天要喝2杯以上咖啡的人做实验，把他们分成两组，一组告诉他们喝的是无咖啡因咖啡，实际上他们喝的却是一般咖啡；另一组则相反。
　　喝完一杯咖啡后让他们接受测试，测验他们的注意力、反应时间和心情等等。结果显示，自以为喝下咖啡因的那一组，注意力和反应都比较好。
　　研究人员说，从这项实验来看，咖啡本身无法提升注意力，反倒是自以为喝了咖啡的人，心理上有了依靠，注意力就比较集中了。
　　但是为什么人们在清晨一杯咖啡后感觉确实不太一样？研究人员称，原因很可能是这杯咖啡扭转了一夜没有咖啡因供给所带来的“疲惫效应”。
　　长期服用咖啡因易使人感到疲劳
　　咖啡因能刺激神经，达到使人兴奋的效果。英国布里斯托尔大学研究人员发现，常喝含咖啡因饮料的人会逐渐对这种刺激作用产生“抗性”。
　　研究人员以379名成年人作为研究对象展开调查，一半人从不或极少喝含咖啡因饮料，另一半人经常饮用这类饮料。研究人员要求他们在16小时内不饮用含咖啡因饮料，随后让他们喝咖啡或没有实际作用的安慰剂。
　　研究人员评估后发现，常喝含咖啡因饮料者喝咖啡后的兴奋程度，与平常很少喝咖啡者喝安慰剂后的兴奋程度相当。
　　研究人员认为，“常喝含咖啡因饮料者自我感觉咖啡因使他们兴奋，且早上喝咖啡、茶或者其他含咖啡因饮料的效果尤为明显”，但结果表明，长期服用咖啡因使人容易感到疲劳，早上喝咖啡让常喝含咖啡因饮料者兴奋水平回到普通人的水平。

