婚恋心理：忽悠人的十大爱情定律(图)
　　爱情的扑朔迷离总让人看不透，总有人对爱情望眼欲穿，在等待的路上，可别被某些爱情定律欺骗。下面就有十大专门骗人的恋爱定律，看看你是不是也曾经上过它们的当……
　　TOP1 天下总有最适合我的人
　　Wrong!珍惜眼前人
　　理论上如此，可是世界这么大，你和他未必碰得到；世界这么大，就算碰见，他也许已经有了另一个她陪伴；世界这么善变，就算你们彼此倾心，也未必能走到一起。
　　所以，当遇见值得自己珍惜的人，还是好好珍惜吧，不要总是等待远方那个完美的人。他是月亮，他是星星，你梦见就好，无须爱上。
　　TOP2 喜欢就不在乎我的打扮
　　Wrong!男人喜欢靓
　　虽然男人都会说，他们最在意的是女生的气质和性格，但那多半是用来显示品位的。
　　男人是视觉动物，眼睛爱了心才会爱，打扮得体亮丽的女生，让他们有急切交往的冲动，就算交往久了，他们也希望她能保持抢眼的装扮，以来看着顺心，见到就愉快；二来也带得出去，赢得他人的羡慕。所谓女为悦己者容，其实是为男人的面子扮靓呢。
　　TOP3 容忍能体现我对他的好
　　Wrong!别被他看轻
　　包容，是相处时的美德，再好的人，也有需要宽容和妥协的缺陷。不过，没有底线的包容，只会宠坏你喜欢的人，助长他的气焰，最后变得自我，狂妄。
　　你可以接受他的缺点，但也要提醒他，哪些方面需要改进，让他知道你容忍的限度，并为提高自己而努力。如果你一味纵容，以为爱他就是无视他的坏毛病，那他准会得寸进尺，看轻你，不在乎你，甚至把你的想法当透明！
　　TOP4 厌倦是爱情死亡的证明
　　Wrong!关系新生期
　　每一段爱情，都会从激情走向平淡。开始时电击般的兴奋和痴情，慢慢变得温和平静，少了冲动，开始觉察心中人的缺点，也会为失去新鲜感而烦躁不安。有时候会问自己：是不是这些都是不爱他的征兆？
　　其实，乏味，倦怠，排斥，都是恋爱平静期的正常情绪，既是情绪从高潮回落的必经过程，却也是证明双方关系走向巩固和稳定的标志。没了新鲜，却有了默契；少了冲动，却多了脚踏实地的相处；看见了缺点，却也是开始了解真正的对方。和平务实的相处，反而能考验出双方感情的纯粹度，是爱情的新生。
　　TOP5 任性他才会总想着宠我！
　　Wrong!他最怕麻烦
　　发嗲，撒娇，耍性子，是女生恋爱时的受宠杀手锏。平淡稳定的相处，不少女生会觉得无趣寡味，也担心身边人不像一开始那么心疼自己，于是逼他说甜言蜜语，看他紧张地表白衷肠，暗暗享受他的真情流露。
　　小打小闹，固然可以给淡然的相处添撒风味，不过，一旦超出男生的心理承受范围，那可大事不妙！如果任性成了习惯，只会让他觉得你不懂事，不会照顾和体谅他的感受。时间长了，小情趣变成了大累赘，男人，喜欢稳定，讨厌麻烦，你要是总让他心神不定，那他早晚会去寻找另一片宁静天地。
　　TOP6 真心距离不是问题
　　Wrong!相处识真情
　　距离可以增加思念，燃烧激情，可是当最初的迷恋渐渐消退，距离成了彼此进一步沟通的最大障碍。两个人的性格差异，需要亲密的相处来了解和适应，由浓转淡的感情，更需要通过分享心情的话题维护下去。
　　距离，只能诉说思念，真实自然的相处，才能传递彼此的心意。想一个人，应该去见到他；多见他，才能知道究竟爱不爱他。
　　TOP7 软弱最能留住他的心
　　Wrong!他需要微笑
　　没错，女生的柔弱和眼泪，的确让自己显得楚楚可怜，让男生涌起保护和照顾她的冲动。
　　她的软弱，让他意识到男人的力量，把她圈入自己的羽翼下。
　　但是，只有弱小和泪水，也会让男人觉得困扰。他会心不安，会怀疑自己的力量，会担忧自己总做不到她的要求。他更需要心上人的微笑，鼓励和满足，来告诉他：谢谢你！有你在身边，我很快乐！软弱，也许让男人有爱你的冲动，但快乐，才能真正留住他，让他明白，自己对你有多重要！
　　TOP8 吵架是必要的沟通
　　Wrong!开心才长久
　　谈恋爱，争吵是避免不了。再爱得如胶似漆的一对，总会因为性格不同，想法各异而争执吵闹。吵过，才了解对方的真实想法，以后学着彼此理解和包容，不再计较什么。
　　可是吵架，伤心伤神，每吵一次，都会留下一道阴影。如果碰上不开心就发泄，不懂得适当的包容，会给对方造成相处的负担。吵完，大家都要努力调整心态，积极培养良好的情绪来相处，而不断的吵架，回把好不容易酝酿的情绪一点点破坏掉，时间久了，人麻木了，就懒得培养好心情，随后只有分手。
　　TOP9 兴趣需要保持一致
　　Wrong!不同才神秘
　　恋爱中，最有乐趣的事情之一，就是发掘相同的兴趣爱好，一旦察觉，如获至宝，感觉缘分又进一步，相处时也能找到更多的话题。
　　但爱情的美好与长久，其实跟兴趣是不是一致，没有绝对关系。爱好不同，有时反而更能吸引对方的好奇心，推动他了解自己未知的世界。当男人发觉女生擅长做自己陌生的事，他会觉得你充满新鲜和神秘感，兴趣，恰恰激起男人爱的冲动。
　　TOP10 恋爱应该每天联系他
　　Wrong!给他个空间
　　喜欢一个人，心情总是燃烧着，一直惦记着怎么关心他，情绪有风吹草动，想第一时间告诉他。电话，短信……;每天都想和他有联系，有牵连。
　　不过，太频繁紧密的联系，可有害爱情哦！男人需要体贴和关心，但最好能给他恰当的空间，让他在恋爱同时，也能兼顾工作，朋友和家庭。太在乎他，他反而觉得喘不过气，男人会想逃，不如松松手，把连续频率降低些，他会开始紧张你，要急着联络你呢！
　　恋爱总是给人一种雾里看花的感觉，似乎朦朦胧胧才是美，可是我们总是忍不住想要靠得更近，看得更清楚！

