婚恋心理：最不懂男人心思星座女(图)
　　核心提示：每个男生都想找个贤惠并且懂得自己内心的女人生活一辈子，可是下面几种女生，就是不懂男人的心思呢。
　　第一种：很自我也很自负的天蝎女
　　天蝎女很自我也很自负，因为她认为天下无难事，只怕有心人，她自己可以改变一切，当她在一段感情中觉得自己的努力就可以克服一切时，男生似乎也会觉得自己只是她世界的棋子，天蝎女可能在她的努力之下把整件事情做好，但是也有可能遇到自我比较强或者是不想被她安排的男生，久而久之就会觉得她这是温柔的陷阱。
　　第二种：不知变通难以沟通的金牛女
　　金牛座认定就是认定了，而且不知变通，因此常常会让对方觉得她难以沟通，至于这点会让一些心境上比较成熟或者是不一样的男人久而久之就会觉得金牛女根本不了解自己，她只了解她所认定的世界。
　　第三种：自己都搞不定自己的双子女
　　双子女活在自己的世界里，她想要营造一个快乐的恋爱气氛，问题是这个快乐是她的快乐，未必是对方的快乐，而且双子座很会各式各样的搞怪方法，常常让男生受不了，可是双子座自己都搞不定自己，怎么样去配合别人呢？
　　第四种：很容易自做主张的白羊女
　　白羊女有一个特色就是做什么都要一马当先，然后很容易自做主张，而且对方要跟白羊女讲话的时候，经常会被白羊女吐槽，这会让男生觉得没有男人的尊严，久而久之男生不想当小绵羊就会想跟白羊女说再见了。
　　第五种：放不下身段和面子的狮子女
　　狮子座的女生其实是懂得男生的心的，但是她就是放不下身段和面子跟对方妥协和配合，很多狮子女虽然内心就像是小猫咪一样脆弱，但是外表就是很酷、很冷、很强硬，为了拼一口气，就绝不示弱，绝对不让对方看出来自己有多么的喜欢对方，像这样明明知道又不愿意低头的个性使得狮子女就要背着不了解男人心的风险了。

