人际沟通：揭秘男人们的交际秘密(图)
　　在工作中发现：只要是出轨的男人，其实没有任何人真正的以婚外恋为耻，相反，他们会觉得这是“艳福”，是做男人应有的享受和应得的福利。而对于那些一心一意对妻子尽忠的男人，他们会觉得那是“没本事”“没智商”的体现，做个这样的男人，算是白活一世。
　　在一对对男女来结定百年之好的婚姻登记住门口昭告出这样的“温馨提示”，可谓雷声轰轰。
　　这块“温馨提示”牌是最近沈阳婚姻登记处出现的新鲜事物，当然，出现伊始便遭到新人们的反感。如今，这块展板虽然被换下，但它提出的命题，却不得不引人深思：男人出轨，真的这么理所当然吗？
　　现如今，男人们私下流传的交际潜规则是：一等男人小蜜天天换，二等男人秘书围着转，三等男人出门带老婆。
　　似乎，男人出轨，理所当然。
　　细看中国男人的风流账，是有历史根基的。封建社会里，实行的是一夫多妻制，妻妾成群是成功男人的标志。作为太太，如果不日日着忙想着为老公找上几房小妻，那就是“嫉妒”，是《七出》中的重罪，是随时有危险被赶回娘家的。小妾，对那个时代的男人而言，只有养不起，没有不愿养。
　　时间慢慢推移，到了现如今的21世纪，你会发现：时代虽然进步了，但男人们似乎又开始“返祖”了。虽然不再是一夫多妻制的社会，但有没有钱包小蜜，似乎成了男人是否“成功”的重要衡量标准。
　　在工作中发现：只要是出轨的男人，其实没有任何人真正的以婚外恋为耻，相反，他们会觉得这是“艳福”，是做男人应有的享受和应得的福利。而对于那些一心一意对妻子尽忠的男人，他们会觉得那是“没本事”“没智商”的体现，做个这样的男人，算是白活一世。
　　当然，这不单单是男人的私心，这也是整个社会的氛围。虽然每个女人都无法真正原谅老公的出轨，但她周围的亲戚友人会劝她：“男人风流点有什么大不了。有本事就行！”
　　是的，男人花心，是有其“天性”因素，但同时，男人花心也是受到了社会的怂恿和纵容。
　　时至今日，社会对男人的评价标准，使用的是“能力机制”，但对女人的评价，依旧延用的是“品德机制”，实际上，男人和女人，一直以来，依旧享受得是两套待遇。
　　当婚姻登记处门口光明正大的挂起招牌劝告女人“忍受老公的出轨”，真不知，那些女人身边的男人们，得是多么的沾沾自喜？那一刻，再忠贞的男人，内心也会被勾引起一丝丝的蠢蠢欲动。
　　世世代代，教育女子，总是一个“忍”字。但是，一个女人，面对丈夫的出轨，要先学“不忍”，而后学“忍”。忍，是为了给他一个改错的机会。不忍，是为了维护婚姻的尊严。男人偶尔出轨，可以学着原谅。但男人偶尔出轨，也是要被记“大过”的！

