心情花园：磨牙意味潜意识中压力(图)
　　有研究者对80对磨牙患者和无磨牙症者做对照研究，为每个人做个性测定。结果表明：性格内向、压抑，特别是情绪不稳定、易紧张等个性是磨牙症发病的重要因素。也就是说，磨牙症者与非磨牙症者相比悲观情绪更严重。许多学者在研究中发现，口腔疾病在磨牙症的发病原因中并不显得重要，心理因素占据了首要位置。
　　从精神角度分析角度来讲，磨牙代表一种心理状况，是一种受挫和焦虑。属于潜意识中的心理压力，特别是在生气、焦虑、愤恨、悲观和受虐待时，显得更为突出。当人为逃避潜意识的心理压力时，在梦中或睡眠中会磨牙。
　　口腔是人体首先兴奋的源点，是与外界交流的渠道。且口腔有表示紧张、悲观等情绪的功能。当今人们的生活节奏不断加快，竞争也越来越激烈，每一个人都试图驱散生活或工作中的种种压力，其中一个有效的方法就是体力运动和精神转移，而有些人则表现为磨牙。
　　成人偶尔磨牙对健康影响不大，应注意休息和调整心态；但长期磨牙，或每次入睡后磨牙的时间太长，则可导致心理及生理上的障碍。有磨牙症的成年人应及早就医。在排除生理疾病引起的磨牙后要考虑是否存在心理障碍。如果存在心理障碍，则应该进行自我调适，或找心理医生治疗。

