职场心理：假期莫加班和心灵私奔(图)
　　核心提示：7天长假，只有国庆才有，很多人需要这个假期来释放积攒了半年多的压力。可爱卡通形象的国庆表情图，会舒缓人们的焦虑，对工作和生活来说，也是一种有益的释放。
　　“上班，盼国庆；再上班，再盼国庆……”“还有7天就上班，还有6天就上班，还有5天……”国庆节前后，相信很多人都会比照着可爱的国庆表情图，掐着手指算着时间。不少网友表示压力很大，现在都在靠这样的图做精神支柱了。
　　国庆表情图成白领节前精神支柱
　　可有了欢喜也会有忧。“喜”的是攒了大半年的压力，好不容易盼到国庆七天长假，终于可以让自己好好放松一下了；“忧”的时，虽然是七天长假，可也是屈指可数，每过一天便少了一天，还是会回到茫茫的工作中去。这可真纠结……更让人心里痒痒的就是国庆还要加班。看着别人美滋滋的筹备着假期的旅程，心里真不是滋味。
　　言西早：一年也就这么几天挥挥手！盼着快点到来，好好耍一番。
　　御兔：刚开始看着还挺开心的，虽然要加班，至少还是有几天假的盼头。啧啧，想想就开心。
　　Nelliehou：国庆表情图也是姐的精神支柱呀。每天早上看看日历才有动力出门上班，嘻嘻。
　　小妮：一年到头都没几个假期，平时又忙得是昏天暗地，好想放假休息。祈求这个国庆不要加班……
　　这个国庆 一起和心灵私奔
　　无论是美滋滋的筹备国庆旅游计划，还是正在为加班而纠结，反正这个国庆就在眼前，如何快乐度过这个国庆假期才是当务之急。
　　趁着放假的时候好好的对待自己，不要让平日里那些烦躁的琐事干扰你的心情。心理专家表示，7天长假，只有国庆才有，很多人都需要这个假期来释放积攒了半年多的压力，鼓励大家在长假多出去走走，给自己一个身心放松的空间。而对于“加班族”或“留守族”来说，也有很多的减压方式可以尝试：唱K、聚会、运动、按摩等等，心理专家认为，其实每个放松方法都能找到轻松和乐趣。
　　假期简单易行的5种减压方法
　　方法1： 放松唱歌
　　据报道，英国伦敦那些承受着极大压力的银行家们有了一种新的放松方式，那就是唱歌。在工作日的上班高峰期，成千上万的穿正装的工作人员像水流一样从地铁站里涌出来，急匆匆地冲向在高楼大厦中的办公室，然后开始长时间的紧张工作，他们很少休息，且压力巨大。
　　专家解析：所有的韧带都与声音联系在一起，所以握紧手腕的方式都会影响你的声音。唱歌先从轻松的呼吸开始，通过轻快的音乐，让身体和精神得到调和。
　　方法2：精神活力
　　全面激发人的活力，让精神和身体一起“活起来”。一种叫做“步尔加”的运动在上班族中一天天热起来。这种发源于古老朝圣仪式的原生态健身运动在本世纪初流行于美国。通过训练可达到精神和身体的愉悦和活力，改善生理机能。步尔加最突出的三大特点是：更加注重精神的专注与放松；全面运动身体的每个部位；改善体内各个器官的功能。从精神和身体两个方面都达到良好的健康状况。
　　专家解析：步尔加的动作，能够让身体每个部位的肌肉都得到运动，这会让我们的身体得到更加全面的均衡；而那些平常得不到运动的肌肉，在得到运动之后，对能量和脂肪的消耗会更多，从而加快人体的新陈代谢。
　　方法3：适当咀嚼
　　白领一族可尝试通过咀嚼口香糖舒缓紧张情绪。一项调查显示，连“工作中吃零食”都是压力来源，因为既要担心可能会因此而发胖，也要担心“吃相”不好而影响“专业形象”。目前，在北京一些较大的写字楼里还出现了箭牌“嚼吧”。
　　专家解析：中国心理学会科普委员会主任梅建教授说，北京大学心理学系教授通过功能性核磁共振(fMRI)扫描技术，发现咀嚼口香糖增强了某些脑区的活动，显著提高了这些脑区的供血和供氧水平；咀嚼口香糖还可引起α脑波增强。α脑波的减弱与紧张和焦虑密切关联，因此，专家得出结论：咀嚼口香糖可能有助舒缓紧张情绪。
　　方法4：美容香熏
　　将身体完全浸泡在38℃-40℃加入芳香植物精油的温水中，先让手松弛，轻轻浮在水面上，想象这种松弛上升到肘部，并沿着手臂、肩膀和背部上升到头部。水疗是SPA最普遍的形式，是一种集香熏、精油、泡浴、按摩及日常皮肤护理及花茶与音乐为一体的具有养生与美容效果的养颜方式；秋天，应选择常用的敷脸产品，包括深层清洁和保湿效果好的面膜。
　　专家解析：在家中做SPA免去路程的麻烦，放松更彻底。但不同类型的皮肤应选择不同功能的精油和护理用品，皮肤类型可通过对专业美容机构的咨询和测试后确定。目前，不少专业美容院都可提供此服务，在中友等大型商场，倩碧、雅诗兰黛等知名化妆品专柜还可提供免费的“类诊所式”专业皮肤咨询服务，咨询更方便。
　　方法5：冥想发呆
　　集中精神，冥想一个自己最喜欢的地方：或是一片随风摇曳的荷塘，或是波光粼粼的湖面，或是鲜花盛开的山坡，或是树木茂密的山林小径……安静地冥想能促进全身血液循环，为全身组织器官输送大量的氧气和营养，可以明显地减轻焦虑。
　　专家解析：无论是在飞机上、宾馆里，还是出租车里，都可以发呆，什么都不用想，往往可以达到同样的心理放松效果。即使在享受一串葡萄，也可以让自己慢慢沉浸在咀嚼美食的过程中，从而进入意识放松状态。

