职场心理：加班必看11个心理妙招(图)
　　核心提示：加班是忙碌白领一族的家常便饭，职场的压力鞭策着自己不能放松。工作超时负荷，工作效率随之降低、创造力下降、健康状况异常，甚至会引起情绪极端化，真所谓得不偿失。怎么办呢？好办！一起来看看吧。
　　1、尽量别加班
　　事情是做不完的，下班时间到了，准时离开办公室，不要拖延。
　　2、充足睡眠
　　挑灯夜战，或者早晨5点起床继续上班，都不是良策。缺乏睡眠会导致创造力减退、精神疲倦低下、暴躁易怒。
　　3、关掉电脑
　　我们的生活不是每时每刻都需要上网。有时关掉电脑，远离屏幕，会让你感觉非常舒服，思路会更清晰，思维也更活跃。
　　4、亲近自然
　　忘掉工作，甩掉烦恼，亲近大自然是最好的方式之一。每天抽点时间去户外活动，比如散会儿步，看看花草树木，对身心健康非常有益。
　　5、陪伴亲友
　　工作很重要，家人和朋友同样不能替代。抽时间陪陪他们，会让生活更有意义。但要真心投入，保持互动，不能“身在曹营心在汉”。
　　6、健康饮食
　　忙碌的工作让人们喜欢下馆子，水果、蔬菜和谷物等健康食品越吃越少。建议把回家吃饭当成享受，每天至少下一趟厨房。最重要的是，不要一边工作一边胡吃海塞，这会导致过量饮食和肥胖。
　　7、培养业余爱好
　　加班是忙碌白领一族的家常便饭，职场的压力鞭策着自己不能放松。但同时，健康也不能松懈，怎么办呢？好办！一起来看看吧。
　　找点与你的工作完全无关的兴趣爱好，会让生活更加充实，比如跑步、画画、看小说或写作等。这些消遣能给你带来快乐，并让身心投入，充分放松和享受。
　　8、关注身体警告
　　工作超时超负荷，不仅让人疲惫，还使人变得孤癖、冷淡。如果身体已经发出这些警告，说明你的工作应该马上“减速”，弄清自己是生病了还是该好好休息了，这一点极其重要。
　　9、自我反省
　　如果工作太忙，最好隔一段时间自我反省一下，看看自己的工作状态是否正常。一旦发现加班太多、很久没和朋友联系、不看电子邮件就不自在，那么不妨问问自己：“我这么做是为了什么？这样拼命健康吗？”
　　10、保持好习惯
　　健康习惯并非一夜养成，每天一点小变化，持之以恒就会有大收获。比如，每天锻炼30分钟。
　　11、寻求帮助
　　如果你觉得自己是个工作狂，那么最好主动寻求帮助，必要时接受放松治疗，以保持工作和生活良好的平衡。生命只有一次，善待自己最重要。

