心情花园：男性比女性不易原谅人(图)
　　核心提示：男人可能是有仇必报的“小人”，女性则有时会不按牌理出牌。
　　美国凯斯西部保留地大学(Case　Western　Reserve　University)心理学家朱丽亚·郁斯兰博士对“宽恕”这项课题深有研究，她做过7项研究，先后检测过1400名大学生的宽恕态度。在几项研究中，郁斯兰先要求受测者回想受到冒犯的情景，再把他们随意分成两组，一组直接检查当时的宽恕态度，另一组则另起炉灶，回想自己冒犯别人的经验。在研究中，郁斯兰每次都发现，男性比女性更不容易原谅别人。
　　研究也显示，男性觉得自己有过失时，报复心理会降低，宽恕别人的意愿会提高到和女性相同的程度。奇怪的是，女性就算有人告诉她自己有错，宽恕的意愿却不会提高，只是觉得不是滋味。
　　郁斯兰原本无意求证性别间对此是否有固定的模式差别，但证据却越来越明显。她说，“我们一直为这个现象找出种种解释，但这现象不断出现，不得不接受。”
　　男性对冒犯自己的人与事大多耿耿于怀，更会在意讨回“公道”。但外向的男性受到冒犯，比内向的男性更容易忘却。
　　女性天性喜欢聚会，因此更容易握手言和。而且内向或外向的差异，不影响女性的宽恕意愿。
　　男女的共同点是，轻微的冒犯、冒犯者道歉、或冒犯的是固定交往的对象时，男性和女性都比较容易原谅对方。

