职场心理：心理暗示如何左右你心(图)
　　暗示在本质上，是人的情感和观念，会不同程度地受到别人下意识的影响。人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和心理暗示。而这种暗示，正是让你梦想成真的基石之一……
　　皮格马利翁效应：
　　远古时候，塞浦路斯王子皮格马利翁喜爱雕塑。一天，他成功塑造了一个美女的形象，爱不释手，每天以深情的眼光观赏不止。看着看着，美女竟活了。
　　1968年，两位美国心理学家来到一所小学，他们从一至六年级中各选3个班，在学生中进行了一次煞有介事的“发展测验”。然后，他们以赞美的口吻将有优异发展可能的学生名单通知有关老师。8个月后，他们又来到这所学校进行复试，结果名单上的学生成绩有了显著进步，而且情感、性格更为开朗，求知欲望强，敢于发表意见，与教师关系也特别融洽。
　　实际上，这是心理学家进行的一次期望心理实验。他们提供的名单纯粹是随便抽取的。他们通过“权威性的谎言”暗示教师，坚定教师对名单上学生的信心，虽然教师始终把这些名单藏在内心深处，但掩饰不住的热情仍然通过眼神、笑貌、音调滋润着这些学生的心田，实际上他们扮演了皮格马利翁的角色。学生潜移默化地受到影响，因此变得更加自信，奋发向上的激流在他们的血管中荡漾，于是他们在行动上就不知不觉地更加努力学习，结果就有了飞速的进步。这个令人赞叹不已的实验，后来被誉为“皮格马利翁效应”或“罗森塔尔效应”。
　　于是，皮格马利翁效应也被总结为：
　　“说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行。”
　　海伦在这家外贸公司工作已经3年了，国际贸易专业毕业的她在公司的业绩表现一直平平。原因是她以前的上司胡悦是个非常傲慢和刻薄的女人，她对海伦的所有工作都不加以赞赏，反而时常泼些冷水。一次，海伦主动搜集了一些国外对公司出口的纺织品类别实行新的环保标准的信息，但是上司知道了，不但不赞赏她的主动工作，反而批评她不专心本职工作，后来海伦再也不敢关注自己的业务范围之外的工作了。海伦觉得，胡悦之所以不欣赏她，是因为她不像其他同事一样奉承她，但是她自问自己不是能溜须拍马的人，所以不可能得到胡悦的青睐，她也就自然地在公司沉默寡言了。
　　直到后来，公司新调来主管进出口工作的Sam，新上司新作风，从美国回来的Sam性格开朗，对同事经常赞赏有加，特别提倡大家畅所欲言，不拘泥于部门和职责限制。在他的带动下，海伦也积极地发表自己的看法了。由于Sam的积极鼓励，海伦工作的热情空前高涨，她也不断学会新东西，起草合同、参与谈判、跟外商周旋……海伦非常惊讶，原来自己还有这么多的潜能可以发掘，想不到以前那个沉默害羞的女孩，今天能够跟外国客商为报价争论得面红耳赤。
　　其实，海伦的变化，就是我们说的皮格马利翁效应起了作用。在不被重视和激励、甚至充满负面评价的环境中，人往往会受到负面信息的左右，对自己做比较低的评价。而在充满信任和赞赏的环境中，人则容易受到启发和鼓励，往更好的方向努力，随着心态的改变，行动也越来越积极，最终做出更好的成绩。
　　皮格马利翁效应其实体现的就是暗示的力量。
　　你有过这样的经历吗？本来穿了一件自认为是很漂亮的衣服去上班，结果好几个同事都说不好看，当第一个同事说的时候，你可能还觉得只是她的个人看法，但是说的人多了，你就慢慢开始怀疑自己的判断力和审美眼光了，于是到了下班后，你回家做的第一件事情就是把衣服换下来，并且决定再也不穿它去上班了。
　　其实，这只是心理暗示在起作用。暗示作用往往会使别人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。可见，暗示在本质上，是人的情感和观念，会不同程度地受到别人下意识的影响。
　　人为什么会不自觉地接受别人的影响呢？其实，人的判断和决策过程，是由人格中的“自我”部分，在综合了个人需要和环境限制之后做出的。这种决定和判断就是“主见”。一个“自我”比较发达、健康的人，通常就是我们所说的“有主见”、“有自我”的人。但是，人不是神，没有万能的“自我”、更没有完美的“自我”，这样一来，“自我”并不是任何时候都是对的，也并不总是“有主见”的。“自我”的不完美、以及“自我”的部分缺陷，就给外来影响留出了空间、给别人的暗示提供了机会。我们发现，人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和暗示。这使人们能够接受智者的指导，作为不完善的“自我”的补充。这是暗示作用的积极面，这种积极作用的前提，就是一个人必须有充足的“自我”和一定的“主见”，暗示作用应该只是作为“自我”和“主见”的补充和辅助。表面上看，有些积极暗示似乎起着决定性作用，其实，积极暗示对于被暗示者的作用，就像是“画龙点睛”。换句话说，如果你不是那块材料，再多的暗示也无济于事。
　　心理暗示发挥作用的前提是“自我”的不完善和缺陷，那么如果一个人的“自我”非常虚弱、幼稚的话，这个人的“自我”很容易被别人的“暗示”占领和统治。
　　暗示也有消极的方面，那就是容易受人操纵、控制。心理暗示发挥作用的前提是“自我”的不完善和缺陷，那么如果一个人的“自我”非常虚弱、幼稚的话，这个人的“自我”很容易被别人的“暗示”占领和统治。这种人的人格本身，就存在着严重的依赖倾向。
　　所以，皮格马利翁效应虽然会对你的生活产生积极或者消极的影响，但是千万不要盲目地相信它，完全被它所左右。因为外界的鼓励或是批评是每个人都必须要面对的问题，如果总是因为别人的态度而改变自己的话，那就永远也不会成熟。
　　还是说说海伦吧，海伦如今在公司可是跟以前大不一样，活跃的劲头让很多同事都羡慕得不得了。但是后来，海伦遇到了一件事情，差点打垮她的信心。原来是一次跟外商的谈判中，在谈判开始前几分钟，他们才发现自己遗漏了一份很重要的文件，结果对方认为他们的态度不够专业，所以谈判不欢而散，公司也因此损失一笔200万元的订单。事后公司副总问及此事的责任，Sam竟然全部推到海伦身上，说是她的粗心才遗漏了文件。海伦委屈极了：头一天，明明是Sam说他要最后看一下关键文件，他怎么能推卸责任呢？
　　这是海伦第一次挨训，回家后，她难过了好久，她想不通Sam怎么能冤枉她？明明是Sam的责任啊，为什么会怪到她头上？在海伦的眼里，Sam就是自己的指路明灯，她没有想到在涉及自身利益的时候，平常和蔼友好、从不吝惜自己的赞扬的Sam会这样不讲理。Sam高大的形象在海伦的心中开始瓦解。海伦很失望，很灰心，好不容易建立起来的工作热情又要开始动摇。她开始怀疑，是不是自己本来就不适合在这家公司工作？
　　不过海伦终究没有辞职，因为不久之后，公司人事变动，Sam又调到别的分公司去了，再新来的上司，既不像胡悦那样老打击她，也不像Sam一样老表扬她，新上司是个理性的人，一切以事实为根据，是就是，不是就不是，也没太多可说的。海伦慢慢也习惯了，渐渐把注意力从别人的态度转移到工作上，这才发现，原先以为做得无懈可击的事情，其实还有很多不完善的地方。海伦也慢慢体会到，其实Sam并不见得认为她如何优秀，只是他的习惯是给别人很多赞美。不过时间长了海伦也就原谅Sam了，也许Sam当时并没有考虑那么多。无论如何，海伦都很感激Sam，因为他的赞美，让海伦从自卑变到自信，积极面对工作，发掘自己的潜能。
　　现在的海伦终于明白，其实每个人在职场上都有可能既遇到胡悦，也遇到Sam，关键是树立一个独立完整的“自我”，才不会为皮格马利翁效应所左右。当然，最好的情况，是自己给自己创造皮格马利翁效应：灰心丧气的时候，给自己鼓劲，春风得意的时候，提醒自己不要忘形。
　　海伦相信，有一天，皮格马利翁效应会让她美梦成真。皮格马利翁效应其实体现的就是暗示的力量。人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和暗示。暗示在本质上，是人的情感和观念，会不同程度地受到别人下意识的影响。

