人际沟通：女人对男人的善意谎言(图)
　　核心提示：大多数男人可能都有如此的撒谎经验。毋庸置疑的，他们只想在女人发飙前保护自己，也让对方听起来舒服些，不再紧紧相逼。
　　其实许多女人不也是只会告诉另一半他的头发又多又密？其实这类谎言真实的目的是：我不想伤害你。男人们总在抱怨，说女人心，海底针，他们抱怨是因为分不清真假，他们抱怨是因为女人的玩笑或者谎话。为了处理好和他的关系，为了让对方更爱你，有一些谎言女人不得不讲。
　　1、我爱运动
　　男人对体育的狂热我们永远无法理解。他总是一下班守着电视比赛目不转睛，一上床就抓起《足球报》《新体育》看得眉飞色舞。他看了意甲足球联赛看德甲赛，看了德甲看西甲，接着进入NBA循环赛看乔丹看姚明。如果你告诉他，你也喜欢运动，并且坐下来陪他看看足球，你就能够迅速地杀入他的世界。如果有一天，你受不了他每天看着足球杂志却看不到你，就可以对他说：“我爱运动，特别爱和你一块儿运动。”接着你就拉着他的手去公园慢跑，拖着他到江河湖海去游泳，顺便看看落日。如果他胆敢不从，你就一针见血指出他是光说不练的伪运动迷，男人脸上挂不住了，他就依了你了。
　　2、你是对的
　　你的男友出类拔萃，可总有些盛气凌人的感觉。突出表现在和你谈天论地的时候总是喜欢争论，而且一定要分个高下，当然如果是你高他下，他肯定不会停止。他会在马路上突然提高音量，为了电影中某个角色的演技高低和你较劲，你不愿意和他在一些无伤大雅的问题上大费口舌。此刻，提高音量和他针锋相对显然是欠明智的，你需要给男人一点面子，哄哄他：“你是对的，说得蛮有道理的。”暂时的退让只是为了日后更好地取用，你终有一天会让他输得心服口服。
　　3、我不介意你看别的女人
　　当男人的眼珠直溜溜地盯着超市里那个红发少女看时，你怒从心头起，恶向胆边生。尽管你没有沉鱼落雁之色，闭月羞花之容，你希望男友的眼睛总是老老实实守候着你，从一而终。一旦男友的眼珠“走私”，你想用劈空掌隔山打牛似的将潜在的情敌打飞，或用吸星大法将男友的视线牢牢控制在你方圆N平方厘米内。完全不必当众翻脸给他难堪，最好的办法是说一句言不由衷的谎言：“我不介意你看别的女人。”再找机会暗示他“己所不欲，勿施于人”。如果他好像还是不太明白，那么你和他在一起时做出夸张的观望态势，全天候扫描过往的帅哥。他在感觉到有些醋意的时候就会收敛了。
　　4、我喜欢你的朋友们
　　他的狐朋狗友大口喝酒，大块嚼肉，事业无成却依然高谈阔论，不复是少年仍旧指点江山。这些臭男人你看不顺眼，可是对他却很重要。就算他们中偶有优秀的人士，你也不愿意总有个灯泡照亮你和男友亲密的眼神。那怎么办呢？说你不喜欢他们吗？他会认为你挑剔，认为你不给他面子，认为你不认同他的友情和义气。所以，你心里再怎么不爽，千万别说出来，说出来就伤了他的面子，也伤了他的感情。所以，如果不得不和那些臭男人们一起宵夜，学着喜欢他们吧，至少也要假装喜欢他们。然后，慢慢用你的日程蚕食他的时间，悄悄减少他和狐朋狗友的“友好访问”。如果有天他突然发现，怎么好久没聚会了，你也可以笑咪咪地说：是啊，还真挺想他们的。
　　5、我不介意你有多少银子
　　现在市面上有很多少年得志，腰缠万贯的男人，可你的男友现在只是一个囊中羞涩的打工仔。你爱上他，不是因为他的存折，而是因为他的本身。因为他健康、勤奋、幽默、善解人意而又忠实可靠。你选择他是因为你认为他是潜力股，他会富起来，他会让你的后半生过上物质文明和精神文明双赢的生活。没错，这是你的如意算盘。可现阶段他的确没有给你买房，买车的能力，为此他时常向你道歉，抱怨自己没本事，让你受苦。此刻，无论如何你要编出一个美丽的谎言：“我真的不介意你有多少银子。”
　　6、我愿意帮你收拾残局
　　男人最大的特点是懒，男人住宅最大的特点是乱。看看中国古代的传说，男人总希望有个小仙女从天而降，为他们打扫屋子并且煮饭。所以，对一个刚开始建立关系男人，一定要表现出你的体贴，做出很懂 事的样子说“我来帮你收拾东西吧。”然后欣然地帮他打扫乱放的餐具，做出非常喜爱家务劳动的样子。这样男人往往会有家庭般的温暖，并且在你不在的时候更加想念你。当然，这样的好景不必长久，当他的 屋子焕然一新之后，当他对你开始依赖后，你再慢慢培训他动手劳动也不迟。首先敦促他洗自己运动后的 臭袜子，郑重其事地告诉他，“别像个小孩一样乱丢东西。”
　　7、我爱你家
　　如果你是非常幸运的女人，可能你会在登门拜访他父母时，看到友爱的眼神。但是一般来说，当你战战兢兢地踏入他的家门，你会首先看到他母亲眼中的敌意，仿佛你是杀上门来的情敌，而你那个粗枝大叶的男友对此一无所知。他还傻乎乎地认为，你爱他，他的母亲也爱他，所以你和他的母亲能够互相爱护。不要以为你能向他解释清楚这个深奥的问题。如果他问起来，你就真诚地告诉他，你喜欢和他家人共度的时光。如果你说出不喜欢，这太可能伤害他的的感情。有过很多年的为人媳妇经验的女人总结说，对他的家人要友爱，落实到行动上就是：少见面，多送礼。告诉他你爱他家里的人，千万避免你们因家人发生冲突，并把见面的时间锁定在生日或节日。
　　8、我不会让你有任何改变
　　我们都希望，自己爱上的男人像施瓦辛格一样有一身发达的肌肉，像古天乐一样有一张英俊的脸，像周润发一样有风度，但是说出来，无疑让他伤心悲叹、自惭形秽。告诉他，你喜欢他毛茸茸的啤酒肚，因为它让你在冬天感觉到春天般的温暖。告诉他，你喜欢听他夜里像大灰熊一样打酣，这样你感觉到安全。有一天如果他出了差，夜里听不到他的酣声，你将会像久居战地的将军因为听不到枪炮声而失眠。如果你爱他，就告诉他，你欣赏他的一切，他的缺点就是他的特点。你爱的就是他，他不必为了和你成亲而需要改变。

