人际沟通：聪明女人抓准男人死穴（图)
　　大凡男人都死要面子。男人不怕吃苦，不怕受一个女人的情感折磨，就怕女人偷情羞辱自己。男人敢用生死?卫自己的尊严，但是男人偷情却不觉得伤害女人，这是一种男权的心理作祟。
　　一个男人不管一个女人怎么对自己不好，只要感情上不伤害他，他都会原谅你，如果偷情，男人是绝对不会容忍的，即便容忍也是一时的，男人被羞辱一次是一生，女人被羞辱一次会用原谅宽待男人和自己，安抚自己，前提是确实有爱在心。男人有爱也不会因为尊严的丧失维护爱情的。男人的面子比天大。
　　男人的情感死穴是不会原谅自己，即便是激动的时候作出的选择，后悔死也不会原谅对方，即使有时候想挽回，但是，身心已经不协调。想和做往往是两码事，有的人是靠做来兑现自己的尊严和面子的，有的人是靠想安慰自己的，思想的巨人，行动的矮人。
　　男人情感的死穴是自私，就自私来讲男人比女人更自私和心胸狭窄。男人总是有着很多的疑点和疑问，只是男人不像女人那样有话憋不住，感情直露。
　　男人最怕的是人说自己的老婆不忠，可以说她不漂亮，不懂得事理。大多数男人敢于追求一个女孩，但是，不会维护女孩，有的干脆就是大男子主义，到手为私有附属品。在这一点上，女人更是如此。
　　最爱、很爱的人不容易久长原因是双方太在乎对方的一切，都认为自己付出的代价太大，回报太少。实际爱情应该是用永远的过去式，随时是新的，不应该考虑过去的付出，而是今日是否还愿意付出。没有不付出的爱，没有永远的付出，爱的交换和交易是一种情感的默契。
　　男人如果大度一些似乎很好，可是有时候女人何尝不是？爱里需要更多的是忍耐和宽容，如果伤及尊严那是要权衡利弊和原因的。犯糊涂是人的通病。

