心情花园：大好人或心理缺陷所致(图)
　　核心提示：一百个人有一百种性格，但却又很多人有相同的性格缺陷，比方说你是一个所有人眼里的“大好人”。
　　也许你要疑惑，当好人不是很好嘛。确实，从小的教育就告诉我们要当一个好人，但是，如果是一个无论对什么人都有求必应好的无以复加的人的话，那么，他大概已经迷失了自己。
　　对人友善却伤自己
　　这是通过一名女性密友的故事分析这种“友善病”。
　　泰勒的朋友对工作、家庭、朋友面面俱到，抚育两个孩子、照看房子、参加家庭教师协会会议、照顾老母亲之余还当起兼职护士。亲友们有问题也都爱向她求助。一个侄女每天给她打电话，控诉自己丈夫，声称婚姻走到尽头，一说就是数小时，时而痛哭流涕，时而怨声载道。
　　表面来看，这名朋友是大家眼中最友善无私的人。而她私下对泰勒坦诚，自己身心俱疲。有一次面对一名倾诉烦恼的同事，她表面上礼貌应对，还不断安慰对方，实际上早已不耐，“我想让她闭嘴或滚开，想扇她一耳光”。
　　泰勒说，人们从小就被教育说对人友善是一种善行。许多女性和她的这名朋友一样，不断给予以取悦于人，不由自主地赞同对方、满足对方要求，难以对别人说“不”。
　　友善原来只是面具
　　美国心理学家莱斯·巴巴内尔认为，对他人友善至泰勒朋友这种程度已经不再是值得赞美的善良性格，而是一种病理状态，名为“看管人性格紊乱”或“取悦病”。
　　巴巴内尔在其着作《揭开友善的面具》中写道：“极端无私是一种用来掩盖一系列心理和情感问题的性格特征。”
　　他说，这类女性为数不少，她们友善无私的背后通常是痛苦、孤立、空虚、罪恶感、羞耻感、愤怒和焦虑。“问题是要成为圣徒可能会致命。当给予成为活着的理由，那人就不再是人”。
　　巴巴内尔说，大多数习惯取悦于他人者，对拒绝和敌意有着根深蒂固的畏惧和焦虑，从小就学习如何尽力避免拒绝他人引起敌意，因此戴上友善的面具，只考虑他人而忽略自己，“他们希望感到被人需要”。
　　改变习惯解救自我
　　这种过分取悦他人的滥好人可能需要付出高昂代价，譬如活在对拒绝和失败的恐惧中、充满自卑、失去自我、时常自我责备、对人际关系缺乏安全感、无力抉择、疲于追求完美、感觉被孤立等。
　　一家夫妻关系中心负责人说：“如果某人太顺从，不能为自己挺身而出，没有自己的声音，那就容易受人欺负。”阿布斯说，要改变这种长期以来的行为习惯需要“痛苦的努力”，需要更多了解自己的恐惧和担忧。此外，专家还建议“好人”努力学习为自己说话，尝试说“我想”、“我要”。
　　最后需要记住，要回应别人的需求，但前提是不能为此违背自身意愿。换句话说，要像爱自己一样爱邻居，但首先要爱自己。

