人际沟通：男人小动作猜透他心思(图)
　　导读：男性不像女性那样，喜欢用言语表达情感。但他们的肢体语言却会暴露其真实想法。据美国《女性健康》杂志近日报道，女性应该学会从以下这些小动作中，读懂男人的心思。
　　慵懒
　　交谈时，男性双手抱肩略显慵懒，是希望让对方觉得自己更容易接近。对男性在交谈中所表现出的松弛状态，费舍尔补充说，这说明男性不想在心仪的人面前表现得过分强势，但同时又想表达出与对方在一起很舒服的感受。
　　十分在意
　　如果男性轻轻地为你撩开挡住眼睛的头发或衣服上的灰尘，说明他十分在意你。当男性被一名女性所吸引时，他会对这个人的各种细节关爱备至。女性应该认真观察男性手停留的位置，如果彼此是初识，且对方意图真诚，那他就会刻意避开触碰你的腰部和胸部等。
　　正面朝向
　　人类学家海伦·费舍尔说，当男性正面朝向异性时，说明他正试图引起对方的注意。这一举动是人类自身进化的结果，意味着“关注我，我很重要”。如果婚后，男性有这一姿势，说明他正在认真听你的表述，非常希望和你交流。
　　看上去有点震惊
　　聊天时，男性经常会有不经意间抬眉毛等动作，而且时不时地露出惊讶的表情，那就是他的潜意识：表明他对你充满喜爱之情，并希望与你进一步发展。

