人际沟通：夫妻之间斗嘴也有技巧（图)
　　美国哈佛大学医学院心理学系教授、婚姻关系专家劳里在接受媒体采访时指出，夫妇间常见的“无谓争执”分为两种。学会避免和应对这样的斗嘴，是每一对夫妻都要掌握的“入门婚姻技能”。
　　一、为遥不可及的事情争吵。
　　海克特先生与妻子玛丽希望有朝一日能买套大房子。每次去居住条件优于他们的朋友家做客后，夫妻俩就会斗嘴：将来究竟是在交通便利的城里买房，还是在空气清新的远郊居住？他们各执己见，互不相让。但现实情况是，以他们的收入，四五年内都买不起房。其实，如果争执的事在很长一段时间内不会实施，那就是白费口舌，尽快结束才是上策。此时聪明的夫妻会说：“别浪费口舌了，等需要时再讨论吧。”但是生活中很多夫妻却因为一些未来才可能会发生的事情争执的面红耳赤。所以理智时可以双方约定不为遥不可及的事情争吵。
　　事实性争执
　　海克特与玛丽外出购物。玛丽认为，许多所谓的打折品，折扣并不高。海克特却反驳说“不可能，不打折还能叫折扣店吗？”。妻子坚持说，这只是吸引顾客的幌子。你来我往了几句，一场纷争在所难免。夫妻都曾在自己非常确定但对方硬说你错的时候大发雷霆。针对这种事实性问题，最好的解决方法是：“我们找个机会看看去。”
　　劳里还给出了“5分钟结束争吵”的秘诀。第一，要承认错误。两人若就一个事实性问题争吵不休时，一方可以举起双手，仿佛投降一般，承认争论毫无意义。第二，别说“但是”。若伴侣看到你示弱后还在纠缠，那就静静地听，但不发表任何意见。
　　争吵有时在所难免，但是很多夫妻争吵完后却很后悔一些没有必要的争执。所以掌握一些结束争吵的秘籍是婚姻生活中的必修课。

