心情花园：谢霆锋墨镜下心里秘密(图)
　　核心提示：心理咨询师表示，戴墨镜的人，可以看似不动声色地观察周围的情形，同时不让别人发现自己在观察什么，起到一个很好的心理保护作用。而谢霆锋出席各种场合几乎都戴墨镜，传闻称谢霆锋自己承认，“戴了墨镜之后”，没人知道自己说的是真话还是假话。
　　心理咨询师：谢霆锋戴墨镜说明他不善于说谎
　　谢霆锋出席各种场合几乎都戴墨镜，他笑指父亲谢贤从来不摘墨镜。在“婚变”传闻甚嚣尘上之时，张柏芝接受香港某报采访时放出猛料，称谢霆锋戴墨镜是为了说谎不被别人看出来可印证。那么，谢霆锋是否真如张柏芝所言，是用墨镜掩饰自己的谎言？对此，心理咨询师表示，戴墨镜可以掩藏一个人从眼睛里发出的谎言信号，张柏芝说谢霆锋戴墨镜是为了说谎不被别人看出来，可以印证这一点，不过，如果谢霆锋戴墨镜是为了掩盖谎言，也从一个侧面说明了谢霆锋真的不是一个善于说谎的人。
　　墨镜能掩藏微表情
　　经过查阅曾经的资料图片，不难发现谢霆锋真的是个“墨镜爱好者”，男式墨镜那么单调的款式，他几乎都戴遍了。那么戴墨镜究竟能掩藏什么心理呢？心理专家表示，通常情况下，都是保镖戴墨镜，因为戴墨镜之后，保镖可以看似不动声色地观察周遭情形，以便先发制人，同时不让别人发现自己在观察什么。谢霆锋戴墨镜便是喜欢掩藏心理秘密的外在表现。
　　眼睛是心灵的窗户，无论一个人是否撒谎，身体语言总会有破绽，而眼睛总是最诚实的。戴墨镜便能掩藏一个人的微表情，从而掩饰某些心理秘密，而这种不经意的掩饰，恰恰会说明这个人的某些心理弱点。
　　心理名词：微表情(Micro-expression)，它是内心流露与掩饰，是心理学名词。微表情，是一种持续时间仅为1/25秒至1/5秒的非常快速的表情，在人试图压抑或隐藏其真正情感时出现，与撒谎联系紧密。人们通过做一些表情把内心感受表达给对方看，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会“泄露”出其他的信息。
　　微表情与普通表情的差异只在于微表情持续的时间非常短，而在外在表现形式上两者没有差异。微表情往往是在人撒谎时出现，是一种自发性的表情动作，更多的是下意识的，很难掩饰。微表情限定在面部表情上，戴墨镜无疑是一种很好的掩饰手段。
　　那么，有哪些微表情表明男人正在撒谎呢？
　　微表情识破男人谎言
　　如果你在对话中发现如下表现，小心，TA可能在说谎！
　　1、揉鼻子掩饰真相
　　人说谎时，体内多余的血液流到脸上，使鼻子里的海绵体结构膨胀数毫米。说谎者会觉得鼻子不舒服，所以会不经意地触摸它。
　　2、注视对方眼睛撒谎中
　　与大家想象中或电视剧里表现的不同，不是“你看着我的眼睛”就不会说谎，要小心说谎者是为了看看自己的把戏是否得逞而看着你的眼睛。反之，中断眼神交流并不代表对方在说谎。
　　3、对你的问题生硬地重复典型的撒谎方式
　　在回答你的问题时明显的生硬重复，说明TA心虚了，比如你问：“你去过TA家吗？”“我没去过TA家。”
　　4、男人右肩微耸一下说假话
　　在《LietoMe》第一季第一集的最后，Lightman博士走过一对男女身边，那个男人一边竭力向对方解释着“我一定会离婚”一边下意识地耸了一下肩，聪明如你一定猜到了，他绝对不会为了她离婚的。
　　微表情识破男人谎言
　　5、当不能倒着将事情回忆一遍事情肯定是编造的
　　所以不要轻易撒谎，保不齐别人就用这种方法来检验你。问：“你昨天都干吗了？”“我去洗车，然后吃了午饭，去给一个朋友送东西。”“倒过来说一遍？”“@￥@……%￥#……￥……”或者打乱顺序提问，对方支吾了，那就是褶子了。
　　6、说类似“我怎么会知道”的话时眉毛上扬就是知道答案
　　比如正室说起小三的情况，当事人保不准就来一句“我怎么会知道”迅速撇清关系，小心观察TA的眉毛。当心，没准TA的心正在咚咚狂跳呢。
　　7、太专心于撒谎的人可能会放慢手上正在做的事情的动作说谎
　　这已经得到了印证，剧中Lightman在Jenkins走过来的时候放慢了叠衣服的速度。吴奇博士也告诉我们，如果注意力集中在语言上，就不太会关注到当下的别的事情，平时习惯性的手势都会减少，心理资源主要用于编造线索，而人的注意力总是有限的。所以不要只听对方说了什么，也要注意对方的语调和其他身体语言。
　　8、惊讶表情超过一秒假装惊讶
　　装表情装得太用力就会这样，其他的宏观表情都不会持续超过4秒。
　　9、刻意保持距离的语言说谎
　　说“那个人”如何如何而不是“张三”如何如何。克林顿提及风流案时，不提莱温斯基的名字而是以说“那个女人”代替，这就是最好的例子。
　　10、手放在眉骨附近羞愧
　　这个下意识的小动作也许说明，TA对你心存愧疚，想想，那会是因为什么呢？
　　11、看对方一眼然后转移视线，对方轻微抬起下巴表示尴尬有一腿
　　这种情况发生在一男一女之间，赶紧修炼一下火眼金睛，小心潜伏在身边的危险。
　　12、说到某事的时候突然转身环抱说谎
　　TA不只是不敢面对你，因为说谎时TA只想待在最小的空间里。
　　13、当说“是”时，头无意识地微微摇动说谎
　　真遗憾，TA的身体背叛了TA的语言。

