婚恋心理：男人内心对爱沉默表达(图)
　　“沉默是金”是很多男人的座右铭和处事方针。体现在爱情和婚姻中，即很多人不会主动表达自己的感情。但这并不表示他不爱你。近日美国《时尚》杂志刊载文章，列出了男人用心理沉默表达“我爱你”的几种情况。
　　1.盯着你的眼睛。眼睛不仅是心灵的窗口，更是男人心中爱泉的泉眼。当你被一个男人盯着看时，不要以为他是在偷窥，你可以与他对视，观察他的眼神是否稳定。爱慕的眼神应该是深情的，而不是鬼鬼祟祟的。
　　2.厨房里都是你喜欢吃的食物。调查表明，男人愿意尝试新的东西。在爱情上，他们也更愿意去尝试心上人的生活习惯，包括她们喜欢的食物。这是男人内心好奇的表现。只有深爱一个人时，才会有这样强烈的好奇心。
　　3.和你畅谈他未来想去的地方。女人都爱浪漫，更希望伴侣可以为她制造浪漫。男性很了解女性的这种“虚荣”。所以对那些不敢直接表达爱意的男性来说，和心上人讨论自己的梦想，是最能表现“罗曼蒂克”与雄心的。
　　4.一直穿着你送的衣服。衣服是贴身之物，对于男性来说，女性就是温暖他们的衣服。他一直穿着你送的衣服，足以说明他是一个专情的人。而且男性爱女性的标志之一，就是认同她的审美。
　　5.在公开场合站在你的身旁。有人说男性是下半身思考的动物，即使在公开场合，他们也会本能地靠近自己心爱的人。这是一种身体上的吸引。
　　6.你打电话时，他并不回避。如果他对于你的隐私不回避，那说明他跟你在一起很自然，不想在你们之间存有秘密。

