心情花园：如何透过杯子看你心情(图)
　　导语：无论两人小聚，还是众人宴会，都少不了喝点东西。此时无声胜有声，一个人握杯的姿势，能读出大量的心情暗语。
　　喜欢手握杯子上方的人，大多乐观开放，对周围事物很放心，他们不拘小节，常常边喝边大声畅谈。手持杯子中央的人，通常平易近人，待人接物很温和，是典型的“好好先生”，脸上总挂着礼貌的微笑。手端杯子下方的人，多半小心谨慎，情绪反应丰富，谈话时对字里行间的意思很敏感，甚至因过于神经质而惹人不快。
　　拿杯子伴随的一些小动作也可能透露你的情绪感受。
　　两手紧紧握杯
　　两手紧紧握杯，大多意味着寂寞孤独，强烈地希望与他人打成一片。
　　一手握杯 一手夹烟
　　一手握杯，一手夹烟，则提示对方相当有自信，他们在人际中游刃自如，却不希望被人打扰。
　　不停地摇晃杯子
　　不停摇晃手中的杯子，说明对方有些无所事事，只能通过听冰块相撞的声响、或者看荡漾的水波自得其乐。
　　用手敲打杯子
　　用手指敲打杯子，常提示对方焦虑，不得不通过这种动作，缓解内心的不安。
　　此外，如果看到有人用指甲不停抠刮杯子，甚至抠掉标签，或者发出刺耳的噪音，则可能是个危险信号，因为人们通常在非常生气的情况下，才会出现具有毁坏性质的行为。

