职场心理：你会成无人缘讨厌虫吗(图)
　　核心提示：你一直认为自己是个无与伦比的职工——不迟到、不早退、准时完成工作，对单位里的大小文具从不顺手牵羊。不过你别忘了，衡量一个人工作成绩的优劣有时并不仅仅只看个人自身的表现。
　　一味地在工作中严格要求自己固然好，但若与同事龃龉过多，也会成为你通往成功之路的暗礁，不可小视。因此，没有人愿意成为毫无人缘的“讨厌虫”。以下有一面镜子，请对照着看自己是否无意之中心理犯了禁。
　　泄露秘密者
　　所谓秘密，当然就带着些不可告人或不愿公诸于众的隐情，基于对好友的信任，或是为了表明自己对好友的信任，才会将私密全盘托出。如果在别人口中听到了自己的私密曝光，不用问，叛徒只有一个。被出卖的人一定懊恼曾经付出的友谊和信任。如果秘密中牵涉到第三方，更会使事情一发而不可收拾。所以，不论是善意或恶意的泄露秘密，都是办公室友情的大忌。
　　独自升职者
　　如果你比好友先升职，恐怕这段友谊很快就变调，因为两人的地位不平等，加上心理上微妙的竞争和比较，酸溜溜的滋味很快弥漫开来，因为不安全感而发酵出的自卑也将作怪。当然，不会有人因为顾及好友的心情而放弃升职机会，但如果发生了，记得体谅对方的心情，做出适当反应，并尽可能加以宽慰舒解。
　　帅哥当前者
　　条件好的男人是好友间最严厉的考验，如果帅哥对好友间的其中一人表示好感，很难不造成伤害。万一两人喜欢上同一个男人，那简直就宣布了情谊的决裂。最好独立处理情感生活，在爱情基础尚未稳固前，即使最亲密的朋友，也不要拖着一起去约会那个未明确关系的男人。不要对爱试探，也不要贪图胜利的感觉。
　　飞短流长者
　　如果你极其热衷于传播一些低级趣味的流言，至少你不要指望旁人同样热衷于倾听。那些“道不同不足为谋”的同事迟早会对你避之惟恐不及。即使你凭借各种小道消息一时成为茶水房里的红人，但对一个口无遮拦的饶舌者，永远没有人会待你以真心。
　　毒气攻心者
　　牢骚满腹、怒气冲天，这些就是“播毒者”们最显著的特征。尽管偶尔一些“推心置腹”的诉苦能多少构筑出一种“办公室友谊”的假象，但喋喋不休的抱怨会让身边的人苦不堪言。也许你把诉苦看成开诚布公的一种方式，但诉苦诉到尽头便会升华成愤怒。人们会奇怪既然你对现状如此不满，为何不干脆换个环境，远走高飞。
　　巴结老板者
　　如果好友之一喜好巴结老板，向老板争宠，通常会引起另一方看不惯而影响感情。如果真需要巴结，就两人相约去巴结。不要私下做一些小动作，让对方怀疑你对友谊的忠诚度甚至怀疑你的人格，同时也担心平常对老板的抱怨会被你出卖，借着献情报而爬上高阶。办公室中最有益身心的运动之一，就是共同在背后批评老板，许多同僚都是因为“共同敌人”而衍生的革命感情，如果被发现你偷偷当了耳目，友情从此完蛋。
　　公私不分者
　　“公事公办”也是友情的杀手之一。也许一方想着，我们这么要好，何必对我要求这么严格？即使出了事，也该罩着我才是。但另一方却想：明知我们这么要好，就不该为难我，把事情做好让我对上面交代，不该老出一些情况害死我！如此无法达成共识，将会造成许多不便和伤害，尤其在公务上出现差错，相互责怪的情形将导致伤害，尤其当中一方因此承受公司的惩罚时，这段友情再也无法挽回。建议办公室好友们先找个时间将界线划清，公私分明，而非一味在心里嘀咕着：“你怎会这样做？”
　　伸手要钱者
　　随便向朋友开口借钱只能引发朋友间的冲突。开了口却借不到钱的，会埋怨对方不够意思，觉得平常那么好，原来都只是表面功夫；被借了钱的会觉得友谊出现了杂质，还要担心是否有去无回。若未能如期还钱，被欠钱的可能会引起反感：都这么熟了，竟然跟我来这一招，太过分了！欠钱的也会不满：这种情形又是如我所愿，朋友就是患难见真情，如果有一天你像我一样倒霉，难道不希望我伸手相援？如果又加上家人的责怪，压力之下友谊就无法长存。

