婚恋心理：娇嗔让他对你欲罢不能(图)
　　当男女平时在一起时，声音也可以起到催化剂和催情剂的作用，女人有情时，声音会柔美起来。
　　大多数恋爱中的女人声音都是妩媚的，和情人说话的感觉和声调，与平时明显不同，像加了蜜，让男人融化，亢奋。
　　这时不管多丑的女人，给男人的感觉都是最好的。女性的声音如能回归到自然和柔美，便是穿透男人的一件看不见的利器。
　　女人4种声音让男人酥软
　　1、迷离的声音
　　这种声音最有代表性的是旧上海金嗓子周璇的声音，还有很久以前老电台的声音，柔媚，软软的，甜甜的，让男人沉迷。
　　但现在的女人当家作主了，和男性有了同等权利，嗓音大了，力量强了，不再留意用声音打动男人，女人的自立进化必然要失去这种声音。
　　2、甜美的声音
　　20世纪80年代初，内地人都会记住一个女人的名字——邓丽君。
　　她那甜美和清新的声音，会让男性浮躁和迷惘的心，得到适缓平静，甚至于沉溺其中，忘记一切。
　　3、磁性的声音
　　这种声音以蔡琴为代表。
　　用这种声音演绎女性柔美的味道，如同一杯陈年的老酒。
　　听蔡琴的歌适合在雨天，那是一种特美的情景。这种声音让男人对女人认识更加透彻。
　　4、性感的声音
　　性感的声音是一个比较模糊的概念，不过这声音有一个字不能没有：柔。
　　通常女人嗓音偏尖，因此，柔是通向性感最关键的。
　　以上的声音很多女人不一定会有，但这不重要，重要的注意避免让男人讨厌的声音：一是尖。二是语气过于干练、威严。

