职场心理：莫让职场心魔俘虏你(图)
　　核心提示：心灵被过去的失败创伤所控制，害怕任何新的尝试是其特征，一朝被蛇咬，十年怕井绳。因失败而灰心丧气。不懂得从失败总结经验教训。过度看重前车之鉴，这类型的心理俘虏会损害自身的探索能让自己裹足不前。
　　人在这个世界上，会做很多违背自己意愿的事情。而在大多数时候，我们都在不知不觉中适应别人的要求，从事自己不喜欢的工作，生活在憎恶的环境里做着“人在江湖，身不由己”的事情……虽然你尽力想去摆脱，可现实总让你没办法摆脱“心理魔鬼”的俘虏。如果当那样恶劣忧郁的情绪袭来时，你能主动掌握方寸地控制它，还是能够自由摆脱心理上的束缚的。
　　完美主义型俘虏
　　典型语言：“不知道别人会怎么想，这样行吗？”
　　29岁的服务部经理海峰的经历是，当他第一次准备做公开演示的时候，他总是反复地设想着最细小的情节，如他的形象、发音、语音语调会给别人怎样的视觉欣赏是否记住了为此准备了数天的PowerPoint的操作，是否会在走上台时脚下绊人等。结局也是可想而知了，海峰在公开演示会的前夜一宿没睡，因为他把问题想得太过复杂了，演出现场又因为太在乎别人的反应，台下稍有风吹草动他就紧张不安，精心准备的材料都没派上用场，结果糟透了。
　　心理点评：其实有很多人都是这样的，我们总是以为把问题或是困难尽量想得面面俱到，就能使我们的工作更加完美，但事实却并非如此，而且介意别人怎么看的情况多见于心理不成熟的人。“我多说话别人就会认为我爱出风头”、“我做那件事，别人会嘲笑我”……这种力求完美的想法使之成为“别人”思维的俘虏。大部分人还会去倾听不够资格的人的忠告，甚至于严重影响他们的创造力。
　　修正措施：
　　1.如果你在赢得他人赏识之后能感觉到快乐，不妨尽力去迎合他的思想。否则你就应该按自己的方式去生活。
　　2.理智地面对别人的另眼相看、批评指责，因为职位越高，被人当作闲谈对象的机会也越多，被批评的机会也越多。
　　3.与敢作敢为、乐于助人、志同道合的人做朋友。
　　4，人人都有“难念的经”。都有不少的问题需要去应付，你如此，别人也如此。
　　缺乏自我型俘虏
　　典型语言：“我怎么那样倒霉呀？我想一辈子都没机会转运了。”
　　34岁的会计安佳近来发现，她无法克制自己，对一些鸡毛蒜皮的小事大发雷霆。自从上个月同事珊妮升职后，她的情绪一直陷入低谷。自己的工龄比珊妮长，论业绩也很突出，为什么就没有升职加薪？安佳已经失去成功的信心，她想自己可能一辈子都没有机会转运，因此愈发焦虑。她开始对任何事都无法容忍，比如在银行柜台前排长队，饭店里缓慢的上菜速度或是在打了一半时手机突然没电了。更糟糕的是甚至在事情发生过很久以后，她还一直耿耿于怀。所有倒霉的事情连串地降临到她的头上，她觉得自己简直就是天底下最不幸的人了。
　　心理点评：这种类型的心理魔鬼缺乏自我意识，认为自己很渺小，无法真正看清自己。他们经常抱怨“我没有好机会”、“我将会失败”、“周围的人都在跟我作对”、“领导没有看重我”……其实思考本身就能左右事情发展，当一个人想要怎样时他就真会变成那样。想要戒烟的人如果告诉自己“我无法戒烟”，那么他永远也戒不了烟。所以现在需要思想先有所转变才行。
　　修正措施：
　　1.过眼就忘是消除暴躁情绪的最重要的一步。我们在一些小事上的挫折感和沮丧感通常源自我们企图完全掌控自己生活的期望。
　　2.经常使用良好的、积极的、建设性的语汇暗示自己，就会增强自信心。平时尽量从“为什么能做到”方面着想，而不应围绕“为什么无法做到”打转。
　　3.脑子里经常想着“我将要成功”、“我是一位胜利者”，这会增强必胜的信念，并努力寻找各种有助于成功的方法。
　　听天由命型俘虏
　　典型语言：“我这把年纪不行了，还是安份些好。”
　　30岁的人事主管燕清生完孩子后及时回到了单位，因为选择了工作而不能在家里陪宝宝她愧疚不已。每天工作常常走神，终于由于一次将人事档案丢失一份，被上司以“上了岁数的女人记忆力都差吗？”之类的话一通训斥，没想到从此燕清的思想却愈发变得松懈。之前她对工作很狂热，有工作狂的特质，但现在老担心孩子的情况，她想孩子在家没有自己的陪伴肯定会受苦。于是燕清就夹在工作和家庭之间的横木中进退两难她既没有完全辞职，也没有完全兼顾家事，反正她现在的状态就是听天由命。
　　心理点评：这种心理魔鬼通常认为在某一年龄阶段时就应当做某事情自己错过一个很好的机会，现在也懒得奋斗了。比如，有的认为自己26岁已经太大了无法再进大学深造；有的认为自己40岁了，无法再结婚。其实风险是一种客观存在，人类生存、发展，就是一个不断奋斗、不断消除不安全感的过程。
　　修正措施：
　　1.不要理会年龄的限制，并从生活中寻找鲜活的榜样。
　　2.不能苟且偷安。要有计划、有步骤地向着自己的理想努力。
　　3.使生活变得丰富多彩、有声有色。
　　4.因为有风险才会有攀登，有困难才会有突破。有压力才会有奋起有风浪才会有搏击。因此要学会面对种种困难和罕见、未知的事物。
　　前车之鉴型俘虏
　　典型语言：“以前犯过这样的错误，现在还是保守些，不去做了。”
　　28岁的欣然是一家杂志社的广告编辑。有次一家经营药品的广告客户因为先前所制造的药剂对人体有害，药厂决定停售，并研发新药替代。由欣然负责新药品广告时不小心用了旧药品的名字。这个错误的直接后果是杂志社失去了广告客户，领导也开除了欣然。照理说，知错就改就行了可是失误后的欣然变得畏手畏脚。当她被某公司聘用并任职于广告部时，她居然没胆量与客户沟通。一次次订单挫败让她的工作岌岌可危。
　　心理点评：心灵被过去的失败创伤所控制，害怕任何新的尝试是其特征，一朝被蛇咬，十年怕井绳。因失败而灰心丧气。不懂得从失败总结经验教训。过度看重前车之鉴，这类型的心理俘虏会损害自身的探索能让自己裹足不前。
　　修正措施：
　　1.将失败看成一种投资，就不觉得是损失了。有人说爱迪生为了造一个实用的电灯泡失败了9999次，他本人则认为自己发现了9999种无法适用的方法。
　　2.如果能及时觉察出错误，那根本就不能算是错误。
　　3.如果能认真分析失败并学会如何从中获益，损失就会转化为一件好事。
　　无论你充当着被“心理魔鬼”收服的哪类俘虏，它都会最终将你压垮，正如你背负重物去爬楼梯一样，再轻的包袱到后来都会变得越来越重。所以你还迟疑什么呢，振作起来正视你的负面心理吧！

