职场心理：4招让你变身职场万人迷(图)
　　核心提示：在职场中，既要做到人见人爱，又要坚持自己的原则，可往往你付出努力后，仍然会面临同事的排挤，究竟该如何让自己不为这些“小事”劳神费力呢？
　　无论你是职场中久经沙场的老将，还是初来乍到的新兵，进入新的工作环境后，处理同事之间纷乱的人际关系就是一个新的挑战。既要做到人见人爱，又要坚持自己的原则，可往往你付出努力后，仍然会面临同事的排挤，究竟该如何让自己不为这些“小事”劳神费力呢？
　　不强硬 为人和善
　　不论你是多么经验丰富的老人，还是才华满腹的热血青年，在办公室里的言行一定不要咄咄逼人，与人为善是第一要领。
　　在办公室千万不要让同事觉得你是个“战争贩子”。谈论的话题尽量不要涉及同事的“痛处”，以免让自己处于四面树敌的境地。
　　不软弱 提高工作能力
　　虽然不能强硬，但也不要软弱到主动放弃自己的权利，学会用“不”字的艺术。只要你用对了方式，同事们会觉得你是个有原则的人，会更加尊重你。
　　如果你实在不知道怎样打发休息时间，那就在自己的工作上多用心思，加强自己的能力。当你进步显著时，周围的同事也会对你另眼相看。
　　让同事了解你的善良
　　一个说话和善、办事体贴的人怎么会受到排挤呢？如果你给同事的第一印象传达了不和善的信息，则要及时改正，上班时主动热情地与同事问好，下班主动约同事聚餐、逛街，同事身体不适时送上一杯热水……只要你肯用心，你一定会成为办公室里的“天使”。
　　忍耐是应有的美德
　　许多人在小事上和同事大动干戈，激烈起来就连对方的家人也要一起“问候”。其实也就是用完他人的书没有放回原处，倒完水没有主动打水这样的小事，而争吵只会让你的修养分数一落千丈。学会忍耐，给别人多些宽容，自己得到的宽容也会多起来。

