婚恋心理：细节判断女人对你好感(图)
　　核心提示：男生往往比较单纯，对她是否有意，很容易就表现出来，所谓藏无可藏。但是很多男生都不知道，她的某些表现，究竟是隐藏恋可能性的，还是仅仅出于温柔优雅。
　　1、和你交谈的时候，身体是朝向哪个方向的？
　　不管她怎样盈盈微笑，言语曼妙，要知道是否对你有好感，请先看她的身体朝向。
　　坐着的情况下，哪怕她的上半身是倾向于你的，只要她的脚是朝向和你相反的方向，或者收拢得很端正，就说明她的心可还没给你呢。
　　如果是站着说话，那就观察一下两人之间的距离。一般而言，五十厘米以内的，是亲密距离。但，且慢下结论，再看看她的身体语言，是防守型的吗？比如，是不是抱着胳膊？如果不是，她对你基本没有警戒心。
　　2、告别时的表现
　　快要分手了，比如，已经到车站了，你们朝两个方向走开，她走出去两三步以后，是不是回过身来看你？如果她就这么扬长而去，不再回头，那说明，你们只是单纯的朋友关系。(上下级关系、客户关系，另当别论)
　　3、眼神不撒谎
　　先问她最简单的问题，喜欢吃什么，不喜欢吃什么。这时你要观察的，是她的视线。研究神经语言的NLP，有一套视线理论，认为人在产生喜欢、厌恶这两种情感的时候，眼神的方向是无意识的，但却是特定的。所以，要知道她的情感基准线，记住“喜欢”和“不喜欢”的眼神方向。接下来，以自然的方式问一个能把她和你联结起来的问题。比如，问她是不是想和你一起去某餐厅？这时再观察她的视线方向，是属于“喜欢”，还是“不喜欢”？你就知道，她是不是真心想和你约会了。
　　不管她嘴上如何说好，如果视线不是“喜欢”那一方，对不起，这可能只是社交礼仪。
　　4、短信频率
　　你还在试探心意阶段，试试发发与工作、正事无关的心情短信。如果即刻回复，说明心意彼此彼此；如果两三个小时内回复，还加一句，“工作忙，不好意思刚看到”之类的话，你还可以继续追求。反之，建议你死心。(对方属于不爱短信型的，另当别论)如果她经常和你短信往来，还喜欢发发照片，比如现在在哪家店，看到了什么有趣的东西等等，好感呼之欲出。
　　好感是靠身体语言表达的，而不是嘴上。哪怕只是一起步行，对方是不是心里有你，看她的步伐大小、节奏是否与你合拍，都可知一二。

