人际沟通：细节看办公室男人本性(图)
　　核心提示：办公室有穿衣镜，其实很多人认为这镜子肯定是女人照的时候最多。其实不是这样，根据有关统计，男人在镜子前的时间比女人多，特别是那种中年男人，大多是在镜子前整理自己的发型……
　　细节一：在开车时让女人坐后座
　　有车的男人总会有让别人坐自己车的时候，当然如果是一个女同事也许会令他更加心旷神怡。我们通常的判断都是他希望坐他车的人都坐在副驾驶上，这样一路上方便交流，有一种“同行人”感觉。
　　然而真正一个中意的女同事坐他的车，他会希望这个女同事坐在车的后座位。首先他可以通过后视镜毫不客气地欣赏女人，如果碰到一个思想和肉体都比较开放的女人，那么这个男人就一举双得。他可能在一个“有利的地形”停下车来，然后很自然地打开后车门。
　　细节二：过节时张罗同事聚餐
　　每年都有各式各样的节日，于是办公室里就会出现这样的男人，他们总是大张旗鼓的张罗集体聚餐，表面上好像是大家聚一起高兴一把，其实男人的都是想通过这种聚会的时刻，找到自己平时工作中感觉不到的异性激情。
　　这时候男人会使出最多招法和女同事叫劲地喝酒，不知真相的女人还以为此时的男同事有多热情。其实他们就等待女人喝到一定程度，投入他们的怀抱。
　　细节三：叫上女同事一起打麻将
　　如今麻将也成了一种社交工具，它不单单是为消遣或赌博，休息时办公室人员经常会在一起搓搓麻将。这时男人定会想起自己心目中的女同事，平时在单位没有机会好好展示，这麻将桌上就可以毫无顾虑了。
　　于是男人就会上演在麻将桌子下踩女同事脚的镜头，这种镜头对女人可是心照不宣。如果女人把自己的脚也同时放在男人的脚上，那么男人的麻将计划后的情节就会更加精彩，用麻将的专业术语来说就是——“和了”。
　　细节四：整天在电脑上聊天
　　要你不小心留意了男人们的办公室电脑，就会发现很多人的QQ号也同时挂在上面。这样的男人很可能是没有看中一个办公室的女同事，而且又处在心灵无处寄托的时刻，于是他们就选择了这种最现代化的方式。不过办公室不能语聊，更不能视频，那么这样的男人肯定是处处怀有戒心，但是依然对美女患得患失。
　　细节五：在窗户玻璃边注视女人
　　男人很少在没有公事的时候面对面地注视女同事，但是这不等他们就是“一本正经”。对于在一个同办公室的女性，男人一般采用一个最方便的手段，那就是在房间的窗户玻璃上观察女人。手里的文案也许还有写完，可是头脑有点发乱，于是双眼就神情自若地冲向窗户。
　　好像是在解除视觉疲劳，其实男人正在仔细地注视着玻璃里面的女人。这种男人做事比较慎重，往往有条不紊。
　　细节六：殷勤给对桌女同事倒茶水
　　办公室经常是两个人对面坐着，如果是同性，男人一般没有什么特殊行动，可是一旦是对面变成女性，男人总是选择在自己喝水之前给女同事倒茶水。表面上看似乎没有什么非议，其实这一杯茶水绝非偶然。
　　这样的男人一般都是比较充满幻想，就在他给女同事倒茶水的时候，其实他的心早已经匪夷所思，他们想通过这个倒水的动作，嗅到女人身上的香水，然后把自己沉静在幻想里面。
　　细节七：中午率先给女同事买盒饭
　　食堂的饭有时候吃腻了，办公室经常会改变一下口味。于是中午来临的时候，立刻就有那种腿勤脚勤的男人，他们会飞快地给同办公室女人买来盒饭，并且亲自递到人家面前，甚至把筷子都摆好。
　　这种男人一般比较有心计，他们在乎的是长远打算。一旦哪个女人面临婚姻危机或者是被丈夫遗弃，立刻就会想起这个善于关心女人的男人，还有他们无微不至的关怀。许就是因为以往的五六元钱的一盒饭，说不定哪天就成就了他们意想不到的艳遇。
　　细节八：出差时带上女同事
　　出差带着女同事有两种情况：一种是自己说了算，可以任意点一名女同事随行，估计这样的男人都是一个小领导；另一种就是领导指派的。不管哪一种，男人外出的时候有一个女人同行，都是一件美妙的差事。
　　这样的男人一般在办完公事的时候，就会选择温馨的小酒店，搞得两个人像情人约会，让女人有一种“异乡真情”的感觉。特别是那些感情脆弱的女人肯定经不住男人的深情目光，于是男人就会轻而易举地上演了一部“旅途情爱故事”。
　　细节九：在镜子前郑重梳理发型
　　办公室有穿衣镜，其实很多人认为这镜子肯定是女人照的时候最多。其实不是这样，根据有关统计，男人在镜子前的时间比女人多，特别是那种中年男人，大多是在镜子前整理自己的发型。因为男人的头发代表着男人的精力，于是这就让那些中年脱发的男人比较担心自己在女同事面前的形象。
　　这种男人别看他情绪自然在梳理头发，其实他在保养自己就要流失的性感，好让女人能够喜欢上他。
　　细节十：在皮包里存放湿巾
　　有一种男人，他们会在有女人的交际场合，若有所思地拿出一包湿巾。这样的男人比较聪明，因为如果拿出一包安全套恐怕就要令人难看，而湿巾却不会。
　　男人是通过这种手段告诉女人：随时都可以和你上床，即使房间里没有浴室也所谓，这湿巾也可以算是比较卫生。这种男人懂得“防患于未然和把握好有利时机”。

