婚恋心理：10个细节斩断他的复合幻想(图)
　　核心提示：一天根本抽不出时间与你打电话，忙得真疯呀。有手机、有快速拨号、甚至有语音拨号，有时压根没想打电话，电话就从裤兜里拨出去了，为什么没有时间打电话。如果真的喜欢你就不会忘记，如果忘记说明他不在乎你……
　　1、如果他被动矜持。
　　“也许他不想破坏我们的友谊”“也许他害羞”“也许他自卑”“也许他只是不知道怎么联络我”……在整个人类历史进程中，任何一个男的都会为了接近你而不在乎断送“友情”，他也不可能因为害羞和自卑而害怕得不敢追你，他唯一“害怕”的只是他对你是那么的“无动于衷”，他不会不知道怎么联络你的手机，email，im，sns，twitter……他可以动用他的眼睛、嘴巴、大脑、关系网、google找到你——除非他不想找到你。
　　也许有人提倡这已经不是石器时代了，女孩子去主动追求看上的人吧，但是相信真正喜欢你的人一定不会让你费尽周折去找他——因为他会主动送上门来。
　　2、如果他答应你的事却没有做到，哪怕那只是一个电话。
　　“他真的很忙所以忘了”“至少他真的与我道歉了”……他很忙，即将就任美国总统，一个小时好几亿的生意要谈，忙得快疯了，一天根本抽不出时间与你打电话，忙得真疯呀。有手机、有快速拨号、甚至有语音拨号，有时压根没想打电话，电话就从裤兜里拨出去了，为什么没有时间打电话。
　　如果真的喜欢你就不会忘记，如果忘记说明他不在乎你失望。“忙”就是恋爱上的大规模杀伤性武器，是“混蛋”的同义词，混蛋就是用忙敷衍你的那个人，(心智健全的)男人知道什么叫“轻重缓急”，至于道歉？噢，没有时间听他胡说八道。
　　3、如果他暧昧不清。
　　“他以前受过伤”“他现在生活很混乱”“他刚刚离婚，他想慢慢来”“他习惯了自由”……这些全是都是神话，用来对付男人不喜欢的女孩，
　　如果他喜欢你，就不会暧昧不清，就会昭告天下对你的所有权，他不愿意见你的朋友和家人，说因为是和你在一起而不是要和你妈谈恋爱，他不愿意带你走进他的圈子，说因为这只是两个人的事，如果他用以上种种借口解释你们之间的暧昧，那么请自动翻译成“我只想用你来消磨时间”“我不太喜欢你”。
　　4、如果他不愿意与你太亲近。
　　“我是男人，如果我喜欢你，我就吻你”，虽然觉得很?很寒，但是想想也是实话吧，如果喜欢你就应该是喜欢你的内在和外在，难道你要一个喜欢你的人与你说“我很爱你，让我成为你的心灵之友吧”……我估计柏拉图他老人家也不会这么说。
　　5、如果他背叛你。
　　“他喝多了”“那只是偶尔出现的意外”“他是不小心的”……背叛没有借口。背叛这种事情是不会“不小心就发生”的，他不可能说“噢，我不小心摔了一跤，正好摔到别人床上去了。”明知会破坏恋爱中的规矩还要去实施，你应该直接把他甩掉，最糟糕的是有人可能因此怀疑自己的魅力，
　　6、如果他都喝得醉醺醺才来找你。
　　如果他不愿意为你改变，那么就该离开，因为长远的生活是需要清醒的。
　　7、如果时机成熟但他依然不想结婚。
　　“也许是我思想太不开放”“他受到童年家庭阴影”“他还没准备好”……许多男人、女人、心理学家、社会学家、人类学家、女权主义者…都可以滔滔不绝的进行一场批判婚姻制度的讲座，告诉你婚姻是落后的制度是古老的财务契约，可是很抱歉，首先你要搞清楚“不想结婚”可能仅仅意味着“不想和你结婚”，那些说“不想结婚”人最后一定会结婚，只是不是和你。
　　8、如果他不断的与你分手，然后又来找你和好。
　　首先请保持风度，不要再打电话传简讯给他，如果分手，那就是分手。你不要觉得只要他回来找你，你就可以继续跟他聊天、见面、看电影，为他做饭、买礼物、刻cd、喂鱼，问候他的父母和朋友，偷用他的语音信箱查询他的通话记录……真正喜欢你的人不会和你分手，不会翻来覆去的折腾你，所以麻烦你清醒点，除非你想成为悠悠球冠军小姐。
　　9、如果他突然莫名其妙的消失了。
　　不要花费巨大的精力来解决“失踪男人之谜”，无论你找出了各种各样可以安慰自己的证据和借口，唯一的事实是，他不再想和你在一起，并且没有胆量和你说清楚。请相信，没有什么秘密——他配不上你。
　　10、如果他是已婚。
　　没什么好说的，至少在他离婚之前。如果你还想不通，那么大概应该报警——有人把大脑丢了。
　　有时我们宁愿相信一个男人太害怕、太紧张、太自卑、太圣洁、太爱前女友、太敏感、太恋母、太忙、童年阴影太多、家庭压力太大、太累、太疯、晒得太黑、太有自杀倾向……却不愿意看清很简单的事实，是的，他不是太忙，不是受过伤，不是有童年阴影，不是遇到了地震洪水，不是要就任总统，不是脑震荡得了短暂性失忆，不是手机掉进了火锅，他不是有健忘症，他只是没有那么喜欢你而已。

