职场心理：5招帮你赶走职场压力(图)
　　核心提示：人的恼怒有80%是自己造成的。性格偏激的人容易产生过多有害的应激状态，有的人对鸡毛蒜皮的小事也极为敏感，甚至发火动怒，把事情弄得不可收拾，于人于己均不利。因此，人要学会超脱理解，从情绪危机中突围出去。
　　据最新公布的一份数据显示，中国职场人士面临的职场压力主要来自工作绩效、职位晋升、职场人际和职业技能四个方面，这四者是造成职场压力的普世性和内生性的因素，而非衍生的、间接的、个性化的因素。
　　根据本次调查结果显示，有六成以上的职场人士正在遭受着工作中各方面的压力，其中68.65%的职场人士近期和正在遭受着工作绩效压力，而31.04%的职场人士认为工作绩效压力是职场中面临的最大压力。经过比较分析，工作绩效压力是职场人士面对的首要的、最直接的，同时又是强度最高、破坏力最大的压力源。
　　应对
　　1、正确评估自己
　　不要遇到一点挫折，情绪就一落千丈。也不要稍有成绩就忘乎所以。人有时候需要非常平和的心态，心静了，才能目标更明确，才能更好地前进。
　　2、少些感情用事
　　人的恼怒有80%是自己造成的。性格偏激的人容易产生过多有害的应激状态，有的人对鸡毛蒜皮的小事也极为敏感，甚至发火动怒，把事情弄得不可收拾，于人于己均不利。因此，人要学会超脱，学会理解，学会从情绪危机中突围出去。
　　3、学会适应环境
　　俗话说，入乡随俗。要培养自己的社会适应能力，在不同的环境中要学会不同的生活方式，不要与周围的人格格不入，否则自己会给自己增加很多无形的烦恼，自己把自己束缚住。
　　4、要知不足也要知足常乐
　　对知识的追求要永不满足，以使自己的生活充实和美好。但对物质生活享受的许多方面则应知足，看看我们周围的世界五彩缤纷，如果太爱攀比，心理会失去平衡，多虑心必累。要与自己的过去对比，就会发现现在的生活已经好多了。
　　5、多点人际交往
　　不要沉闷地压抑自己，多与别人沟通交流，朋友同事之间彼此诉说内心体验，共同表达喜怒哀乐，会引起感情上的共鸣，能很好地释放内心的压力。

