心情花园：能打败12星座的心理效应(图)
　　核心提示：人恩惠就会想着回报，生活中人们经常会以相同的方式，回报他人为自己所付出的一切。一旦意识到事情进展有困难，就臆想连篇，患得患失，难以专注于事情本身，而这恰恰加速事情的失败。
　　心理效应是社会生活中较常见的心理现象和规律，它像一种无形的魔力影响着人们的生活。十二星座最需要注意的心理效应是什么？在这里小编为你解析。
　　白羊座 野马结局：控制你的坏情绪
　　野马被吸血蝙蝠叮咬，不是因为流失大量血液而死，而是因为敏感于蝙蝠的袭击暴怒、狂奔而死。
　　白羊座的人冲动自我，性格急躁，一时情绪上来，便不管不顾由着自己性子来，小心被一些芝麻绿豆大的小事困扰，因别人的过失而伤害自己，大动肝火，危及身心健康。
　　金牛座 互惠原理：与人相处，不妨先付出一点
　　受人恩惠就会想着回报，生活中人们经常会以相同的方式，回报他人为自己所付出的一切。
　　金牛座的人重视物质，古板固执。在别人未为自己付出前，不愿先为对方付出。但要想赢得好人缘，要想在陷入困境时，他人能主动帮忙，不妨先付出一点。
　　双子座 专精定律：全神贯注，好上加好
　　如果人们在做事情的时候能够专精在一个领域，并不断地在该领域努力、探索，那么他在这个领域将会有所发展，更易取得惊人的成绩。
　　双子座的人善变、浮躁，对新事物有强烈的好奇心，难以集中精力专注于某一件事情上。能力半桶水，做事半吊子这类人双子座较多，应多向专注的摩羯座人学习。
　　巨蟹座 史华兹论断：幸福没有依靠，全凭自己掌握
　　心理学家史华兹提出：所有的“坏事情”只有在我们认为它是不好的情况下，才会成为不幸事情。
　　巨蟹座人多疑、敏感、没有安全感，消极地感觉不幸如影随形，承受痛苦的心窄得只有一杯水那么宽。要知道经常品味快乐的人，并不是没有痛苦，只是他们拥有广阔的胸襟。
　　狮子座 卢维斯定理：谦虚听取周围人的意见
　　美国心理学家卢维斯提出：谦虚不是把自己想得很糟，而是完全不想自己。只有谦虚地听取别人的意见，才能知道自己的不足。
　　狮子座的人狂妄、虚荣心强。每个人都有展现自我的心理，这无可厚非，但在展现自我的同时，仍然要细心地听取他人的意见，保持谦虚的品质。
　　处女座 三分之一效应：看似第一的东西，不一定是最好的
　　在生活中，人们经常要面临多种选择，而受到传统思维或固定模式的影响，人们做出看似正确的选择，却不一定是正确的。
　　处女座的人总是情绪紧绷、挑剔、过于苛刻。土象星座的他习惯按照以往固定的模式进行选择或者抉择，事实上，第一不一定就是最好的，以往的成功经验也不一定还是成功的。
　　天秤座 自己人效应：让自己成为受人喜欢的“自己人”
　　人们习惯上会对那些与自己某方面有着相似的人，产生亲近感、信赖感，要想让他人喜欢自己，首先要在某方面让他人感到你和他有着相同的东西，是自己人。
　　天秤座善于交际，但内心总跟他人保持距离，这种貌合神离身边人又怎么会感觉不到呢。要想正直获得他人的真情，不如放弃所谓的交际手腕，尝试使用下“自己人效应”。
　　天蝎座 投射效应：不要总以自己的喜好去衡量别人
　　人心各有不同，莫以己心度人。不要总以自己的喜好去衡量别人，应该秉承客观公正的原则，准确投射。
　　天蝎座人好猜忌，独断独行。与人相处，天蝎座人要学会了解他人的心理，采取符合他人心理特点措施，才能够进一步得到对方的喜欢，进而获得对方的支持与帮助。
　　射手座 最后通牒效应：设定最后期限，你的效率会更高
　　人们在面对一项工作或任务时，往往迟迟不肯开始着手工作，能拖就拖，直到实在不能再拖的情况下，才会努力去完成。
　　射手座好自由、放纵、盲目乐观。正因为如此，随性做自己想做的事，对应该做的事一拖再拖，乐观地认为在最后关头能做好，而结果常常事与愿违。
　　魔羯座 霍桑效应：适度发泄，然后轻装上阵
　　生活中，人们难免会因不如意的事情情绪低落，但要学会适当倾诉、合理发泄，这能够将心中滋生的负面情绪扼杀在摇篮中，进而更好地做其他事情。
　　魔羯座的人不屈不挠、隐忍、有毅力。遇到委屈、不平、失意的事情也一个人扛，不懂宣泄，长期以往负重累累，严重影响整个人的工作生活状态。
　　水瓶座 重复定律：不断重复就会不断加强
　　如果人们能够在自我的潜意识中，不断地重复一些人、事、物，就会渐渐地在重复中改进、加强它们，进而将其变成事实。
　　水瓶座好标新立异，不按牌理出牌。风象星座飘忽不定，难以在一件事上重复不断努力，而通往成功的路少有顺利，更少不了坚持不懈的努力。
　　双鱼座 瓦伦达效应：专注于事情本身，不患得患失
　　钢索杂技演员瓦伦达在一次重大表演中失足身亡，事后他妻子说：“我知道这次一定会出事，因为他在上场前一直强调这次表演失败的结果。”
　　双鱼座思绪混乱、控制力差。一旦意识到事情进展有困难，就臆想连篇，患得患失，难以专注于事情本身，而这恰恰加速事情的失败。

