婚恋心理：5招让你的男人更爱你(图)
　　核心提示：女人若总是围在锅台前，就很容易被看成全职主妇了。放声歌唱是非常好的方式，它不但可以用来调节感情，也可以用来调剂自己的心情，多想想相亲相爱的片段，很多矛盾都可以化解，更可以让自己开心。
　　结婚后，许多家庭主妇都会担心自己在一点点衰老下去，而与另一半的爱也逐渐进入了疲劳期，当他可能会不再频繁地夸你漂亮，不再会送你粉色瓶的香水，玫瑰花也不见了踪影。我拿什么再来吸引他？如果他对你的注目不再多，那你可能需要一些改变了。所以女人要学会“变脸”，这样男人才会更爱你。
　　1号方案：美食策划家
　　大多数女性认为每天做饭洗衣服才是一个贤惠女人，自然也会得到男人的认可。可事实上，这个想法是错误的。20岁的女性偶尔出现在锅台前，扮演着性感小女巫角色很吸引男人。可是女人若总是围在锅台前，就很容易被看成全职主妇了。
　　洗涤剂会让你的手变得粗糙，油烟会加速脸部皮肤的老化，这些都要非常当心，不可忽视。也许你觉得自己的烹饪水平很高，做的饭菜非常好吃；你还认为自己洗碗洗得很干净，厨房擦拭得一尘不染。但是，男人的思维很直观，你做的菜再香，没有外面餐馆做得好吃；碗洗得再干净，他又没有带放大镜看，不知道你为此付出的艰辛。如果你让他每天下班都看见你在锅台前转，如果你再恰如其分地发出几句埋怨，这将意味着你不再是他欣赏的女人了。
　　所以，聪明的主妇要劝说老公经常下厨房，无论他的菜做得有多么难吃，你都要夸奖他，再附赠一个深情的吻，这样才能逐渐培养他的成就感，心甘情愿为你下厨房。而你的魅力，一定要多体现在用餐前的准备上。你可以把就餐气氛布置得很浪漫，再穿上华丽或者性感的睡衣，让他难忘进餐这一刻，甚至在吃饭的时候就开始想入非非。虽然是十年夫妻，要经常创造这样的气氛。
　　2号方案：“专栏作家”
　　在有的家庭，丈夫会对妻子的性格不是很满意。这个时候一些女人就会为了迎合丈夫的想法而改变自己。有的丈夫觉得妻子每天总是静悄悄的，作为妻子就在本想静悄悄地看书的时候不情愿地变成吵闹的小鸟，还不时地学做伊人状，心里的累只有自己知道。有的丈夫想让妻子性格温柔一些，于是妻子就从动若脱兔变为静如止水，有人甚至不惜东施效颦。
　　可是你或许没有想到，总有一天你不能满足他的欲望，这个时候，家庭战争就要爆发了。过多的改变也会让男人觉得你这个女人没有立场，甚至会让他感觉到你很庸俗。聪明的女人是爱读书的，她愿意为丈夫写作，哪怕是办一张家庭报，做“专栏作家”，像一个爱做梦的小姑娘，常常回忆幸福的点点滴滴，让男人感到拥有她，就能永远留住青春。
　　3号方案：理财顾问
　　“这个月工资怎么不交回家？”“说，鞋盒里的2000块钱是怎么回事？”当你提出这样的问题的时候，怎么能不让你面前的男人讨厌？你清楚你舍不得买化妆品而给他买了领带。
　　你不忍心买水果而给他买了啤酒。你更知道这些钱你都没有花，正在存着打算给他买车。但是你不说他就不会知道，他只会认为你就知道向他要钱，你只喜欢钱。这样可不好，当你们由于钱的问题对立了，你就不再是爱人，而成了他的敌人。当由于钱引发了对立以后，你的婚姻简直就是监狱。
　　钱要存，但是不要因为存钱而丧失你的魅力。适当的钱总是要花的，比如说周末的郊游，看电影，日常里买一些家用的小玩意，偶尔和他一起去咖啡屋、酒吧小坐，这些都能提升生活品质，增加你的魅力指数。
　　聪明的女人为男人买单的时候一定要让对方知道，比如说你和他一起买衣服的时候，你一定要强调这个衣服是你选的，你的眼光很好；一起吃饭的时候，一定问问对方你选的食物他爱不爱吃。即使你向他要这个月的工资时，也要婉转地表达：“亲爱的，为了攒钱买私家车，咱俩这个月就紧巴一点吧。”当他把工资交给你的时候，你可以奖励他一起去看场电影，或者给他买一个小车模，当然，你来请客，让他掏钱。
　　4号方案：社会活动家
　　有的女人爱看韩国电视剧，便向韩国的女人学习，周末习惯呆在家里。可是韩国的女人不都是在家里相夫教子的，她们往往上了岁数才呆在家里。当疲惫了一天的男人回到家就看到看电视的你，如果你再送他一个苦瓜脸，这简直就是“绝配”了，想不讨厌你都难。一个女人总习惯呆在家里，会让男人觉得非常不上进，所以女人要大胆走出家门，积极参加社会活动，哪怕是购物。
　　30岁不是女人社交活动的结束，而是女人的开始。30岁具有与人交流的能力，又有一种成熟的魅力，这让30岁的女人能拥有更多的朋友。30岁的女人，有闲有钱，可以更加自主，更加无拘无束，可以有更多的“营养精油”来浸润心灵：茶艺、瑜伽、听音乐、跳国标舞，这些都是30岁女人应该参与的活动。当你在他的面前弄茶，当你偶尔弹起吉他，当你在他的面前穿着舞服给他跳一曲探戈，当你舒展地做出两个瑜伽动作，他怎么能不被眼前的你所迷倒？
　　在参加社会活动的时候也要多交往两个男性的朋友，要知道婚姻也要遵从“丛林法则”，当没有狼出现的时候，鹿很慵懒，早早地死去；当狼出现了，鹿一直在奔跑，才能保持生命的活力。所以，还是让你的婚姻中及时增加两只“善意的狼”吧。
　　5号方案：业余歌唱家
　　当感情逐渐趋于平淡的时候，不妨偶尔重拾一下往日的感动。因为甜美的回忆确实是感情的助燃剂。当两个人处于僵持阶段，作为妻子可以提醒丈夫回到过去的时光去想想，你甚至可以约他到过去一起约会的地方谈谈，当回到回忆中的时候，唤醒意识自然会起作用，两个人会认识到是时间改变了一些东西而不是彼此厌倦了对方。
　　这个时候，生活中的小矛盾可以很轻松地化解。放声歌唱是非常好的方式，它不但可以用来调节感情，也可以用来调剂自己的心情，多想想相亲相爱的片段，很多矛盾都可以化解，更可以让自己开心。

