婚恋心理：六招让你变身魅惑女王(图)
　　1、穿红色衣服的女性更有吸引力
　　美国《心理学月刊》刊登的一项研究显示，女性身穿红色衣物时，男性受吸引和出现性唤起的几率会翻番。研究人员解释，红衣往往暗示着女人渴望爱情滋润，这也是最浪漫的颜色，会给男性留下深刻印象。
　　2、长卷发让人浮想联翩
　　浓妆艳抹不如貌似不经意地在他面前摆弄自己的长发，尤其是微微带些卷的时候。女人在异性面前披散着长发，意味着她此时完全放松，也希望更多地展示自己的女性特征。
　　3、深色头发
　　无论是东西方，多数男性都认为深色头发的女孩更朴实、顾家，是理想的伴侣。此外，男性更喜欢伴侣保持自然发色，而不是常常染发。
　　4、圆润、凹凸有致的身材
　　骨感美已经不再时髦了。如今多数男性都喜欢曲线型身材的女人，认为其更具有性吸引力。
　　5、性感修长的美腿
　　女人修长的大腿是征服男人最好的利器之一。身材高挑的女性总能成为关注的焦点。一位参与调查的男性就表示：“一双笔直修长的美腿，会让男人饥渴难耐。”
　　6、深邃的眼睛
　　即使相貌平凡，仍可以通过眼睛，传达万千风情。在男性看来，眼神温柔、眼睛明亮的女人充满朝气，能触动其心底最柔软的地方，是内在美和情意的传递。

