心情花园：小窍门帮你放松兼减肥(图)
　　核心提示：坐班族放松不用刻意去做，有些窍门很简单，比如饭后靠墙站站。
　　饭后靠墙站站
　　南京市中西医结合医院针推科王亮中医师介绍说，吃完饭就坐下很容易生出小肚腩，饭后靠墙站站就能较为有效地预防。饭后一小时靠墙而立，后脑勺、肩膀、臀部、小腿肚、脚后跟贴着墙，并收紧腹部，这样做可改善身体的线条感，使整体姿态更挺拔。但要记得循序渐进，刚开始站2分钟，慢慢可以延长到半小时。
　　另外，每天回家后，看电视的时候也可以选择靠着墙站着看，这样可以借助身体与墙相互间的压力帮助脊柱伸直、舒展开来。而且这样站着看一会儿感觉到累之后还能找些其他事情做做，比如在客厅里走走，如果吃完饭就坐到沙发里看起电视来，很容易就看上很长时间也舍不得放下遥控器。
　　脚踩小木棒
　　南京自然医学会足疗专家王城生副主任医师介绍说，人的脚底存在着各个脏器的反射区，按摩和刺激相应反射区，可以促进局部血液循环。不仅可以减掉多余脂肪，还可以达到淋巴排毒调节内分泌的作用。
　　下班回到家后，脱掉鞋子坐好，脚踩在擀面杖或者其他小木棒上，相互摩擦，使血液循环通畅，待脚部感到温暖，便可加强体内排毒燃脂功效，还有助于睡眠。一般只要用力摩擦约2分钟即可。

