婚恋心理：撒娇耍赖俘虏男人心(图)
　　核心提示：亲爱的，你还会撒娇吗？这个问题需要你认真考虑一下了，撒娇是一门高深的学问，有时在生活中聪明撒娇会让他更爱你。不过也别撒娇过头，让男人头痛不已敬而远之；总结那些当下正得意的“小三”们，请问哪个不会巧妙撒娇俘虏男人心？今天，我们就一起来研究一下，怎样撒娇让他更爱你！
　　1、让你的牙齿晒晒太阳。
　　不动声色的女孩，会给人沉闷、无趣的感觉，对男主角而言是心头石，会压得他喘不过气来，没有快乐可言。想想看，男人每天要面对工作、面对更多压力，天生不爱表达情感，再碰上一个不苟言笑的“女教师”范儿的姑娘，哪个不怕呀！所以，爱笑，对一个恋爱中的女孩而言非常重要，分清场合微笑、爽朗大笑、狡黠坏笑，像孩子一样天真的笑，都会让他意乱情迷。
　　2、适度地耍耍小心机。
　　小心机是把双刃剑，不用会显得你不够投入，没心没肺，缺乏“临战气氛”；用得过多，则也容易让人烦，像林黛玉似的敏感麻烦，让人无奈！怎么办呢？最保险的做法是，生气之后，及时化阴为睛，最好像春天的阳光，像没有断奶的小孩，为一寸的忧愁而忧愁，也为一厘的快乐而快乐。
　　3、给他起外号。
　　要有创意，好玩，然后唤他。这些外号你要在尊重他的基础上，随便好了。大叔、木头、性感超人、小胖、西瓜……只要你找到了意义都可以说给他听，一味地叫他亲爱的老公，恐怕他也会腻吧。
　　4、打是亲，骂是爱。
　　男人有时候会犯坏，损一下你或者色一下你，这时候你要怎么撒娇呢？(以上说的男人，仅限于心上人哦，地铁上的咸猪手不在此列！)你可以趁机捏他、捶他、拧他、撕他、咬他、用手指头点他。这些女性化的娇嗔动作，不妨有选择地用。
　　5、偶尔不讲理的姑娘惹人爱。
　　吵架一定要赢他，只要在不影响他工作，不影响他面子的情况下，可以胡搅蛮缠一下，然后看着他无奈的表情，给个坏笑，再往败将嘴里塞一个棒棒糖，以示慰问。
　　6、赖在他怀里。
　　比如在电影院看电影、在郊外小路上、在空旷广场边、在自家的沙发上……这是一种很温暖的接近，也是温柔的信任。
　　7、记得说“讨厌”。
　　这是一个微妙的词，情场中的男人，会对它产生奇妙的化学反应，疑似刺激荷尔蒙分泌。因为它代表一种亲昵，并略表暧昧，不是每个男人都有资格接听。对女主角而言，说这个词时，会特别解馋、痛快，还有一丝美妙的“嗔”味，如果再拖点尾音，就更荡气回肠。值得一提的是，要偶尔使用，太频繁了就太矫揉造作啦！
　　8、偶尔装装傻。
　　女人们，你们不得不承认，心中都有一个大叔情节。女人渴望被男人疼爱，渴望自己是个小女孩。这时候，撒娇可以使用一些小萝莉专享词汇，比如叠词。男人喜欢看到自己心爱的女人在他的“作用”下发生匪夷所思的变化，比如变嫩、变痴、变傻，装傻也是聪明女人的一大法宝哦！
　　9、像小丸子一样贪玩。
　　生活中的你，是不设防的，非常可爱，男人喜欢看到这种天真。
　　10、吃零食的巧妙。
　　女孩的嘴唇舌头容易寂寞，特别在恋爱的时候，所以常常侧着头欣赏零食，是恋爱中女孩最幸福的镜头之一。
　　11、老鹰捉小鸡式的缠绵甜蜜。
　　比如先用抱枕扔他，然后逃开，他会去追你的，你一定要惊慌失措却又乐在其中，嘻嘻哈哈，适当尖叫，男人会热血沸腾的，总之，最后要有老鹰捉小鸡的现场效果，这是双方都要的一种游戏结果。
　　12、怕痛。
　　大惊小怪，好像经不起任何风吹雨打，哪怕你刚刚参加一个商务会议并且与谈判对手唇枪舌剑战了十个回合最后赢了回来，在他身边时，也要显得柔弱无助，剥一只九节虾都显得力不从心！
　　13、要让自己更有女人味。
　　满脑子小女子思想，忘了职场或考场的竞争，这回只想凡俗粉红琐事，比如接吻、比如画眉、比如穿丝袜……思想左右行动脑袋指挥手脚，有了这份小女子的心，你就会不自觉地全身软绵绵起来，像是被人抽了筋骨，一门心思只等他来呵护……
　　14、关心一下国家大事，培养大女人智慧。
　　一味的撒娇也不可取，男人们每天忙得不可开交，你也要学会了解他们关心的世界。比如国家大事，汽车，他关心的行业动态，偶尔拿出来分享一下你的思考成果，他不仅对你另眼相看，也会把你看成“旺夫”好女人。
　　15、嗲一嗲的港台腔：抱抱我嘛。
　　就要嘛！亲爱的……(长音)你好好的。我好冷……音色、声调修饰到位，可敌一对丰乳，更胜一个翘臀。上帝为什么赋予人两个耳朵，目的是用来多听的。风情不仅仅可视，更是可听。
　　话说“枕边风”之所以那么有说服力，就在于“声”的迷惑水平高，连“声色犬马”这个成语，“声”字也是排在首位。明白了这些，你就不会奇怪为什么莫文蔚不怎么好看，却那么迷人了。多用祈使句。不过，一个问句可以经常使用：“好不好嘛？”
　　16、嘟嘴，摇身。
　　特别是说“不要”或生气时配合这一身体语言，男人最会拿你没办法，乖乖就范。特别注意的是，这种撒娇范儿要随机应变，生活小事都好说，重要大事上你需要拿出自己的理智和成熟，不然他们会觉得你无理取闹。
　　17、双手吊着他脖子请求。
　　恐怕遇见一个娇柔的姑娘在含情脉脉的看着他，没有哪个男人会抗拒得了这种温情诱惑。
　　18、做恼羞成怒状。
　　野蛮一点的女孩更可爱，她们个性率真，是个真性情的好女孩，至少不会给人很有心机的感觉。偶尔因为一些事情，你恼羞成怒的表情他会更爱。比如，他又不乖乖按时吃饭、按时睡觉，不停打游戏而忽视健康，你当然可以恼羞成怒了！

