心情花园：心理卸妆帮你摆脱低沉心态(图)
　　核心提示：“心理卸妆”具体的方法是：在临睡前，可以先想像有一条淙淙流淌的小溪。如果想像不出来，也可以面对一张小溪的图片，回忆当天那些不愉快的经历，让它们全部顺流而去。
　　从社会环境来讲，长年的经济不景气，上司对部下的工作失误越来越不予宽容，尤其是公司里的人事考核与学校的分数制度被格外看重，这些都给人带来了无形的压力。在这种环境里，人们的情感、行为相互作用，思路往往朝着一个方向，容易造成情绪波动。
　　东京心理动态研究所所长柳平彬总结出一套自我调试方法，也有人称其为“心理卸妆法”。就像女性每晚睡前卸妆一样，把当天心绪整理一遍。对于负面的记忆，要不过夜地尽数清洗掉。具体方法是：在临睡前，可以先想像有一条淙淙流淌的小溪。如果想像不出来，也可以面对一张小溪的图片，回忆当天那些不愉快的经历，让它们全部顺流而去。接下来低吟三句话：
　　1、“我是……”(比如自己最期望的心境)；
　　2、“我会做……”(比如能够胜任的心境)；
　　3、“我有志于做……”(比如对待使命的精神准备)。
　　以前面提到的志愿者A子为例，她的第一段话可以是“我愿意帮助老人”；第二段话为：“我有照顾老人的能力”；第三段话为：“照顾老人能使我快乐。”如此对自己自言自语，最后再叮嘱自己：明早一醒来，头脑一定非常清晰并心情畅快。说完，尽快入睡。
　　运用心理卸妆法最关键的一条是树立远大的志向。人生如果有了远大目标，即使面对挫折也会很快摆脱低沉情绪，引出正面效果。如果这种情绪持续不见好转，就该想到是否患了抑郁症，应该去看神经科医生。

