职场心理：心理资本成职场竞争力(图)
　　核心提示：所谓心理资本，说的是“你是谁”，也就是指一个人的心理状态、心理素质。对于企业而言，拥有出色的企业精神、团队文化、心理资本优秀的管理者和员工，就具备了最有价值的核心竞争力。
　　所谓心理资本，说的是“你是谁”，也就是指一个人的心理状态、心理素质。任何人，不论是管理者还是员工，都有一个心理资本，资本状况是优良还是糟糕，对工作业绩至关重要。
　　其实，对人的心理状态和心理素质的关注一直都有，但是直到最近，才把它作为企业或者职场上的一种资本概念提出来，并加以系统的分析研究。
　　心理资本至少包含以下几个方面：
　　希望：一个没有希望、自暴自弃的人不可能创造什么价值。
　　乐观：乐观者把不好的事归结到暂时的原因，而把好事归结到持久的原因，比如自己的能力等。
　　韧性：从逆境、冲突、失败、责任和压力中迅速恢复的心理能力。
　　主观幸福感：自己心里觉得幸福，才是真正的幸福。
　　情商：感觉自己和他人的感受、进行自我激励、有效地管理自己情绪的能力。
　　组织公民行为：自觉、自发地帮助组织、关心组织利益，并且维护组织效益的行为，它并非直接由正式的赏罚体系引起。
　　由于人的潜力巨大，所以相对于资金、市场和技术资本，心理资本的升值空间是最大的，最好的心理资本可以带来决定性的竞争优势。拥有过人的心理资本的个人，能承受挑战和变革，可以成为成功的员工、管理者和创业者，从逆境走向顺境，从顺境走向更大的成就。自信、乐观、坚韧的人，勇于创新，敢于创新，能够因地制宜地将知识和技能发挥最大限度的作用，成就自己也成就了所属企业。
　　对于企业而言，拥有出色的企业精神、团队文化、心理资本优秀的管理者和员工，就具备了最有价值的核心竞争力。正是由于这个原因，使得很多卓越的企业敢说，你能挖走我的人，但你不能复制我的精神和文化！
　　编后语：这些心理资本，无论对于企业还是个人，都可以有意识地去获得、保持和提升。如果企业仍然只强调资金、市场和技术，个人的充电仍然只局限于知识和技能，那必定会落后于时代竞争的步伐。通过拓展训练等活动，认识和提升自我，激发自我潜能，建设企业文化，将是终身学习的一项重要内容。

