婚恋心理：女人不够狠男人会变坏(图)
　　核心提示：感情的维系建立在相互的信任之上，只是女人若是太相信你的男人，太过于贤惠，只会让男人患上良家妇女综合症，甚至在不知不觉中把他给惯坏，想要保持住恋爱中的地位，女人需要耍一点狠劲，否则在恋爱里将会地位不稳。
　　要开始一段感情并不难，难的是长久地守住一段感情。在爱情里，两人即使确立恋人关系，也不过是一种彼此默认的角色，有时候可能连个口头承诺都没有，不像婚姻，还能有一纸婚姻证书以作证明。
　　于是感情的维系建立在相互的信任之上，只是女人若是太相信你的男人，太过于贤惠，只会让男人患上良家妇女综合症，甚至在不知不觉中把他给惯坏，想要保持住恋爱中的地位，女人需要耍一点狠劲，否则在恋爱里将会地位不稳。
　　喜新厌旧是男人的本性？
　　女人总是慢慢地爱上男人，而男人总是一眼就喜欢上女人，因为男人的本性里都有着喜新厌旧的一面。男人是需要靠陌生女人来刺激他的神经兴奋的，女人对于他就像吸食大麻一样，否则，他就活得无精打采，但一旦征服了新的对象，他们的热情度会在较短的时间降下来，有时出于好奇，也要试着去碰一碰，但如果没有新鲜发现，他们可能浅尝辙止。
　　喜新厌旧的男人有着以下几种典型的外在表现：
　　1.看到任何陌生的漂亮女人就来神，想尽办法去追。
　　2.即使已婚依然还会在陌生女人面前宣称自己单身。
　　3.宣称自己每一次恋爱都是当真的。在追求的女人面前，显得执着，性感，深情款款，或是大胆，火辣。
　　4.会很快喜欢情人的漂亮女伴。情人很容易被喜新厌旧的男人当了跳板。
　　5.相信男人不坏女人不爱的话并全力实践。喜新厌旧的男人，对女人产生兴趣，常常会主动挑逗，多般讨好，有机会就上，没机会创造机会也要上。
　　6.总会用小聪明摆脱旧情人的羁绊。喜新的同时，又厌旧，那这种男人天生会在摆脱旧情人的纠缠上用心思，想办法。
　　女人不够狠会把男人惯坏
　　男人的贪欲与喜新厌旧的恶习让他们拥有着一颗不安份的心，一有机会便想要使坏，想要偷吃，想要从现有的感情里面逃脱一会，到外面寻找新鲜的刺激，如果面对的刚好是一个个性温柔，贤惠，很少过问男人的事，总以为能用温柔把男人留住的女人，在出现新的吸引物时更不会有任何的顾虑。于是女人的宽容反而成就了男人的放肆，将男人在不知不觉之中惯坏。
　　最近有一个新词叫“良家妇女综合症”，指的便是那些过于贤惠的女人。凡事皆有度，一旦超越了这个度都会落入另一个极端，在爱情里也是一样，温柔的女人固然惹人喜爱，也让人觉得窝心，可是太过于贤惠还是会让人觉得吃不消。
　　都说男人不坏女人不爱，实际上女人不坏，男人也会觉得很没意思。而且过于贤惠的女人，久而久之会让男人生厌，觉得跟她在一起缺少点什么，没有了最初的新鲜，更容易让他开始萌发想要寻找新的刺激的心。如果这个时候刚好有新的美丽的陌生女人的出现，便容易将他的心思也会全盘吸引过去。
　　攻心为上用狠劲管住男人
　　古语有云：“攻城为下，攻心为上”，在一份感情里面，女人也需要有这种通晓男人心理的攻心之术。其中最重要的一点便是狠劲。够狠，才能管得住男人，将他紧紧地套牢在身边；够辣，才能以气势赶走那些缠绕在男人身边的狂风浪蝶，让男人远离诱惑。
　　凡事能管得住男人的女人，必然有着其威严的一面，让男人为之俱怕，当男人一旦有坏心眼的时候，脑海里就会涌现出伴侣的威严，这个时候，他自己就会有一种意识；不行，这样做伴侣肯定会把我抢毙了，不能这样做。于是乎，男人就减少做坏事的机会。
　　从这一点上看，女人是功不可没的，从这个方面去想问题，能把男人管好其实不是一日半日的事情，而是长期以来，在男人的心里形成着一种行为习惯。

