心情花园：性幻想可缓解焦虑心理(图)
　　核心提示：当我们发现自己正面临焦虑、冲突、抑郁或者因为突如其来的崩溃而感到恐惧时，性幻想可以立刻提供心理和生理上的舒缓。
　　《人类性幻想》一书的作者认为，当我们发现自己正面临焦虑、抑郁或者恐惧时，性幻想可以提供心理和生理上的舒缓。作为一本探讨人类性心理尖端领域的学术著作，《人类性幻想》一书的确兼具学术性与可读性。与那些或冗长繁杂、或脱离现实的大部头论著相比，本书事实上更应该归类为一项大型调查研究的研究报告。
　　30年前，美国作家南希·弗莱迪的《我的秘密园地：女性的性幻想》一书，开创性地将性幻想引入了人类性心理的合法研究领域，但此后很少有人对人类性幻想的多样性、功能性和意义做进一步的研究和阐述，直到卡尔在2007年出版了《人类性幻想》一书。正如本书封底上的推荐语所说，在这本书中，“人类性幻想及其本质，第一次得到如此直白、令人震惊的揭示”。作者开篇就直陈本书会涉及许多性幻想的描述。“这些私密的幻想中，有些可能会让您感到震惊；有些则会使您感到恶心；有些留给您的只是无趣和麻木；有些也许会获得您的怜悯、抑或鄙夷和优越感；但仍有些会使您感到兴奋。”超过1000个内容迥异的性幻想，让这本学术著作与同类书籍相比，显得颇为吸引人眼球。
　　作者反复强调，所有这些性幻想的主人，“都有着较为健康的生活，没有一个生活在监狱中或是精神病院，所有幻想的主人都自由地生活在这个社会中”。这一事实，让我们不得不正视人类性幻想的普遍性，而不是将其当成一种病态的心理形式存在。而最能体现作者观点的则是自我治疗和安慰功能：“当我们发现自己正面临焦虑、冲突、抑郁或者因为突如其来的崩溃而感到恐惧时，性幻想可以立刻提供心理和生理上的舒缓。”
　　作者在本书中对人类的性幻想有个很有趣的比喻，他将性幻想比作每个人的“心灵指纹”。每个人的性幻想都是独特的，而性幻想对于每个人的意义，自然也是基于其自身经历而不同于他人的。
　　《人类性幻想》
　　作者：【英】Brett Kahr
　　出版：华东师范大学出版社

