德意360°精诚服务 引领厨卫电器步入新时代
　　据悉，作为志在打造中国厨卫电器行业第一高端强势品牌的德意电器，将全面实行服务品牌化策略，率先在行业提出“360°精诚服务”！自此，厨卫电器行业步入了360°服务新时代。
　　随着家电行业竞争白热化、同质化以及消费心理渐趋成熟，消费者的关注除了家电性能、外观和价格外，逐渐将更多注意力放到用户价值体验和服务上。消费者对于服务的认知标准已经发生变化：有竞争力的服务不仅是要求维修好产品、解决问题，更重要整个过程能带给消费者美好的品牌体验。
　　为此，德意厨卫电器提出了“360°精诚服务”，即：
　　3重非凡体验：体验一，针对新产品在全国范围内征集免费体验用户，让用户参与到德意新品体验当中来；体验二，推广“安全电源提醒”服务增值项目，让用户体验德意增值服务带来的贴心感受；体验三，邀请用户成为我们的服务“督察”，对服务进行监督，提建议积分换礼品或优惠券。
　　6大核心价值：价值一，德意承诺产品五年整机保修(燃气热水器三年)；价值二，德意承诺为用户提供免费设计、安装、调试和指导使用服务；价值三，德意承诺免费为吸油烟机加长烟管(限一根，首次安装)，免费提供公共烟道接口；价值四，德意承诺24服务到家；价值五，德意承诺“无忧通检”，服务时对用户家其他德意电器进行检查维修。让用户使用更安心；价值六，德意承诺为用户提供的是100%正厂原装配件。
　　0距离贴心服务：“0距离”沟通，依托95105895 服务热线和在线QQMSN实现与用户的“0距离”沟通。

