2011上海生态生活方式展览会盛大开幕
　　由上海市政府特别支持，上海市商务委员会、上海市农业委员会、上海市经济和信息化委员会和中国国际贸易促进委员会浦东分会共同支持与主办的ECO Lifestyles 2011 上海国际生态生活方式展一经启动即掀起热烈反响。作为中国最大最全面的乐活展，旨在为品质上乘、客户优质的绿色企业与追求健康生活的绿色消费者提供交流互动平台。
　　本次展会于2011年9月15日-9月17日在上海世博主题馆隆重举行。作为世博会的延续、上海国际购物节重点活动之一，为期三天的展会集中了13个国家，100多家具有影响力的绿色行业领军企业、绿色组织与国际生态设计名家，吸引超过10000名公众参观体验。作为绿色消费品行业首创展，现场健康、安全、天然的展品虽然涵盖生活的方方面面，但都有一个共同的主题：有益环境，有益健康。展会呈现有机饮食、环保家装、生态家居、环保时尚、绿色出行等二十余个行业、涉及衣食住行的健康产品；同时还设有面向公众互动的Lohas一站式居家体验馆、80年代怀旧主题馆、家庭休闲体验馆、绿色健康餐饮专区、公益义卖集市等特色活动专区，邀请国内外家庭共同体验。
　　本次展会特设绿色产业经济论坛、乐活论坛、零碳生活设计大赛及作品展、生态交易会、乐活万人签名、名人公益义卖、生态交易会等同期活动，打造一场国际生态城市中“健康生活引导绿色消费”的乐活盛宴。通过展示、销售、互动的方式，让上海市民足不出沪，体验13个国家健康生态产品与绿色低碳生活：
　　健康有机食品馆聚集20多家绿色食品和有机会农庄企业，邀请公众现场品尝丰富有机美食，体验隐藏城市间充满心思和诚意经营的生态农庄，感受对健康生活的执着和付出；杭州有机食品推广中心现场进行食品安全教育讲座，教你如何吃得健康，并享受有机带来的惬意生活。
　　家庭休闲DIY区，寓教于乐，通过亲子互动，回收布料缝制环保袋，竹制玩具，纸艺，建造自己的百草园，在动手的乐趣中加深家庭成员相互沟通的幸福体验。
　　绿色健康餐厅是展会一大亮点， 提供有机餐饮，学习健康餐的制作，品尝有机食品，健康甜点，喝慢手工烘赔咖啡，用正确方法泡制的德国有机风味茶和水果茶，呈现西班牙健康美食文化，享受美味间体会健康乐活生活理念。
　　展会同期系列活动之一，万人乐活签名活动得到了广泛的支持和关注，活动启动于上海 大学，得到师生热烈响应。万人乐活签名活动将继续在各大商场、大学和社区传递下去，呼吁更多民众投入乐活生活。

