HOLA特力屋正式更名HOLA特力和乐家居
　　2011年9月7日，国际家饰家用品牌HOLA特力屋于1933老场坊召开新闻发布会，正式宣布更名为HOLA特力和乐家居。此次新闻发布会以“喜悦更名，HOLA品新趣”为主题，并携2011秋冬新品璀璨亮相，呈现HOLA特力和乐升级后全新形象。
　　发布会现场，特力集团CEO兼HOLA特力和乐家居总经理童至祥女士为活动致辞，并表示HOLA特力和乐将持续发展内地市场，提供消费者全方位的居家品味生活。今年2月，正式兼任HOLA特力和乐总经理的童至祥女士，谈及未来发展方向时表示：“此次HOLA特力和乐升级更名，是将整合资源，提高效能，更好的受益予消费者。同时我们也将立足长远的发展考量，将两岸软装品牌整体统一，避免消费者混淆。”据悉，在与全球化背景的母公司——特力贸易更紧密的整合后，HOLA特力和乐将通过采购体量的增加，辐射范围的增广，真正实现消费者所需求的品味生活。此番升级更名后的HOLA特力和乐，将以“和谐家庭乐享生活”的品牌承诺全新亮相，除了为消费者提供更多品味生活的优质升级服务以外，更以永续经营的理念显现了决战中国市场的信心。
　　基于这样长远的目标，HOLA特力和乐坚持每年根据不同的商品主题对应相应的消费群体，进行相关的市场调研，以获得最符合消费者需求的市场洞察。发布会上，HOLA特力和乐运营处副总何采妍向媒体分享多年针对HOLA消费者的居家生活需求调研数据。“在和消费者的互动中，我们会有很多有趣的发现，例如：女性消费者已然成为居家消费的主导者，拥有选择权和决策权；大多数的消费者往往在选购居家用品时，会注重有设计感同时兼顾功能性的商品，而且质感也非常重要。在风格上日趋异国。”基于每季的调研发现，HOLA特力和乐的设计研发团队将根据消费者的需求，有针对性的开发商品。据悉，HOLA特力和乐已拥有16大品类，超过25,000种以上的商品，每季更换近千种新品，以此满足消费者求新求变的居家需求。
　　发布会现场，HOLA特力和乐家居总经理童志祥女士为新Logo揭幕。茶金色成为主基调，较以往更圆润的线条，使HOLA特力和乐的新Logo呈现出时尚优雅质感的同时也更具亲和力，更贴近消费者。同时记者在现场惊喜的发现，相较于以往发布会静态陈列方式，本次活动以巧妙灵动的沙画、情景剧等时下热门的表演形式，生动展现全新升级后的HOLA特力和乐家居品味生活的定位。开场的“和乐故事”的沙画，以HOLA的品味生活为蓝本，通过沙画的快速变化演绎出美轮美奂的视觉效果。情景剧的表演中融入了HOLA秋冬新品的设计理念，将时空转换与品味生活的实景呈现，将遥远记忆中的皇室风范融入现代生活，零距离感受设计师营造的秋冬风格。呈现时空交叠下的创意生活新体验，提供居家生活灵感的新解决方案，更直观地诠释出如何轻松拥有品味生活。此外，现场还演绎了聪明好用的生活单品以及冬季必备的优质白品，让现场观众充分感受并品味生活的点滴细节之处。

