德意智燃™燃烧技术 开启厨房智能化时代
　　还在为黄红火、或者火力不均，影响了烹饪美食的心情？抑或畏惧燃烧不充分带来的废气，害怕影响了健康，抗拒厨房？也许这些正是现代女性越来越不喜欢走进厨房的主要原因所在，厨房作为家庭健康的一个重要环节，本身也存在着污染的问题，而这些问题的关键都无疑指向了厨房的核心电器—灶具。传统的灶具采用下进风结构，所需的空气由底壳内供应。由于中式烹饪方式的多样性，及要求大火力爆炒，又需要文火慢炖，因此中式灶具燃气和空气调节的范围比较大，而传统的做法就是在燃气喷嘴处设置可调节的风门，风门调节不当则必然导致燃烧不充分；因此制作橱柜时，需要预留开孔，而这些都为燃烧不充分留下了隐患。燃烧不充分最终的结果则是大量对人体有害的气体排出，影响家庭环境健康。
　　作为厨电行业的领导品牌，德意新近发布最新研发成果—智燃™燃烧技术及运用该技术的俊睿™系列灶具，一举突破传统下进风灶具弊端，实现智能燃烧，引领厨房跨入智能时代。
　　一、完全上进风结构，360°环形进风，告别红黄火
　　空气补充不足，燃烧不充分，是出现黄红火的最主要原因，德意智燃™燃技术从根本上解决空气的进口来源问题，打破传统下进风结构，首次实现完全上进风，无需风门调节。360°环形台面进风，有效保证空气的预混合与二次补足。
　　二、一体混合腔结构，实现智能燃烧，有效减少废气
　　厨房产生的废气已经成为家庭环境健康的无形杀手，燃烧不充分所带来的废气便是罪魁祸首。德意智燃™技术以独特的一体混合腔结构和双路多喷设计，根据随时变化的情况，实现燃气与空气的最佳燃烧状态调节，从而实现智能燃烧，有效减少因燃烧不充分产生的废气。同时，智燃™燃烧器还能依据热能吸收的热力分布曲线，均衡火力分布，使热力均匀传递，提高整机效率。
　　三、230°旋转旋钮，火候精控
　　大火爆炒辣子鸡，文火木瓜炖雪蛤，中国饮食文化代表美食，着实体现了阴阳合一的概念。俊睿智燃™燃烧技术以双路多喷的燃气气路设计，多点供气，使一体腔内燃气与空气的混合更均匀；内环火有效提高燃烧功率，满足大火力烹饪的需求。而可独立调节的内外环火，配合230°旋钮，实现火候精控。
　　四、人性化设置，清洁便利
　　煲汤，熬粥，不可避免的就会出现溢出的状况，不免弄得人手忙脚乱，善后处理更是令人头痛。德意智燃™燃烧器，可拆卸式分体式结构，圆锥面喷嘴代替普通平面喷嘴，防止污物堵塞，为处理日常保养和清洗提供安全性和便利性。
 
　　告别黄红火，有效杜绝废气肆虐，运用德意智燃™燃烧器的德意俊睿™系列灶具

