菲林格尔90周年庆 幸运网友解读“幸福”
　　为期2个月的菲林格尔90周年线上活动圆满结束，这次活动吸引了70余万网友的关注，而活动准备的丰厚奖品也让积极参与的网友们收获颇大。据统计，活动期间被菲林格尔送出的“幸福”敲开门的网友多达528位！这其中有8位幸运网友更是得到了菲林格尔送出的价值20000元的“德国之家”大奖，在菲林格尔门店的领奖现场，他们聊起了各自对于“幸福”的理解。
　　幸运网友解读“幸福”含义
　　获得第五期两万元家居大奖的是来自于广东阳江市的谭莲女士，在广东菲林格尔门店为她举行的颁奖活动中，谭女士向我们转述了自己获奖的兴奋心情以及对于“幸福”的看法。她说自己是冲着幸运大奖去参与的，没想到几天后在去公司的路上听菲林格尔的店员通知她中奖了，刚开始还不敢相信，直到回家后在活动官网上查到自己的姓名才敢确定，心情非常激动。通过这次活动的实地考察，菲林格尔卓越的品质，贴心的服务，高性价比的产品都给正在准备装修她下了深刻的印象。
　　关于“幸福”，谭女士说，十分喜爱这次的活动主题，她觉得幸福=幸福家庭+满足的物质生活+追求更高物质生活的努力。有了幸福的家庭才能支持自己有更好的追求，而更高的生活享受才能创造更好的未来。
　　同样幸运的是来自山东济宁的网友孙惠杰先生，在领奖现场，孙先生一家喜笑言开的接受了菲林格尔送出的价值20000元的德国之家大奖。孙先生在开心之余也发表了自己的幸福感言，他说，幸福其实很简单，就是开心快乐。只要自己身边的亲人、朋友健康快乐，就很幸福。
　　狂欢落幕 幸福继续
　　菲林格尔自1921年在德国建立，已经经历了90年的发展历程。90年来，菲林格尔一直秉承德国制造对品质精益求精的追求。
　　在品牌上，作为一个纯正的德国品牌，对于品质和技术的要求非常严格；在品质上，菲林格尔执行的是比国家标准更加严格的企业标准，包括对甲醛、环保这一块的控制要求都很高；在投入方面，菲林格尔推出了360度的贴心服务，从售前、售中到售后，一体化的为客户解决在整个装修中遇到的困难，为客户着想。
　　也正是因为如此，菲林格尔的客户才能从产品品质和服务上一次次选择信任菲林格尔，而菲林格尔也以90年的非凡品质与服务坚守回报客户，致力于为他们营造美好幸福的家居生活环境。狂欢虽然落幕，但有菲林格尔的陪伴，幸福生活仍在继续！

