方太荣获中国质管殊荣-全国质量管理奖
　　近日，“全国质量管理奖”的最后的评审工作终于落下帷幕，在众多行业的激烈角逐中，代表中国厨电最高质量水准的方太集团获得评委会肯定，荣获质量管理领域的最高奖项——“全国质量奖”，实现了中国高端厨电行业在“全国质量奖”上的巨大突破。
　　全国质量奖(China Quality Award)，原名“全国质量管理奖”，该奖项和闻名全球的三大质量奖——欧洲质量奖、美国波多里奇奖、日本爱德华•戴明质量奖的目的一样，都是为了推动质量改进运动、提高对质量改进重要性和质量管理技术方法的意识，对展示出卓越质量承诺的企业进行认可，以提高企业在世界一体化市场上的竞争力。奖项由中国质量协会组织，每年评审一次，是我国质量领域的最高奖项。
　　全国质量管理奖的评价范围广泛，今年评委会从以下五个方面对方太集团进行了全面考察，并获得评委会认可。一、方太集团公司高层领导致力于培育优秀的企业文化，不断引进、整合、创新来自东西方的管理智慧，并结合自身特点进行梳理、提炼、提升，形成了以使命、愿景、核心价值观为核心的企业文化体系。二、公司坚持以顾客为关注焦点，提出了让顾客喜悦、感动的服务理念，与顾客建立良好关系。三、公司以标准引导技术，引领行业创新发展方向。四、公司注重改进活动的开展，不断促进组织绩效的提升。五、为打造受人尊敬的世界一流企业，公司在全面提升品牌价值的同时，积极承担社会责任，形成了包括法律责任、发展责任和道义责任三层面方太社会责任体系。

