屹立高端 泛美家居依靠的是 系统战 
　　泛美地板，创立于 1995 年，是国内最早开发、引进南美木材资源的著名实木地板企业，它一直以完整的产业链和成熟的技术优势，屹立于行业前沿。十多年来，泛美始终专注于实木制品的生产与服务领域，拥有专业、丰富的生产经验，专营店销售网络辐射全国。而近两年来，泛美一举增加了实木门、实木楼梯、实木家具的生产与供应，现已形成以实木地板为主导，木门、楼梯、家具为一体的整体优质家居体系。
　　百年生优质硬木开启品牌之路
　　产品自身生命力是品牌生存的基础。1995年，一位严谨的科技工作者进行了一次巴西科考之旅，南美归来他开辟了一个新的领地——开发引进南美珍稀木材并在巴西建立自有森林基地，开始研发实木，自此，泛美地板悄然诞生。
　　南美材的平均成材时间是所有树种中最为漫长的，要长成“可用材”至少需要50年，像香脂木豆、玉檀香等名贵材种则需要上百年的时间。漫长的成材时间赋予了南美材出色的材质，也因此决定了泛美地板的起点与众不同。16年过去，泛美地板的选材始终仅限世界三大优质木材出产地——南美洲、东南亚和非洲，特别是以南美洲珍稀木材为主。
　　高起点，决定了高定位。泛美地板，从诞生日起，面对的就是中高端客户。然而，泛美能把实木地板这个细分市场做好做精，又与其长期的木材研究与工艺创新分不开。
　　越是发展，越要创新。从规模化角度来讲，泛美地板跟很多其他大众品牌很难去抗衡和比较，但是泛美地板在做一个创新型市场。在对自身充分认识的基础上，泛美不推崇规模化扩张，而是通过技术改革，升级现有产品，使优势资源的附加值更高，在细分化市场上面获得一个自己的舞台。
　　在今年3月的上海国际地材展上，与其他地板品牌展示不同，泛美不仅以大气奢华而又时尚前卫的展馆造型赢得了广大参展客商的青睐和关注，它最新研发的木门、楼梯、家具更是成为国内外众多参展客商的追逐目标。“我们未来发展的主要趋势依然是中高端产品线，主要以定制家居这个概念为主导的发展方向。”泛美地板销售总监周成在接受媒体采访时明确表示，高级整装木制品定制化是泛美未来发展方向。
　　“系统战”全方位塑品牌
　　泛美自成立至今，出厂的产品始终以工艺精湛、技术卓越、设计独特、外观华美、坚实耐用、价值尊贵而闻名于业界，受到广大消费者的青睐和赞誉。
　　要打造一个优秀品牌，除了明确的市场定位，更需要多方面的行动。打造品牌，泛美地板依靠的是“系统战”，也就是产品研发、外观设计、到渠道开拓、视觉识别、营销等多方面，以品牌为导向开展工作。
　　关于研发，泛美地板相当重视，且起步早，拥有丰富的优质硬木治理经验，属于研发领军型企业。泛美源源不断的创造力，时常给消费者带来巨大惊喜。早期推出拥有自主专利的实木地热地板，2007年推出国内首款别墅专用的领袖大板，规格最高达2400×180×22 mm，其长宽厚至今是实木地板之最。2009年金秋，又推出集艺术价值与功能主义并重的纯实木拼花地板，内含国内国际专利5项。

