坚持创新结硕果 主动转型创佳绩
　　2011年10月28日，备受瞩目的第五届南浔经贸科技洽谈会在浙江古镇、中国木地板之都——南浔举行。在南浔科技创业园开园仪式上，包括浙江永吉木业有限公司在内的多家南浔领军地板企业与国家级科研所、知名林业高等院校举行了签约仪式，其中永吉公司与中国林业科学研究院木材工业研究所签订的科企合作项目作为地板企业通过创新主动转型的范本性项目，成为了与会人员关注的焦点。参会专家表示，永吉地板与中国林业科学研究院的合作项目通过经贸科技洽谈会平台，向各界展示了中国木地板之都地板企业“创新至上”的精神的同时，还为同类企业实现转型升级提供了良好的样本。
　　28日下午，中国林业科学研究院木材工业研究所、浙江永吉木业有限公司在第五届南浔经贸科技洽谈会现场隆重举行了战略合作协议签约仪式。双方在创新发展的道路上又取得一个新成果。
　　据了解，继7月31日永吉•木精髓、罗浮宫在北京钓鱼台国宾馆成功发布后，二系列产品迅速在市场上掀起了地热技术和艺术相结合的风潮。此次与中国林科院签订科企合作协议，主要围绕实木、实木复合地板生产过程中的关键技术开展，旨在通过对现有开发的中高端的地板：永吉•木精髓实木地板和永吉•罗浮宫实木复合地板，在工艺、功能和树种等方面进一步延伸和改良提升，实现产品改良升级。根据协议，中国林业科学研究院木材工业研究所与永吉地板将共同在永吉设立“中国林业科学研究院木材工业研究所永吉技术研发中心”，“木材工业国家工程研究中心永吉木制品实验室”。除此还特别针对实木、实木复合地板生产过程中的关键技术开展合作，主要技术方向为用于地热地板的尺寸稳定性，提高技术和人工林木材优化改性技术，主要依托乙方的木材物理与干燥研究室和木材改性研究室的技术力量，双方人员组织交流、攻关和组织具体项目。

