十年感恩受青睐 久盛掀起销售高潮
　　伴随着房产调控政策的不断加强，2011年下半年以来，地板行业等下游产业也逐渐受到波及，但久盛地板等行业领先品牌依然保持强劲态势，十一黄金周前后更是创造了销售高峰。据久盛地板有限公司北京专卖店于海侠介绍，相较往年，今年十一黄金周地板销量不但没有降低，反而有所提升，这和近年来久盛地板不断提升的品牌影响力以及十年感恩优惠政策是分不开的。
　　据了解，2011年是久盛地板成立十周年，在此期间，为了感谢广大消费者十年来对久盛地板的支持和厚爱，久盛特推出了“王牌久盛十年庆，惠动中国感恩行”等大型优惠活动，特价产品、最低折扣、1000万恩情代金券等促销政策把真正的实惠让给了消费者。消费者林先生是久盛的老顾客，他介绍说，“久盛地板品质非常好，服务也很让人放心，这次又赶上了优惠促销，就定了70多平，准备为孩子装修婚房。”
　　作为木地板行业的龙头企业之一，久盛地板自2001年发展至今，连续获得“中国实木地板王牌”、“中国优秀诚信企业”、“国家高新技术企业”等殊荣，并承担863 以及十二五国家级科研项目，是《实木地板》最新版国家标准第一起草单位，取得各类国家专利79项，旗下拥有美式原味等引领消费潮流的产品系列，如美国宾州红橡地板早已成为市场畅销产品，一直备受消费者青睐。
　　在国庆期间，久盛美国宾州红橡、美国山核桃、美国樱桃木等“美式原味”系列地板均在感恩回馈范围内，采用色透技术的五星标准原生态新实木地板更是打出了超低价格，在诸多大力度优惠政策的带动下，久盛地板全国各专卖店均表现出良好势头，为2011年不太景气的家居建材市场注入了强劲活力，增强了市场信心。

