涂料知识及选购注意事项 
　　乳胶涂料是目前最受欢迎、最为流行的一种建筑涂料，是建筑涂料的发展方向之一。它具有高雅、清新的装饰效果，无毒、无味的环保特点。
　　涂料是家庭装修中一个特殊的主材。据了解，在一般家庭装修中，涂料的支出只占整个装修费用的5%左右，却占整个装修面积的80%，100%决定着整体装修效果和居室环境，直接影响到家人健康。
　　关于涂料你所要了解的：
　　1、涂料的细度：
　　通常越细价格越贵。涂料的细度是指色漆或色浆内颜料、体质颜料等颗粒的大小或分散的均匀程度，以微米来表示。涂料细度的好坏将影响漆膜的光泽、透水性等漆膜物理机械性能。
　　“半光、哑光、蛋壳光”
　　漆膜的光泽是一种物理性能，就是漆膜表面把投射其上的光线反射出去的能力，反射的光量越多，则其光泽越高。漆膜光泽对装饰性涂层来说是一项重要的指标。例如，市场上高光>85度的乳胶漆几乎没有。最高光就是半光40—60,其次是蛋壳光10—20,和哑光<5。光泽越高反光越强烈，因此许多消费者更倾向于买哑光涂料。
　　2、涂料的耐擦洗性：
　　耐擦洗性不是越高越好。耐擦洗性是指在指定的耐擦洗仪上用特定的刷子，在按标准制成的乳胶漆板上往复湿擦次数。它反映漆膜表面的致密程度和抗粉化性。有的乳胶漆在正常施工下耐擦洗性很好，但在不正常施工(如兑水过多，或墙体腻子疏松而厚时)情况下，也会造成优质漆的耐擦洗性下降。耐擦洗性好的涂膜表面受到玷污的正确清洗方法是用软布蘸取清洁剂轻轻擦拭后，用清水洗净，即可恢复原状。但是，乳胶漆耐擦洗的次数也并非耐擦洗次数越多越好，一味提高耐擦洗次数，会造成成本上升，同时其他性能会受到损失。所以，需要在耐擦洗次数与其他性能、成本之间求得平衡，使乳胶漆既具有较好的耐擦洗性能，其它性能又不受损失，并有一个合理的成本。
　　3、涂料的涂刷面积：
　　如果知道需要涂刷房间的地面面积，房高在2.5米左右，可以用地面面积乘3，得出来的就是涂刷面积。如果房高超过2.7米或低于2.5米，可相应地增加或减少系数。
　　如何选择涂料：
　　要到规模大、品牌专一的涂料专卖店去购买，另外还可以从以下方面判断鉴别涂料的品质。
　　开罐效果：高质量的涂料开罐效果好，无分水、无淀粉、无锈蚀、无霉变。
　　施工效果：施工效果好，无刷痕、辊痕，单位涂刷面积大，遮盖力好。遮盖力是指把涂料均匀地涂刷在墙体表面上，使其底色不再呈现的最小用量，以克/平方米表示，该数值越小表示单位面积用量越小。我国原国家标准为250克/平米，可以用该项指标计算出待涂刷面积所需的涂料量。

