全友荣获“CCTV十年合作辉煌成就奖”
　　2011年9月8日晚，中央电视台未来广告公司副总经理丁文光先生亲临全友家居2011商务年会颁奖晚会现场，并代表中央电视台授予全友“CCTV十年合作辉煌成就奖”的殊荣。这是中央电视台在中国家具行业首次授予这一奖项，这一奖项的授予须经过中央电视台的严格审查。公司董事长张友全先生亲自从央视未来广告丁总手中接过这一具有特殊意义的奖项。这一奖项是中国最具影响力、最具公信力的传媒机构及其国家主管部门对全友与中央电视台十年合作在品牌建设方面取得辉煌成就和品牌美誉的高度认同。
　　品牌是企业基于优质产品与服务通过营销渠道和传媒与消费者建立亲密关系的总和。“全友”作为中国家具行业知名度最高的家居品牌之一，是中国家具行业第一个在中央电视台投放品牌广告的企业，从2002年起就在中央电视台开始投放全友品牌广告。全友品牌在中央电视台10年来投放的三个版本的广告《温馨家庭篇》、《大熊猫篇》、《圆家、圆梦、圆幸福篇》在全国受众心目中留下了深刻、美好的记忆，而全友享有“中国名牌”称号的产品和优异的服务则借助中央电视台权威、可信的传播走进了全国亿万家庭。
　　为表彰通过中央电视台这一在中国最具公信力的传媒平台进行传播并取得辉煌成就的品牌，中央电视台于2011年8月针对不同行业评出了“CCTV十年合作辉煌成就奖”，其中全友是中国家具行业唯一获此殊荣的品牌。
　　9月8日晚，全友家居2011商务年会颁奖晚会隆重举行，全友全国各地1000余名经销商代表出席本次盛会。获悉这一消息，中央电视台特派出旗下未来广告公司副总经理丁文光先生于9月8日从北京飞赴全友，亲临盛会现场，为全友授予“CCTV十年合作辉煌成就奖”这一具有特殊意义的奖项。在颁奖晚会授奖仪式的致辞中，丁文光先生说道：“十年来，央视见证了全友的品牌成长。全友是中国家具行业第一个在央视投放品牌广告的企业，也是中国家具行业唯一一家与CCTV连续合作十年的企业，每年在央视的广告投放额都首屈一指。这体现了全友对品牌建设的高度重视，体现了全友企业经营理念的超前，也体现了全友实力在行业中领先群伦。如今，全友的品牌形象与产品理念已经深入人心，成为中国家具行业的领军品牌。作为全友品牌成长与发展的见证人，我感到自豪！”
　　随后，公司董事长张友全先生亲自登台接受了这份殊荣，接过凝结了智慧、荣誉、成就，闪烁着全友品牌光辉，见证中央电视台与全友十年不凡合作历程的“CCTV十年合作辉煌成就奖”奖杯。张董事长向央视及丁文光先生表示了诚挚的感谢，并表示：全友将研发出更多优质产品、提供更优质的服务、为消费者创造更高的品牌价值，并进一步强化与中央电视台的战略合作，借助中央电视台这一全球覆盖人数最多、影响力最大的传媒平台，将全友这一中国家具行业的名牌铸造成为世界级的品牌！
　　十分巧合的是，在同一天闭幕的“第四届中国商标节”闭幕式上，“全友”商标喜获“2011消费者最喜爱的绿色商标”殊荣。

