未来家地板 “心”经典品牌打造之道(2)
　　绝世艺术 巅峰品味
　　你是什么不重要，重要的是消费者认为你是什么？在信息不对称的情况，不要指望消费者都是明智的，所以品牌也需要包装也需要宣传。产品的价值往往取决于品牌形象和终端形象。产品要卖出高价，需要营造良好的营销环境。流浪汉的音乐只值得施舍，而大师的音乐需要聆听——虽然前者的造诣可能高于后者。在音乐礼堂，发烧友即使花1000元听一场演奏也在所不惜，而在地铁站，哪怕是免费的大师演奏也无人喝彩——在这里，遇上知音的概率太小。未来家地板品牌总监欧阳舟表示：未来家地板始终秉承音乐大师对于艺术如生命般挚爱的精神，将每一片地板做精、做透、做到极致，与此同时，以经典品味与顶级艺术营造未来家与众不同的价值。因为未来家人知道，购买未来家地板的年轻人需要一种个性化的高尚生活方式，她的精华即是中学为体，西学为用，中西合璧式而绝世独立。
　　高屋建瓴 世家服务
　　地低为海，人低为王，在买方时代，决定顾客购买的决定权在消费者中手，而非企业手中。顾客至上不能仅仅停留在口头上，更要切实的执行到底。调查数据显示，在有关木地板的质量投诉中，40%以上是铺装施工水平低所致；地板市场要想继续保持健康发展的势头，必须在服务上取得突破。如今“三分产品，七分铺装”已经成为共识。“服务升级”成为突围关键，也是建立品牌忠诚度的重要因素；
　　未来家地板提出“一分产品，十分安装”的升级概念。把产品服务真正做到极致；未来家信奉服务可以赢得品牌的未来，真诚与尽心的“服务世家”将是未来家地板的服务品牌；从零资费送货开始到节假日对客户关于地板保养知识的温馨提示，尽心尽责服务从未间断！
　　作为我国唯一荣获马德里国际公约保护品牌的未来家地板，今年频频斩获大奖，先后成为荣庸我国国家地板下乡领军试点品牌、中国品牌500强品牌、中国驰名商标、中国品牌金谱奖等至高荣誉之列，之所以取得如此多好评，源自其放眼全球、搜罗品味雅致生活的产品研发、设计、生产模式。未来家地板主张革新、突破、改变的品牌核心精神，广受国内主流高端业主的热烈追捧。除此之外，未来家地板还有什么秘诀呢？笔者采访到未来家地板品牌总监欧阳舟先生，据其透露，未来家的服务好到与众不同，不仅体现在对消费者的态度上，还要体现在对经销商以及员工团队的态度上。”未来家10多年来一直奉行一句话：有一流的员工和合作伙伴才能造就一流的品牌。未来家始终将员工、经销商的利益放在第一位，在品牌于终端消费者接触的每个环节，始终与员工及经销商、供应商伙伴分享喜悦与成功。正是有了一流的团队，才造就出未来家在消费者心智中一流的品牌。

