能率“灵智泉”热水器 小户型住宅新宠
　　随着科技的发展和时代的变迁，人们对于家电的需求已经不再仅仅局限于经济实用这个基本指标，整体家居风格与房屋建筑的和谐融入越来越被追求个性的现代消费者所关注，小巧玲珑，走精致化路线的时尚家电更易获取大家的青睐。
　　能率“灵智泉”恒温热水器 “蜗居”新宠族
　　当下“蜗居一族”虽受制于高房价，只能选择几十平方米的小户型，但所谓“麻雀虽小，五脏俱全”，“蜗居族”的房子虽小，生活品质却是精益求精。越来越多的企业敏锐的体察到“蜗居一族”身上所潜藏着的巨大商机，小巧精致的“迷你”家电成为迎合“蜗居生活”新兴市场潮流。
　　拥有六十年专业制造历史的高端厨电品牌能率充分掌握了“蜗居族”的消费新需求，凭借自身精细稳健的技术研发实力和对于市场反馈信息的科学分析，最终于2011年9月全面推出了“灵智泉”燃气热水器系列新品，让小户型用户的迷你舒适健康热水生活梦想得以实现。
　　“灵智泉”系列新品的重点首先落在一个“灵”字上。新品采用流畅的线条造型，整机尺寸与市场同类产品比较要小很多，节省空间的效果极其明显，这对居住空间捉襟见肘的“蜗居族”而言，无疑是天大的福音。
　　当然，仅仅具备时尚小巧的外观还远远不够，消费者更看重热水器本身的性能与质量，这就是“灵智泉”所要表现的另外一个重点—“智”，作为能率畅销不衰的“智能泉”系列恒温热水器的升级加强版，“灵智泉”一方面承袭了“智能泉”系列卓越出众的恒温控制技术，另一方面则在继承的基础上，又进行了革新，突破性地实现了“35℃、37～48℃、50℃、60℃”15段温度调节，满足消费者对于普通生活用水以及高温热水的不同需求。灵智泉系列更以优越的2L/分钟的超低水量启动，解决了低水压地区热水器无法正常启动的问题。
　　站在消费者角度进行设身处地的思考，加入多重人性化的功能设计。这让“灵智泉”一经问世即受到火热追捧，并荣升为小户型住宅家电新宠。
　　“灵智泉”引领热水器升级新时代
　　“灵智泉”的问世充分说明了消费者的指向性需求已经成为推动行业升级换代的风向标，企业若想在激烈的市场竞争中率先占据制高点，必须对整个产业以及市场展开详细的调研和剖析，了解消费者内心的想法，揣测消费者的购买诉求，才能研发出迎合当今消费者的创新产品。            
　　能率 “灵智泉”热水器之所以能在市场上迅速走红，一方面得益于能率对市场有着通透的判断力，成功预见到 “蜗居一族”这股强大的消费群体，另一方面能率自身具备强大的研发团队和技术支持，使得“灵智泉”小身材大功能成为可能。

