林昌强化地板新系列隆重上市
　　家庭装修中，色彩的整体应用是否协调，尤其是地面颜色是家装的基本颜色，因此地板颜色的挑选制约了家庭的整体装修风格和理念。林昌地板通过对市场、设计师、消费者等多方面的深度调研、走访，以及对居家整体装修颜色结构进行分析，最近增加推出强化地板四大新系列产品，具有个性鲜明、清新典雅风格，同时采用封蜡防水、仿古拉丝、刀刻纹、圆弧等最新工艺，为消费者带来时尚和优质的生活体验。
　　“仿古拉丝”系列吸收了传统文化作品的艺术形式和表现手法，借鉴了古代雅致清新的风格，将拉丝艺术融入地板，纹理可以以假乱真，封蜡技术又避免了地板容易起翘变形、不易清洁的缺点，一旦铺装，可以一劳永逸。关于居室的装饰格调，清人李渔认为：“盖居室之制，贵精不贵丽，贵新奇大雅，不贵纤巧烂漫”。前人的生活情趣，对于今天生活在喧嚣的动态社会的现代人来说，是求而不得的。有一个精练别致、典雅大方的私人空间，让家成为身心疲惫的现代人一个避风的港湾。
　　“刀刻纹”系列格调淳朴自然、色彩逼真、层次感清晰、纹理丰富细腻，营造与东方融合的氛围，达到古代手工的再现，原汁原味的原生状态，以自然赋予人的最本原的一种生活状态，它的美学意义在于从中可以看到先民们生活的自然淳朴之风再现。
　　“镜面”系列引领国际时尚潮流前沿，表现力突出具有鲜明的个性，给人以全新的触觉与美感，旨为年轻的消费群体带去有品质的家居生活，乐享快乐的生活体验。
　　“麻面”系列结合了现代艺术的时尚风格和封蜡工艺手段，持久保持地板的干燥和稳定，成为林昌品牌新系列地板的点睛之笔。

