乔迁有学问 红运迎进门
　　临近新年乔迁是件喜上加喜的事，我们会不由自主地憧憬：新的一年与爱人搬进新家后未来的种种美好。当打开家门的那一瞬，那种幸福感真是由心而生。
　　所以，在新年即将来临之际，菲林格尔特别为准备乔迁的消费者送上豪华的“新窝压岁包”。凡在11月24日至元月3日，购买菲林格尔产品，即有机会获得“新窝压岁包”一个，内含巨额好礼，绝对不容错过，让幸福加倍而至。活动详情请咨询各门店。
　　当然，我们在享受乔迁喜悦的同时，又该在搬新家时注意些什么？别急，菲林格尔除了为你送出大红包外，也教你“乔迁四大技巧”，让你入住新家后幸福时时在，人气财气旺盛来。
　　技巧一：搬家前，先仔细布局新家。
　　新居的入住，是给自己和家人一份美好的开始。我们可以从家具到杂物，及家中大小的物件，都做到妥善安排和照顾。可提前自己规划，画好摆放位置图，尽量做到事无巨细。若处理得不够慎重，则可能会带来负面的影响。
　　技巧二：新居入住，植物先入，百合、玫瑰幸福如蜜。
　　乔迁按健康习俗是先进植物后入住，也就是说植物可在搬家前一周布局在新居内。植物本身的功能可对室内的空气以及刚刷过的油漆、新铺地板的废尘物吸收净化。同时，鲜花对新居的装饰作用妙不可言。据统计，新居内最适宜摆放的鲜花是百合与玫瑰。百合，色彩花形大方典雅，是吉祥的象征。玫瑰的魅力在于别致的陶制花瓶尽显雅致，将其摆放在房间内较为显眼的位置可唤起夫妻间的恩爱甜蜜。(TIPS：据有关资料显示， 兰花，紫金花，含羞草，夜来香不宜在新居内摆放。)
　　技巧三：添置家具注意采购细节。
　　搬入新居一般都会添置一些生活物品，乔迁新居其实就是对幸运的采购和对霉运的摒弃。
　　1、装饰物放置的方向大有学问。
　　装饰物件可选择字画、手工艺品、泥塑等。泥塑体积不宜过大，造型圆滑，字画的意境要有深度，因为它反映的是居者的品味。画面以景观较好。大件摆放在地面上的装饰物适宜布局在居室客厅的东南和南方，有紫气东来财源广进一说。而字画、雕塑等挂在墙上或陈列在架子上的装饰物，适宜布局在居室的西方或北方，渲染着书香宝地，人杰地灵。
　　2、家人共同添置家具，易提升夫妻间的蜜运。
　　采购时，最好能考虑到家里其他成员的意见或打算，最好夫妻二人一同前去选购家居物品，新居中有一定要有居室里每个成员心仪的物品，这样更能开启运气，促进家运和谐。客厅若是多布置些夫妻长辈赠与的装饰物，或记载着两人共同经历的物品，更能增强居室内部的良性气场，提升夫妻之间和谐。
　　技巧四：联络感情好时机，亲朋好友相聚，人旺财旺福气旺。
　　搬入新居前，房子一般已空置过一段时间，需在房间多通风，吸收一些自然生气，然后迁入后最好在一周内邀请亲朋好友齐聚，除了庆贺乔迁之喜，还为了增添新居的人气，特别是房子大而人又少的家庭，聚集人气更是相当重要。

