大山邀您畅游加拿大
　　说起大山，大家的第一感觉就是能把中文说的很溜的春晚洋明星，当然他的中加文化大使，央视英语教学老师，奥运会火炬手，世博会加拿大馆官方总代表，这些五花八门的身份大家也有所耳闻。可是作为砍价师的大山你看到过吗？贵州、陕西及河北的朋友可能有幸见到大山代表消费者向北美枫情地板砍价，如今热情的大山又有了新角色，这次他又充当起了向导，代表北美枫情地板邀请幸运顾客畅游加拿大，享受免费的豪华七日游！
　　要说大山加盟北美枫情，这里还有段姻缘。北美枫情是一家拥有加拿大外资背景的地板品牌，在苏州建有年产1000万?各类地板的大规模生产基地。由于拥有共同的加拿大“血统”，执着于共同的健康居住理念，北美枫情地板于2005年盛邀大山为品牌代言人，双方一直合作至今。
　　2011年9月10日至10月30日，由北美枫情地板发起的主题为“买地板享加拿大豪华游”活动在全国同步上演。活动期间，凡参与购买北美枫情地板的消费者，就有机会获得价值38000元/人的加拿大七日豪华游。
　　据北美枫情官方网站(www.sinomaple.com)报道：“此次加拿大旅游行程安排紧凑、内容丰富多彩，获奖消费者不仅可以观赏到闻名世界的尼亚加拉瀑布，还可溜船游历圣罗伦斯河，爬上皇家山顶俯看蒙特利尔全景，将加拿大美景尽收眼底。此外，还可坐享当地经典美食的盛情款待，感受加国人民的热情与好客。”
　　本次活动主办方北美枫情商家介绍：“买地板 享加拿大豪华游”的初衷有两个，一是借机回馈多年来一直支持和厚爱北美枫情地板的消费者，二是通过加拿大的旅游，让更多的消费者了解加拿大这个国家，了解北美枫情品牌的文化内涵。因为我们的地板从命名到创意元素都是以北美文化为根基的，让消费者有机会零距离接触北美文化，这样可以更好地诠释我们北美枫情这个有着浓厚北美烙印的地板品牌，差异化的营销自己。

