帕奇希娅•奥奇拉出席2011北京设计三年展
　　近日，在北京开幕的设计三年展请到了国际顶级设计大师帕奇希娅•奥奇拉(Patricia Urquiola)。她不仅出席了三年展开幕式，还出席了多场高端设计师论坛。在论坛上，奥奇拉与中国新锐设计师交换了对于设计的看法。这是一个难得的机会，可以让国内设计师们和国际顶级设计大师产生交流与碰撞，促进相互间的了解。奥奇拉作为德国高端卫浴品牌汉斯格雅Hansgrohe旗下雅生Axor品牌的合作设计师，这次中国之行也由雅生现任品牌经理菲利浦•格雅(Philippe Grohe)全程陪同。
　　帕奇希娅▪奥奇拉多年来一直是现代设计界的领军人物，尤其是作为一名女性，奥奇拉用独特的视角使设计焕发着温馨与感性的光芒。她的设计作品充满生机与感性，能激发人们的无限记忆遐想，具有丰富的多面性，在设计中融入天马行空般的诗意浪漫，实现恰到好处的和谐。
　　雅生•奥奇拉系列是奥奇拉与顶级卫浴品牌汉斯格雅旗下——雅生品牌合作的得意作品。设计师巧妙地在浴室环境中引入新的感性元素，使整个卫浴空间生机勃勃，激情无限的设计与其新颖独到的女性空间视角不仅成功打造出新颖独创的产品，而且营造出注重并提升亲密与接触的互动环境，令人完全安心地置身其中。奥奇拉运用独特的女性视角完美诠释了浴室内的混搭风格，将个性化的元素和谐地融合在浴室环境中，从而成就了个性化浴室的风格特点。精致的产品设计以及细节处理焕发出一种和谐的美感，浑然天成。以龙头为例，作为释放水这种自然元素的工具，龙头的设计采用宽大的把手，造型如同从主体中蔓延出来的有机元素，与其不对称的造型巧妙搭配。立式屏风不但起到了室内保温的作用，而且将卧室与浴室的视觉空间分割开来，同时让连接的空间保持开放。造型传统的面盆和浴缸的形状让人想起过去的老式浴缸，引起人们对“美好的旧时光”的无限遐想。给人以安心之感，令人沉浸在童年时光的畅想之中。独立式屏风在发挥加热器功能，为浴室带来温暖的同时，还实现了在浴室与卧室的开放联通空间中保持视觉领域的分离。

