顶上丰收记 领航中国惠 钜惠风潮来袭
　　顶上2011金秋为期一个月的“顶上丰收记 领航中国惠”全国联动大型活动已于9月8日正式拉开帷幕！全国800多家顶上分店联袂出击，精装亮相活动期间。
　　金九银十装修季，现在正是装修最旺的季节，顶上为了回馈广大一直支持我们的新老客户，决定从9月8日开始开展为期一个月的“顶上丰收记 领航中国惠”活动，本次活动是顶上为了回馈广大一直支持着我们的新老客户而特意举办的，也是本年度规模最大、力度最大的一次活动。
　　本次活动开展以来，已经过去半个月了。在这半个月时间里，“顶上丰收记领航中国惠”全国联动大型活动取得了惊人的成绩，飓风效果显现。特别是在经过上一周的首轮幸福好礼大抽奖后，活动氛围更加热烈，关注人数更多。
　　在本次活动期间，全国顶上新增门店数家，西安顶上、江阴顶上、上饶顶上等火热开业，且新增门店数在还在不断增加之中。全国各地活动捷报连传，顶上南昌携手星艺，顶上南昌携手搜房演绎城市爱心行动，顶上贵州召开首届经销商会议，顶上温岭住博会销售冠军，顶上如东笑傲快乐家装节，顶上沈阳家装会绽放异彩，顶上合肥家博会引领时尚，顶上福州执行业牛耳演绎“爱家·惠”，顶上昆明装博会再创佳绩等等……    全国各地连炮响，顶上金秋献好礼！顶上全国分店已经联合起来打造一场全国之内的集成吊顶钜惠盛宴，立志给广大消费者带去最优质的产品，最完美的设计，最贴心的服务！

