久盛美国宾州红橡地板红透中国
　　对于崇尚高品质生活的人们来说，实木地板不仅代表了健康、纯粹的生活态度，更使尊贵、奢华的顶级享受。优质的材种才可以锻造出优质的实木地板，而优质的实木地板不仅仅依靠优质的材种，应当从文化、产地、环保、工艺等多方面进行甄别。实木地板消费的已经不仅仅是单纯的地板本身，还有其包含的地板文化等内在价值。
　　特别红 久盛美国宾州红橡地板红透中国
　　橡木由于其独特的纹理色泽、稳定的性能和尊贵的品质成为了实木地板的代名词，深受消费者喜爱，在实木地板市场非常流行，近年来市场增量很快。
　　而在众多的橡木地板中，由享誉全球的美国原产红橡木打造的红橡地板是则是优质橡木地板的象征。但只有用产于美国北部宾夕法尼亚州的红橡木，才能打造出世界公认的顶级优质红橡地板。所以美国宾州红橡地板尤其受高端消费者的欢迎，成为消费者挑选橡木地板的首选。
　　久盛地板精选FAS级美国宾州红橡精华部分，运用传统手工匠艺，精心打磨，并用各种现代化工艺倾力打造出40多款花色各异的久盛美国宾州红橡地板，销量突破100万平方米，红透中国橡木地板市场。
　　特别橡 久盛美国宾州红橡地板橡中极品
　　真正优质的极品红橡地板，其价值体现在文化、产地、环保、工艺。
　　文化作为商品价值的升华，已经成为消费者最高层次的追求，特别是红橡地板这样的高端地板商品。红橡地板文化的产生源于美国文化，从“美国国树”到“橡木中的皇族”，无不彰显其尊贵品质和深厚的文化底蕴。久盛美国宾州红橡地板带给消费者的不仅仅是顶级的红橡地板，还是美式生活，更是品位、生活和艺术的家居梦想。
　　钻石以南非钻石最为珍贵，红酒以法国波尔多红酒最为著名，古巴雪茄，牙买加蓝山咖啡……原产地就是象征了血统的纯正性。在分为三等的美国红橡中，相比于东部和南部的普通红橡，北部红橡更为优质，而其中取材自美国宾夕法尼亚州的久盛美国宾州红橡，无疑是红橡中的极品，肌、肤、色、质、纹拥有其他橡木无法比拟的高贵品质。
　　更难能可贵的是，久盛引进的美国宾州红橡经过FSC(森林管理委员会)认证，真正能做到可持续发展。久盛地板则用实际行动切实地把环保带入产品，“我爱大自然”做为每个企业应尽的义务，不该只是一句口号。
　　由于工艺技术的飞速发展，除去个别小厂家，各大地板生产商推出的工艺相当繁多，但技术水平已经颇为接近。所以就目前来说，工艺对红橡地板的重要性已经远不如文化、产地、环保等因素了。
　　久盛美国宾州红橡地板，文化底蕴深厚、原材正宗、环保健康、工艺繁多，不啻为橡木地板中的极品，是艺术、品位、生活的家居梦想的最好诠释；材种高端，品质尊贵，是高端领袖的选择，更是中国财智精英的最佳选择。
　　久盛美式原味地板包括美国红橡地板、美国山核桃地板、美国黑胡桃地板、美国樱桃木地板、美国朴木地板、加拿大硬槭木地板等数款美国经典材种地板，同时推出同材种的实木复合地板及新实木地板。
　　久盛地板官网www.jiushengboard.com

