大庄地板：回归竹生活
　　宁可食无肉，不可居无竹。这个充满东方情调的生活哲学，曾是一代又一代中国文人士大夫阶层的精神追求，900年前，苏东坡就直白地借竹抒意。竹，对于中国人来说，从来都不是简单的植物。在这一点上，我们可以随手抓一大把诗句文赋、书画名作来证明，而最巧妙的竹意表达莫过于白帝城的《竹叶碑》。碑上雕刻了三根竹子，疏淡遒劲，细看却发现，竹叶的精巧造型中暗藏了一首诗：“不谢东篁意，丹青独自名。莫嫌孤叶淡，经久不凋零。”当年，身居曹营的关羽以此藏诗图向刘备表达不变节的立场。
　　竹之宁折不弯的形象深入人心，如今，它依然带着某种精神符号被现代人认可。回归竹的物质属性，农耕时代，居有竹意味着一种朴素而又充实的田园生活。养竹不仅美家养眼，还能补贴家用。竹子长得快，两三年就可使用，人们拿它加工成座椅桌子、簸箕背篓等家居用品，文人使用的笔筒、臂搁等物件，也以竹制居多。作为一种廉价而耐用的材料，竹子深受民众喜爱。
　　但是，在现代工业冲击下，传统竹制品日渐式微，被量产丰盛的塑料、金属、新材料制品替代。居有竹，逐渐成为怀旧念想。精神意向之于物质本源在这里出现断层，人们更愿意默诵竹之歌赋，而大量的竹林逐渐消失，传统竹制品也淡出了生活。
　　新一轮环保潮流是一个契机，人们重新认识到竹子在环境保护、可再生能力、可塑性上的诸多可贵品质。竹材质被重新开发，现代竹制品超越对竹的传统定位，在功能上进行改良和拓展，更符合现代人的生活需求。

