Humanscale产品荣获绿色节能杰出设计奖
　　Humanscale私人空气净化器和Horizon LED工作灯分别荣获2011年度绿色节能杰出设计奖。在来自全球20多个国家的数百件参评设计中，高效节能的私人空气净化器和具有划时代性的环保工作灯被评为绿色设计的楷模。
　　绿色节能杰出设计奖由芝加哥Athenaeum举办：包括建筑与设计博物馆以及负责建筑艺术设计与城市研究的欧洲中心。欧洲中心主任兼首席运营官Kieran Conlon表示，绿色节能设计奖的使命在于“发现最具创造性的产品设计，建筑设计以及环境设计，立志于从可持续发展，顺应生态的角度来修复我们的世界。”
　　因此，为了表彰私人空气净化器和Horizon LED工作灯这两个在同类产品中尤为突出，且对可持续发展做出卓越贡献的设计，我们将绿色节能杰出设计奖颁给他们以表敬意。
　　最近获得“环保节能证书的Humanscale私人空气净化器，比获得环保节能认证的要求更高效2.5倍。零臭氧排放，也是唯一提供可回收过滤器的空气净化器。产品在做到节能环保的同时，其功效更是比一般传统空气净化器突出许多。
　　私人空气净化器没有任何噪音，且能有效地过滤空气中超过99%不同大小的污染物。例如：灰尘，烟尘，细菌，过敏原，烟雾，病毒，甚至挥发性有机化合物(VOCs)它能尽可能地洁净空气。更重要的是，它促进由内而外的健康。在家或者办公室，用户可以用它在花费大量时间的地方来净化空气，例如工作的电脑桌前，娱乐的电视机旁，或者是睡觉的床边。
　　Horizon工作灯在其使用寿命中表现出令人难以置信的高效能及易操作性，引人注目的超薄LED技术使其仅仅依靠9瓦的功率便能工作50000小时，相当于为单人工作用灯提供25年服务。其先进的设计极大地降低了元件数量，便于拆卸，使其成为最环保的工作灯之一。Horizon的制作材料28%来自于回收物，而其本身的99%材料都可回收利用。
　　2012年春季，欧洲中心联合芝加哥Athenaeum将举办一场关于环保的特别发布会，届时2011年绿色节能杰出设计奖的获奖产品和建筑将被展出。截至发稿时，Humanscale公司将其私人空气净化器产品正式命名为ZON。
　　欲知更多详情请登录www.humanscale.com
　　Horizon LED工作灯网址：www.humanscale.com/Horizon

