欧派木门引爆第三场全民价格普及风暴
　　继2011年3月、2011年5月之后，在9月一个收获的季节里，致力于全球木门制造专家，中国木门第一品牌欧派木门凭借强大的资金实力，顶级的尖端制造设备，一流的研发设计团队，遍布全国各地的超大销售网络，在全国范围内高调发起第三场规模更加宏大，产品系列更加繁多的全民价格普及风暴。
　　江山欧派门业有限公司，中国木门新标准的缔造者。是迄今中国规模最大、制造能力最强、品牌影响力最广的专业木门品牌。诞生于2004年，位于“中国木门之都”浙江江山，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的创新型科技企业。自创立以来，公司在“一五计划”保持着稳健高速的良性发展，综合实力居全国同行业前五名。公司正沿着产品系列化，产业集群化，经营集团化，股份社会化的发展方向进行建设，“二五计划”将全力实现“打造世界一流制门企业，争创中国木门第一品牌，2014年前完成上市”的企业目标。
　　欧派木门引爆的第三场全民价格普及风暴，涉及三大主流系列，20种款式，其中6款主流实木复合烤漆门，原价2280元，现在全国统一零售价仅1180元；6款雅居时尚美学木门，原价1880元，现在全国统一价980元；8款最新流行的爱家标准木门，原价1080元，现在全国统一零售价680元/套。价格全面降幅达50%。

