菲林格尔90载传奇 荣彰实至名归
　　2011年9月，巴登-符腾堡州11家德国知名公司的杰出企业家在斯图加特市的新城堡齐聚一堂，受邀参加了德国巴登-符滕堡州经济贡献奖章颁奖仪式。其中，著名家居商——菲林格尔凭借其在社会建设方面做出的卓越经济贡献，荣获了此奖章，以不变的品质坚守，见证了荣誉的加冕。
　　位于德国西南部的巴登-符腾堡州，地理面积在全国排名第三，经济却排名第一，对德国的经济发展有着至关重要的影响。此经济贡献奖章的设立，就是为了奖励那些对巴登-符滕堡州经济起着积极作用的德国企业。在颁奖典礼上，巴登-符滕堡州副州长兼财经部长尼尔斯•施密特表示：“在遭遇金融危机之时，德国能够如此迅速地复苏经济，正是因为有像菲林格尔这样的企业，能够无私地为国家贡献力量。”
　　从1921年成立以来，菲林格尔已度过了90个年头。这90年来，菲林格尔秉承一贯的德系品质，以对家居产品的专业造诣、对大众的至诚服务精神，以及对社会的责任感，在为世界各国带来非凡家居体验的同时，更致力于培养优秀的年轻人，为巴登-符滕堡州的经济发展添砖加瓦。“菲林格尔不但助力于经济的发展，还可以满足大众对企业社会责任的高度期望。” 巴登-符滕堡州的Rousta部长说：“而且，像菲林格尔这样的公司，形成了巴登-符腾堡州的经济骨干，也是我国经济成功的证明。“菲林格尔荣获此经济贡献奖章，实属实至名归。

