久盛美式原味风格地板 生活艺术家
　　生活艺术家
　　地板尤其是实木地板，作为最理想的地面铺装材料，历来以人木相依的天然理念，以及脚感舒适、调节室温、冬暖夏凉等优点，为广大消费者亲睐。以往人们购买地板普遍关心产品耐用性、外观一致性，但在经历了国际潮流家居理念的洗礼后，人们对地板的要求已不仅仅停留于产品品质，更趋向个性家居主张的风格类产品，并逐步走向品位化。在行业以品质著称、以风格见长的久盛地板，尤其关注现代家居需求的最新变化，立足于国际视野和文化潮流推出的“美式原味”系列产品，将品位、生活、艺术三者完美融合，真正还原美式风格精髓和现实主义本色。
　　纯正美式原味
　　目前国内销售的地板已经从以南美、东南亚和非洲等产地的原材为主，转变为北美材。久盛美式原味风格地板，全部源自北美优质生态木材，并通过FSC原材进口认证，制造工艺、产品风格均根据美国主流地板消费特点打造，完美呈现原汁原味的美式装饰风格。产品全程导入ERP管理模式，数百道工序严格管控，科学结合中国传统木工工艺，与自主创新“柔韧面”专利技术，赋予每一片地板无可挑剔的高品质。
　　个性表现力
　　除了优越的材种和精湛的工艺，久盛美式原味地板在家居搭配方面也具有广泛的适应性和表现力。追求原生态文化的久盛地板，充分尊重木材的自然属性与纹理，舒适灵动的波浪纹理，柔和细腻的色度光泽，更有多种流行色调自由选择，使家居空间成为饱满生动的表现舞台。同时根据居室空间结构与搭配组合的需求，特供超厚、超长、超宽的规格，更大限度延展视觉空间，加上平面、浮雕面、波浪面、艺术拼花等多个面层风格，契合更多家居搭配，彰显居者卓尔不凡的艺术气质。久盛美式原味地板拥有美式田园风格、中式新古典风格、欧式古典风格、新古典风格和简约乡村风格等数十种风格，让家居装饰不再单调。
　　久盛美式原味地板包括美国红橡地板、美国山核桃地板、美国黑胡桃地板、美国樱桃木地板、美国朴木地板、加拿大硬槭木地板等数款美国经典材种地板，同时推出同材种的实木复合地板及新实木地板。
　　久盛地板官网www.jiushengboard.com

