美好生活，当然德意
　　作为一个特别关注厨卫的人，德意188G的全新上市，在第一时间赢得了我的所有眼光。做为德意的新一代近吸式油烟机的明星产品，188G处处体现着德意独有的时尚、典雅。全新的流线型机身，全身金属面板，全机身手工打磨，质感丰富，大气而又不失尊贵气质。沿用德意的专利——免洗、免拆、免换网技术，完全做到轻轻松松清洁，免除了市面上一般油烟机的繁杂、难清洗的麻烦。在熟悉市面上很多抽油机品牌的基础上，我也了解到很多其实是做不到真正的免洗、免拆、免换网，只有德意的产品才能真正意义上做到。同时按压式的导烟板设计，免除了辛苦拆卸螺丝的麻烦，使烟机内部的清洁也变得轻松简便。
　　在了解市场上各品牌产品的基础上，我也了解到了德意在市场上的价值。优秀的性价比、高档的质量、完美的服务造就了德意今日的成就。新贵188G更是集合了新天弧各烟机的优点融合而成的精髓，并在此基础上增加的IQ智能功能，使其整个品质更上一层楼。同时，在服务上，德意倾情推出360°精诚服务，全面保证售后服务质量。同时德意全方位的产品覆盖，包括了烟机灶具，热水器，消毒柜，全套的产品体系，使消费者在购买产品使也省心省力很多。
　　最近德意的188G油烟机登陆重庆市场，在网上一直留意这些信息，我也在第一时间去了苏宁电器观音桥旗舰店，在那里看见了德意的专柜，也看见了一直在网上关注度很高的188G油烟机，第一天这款机器就爆发出了惊人的销量，也足可见它的魅力。国庆节也即将临近了，重庆各大卖场都能看见德意的专柜，也能看见188G那靓丽而又最贵的身影，前段时间德意新浪、搜狐等官方微博全国抽出188G20名幸运者，体验188G抽烟机，大力回馈给全国消费者。即将临近的国庆节，德意的产品不知道又会有什么让我们消费者期待的活动呢。

