久盛：最有美国味 最具美国魂
　　高个子，白头发，下巴上有一小撮白胡子，身着深蓝色外套，头戴一顶高帽，上有星星点缀。他是美国最受欢迎的形象之一，他就是“山姆大叔”。“山姆大叔”是美国五大象征之一，它同自由女神一样，为世人所熟知。1961年，美国国会正式承认“山姆大叔”为美国的民族象征。诚实可靠，开拓进取，坚强爽朗，具有兼容并包的亲和力，爱国主义，“山姆大叔”所拥有的品质被美国人民视为民族的骄傲和共同品质，他也是美国精神的象征。
　　美国山核桃木 美利坚的精神图腾
　　坚硬挺拔，不屈不挠，却有良好的可塑性，美国山核桃树也和美国人民一样具有坚强进取兼容并包的伟大品质，同“山姆大叔”一起成为了美国的精神图腾。
　　生长在密西西比河沿岸和阿巴拉契山脉的美国山核桃树，常年饱受当地变化无常的气候所磨砺。冬季的暴风雪，夏季的龙卷风和飓风，无时无刻不在摧残着古老的山核桃树，然而在长达百年的生命旅程里，山核桃树承受住了巨大的考验，依旧傲立苍穹，如同美利坚人民在曾经荒芜的大地上用汗水和生命开创出了一片充满生机的文明。
　　细密的纹理，坚硬的质地，使美国山核桃木不易伸缩和翘裂，良好的强度、抗震性及柔韧性，能有效抵抗刮擦和冲击。美国山核桃木质坚硬，却不乏可塑性，用包容和博大的胸怀，见证了这个国家的诞生，来自世界上各个民族的融合，对新思想新文化的宽容和吸收，印证了美国文化的诞生。就在这同一片土地上，诞生的不仅是美国精神，还有美国精神的象征——美国山核桃木。
　　久盛山核桃地板 美式原味新选择
　　“中国实木地板王牌”久盛地板，把将品位、生活、艺术三者完美融合，推出美式原味系列，为每户家庭打造贴近自然的美式生活风尚。
　　久盛美国山核桃地板作为美式原味系列的一大亮点，所用板材全部从美国进口，并由美国资深设计师指导设计，按北美地板消费主流特点精心打造，通过传承中国传统木工刨、凿、钝、刮、砂的精湛手艺，运用手抓纹、横纹钝刀、表面碳化多种新工艺，打造出波浪面、拉丝面、浮雕面、炭烧面等一系列丰富多样的艺术面层效果，处处彰显经典美式装饰风格。另外，根据居室空间结构与搭配组合的需求，产品规格上也因地制宜地进行特殊设计，22mm的厚度营造出自然、淳朴、稳重的居室氛围。

