德意电器引领油烟机进入智能时代
　　您一定已经在使用智能手机了吧？您一定感受到智能功能给我们的生活带来各种各样的方便与精彩了吧？您经常想着各种各样的电器都能拥有智能功能吗，想着轻松优雅的下着厨房为您所爱的家人们做上美味的饭菜吧？告诉您个好消息，德意新天弧188G(IQ³)智能油烟开创了油烟机智能功能了。
　　德意荣耀推出的新天弧188G--IQ³智立方，用智慧开启生活的大净界。你，准备好了吗？
　　净立方 大智灵控
　　智能烟雾感应系统
　　您是不是有在烧菜时忘了开启油烟机，当您想起开时油烟都已跑到你精美客厅的经历了。现在不用担心了，德意新天弧188G独有的智能烟雾感应系统而温差感应系统将为你解决后顾之忧。
　　新天弧188G精心设计的IQ智能烟雾感应系统，拥有如警犬般敏锐的嗅觉，您嗅不到的味道它早已测出浓度，新天弧188G温差感应系统早已感应到您点火时带来的温差。并快速为你开启油烟机，给你和你爱的人一个清新、健康、安全的厨房空间。
　　智能换气
　　您是否还在为度假归来，家中空气的浑浊、闷沉与干燥而苦恼？新天弧188G独有的智能定时换气功能，即使门窗关得严严实实，它也能让室内外的新鲜空气自由流动，还你一屋如春雨漂洗过的清新空气。
　　智能延时
　　当您烧好美味的饭菜了，您的家人都等着您一起享用呢，可您不得不等你的油烟机排完油烟余味时再坐下，现在把这些工作都交给德意的188G油烟机吧，它特有的1-30分钟可调式智能延时功能，可使你不必等待或再次起身关闭油烟机的烦恼，让你尽情的去享受这温馨时刻！
　　吸立方 大气澎湃
　　500mm超宽纵深跨度
　　德意新天弧188G以前瞻性500mm超宽纵深跨度，从一开始就杜绝了油烟的逃逸。相比传统吸油烟机300mm-350mm纵深拢烟跨度，新天弧188G的拢烟跨度几乎翻了一倍。150mm-200mm的增多跨度，不仅创造了更多的拢烟空间，重要的是在油烟白话扩散之前，赢得了宝贵的吸收时间。正是这短短的1到2秒，决定了油烟是呆在原地，亦或是跑到你精美的客厅中。
　　3D立体进风口
　　新天弧188G有独特的3D立体进风口的奢华气质，但它的吸烟效果更会让你怦然心动，这有赖于3D立体进风口带来的有效进风面积以及强劲吸力。一是360°进风口，全面进风，当油烟沿导烟板流动时，通过瞬间强劲吸力，快速吸净油烟，二是环导烟板立体进风口，增加有效进风面积，不让一丝油烟逃逸。
　　超大340Pa风压
　　新天弧188G以突破性的340Pa超大风压，使烟机的排风与吸烟能力提升20%，更快更强的把油烟排到室外。
　　S立方 大师风度
　　Sleek流线型外观设计
　　精雕细琢的S型流线，有人说它是描绘时空的线条，有人说它透出生命起起落落的精彩，有人说它塑造了一代代佳人的美体，经典——总有它的身影，佳人、青花瓷瓶、小担琴、还有新天弧188G…经典的S流线融进了我们生活的点点滴滴，世界因它而柔美，心灵因它而恬静。
　　Steel精钢制作
　　新天弧188G整体采用拉丝不锈钢材质制成，酷睿银机身搭配局部黑色线条，高贵典雅；纯不锈钢金属中不时泛出点点润泽之气，质感十足。
　　Sophisticated精工制造
　　犹如瑞士手工打造的钟表，新天弧188G如肌肤般光滑的机身触感，宛若浑然天成。
　　每一个转角，每一个接口，每一丝焊缝…都是全激光焊接、全手工打磨。
　　专利“0”换洗 生活更轻松
　　还在为拆洗油烟机和换油网而烦恼吗？德意独有一体化不锈钢滤油网板、2-6毫米“0”型长圆网孔高效分离油烟，网孔间直线导油柱快速导油、使油烟不堵塞，德意专利“0”换洗技术，真正实现专利“免拆、免洗、免换网”。

