安信地板3D央视广告杀青上映
　　由香港话剧团首席表演家黄先?和《中国往事》美国籍演员KVIN担纲拍摄的安信地板最新广告片现已杀青，并于九月中旬起在中央电视台一套、二套、以及新闻频道的黄金时段全线上映。
　　“好地板，不简单”新广告语叫响全国
　　该广告片由中国知名CG广告公司顺动国际主制，韩国新锐导演担纲。从3月筹划到9月上映央视，可谓“慢工出细活”。广告大片里，在一个巨大的地板制造工场，一块巨型地板在成百上千的工人和技师的细致工作中慢慢成形，并由四架直升飞机吊起，并运往远方。安信地板企业微博正在进行关于巨型地板运往何方的有奖竞猜活动。该广告片以3D技术诠释了安信为造一块“地板”背后的秘密。整部广告，导演用他的声音、他的味道，形象地传递出安信地板“乐享生活本真”的品牌理念。
　　伴随着广告的上映，安信地板广告语“好地板，不简单”也开始叫响国内外。对于新广告语，安信地板品牌管理部部负责人解释，“好地板不简单”展示了安信以产业链为依托，力求从原料、生产、产品、服务的各个细节精细打磨，专心治木，以无限的原创力量，激活真实进取的能量，让地板的多样化侧面魅力尽展无遗的画面，说明了安信人为制造一块地板所付出的踏踏实实的努力。”
　　立体化传播攻势，与消费者互动
　　与此同时，安信地板还开启了新浪微博营销，积极与受众互动，告知品牌的最新动态。经过一段时间的运营，安信地板新浪官方微博目前已是人气最高的家居品牌微博之一。期间安信地板新品发布、地板保养知识、社会热点探讨、广告片的上映都成为微博的热点话题，受到安信地板用户的极力追捧。

