泛美家居十六年坚持诠释高端理念
　　泛美地板，创立于 1995 年，是国内最早开发、引进南美木材资源的著名实木地板企业，它一直以完整的产业链和成熟的技术优势，引领着高端家居消费潮流。十六年来，泛美始终专注于优质实木制品的生产与服务领域。而近两年，泛美又一举增加了实木门、实木楼梯、实木家具的生产与供应，现已形成以实木地板为主导，木门、楼梯、家具为一体的整体优质家居体系。
　　百年生优质硬木开启品牌之路
　　产品自身生命力是品牌生存的基础。1995年，一位严谨的科技工作者进行了一次巴西科考之旅，南美归来他开辟了一个新的领地——开发引进南美珍稀木材并在巴西建立自有森林基地，开始研发实木，自此，泛美地板悄然诞生。
　　南美材的平均成材时间是所有树种中最为漫长的，要长成“可用材”至少需要50年，像香脂木豆、玉檀香等名贵材种则需要上百年的时间。漫长的成材时间赋予了南美材出色的材质，也因此决定了泛美地板的起点与众不同。16年过去，泛美地板的选材始终仅限世界三大优质木材出产地——南美洲、东南亚和非洲，特别是以南美洲珍稀木材为主。
　　高起点，决定了高定位。泛美地板，从诞生日起，面对的就是中高端客户。然而，泛美能把实木地板这个细分市场做好做精，又与其长期的木材研究与工艺创新分不开。
　　越是发展，越要创新。从规模化角度来讲，泛美地板跟很多其他大众品牌很难去抗衡和比较，但是泛美地板在做一个创新型市场。在对自身充分认识的基础上，泛美不推崇规模化扩张，而是通过技术改革，从功能和花色等多方面升级现有产品，使优势资源的附加值更高。所以在国内，泛美先后创造数个第一，第一个引进南美优质木材，第一个推出四面企口和长宽企口油漆实木地板，率先推出拥有自主专利技术的纯实木地热地板，最早开发出全球首款别墅专用超长宽实木大板，后又推出适宜地热的异形榫接方式构成的实木拼花地板，每一个进步，都是革命式的。
　　像LV路易•威登一样   做成一个奢侈品
　　相对于前几年而言，如今市场上纯做实木地板的品牌越来越少。据相关人士透露，在全国性地板品牌中，今天纯做实木的不过三五家，泛美地板是其中之一。
　　1854年，路易•威登在巴黎开了以自己名字命名的第一间皮箱店。一个世纪之后，LV路易•威登成为皮箱与皮件领域数一数二的世界品牌，并且成为上流社会的一个象征物。就一个世界著名品牌而言，LV路易•威登在世界各地的销售网点和销售量都很有限，但其品牌的价值却可媲美我们国人心中的茅台酒。
　　今日的泛美，坚持做纯实木，木材自己拿进来，烘干窑是自己的，整个资源生产链都是自己做。她坚持把每一款产品都做成精品。她拒绝转型，拒绝规模化，而是专心研究产品工艺、功能、价值等，在质量上寻求突破，同时完善产品序列。而她的客户群，也多是与其审美情趣相吻合的。
　　在今年3月的上海国际地材展上，与其他地板品牌展示不同，泛美不仅以大气奢华而又时尚前卫的展馆造型赢得了广大参展客商的青睐和关注，它最新研发的木门、楼梯、家具更是成为国内外众多参展客商的追逐目标。“我们未来发展的主要趋势依然是中高端产品线，主要以定制家居这个概念为主导的发展方向。”泛美地板董事长杨建忠在接受媒体采访时明确表示，优质整装实木家居是泛美未来发展方向。
　　无论按国内国际标准，迄今为止，复合地板的使用年限都不超过20年，强化地板使用年限更短。唯有实木地板使用年限长达几十年，一些珍稀树种甚至可以“长命百岁”。而优质的实木家具、实木木和实木楼梯亦然。
　　当实木越来越少、供少于求的时候，实木便会越来越高端，最终必然转变为精品。泛美素来不要求量大，而是质高。希望最终像LV路易•威登一样，做成一个奢侈品，成就一个百年老店。

