久盛正宗宾州美国红橡引发市场热潮
　　不虚张古典文化的声势，也不浮夸时代变迁的荣华，仅仅是袒露浑然大气的原貌——自由、朴素、深沉。心由境生，身处美国红橡缔造的稳重气场，触摸返璞归真的年代质感，所有复杂的定义最后只剩下一个：“家”。
　　自在之“家”
　　即便是立足于“家”中一隅，那种舒适、畅快与随意都无可比拟。正如十二橡树庄园的女主人公郝思嘉，美式家居也有着自由不羁的性情，不甘束缚，也绝不随波逐流。相比于洛可可、维多利亚风格追逐的浮华与新奇，美式家居简洁明晰的线条和得体有度的装饰，在多元文化氛围中彰显着独特个性。如何打造最具美式风情的家居生活？相信没有什么比美国原产红橡更能胜任。作为美国国树，红橡是自由浪漫的象征，是早期美国中高产阶级品位生活的“史诗”。美国4500万公顷橡木，唯宾夕法尼亚的红橡能焕发自然红色，再加上成材缓慢，材性优越，更显个性魅力。2009年应运而生的久盛“美式原味”地板，遵从原汁原味的美式家居风格，充分展露优质红橡风采，被众多高品位人士推崇。
　　稳重之“居”
　　作为整个美式风格的灵魂，红橡承载着居住者对“家”的归属感。大气天成的纹路，有条不紊的嵌入板面，纷繁却不杂乱，盘根错节的独特气质，造就了红橡极强的稳定特性。倡导“品位/生活/艺术”的久盛美式原味地板致力于营造“原味”品质生活，经FSC森林认证的美国进口红橡，以超厚、超长、超宽的独特设计，尽显居住者稳重大方的轩然气度。按美国地板消费主流特点精心打造的红橡地板，真正还原树木独特魅力，有效搭配宽大舒适的美式家具，为中国消费者带来纯美式家居新体验，自推出以来多次引燃地板消费热潮。

