林昌地板十一好地板促销不容错过
　　金秋送爽，天气渐渐转凉，阵阵舒适感不约而至，让人多了份出行的欲望与居家的乐趣。然而，在这金九银十的季节，无论你是出行，抑或居家，收获都将会变得简单而缤纷多彩。
　　即将如期来临的十一国庆佳节，各行各业的促销活动都已争纷而上，目不暇接的促销价格、促销产品、促销手段及促销礼品，大幅度的优惠足以让你眼花缭乱，如此多的选择你们都Hold住了吗？
　　作为家居地板行业，各种地板品牌都将最新、最优惠、最吸引人的促销活动搬上了荧屏，促销力度皆为史上之最，相信你们总能在各品牌中选择最适合自己的。然而，作为地板行业的领军品牌——林昌地板，也为此活动绸缪了许久，并已在林昌地板官方网站及各大行业、门户网站得以公布与宣传。此次活动以“终极让利、至惠全民”的口号将于9月20日在全国范围内全面启动，惠及实木地板、多层复合及强化地板、新品复古地板等上百个型号。并以预交定金冲抵货款、直接折扣、 购满送豪礼、进店有礼等多种形式的优惠政策直冲市场，以满足消费者不同需求，来回馈广大消费者十六年来对林昌品牌的支持与厚爱。
　　林昌品牌始终以打造“超耐磨第一品牌”为宗旨，秉承精益求精的质量开拓市场，赢得消费者的尊重，十六年始终如一。
林昌地板官方网站：http://www.lcmy.net/
新浪微博：http://weibo.com/1881115223

