优达（中国）喜获首家水嘴安全认证
　　2011年10月26日，由中国质量认证中心牵头主办的中国“首家水嘴安全认证企业授牌仪式”在优达(中国)有限公司总部展厅召开。中国质量认证中心主任王克娇，福建省质量监督局副局长吴纠，厦门市质量监督局局长郭勇毅，中国质量认证中心福州分中心主任陈亦洛及路达(厦门)工业有限公司、优达(中国)有限公司企业代表均出席了仪式。优达(中国)成为首家获认证企业，企业实力再次得以证实。此外，该活动的召开，也预示着中国卫浴五金行业正式步入“安全认证”时代，中国卫浴五金安全生产从此“有制可循”。
　　走“安全认证”之路，势在必行
　　2009年开始，中国已经成为世界最大的卫浴设备生产国和消费国，中国卫浴洁具占世界总量的30%，卫浴配件也占了世界总量的近35%。越来越多的中国卫浴企业，开始尝试走对外贸易发展之路。然而，产品的“安全生产”问题仍然成为许多企业止步国际舞台的一大壁垒。
　　其实， 目前中国卫浴行业已经初步完成了两个阶段的发展，第一阶段是在90年代，中国卫浴企业基本解决了水龙头的泡、冒、滴、漏等现象。2000年开始，随着国家节能标准的执行，消费者环保意识的提高，中国卫浴企业又完成了产品转型，节水产品开始普及。近几年，随着消费者对健康问题日趋重视，国家卫生部开始将饮用水监督管理和重金属污染危害治理列为重点工作之一，开展饮用水安全问题的整治。但是，作为直接涉及百姓日常饮用水健康问题的水龙头所带来的重金属和有机物污染却常常被人忽视。部分卫浴企业大量使用杂铜、锌合金过水件、补胶产品等严重不符合人体健康标准的水龙头，这些龙头流向市场，对消费者造成严重的危害。因此，中国卫浴行业又迎来了一个新的发展课题，即“水嘴安全”标准认证。
　　纵观国际，2010年美国就已在加州等3个州开始试行水龙头NSF(美国卫生基金会)标准认证，要求水龙头的铅含量为：厨房、面盆龙头不大于5微克，浴淋龙头不大于11微克。安全认证已成为进入欧、美、德、日市场的通行证。中国质量认证中心在此时，适时的推出“水嘴安全认证”，不仅体现了中国卫浴行业的国际先进性，而且，这一行动，也将开辟水嘴从性能到安全的新纪元，对中国卫浴行业具有历史性的意义。
　　优达(中国)为何成为首家认证企业？
　　优达(中国)有限公司隶属路达集团，主营HCG和成卫浴品牌。公司在1998年即根据欧美发达国家及国内高端卫浴产品的环保、无铅、无毒化的要求，自主研发和生产出无铅无毒合金新材料——高锌磷硅黄铜，是行业内最早做无铅产品的企业。公司的龙头产品，通过了美国卫生基金会(NSF)的无毒无铅认证。2005年，集团实验室得了加拿大标准协会(CSA)的CSA认证及中国国家CNAS认证，成为北美以外，唯一一家具有水龙头安全检测资格的实验室，能快速、有效的从检测出水龙头中析出的重金属元素和140多种有机物，为消费者提供安全、卫生、健康的卫浴产品，确保饮水健康。目前，路达集团是世界上最大的无铅产品的生产商。
　　优达(中国)作为国内卫浴行业的“水嘴安全”认证的先行者，从中国质量认证中心对“水嘴安全认证”立项之日起，就积极参与到规范的制定和推动工作中来。公司参加了南安举办的“水嘴安全研讨会”，GB18145“陶瓷密封水嘴”和QB1334“水嘴通用技术条件”标准的修订工作，在会上积极推动水嘴安全认证指标事宜，此外公司还参与了国家无铅材料标准的制定。如今，在中国国家质量认证的大力推动下，中国水嘴安全认证正式开始运行，这对于中国卫浴行业来说，预示着一个更良好的开始。从此，中国卫浴企业必须开始重视“水嘴安全”，把“水嘴安全”作为企业的重要义务与责任推行开来。优达(中国)在这个过程中，将继续加强自身实力的提升，利用路达在行业内的影响力积极配合中国质量认证中心开展“安全认证”工作，为中国卫浴企业起到良好的示范和带头作用，共同推动中国卫浴企业朝“绿色、环保、节能、安全”的方向发展。

