世友在京成功召开高端研讨会
　　本报讯：继7月22日国家七部委联合制定《关于加快我国工业企业品牌建设的指导意见》之后，9月10日下午，由世友地板发起、品牌中国产业联盟、中国林产工业协会、中国建筑装饰协会共同支持参与的“中国工业企业品牌发展之路”研讨会在北京国际饭店圆满举行。著名经济学家、经济日报原总编辑、品牌中国产业联盟主席艾丰；国务院发展研究中心副局长、研究员岳颂东；中国林产工业协会执行会长、中国林业产业联合会秘书长王满；北京大学光华管理学院市场营销系教授、博士生导师符国群，中国消费者协会消费指导处负责人胡陶君，中国建筑装饰协会顾问王惠敏等出席了研讨会并作了重要讲话。
　　为落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》中提出的“推动自主品牌建设，提升品牌价值和效应，加快发展拥有国际知名品牌和国际竞争力的大型企业”的要求，2011年7月22日，工业和信息化部等国家七部委联合颁布《关于加快我国工业企业品牌建设的指导意见》(工信部联科[2011]347号文)。《意见》指出，加快我国工业企业品牌建设，是促进经济结构调整、转变发展方式，走中国特色新型工业化道路的必然要求；是坚持扩大内需战略，释放消费潜力，增强国际竞争力的客观需要；是推动工业创新发展，促进科技成果向现实生产力转化的重要抓手；是树立和维护质量信誉，打造“中国制造”的国际形象和影响力的坚实基础。
　　研讨会上，各位领导和专家根据当前我国工业品牌发展中的客观环境和切实问题，仔细分析了目前中国工业企业在品牌建设中迫切需要解决的问题和方法，为企业品牌发展提出了众多宝贵意见。世友地板总经理倪月忠以“大品牌·中国造”为口号率先发出倡议，呼吁以品质、诚信、创新为基石，吸收国际品牌的成功经验来创造更多的“中国造”世界品牌。
　　世友地板导入品牌战略10年以来，始终坚持以品质和服务为导向的品牌策略，市场份额和品牌影响力持续扩大。品牌价值从2004年的13.27亿元，激增至2011年的92.29亿元，2010年世友地板荣获 “亚洲品牌500强”称号，2011年企业品牌宪法《世友品质论》发布。
　　在倡议中，世友地板将“大品牌·中国造”的观点集中为五个层面：
　　一、产品是最大的事实
　　长期以来，众多国内企业对品牌有两大认识误区：一是只要质量好，品牌自然好。二是只要宣传好，产品不重要。世友认为，产品是品牌的基础，营销是品牌的桥梁。基石要与桥梁相匹配，产品与品牌也必须相匹配。
　　二、诚信是立身之本
　　近一段时期，中国企业诚信事故不断，严重挫伤了消费者的信任与信心。打造“中国造”大品牌，必须从建立信誉、恢复市场信心做起。 “诚信”必须是企业的自觉意识，是品牌发展的立身之本。
　　三、全球视野，科学发展
　　中国市场上，确实存在着“土洋品牌之争”。遗憾的是，这场竞争并不全是品质之争，创新之争和消费者信任之争，而是常常表现为层出不穷的宣传攻势、借洋品牌来抬高价格牟取暴利、拿“民族品牌”来博取消费者同情，把本应靠品质和服务来创造的品牌演变成了不择手段的营销闹剧。
　　世友认为，尊重和满足消费者需求是品牌唯一的正当、合理的发展之路。在全球经济一体化的今天，品牌之争的重心应该在于谁做得更好，应该回归到品牌的原点。
　　世友倡导：要实现全球视野、高尚格调和科学发展，应吸取世界级品牌的做法和经验，把握全球技术与市场的潮流，按一流品牌的标准打造自主品牌。
　　四、坚持是意志，坚守是品德
　　基业常青，才能品牌常青；品牌够强，才能坚持更久。在世友的理解中，坚持有两层含义：一是用时间来积累品牌的声誉，坚持岁月的磨练。二是坚守品牌定位和基本元素不轻易改变。走专业、创特色，坚定自己的道路。
　　爆发品牌危机的企业有一个共同点，都是规模越来越大，名气越来越高，于是背离了品牌的坚持和坚守。有的是在利益的诱惑下坚持不住诚信原则，有的是在行业困难时坚守不住信心毅力。最后或者是欺诈曝光身败名裂，或者是虎头蛇尾一事无成。由此可见，坚持与坚守是建设品牌最核心的意志和品德。
　　五、创新才有未来
　　没有创新就没有未来。
　　就营销和品牌而言，创新包含应变与引领两层意思。应变是适应不断变化的市场需求；引领是引导和激发市场的需要。
　　世友认为，面对当今世界，营销与品牌创新要遵循四大原则：
　　一是环保。 随着人口膨胀、资源减少，环保将成为全球课题。企业发展必须遵循社会规律，向环保发展。
　　二是科技。科技是生产力、科技是高效率、科技是生活的舒适安全、科技是人类进步的标志、科技是品牌之间实力的比拼。从产品、营销、品牌、管理等所有层面，都需要科技的支撑。
　　三是文化创意。文化是价值观的体现，创意是价值观的突破。文化创意是引导企业提高满足消费能力的源动力，是未来经济的灵魂。没有文化与创意的产品，注定只是工业品而无法成就品牌。
　　四是知识产权。知识产权是品牌财富的价值核心。品牌本身就是知识产权的具象产物。知识产权更是品牌树立特色核心竞争力、保护自己的竞争壁垒。拥有知识产权，品牌就有了自己的保护伞，没有知识产权的品牌，就如同没有盔甲和武器的战士。
　　最后，世友倡议：总结品牌发展规律，以务实的态度、诚信的精神、科学的发展来共同完成中国品牌大业。

