西蒙电气人体感应开关 让爱在一触之间
　　出门在外，有没有格外惦念家中年迈的双亲？
　　不在身边的日子，他们过的如何？
　　夜深人静，有没有特别担心起夜的父母？
　　老眼昏花，是否有人倚靠搀扶？
　　重阳佳节，也许我们一直在思考，该给父母带去怎样的祝福、怎样的礼物、怎样的安慰，
　　其实
　　爱，不需要奢侈的表现，
　　在卫生间或阳台安装一款贴心的人体感应开关就已足够。
　　九九重阳，西蒙电气与您携手，
　　共同呵护我们最挚爱的亲人，传递我们心中的无限爱意。
　　人性化设计 诠释安全生活
　　西蒙电气人体感应开关，是西蒙电气研发且具有专利认证的一款节能环保产品，广泛适用于酒店、学校、家庭等各种场所的过道、走廊。其最大的特性在于光线不足时人来灯亮，人走灯熄，静态功耗比普通开关省电300倍；同时其更具人性化，探测范围非常广，正前方直线距离6M范围以内就可以感应并自动启动，满足老人的视线范围。贴心的设计，让老人的生活更加安全、有保障。
　　轻松安装  演绎便捷生活
　　西蒙电气人体感应开关，安装简单方便，与普通开关一样，两根导线一进一出，可直接替换家中现有开关，不需要调整家中已有的开关布线格局。据西蒙电气相关技术人员介绍，这款人体感应开关采取容错、自我保护的人性化设计理念，即开关在被错误操作、错误接线的情况下，不会损坏，而进行正确的操作后，开关即恢复正常工作。根据用户个人的具体使用情况，还可设置为三个不同档位的亮度控制：有夜晚亮度、黄昏亮度，及不受亮度控制，多种选择，更多便利。
　　节能环保 倡导绿色生活
　　一般市场上的人体感应开关虽然也有人去灯亮，人走灯灭的功能，但是熄灭后的灯其实一直在耗电，在静态下的功耗基本在30毫瓦左右，而这款西蒙人体感应开关静态功耗可降至几微安，省电功耗是市场同类产品的三百分之一。据一系列实验数据证明，每使用一只西蒙人体感应开关，可为用户和社会节省电能源约40度/年，若按市场一年使用300万只预估，每年可为社会和客户节约电能12090万度/年，而且随着产品使用寿命的提高而节约的电能会成倍增长。此外，这款产品可以配套使用节能灯，白炽灯等多种照明产品。一般的开关如果不能使用节能灯，就只能使用白炽灯，电能就会在白炽灯上大量浪费。而人体感应开关使用节能灯，光效比白炽灯光效高几十倍，电能消耗却远远小于白炽灯。
　　在这个特别的节日，西蒙电气祝福所有老人都能平平安安，幸福长寿！

