男人也下厨 中秋应节美食玉兔迎中秋
　　谁说男人不会下厨？其实大多数出名的厨师全都是男性噢，所以可见男人在烹饪上的天赋可绝对不会输于女人的，即使是宅男，他们下厨的热情，烹饪的技巧也是完全不输给女性的。
　　本期主打的是一款特别适合中秋的一款美食，它的名字叫玉免迎中秋。
　　中秋，还能令我想到的，当然是在广寒宫陪伴嫦娥姐姐的那只玉兔，恰巧今年是兔年，所以有了这个“玉兔迎中秋”的便当，一只兔子当然孤单啦，所以给它找了个伴，也能切合团团圆圆的主题。那枚圆圆的蛋黄代表着月亮，预祝大家在这中秋团圆的佳节里：节日快乐，身体健康，平安快乐！
　　这个便当搭配了鸡排、蟹柳蛋卷、脆皮肠、花菜、香菇，还有小番茄做餐后的水果，也算是荤素搭配啦。我家沈先生是肉食爱好者，非肉不欢哦，我则特别爱吃素菜。一盒便当，把我俩喜爱的口味都占齐啦。
　　兔子形状是用饭团模具做的，小兔子的眼睛和嘴是海苔。貌似小兔子的嘴更像两撇小胡子。小番茄我特意切成心形模样的，大家有看出来吗？第一次做便当，还是应了那句话：想象很丰满，现实很骨感。谁说长得丑的兔子就不是兔子，祝大家节日快乐！
　　接下来就来看看它的具体做法吧！
　　推荐工具：方太燃气灶HLCG.A
　　继光影六系大获成功之后，方太又带了总厨六系。与传统五系家电不同，方太的六系家电套装增加了电蒸炉的部分，让烹饪更为完整化，细致化。
　　总厨六系的定位是，行政总厨级家庭烹饪中心，一经上市就引来多方关注，荣获2011年德国红点设计大奖。
　　方太“C1总厨六系”首次提出了独立双烹饪中心理念，独立灶具独立烟腔是其双烹饪中心的核心，其中的蒸箱和烤箱让中式的健康“蒸”法与西式百变“烤”法自如切换，真正实现了中西烹饪之道兼得享受。
　　HLCG.A是方太总厨六系中的灶具产品。左右炉头的设计可实现独立精细操作，左侧宽十字支架适合西式平底锅的小火煎用，右侧圆立柱支架专为中式圆底锅的大火爆炒量身定做。左右分隔的视觉架构，独立控制的功能单元，重新定义了更宽灶具空间。
　　方太HLCG.A燃气灶外观设计非常浑厚，独特的双烹饪中心，两个锅支架适合不用的烹饪，兼得中西厨房之道。全新一体的油墨拉丝不锈钢面板，厚重简约。
　　无极变速旋钮，随心调节，如意控制。而且旋钮必须按下才能转动，避免儿童玩耍引起意外，为安全加一道锁。

