3D面地板 脚下无与伦比的美丽
　　时下，随着时代潮流的变化与发展，人们愈加考究彰显人文气质、个性品位的格调家居环境。而对木地板的选择，也不再局限于简单的纹理美观、色差一致的诉求，而是更加趋向于个性化与时尚化。因此，富有个性化的、能彰显人们自身生活品位的精品地板，越来越受到追求高品质生活族群的喜爱与热捧。世友地板去年面市的3D面地板，拥有实木鲜活纹理，给您意想不到的震撼性感官体验，正好迎合了当下这部分消费者的需求。
　　人们对于实木地板的青睐，在于其天然肌理效果的魅力所在；而对于设计师或主人的个性化需求也可以通过在地板上的再造形态来满足。高新技术的运用，是实现这一梦想的必备武器，三维同步呈现技术的运用，世友3D面地板采用PDL全渗透移印技术，将原木纹理全渗透移印在基材上，复活实木地板鲜活纹理，呈现犹如1500万像素高画质效果，每块地板纹理堪称独一无二，带给消费者原木视觉盛宴的享受，让人身心愉悦；同时通过三重漆面全渗透技术，则使油漆与基材结合如入木三分，增强交联密度，使地板具有超强附着力，泡水也不易脱漆、不爆漆，打造地板超强使用寿命。这些高新的技术运用为普通实木地板带来了更多的个性化选择。
　　世友主张城市生活空间现代艺术的重塑，经现代生活造出最极致和谐，让注重空间艺术的人们在光阴与空间过程，体验自我生活的空间精神方程式。世友3D面地板，让每一块地板都充满思想，构筑出现代人居的精神内涵，诠释现代生活的新居住文化主张，让每一个空间主人发现生活之美，享受天伦之乐。
　　世友3D面地板推出香二翅豆等8种款式，均为稀缺木种。龙凤呈祥的香二翅豆，古香古色，更添富贵喜庆；低调奢华的鸡翅木，紫褐色深浅相间成纹，与简约北欧风格相得益彰；纹理粗犷的红酸枝，犹如镌刻着历史的痕迹……3D面地板再现实木鲜活木纹，犹如实木DNA复活，将地板表面的凹凸纹理和天然质感精雕细琢出来，将木材的天然特质表现得淋漓尽致。木材的天然纹理，经世友地板大师的精雕细琢，捕捉相益相彰的艺术内在，让每一块世友3D面地板都充满人文艺术的气息，更渗透出时光的永恒映像，让地板成为一幅百看不厌的“名画”。

