LED产业发展如火如荼 中国LED展登陆上海
　　作为全球瞩目的新一代环保光源，LED以其高亮度、低热量、长寿命等优点，在显示、照明、背光等领域有着广泛的应用。据统计，2010年底我国LED产业规模已达1000亿元，随着技术的不断成熟和发展，LED的应用的范围逐渐的扩大，从LED照明灯、建筑景观、显示屏逐渐向手机、电脑笔记本等方面逐渐扩展，产业涉及的模式也在逐渐的扩大，根据相关预测，2015年我国LED产业规模将达到5000亿元。
　　为此，中国LED展主办方——中国电子器材总公司9月20日于上海卓美亚喜玛拉雅大酒店特举办2011 中国LED产业趋势暨“2011中国LED展•上海”发布会。上海照明电器行业协会会长陆泽明、副秘书长俞黎明、中国光学光电子行业协会LED显示应用分会秘书长陆荣庆、以及中国电子器材总公司副总经理陈雯海、照明快车网总经理徐贤晓等领导和专家出席新闻发布会，并就中国LED产业发展的热点问题回答了记者的提问。
　　展会共同主办单位中国光学光电子行业协会LED显示应用分会秘书长陆荣庆和上海照明电器行业协会会长陆泽明都对中国LED产业的发展充满信心，他们表示，显示和照明是未来LED应用的两个重要方面，今年是我国 “十二五”规划的开局之年，LED产业的“十二五”规划也将出台，LED产业作为战略性新兴产业中重要部分，政府的扶持将会为LED产业的发展创造良好的政策环境。在市场应用领域不断扩大、企业创新能力进一步提升和产业链上下游共同努力推动等有利条件下，中国LED产业的发展空间巨大。
　　中国电子器材总公司副总经理陈雯海介绍了中国LED展的相关情况。他指出，中国LED展今年4月在深圳成功举办以来，得到广大厂商和产业界的广泛认同，今年11月份将移师上海，目前已经有一批产业链企业积极参加了展会报名，为中国LED产业在华东搭建一个良好的沟通交流平台。
　　据了解，相对于其他国内相关展会，中国LED展主要有以下优势：
　　一、中国LED展是目前国内唯一LED全产业链的展示平台。
　　当前很多展会都涉及到LED的内容，但是真正让从事LED产业链不同环节的人士在同一平台进行沟通交流的平台目前只此一家。中国LED展的参展商从原材料、外延片、芯片、LED支架、LED辅料、LED封装及配套材料、LED背光源等上游企业，到显示屏、照明灯具、景观装饰灯具、交通灯、汽车灯具、特殊照明等下游企业，再到设备、仪器仪表、软件、金融、咨询等服务企业，全产业链概念让展商有共同的主题进行交流，合作的机会也大大增加。钧多立集团销售总监丛培林先生在参加了4月份的中国LED展后表示，本届会通过主办方与四川虹源达成了合作意向，非常感谢主办方的细致和精准的服务，以后会多次参加这种活动。
　　二、中国LED展和中国电子展(CEF)同期举办，展会影响力和价值行业居首。
　　一是中国电子展(CEF)已经成功举办77届，是名副其实的中国电子第一展，每年上海的展会规模都在6万平米以上，专业观众人数超过10万人；二是展览同期举办数十场专业研讨会；三是77届中国电子展打造了一支专业的会展操盘队伍。中国LED展和中国电子展(CEF)同期举办，不仅可以享受到专业的会展服务，还可以借助中国电子展(CEF)的影响力、论坛和专业观众，使参展商的价值达到最大。
　　三、买家专题活动扩大展商的客户接触面。
　　中国LED展重点打造买家专题活动，用心服务买家和展商，搭建供需平台。主办方将广泛邀请实力买家观展，协助买家提高展会参观和采购效率，在千家参展商中快速找到对口供应商，组织多场VIP采购见面会，网罗其感兴趣的最新、最热门的LED产品信息，同时也协助优质供应商的产品和服务在对口客户面前脱颖而出。具体的形式包括：一对一采购洽谈会、产品/技术推介会、LED专场招标会和海外买家专场采购会。

