宏耐地板首届丹阳大工业园之旅
　　为了自己的爱家反复奔波于建材市场？面对琳琅满目的品牌犹豫不决，到最后身心疲惫，有没有？！作为大亚木业旗下的知名地板品牌，宏耐地板享有大亚木业所拥有的原料、生产、技术、研发等平台资源。为真情回馈广大客户，宏耐地板特组织厂价直购展销会，11月12日9点，在宏耐地板南京中心店(汉中门大街257号)集中乘坐巴士，免费带领大家(提供午餐)走进位于江苏丹阳大亚木业园内的宏耐地板生产基地，一睹依托大亚集团雄厚实力支撑之下的壮观规模和一流设备，亲历宏耐地板耐磨、缓震和环保的生产过程，同时现场进行厂价直购，为大家提供质优价廉的地板。
　　厂价直购，实木地板不到百元
　　11月12日，宏耐地板厂价直购展销会将在亚洲最领先、最具规模的木地板生产制造基地之一的江苏丹阳大亚木业园举行。活动现场，将推出零利润产品，实木地板首次震撼出价，每平米不到百元，各木种数量限量500平方。同时，工厂直购当天客户缴纳全额货款，正价产品包括特价产品折上折。星座系列产品厂家在成交价基础上额外补贴10元/平方。
　　10月8日至11月11日，将在宏耐地板南京各专卖店进行预售。到宏耐地板指定预售点购买正价产品并缴纳定金300元抵500元；正价产品预售期间全场8折，丹阳直购期间，再享受工厂直接大额补贴。
　　现场抽奖，液晶电视抱回家
　　参观生产基地，享有特价产品，还能赢取大奖！丹阳活动当天，客户交款时在收银台领取抽奖券一张，将有机会抽取大奖。活动设一等奖1名，液晶电视；二等奖2名，高档床上四件套；三等奖3名，实木象凳；四等奖4名，高档拖把；纪念奖20名，电脑清洁套餐。
　　权威专家，现场为您指点迷津

