茅忠群：优雅坚守
　　中国高端厨电市场，如今正悄然萌生着变局。
　　中怡康最新公布的数据显示，2011年1—7月份，帅康市场零售量和零售额双双跌至第六位，取而代之的是进入市场仅六七年的西门子、美的等后起之秀。随着“方老帅”(方太、老板、帅康)三大品牌领跑中国高端厨电市场的格局开始被打破，这块利润丰厚的市场仍然令众多势头强劲的新竞争者欲欲跃试。面对日益多变的外部环境，昔日的“贵族”们将何去何从？
　　高端坚守与多元化扩张成为了两个颇为艰难的抉择。与帅康开始向太阳能光热和光伏两大新能源产业转型的路径不同，方太选择了持续专注高端厨电市场。9月5日，方太“高效静吸”油烟机盛销全国暨总厨六系全国首发仪式在北京举行。此次推出的高效静吸系列产品，标志着方太聚焦高端厨电市场的正确坚持。支撑这一战略的，是如下一组数字：中怡康另一份统计数据显示，在北京、上海、广州，方太分别以28.58%，29.83%，30.91%的高占有率，占据了销售价位3000元以上的高端油烟机市场的绝对领导权。而此次发布的新品更旨在借助“高效静吸”科技及其独特设计魅力，进一步巩固方太中国高端厨电专家与领导者的地位。
 
　　对于立志将方太打造成中国第一高端厨电品牌的茅忠群而言，15年来，坚持并非难事，难的是如何处理好前行道路上不断涌现的各种诱惑，例如品牌多元化，其他业务延伸，以及上市。在企业发展以规模论英雄的当下，中国众多家电企业纷纷都在谋求多元化，忙着扩大市场占有率。相比之下，茅忠群给方太定下的基调，显得有些保守而审慎：除了著名的“三不原则”( 不上市、不打价格战、不贴牌)，在进入厨房延伸业务领域时，他同样坚持，不使用方太品牌，为的是让方太聚焦高端厨电业务，方太品牌就等同于高端嵌入式厨电；现如今，在方太占据高端厨电超过30%的背景之下，他选择坚守核心厨电领域，不为快速扩大企业规模而是坚持高端厨电第一品牌的梦想——因为“品牌建设不可能一蹴而就，必须长时间的坚持，不能分心，分心了肯定会打折扣。”
　　面对遍地黄金，坚守有时候被视为是一件迂腐甚至可笑的事情，尤其站在企业的角度，规模和利润几乎是所有企业家孜孜以求的直接目标。但坚持高端的茅忠群却将之视为做百年企业的大忌，“中国企业现在的整体状态浮躁且激进，频频发生的食品安全就是例证。在这种氛围之下，企业很难静下心来思考自身的内涵和价值。我一直认为，做企业是需要有信仰的。没有信念，没有一定的精神追求，企业长期发展的方向难免模糊，也失去了存在的意义——至少在我看来是没有意义的。”秉承这个信念，茅忠群坚持只做自己，让方太沿着设定好的道路优雅前行。
　　为了保持高端，茅忠群甚至拒绝让企业快速长大，“我们没有每年必须达到多高增长率的硬性指标，一切皆围绕方太品牌建设来进行”。为此，他屡屡拒绝资本方伸出的橄榄枝，“到现在，三天两头还有投资公司来找，我不得不经常发邮件回绝他们。”在他看来，资本进入必然会对企业的发展速度提出要求，而自己并不是一个善于拒绝的人，“被念叨的多了，我或许会被迫放弃做高端的坚持，但那显然不是我想要的结果。”

