德意厨卫电器专卖店成功入驻瓯北
　　近年来，德意厨卫电器凭借其优质的品质、完美的外观和与日俱增的品牌影响，获得越来越多消费者的认可和好评，在市场上汇聚了相当数量的忠实消费群体。随着德意电器款式、产品线的日益丰富，纯粹的卖场空间已经满足不了广大消费者个性化选择的需求。为了让温州市民拥有更多的选择空间，进一步提高德意品牌在温州市场的知名度，德意在瓯北镇的第一家电器专卖店应运而生。
　　这是德意在瓯北的第一家电器专卖店。目前专卖店正在紧锣密鼓的装饰过程中，为感谢广大消费者多年来对德意品牌的支持， 9月25日专卖店试营业期间将隆重推出多重优惠大礼：买指定烟机送灶具活动，还有更多豪礼相送！让您买的开心，买的放心！
　　此次新店开业德意将同时隆重推出德意新品新天弧油烟机188G，“新天弧188G”从诞生到现在受到大家的追捧，它融五大人性科技于一身。一、近距近吸设计：在油烟还未扩散前就被迅速吸走而广受欢迎。二、IQ智立方：含有“净立方”——以智能造就灵活强劲的吸烟模式；您也许摸 不到188G的智能与创新，但可尽享灵动智控定制式的吸烟服务。“吸立方”——以系统精密计算打造澎湃吸风力；您也许听不到工程师在精密设计与测试上倾注的心声，但可尽享澎湃风力，厨房油烟，轻松掌控。“S立方”——大师级精雕细琢透出的非凡品味；三、流线形导烟板设计，均衡导烟，采用最新运用于飞行器上的气动学原理；四、专利“0”换洗，生活更轻松，真正实现“免拆、免洗、免换网”；五、苛求精致细节，尽享舒适轻松。
　　德意瓯北专卖店敬候您的光临！
　　详细垂询电话： 18968802268

