红星美凯龙幸福营销火爆申城
　　中秋佳节，人月两团圆。中国人对于中秋，总有一份特殊的情怀，那就是对家人的思念，和对家的羁绊。上海红星美凯龙在这中国传统佳节之日，邀请了上海市民一起共享幸福家宴。众多品牌联手奉献了一场中秋家居盛宴，三店超过500家品牌总裁坐镇签售，店总加签在返现，上百款9元、99元的幸福价商品，百分之五十的王老吉凉茶中奖概率，25倍升值的家居抵用券，满2000元再加送200元现金券，还有3对的夏威夷免费双人游……难怪中秋三天假期，有上万市民来红星美凯龙欢度佳节！
　　分享幸福
　　市场口碑双赢天下
　　9月10日，中秋假期的首日，早晨8点多，在红星美凯龙全球家具建材1号店门口，就聚集了上百人的等候队伍，虽然冒着小雨，但是他们都是冲着红星美凯龙中秋“幸福来签手”活动超大力度的促销而来的。而红星美凯龙也不负众望，中秋三天三家商场联动呼应，销售业绩连攀新高，盘活了整个上海的家居消费市场。
　　一大早，红星美凯龙商场外，就摆开阵势，每家商场都有上百位品牌总裁助阵。消费者购买商品后，如获该品牌总裁签字，可享受该品牌的最低签售折扣。此等承诺一出，消费者当然不能错过这省钱的大好机会，在各签售品牌前都排起了小长龙。而为感谢众多的消费者支持，让大家获得利益最大化，红星美凯龙各店店总也在现场大笔一挥，在品牌总裁签售折扣价基础上，再送出10%的让利返现！让消费者在这个中秋真正是趁兴而来，满意而归！
　　幸福和快乐是需要传递和分享的，本次活动之前，红星美凯龙就推出了幸福家宴邀请函，邀请广大消费者一同共赴这充满幸福的家居盛宴。所以9月10日活动当天，来红星美凯龙的消费者几乎是人手一本幸福家宴邀请函。别看一本小小的邀请函，却是含金量相当之高。凭此邀请函和当天的满额购物凭证，就能参与秒杀9元、99元、199元的幸福价商品。红星美凯龙相关活动负责人表示，中秋作为中国传统佳节，是与家人分享幸福，共享天伦的重要时刻，那么多消费者信任红星美凯龙，在这一天举家前来，红星美凯龙为表感谢，自掏腰包补贴商品，以9元、99元等低价与消费者分享，也是希望在中秋之日给大家带来惊喜和欢乐。邀请函还内涵了500元的家居提货券，购买商品结款时可直接抵扣使用。而拥有幸福邀请函更是可以免费参与王老吉凉茶6连包的幸运抽奖，50%的中奖率，难怪活动当天，商场内大部分的消费者都人手一包呢。最最激动人心的大抽奖活动，则使人群都兴奋起来了。在邀请函内有一张携程旅行网特别提供的夏威夷双人游抽奖券，撕下后，来店即可投入指定抽奖箱。而最后产生的三对幸运儿也是让人羡慕万分。
　　再接再厉
　　黄金周或将强势出击
　　众所周知，冬天装修房子的家庭不多，而十一是添置家居的最后一波高峰。中秋节销售如此火爆，让众人对红星美凯龙十一的促销活动充满期待。

