世友坚固“大城堡”闪耀林博会
　　11月1日，第二届中国国际林业产业博览会暨第四届中国义乌国际森林产品博览会在义乌国际博览中心举行。刚刚荣获“全国质量奖”企业的世友地板盛装参展。144?豪华展位，坚固大城堡造型，多款世界级品质地板等，让世友地板备受瞩目。
　　重磅出击  3天售6500?  刷新历次展会签单纪录
　　世友地板以超强大阵容亮相博览会，引来了消费者的广泛关注，是消费者现场购买地板的首选品牌。据了解，世友地板本届博览会携带鲜有的世友手髹面仿古地板等高端产品首次放低姿态，还有新推出的杨木地板，均大幅度让利促销，引发消费者抢购热潮。展览期间，世友地板展馆内消费者络绎不绝，许多境外贸易商直奔世友展台选购地板。据不完全统计，3天时间，世友地板共签单6500?，刷新历次展会签单纪录。
　　“去过几次建材市场，不是没有合适的花色，就是没有喜欢的树种，价格也普遍偏高，总是没有买到合适的地板”，现场接受采访的参观者王先生说，“这次参加博览可以亲自到厂家展馆选择地板，既节省时间精力，而且价格又比较优惠，地板展馆一路看来，就看中了世友一款橡木仿古地板，早就听朋友讲世友地板质量好，这次博览会又让利促销，于是毫不犹豫就下单了”。
　　卓越品质  获多位领导一致好评
　　世友地板的超强大阵容不仅吸引了众多消费者，更赢得了参加开幕式领导的关注。浙江省林业厅厅长楼国华，中国林业产业协会会长王满，浙江省金华市副市长、义乌市市长何美华等政府、行业领导到世友地板展位视察。领导们亲切与工作人员交谈，了解公司和博览会交易情况，重点查看了参展商品。世友手髹面仿古地板和新科技产品杨木地板赢得了领导的青睐，他们认真询问工作人员产品制作工艺和产品性能，高度评价世友含水率片片检验工艺和仿古地板纯手工制作方式。当听到世友杨木地板是以速生丰产林的速生材为原料，通过技术改进使得生产出的地板使用性能优越时，楼国华厅长、王满会长等在场领导十分赞赏杨木实木地板产业化技术，科技创新使我国速生材得到高附值有效应用的做法，他们勉励世友再接再厉，为中国低碳地板的发展，为全球的低碳减排贡献更大的力量。
　　世友总经理倪月忠、副总经理于学利荣获2011中国林业产业突出贡献奖特别奖
　　11月1日，首届中国林业产业突出贡献奖在此次林博会上举行颁奖仪式。世友公司总经理倪月忠、副总经理于学利荣获“2011(首届)中国林业产业突出贡献奖特别奖”。世友总经理倪月忠表示，荣获中国林业产业协会颁发的此项殊荣，是对世友在林业产业发展所付出努力的肯定和鼓励。2006年，“世友”率先倡议和捐款成立中国林产工业诚信发展基金；2010年，“世友”发布了林产业第一份社会责任报告，建设了林产业社会责任新高度。另外，世友地板还与南京林业大学成立了国内首家实木地板博士后工作站，长期与华南农业大学实行产学研项目合作，充分利用专业院校的研发资源和技术优势，推出多项核心技术填补了行业空白，开拓了科技创新带动产业升级的新路子，引领地板行业从“制造”走向“创造”。
　　坚固大城堡 摘得“最佳展台奖”
　　11月4日，展会最后一天，在义乌国际博览中心还举行了第二届林博会暨第四届森博会总结表彰大会，其中世友地板获得“最佳展台奖”。
　　此次展会，世友地板展台坐落在D2区，以灰色为主基调的世友“大城堡”特别引人注目。世友展馆设计师表示，展馆外观主要是采用朴实无华的水泥板构造出一座大城堡，其传递出坚不可摧的形象正好象征着世友地板的高品质，始终坚持着“品质是1”的内在美，而城堡外观上配备硬朗的不锈钢线条的设计则是寓意着世友销售网络四通八达，遍布全球。
　　展馆气势恢宏的大城堡设计，馆内精挑细选的地板布置，世友获得此届博览会“最佳展台奖”，可谓实至名归。据了解，本届展会以“展示产业成就，检阅产业队伍，扩大交流合作，推动转型升级”为宗旨，围绕“兴林富民，共享绿色低碳生活”的主题而展开，设有12大展区，标准展位4519个，来自30多个国家和地区的千余家企业参展。全国政协原副主席张思卿出席开幕式，国家林业局局长贾治邦等亲临展会。

