朱玲英 打倒宏耐突围新市场 
　　“宏耐地板西安店被砸！”面对被自己砸掉的店，宏耐地板陕西省代冯长睿静静站在一旁，久久不说话。
　　“打倒宏耐！”2011年9月14日8点16分，宏耐集团总裁朱玲英给自己发了条这样的短信。朱玲英，这位驰骋地板业十余年，被视为商界传奇的女总裁，是在怎样的情形和心境下，给自己发了这样一条短信？
　　10月18日下午，宏耐总部二楼会议室，宏耐西安新店讨论会正在这里举行，一边是公司高层和地板业权威专家，一边是公司80、90后新生力量，大家就新店的名字和运营模式争执不下。坐在会议桌顶端的朱玲英静静倾听，时而插上几句话，时而在笔记本上认真记录。显然，这样的场面是她期望和乐意见到的。
　　不一会儿，朱玲英拿起手机，翻出一个月前她给自己发的“打倒宏耐！”短信让与会人员传阅。“打倒宏耐，就是要砸掉枷锁，砸掉旧观念，砸掉一切传统的不利于企业进步和发展的东西！在座的各位，你们不仅可以打倒宏耐，也可以打倒我朱玲英！”朱玲英显得很平静。
　　新店讨论仍在继续……
　　有所不同的是，公司高层和专家们开始记录对面80、90后的意见。他们慢慢被这帮年轻人的想法所吸引、描述所打动。显然，朱玲英团队对年轻人的许多想法非常认可和赞赏，她在会上当即拍板，采用年轻人的意见，并侧过身对他们说：“做一些别人从来没做过的事，敢不敢？”“敢！”迎来的是响亮、自信的回答。
　　“我们要做的新店模式是中国地板业的第一家！”对于即将面市的全新模式和风格的新店，朱玲英充满期待，也充满信心。
　　五问朱玲英
　　问：必要吗？为几根烟头“兴师问罪”。
　　答：有句谚语叫“三岁看到大”，意思是，一个小孩长大以后什么样，从三岁时候的为人处世原则就基本可以看出来了。同样，从一件小事就能看出一个人。丢在公司盆景中的几根烟头看上去好像是小事，其实反映的是我们宏耐人的素质。“一荣俱荣，一损俱损”，每一个宏耐人都代表着宏耐形象，只有每一个宏耐人的一举一动、一言一行都体现文明和修养，宏耐才能富有品牌素养，每一个人的素养和每一个品牌的素养，最终汇聚而成的就是一个民族的民族素养。
　　问：有意义吗？带着年轻员工打扫卫生间。
　　答：我们现在的80、90后大都在呵护中长大，虽然社会上对他们有些严厉的批评，他们也有这样或那样的小毛病，但我对他们更多的是欣赏和期望，他们时尚、个性、活泼，给企业带来活力和生机。一个公司能否有所成就，去看看她的卫生间便可知晓。我带着身边的80、90后去打扫卫生间，一是想让他们知道，要想做大事，就要从一件件小事做起，做得小事，方可成大事；二是想让他们从中学会自理生活，懂得生活。卫生间的形象，是企业形象和员工形象的重要体现，无数个这样的形象的汇合便是一个民族的民族形象。
　　问：何必呢？只是短信少发了两个字。
　　答：我觉得一个企业，专业水准是非常重要的。要想将宏耐打造成中国多层实木地板专业品牌，就需要一个专业的团队，用专业的态度，把每一件事做专业。工作人员把短信少发了两个字，我当即打电话提出这个问题，不是小题大做，而是我希望通过这种方式，提醒大家做事再认真、细致一点，更具专业精神。我希望通过宏耐人的不懈努力，为塑造专业民族品牌作出我们应有的贡献。
　　问：为什么提出“宏耐人是一家人、一个人”？
　　答：在我眼中，企业第一位的是员工，第二位的是客户，第三位的是业绩。没有员工，就没有一切。所以，我提出了“宏耐人是一家人、一个人”。我把所有的宏耐人当家人，他们的发展和成长是我最关心的问题。我们应读书，读书可以改变一个人的思维方式，开阔一个人的视野，提高一个人的思想水平。所以，我要求我的员工每天读书一小时，让他们成为有知识、有技术、有涵养的宏耐人才，为他们今后的发展提供内在动力。
　　问：为什么设计星座地板？   

