世友地板杭州博览中心开业大典
　　11月5日，世友地板中国(杭州)博览中心在杭州新时代家居生活广场隆重开业，据了解本次开业活动同时举行了世友地板获得“全国质量奖”新闻发布会。为配合本次开业活动，世友地板举行了盛大的总裁签售促销活动，活动现场吸引了众多杭城消费者积极抢购。
　　随着礼炮的鸣响，由中外合资•浙江世友木业有限公司总经理倪月忠先生宣布了活动的开幕。杭州新时代家居生活广场副总经理王耀奏先生致欢迎词，他对世友地板与杭州新时代的强强合作运营，并为新时代商户作出了榜样表示感谢；世友木业营销副总经理胡造奇先生对中国建材行业的发展趋势和地板博览中心全新的商业模式作了重要阐述，胡造奇先生说，世友地板中国(杭州)博览中心的建立是世友地板在终端渠道上的创举，打破了传统终端门店的模式，结合产品展示、销售、企业文化以及木文化和地板的发展史等内容，成为展示、销售、体验等为一体的综合平台，这也传达了世友的“创造木价值 传递木文化”的企业理念；中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长、浙江省木材质检站站长方崇荣先生对世友木业长达十年以来的品质坚守，以品质铸就品质路，为中国地板行业作出的杰出贡献表示充分的肯定。
　　据了解，出席当天开业庆典仪式的重要领导和嘉宾还有：中外合资•浙江世友木业有限公司董事长倪方荣先生、杭州新时代家居生活广场总经理王景荣先生、常务副总经理张捷先生；以及浙江经视、浙江影视、钱江晚报、都市快报、FM93、FM91.8、新浪网、搜狐网、搜房网、杭州网、365家居网等媒体记者出席了本次仪式，并在活动现场直播采访。
　　十年磨一剑成就行业黑马
　　全国质量奖(China Quality Award)，被誉为中国质量“奥斯卡”奖，其公信力比肩欧洲质量奖、美国国家质量奖及日本戴明奖，是全球最具公信力的四大质量奖之一。每年评审一次，由中国质量协会组织，评选范围包括：工业(含国防工业)、工程建筑、交通运输、邮电通信及商业、贸易、旅游等行业。在此之前获得过该奖项的有海尔、美的、波司登、万科等知名企业，建材行业在2011年之前还从未有企业入选。
　　世友地板此番获得这一殊荣可以说是世友地板品质上的一次制胜。2001年投产，2002年通过ISO9001-2000和ISO14001双认证并注册商标，2003年荣获“浙江名牌产品”……到2008年，世友荣获“浙江省质量奖”；2010年，荣登“亚洲品牌500强”榜单……发展至今，世友地板形成了以实木地板、实木复合地板、强化地板和仿古地板为主，楼梯、木门、炭化木多元化发展的产业格局。而经过10年的技术积累与市场调查，世友地板早已在技术革新上占有绝对的优势，从其推出的革新地板品质的“5A标准板”，到高温热解处理技术、“含水量片片检验”技术、钛晶抗痕技术等，世友地板已获得专利74项，国家、省级科技项目20项，参与国、行标修制订16项，并以首席起草单位主持制定《高温热处理实木地板》国家标准。
　　世友地板中国(杭州)博览中心的“博大”和“精深”
　　世友地板大手笔打造的全新形象店是其战略部署的重要一环，在整个新时代家居生活广场二楼的地板区，展厅风格大气辉煌，其1100平方米的超大体验展厅，承载了世友丰富的产品线，并设立了独具特色的地板工艺体验区和木文化展示墙，让消费者现场感受世友产品的臻美品质。
　　前厅400平方米，是世友地板重金打造的臻品馆。走进这里，不管是地面、墙面还是顶面，一幅幅精雕细琢的地板杰作让人爱不释手。进厅右手边的巨型画作由圆形、圆弧线条呈现出十足的跃动感，这正是世友•印象设计型地板的“圆之梦”系列；紫百合花型的“翡冷翠”艺术拼画地板由“香脂木豆+鸡翅”和“柚木+橡木”搭档让我们看到了散发着浓浓艺术气息的尊贵感；“吉祥结”图纹地板通过对每一块花片地板的精雕细琢，将中华民族特有纯粹的文化精髓和丰富的文化底蕴诠释得淋漓尽致。
　　后厅700平方米，是世友地板独具匠心打造的家居生活馆。这里展示了世友地板历年来的畅销款和经典系列，譬如经受得起各种刮擦检阅的世友钛晶面抗刮痕地板；纯手工打造的世友手髹面仿古地板；木材纹理立体逼真的3D面低碳地板……而这里更有着从地板到木门再到楼梯的与木作相关的一系列定制家居，置身其中，能感受整体木作的浑然一体。就在这个展馆内，世友地板还贴心地为消费者准备了体验区，消费者可以用上一些道具，如用硬币刮擦，感受世友钛晶面抗刮痕地板的耐刮擦性能。值得推荐的是，在家居生活馆有一面文化墙，这里陈列了木制标本，这些皆为可制作地板的原材，让人看得眼花缭乱。

