久盛北美材地板 财智精英的选择
　　家是心灵的港湾，承载着家人的幸福和欢乐。地板的选择，影响着家居生活的舒适和品味。选择实木地板，首要是挑选材种。获誉阿巴拉契亚硬木协会“最优秀会员及最大采购商”之一的久盛地板大力推广“绿色、可持续”的北美材，给广大消费者营造美式家居生活。
　　北美材地板  流行中国
　　来自北美洲的美国红橡、美国樱桃木、美国黑胡桃、美国山核桃、美国朴木及加拿大硬槭木等名贵材种因其出色的稳定性、高贵典雅的色彩、清晰美妙的纹理，尤其是其价格较为合理，在所有的实木地板中可谓是性价比最高，物有所值！在北美地区，备受青睐。
　　近些年，随着美式生活日益受到国人的亲睐，美式家居风格逐渐成为中国家庭装修的首选。国内地板消费主流原材也已经从南美、欧洲等地区的材种，转变为北美材。北美材地板的流行不仅在于品质的优异，还在于中国消费者对绿色环保的日益重视。在北美材最大产地之一的美国，有一套完整的森林管理体系，确保美国森林产业在开发的同时得到有效的保护。美国“国树”红橡正是其中最具代表性的材种。
　　久盛北美材地板  领衔中国高端市场
　　“中国实木地板王牌”久盛地板首创美式原味，与北美硬木主要供应商建立战略合作伙伴关系引进大量经FSC认证的绿色合法的北美原材，被誉为“北美材主”。旗下的北美材地板有六大材种，以优异的品质，尊贵的气质，领衔中国地板高端市场。
　　久盛美国宾州红橡地板100%取材自美国宾夕法尼亚州，在肌肤色质纹各方面拥有其他橡木无法比拟的高贵品质，已经成为了中国财智精英的最佳选择；久盛美国山核桃，材质坚硬，品质尊贵，是总统的选择；久盛美国樱桃木，韧性极佳，兼具灵性，是贵族的选择；久盛美国黑核桃，一直是贵族汽车品牌劳斯莱斯的选择；久盛美国朴木，象征吉祥和喜庆，有“守望幸福的孔雀木”之称；久盛加拿大硬槭木，加拿大的“国树”，是加国政府大楼的必选用材。
　　让更多的中国人享受久盛北美材地板！
　　久盛美式原味系列不仅材种丰富，更是涵盖实木地板、实木复合地板等品类，款式多达100余款。为了让更多的中国人能享受久盛北美材地板，在11—12月间，久盛地板将开展北美材地板全国性大规模推广活动。届时购买久盛地板，就能享受超值大回馈。

