德意19周年 创享非凡 感恩有你
　　1992年，邓小平南巡讲话，给中国的未来划定了蓝图，开启了一个非凡的时代；
　　19年来，中国走过了一段举世瞩目、创造非凡成就的历程…
　　在那一年，一个对未来充满憧憬的小小燃具商店，依靠3000元的启动资金，在杭州萧山成立。这就是如今的德意电器，年销售超过25亿元的企业集团，中国高端厨卫电器的领先品牌。
　　19年，一段中国企业的另类成长历程
　　一个成功快速发展的企业，靠什么推动快速发展？
　　德意的经验表明，真正能让企业在长期竞争中脱颖而出的，靠的是产品的设计创新，是基于设计和创新的商业模式。当大量的竞争对手还在依靠抄袭、仿款、作坊式拼装以低质低价竞争的时候，德意选择了相对于当时国内企业不同的发展路线，以产品原创、专注品质作为自己的发展策略。这是因为，德意对于市场的认识，不是去和竞争对手打价格战，而是希望把最好的、能够真正带给消费者价值的产品呈现给大家，让厨房更具有家的温暖感觉，使消费者在厨房的烹饪过程是一种享受和乐趣，让消费者能够从厨房电器感受到创新设计带来愉悦体验。所以，在成立不久，德意就展开了中国厨卫行业最早一波的设计革命：1998年，成功开发中国第一台嵌入式安全型玻璃灶，引发市场极大轰动；进入新世纪，更是最早把近吸式抽油烟机引入中国市场，引领行业前行…。
　　19年来，德意把设计作为一种价值观和生活方式，与消费者共同经历了这段非凡成长的历程，把创新带来的快乐温馨、简约轻松的愉悦生活体验，送进了中国的千万家庭，并进入全球26个国家和地区的市场。
　　创新设计是德意不变的坚持
　　2011年，德意电器“DE&E”新品牌全球发布，德意启动“设计开启未来”新品牌战略和“创享非凡”的顾客价值战略。回顾19年来，德意电器的每一步都是一个坚实的脚印，注重高品质的延续，更把产品的创新作为企业发展的重中之重，德意电器的成功源于它对产品的专注，对创新设计的追求。德意的新品牌战略更是将消费者需求和对生活品质的追求作为首要目标，以创新产品、人性化的设计和最新科技进步灌注到每一款产品中。在今年德意推出的旗舰产品“新天弧188G”抽油烟机，创造性的将美学设计创新与智能化完美结合，树立了“智立方、大净界”的新标准，将工业设计与智能科技带来的非凡体验，呈现给了那些追求生活品味、希望从厨房的每个细节要求高品质的消费者们，而一上市便大受欢迎而热销。这是创新设计带来的价值，是德意与消费者共创非凡的又一例证。
　　感恩有你，重磅回馈

