徐州德意：新LOGO带领德意品牌进入全新时代
　　8月27日，“德意新品牌战略全球发布会”在美丽的钱塘江畔盛大召开，会议上，德意向外界宣布了德意即将聘请国际著名影星出任德意品牌大使，并公布了全新品牌标志以及“设计开启未来”的新时期品牌战略和“创享非凡”的顾客价值战略，这标志着志在打造中国厨卫电器行业第一高端强势品牌的德意电器，再一次完成了重要的品牌升级。
　　德意新LOOG是由中国五金制品协会常务副理事长石僧兰女士、德意控股集团有限公司董事长高德康先生、浙江德意厨具有限公司总经理高利见先生一起为我们揭开的。全新的LOGO被赋予以全新的内涵，给我们的未来带来强大的动力。DE&E到底是什么意思呢？现在借用德意控股集团有限公司董事长兼总经理高德康先生的话给大家解释一下：一、DE&E, design，设计的意思。“比如说苹果，大家一旦说到消费品就不得不说到苹果，这似乎不太绕的过去，作为当今世界消费领域的图腾苹果到底靠的是什么…是领先的设计征服了世界…正是因为有了这样一个来自材料的创新设计、来自结构的创新设计，来自人机互动的创新设计，以及外观的创新设计，这样一系列的设计造就了苹果的今天。所以今天来看我们的结论， ‘设计开启未来’，我们认为在厨房电器、厨卫电器领域，设计所拥有的价值一点都不亚于高新技术，设计也是生产力，设计在其中起到的作用是巨大的。”
　　二、DE&E, efficiently，高效的意思。“作为当今世界最具竞争力的汽车企业——大众，它凭什么东西走到了行业的最前面…我们在寻找答案，这个答案已经在各位的心中。对于我们德意而言就可以得出这么一个结论，产品是德意获得成长的最强动因，说到底有什么品牌，有多么美好的诉求与传播，说到底卖到消费者家里还是产品，你产品一定要做得好，一定要高效，一定要可靠，一定要让人们所尊敬和信赖，所以这是我们第二个结论，产品是德意获得成长的最强动因。”
　　三、DE&E, enjoy, 愉悦的，享受的。“作为当今世界公认的精神鸦片，LV靠的究竟是什么…其实真正高端的商品卖得不是商品，卖得不是不锈钢、塑料、玻璃，卖得是品牌，卖得是世界精神层面的满足，所以我们由此得出一个结论，我们同样是消费者，愉悦的生活，愉悦的生活看起来是这个世界无论过了多少年都追求的最终的唯一的目标…所以我们在这里推出我们的顾客价值，创享非凡，我们创新没有跟客户有直接的关系，跟客户有直接的关系是我们的产品，更重要的是你能不能够让我感觉到精神世界是充盈的，你能不能够让我带来快乐，能不能够在精神层面让我尊敬你、敬佩你，感受到你的真实存在。”

