经典重现 赏泛美实木拼花板魅力 
　　喜欢地板的人都会有一种情结，喜欢天然质感的神韵，喜欢历久弥新的隽永，喜欢让家如同静谧山间一隅小木屋。远古时期，地球上的陆地几乎全部被茂密的森林所覆盖，森林是陆地生命的摇篮，人类祖先曾经全面依赖森林维系生活。人们对木头发自内心的喜爱，就是与我们来自森林的原始记忆有关。当阳光倾泻，足尖轻叩，那份天然木质漫射出的时尚贵气让人砰然心动。即使经过几十年时光冲洗，地板不仅没有老去，反而因为历史感而带上了一层灵动的韵味。常说中国人买地板时有实木情结，这都是因为实木太令人心旷神怡了吧。它那温润如玉的脾性，又怎能让人不怦然心动呢？
　　木材是人类最早的铺装材料，最初的作用是隔绝潮气，让居住更舒适。到了16世纪，随着经济发展与建筑艺术的提升，地板从简单的铺装材料，化身成为居室装饰的重要组成部分。欧洲古堡皇宫中，大气磅礴，细节唯美的拼花地板，无时无刻不再向造访者宣扬主人的显赫身份与无尽财富。
　　毫无疑问，实木地板本身价值不菲，尤其是历经上百年生的优质硬木。因为实木地板取自天然木材，是资源性的，而资源注定是弥足珍贵的。并且由于实木结构比较简单，质软易变形，所以制作工艺要求相当严格。不同于强化和复合，实木稍控制不当即影响产品的形象和功能。比如天然木材中含有一定水份，如果制造过程中无法保证木材水分平衡均匀，实木地板在使用中极易变形开裂。
　　2009年金秋，国内实木地板界的先行者泛美木业，承袭着对中西古典文化的深厚理解，在实木地板的基础上，通过自主研发的多项专利技术，一举创造了异形榫接的纯实木拼花地板。使得拼花地板，那种源于欧洲宫廷的顶级地面装饰材料，在中国重现她昔日的光芒。
　　泛美实木拼花地板，采用顶级巴西百年生珍稀硬木，内含多项自主研发的国际、国内专利技术，无论是加工精度还是铺装工艺，都保持了泛美一贯的高规格要求和完美风格。它兼具实木地板的珍贵品质和拼花地板的美学价值，异形榫接方式构成的艺术图案更具立体感，并且，免除了化学粘合剂可能带来的健康环保问题，比实木复合地板更加适合地热环境使用，是时下流行的高端家居地暖材料的最佳选择。此外，这个系列的地板新品，使用纯精植物油喷涂，保留了原木的天然本色，而且更加环保健康。
　　任何一件精美的艺术品都是独具匠心的结晶，泛美实木拼花地板的魅力在于融天然精华与艺术创造于一身。经久耐用的品质加以经典的艺术图案，使得这些地板具有艺术品的生命力，也就有了历久弥新的价值。
　　今天，编者精挑细选了四款泛美拼花地板，下面，就让我们一起来鉴赏一番泛美实木拼花地板的异样风采吧。
　　泛美 蓝调•爵士风情
　　形如马赛克墙面的视觉效果，格调优雅而庄重。正方形的对角线明暗区隔，组合成规则的相接菱形，保持秩序的浪漫情调，以体现低调奢华的现代都市的优雅家居风格。
　　泛美 木立方•哥德堡变奏曲
　　传奇色彩的神秘图案，整齐堆码的斜立方体，构成了平面视觉的三维空间，足以令后现代主义夸张个性的时尚家居者所钟爱。
　　泛美 尼德兰•风车协奏曲
　　传统而又经典的设计图案，庄重而又不不失谐趣，放射出怀旧风情的古典主义光芒，较为匹配高雅、华丽的欧式古典家居风格。
　　泛美 费加罗•梦幻回旋曲

