美国亚裔议员要政府为排华法案道歉
　　法新社华盛顿2月19日电 在美国向中国移民关闭大门一百多年后，美国的亚裔议员正试图让政府为此作出正式道歉，并希望未来能够引以为鉴。
　　美国国会1882年通过《排华法案》，禁止中国劳工移民至美国并加入美国籍，这是美国首次明确对某一国公民关闭大门。人口普查数字显示，截至19世纪末，生活在美国的华人超过10万。许多人是去那里修建跨大陆铁路，不过他们必须面对白人工人对他们的歧视。
　　本月接任美国国会亚裔党团主席一职的华裔众议员赵美心说，以提案的方式要求为《排华法案》作出道歉将是一大重点。
　　二战期间，日本在宣传中强调《排华法案》，以此来质疑中国与美国的联盟关系，这促使美国国会于1943年废除了该法案。但是要求美国为这一法案作出道歉的人士说，美国政府从来没有为该法案表现出悔意。在该法案被废除后，美国仍然每年只给华人105个移民配额。
　　即将离任的国会亚裔党团主席、众议员迈克·本田说，《排华法案》是“我国漫长的排外史上令人感到羞耻的一章”。但是一些维权人士说，希望这场讨论不要涉及像移民和美中关系这样的敏感问题。
　　试图让美国政府作出道歉的一个维权联合组织———“1882计划”的负责人迈克尔·林说：“这与移民政策无关。我们谈的是如何对待别人。”他说：“我们会确保道歉不是针对中国。这与外交关系没有任何关系。”

