利比亚领导人卡扎菲之子承诺改革
　　利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲的儿子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲20日晚间发表电视讲话，承诺着手多项改革。
　　赛义夫同时对动荡局势后果发出警告。
　　赛义夫着深色西服，戴领带，以坐姿出现在利比亚国家电视台播出的画面中，发表将近40分钟讲话。赛义夫现职务为利比亚国际慈善和发展机构主席。
　　他说，今后几天内将推出多项改革，内容堪称“历史性民族倡议”，包括在一些领域放松限制，就制定宪法开始协商。
　　改革之一，是修改涉及刑事处罚的法律。
　　利比亚领导人卡扎菲最近一段时期没有公开露面。依照一些媒体的说法，作为卡扎菲的儿子，赛义夫时常出面，显现“改革”姿态。
　　赛义夫同时发出警告，一些城市街头的紧张局势如果延续，国家有可能倒退，滑入“殖民”统治时代，“美国人和欧洲国家舰队将找上门……”
　　谈及自己的父亲，赛义夫说，“穆阿迈尔·卡扎菲，我们的领袖，正在（首都）的黎波里……我们与他在一起。”
　　赛义夫发表这一表述的背景，是卡塔尔“半岛”电视台当天早些时候报道，卡扎菲已经离开利比亚。
　　他声明，利比亚与北非和中东地区发生动荡的其他一些国家不同。
　　鉴于多数国际媒体在利比亚境内没有常驻记者，而当地电信联络不畅，出自利比亚的消息多数情况下无从独立核实。
　　利比亚政府时下承受来自美国和英国等西方国家施加的政治压力。英国外交大臣威廉·黑格同一天说，他与赛义夫通了电话，要求利比亚方面着手“对话和实施改革”。
　　赛义夫提及利比亚多座城市出现的动荡局面。
　　媒体注意到，这是利比亚官方首次公开提及最近6天事态发展。
　　电视讲话中，赛义夫说，军队所受训练与维持社会治安不相吻合，而西方媒体报道的伤亡数字多有夸大。他提供的数字是死亡96人。
　　他承认，班加西、贝达等东部城市紧张局势一定程度上已经影响的黎波里。
　　利比亚社会由部族构成。东部地区以及那里的部族在卡扎菲当政40多年间一直与这名利比亚领导人相对疏远。
　　赛义夫警告，如果持续动荡，利比亚可能承受“内战”风险，国家所拥有的石油财富可能“化为灰烬”。

