韩媒称特工窃取情报低级失误抹黑形象
　　中新网2月21日电 据韩国《朝鲜日报》21日报道，韩国国家情报院工作人员潜入印尼总统特使团下榻的酒店后被发现的事件大曝光。有人指出，这暴露出韩国情报机关的无能。国情院犯下低级失误不但给韩国国家形象抹黑，而且还有可能对韩国国产高级教练机T-50的出口产生负面影响。
　　首尔的一位消息人士说：“如果真的有必要潜入对方国家特使团入住的酒店窃取情报，就要把事情做得干净利落。无法理解居然会犯下只有小毛贼才会犯的低级失误。”
　　报道称，世界各国的情报战争日益激烈，发达国家的情报机关几乎不会犯下如此低级的失误。据推测，以色列情报机构摩萨德和美国中央情报局(CIA)等也在做和韩国情报机关类似的工作，但他们的行动从没有被发现。他们凭借周密的行动计划和保安工作，在现场不会留下丝毫痕迹。
　　韩国国情院认为印尼特使团把重要资料输入笔记本电脑中，这也成为批评对象。据悉，近来各国为保密，都把秘密情报存入超小型USB随身携带。就此次事件，驻首尔的各国外交官正在密切关注事态发展。据悉，该事件发生后，从首尔外交界传出“韩国国情院犯下巨大失误”的传闻，一些公馆作为重要电文向本国报告了此事。

