索马里海盗劫持游艇绑架4名美国人(组图)
　　索马里海盗18日在印度洋海域劫持一艘游艇，绑架船上4名美国人。一名索马里海盗20日告诉美联社记者，这艘美国游艇正朝索马里北部邦特兰省驶去，一艘军舰在不远处为它提供“庇护”。
　　军舰靠近游艇
　　美国游艇“S／V探索”号18日下午在距离阿曼大约444公里处的印度洋海域遭海盗劫持，船上4名美国人被劫为人质。这艘游艇当时正在从印度驶向阿曼工业港口塞拉莱的途中。
　　一名自称“比莱·侯赛因”的海盗以及索马里邦特兰省一名官员20日告诉美联社记者，这艘游艇目前正在也门和索马里北部之间海域行驶，朝索马里邦特兰省驶去。
　　另一名自称“哈桑”的海盗说，他已与登上“S／V探索”号的海盗取得直接联系。一艘载有直升机的军舰正在靠近“S／V探索”号。
　　美联社报道，美国政府方面尚未透露任何有关这艘游艇的消息。一名美国使馆发言人19日说，他们正就可能采取的行动展开评估。
　　按这家通讯社的说法，以邦特兰省为根据地的索马里海盗通常会在劫持人质后索要赎金，以用来买酒、毒品或嫖娼。
　　海盗恐将登陆
　　法新社分析，一般来讲，为躲过多国护航部队的“干扰”，海盗劫持小型游艇后会抛弃游艇，带人质上岸，将人质隐藏到秘密地点。
　　索马里驻联合国代表团一等秘书贾迈勒20日在美国纽约接受美联社记者采访时说，他收到来自索马里的消息称，海盗可能当天晚些时候带人质上岸。
　　美联社分析，如果人质上岸，他们尽快获释的可能性会小很多。此前，一对英国夫妇驾驶游艇遭海盗劫持13个月后才得以获释。英国夫妇保罗与蕾切尔2009年10月驾驶游艇从塞舌尔群岛前往坦桑尼亚，出发后不久在印度洋海域遭索马里海盗劫持。直至2010年11月，两人获释。他们据信是遭海盗扣押最久的获释人质。
　　人质朋友担忧
　　“S／V探索”号归美国加利福尼亚州退休夫妇让·亚当和斯科特·亚当所有。夫妇俩的个人网站显示，他们从2004年12月开始驾游艇环游世界。
　　国际游艇比赛“深海拉力赛”组织者说，“S／V探索”号原先参与这场比赛，自2月15日起退出比赛。
　　拉力赛组织方告诉美联社记者，除亚当夫妇外，另两名搭乘“S／V探索”号的美国人是来自西雅图的菲莉丝·麦凯和鲍勃·里格尔。
　　拉力赛组织方在其官方网站发布声明说：“我们对游艇上朋友的遭遇感到极度遗憾，我们为他们担心。”
　　曾有解救先例
　　据监控索马里附近海域非法海上活动的非政府环保组织“生态地球国际”统计，索马里海盗眼下扣押40多艘船只，绑架大约800名人质。按法新社的说法，迄今为止，少有美国人遭索马里海盗劫持。
　　2009年4月，悬挂美国国旗的货轮“马士基亚拉巴马”号遭海盗袭击。船员奋起与海盗搏斗并击退海盗，时任船长菲利普斯被海盗绑架5天。最终，美国海军海豹突击队狙杀3名海盗，救出菲利普斯。
　　美国一家联邦法院本月16日宣判，参与劫持“马士基亚拉巴马”号的索马里海盗阿布迪瓦里·阿布迪加迪尔·穆萨获刑近34年。公诉人认为，穆萨是一伙海盗的首领，年龄可能在20岁上下。
　　据新华社专电 记者杜鹃

