德国防长放弃博士头衔 再次拒绝辞职
　　新华网柏林2月21日电(记者刘向) 身陷论文抄袭漩涡的德国国防部长古滕贝格21日表示，“持久地不再使用博士头衔”，但他再次拒绝辞职。
　　德国总理默克尔当天在柏林回答媒体提问时说，即使古滕贝格博士头衔被取消，他仍将担任国防部长。默克尔强调，古滕贝格的工作很出色。
　　古滕贝格18日曾表示，“暂时”放弃2007年在拜罗伊特大学获得的法学博士学位称号。拜罗伊特检察院已针对论文剽窃风波对古滕贝格提起了涉嫌违反著作权等两项指控。同时，拜罗伊特大学校方正在调查这一事件，并考虑是否取消其博士学位。
　　近日，德国不来梅大学法学教授菲舍尔—莱斯卡诺和法兰克福大学法学专家费利克斯·汉施曼称，古滕贝格的博士论文《宪法与宪法条约：美国和欧洲的宪法发展》有多处抄袭，有些段落与其他文章一模一样，却没有写相应的注脚和出处。最新网上调查显示，论文中有大约360处涉嫌引用但没有标明出处。
　　论文剽窃事件连日来在德国引起轩然大波，反对派纷纷要求古滕贝格辞职，而执政联盟内部普遍支持他留任。今年39岁的古滕贝格是德国政界最受欢迎的明星，他2007年获得拜罗伊特大学授予的法学博士学位，2009年10月担任国防部长一职。

