媒体称美国政府被骗子骗走约合1.4亿人民币
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》2月20日报道，美国一名计算机专家成功骗得美国中央情报局(CIA)、美国空军甚至前总统乔治·W·布什的信任，让他们相信他开发的软件可以帮助阻止“基地”组织的恐怖袭击，为此他获得美国政府高达1300万英镑(约合1.4亿元人民币)的报酬。
　　这名骗子名叫丹尼斯·蒙哥马利，现年57岁，是美国内华达州雷诺市一家小型电脑软件公司的负责人。他曾在2003年宣称，已经开发出一款可以破解恐怖分子联络密码的软件，进而预防和阻止恐怖袭击。凭借这个“反恐软件”，蒙哥马利不仅赢得了美国中央情报局的信任，还获得了至少1300万英镑的报酬。
　　美国政府官员当时似乎对蒙哥马利的说法深信不疑。比如，他的假消息曾使前总统布什数次下令让航班返航，以防飞机遭到劫持。白宫甚至曾讨论是否击落这些飞机，担心它们遭到劫持并撞击美国目标。
　　这些飞机中有一架是飞往法国的，法国官员对于出现的安全漏洞感到愤怒，他们遂首先对蒙哥马利的软件进行调查，发现那完全就是骗局。随后，美国中情局才发现被骗了，中情局一名前官员说：“我们被耍了。”
　　然而，2008年末，蒙哥马利又宣称从索马里恐怖分子处截获情报，他们正计划破坏奥巴马在华盛顿举行的就职典礼。
　　但是蒙哥马利的骗子身份最终被揭穿。据悉，证明蒙哥马利骗局的法庭文件已经被美国司法部秘密保管起来，以免美国的情报官员们陷入窘境。蒙哥马利也没有因为这场骗局受到指控或者被要求退还巨款。他目前正在美国内华达州等待审讯，罪名仅是在拉斯维加斯赌场使用空头支票。(沈姝华)

