英国美女得怪病总认为自己太丑(组图)
　　据英国媒体14日报道，英国26岁女孩汉娜·卡米尔从小就患有一种罕见的“躯体变形障碍症”。尽管汉娜小时候就长得非常可爱，长大后更成了一个身材性感、双腿修长的美女，但每当汉娜照镜子时，总感到自己仿佛是在照“哈哈镜”——镜中的她在汉娜眼中总是那么“丑陋无比”，汉娜感到自己身材太胖、臀部太宽、双腿太粗，她对自己的身体没有丝毫自信。
　　据悉，汉娜的“躯体变形障碍症”梦魇从9岁时就开始了，当她12岁时，她又患上了“厌食症”，开始服用抗抑郁药“百忧解”，并拒绝到学校上学，一名儿童心理专家对汉娜进行诊治后，同意她在家中接受教育。当汉娜16岁时，她已经自卑到了害怕跨出家门一步的地步。即使偶尔出门，她也要坐在镜子前对脸部频频化妆，并对自己的容貌检查数百次，然后才敢鼓起勇气迈出家门。
　　由于深信自己是个丑八怪，汉娜总是将别人对她真诚的赞美误解成“刻意的嘲讽”，极度自卑的她开始越来越沮丧。从15岁以来，汉娜曾经8次尝试服用过量的止痛药自杀，但每次都侥幸被人救活了过来。其中两次是被汉娜的母亲希瑟·萨缪尔斯发现后报警救活过来的，另外几次汉娜试图服药自杀后，都被她的前男友及时发现，并送往医院抢救了过来。
　　2006年，当神经崩溃的汉娜又一次自杀未遂后，医生考虑将她关进精神病医院。不过，在希瑟的恳求下，医生终于同意让汉娜继续呆在家中接受24小时的自杀监控。
　　由于摄影是汉娜最大的爱好，一名心理治疗师建议汉娜通过她的摄影技术来帮助增强自己的自信心，从那以后，汉娜开始研究起摄影艺术，并且总是让自己成为摄影镜头中的主角。通过观看摄影作品中的自己，汉娜终于开始尝试客观地看待自己的身体。在其中一张“自我治疗”摄影作品中，照片上的汉娜脸部被一张便签纸覆盖着，她想通过这份摄影作品表达自己内心的真实感觉。
　　日前，汉娜在沃尔索尔市的变色龙艺术画廊举办了自己的第一场摄影艺术展，她的摄影作品获得了众多艺术专家和游客们的赞赏。
　　汉娜还主动和其他一些“躯体变形障碍症”患者取得了联系，表示愿通过“摄影治疗法”来帮助他们克服这一罕见的“心理癌症”。 杨 欣

