秘鲁黑帮杀人炼油制成化妆品(组图)
　　一升人油能卖1.5万美元
　　秘鲁警方负责打击绑架犯罪的若热·梅希亚上校19日说，已拘留团伙中4名嫌疑人。眼下仍有7名团伙成员在逃，其中包括现年56岁的团伙头目伊拉里奥·古戴纳和两名意大利人。嫌疑人中有3人承认至少杀害5名受害者，把抽取的人体脂肪卖给首都利马的“中间人”，而警方怀疑他们实际上杀了60多人。案件检察官若热·桑斯·基罗斯告诉法新社记者，买家购入人体脂肪后可能在“欧洲(整形)实验室用于商业目的”。
　　根据检方呈交利马高等法院的起诉书，这3名嫌疑人受到杀人、共谋犯罪、非法持有武器和毒品走私罪名指控。按嫌疑人说法，每升人体脂肪能卖1.5万美元。
　　秘鲁警方在利马举行新闻发布会通报此案进展情况。警方向记者展示嫌疑人用于存放人体脂肪液体的瓶子，还有一名27岁受害者腐烂头部的照片。
　　警方把这个犯罪团伙命名为“皮什塔科斯”。早在哥伦布到达美洲之前，南美安第斯山区就流传着“皮什塔科斯”的传说，这个词的本意是“砍头、割喉或凌迟”，据称“皮什塔科斯”是个冷血恶巫，专门在夜间行人稀少的道路上用砍刀杀人抽取脂肪，再将其加工成润滑剂、药膏等，或者把人肉当成食品出售。
　　顺藤摸瓜
　　据媒体报道，秘鲁近几个月发生好几起人口失踪的案子。警方4个月前得到线报说，秘鲁丛林中有人杀人抽脂并在利马出售。警方8月渗透进团伙内部，设法取得一些琥珀色液体。经警方实验室检验证明，这些液体是人体脂肪。
　　秘鲁警方刑事犯罪主管费利克斯·布尔加说，一个贩售人体脂肪的犯罪网大约两个月前“浮出水面”。警方11月3日在利马一个汽车站逮捕嫌疑人塞拉皮奥·马科斯·贝拉门迪和埃内迪纳·埃斯特拉，从他们携带的一个玻璃瓶中发现1升人体脂肪。警方根据两人的证词顺藤摸瓜，展开搜捕，在拉丁美洲最古老的西班牙城市瓦努科城的一栋房子内发现尸块及装油的瓶子，并在该城东北方的树林里，搜寻到被害人散落的头颅、四肢。并拘留另一名嫌疑人卡斯蒂莱斯。
　　根据检方起诉书中的描述，这个犯罪团伙在偏远的安第斯地区作案，哄骗一些农民和土著居民说会给他们工作，然后杀害他们。警方向媒体展示这个犯罪团体将脂肪藏在用过的矿泉水瓶与水罐里面，还说被拘留者已“全部坦白并说明如何谋杀受害者，如何在简陋的实验室抽取脂肪并出售这些脂肪。”
　　卡斯蒂莱斯供认说，他们先砍下受害者的头颅和四肢，去除内脏，然后把躯干挂起来用蜡烛烘烤，用桶接炼出来的油。他告诉警方，团伙头目古戴纳，他杀人抽脂已有30多年，而且他们团伙也不是唯一干这一勾当的团伙。
　　仅在今年，这一团伙活动的瓦努科省已有至少60多人失踪。警方未确认这些失踪是否与这一团伙有关，因为有一些贩毒团伙也在当地活动，而且这一地区也是恐怖主义组织“光辉道路”的活动区域。警方正对案件展开进一步调查，搜寻团伙其他成员和据称的买家。
　　专家质疑
　　警方猜测，这些人体脂肪的最终去向可能是欧洲的化妆品生产公司。目前各国化妆品生产普遍使用动物脂肪，但有传言称使用人类脂肪做成的化妆品可以使肌肤更柔软、娇嫩。事实上，这毫无科学依据，医学专家也对人类脂肪的用途甚至国际黑市的存在与否提出了质疑。
　　美国耶鲁大学皮肤学教授莉萨·多诺弗里奥推测，可能存在小规模人体脂肪黑市用于皮肤柔化手术，但这种做法缺乏科学根据，“纯粹胡扯”。
　　美国康乃尔大学魏尔医学院皮肤学教授尼尔·萨迪克告诉美联社记者，人体脂肪可用于除皱手术，但通常取用自体脂肪而不是异体抽脂。如果使用来自异体的脂肪，可能“引起免疫系统排异，导致危及生命的严重后果”。
　　弗吉尼亚医学院整形外科学教授亚当·卡茨也质疑此类脂肪黑市的存在。卡茨说，大多数国家都有志愿者捐赠脂肪，所以很容易得到。“人体脂肪黑市根本没有存在的意义，”卡茨说。新华社 杨宗

