多国政要在德国纪念柏林墙倒塌20周年(组图)
　　高清图：德国推倒多米诺墙纪念柏林墙倒塌20周年
　　多国政要出席庆典
　　德国8日晚些时候举行仪式，宣布庆祝活动正式开始。欧洲联盟27个成员国领导人、俄罗斯总统梅德韦杰夫以及美国国务卿希拉里·克林顿等人将出席庆祝活动。
　　德国总理默克尔说：“即使上世纪80年代，我都不敢相信柏林墙能在我有生之年倒塌。柏林墙倒塌20周年纪念日让我们想到，德国和欧洲能统一，这种幸运让人难以置信。”
　　俄罗斯总理普京则对民主德国(东德)别有一番看法。他说，自己对东德有美好回忆，包括在那里学习德语、登山远足以及与当地特工接触等。“不过，我们现在看到统一后的德国正在发展。我们很高兴在新基础上建立良好关系，”普京说，“当然，这使怀旧情绪变得次要。”
　　独缺奥巴马
　　虽然庆祝仪式上政要云集，不过美国总统奥巴马却不现身。据报道，奥巴马最近风尘仆仆，频频出访，上个月到哥本哈根，为芝加哥申办奥运助威，下个月又将赴奥斯陆亲自领取诺贝尔和平奖，但就是本周不去柏林。
　　有人质疑奥巴马不去柏林，是向俄罗斯示好，继续修补两国关系。也有分析说，这是避免刺激莫斯科，因为美国是目前仅存的超级强权。白宫解释说，由于奥巴马即将启程访问亚洲，实在无法抽身，所以派一个由国务卿领衔的“非常高级”的代表团前往柏林。
　　戈尔巴乔夫重越柏林墙
　　德国为庆祝柏林墙倒塌20周年安排了一系列活动。
　　根据安排，默克尔当天晚间将与波兰前总统莱赫·瓦文萨、前苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫一起重新越过柏林墙一处原检查点。那里是20年前最早开放的检查点之一。庆祝活动随后将移至见证德国分裂与统一的标志性建筑勃兰登堡门。数万民众将目睹由巨型塑料多米诺骨牌组成的“柏林墙”倒塌。
　　露天音乐会和焰火表演将把欢庆气氛推向高潮。
　　在柏林另一地点，人们将纪念1961年至1989年试图越过柏林墙而失去生命的136人。
　　亲历民众忆往昔
　　纪念日来临之际，当年亲历柏林墙倒塌的民众回忆起20年前那个令人难忘的夜晚。
　　现年43岁的居民克劳斯—胡贝特·富杰尔说，自己当年在位于西柏林的自由大学读书，当晚正在酒吧喝酒，突然进来一些“看起来有些不一样的人”。酒吧里的顾客随后轮番请这些来客喝酒，人们直到深夜都不愿回家。富杰尔当晚和3个朋友一起乘出租车前往勃兰登堡门，和数百人一起登上近4米高的柏林墙。“那里真是别有一番景象，一些人放声大哭，因为他们搞不清楚状况，”他回忆说，“许多人带着香槟和酒来庆祝。”
　　新华社 杨宗
　　萨科齐网上晒旧照
　　挥小镐砍向柏林墙
　　11月9日是柏林墙倒塌20周年纪念日，法国总统萨科齐8日在“Facebook”上发布了自己20年前的这一天挖柏林墙的照片。
　　据英国媒体9日报道，这张照片显示，当时34岁的萨科齐手持一把小镐，砍向柏林墙。萨科齐在照片说明中表示，他当天一早抵达西柏林，当晚越过检查站，来到柏林墙前，挥动小镐，开始凿墙。他说：“当晚是在情绪激昂中度过的，德国人民的团圆象征着冷战的结束，欧洲伟大自由时代的开始。”1989年，萨科齐是法国“保卫共和联盟”的高级官员。中国日报
　> 相关阅读：
　　1989年东欧剧变：柏林墙开放时两边人互相拥抱
　　德国纪念柏林墙倒塌20周年 政治侏儒成历史

