美国俄亥俄州连环凶杀案受害者达10人(组图)
　　国际在线专稿：11月3日，美国警方在俄亥俄州连环凶杀案凶手安东尼·索维尔位于克利夫兰的家中接连又发现了4具尸体。短短的一周内，调查人员累计发现了10具尸体。10名受害者死状之惨，令人胆战心惊；索维尔之心狠手辣，令人瞠目结舌！
　　接连又发现4具尸体
　　美国有线电视新闻网4日披露，3日，警方在索维尔的家中发现了第7具尸体。随后，警方接连又发现了3具尸体。截止目前，警方已经在索维尔的家中累计发现了10具女尸。
　　俄亥俄州警方负责人迈克尔·麦格拉斯透露，50岁的索维尔已经受到恶性谋杀、强奸、恶毒攻击和绑架等罪名的指控。4日上午，警方将正式审讯索维尔。
　　尸体采用多种掩埋方法 
　　10月31日，库亚霍加县验尸官弗兰克·米勒在接受CNN采访时透露，通过对被肢解且已腐烂的6具尸体进行检查，尸检人员发现6名受害者均为非裔美国女性。从尸体的腐烂程度看，她们可能已经死亡“数周，否则就是数月或数年”。
　　米勒指出，索维尔使用了5种掩埋尸体的方法，有的尸体被搁在屋子里，有的被藏在地下室，还有的被弃于室外。此外，尸体被肢解的方式和状态也都不同。这无疑加大了尸检人员的工作难度。到目前为止，死者身份还未能得到确认，不过警方锁定了几名可能的受害者。
　　穷凶极恶的强奸犯并未反抗
　　11月2日，克利夫兰警察局的托马斯·斯塔科透露，早在一个月前，警方曾接到一名女子打来的电话，对方称索维尔对她实施强奸和殴打。警方获得搜查令后立即对索维尔的家进行了搜查，穷凶极恶的索维尔并没有反抗，而是配合了警方的行动。斯塔科补充说，索维尔一直以“好打架”的状态生活，“他四处游走，靠捡废弃金属换点生活费。”
　　1989年，索维尔曾被控涉嫌强奸，并于1990年锒铛入狱。2005年刑满后，索维尔恢复了自由。(李杰)

