揭秘奥巴马座驾：防护性能超过步兵战车(组图)
　　美利坚合众国第44位总统奥巴马先生已于2009年11月15日来到中国，开始了他的访华之旅，这是他上任仅仅不到1年之后的首次访华之旅，除了与中国政府首脑会晤，他还将在中国体验中华民族的特有文化。
　　成为奥巴马在任期间专属座驾的是卡迪拉克加长车，这台经过专业改装的车型可以抵御一般防弹车都无法低档的攻击，算得上是一台“超级堡垒”了。而下面你所看到的即是奥巴马座驾独特的与众不同之处。
　　超强汽车油箱：里面装有特制的泡沫，即时在受到袭击的时候，也不会发生爆炸。
　　私密后车厢：后排的四人座椅与驾驶室之间采用玻璃隔断。为了保证奥巴马与幕僚之间的谈话私密性，只有奥巴马可以调节隔断的高低；后车窗也比布什的那辆美国一号更大，而且还设有供紧急情况下使用的呼救装置。
　　安全车门：具有防弹功能，车门有8英寸厚，重量相当于波音757舱门的重量。大块的钢铁材质也被加载在装甲车的车门框处，以防止不法分子从车门处缝隙发动攻击的不良意图。
　　CIA特工司机：经过美国中情局专门训练，能够在最可怕的条件下进行驾驶，帮总统脱离险境。
　　防弹车窗：具有防弹功能，角落里唯一能开3英寸的窗子，司机能够跟伴随左右的特工车辆讲话。
　　超强车身工艺：采用了被视为美国国家机密的双重厚度高密度钢板、钛钢合金和高强度陶瓷，构造出地球上最安全的车。
　　超强底盘：汽车底部经过强化的5英寸厚钢板可以抵挡可能的爆炸。
　　高科技驾驶舱：标准的盾形方向盘，但是在汽车仪表盘上有呼叫系统和GPS定位系统等等，应该算得上地球上最复杂的驾驶舱。
　　防暴车轮：采用19.5英寸强化纤维的防暴轮胎并在轮圈内加装钢圈，使车辆即使在爆胎的情况下也能继续高速行驶到安全地带。
　　紧急防护备件：车上装备了夜视摄像机和散弹枪，同时也有催泪弹以及数瓶和总统血型一致的血液以备必要时候进行紧急输血。
　　总统专用座椅：奥巴马的座椅有一个高级配置组合，一个可以折叠的桌子，笔记本电脑和国家的卫星电话，可以用来直接联系副总统和五角大楼。这辆车构造出相当于奥巴马的移动“椭圆形办公室”。
　　特别后备箱：总统出行有专门的行李车，因此为了充分利用空间安装各种设备，超大后备箱里装有氧气系统和灭火装置。
　　坚固无比的“陆军1号”
　　奥巴马的专用座驾号称“陆军一号”，由一辆凯迪拉克豪华轿车改装而来。该车不仅具有独有的防弹系统、先进的通讯装置和生命维持系统，而且造型动感时尚，凸显奥巴马干练的作风。
　　按照惯例，美国总统出国访问，不管需不需要，特工处总会在“空军一号”专机上自带一辆总统专车，以备不时之需。奥巴马此行也不例外，据美国媒体透露，特工处将奥巴马乘坐的2009款卡迪拉克加长豪华防弹轿车带在身边。
　　该车是奥巴马上任伊始由其亲自选定的，它在保镖口中被噱称为“野兽”。奥巴马的新车没有因安装防弹装甲而显得臃肿，设计师通过巧妙安排，在压低车顶高度和车辆离地间隙的同时上抬了整车的上腰线，看起来稳重之余还多出几分美观，体现出奥巴马的干练作风。
　　总统专车最重要的当然是安全，据悉“野兽”的防护性能超过步兵战车，其车窗防弹玻璃厚55毫米，全车防弹玻璃加起来重达2.7吨，只有司机两边的车窗防弹玻璃能升降，方便司机与特工联络，其他车窗都是密封的。“野兽”的车身、车底和车顶都装备了钛合金、高强陶瓷和复合装甲，座舱采用加压密封设计，可以抵御生化武器袭击。此外，“野兽”还安装了电磁干扰器，可以发射出强力电磁脉冲，让数百米范围内的爆炸装置或定时系统暂时失效。车内备有若干轻武器以备不时之需。
　　美国总统专车一旦退役，大多以丢入大海、爆破、粉碎或深埋地下等方式销毁，绝不允许流入民间。美国第42任总统克林顿卸任后从外交安全局请回当年的座驾———卡迪拉克Fleetwood，但却没能拿回钥匙。安全部门答复克林顿说，他可以为卡迪拉克Fleetwood擦拭玻璃，却不会被允许再次进入这辆钢铁猛兽了。

