法国运钞车司机盗走1160万欧元(组图)
　　□新华社供本报特稿
　　法国运钞车司机托尼·穆苏林5日随大约1160万欧元巨款神秘蒸发。警方9日说，眼下已找回其中920万欧元，但穆苏林及剩余钱款仍下落不明。
　　神秘蒸发
　　5日，瑞典“卢米斯”安保护卫公司司机穆苏林驾驶一辆装甲运钞车，与公司两名押运员到法国里昂市区为银行提供收送现金服务，其间，车上装运着法国中央银行里昂分行49袋总额为1160万欧元的现金。
　　上午10时左右，两名押运员短暂离开运钞车去一家银行办理业务。当他们回来后发现，穆苏林和运钞车踪影全无，于是报警。
　　警方立即展开搜查，数小时后在里昂东部郊区找到那辆运钞车，但司机和钱款不知去向。
　　警方最初以为穆苏林可能遭匪徒绑架，但初步调查后发现他所住公寓收拾一空，银行账户也全部清空，于是怀疑这是一起内贼监守自盗事件。
　　随着搜查进一步展开，警方后在遭弃运钞车附近发现一处上着锁的车库，从中找到失踪钱款中的920万欧元。警方说，有人用假名自今年4月起租下这处车库，租期截至今年12月，钱款被藏在车库一辆租来的车后备箱里。他们怀疑穆苏林就是租借方。
　　调查人员本想“守株待兔”，但媒体泄露一些细节后，他们决定公开这一发现。
　　检察官格扎维埃·里绍告诉媒体记者：“我们依然有这种感觉，他是一个人行动……他（穆苏林）带着200多万欧元，仍然在逃。 ”
　　走红网络
　　现年39岁的穆苏林是法国国民，来自前南斯拉夫地区。调查人员怀疑他或许已逃往巴尔干地区。
　　国际刑警组织已向其185个成员发布警报，要求提供任何关于穆苏林的信息。
　　“劫案”发生后，穆苏林迅速走红网络。在知名交友网站“脸谱”上，一些网友“称赞”他为“反英雄”。
　　网站一份名为“世界是你的：托尼，2009最佳司机”的帖子中，网友留言评论这一“盗窃”事件为“世纪大盗”。
　　一些网友更是恶搞，创建一个名为“托尼·穆苏林竞选总统”的网页。而“托尼·穆苏林‘粉丝’俱乐部”成员认为他是一个“不用枪、不用暴力作案的‘英雄’”。
　　有网友留言道：“喂，托尼，你运钞车上还有空地么？ ”另一些网友在“托尼·穆苏林，他已经跑了，他了解所有事情”的跟帖中肆意想像。
　　一些商人则从“托尼狂热现象”中发现商机。例如，www.abrutishirt.com网站开始出售印有穆苏林头像及“2009最佳司机”字样的T恤衫。

