澳洲海域出现几乎被撕咬成两半大白鲨(图)
　　2009年10月27日消息，据英国《每日邮报》报道，近日来澳大利亚昆士兰州海岸笼罩着一种恐怖气氛，这里近岸的海水中惊现一只几乎被撕咬成两半的大白鲨。当地官员警告说，一只长约20英尺(约合6米)的“魔鬼”大白鲨在游人众多的昆士兰海滩附近海域潜行，寻觅可口的猎物。
　　大白鲨是大型进攻性鲨鱼，又称食人鲨、白死鲨，是海洋中最危险的动物。有时会在未受刺激的情形下对游泳、潜水、冲浪的人，甚至小型船只进行致命的攻击而恶名昭彰。最近，一只长达14英尺(约4.3米)的大白鲨被困在澳大利亚昆士兰州海域防护网的饵钩上，当人们发现它时，它已经几乎被撕咬成两半，不过还没有死掉。这只奄奄一息的大白鲨被拖到斯特拉布罗克岛北部的死人海滩(Deadman's Beach)附近的一艘船上。通过研究分析大白鲨身上的伤痕，人们推断可能是一只更大的大白鲨对其发动了致命攻击。
　　“魔鬼”般的巨型大白鲨对较小大白鲨发起骇人攻击的消息传来，从布里斯班附近的斯特拉布罗克岛以北到阳光海滩，以南到旅游胜地“冲浪者天堂”的昆士兰海岸都蒙上了恐怖阴影。当地官员警告游泳者不要前往昆士兰州斯特拉布罗克岛附近的海域。
　　昆士兰州渔业管理局的杰夫-克劳斯说：“这只大白鲨真让我开了眼。我的意思是那只被捕捉的大白鲨本身就已经很大了。” 19岁的冲浪爱好者阿什顿-史密斯说：“不管是何种海洋动物，能对这只大白鲨发动攻击并吞吃下大块肉块，肯定非常巨大。我听说有一只巨型大白鲨在附近海域潜行。我们对此非常警惕。”
　　约翰-古丁经营着一艘渔船，他说鲨鱼遍布附近海域，然而似乎没有什么特别的原因导致了大白鲨数量飙升。他向当地一家报纸表示，“有时候你得抓紧把打捞上的鱼拖上船，以免被鲨鱼吃掉。”
　　为了应对鲨鱼的威胁，昆士兰州多个游客众多的海滩都建起了保护网。保护网通常设在离海滩500码的海水里，而且布置上带有诱饵的钩子。自从设立了保护网后，昆士兰州海滩只发生过一起致命的鲨鱼伤人事件。三年前，21岁的学生萨拉-维利不幸在斯特拉布罗克岛海域命丧鲨鱼口。昆士兰州政府近期遭受到很大的压力，环保人士称海豚和其他大鱼也被困在保护网上，要求政府缩小该项保护措施的规模。
　　不过渔业部长蒂姆表示，捕获这只受重伤的10英尺(约3米)大白鲨，以及附近海域可能存在巨型大白鲨，都表明设置保护网的必要性。
　　澳大利亚海洋保护协会主任达伦表示，保护网确实发挥了作用，不过却给鲸鱼、海豚和海龟带来了巨大的代价。被国际社会认可的鲨鱼权威维克-希斯洛普也认为保护网应该被撤掉，取而代之以其他方法来吓阻这些捕食者。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

