巴基斯坦白沙瓦集市爆炸已致92死217伤(组图)
　　中新网10月28日电 综合报道 当地时间28日，巴基斯坦西北部城市白沙瓦一处繁华的集市遭威力强大的汽车炸弹袭击，目前据有关部门最新统计，袭击已经造成92人死亡，217人受伤。
　　袭击发生前数小时，美国国务卿希拉里-克林顿刚抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡进行访问。
　　据目击者描述，此次爆炸撼动了整座城市，“爆炸威力巨大，到处都是烟尘。” 消防员正在现场全力灭火。救援人员称：“这是一起汽车炸弹爆炸袭击。一些人仍被困于废墟之中，我们正在加紧救援。”
　　当地一家医院负责人称，“我们已经接收到92具尸体和217名伤员，死者全部是平民，其中包括19名妇女和11名儿童。”死者人数有可能进一步增加。该负责人还呼吁，因医院面临缺血问题，希望当地市民能踊跃献血。
　　巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉亚尼已分别发表声明，对当天的袭击事件表示强烈谴责。扎尔达里在声明中说，不允许恐怖分子继续滥杀无辜，要将他们彻底铲除。他还要求当地官员迅速抓获涉案者。
　　希拉里此番首次以美国国务卿身份访问巴基斯坦。她也是美国总统奥巴马确认巴基斯坦反恐地位后访问该国的最高级别美国官员。白沙瓦的爆炸发生时，她正在首都伊斯兰堡市郊。
　　爆炸发生后，希拉里强烈谴责“残暴的极端主义分子”，并表示“美国将帮助巴基斯坦实现稳定与和平”。她同时还称赞巴基斯坦政府军清剿塔利班武装的行动。巴军队清剿塔利班的行动目前仍在进行当中。希拉里计划访问巴基斯坦三天，与巴高层官员举行会晤。
　　白沙瓦最近一个多月来接连发生多起爆炸袭击事件，造成严重人员伤亡和财产损失。当地官员经常将此类袭击归咎于塔利班武装。(完)

