组图：英国摄影师拍摄X光影像进行创作
　　2009年10月23日消息，Nick Veasey是一位拥有如X光般洞察能力的英国摄影家，创作时他使用实验室或医院的X光科学仪器，捕捉隐藏在日常生活事物里的内部生命。他指出，“今日的社会经常执迷于表面的肤浅形象，我则是将事物的外表层层褪去，暴露出最美丽的里层。”
　　事情是这样开始的。起初，Nick只是为了找出一千多罐百事可乐中易开拉环的10万英镑大奖，他从医院借了台X光机器对整车可乐进行扫描。虽然最终一无所获，他却因此开始了自己的X光摄影创作之路，开始了持续至今的事业。
　　即便他的影像风格有如诗歌般的轻盈，事实上，拍摄过程却像科学实验一样严谨———即让放射性光子穿透拍摄物体，在特制胶片上创作照片。而他也得穿上一件相当沉重，衬有铅条的工作服，避免受到危险的放射性光纤伤害。
　　目前Nick经营一家叫做“无名”(Untitled)的公司，专门制作X光影像。除了有来自世界各地的客户群，近年来他也获得了国际上数个摄影奖项。2008年4月，他出版的摄影作品集《X光：看穿你周围的世界》(X-Ray:See Through the World Around You)，受到了媒体的关注。

