科学家用3000幅照片拼接成银河系全景图(图)
　　据美国生活科学网报道，美国密歇根大学的阿克塞尔·梅林杰，利用数字图形处理技术，将3000张银河系照片拼接在一起，成功获得一张银河系全景图。
　　为组成这幅银河系全景图，梅林杰用了22个月的时间在南非穿越2.6万英里，拍摄了3000余张夜间银河系的图片。梅林杰说：“这张银河系全景图展现出数百个在肉眼状态下观测不到的星团和星云。”
　　拼接这张银河系全景图不是利用普通的图片合成技术就可以做到的，需要处理两个问题是：一、每张照片只能展现出银河系的二维图像，所以拍摄时会产生一定的空间扭曲；二、拍摄的3000张照片，背景光线的强度并不相同。
　　为了处理好这两大难题，成功拼接3000张照片，梅林杰利用了数字图形处理技术，并在电脑前耗费了数百个小时。梅林杰说：“由于受到照相机闪光灯的影响以及每次拍摄光线的强度不同，将整体背景转换到相同光线背景下是件很复杂的工作。”为解决这个问题，梅林杰借用了美国宇航局的天文数据。通过将各星体发光强度数据对比，去除了一些不必要的星体光线。
　　梅林杰的这张图片及制作过程已经发布在最新一期的《太平洋天文学杂志》上。

