轻薄时尚纯白 三星10寸小本降至3599
　　【上海行情】三星NC10(参数 图片 文章 热评 系列)的推出时间并不长，但是凭借其出色的外观设计，迅速聚集了不少人气，近日，笔者从经销商处获悉，这款三星NC10(KA03珍珠白)笔记本目前价格又有所下调，最新的报价为3599元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　三星 NC10共有黑色、蓝色、白色三种颜色版本，其中以这款珍珠白色的机型最受欢迎。该机采用了全白的外观设计，高贵典雅，屏幕转轴以及机身侧面搭配了银色反光条装饰带，时尚亮丽，金属感强烈。该机的电源开关设计在屏幕转轴的位置，并且使用了冷色调的蓝光光源，十分新颖。屏幕方面，该机搭配的是10.2英寸LED背光屏幕，支持最佳分辨率为1024*600。
　　配置方面，该机配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘。此外，该机还内置了130万像素摄像头，802.11b/g无线网卡以及蓝牙模块。详细参数可参见下表：
　　编辑观点：NC10搭配了主流的NetBook配置，整体性能方面颇为出色，而出色的外观设计则是其最大的看点，凸显了韩系笔记本唯美的设计风格，颇为年轻时尚一族的青睐。而且该机目前正值降价，性价比更为突出。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
门店地址：上海市徐汇区太平洋数码广场一期163室联系电话：13391238991【文章出处】
三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


