仅5599 惠普14寸双核独显本售价为5599
　　这款6531S采用了经典的全黑外观设计，低调稳重，商务风格颇为浓厚。机身的线条设计较为简洁，并且在机身边角处采用了圆滑处理，体现了时尚的一面。屏幕方面，该机使用的是14.1英寸BrightView镜面宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T5870处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款商用笔记本，这款HP Compaq 6531s的配置颇为强悍，不仅采用了最新的Intel PM45芯片组，搭载了主频高达2.0GHz的酷睿2双核处理器，拥有出色的处理器能力，同时还搭配了独立显卡的配置，不仅可以满足日常的商务工作需求，还能提供不错的娱乐性能，此外，2GB内存+250GB硬盘的配置在一般的商务机中也较为少见，强悍的配置由此可见一斑。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系方式：021-54590281
惠普 Compaq 6531s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


