随时冲浪 四款可插SIM卡上网本导购
　　作者：东子
　　2008年的上网本市场空前火热，它们之所以在国外被称作Netbook，一个最大的特点就是能够使用户方便地接入互联网冲浪。无论是通过10M/100M网卡有线上网，还是通过IEEE 802.11 b/g网卡无线上网，都很便捷。但即使是这样，目前在国内还是有很多地方因为各种原因不能够随时上网，因此一些厂商马上推出了更前卫的上网本产品，插入手机的SIM卡，只要是有手机信号的地方就能够接入互联网，将自由无限冲浪的概念做到了最大化。
　　近日，笔者从经销商处获悉，现推出团购促销活动，招商银行分期团购只要3899元，共12期，每期仅需支付324.9元，非常实惠，同时还有丰富的礼品赠送(创新的小魔镜2G MP3、HP迷你笔记本包、USB光电鼠标)，活动日期为12月5日－12月15日，感兴趣的读者可以关注下。
　　配置方面，这款本本配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，60GB SATA硬盘。此外，该机还内置了30万像素高感光摄像头、蓝牙模块以及802.11 b/g无线模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：值得一提的是，HP Mini 1010TU的高配版内置3G模块，用户只需要插入手机SIM卡就能够接入互联网，全新的硬件配置更加令人心动，虽然60GB的硬盘容量显得有些不入流，不过对于一般的使用需求来说完全可以满足，而且也可以通过外接硬盘的方式解决这个问题。
惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1.08公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


