海尔10寸上网本也很值仅售3199元
　　【上海行情】时下流行的NetBook风潮可以说是有华硕引发的，而另一个有趣的模具风潮则是因为微星的U100(参数 图片 文章 热评 系列)而兴起的，包括海尔在内的一些国内外品牌厂商均使用了这款模具。近日，笔者从经销商处获悉，这款海尔X101(参数 图片 文章 热评 系列)的价格有所下调，最新的报价为3199元。感兴趣的读者额可以关注一下。
　　因为采用了微星U100的模具，这款海尔X101在外形设计上也像足了U100，黑色的整体设计凸显了稳重大方的设计风格，机身线条圆滑流畅，颇为时尚。内饰的设计颇为简洁，只设计了一个电源开关，其他功能键的实现需要与“Fn”键组合来实现。屏幕方面，该机搭配的是10.2英寸润眼LED宽屏，拥有220流明的亮度，支持1024*600的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，120GB SATA硬盘。此外，该机还内置了130万像素摄像头以及蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款海尔X101搭配了主流的NetBook配置，整体性能不错，而3199元的售价则颇具竞争力，此外，由于采用的是微星U100的模具，所以这款本本也继承了散热性能出色的特点。
海尔 X101
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


