9500MG独显 联想15寸迅驰2本仅7499元
　　这款Y530采用了灰黑色的外观设计，整体稳重大气，顶盖部分融入了独特的光织纹理，给人十分细腻的感觉，而且不会沾染指纹。机身整体的线条设计十分硬朗，边角与切面处都非常工整。屏幕方面，该机搭配的是15.4英寸LED背光显示屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核P7350处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9500M G独立显卡，标配2G DDR3内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款ideapad Y530搭载了全新的迅驰2平台，整体性能出色，性能强劲的9500M G独立显卡为游戏以及娱乐应用提供了良好的支持，15.4英寸的屏幕设计也非常适合游戏以及高清视频的播放，拥有更加良好的视觉效果。此外，该机还搭配了五喇叭全音域杜比音效音响体系，在音效方面有着不错的表现。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系人：62601005，61528724
联想 IdeaPad Y530
屏幕大小：15寸
重量：2.98公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


