让生活甜蜜更温馨 贺岁小牛本新年上市
　　小牛本的外观个性而时尚。纯美白色的A面外壳底色上，数颗浪漫的粉红和淡紫色心形图案点缀期间，浪漫、典雅，气质独特，情意浓浓。可爱的卡通小牛“MOO MOO”动感十足，又温情脉脉，似乎在暗示着本本的主人对那份纯真爱情的向往和珍惜。 
　　整机看来，C面外侧黑色的边缘轮廓来得恰到好处，凝重而又诚实，如果说此本是送给MM的一份真情礼物的话，那这种不露声色的一抹沉稳色彩恰恰暗示了送本人对本本主人的那份感情的执着和坚守。
　　在众多上网本中，方正小牛本的配置是最均衡全面的，其采用的英特尔凌动处理器（Atom）N270具有双线程技术，功耗不到酷睿处理器的10％。标配的2.5寸SATA硬盘作为存储介质，提供了与主流笔记本相同的存储能力。特别与众不同的是，小牛本标配有802.11b/g无线网卡，可以实现随时随地的网络畅游。 
　　相比一般的上网本，这款堪称年轻人牛年送礼首选品的小牛本无疑在配置上显得更为全面和均衡。首先，在屏幕的上方配备了一块130万像素摄像头，为需要视频聊天的用户提供了方便。开关键设计在了机身的前方，并且采用了更为方便的滑动键的方式。功能指示灯则是和触摸板的一体化左右按键设计在了一起，极大的保持了机身的整洁型。
　　为体现高科技礼物的实用性，小牛本还提供了丰富的机身接口。它的机身左侧配备了安全锁孔、电源接口、VGA接口和一个USB接口，此外还有一个半隐藏式的多功能读卡器接口。机身右侧则是提供了一组音频输出输入接口、两个USB接口、一个网线接口。这些接口相比一般的Netbook来说更为丰富，特别是三个USB接口的配备能够给我们带来更多的扩展设备。从此，再多的外设应用也不必心忧，即便是再繁重的工作也自然快乐起来。
　　小牛本标配的Atom处理器频率为1.6GHz，前端总线为533MHz，512K的二级缓存，同时采用945GSE+ICH7芯片组，集成GMA950显示芯片。如此配置下的性能对于仅仅是简单上网的用户已经足够了，其实这样的配置即便用来玩游戏也非常顺畅，运行一些经典小游戏都没有任何问题。


