招行团购 Gateway超低压双核便携本破五千
　　作者：Vici
    正值年底，金融海啸也刮到了IT领域，致使很多IT厂家不得不靠降价来增加销量。这次我们推荐的就是招商银行与GATEWAY携手合作的一款产品GATEWAY MX1050c【MX1000(参数 图片 文章 热评 系列)】。招商银行信用卡网上商城"聚便宜"团购平台为许多追求时尚品味和个性化的超前一族，提供了最佳的购物选择。Gateway作为北美笔记本的知名品牌，刚刚进入中国市场就获得了不错的成绩，同时其产品的性价比也比较有竞争力。Gateway MX1050c是Gateway面向中高端用户市场推出的一款机型，整机的配置比较不错，之前该机的媒体价格已经降至7999元。现在招商银行与GATEWAY强强联手，共同推出了416.58×12=4999的价格。这么大的优惠幅度想要下手的朋友千万不要犹豫了，时间有限，数量有限。之前没想过这款机器的朋友现在也可以来看看，精良的做工，超低的价格，是您自用与送礼的不二选择。
    黑色的外观与兰色，沉稳中不失灵性。虽然现在12寸的小本称不上主流，销量远远没有10寸或者8.9寸的上网本大。但是1.4KG的重量使GATEWAY1050c的便携性不输给任何人，机器标配6芯电池加上U7600超低电压的CPU，简直就是最完美的组合，双剑合壁的效果使得GATEWAY1050c的电池续航能力在6小时以上。机器配的12寸宽屏幕也符合了现在的潮流，您可在悠闲的午后边喝着咖啡，边欣赏着大片，那是何等乐哉！机器配备的全尺寸键盘也是您在办公时的好帮手。
    虽然机器最薄之处只有23mm，但是机器的接口却是一应俱全，在机器的右侧分别排列着USB*2，网卡，modem，1394，耳机，MIC，锁口。机器的左侧分别是VGA，打印端口，PCMICA，读卡器。从接口上大家可以看到，非常丰富，足够应付日常办公的需求。
    Gateway MX1050c整机配置均衡，机身设计时尚，12.1英寸的屏幕加上1.4kg的机身体重，其便携性能相当不错。不要再考虑了，也不要再犹豫了，立即行动吧，如果您是招商银行信用卡的持有者，不如马上登录招商银行信用卡网上商城http://ccclub.cmbchina.com/ccclub/productinfo.aspx?gid=2008121939270立即抢购
【参考价格】：Gateway MX1050c总价：4999元【联系电话】：4008206571 8008206571
Gateway MX1050c
屏幕大小：12寸
重量：1.4公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


