分析：智能手机强劲增势迫使诺基亚结盟微软
　　导语：国外媒体今天撰文称，诺基亚之所以做出战略转变，并选择与微软合作，是因为智能手机的销量已经超过了PC。如果诺基亚不及时做出转变，就有可能被市场所抛弃。
　　以下为文章全文：
　　根据以前的预测，智能手机要到2012年才能超越PC，但它们去年第四季度就做到了，而且丝毫没有放缓的迹象。如果诺基亚选错了，那就玩完了。
　　诺基亚今天宣布，与微软达成广泛战略合作关系，并将Windows Phone作为其主要的智能手机操作系统。这家芬兰手机巨头试图通过结盟扭转颓势。
　　为什么诺基亚要选择与微软结盟？虽然诺基亚的手机销量无人能及，但是埃洛普意识到，努力站在智能手机发展前沿对诺基亚至关重要。
　　原因何在？因为智能手机的销量已经开始超越PC。
　　这一点早有预料，但没人想到竟然会在2012年之前发生。美国市场研究公司Gartner的数据显示，2010年第四季度全球智能手机销量约为1亿部，而PC销量仅为9350万台。IDC也给出了相似的数据：第四季度全球智能手机销量达1.009亿部，高于PC 9210万台的销量。
　　Gartner表示，整个2010年，全球智能手机销量为2.966亿部，高于2009年的1.724亿部。而该公司出具的全球PC销量为3.509亿台，高于2009年的3.083亿台。这足以表明，智能手机的销量增速远高于PC。
　　IDC的数据显示，全球智能手机销量从2009年的1.735亿部增长到2010年的3.026亿部，PC销量则从3.048亿台增长到3.642亿台。
　　简而言之：PC增长在放缓，而智能手机在加速增长。Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内斯(Carolina Milanesi)表示，这一趋势受到了中国和印度“白牌”(white box)手机厂商的推动：过去，这类企业实际上都是黑市卖家，但现在，他们已经进入主流，经常会出售一些廉价的Android手机，这就意味着这些销量能够被计入智能手机的统计数据。
　　这些信息意味着什么？埃洛普说的没错，这意味着诺基亚突然之间面临着一个着火的市场。这对苹果和Android手机厂商是件好事，但对诺基亚却是一件坏事。用ZDNet科技专栏作家埃德·波特(Ed Bott)的话说：“看到诺基亚时，我想到了WordPerfect，这是另外一家早期的市场领导者，但它却在关键的技术转型中失败了。”
　　对诺基亚而言，情况十分艰难，但至少还不像某些PC厂商的情况那么糟。后者通过PC赚取的利润几乎不足以支撑企业运营，而智能手机仍然有利可图。(鼎宏)

