诺基亚CEO内部备忘录曝光：我们的平台着火了
　　新浪科技讯 北京时间2月9日午间消息，诺基亚CEO史蒂芬·艾洛普(Stephen Elop)的一份内部备忘录今天遭到曝光，这位微软前高管表达了对诺基亚在与iPhone和Android手机的竞争中节节失利的失望和不满，并表示周五将公布新战略。
　　此前有传言称，诺基亚将于近期转投微软Windows Phone 7(以下简称“WP7”)手机操作系统的怀抱。但在这份备忘录中，艾洛普对Android操作系统倍加推崇，这意味着这家手机巨头也有可能与谷歌合作。
　　诺基亚将于本周五在英国伦敦举行战略和财务情况通报会，届时该公司将宣布何种重大决策，令人拭目以待。
　　以下为备忘录全文：
　　大家好：
　　有这样一个故事：一个人在北海油田的钻井平台上工作。一天晚上，他在剧烈的爆炸声中惊醒，发现自己已被火焰包围。整个平台已经着火了。他奋力从浓烟和火焰中冲出，来到平台的边缘。他望向平台之外的地方，却只能看到黑暗、冰冷、可怕的北大西洋。
　　火焰越逼越近，他只有几秒钟的时间作出反应。他可以选择站在平台上，然后葬身火海；也可以选择跳下平台，陷入冰冷海水的30米深处。他所处的是一个正在燃烧的平台。
　　他决定跳下。这是出乎意料的举动。在通常情况下，他绝不会考虑跳到冰水中。然而这不是“通常情况”：他的平台着火了。他经受了从高处跌下和海水的煎熬，并获救了。他后来提到，“着火的平台”使他的行为有了极大改变。
　　我们现在也站在一个“着火的平台”上，必须决定该怎样改变我们的行为。
　　过去几个月间，我已经与你们分享了我从股东、运营商、开发人员、供应商及你们自己听来的言论。今天，我将与大家分享我的观点和态度。
　　我认为，我们正站在一个着火的平台上。
　　我们经受的也不止一次爆炸——我们已处在多个着火点的包围中。
　　例如，我们的竞争对手正在施加越来越大的压力，其发展速度超过预期。苹果重新定义了智能手机，并将开发人员纳入一个封闭但极为强大的生态系统，彻底摧毁了原有市场格局。
　　2008年，苹果在300美元以上价位手机市场的份额仅为25%；到2010年，这一数字已猛增至61%。2011财年第一季度，苹果净利润同比增长 78%。它的成功表明，如果设计得当，消费者愿意购买一款用户体验优异的高价手机，而开发人员将负责应用程序。苹果改变了游戏规则；如今，它已经掌控高端手机市场。
　　此外，谷歌Android平台仅仅诞生2年，即已吸引大量开发人员、服务提供商和硬件厂商加入。Android系统首先针对高端手机市场，目前已打入中端市场，未来还将进军100美元以下价位的低端市场。谷歌已成为“万有引力”，大量吸纳科技产业的创新能力。
　　不要忘记低端手机市场。2008年，联发科提供了一整套手机芯片参考设计方案，中国深圳的手机厂商开始以不可思议的速度制造产品。一些统计数据显示，这一生态系统生产的手机占全球总产量的三分之一以上。诺基亚在新兴市场的市场份额被大量抢占。
　　在竞争对手“火上浇油”的同时，诺基亚在做些什么呢？我们落后了，我们错过了主要潮流，我们丧失了时间优势。在当时，我们认为自己在做正确的决定；但如今，我们却发现已落后数年之久。
　　第一代iPhone于2007年发布；而直到今天，我们还没有一款产品具有与之接近的用户体验。大约2年前，Android手机首次亮相；本周，它已经超越诺基亚，坐上智能机市场的头把交椅。这令人难以置信。
　　诺基亚拥有创新能力，却不能将创新产品足够快地推向市场。我们曾认为MeeGo手机操作系统将统治高端智能机市场。然而，按照当前的研发速度，到2011年年底，我们或许只能推出一款搭载该系统的机型。
　　在中端市场，我们拥有塞班系统。事实已经证明，它在北美等领先市场毫无竞争力。此外，该系统的应用研发难度越来越大，难以满足不断膨胀的消费者需求，拖累了产品研发，也无法利用新的硬件平台。如果我们仍然维持现状，诺基亚与其他竞争对手的差距将越来越大。
　　在低端市场，中国的OEM(原始设备制造商)厂商正以惊人速度制造出大量手机。一名诺基亚雇员曾半开玩笑地说：“他们制造手机所需要的时间，仅仅相当于我们制作一份PPT文档。”这些厂商动作迅速，产品价格低廉，正对我们构成挑战。
　　真正令人费解的是，我们甚至没有选对武器。我们仍在试图以一种“设备对设备”的方式，在每一级别的市场上展开竞争。
　　如今，设备之间的竞争已经演变为生态系统之间的竞争。生态系统不仅包括设备的软硬件，还包括开发人员、应用、电子商务、广告、搜索、社交应用、地理位置服务、统一通信及其他许多内容。我们的竞争对手并非通过设备抢占市场份额，而是通过一个完整的生态系统。这意味着，我们将不得不决定建立、促成或加入一个生态系统。
　　这是我们需要做出的决定之一。与此同时，我们已经失去了市场份额、注意力份额(mind share)和时间。
　　周二，标准普尔通知我们，将诺基亚的长期信贷评级调整为A级，短期信贷评级调整为A-1级。穆迪公司上周采取了类似举动。这意味着，未来几周内，他们将对诺基亚进行分析，并有可能调低信贷评级。这些信贷机构为什么要这样做？因为他们对诺基亚的竞争力感到担忧。
　　消费者对于诺基亚的偏好在全球范围内陷入衰退。在英国，我们的品牌偏好度下滑至20%，比去年同期低8%。这意味着，5个英国人中，只有1个更喜欢诺基亚产品。在俄罗斯、德国、印度尼西亚、阿联酋及其他许多国家，诺基亚曾长期占据优势，如今却也陷入衰退。
　　我们是怎样陷入如此境地的？在全世界都在进化时，我们为什么会落后？
　　这就是我一直想弄明白的。我认为，至少有一部分原因是诺基亚内部的态度。我们将燃料倾倒在自己的已经着火的平台上。我们缺乏凝聚和引领这家公司走出困境的可信度和领导力。我们接连错过机遇。我们未能尽快推出创新产品。我们内部未能实现协作。
　　诺基亚，我们的平台正在燃烧。
　　我们正致力于一条发展之路——一条能够重建市场领导地位的道路。2月11日，我们将披露新的战略，它将是诺基亚改革的一项重大努力。我认为，团结起来，我们就能够面对未来的挑战，就能够把握我们的未来。
　　钻井平台上的那个人重新认识了自己，改变了自己的行为，并向不确定的未来迈出勇敢一步。如今，我们也有同样机遇，去做一样的事情。
　　史蒂芬
　　(彦飞)

