中兴拟大举进军美国市场：今年产品线扩大一倍
　　新浪科技讯 北京时间2月12日早间消息，中兴通讯美国CEO程立新周五表示，今年将把该公司面向北美市场的产品线扩大一倍以上，通过一系列质优价廉的设备赢得更多市场份额。
　　中兴大举进军美国市场，再度证明这家中国手机巨头在竞争激烈的全球市场中实力日趋增长。1月底，市场研究公司IDC将中兴列为全球第四大手机厂商，领先苹果，仅次于诺基亚、三星电子和LG电子。这是中兴首次排名前五位。
　　去年第四季度，中兴在全球手机市场中占据4.2%的份额，比上年同期增长1.4%。
　　中兴长期致力于在新兴市场销售价格低廉的功能手机，但今年该公司将扩展产品线，并首次在北美市场推出智能手机和平板电脑，其中许多产品将搭载谷歌Android操作系统。
　　目前，美国消费者通常需要支付200美元并签订2年合约，才能获得一部顶级智能机。中兴表示，它将以远低于200美元的合约价格把低成本机型提供给消费者。
　　此外，程立新表示，中兴将在美国市场树立品牌，改变此前默默无闻的状态。IDC分析师拉蒙·拉马斯(Ramon Llamas)说：“如果你在大街上问100个人是否知道中兴，我认为不会有很多人知道的。”
　　中兴去年在美国市场上推出了14款设备，其中包括11款专门针对美国的机型。尽管Verizon无线和Sprint等美国顶级移动运营商也在销售中兴的功能手机，但该公司的产品大多由二线运营商销售，其中一些甚至不带有中兴的Logo。
　　今年，一切都将改变。程立新称，该公司的新款智能机将由美国顶级运营商发售，并带有中兴Logo。尚不清楚这些运营商会投入多少力量去推广中兴的设备，而在北美市场中，这对于一家公司的成功与否至关重要。
　　此外，中兴还将推出支持LTE(长期演进技术)4G网络的平板电脑。
　　程立新认为，中兴可以将不需要巨额补贴的低成本智能机提供给顶级运营商，以确保他们的利润不受太大影响。“中兴的价值将体现在这里。”他说，“这将为我们在美国创造更多机会。”
　　然而，中兴远未放弃一向主推的功能手机。程立新表示，廉价功能手机仍大有可为，尤其是那些不仅能够打电话、发短信，还能上网和使用无线应用的高端功能手机。“低端智能手机成为功能手机，”他说，“中兴在这一市场中拥有很多机遇。”(彦飞)

