美国外国投资委员会反对华为收购3Leaf交易
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，知情人士透露，在美国国防部要求进行评估之后，美国外国投资委员会(以下简称“CFIUS”)建议美国总统否决华为收购3Leaf的交易。
　　CFIUS正在评估华为去年5月提出的200万美元收购3Leaf的交易。3Leaf的技术能够使多台服务器协同工作，成为一台性能更强大的计算机。 CFIUS从国家安全的角度评估涉及美国公司的跨国交易，并向美国总统提出建议。CFIUS将于下周一公布最终决定。不过，美国总统仍可不采纳该委员会的建议，并批准相关交易。
　　CFIUS并没有发布目前正在接受评估的公司信息，但熟悉相关流程的消息人士表示，一名总统只有2次到3次的机会去否决外国投资。通常情况下，如果提前得知交易会被CFIUS反对，那么投资方会放弃投资。
　　目前并不清楚美国政府会对华为提出什么样的改进措施。华为已经聘请了15名3Leaf的员工，拥有3Leaf此前持有的数个专利，并购买了3Leaf的服务器，使该公司避免破产。华为政府事务副总裁威廉·普鲁莫(William Plummer)表示：“华为过去几个月参与了CFIUS与3Leaf相关的流程，期待这一流程能得出结论。”
　　华为目前在北美市场遭遇较大阻力。在进行敏感的跨国交易之前，相关公司通常会希望CFIUS进行评估。不过，华为并未提前要求CFIUS对收购3Leaf 的交易进行评估，并称这笔交易主要是为了获得3Leaf的员工和专利，而并不是整体收购3Leaf。然而知情人士表示，美国国防部官员对此持不同意见，并于去年底要求华为对交易做出澄清。
　　华为随后开始申请评估。CFIUS为期45天的评估窗口将于下周一结束。在周四致美国财政部长盖特纳和商务部长骆家辉的邮件中，5名美国国会议员表示，华为这笔交易会带来国家安全风险，应当对华为收购美国的技术进行严密的审查。美国财政部和商务部均参与了CFIUS这一跨部门机构。(张楠)

