分析称诺基亚微软合作有助了结苹果诉讼
　　新浪科技讯 北京时间2月12日早间消息，分析师称，诺基亚与微软之间的交易可能有助于前者了结与苹果之间的专利诉讼；与此相比，如果诺基亚选择谷歌Android，则可能会让情况变得更坏。
　　在2009年，诺基亚首次针对苹果提出专利侵权诉讼，称苹果在iPhone中使用了GSM等诺基亚的无线技术专利。随后，苹果对诺基亚提出反诉，此后两家公司一直都在进行司法战争。但美国专利博客网站FOSS Patents作者弗洛安·穆勒(Florian Mueller)称，微软和苹果看起来更能互相理解。
　　微软和苹果的合作关系可回溯至1997年，当时微软对苹果进行了1.5亿美元的投资。虽然两家公司当时宣布的专利交换协议仅维持5年时间，但随后微软和苹果多次续签协议。虽然两家公司曾就IP问题展开各种类型的司法战争，但至少几十年来已不再互相争斗。
　　如果诺基亚原本选择的是Android，那么该公司与苹果之间的专利纠纷会变得更加恶化。在此以前，苹果已经针对Android手机经销商宏达电和摩托罗拉发起诉讼。
　　业界人士指出，虽然诺基亚可能仍会维持针对苹果的“交战”立场，但至少使用Windows Phone 7系统的手机会获得保护。(唐风)

