诺基亚针对新战略制定财务目标和预期
　　新浪科技讯 北京时间2月11日下午消息，诺基亚今天概述了新的战略方向，包括改革领导和运营结构，以便加快公司在激烈竞争环境中的执行速度。诺基亚还针对这一新的战略方向，为诺基亚和移动设备行业，以及诺基亚西门子通讯公司(以下简称“诺西”)和移动及固定基础设施及其相关服务市场，设定了财务目标和预期。
　　诺基亚和移动设备行业的目标和预期
　　诺基亚预计，移动设备行业2011年及长时间内都将实现有吸引力的增长，主要是受到智能手机在全球消费者中的进一步普及，以及移动设备和服务的进一步普及，尤其在新兴市场。从长期来看，诺基亚预计移动设备行业的毛利率将受到竞争因素的压制。
　　由于诺基亚2011年2月11日启动战略改革，公司的设备和服务业务全年前景将存在巨大的不确定性，因此诺基亚认为，目前不便提供2011年的全年目标。然而，诺基亚希望继续提供短期季度预测，以便在公司的临时报告中说明改革进程，并在环境允许的时候给出年度目标。
　　诺基亚预计，2011年和2012年将是过渡年，公司将投资与微软共同打造规划中的优秀生态系统。过渡完成后，诺基亚的长期目标是：
　　- 设备和服务的净销售额增速快于市场；
　　- 设备和服务的非国际财务报告准则(non-IFRS)营业利润率达到10%或以上。
　　诺西和移动及固定基础设施及其相关服务市场的目标和预期
　　诺基亚和诺西预计，与2010年相比，2011年的整个行业收入将略有增长。尽管移动宽带和服务等特定领域将出现增长，但却会从一定程度上被特定领域的下滑以及竞争环境的持续增强抵消。
　　由于诺西在行业增长领域的稳固地位，诺基亚和诺西的目标为：
　　- 诺西2011年的净销售额增速快于市场；
　　- 诺西2011年的非国际财务报告准则营业利润率高于收支平衡。
　　另外，诺基亚和诺西仍预计，到2011年底，诺西的非国际财务报告准则年度营业费用和生产费用将较2009年底减少5亿欧元。(鼎宏)

