北电网络专利拍卖推迟：可能分拆6部分拍卖
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，已经破产的加拿大电信设备厂商北电网络计划出售超过4000项专利，但由于清算人提出的价格不符合买方预期，正式拍卖已被推迟。
　　这些专利涵盖无线手持设备和基础设施、光线和数据网络、互联网、互联网广告、语音及PC等众多领域。北电的债权人希望从中收回最多10亿美元的资金。
　　北电启动从去年5月即已启动专利拍卖谈判。据知情人士透露，该公司尚未选定任何竞标者以提供“假马报价”(stalking horse bid，指拍卖方在竞标者中挑选一家公司，由该公司提供一个初始竞拍价格，随后其他竞标者的报价不得低于这一价格)。
　　一名消息人士称：“如果有人能够提供接近10亿美元的报价，他们在一个月前即可按照最初的时间表，选定‘假马’。”由于数额巨大，北电可能将这些专利分割成6个部分，分别打包拍卖。
　　据称，最近一轮谈判的启动时间是今年1月，而北电曾计划于2月初选定提供初始报价的竞拍者，并在3月中下旬举行拍卖会。
　　去年12月，多名消息人士透露，竞标者将在未来几周内提供最终竞拍价格。显然，北电未能实现这一时间表。
　　苹果、谷歌、爱立信和专利收购公司RPX均参与了竞标，但拒绝就此置评。
　　这些专利是北电的最后一笔资产。它已经通过出售资产募集大约32亿美元，用于清偿债务。(彦飞)

