运营商盛世危言：管道化明显 向互联网学习
　　“电信运营企业为中心的生态系统受到严重冲击”
　　“产业跨界融合带来的生态系统变化，将给传统电信市场带来深刻变化，电信运营企业有可能适者生存继续蓬勃发展，也有可能丧失机会而每况愈下。”面对来自生态系统变化的挑战，中国移动董事长王建宙在2011年工作会议上感慨道，当下，必须“深刻认识前所未有的重大挑战”。
　　对电信运营商来说，把管道铺好、坐等收钱的黄金时代已经一去不返———移动互联网带来的大部分增量利润涌向了创新型技术公司，电信运营企业管道化的趋势日渐明显，海量数据流量冲击了电信网络承载能力，却未能带来相对应的收入和盈利。
　　在2011年春节，三大运营商掌门人集体发表新年致辞，“创新突破”、“规模发展”成为最醒目的关键词。
　　中国电信总经理王晓初提出，中国电信要成为智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者；中国联通董事长常小兵在致辞中则表示，新的一年，联通要着力实施“3G领先与一体化创新战略”，为尽快成为“信息生活的创新服务领导者”而努力。
　　增长背后的忧虑“第一界面”争夺战
　　如果光从数字上看，电信运营商大佬们的业绩依然光鲜。
　　中国移动(00941.HK)2010年前三季度财报显示，2010年1-9月，公司实现营运收入3526.43亿元，比上年同期增长7.8%；实现净利润872.45亿元，比上年同期增长3.9%。
　　中国电信总经理王晓初则透露，中国电信用户总数由2005年的2.36亿户增加到目前的3.4亿户。其中，移动用户比2008年收购之初增长2倍多。
　　但增长背后，忧虑重重。数据显示，中国电信新增移动用户在经历去年上半年每月超过300万的高速发展后，下半年增速已有放缓迹象。
　　此外，中国电信存量用户贡献了90%以上的收入，远远高于新增用户对收入的贡献。中国电信客户服务部总监张明天认为，市场已进入存量争夺时代，“运营商要扎好自己的‘篱笆’。”
　　除移动业务增长放缓外，中国电信的宽带市场份额已连续两年降低，优势正在一点点被蚕食。王晓初坦言，“三网融合”加快推进，基础电信市场准入放宽，电信、广电、互联网公司和终端制造企业相互渗透，争夺用户信息服务的“第一界面”更加激烈。
　　不能承受之重运营商管道化趋势明显
　　即使是看上去风光无限的中国移动，对于未来发展的忧思也远远超过了盲目乐观的情绪。
　　消息人士透露，在2011年工作会议上，中国移动董事长王建宙用了相当的篇幅，详述了中国移动当前面临的“前所未有的挑战”。
　　首先是行业内部竞争将更为激烈。我国移动通信普及率已经超过60%，虽然新客户、新话务、新业务的驱动力仍在，但潜力有所缩减，很多业务应用短期内也难有规模收益，电信行业收入增速明显趋缓。
　　“市场对存量用户的争夺愈演愈烈，尤其是高端客户成为争夺焦点，低价竞争、高额补贴、捆绑销售等方式愈演愈烈，导致ARPU值(每用户平均收入)持续下降与成本大幅上升，行业价值下滑。”
　　王建宙直言，在3G发展方面，由于技术和终端性价比不占优势，中国移动在高端市场的品牌吸引力有所下降；此外，携号转网试验或扩大实施，也进一步增加了中国移动未来发展的不确定性。
　　重要的挑战来自生态系统的变化———移动互联网使信息技术的应用进入一个新周期，跨界竞争的趋势日趋明显，终端设备制造、业务内容提供、互联网服务等多角色融合的创新型技术公司不断涌现。
　　“一方面，移动互联网极大丰富了移动通信和信息服务的业务种类，让消费者拥有更多选择；另一方面也带来了巨大的产业调整，引发产业价值链发生变化，电信运营企业为中心的生态系统受到了严重冲击。”
　　王建宙说，移动互联网带来的大部分增量利润涌向创新型技术公司的同时，电信运营企业管道化的趋势日渐明显，海量数据流量冲击了电信网络承载能力，却未能带来相对应的收入和盈利。
　　这一判断，正切中了中国联通“增量不增收”的尴尬现状。中国联通最新发布的统计数据显示，截至今年1月，联通3G用户累计达到1406万户，远远超出了1000万户的目标。但中国联通同时在港交所发布的业绩预告则预计，2010年度，中国联通净利润将下降50%以上。
　　按照中国联通2009年净利润95.56亿元计算，2010年公司全年盈利最多不到48亿元。
　　联通称，虽然公司2010年营业收入快速增长，但由于3G业务仍处于运营初期，折旧及摊销、网络、运营及支撑成本和销售费用，尤其是3G终端补贴费用增长较快，给2010年盈利带来了较大压力。
　　“今年收入增长肯定没有问题，但短期盈利能力提升依然是个难题。”联通内部人士向南都表示。
　　大象们的创新智能管道主导者
　　2011年，创新突破、规模发展，成为运营商寻求新机遇的关键词。
　　王晓初首次提出，中国电信要“成为智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”。“十二五”期间，中国电信的具体目标是收入市场份额稳中有升，利润增长高于收入增长，资产结构明显优化。
　　他强调称，未来2～3年，仍是中国电信重要的战略机遇期，将规模拓展以宽带为核心的融合业务；规模拓展以3G为重点的移动业务，推动企业向基于网络和平台的综合信息服务提供商转变。
　　今年第一季度，中国电信的目标是要实现移动用户突破1亿；2011年全年实现净增用户超过3400万，其中2/3是3G用户。有消息称，中国电信有望今年年中或第三季度开售CDMA版本的iPhone4，王晓初表示，和苹果有保密协议，对具体何时引入CDMA版iPhone不予回应。
　　“发展仍然是当前和今后的主题。”王建宙称，电信业的基本规律是规模发展，必须加大力度拓市场，千方百计保规模。一方面继续深挖细拓新用户、新话务、新业务；另一方面大力拓展新领域，“加快139.com、手机支付、手机阅读等业务发展，积极探索金融、媒体、出版、搜索等新领域。”
　　与王晓初一样，王建宙也强调，中国移动要做“智能管道”，“积极向产业链资源渗透，集中优势打造优质的、有服务的、增值的智能管道。”
　　王建宙更提出，要向互联网学习，“要善于学习互联网企业的运营规则、发展模式和服务方式，以开放的思想、合作的态度、共赢的原则，探索建立适合发展需要的新模式。”
　　声音
　　“三网融合”加快推进，基础电信市场准入放宽，将进一步加剧市场竞争，移动用户市场增速进入个位数阶段，传统业务加速下滑，移动互联网等新业务尚未建立有效的商业模式，企业EVA(经济增加值)改善面临较大压力。
　　———中国电信总经理王晓初
　　移动互联网使信息技术的应用进入一个新周期，跨界竞争的趋势日趋明显，终端设备制造、业务内容提供、互联网服务等多角色融合的创新型技术公司不断涌现……产业跨界融合带来的生态系统变化，将给传统电信市场带来深刻变化，电信运营企业有可能适者生存继续蓬勃发展，也有可能丧失机会而每况愈下。
　　———中国移动董事长王建宙
　　南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰

