消息称苹果正在开发小尺寸低价iPhone
　　新浪科技讯 北京时间2月11日凌晨消息，据知情人士透露，苹果正在开发一款比iPhone 4更便宜、尺寸更小的iPhone。
　　这名看过这款iPhone原型机的消息人士称，苹果还在开发使iPhone兼容多种网络的技术。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)希望通过缩小iPhone与Android手机之间的价格差距，从而争夺更多智能手机市场份额。据统计机构Canalys的数据，谷歌去年四季度全球智能手机市场份额为32.9%，超过苹果的16%份额。
　　消息人士称，苹果考虑以200美元无需签约的价格出售这款新iPhone。
　　据称，苹果考虑在今年年中发布这款手机，但计划可能会被搁置或作废。消息人士称，很少有苹果员工知道这个项目的细节。苹果经常会开发一些最终不会上市的产品。
　　这名人士曾在去年看到过这款iPhone，其尺寸比iPhone 4小约三分之一。
　　苹果可以以较低的价格出售这款手机，因为它将使用与现有iPhone型号类似的处理器、显示屏和其他配件，而不是下一代iPhone中更先进更昂贵的配件。
　　苹果还在开发双模手机，同时兼容GSM和CDMA网络。目前尚无清楚苹果是否会在低价iPhone中采用这种技术。
　　一名消息人士还称，苹果正在开发一种通用SIM卡技术，允许iPhone用户无需替换SIM卡即可切换网络。
　　分析人士认为，尽管零部件价格在下降，降价和缺少运营商补贴可能会使苹果面临毛利率压力。不过，如果苹果使iPhone更加多样和低价，将有可能对谷歌Android系统造成打击。(张和)

