欧盟通用手机充电器选定USB
　　□晨报记者 韩小妮
　　一位普通市民有四五个如同“鸡肋”的手机充电器不是稀奇事，仅欧盟国家每年因此产生的电子垃圾就超过5万吨。2月8日，殴盟公布了首款手机通用充电器原型，新型充电器通过一个微型USB插头为手机充电。欧盟希望这款充电器将适用于今后出产的所有手机。
　　记者采访时发现，尽管目前手机充电器仍是五花八门，但在上海乃至全国市场上，越来越多的新款手机采用微型USB充电口。相信在不久的将来，一个手机充电器就可以搞掂“N个”手机。
　　新充电器今年开始量产
　　在欧盟成员国，手机充电器超过30种。2009年6月，欧盟委员会在布鲁塞尔宣布，世界10大手机制造商自愿签署一份谅解备忘录，计划提供统一标准的手机充电器。去年11月29日，欧盟委员会正式公布手机充电器统一标准，要求手机统一使用微型USB充电口。
　　第一代手机通用充电器将于今年上半年在欧盟市场上面世并进入量产。考虑到消费者平均每两年更换一部手机，随着市场上与通用充电器匹配的手机不断增加，新充电器占据市场主导地位预计需要两年时间。
　　统一手机充电标准是一项不折不扣的环保之举。据全球移动通信协会(GSMA)预测，实施新的手机充电器标准，每年可减少5万多吨的多余充电器，并随之减少1360万吨的温室气体排放。
　　欧盟方面表示，通用充电器面世后，今后还有可能延伸到笔记本、数码相机、MP3等数码产品上。
　　14家手机生产商支持
　　记者从欧盟相关网站了解到，目前支持这一标准的手机生产商已达到14家，包括苹果、华为、LG、摩托罗拉、NEC、诺基亚、三星、索尼爱立信等。这些手机生产商在欧盟市场上的占有率达到90%以上。
　　“我目前正在用iPhone和iPod，可是这两件都来自苹果家族电器的充电接口和充电器却不相同。”苹果“粉丝”葛先生说。长期使用专有接口的苹果也出现在支持名单中，最令业界感到意外。
　　有报道称，苹果是否计划在第五代iPhone上增加一个额外的端口，或用微型USB取代目前的基座连接器，目前还不是很清楚。“如果苹果真的为欧洲作出了技术改变，可能也不会忘了全球其他市场。”业界人士称。
　　●微型USB充电口
　　微型USB是一种能够同时支持充电和数据传输功能的新型USB接口。它可以保证不同品牌间充电器的兼容性，还涵盖安全性、电磁辐射等方面的内容。2月8日欧盟公布的通用手机充电器，一端与手机微型USB充电口连接，另一端可直接插在电源上。采用微型USB接口充电后，大多数手机的充电时间约为2小时。个别较大的电池，可能要花6小时。最为方便的是，往后不同品牌，或者是不同型号的手机，都可以用同一款充电器充电，而买新手机时也不用再买充电器。

