中兴CFO：美国政府应推动商业公平
　　新浪科技讯 北京时间2月11日早间消息，中兴CFO韦在胜周三表示，美国政府应当推动一个公平的商业环境，政府不应对其有太多干涉。韦在胜的说法表明，中国电信设备商对无法打开美国市场感到失望。
　　中兴和华为目前在美国、欧洲和印度面临阻力。其中，中兴在向美国运营商Sprint Nextel销售网络设备时遭遇了政治上的障碍。与此同时，中美双方官员都呼吁对方进一步开放本国市场。
　　韦在胜表示：“就去年的Sprint来说，我们本应有资质成为他们的关键合作伙伴。美国政府应当推动一个公平、平等、正常、自由的商业环境，不应该过多干涉。”
　　中兴目前瞄准美国的一线运营商，包括Sprint、AT&T、Verizon无线和T-Mobile。中兴目前向这些运营商提供手机和无线调制解调器等终端产品，但其网络设备的销售一直受到限制。
　　韦在胜表示，中兴不排除在美国建设一家网络设备工厂，但是目前尚无计划。去年，美国4名国会议员致信美国联邦通信委员会(FCC)，称FCC应当密切关注中兴和华为，并对这两家公司在美国开展业务施加限制。
　　韦在胜同时表示，欧盟委员会对中国政府支持中兴的担忧是一种“误解”。上周公布的欧盟委员会文件称，中兴和华为从中国政府的支持中受益，例如通过中国的国有银行取得巨额授信。韦在胜表示，中兴取得的银行授信主要用于运营目的，与客户交易没有直接关系。此外，持有中兴股份的国有企业并不干涉中兴的运营。
　　韦在胜还表示，中兴可能在海外进行收购，但目前没有具体目标。他认为，很难找到拥有合适技术或市场地位，能够对中兴形成补充的收购目标。韦在胜预计，中兴今年的增长率至少将与去年持平。中兴上月预计，其2010年营收增长率同比增长17%，至703.4亿元人民币。该公司将于今年3月公布经过审计的2010年财报。
　　韦在胜表示，2010年由于中国运营商对网络设备的投资较2009年有大幅下降，因此中兴在中国市场的营收增长率只有个位数。不过，中国运营商投资今年将会有所上升。(张楠)

