欧洲众运营商呼吁打破封闭回归开放平台
　　【赛迪网讯】北京时间2月15日消息，据国外媒体报道，欧洲手机运营商今日在巴塞罗那移动世界大会上表示，内容服务市场不应被谷歌那样的网络公司掌控，所有的平台都必须面向所有的公司开放。
　　沃达丰集团首席执行官维托里奥科劳(Vittorio Colao)表示，各地监管机构应为了开放性而努力。他呼吁监管机构打破围墙，让移动运营商们回归开放的网络应用平台。
　　手机运营商们正在大力投资建设高速网络以支持数据服务的飞速增长，那些数据服务包括电影和音乐下载等都是由网络内容公司如苹果和谷歌推出的。 有些运营商认为，内容供应商应拿出部分收入，作为使用网络的费用支付给负责网络建设的运营商。
　　据市场研究公司IDC的统计数据显示，谷歌Android操作系统已经成为目前最流行的智能手机平台。IDC预计，Android将在3到4年内获得60%的智能手机市场份额，而它在整个手机市场上的份额将更高。
　　科劳称，苹果想控制应用付费市场，运营商们则希望打破各自为政的封闭系统。他说：“目前各自为政的网络应用市场就像一座座带着围墙的花园，运营商们为此背负着骂名，但提出打破这种封闭格局的却正是我们，这真是太讽刺了。”
　　意大利电信首席执行官弗朗科贝尔纳贝(Franco Bernabe)今日表示，象谷歌那样的内容供应商正在“侵入我们的领地”。
　　顾问公司Booz & Co。估计，到2014年的时候，手机游戏、娱乐和工作工具市场的规模将达到400亿美元。但手机运营商们却无法从中获得一丁点的收益。
　　西班牙电信首席执行官西泽阿列尔塔(Cesar Alierta)今日呼吁移动运营商与内容供应商签订新的合作协议，要求内容供应商必须提供质量合格的内容。他还说，监管机构应该允许运营商从网络建设投资中获得回报。

