应用开发商成为移动通信世界大会争夺热点
　　新浪科技讯 北京时间2月14日上午消息，2011年移动世界大会(以下简称MWC)周一在西班牙巴塞罗那拉开帷幕，应用开发商成为了本届MWC大会的“香饽饽”。
　　诺基亚和微软在上周五宣布建立涉及广泛的合作，希望有机会终结苹果iPhone在智能手机领域的霸主地位，但业界普遍认为这种可能性微乎其微。由于吸引了大批应用开发商去开发智能手机应用程序，苹果和谷歌的Android系统已在利润丰厚的智能手机竞争中已建立了优势地位。
　　苹果iPhone智能手机于2007年推出，因其设计而大受欢迎，再加上苹果的App Store允许用户通过安装不同的游戏应用，购买辅助和商务工具来个性化自己的手机，由此彻底改变了传统手机行业的面貌。市场调查公司Gartner上月表示，2011年移动应用商店销售总额有望增长两倍，达到150亿美元。
　　移动软件公司Golden Gekko CEO马格努斯-杰恩(Magnus Jern)说：“大部分应用开发商都在开发针对Android和苹果产品的应用，即便是他们要为此付费，也不想去给别的公司开发软件。所以，其他平台将面临十分困难的处境。”
　　谷歌在两年前推出了Android开放源软件平台，该平台已在去年底取代诺基亚的Symbian，成为最受欢迎的智能手机平台。像三星、宏达电和索尼爱立信这样的制造商都采用Android平台，因为这一平台提供了他们从未想过自己的平台也能发展如此快速的功能。
　　周日，索尼爱立信和三星均发布了基于Android平台的新款智能手机，与此同时，索尼爱立信还将索尼PlayStation品牌推向移动市场。很多制造商还会在MWC大会上举办专为应用开发人员量身打造的活动，努力将他们吸引到自己的阵营。
　　一个电信运营商联盟也将在周一推出他们自己的应用程序平台，这个平台称为WAC。该联盟希望，他们的“批发商店”最终可以发展到有实力与苹果和谷歌一拼高下的程度。加盟运营商的应用商店可以通过这个商店获取内容。(清风)

