华为拒绝剥离3Leaf科技资产等待奥巴马裁决
　　新浪科技讯 北京时间2月15日下午消息，华为美国分公司负责外部事务的副总裁普卢默(Bill Plummer)周二表示，美国外国投资委员会(以下简称“CFIUS”)要求华为出售去年五月收购3Leaf Systems所获得的科技资产，华为拒绝了该要求，目前在等待美国总统奥巴马做出最终决定。
　　华为去年5月宣布以200万美元收购服务器技术公司3Leaf Systems，CFIUS上周要求有华为剥离收购3Leaf Systems所获得的科技资产，称这笔交易将对美国国家安全构成威胁。由于华为拒绝了该要求，下一步需要美国总统在15天内作出最终的裁决。
　　普卢默周二表示，华为事先已经将该交易告知美国商务部，并在去年十一月底向CFIUS提交了交易细节。普卢默希望该案能够得到公平的审查，他在接受电话采访时称：“我们十分重视这笔交易，退出会对华为的品牌和声誉造成负面影响，我们期待美国总统对此作出评估。”
　　上周有五位美国众议员联名致信奥巴马政府，鼓吹华为收购3Leaf Systems将对美国的计算机网络构成威胁。而华为表示，这是毫无根据的。(李明)

