骗子诈称出车祸用模型iPhone抵押骗钱
　　这对夫妇上海学骗术，重庆作案；自称出车祸，用模型苹果机抵押骗钱；11名在校大学生上当，大部分是女生
　　安徽农民夫妇代奇龙、李文花利用在校大学生都有一颗善良的心，专程来渝用模型苹果手机行骗在南岸、沙坪坝等区的高校附近忽悠大学生。昨天，这对夫妻因骗了11个大学生在南岸区法院受审。
　　7000元“买”部模型苹果手机
　　南岸区检察院承办检察官称，代奇龙、李文花都是安徽定远县农民，年龄都在30多岁。小游是他们第一个行骗的对象。
　　据小游称，去年8月29日下午，她在石桥铺车站遇到一对操普通话的男女。男子向她问路，然后说他电话没电了，因有急事，想借她的手机打个电话。她看到对方很可怜，顿生恻隐之心，遂按对方说的号码拨通后给男子。男子在电话中让对方来接他。
　　打完电话，男子就说：“我是上海奥尔服装公司总经理，来重庆开发市场，在沙坪坝出了车祸，车被扣了，需要公司的人来接。”男子见小游想走，就提出让她等一会，对方要打电话过来。之后不久，男子又用小游的手机打电话称自己的卡被机器吞了，叫对方汇钱过来。男子随后又提出借小游的银行卡，等钱汇过来后再还她。男子还拿出自己的iPhone 3G手机抵押，并说手机里的资料很重要，至少要值两三万元。小游心想好事做到底，就回白马凼的租赁屋去取银行卡。
　　与男子一起的那个女子同小游一同去了租赁屋，路上说了不少感谢小游的话。等小游拿到卡后，到柜员机上查了多次，都没有钱到账。男子又打电话，然后对小游说银行系统故障，钱要晚点才汇过来。男子提出向小游借点钱周转一下，等他办完事就还她。小游就取了7000元交给那个女子。这对男女边走边喊小游在原地等他们。直到这对男女走了一会儿，小游才醒悟过来。仔细端详后，发现手中的苹果手机竟是个做得非常逼真的模型。
　　网购30部模型机大肆行骗
　　检察官称，小游不是唯一被骗的大学生。2010年10月19日，警方在渝中区长江一路国际村一租赁屋内，将骗小游的代奇龙、李文花抓获。他们交代共骗了11个大学生，大部分是女生。
　　据法庭调查，代奇龙、李文花这对夫妻还有一个9岁的孩子。检方指控他们从2010年8月29日到同年10月17日，用同样的手法在沙坪坝区、南岸区、江北区等地，用苹果手机模型作为抵押，编造谎言骗取大学生信任，骗走11个在校大学生的手机、笔记本电脑、现金等财物，涉案总金额3万余元。他们得手后，都是代奇龙将手机拿到大坪、菜园坝的二手手机市场销赃。
　　至于作案道具，代奇龙交代，这些模型手机全是从网上购来的。作案之前，他们共网购了30部苹果模型机。
　　上海学到骗术到重庆作案
　　代奇龙称，他们这套忽悠术是在上海学到的。去年8月，他们从安徽老家到上海打工，在一次和老乡吃饭时，老乡说有种骗术来钱快，并讲了这种骗术的具体操作方法。他当时就听进去了，回家后就和李文花商量用这种方式找钱。李文花开始不同意，代奇龙就做思想工作，还给李文花描绘了美好未来，李文花最终答应了。于是二人决定到重庆来找钱。
　　在每次作案前，他们就分好工，由代奇龙冒充上海奥尔服装有限公司总经理，并花钱做了一个假的工作证，李文花冒充该公司采购员。在骗取大学生财物时，一般都是代奇龙出面和大学生周旋，李文花则在旁边放哨，看附近是否有人注意他们的行为。李文花的另一重要任务，是在即将得手时负责招呼出租车脱身。
　　本组稿件由首席记者 罗彬 采写 任洁 制图
　　“大学生经验不足容易上当”
　　昨天在庭上，检察官、审判长及辩护律师都对这对夫妻进行了发问。
　　检察官：你们骗了这么多人，为何都是找大学生下手？
　　代奇龙：大学生社会经验不足，容易上当。
　　审判长：你们在哪里学的这种骗术？
　　代奇龙：我们在上海时听别人说了后就学到的。
　　审判长：你为何要到重庆来作案？
　　代奇龙：以前没到过重庆，但听说重庆是个直辖市，经济发达，人们手头现金多。
　　审判长：上海经济比重庆还发达，为何不在上海作案？
　　代奇龙：上海太大了。
　　辩护律师：代奇龙，你妻子怎么也和你一起骗？
　　代奇龙：家里穷，是我再三要求妻子，她才答应和我一起，但都是我出面和大学生在谈。
　　这种行骗手法分三步走
　　昨日，针对代奇龙、李文花夫妇专门行骗在校大学生的特点，检方列举了他们的作案地点和行骗手法，提醒在校大学生们提高警惕。
　　作案地点：多为高校附近。三峡广场、重师大门旁、南坪转盘、南岸四公里、七公里等地，都是他们作案的地点。
　　作案对象：20岁左右、学生模样的大学生。
　　作案手法：第一步，先以手机没电、外地来渝出车祸有急事为由，博取作案对象同情，并以此为由借用手机。
　　第二步，以上海老总的身份打电话给公司“员工”，以此证实自己就是老总，且在和“员工”通话时，往往要找借电话的好心人和“员工”通话。“员工”在电话中以秘书身份出现，不但证实代奇龙就是老总，还说些感谢的话，以此博取好心人信任。
　　第三步，借用好心人的银行卡汇钱，而对方又汇不过来，以有急事需要借钱为由，以模型苹果手机作抵押，借走好心人的现金和手机，并一去不返。
　　献爱心也要讲究方法
　　代奇龙、李文花正是利用大学生都有一颗善良的心，来达到行骗的目的。那么，大学生们做好事的底线在哪里？记者昨日调查了一些高校学生。这些学生大多表示，如果对方诚实、看起可怜，一般都会借出手机。但对于借钱，他们也都表示即便要借，也需要看实际情况。
　　重庆文理学院大三学生秦瑶称，一般不会借手机，怕对方是骗子。如果对方说的话很实在，且在人很多的情况下，可以考虑借，或是带对方到公用电话亭让对方自己打。说到借钱，她明确说不。
　　重庆大学大三学生石珊称，自己会先观察对方，看他的穿着举止。一般情况下可能会借给他，或给他一元钱让他去公用电话亭打，或让其求助交巡警平台。对于借钱，她则表示要看当时的情况。如果是在街上遇到的陌生人，自己不一定会借。如果对方是老人，则一般会借。
　　对于大学生的善心被欺骗，南岸区检察院承办检察官称，献爱心也要讲究方法。这对夫妇的骗术其实并不高明，只是经过精心设计，各个环节环环相扣。该骗术主要就是利用了善良人的善心，抓住了大学生社会阅历不足、容易轻易相信人、缺乏防范意识的特点。遇到类似情况一定要多问几个为什么，现在到处都有交巡警平台，大学生们遇到类似事情后可移交到交巡警平台。

