诺基亚小股东团体要求CEO埃洛普辞职
　　新浪科技讯 北京时间2月16日凌晨消息，一个自称由诺基亚小股东组成的团体周二要求该公司CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)辞职，并彻底改变新战略。
　　一个由9名诺基亚股东组成的团体周二在网上发布了一个名为“诺基亚B计划”的声明，抗议诺基亚与微软达成广泛战略合作协议。
　　此外，该组织呼吁埃洛普立即辞职，并希望诺基亚掌控自己的智能手机操作系统。他们还希望将MeeGo作为诺基亚主要的智能机平台，将塞班平台的寿命延长5年以上，并将与微软的协议修改为仅针对北美市场的一般性合作。
　　诺基亚表示，已注意到这份声明，但尚未与其作者直接联系。该公司发言人莫娜·科波南(Mona Kopponen)说：“诺基亚的新战略获得了董事会和领导层的批准，我们当前的工作重点是执行这一战略。”
　　此外，芬兰工会组织Pro周二要求诺基亚向每名被解雇的芬兰雇员支付10万欧元(约合13.5万美元)的补偿金。诺基亚计划削减塞班手机操作系统的研发支出，并大规模裁员。
　　Pro主席安蒂·里尼(Antti Rinne)说：“诺基亚在离职金之外，向那些失去工作的人支付10万欧元，以帮助他们完成再教育，是一件十分合理的事情。”
　　诺基亚发言人海娜·贝尔克拉(Henna Pelkola)则表示，该公司严肃看待雇主责任。她预计，诺基亚最多将在芬兰裁员5000人。目前诺基亚在该国拥有19840名雇员，其中大约6500人从事研发工作。而Pro的会员中，约有5000人为诺基亚工作。
　　目前小股东团体还没有足够的时间去争取更多的股东支持以取得董事会席位，诺基亚股东年度大会将于5月3日召开。(彦飞)

