Skype推移动运营商合作项目以拓展新兴市场
　　新浪科技讯 北京时间2月15日早间消息，Skype今天推出移动运营商合作项目(Mobile Partner Program)，专门面向3G网络覆盖率较低的新兴市场。
　　该项目是为了让更多手机用户能够使用Skype，让更多运营商在一个充满竞争的市场环境中提供差异化服务。此前，Skype已经与Verizon、KDDI以及和记电讯等多家运营商成功合作。
　　移动运营商合作项目专为运营商提供了一整套客户端和服务器解决方案，使手机用户可以在智能手机和功能手机上使用Skype。在经过优化后，Skype提高了带宽使用效率，用户在尽可能减少电池和数据用量的同时，仍可保持互联。
　　参与此项目的运营商将能够提供给用户一种快捷、简单的Skype体验，覆盖各个平台的超过100款智能手机和功能手机。Skype用户之间可免费互打电话和发送短信。此外，用户还可以通过Skype拨打廉价国际长途。
　　Skype移动部门高级副总裁兼总经理拉斯·肖(Russ Shaw)说：“全世界的移动运营商对差异化服务的需求日益增长。我们的移动运营商合作项目将使新兴市场中的运营商能够加入Skype全球社区，并提供覆盖各种移动设备的出色用户体验。”(彦飞)

