2011村村通任务分配下达：超额完成享补贴
　　飞象网讯(吉利/文)2月14日消息，根据“十二五”规划，工信部对三大运营商2011年村村通电话工程进行任务分配。并要求，2011年全国行政通宽带比例达到83%，自然村通电话比例达到94.5%，全国70%以上乡镇开展信息下乡活动。
　　据悉，为进一步加强农村通信基础设施建设，提升农村信息服务能力，在全面实现农村通信“十一五”规划“村村通电话，乡乡能上网”目标的基础上，工信部分别对中国电信、中国移动、中国联通提出2011年村村通电话工程实施目标和任务。
　　(一)行政村通宽带比例达到83%
　　全国新增近1.7万个行政村具备宽带接入能力，行政村通宽带比例由80%提高到83%。
　　(二)自然村通电话比例达到94.5%
　　全国新增近1万个20户以上自然村通电话，20户以上自然村通电话比例由94.1%提高到94.5%。
　　(三)全国70%以上乡镇开展信息下乡活动
　　东部省份95%的乡镇、中部省份80%的乡镇、西部省份60%的乡镇，实现“一乡一个信息服务站、一村一个信息服务点，一乡一个网上信息库、一村一个网上农副产品信息栏”的“四个一”目标。
　　据悉，为落实2011年通信村村通工程，工信部要求三大运营商从资金、技术、设备采购等方面加大对所属地方企业的支撑力度，加强工程的业绩考核和进度跟踪，并强调鼓励各地超额完成任务，超额部分享受同等补贴标准。另外，还指出行政村通宽带暂定下行速率不低于512KBPS，鼓励提供更高速率的宽带接入。

