三大电信运营商争做语音微博 名人带动引关注
　　一些用户注意到，最近语音微博已悄然来到身边。而记者了解到，三大电信运营商都进入这一领域。除了中国移动与新浪达成合作之外，中国电信、中国联通也正在测试语音微博。用户只要用手机拨打指定号码后，说上一段话就能发布“语音微博”。
　　电信开测语音微博
　　中国电信相关人士告诉记者，电信语音微博预计月底将正式上线，中国电信的手机用户发布语音微博，可在新浪微博绑定手机号后拨打16836502发布。而这个号码现在已经开通测试，并且没有信息费，需支付标准通话费。
　　与此同时，记者了解到目前联通正积极筹备联通语音微博的上线工作。根据之前公开的测试版iPhone客户端显示，用户常用的基本功能都已具备，不同之处在于语音微博整体界面为联通标准色、发布界面有明显的语音提示、用户发布语音录制版微博需支付基本通话费用。有消息称，联通语音微博暂名为“红微博”，最快将于2月底上线测试版，如反响不错很可能在全国推广。
　　名人带动引关注  
　　事实上，此前已上线的新浪语音微博功能在一些名人的带动下已引起了关注。创新工场CEO李开复模仿了摩托车声和唐老鸭的叫声，逗笑了大量“粉丝”。而早在12日晚，王菲就通过语音微博朗诵并录制了一段京味十足的歌谣，引发广泛关注。新浪方面表示，每条语音微博可录制一分钟，超时之后会出现提示，后面的话则被自动略去。
　　新媒体分析专家陈永东指出，语音微博具有十大功效，包括听到各种各样人的声音，学习各地方方言，举办个人微博电台，容易诞生出草根歌手，开展语言说服式的营销等等。
　　而李开复则对语音微博提出了几个建议：用手机来录制的成本太高；手机录制后，高频信息都没有了，不能完整体现有些录制者的才华；录完如果立刻挂电话，录音就被删除了，这个情形会常发生，要再考虑界面；应让用户能够加一句文字来描述。    
　　晨报记者 焦立坤

