人民邮电报：诺基亚结盟微软上演绝地反击
　　北京时间2月11日晚18时，诺基亚在伦敦宣布与微软达成战略合作，未来在智能手机上将采用Windows Phone系统，并将参与该系统的开发。同时，诺基亚发布了新管理团队和运营架构。这无疑是新年伊始信息通信领域的头等大事。对于两大巨头而言，此次合作能否扭转颓势，请看本报深度分析报道——
　　1 巨头面临转型阵痛
　　“联姻”有时候不失为化解危机的妙招。
　　“苹果重新定义了智能手机，并将开发人员纳入一个封闭但极为强大的生态系统，彻底摧毁了原有市场格局。”诺基亚新任CEO斯蒂芬·埃洛普在点评对手时如是说。
　　正如他所言，苹果公司的iPhone手机自2007年6月29日推出后，就“彻底摧毁了原有市场格局”，在全球掀起了智能手机的热潮。对于消费者而言，价格已经不是问题，排队几天几夜的粉丝群宣告诺基亚在高端市场的影响力已被彻底取代。
　　与此同时，被诺基亚所倚重的、全球市场占有率曾高达将近70%的塞班系统，先是被iPhone撼动了一家独大的地位，又在遭遇Android后节节败退。事实上，从2008年诺基亚收购塞班所有股权开始，就注定了今天的结局。尽管在当时，塞班旗下星光熠熠，诺基亚、索尼爱立信和摩托罗拉等手机巨头隶属于其基金会。然而，随着Android平台的异军突起，塞班开始遭遇众叛亲离。2010年年初，三星转投Android，并推出自主的操作系统Bada。随后，摩托罗拉离场。10月16日，索爱也表示从塞班抽身，只剩下诺基亚一家苦撑。
　　2010年第四季度，谷歌Android平台超越诺基亚塞班成为全球最大的智能手机平台，结束了塞班引领智能手机市场长达10多年的历史。
　　而根据Gartner公司的统计，塞班平台在2010年全球市场份额从51%剧降到了41.2%，在高端的智能手机平台更无法占到优势，甚至有评论将诺基亚这个品牌与低端画上了等号。至此，诺基亚先后失去了高端市场和在智能手机领域的优势地位。
　　以下的数据就更直接地反映了诺基亚的困境。2000年，微软 市值2500亿美元，诺基亚市值2100亿美元，苹果市值61亿美元，Google还没有上市。而到了2011年2月，微软市值2300亿美元，诺基亚市值350亿美元，苹果市值3300亿美元，Google市值1970亿美元 。
　　事实上，诺基亚早已经认识到了自身的困境，并不是第一次体会“剔骨疗毒”的阵痛。
　　2010年6月诺基亚公布了业务结构调整计划。这项从7月1日开始生效的计划将诺基亚的业务分为三个部门：手机部门、营销部门和一个新的移动解决方案部门。这个新部门的重点是诺基亚面临竞争日益激烈的高端智能手机市场。
　　随后，在10月底，诺基亚又宣布全球裁员1800人，主要涉及塞班智能手机研发团队。这被视为诺基亚新任CEO斯蒂芬·埃洛普改革的第一把火。
　　而 2010年第四季度业绩再一次催促诺基亚加快变革的脚步。财报显示，诺基亚全球手机市场份额已从2009年同期的35%降至31%，原因是它在高端智能手机市场和低端入门级手机市场均遭遇到激烈的竞争。面对市场份额的下滑和资本市场的压力，诺基亚不得不承认：“竞争对手施加的压力越来越大，速度也超出了我们的预期。”
　　为此，诺基亚面临艰难的抉择。(赵媛)
　　2 合作双方的最优选择
　　尽管外界对于诺基亚和微软的合作众说纷纭，甚至看空的声音更多，但是记者认为，本次合作对于双方而言都是当下的最优选择，未来还将对产业格局产生深远影响。
　　首先，对于诺基亚而言，选择微软作为合作伙伴可以将自己的利益最大化。中国有句古话叫做“穷则变，变则通”，用它来形容此次合作似乎入木三分。谈及为何选择微软Windows Phone 7而非谷歌Android的原因时，斯蒂芬·埃洛普解释称：“诺基亚评估了三个方案：第一个是采用自己的MeeGo和塞班系统，但如果没有类似于微软的合作伙伴的帮助，自己建立生态系统的成本会非常高；第二个是谷歌Android，它的市场份额在不断提高，但它的手机平台的商品化风险很高，谷歌正从合作伙伴获取大量利润，这令诺基亚感到担忧；第三个是微软Windows Phone 7，它能够创建和引领市场，并提供给消费者丰富的选择。”诺基亚与微软合作这一决策标志着诺基亚纵身跳离“着火的平台”，希望借此扭转该公司在手机市场的业绩下滑。
　　看看诺基亚和微软合作的条件：诺基亚将在未来帮助驱动和定义Windows Phone；诺基亚和微软将在开发、联合营销策略上紧密合作，在未来移动产品开发上共享开发路线图；诺基亚的内容和应用商店将会和微软的Marketplace整合，为消费者提供更多的惊人体验。单就这几个条件，谷歌会答应吗？当然不会。如日中天的谷歌怎么可以和一个日渐衰落的厂商共享开发路线图，并让它来帮助驱动和定义自己的系统呢？自己的Android Market超过10万的应用凭什么要让诺基亚的Ovi整合进来？而微软为了吸引诺基亚，就可以答应，并且据传微软与诺基亚合作也不再考虑收取软件授权费，微软还将向诺基亚支付数十亿美元的财务支持，以帮助开发市场，研发诺基亚Windows Phone手机。
　　诺基亚此次同时调整了公司架构，设立智能终端和移动电话两大不同的业务部门，两者分别专注于诺基亚的核心业务领域：高端智能手机和大众手机(功能性手机)。据comScore的《2010数字年回顾》的报告显示，在智能手机市场增速最快的美国，其2010年智能手机的渗透率也仅为27%，其余73%仍为功能性手机，这意味着在未来几年内，仍然会有相当比例的移动用户不会购买智能手机——或是因为智能手机价格太高，或是因为喜欢功能手机的简单实用。而这无疑为功能性手机市场占优的诺基亚赢得了平台转化的时间。对于外界担心的诺基亚能否借合作重振雄风的问题，记者认为这个问题太大太复杂。如今，资本市场势利，应用开发商现实，更多的消费者属于跟风，一切都靠产品说话。只要诺基亚能借助Windows Phone和新的生态系统迅速开发出哪怕一款智能产品能够与苹果相抗衡，甚至是赔点钱赚吆喝，稳住高端阵地，然后利用口碑、品牌效应发力中低端市场，局面也会立刻扭转。
　　对于微软而言，在操作系统领域也在遭遇诺基亚同样的威胁。美国市场研究公司Gartner的数据显示，2010年第四季度全球智能手机销量约为1亿部，而PC销量仅为9350万台。IDC也给出了相似的数据：2010年第四季度全球智能手机销量达1.009亿部，高于PC 9210万台的销量。在智能手机超越PC已成定局的情况下，在PC操作系统一直独霸天下的微软也感到了市场变化的寒意。而微软的智能手机操作系统Windows Phone 7自从去年发布之后，市场反应十分冷淡，市场份额已降到5%以下。这次能和当今世界第一大手机厂家诺基亚达成合作无疑可以让Windows Phone绝处逢生，它标志着微软在智能手机市场走出了生死线，这是微软最为高兴的。如果诺基亚和微软整合顺利(产品、系统及应用、市场推广策略)的话，在未来的一到两年内，微软毫无疑问会跨入全球智能手机市场系统厂商的前三名之列，进而利用智能手机平台与谷歌的Android及苹果的iOS平台在移动广告市场一决高下。这也是智能手机市场平台之争的核心(尤其是对于谷歌与微软)。
　　谷歌副总裁维克·宫多拉近日在Twitter上发表的“两只火鸡变不成一只鹰”的消息似乎传达了某种嫉妒之心。而埃洛普在 Twitter上称：有一天，来自俄亥俄州代顿的两个(造自行车的)年轻人决定要起飞(埃洛普所说的这两个年轻人是飞机的发明者莱特兄弟)。随着移动带宽越来越宽，移动互联网的天空越来越广阔，让我们拭目以待！(徐 勇)
　　3 产业链注入新活力
　　结盟是否能马上改变两家公司在智能手机市场上的颓势，我们还不得而知，但是合并对整个移动通信产业发展却有着重要的意义，这不仅是因为合并将给产业链的某些环节带来实际的利好，还因为将对全球移动产业格局的形成产生积极影响。
　　与投资人和分析机构不同，面对诺基亚和微软的合作，移动运营商多持看好态度。全球第一大手机制造商和全球PC操作系统领导者的联手，虽然目前无法预知结果，但是为了保证合作的成功，两家公司必将会主动向移动运营商示好，这无疑将有利于运营商获得更多的议价空间。
　　苹果和谷歌的疯狂成长正在给全球移动运营商带来“议价空间”之困。就拿沸沸扬扬的iPhone“独家运营权”来说，当T-Mobile、AT&T这样的运营商在尝到iPhone给移动数据业务发展带来的甜头后不久，就不得不面对丧失 “独家运营权”的残酷现状。在美国、德国以及西班牙这些苹果认定的重要市场，iPhone独家运营已经成为历史，苹果不再是依靠和单个运营商的合作，而是通过多点开花的方式将利益最大化。在这一点上就能明显地看到，对于和苹果的合作，运营商正在逐渐丧失议价空间，被迫变主动为被动。
　　除了议价空间的逐渐丧失，苹果和谷歌的崛起还给运营商带来了更大的威胁。如今，运营商对于整个产业链的主导能力也正在被削弱，并且不得不面临越来越严峻的 “管道化”挑战。曾经，移动网络的平台和应用都是运营商主导，但是，随着移动互联网的开放化，苹果、谷歌等公司凭借强大的创新能力开始占据越来越重要的市场地位。尤其是苹果App Store引领的终端+应用商店的模式，更是一举打破了移动运营商传统的服务模式。对于现在的移动运营商而言，运营商和运营商之间的同质化竞争已经不那么紧迫，真正令人担忧的是来自苹果、谷歌等公司的异质竞争。因此，面对诺基亚和微软的合作，移动运营商们实在没有看衰的理由。
　　除了移动运营商，此次合作还将给产业链的其他环节带来实际的好处。作为WP7手机芯片生产商，高通毫无疑问地成为此次合作的直接受益者，有分析认为，今后的两年，高通至少每年向诺基亚提供1亿枚Snapdragon芯片，而此前相应的供应量为零。同时，在两者的合作中，WP7平台的开发者也将受益。目前，这一平台的开发者数量不多，但是合作后，WP7平台的外部开发者肯定将快速增加。
　　诺基亚和微软的合作，将对全球智能手机市场的格局产生影响。借助在创新上的超强能力，苹果凭借iPhone这一款终端就赢得了全球诸多用户的青睐；而凭借在开放性上的大胆尝试，谷歌的Android平台更是赢得了产业链的支持，如雨后春笋般涌出的各类Android手机更是在全球范围内风靡开来，除了苹果和谷歌，似乎智能手机市场已经难以找到能够抗衡的第三阵营，这时候，诺基亚和微软的合作就为第三阵营的产生带来了可能。
　　虽然诺基亚和微软在目前的智能手机市场上均处于劣势，但是两家公司的实力仍然是不容小觑，如果双方能够汲取失败的教训，在合作上更加开放和深入，凭借双方强大的技术实力以及品牌影响力，还是非常有可能重新赢回市场。创新工场董事长李开复在评价诺基亚和微软的合作时，就对未来几年全球智能手机市场份额进行了大胆预测：iPhone 占有10%(封闭式的硬件+软件)；诺基亚+微软占10%(封闭的硬件+软件)；黑莓占5%(封闭的硬件+软件)；Android + 所有其他硬件商占75%(开放的软件)。
　　不过，谷歌也可能成为此次合作的受益者。有分析认为，诺基亚和微软的合作，将可能促使LG、三星、HTC、戴尔这些微软合作伙伴快速倒向Android阵营，因为这些厂商将可能因为担心诺基亚享受到更多“优先伙伴”特权，而转向Android的怀抱。或许微软在实施此次合作之前就已经考虑到了这一点，并且会尽量避免此类情况的发生，但是这仍然存在相当大的可能性，而如此一来，谷歌也将在短期内成为此次合作的受益者。(黄舍予)
　　■ 外媒观点
　　《商业周刊》：微软/诺基亚无力挑战苹果
　　诺基亚和微软的合作如果按预想进行，将有效改善Windows Phone 7目前市场份额过小的问题。但两家联手足以同苹果抗衡吗？答案是“不”！两家战略各有瑕疵的企业联手并不意味着他们必然能互相补足各自的缺点。而苹果在移动产品领域所拥有的核心优势正是诺基亚和微软所无法解决的问题所在。
　　—— 没有良好的开发者机制。Windows Phone 7曾经有过短期内发展开发者的成功经历，但是外界一直对其长期保有创新型开发者的能力存在质疑。而诺基亚虽然是智能手机巨头，但该公司至今依然没有在这一环节获得成功。很多开发者对诺基亚的开发平台大感失望。
　　——应用太过欠缺。苹果的操作系统目前有35万个活跃应用，而Windows Phone 7只有区区8000个。更重要的是，用户喜欢苹果的各种新奇应用。而更换手机操作系统意味着要重新购买新应用，为此，不太可能有太多用户会转投诺基亚。
　　—— 流程的合作并不容易实现。相比苹果一手掌控软硬件，诺基亚和微软要分别负责硬件和软件环节。但是不同的企业文化、不同的办公地点、甚至是不同的最终目标都决定了两家的合作不会比苹果更为顺畅。而且，微软表示此次合作是非排他性合作，这将使两家产生分歧的潜在可能大大增加。

