烧号难题降低水货CDMA版iPhone 4销量
　　机卡合一，在内地使用需要“烧号” 网上CDMA“烧号”查询150-200元不等
　　□晨报记者 徐斌忠
　　CDMA版iPhone 4上周刚刚在美发售，这两日，神通广大的水货卖家已开始在淘宝上兜售现货了。不过，由于C版iPhone 4为机卡合一，在内地使用需要“烧号”，而许多卖家又不提供“烧号”服务，因此水货CDMA版iPhone 4销量平平。
　　部分水货卖家不负责“烧号”
　　“特此申明，此机器要写号才可以使用，关于烧号的流程，手机的解锁，越狱等相关教程或方法，本店不知情，暂时无法提供，买者需要自己搞定，本店概不负责，有能力者买……”昨日，不少淘宝上水货C版iPhone4卖家的店铺卖家都标示了类似的提醒。对于多数手机用户来说，“烧号”、越狱算是“技术活”了，自己未必能搞得定，索性不买也罢。或许是因为人气欠佳，水货C版iPhone4的价格相较WCDMA版的略低，其中，16G内存的昨日淘宝卖家的标价一般在5500元左右，而16G的WCDA制式iPhone4，不论是港版，还是联通版，水货卖家的平均标价超过6200元。
　　另外，中国电信有意引入C版iPhone4的消息，也令一些有意入手的果粉暂时无意问津水货，而是耐心地等待电信行货的上市。近日，注册名为“玩转天翼3G”的博主在新浪微博上透露，CDMAiPhone4在中国的第一个电话顺利打通。按照微博上的介绍，“玩转天翼3G”是广东电信为广大天翼3G用户开设的移动互联网手机应用交流平台。电信公司已在测试C版iPhone，这件事本身就给广大果粉提供了极大的想象空间，C版iPhone4引入内地，似乎渐行渐近。不过该微博尚未经过实名认证，中国电信方面就是否将与苹果合作引入iPhone，网上依然没有确切的消息。
　　网上“烧号”查询存暴利
　　和C版iPhone4一样，水货市场上从境外流入的CDMA手机，包括颇为流行的黑莓等，没有卡槽，大都是机卡一体机，买家购机后必须经过“烧号”(即将电信的手机号码写进手机中)，方可使用。而水货CDMA手机要想完成“烧号”，则必须知道其自身的IMSI、ESN、AKEY、AAA、AN这五种号码，水货CDMA手机用户及卖家将其简称为“5码”。
　　不过，上海电信客服中心昨天表示，电信方面不提供查“5码”及CDMA手机“烧号”业务。但在淘宝网上，却有人专门提供“查5码”的服务，价格在150到200元不等。搜索显示，网上提供查“5码”的，多是苏州、云南、湖南等地网友。 按照论坛上网友的讨论，查“5码”需要有电信内部的关系。
　　春节前，有消息称，浙江电信计划于CDMA版iPhone4正式发售之日前后，开放“烧号”业务，并同时对HTC、摩托罗拉、Palm等水货CDMA用户提供此项服务。但该公司市场部的相关人士在接受电话采访时则称，提供“烧号”的对象，必须是取得工信部的入网许可证的手机。而水货手机自然不可能有工信部的入网许可证，该人士等于否认了开放“烧号”服务的说法。

