首款千元Android智能TD手机出炉
　　新浪科技讯 2月14日消息，中国移动首款Android智能TD手机价格已确定，上市零售价格为1399元，是目前价格最低的Android智能TD手机，预计于3月初正式上市，目前已开始预订，这将使TD终端在低价智能手机领域终于有了与其它3G手机对抗的机会。
　　TD智能手机降至1000多元
　　目前，智能手机已被公认为手机的发展方向，尤其是3G时代，手机向智能化发展的趋势非常明显，因为很多3G业务只能在智能手机中使用。
　　业内市场研究机构的一份报告认为，全球非智能手机目前已处于相对饱和的状态，而与此相对应，智能手机的占比将从目前的20%左右升至1/3以上。此外，由于约60%的用户更愿意购买300美元以下的手机，使得低价智能手机将占50%以上的份额。
　　此前，TD智能手机引人关注，因为中国移动在TD智能手机领域一直缺乏产品，去年10月，中国移动进行了600万部中低档TD手机招标，中标的TD手机价格虽然都不高，都但不是智能手机。
　　去年年底，国产手机设计公司锐合联合中国移动发布了首款Android智能TD手机锐合X3系列，春节后，锐合公布了其定价，为1399元，正式上市前在其淘宝旗舰店(锐合旗舰店)上接受预订，2月14日至3月3日预订还有促销活动。
　　之前，中移动3G制式的android智能手机仅有多普达、HTC的几款高端机型。该价格将中国移动TD-SCDMA制式的android智能手机价格从此前的三、四千元直接拉到了千元级别。
　　先预订后上市
　　值得注意的是，该款手机采用的是Android 2.1系统，而非中国移动曾经一直倡导的OMS平台，也就是说，这是一款Android手机，而不是Ophone手机。
　　由于OPhone手机存在诸多问题，导致用户投诉较多，一直传中国移动将不再坚持TD手机必须使用OMS平台，但实际上仍罕见TD手机厂商弃用OMS的。此次推出的千元Android智能TD手机锐合X3系列则显然是一种大胆举措，采用了全球目前最通用的Android操作系统。
　　另外，锐合X3系列手机也采用的都是智能手机级别的配置，采用3.2寸(HVGA)电容触摸屏、600MHz处理器、256MB DDR RAM+512MB ROM的内存，显然也是为了打造TD手机超值的形象，打造性价比竞争力，与中国电信和中国联通的千元级别3G制式智能手机较量。
　　锐合表示，X3系列Android智能TD手机用网上预订销售的形式，主要是为了节约成本，最大幅度的给消费者以价格优惠，而正式上市时间将会在3月初。(康钊)

