广东电信成功打通CDMA版iPhone国内首次通话
　　通信世界网(CWW)2月14日消息 记者日前从广东电信产品中心APPLE LAB团队了解到，CDMA iPhone 4在中国的第一个电话已经顺利打通。据了解，广东电信产品中心还将测试CDMA版iPhone 4的短信、彩信等其他功能及业务。
　　CDMA版 iPhone 4此次在国内成功实现拨号意义深远。相关人士表示，“中国电信的春天已经来临”。
　　2月11日，CDMA版iPhone 4手机在正式美国上市，首日销售量就突破50万部，创下美国运营商Verizon新产品首日销量之最。C版iPhone 4对一直困扰iPhone 4的天线进行了重新设计，还新加了无线路由功能，可以将3G通信转为WiFi信号，并可同时最多支持包括iPad在内的5台WiFi设备。
　　虽然国内上市暂无日期，但不少消费者都对信号好、价格便宜的C版iPhone 4表现出了极大兴趣。自其2月3日开始接受预订起，网上就出现了不少专门提供C版iPhone 4的海外代购商，要价多在4000元至6000元之间，比国内销售的裸机和合约版iPhone 4的价格都便宜不少。
　　专业人士预测，“CDMA版iPhone 4价格会开始下降，预计在写号方法出来前价格不会上涨。”另有消息指出，中国电信部分地区将为CDMA版iPhone 4重新开放烧号业务。

