高通全球运营总裁汪静：LTE技术演进清晰
　　新浪科技讯 2月16日消息，在巴塞罗那出席2011世界移动通信大会的高通公司执行副总裁兼全球运营总裁汪静表示，无论WCDMA还是CDMA 2000，其向LTE演进的路线都很清晰，对运营商的发展有利。
　　升职后首度公开亮相
　　这实际上也是汪静在新任该职务后首次面对媒体。此前1月13日消息，高通宣布了两项人事变动，其中包括任命汪静为公司执行副总裁兼全球业务运营总裁。
　　高通公司对其所有的全球业务开发团队进行整合，以利于更有效地协调战略和执行。汪静领导的部门将涵盖高通公司分布在全球各地的业务开发办公室，包括中国、欧洲、印度、日本、韩国、拉美、中东、非洲和东南亚，从而支持高通公司技术与产品的持续增长。
　　温文尔雅的汪静是全球500强企业中少见的能跻身最高管理层的中国人之一，律师出身的他从高通中国区总裁到如今分管高通除美国之外的海外业务，其发展轨迹着实让人吃惊。
　　终端智能化趋势明显
　　本次展会上，高通展示了很多的最新技术和芯片，包括能使HSPA下行速度翻倍的Gobi移动互联网模块；有LTE终端芯片，还有支持小体积设备(如装入腕表内)和低成本无线通讯的物联网终端模块。
　　汪静介绍说，高通最近还新推出了用于移动宽带数据终端的MDM™芯片组。这种芯片组将支持HSPA+最新版Release 9，可使芯片组支持最高达84 Mbps的下行数据传输速率。
　　据悉，这是目前可商用的最高速率的移动宽带数据终端芯片，可使终端厂商能够开发出高性能、低功耗和小尺寸的终端，如无线猫或便携式WiFi发射器。
　　汪静表示，目前全球无线终端的特点一是智能化；二是高性能，比如双核；三是智能终端云服务的概念非常明显，这样就对芯片要求很高，芯片每隔一段时间就要大提速一次，
　　他同时认为，电脑被智能终端取代的可能性越越大，高通将在芯片上给予终端厂商支持。
　　LTE技术演进清晰
　　高通此次也展示了LTE技术及芯片，汪静表示，目前WCDMA和CDMA2000的技术演进都非常明晰，WCDMA可向HSPA、HSPA+、LTE、LTE-Advanced等过渡。
　　他同时说，CDMA的演进也一样，可演进到 EVDO Advanced，这就是与LTE同等的技术，这其中还有CDMA 1X Advanced技术，可提供四倍于当前CDMA2000 1X网络的语音容量。还有EVDO增强型技术，由EV-DO 版本B演进而来。
　　对于高通公司在LTE产业链中的作用，他说，高通在下一代LTE又是领先的，高通公司的重要特点就是，不光是从技术上和标准上来支持，而是带动一个产业链，并且可以提供最关键的软件和芯片。(康钊)

