紫光股份IPv6底牌曝光 游资主力筹码松动
　　 晓晴 
　　紫光股份(000938.SZ)无疑是沪深两市节后开市以来炙手可热的明星股之一。开市两个交易日连续以涨停板报收，为此，公司不得不停牌一日进行自查。此前，紫光股份股票交易价格于2011年2月1日、9日、10日，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。
　　有券商分析师表明，IPv6概念股近日遭到热炒，导火索是全球互联网IP地址相关管理组织2月3日宣布，现有的IPv4互联网IP地址已分配完毕，IP地址总库已经枯竭，互联网未来发展系于下一代互联网通信协议也即IPv6。
　　2月14日，随着紫光股份(000938.SZ)当天发布的公告彻底曝光了公司IPv6项目的底细。公司股票复牌后二级市场股价也大幅震荡，成交量也急剧放大。紫光股份早盘以18.01元高开之后便震荡回落，最低时探至17.70元，最高冲高至18.84元，终盘报收18.03元。全天成交额达6.02亿元、换手率高达16.14%。
　　深交所龙虎榜交易信息显示，节后二级市场爆炒紫光股份的主力资金以游资为主，机构资金并没有介入紫光股份。而大智慧当天的资金流向表明，紫光股份天量成交背后显示主力资金筹码有所松动。
　　IPv6仍是浮云
　　湘财证券研究所研究员李莹称，尽管设备商在2005年以后出品的IPv6核心的设备路由器多数已经能够符合IPv6的兼容需求。但事实证明IPv6被市场所接受的速度要远慢于设备商的预期。由于技术、成本、政治等各种原因，IPv6的普及进程屡屡被提及又屡屡延后。
　　“IPv6在我国大规模的商用化尚需时日。”该研究员认为。“根据BASS模型结合IP地址即将耗尽的事实以及运营商的IPv6时间表等综合因素，初步判断我国IPv6的普及进展在今后5-10年或将迎来一个快速发展期。”
　　而且，从紫光股份披露的公告来看，公司并没有直接参与IPv6项目运营，而是交由参股公司比威网络技术有限公司(以下简称“比威网络”)负责。截至目前，比威网络并没有给公司带来任何投资收益，公司为此还全额计提了减值准备。
　　资料显示，比威网络成立于2000年7月，注册资本11600万元，目前公司参股比例仅为17.24%，该公司主要经营计算机网络产品和通信设备。比威网络由于自身问题以及产品尚处于投入期，自成立以来一直经营状况不佳，业绩连续亏损。截至目前公司已对其全额计提了长期投资减值准备739.72万元。
　　据紫光股份公告披露，基于IPv6的第二代中国教育和科研计算机网CERNET2是中国下一代互联网示范工程(CNGI)的核心网，2004年CERNET2 在北京、上海、广州三城市进行了联网试运行，到2006年已经实现了与全国20个城市的167所高校、科研机构互联。
　　CERNET2的25个核心节点中的20个采用了由比威网络与清华大学联合研发的IPv6核心路由器。2006年9月CERNET2核心技术正式通过国家验收。
　　公司强调，比威网络的IPv6核心路由器在CERNET2中应用，属于技术试验向试商用发展过程中的试验应用，未给比威网络的业绩带来重大影响，比威网络研制的IPv6核心路由器并没有进行大规模生产和销售。
　　此外，基于IPv6的下一代互联网的发展及应用的速度和投入规模取决于国家级产业政策和主要电信运营商的决策，因此对于比威网络来说具有很强的不确定性。
　　与此同时，目前国内生产 IPv6 路由器设备的厂家并非仅比威网络一家，未来竞争仍将十分激烈。仅包括A股上市公司在内，就有中兴通讯(000063.SZ)，烽火通信(600498.SH)和星网锐捷(002396.SZ)等公司涉足该领域。而国际巨头中，思科占据了领先的地位。从2001年5月推出IPv6软件解决方案以来，思科如今宣称可以对全线IPv6产品供货。
　　主力筹码松动
　　本报记者注意到，伴随紫光股份天量成交和高换手率背后，显示主力资金筹码已开始松动，有高位派筹之嫌。
　　而大智慧14日资金流向统计也表明，直至当天收盘前几分钟，紫光股份主力资金流向才由净流出转为净流入。
　　统计显示，截至当天上午收盘，紫光股份资金净流出971.06万元。其中，特大单的主力资金净流出1846.08万元。至终盘，紫光股份全天资金流入金额28670.36万元，资金流出26229.11万元，全天净流入2441.25万元。其中，主力资金净流入仅为544.92万元。
　　值得一提的是，此前紫光股份上演的“旱地拔葱”秀全赖游资主力的推波助澜。据深交所龙虎榜交易信息显示，在2011年2月1日、9日、10日三个交易日期间，位居主力买入榜的主要游资席位为江浙一带的活跃游资营业部。
　　其中，招商证券杭州文三路证券营业部、光大证券深圳深南中路证券营业部、光大证券金华宾虹路证券营业部、湘财证券杭州教工路证券营业部、东吴证券苏州工业园区现代大道证券营业部累计分别买入1986.54万元、1731.00万元、1094.11万元、893.17万元和787.41万元。
　　前述券商研究员认为，游资主力之所押宝紫光股份的主要原因在于公司集众多题材于一身，股性相对活跃。继去年11月25日快速深幅调整以来，短短7个交易日里将前期40个交易日25%的跌幅快速收复。
　　不过，就公司基本面而言，业绩却是乏善可陈。紫光股份当天还提及，公司将于2011年3月31日披露2010年年度业绩，预计2010年度公司营业总收入和净利润与上年同期相比变化不大。
　　此前，紫光股份2009年年报显示，公司三大主营业务之一的信息电子类产品在2009年实现营业收入31.28亿元，同比增加8.6%，但毛利率却低至2.92%，基本上属于增收不增利；三大主营业务之二的IT服务包括软件产品销售和系统集成。这一业务在2009年实现营收7.58亿元，同比增加7.09%，但毛利率仅为10.46%，说明公司低毛利率的系统集成业务占比较大。

