Verizon CTO：WP平台难进三甲 看好WebOS
　　新浪科技讯 北京时间2月17日上午消息，美国运营商Verizon CTO托尼·梅隆(Tony Melone)周三对诺基亚与微软建立的合作予以批评，这对于迫切希望得到运营商支持以在美国市场占据竞争优势的诺基亚与微软而言不是什么好消息。
　　梅隆在接受采访时对诺基亚和微软的联姻嗤之以鼻：“我认为Verizon不需要诺基亚和微软建立的这种合作关系。当前，我们公司的网络采用三种操作系统，分别来自Android、苹果和RIM。”
　　Verizon不采用诺基亚服务有其历史原因：Verizon网络使用CDMA技术，而世界上大多数运营商以及美国的AT&T和T-Mobile均使用GSM技术。诺基亚多年前停止生产CDMA手机，Verizon当前提供的服务不涉及诺基亚手机。
　　Verizon方面还表现出支持RIM的态度，这与诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)的表态形成了鲜明对比。埃洛普认为，智能手机市场正上演“三国纷争”，即Android、苹果和诺基亚-微软联盟。
　　梅隆甚至还对惠普的WebOS系统赞赏有加，表示他对WebOS争夺第三或第四的位置“充满乐观”。Verizon此前表示，其对采用基于Windows Phone 7系统的手机服务“兴奋不已”。微软将在2011年晚些时候新增对该平台的CDMA网络支持。(清风)

