AT&T将在2013年推出LTE语音服务
　　【赛迪网讯】2月17日消息，据国外媒体报道，AT&T首席技术官约翰·多诺万(John Donovan)在2011年世界移动通信大会(MWC2011)上表示，AT&T正计划在2013年确定了标准之后，推出LTE语音(Voice over LTE，简称“VoLTE”)服务，而AT&T转向LTE语音服务仅是该公司“更大的计划”的一部分。
　　据悉，AT&T有一张提高其语音服务的7年期“路线图”，包括从部署VoLTE服务开始，到以该公司时分多路(TDM)平台的“去活化”为结尾。约翰·多诺万认为，语音服务最终也许会包括“双路”(2-way)或者集体视频聊天之类的东西，不过这种应用需要占用大量的带宽。但约翰·多诺万认为我们需要开始为保护带宽而努力，因为带宽就像是一件自然商品。
　　约翰·多诺万表示：“一个无线网络就是一个共有资源，就像水和陆地一样。管理好供给与需求将有利于每个人。AT&T也正在履行其职责，AT&T通过运行分析移动应用的效率的软件，来保持对开发者进行检查。当开发者的应用占用了太多带宽时，AT&T就会通知开发者并建议他们创造更有效率的软件。”

