索尼爱立信CEO：很庆幸诺基亚未选Android
　　C114讯 2月15日早间消息(李明)在“2011移动通信世界大会”期间，索尼爱立信集团总裁暨首席执行官柏诺德(Bert Nordberg)在接受媒体采访时表示，事实上，诺基亚与微软宣布合作前，我有更多担忧。现在，他们的合作对我们而言可能是好事。如果诺基亚选择了Android，那将会给我们施加更大的压力。
　　据柏诺德去介绍，“去年以来，我们都是主要采用Android系统；今年，我们打算投入市场的Android手机达到去年的两倍，这是一个持续的过程。”对于Android平台，他表示，“目前我们对索尼爱立信在基于Android生态系统的地位比较满意，我们对这款开源软件也做出了较大贡献。”
　　上周五，诺基亚宣布与微软达成广泛战略合作关系，诺基亚将采用Windows Phone手机系统，并且将参与该系统的开发。对此，柏诺德去认为：“诺基亚微软的合作会使微软Windows Phone7生态系统的投资者感到兴奋。但我们的重心不是微软的平台，所以这对我们而言真不是问题。”
　　“我认为此事说明了整个智能手机行业的走向，欧洲手机领域的最后一块堡垒已经被美国硅谷攻克。首先是LTE项目，其次是操作系统的创新，这些方面更多来自于互联网领域而非移动通信。这就是为什么美国加州是如此重要的原因。”
　　柏诺德称，索尼爱立信欲成为全球最大的Android平台手机制造商。“仅仅利用9个月的时间，索尼爱立信就占领了全球Android平台14%的市场份额。而那时，我们只有4款采用Android平台的手机，但在西欧我们已经是第一了。”在柏诺德看来，如果没有美国市场，索尼爱立信就无法实现Android平台全球第一的目标，若想实现全球第一，我们必须占领25%的份额。

