各银行T+0理财品受青睐 收益高流动性强
　　目前在售的部分银行T+0理财产品
　　随着银监会近期加大了对银行短期理财产品市场的监管，短期理财产品无论是发行规模还是收益率逐渐受到抑制。作为应对措施，部分银行开始着力打造有着“高收益高流动性”特质的T+0理财产品。
　　收益和流动性有优势
　　银行T+0理财产品，是指在产品存续期内的每个工作日交易时间内，投资者可随时申购或赎回其投资份额的理财产品，类似货币市场基金。
　　自招商银行2007年推出国内首只银行T+0理财产品“金葵花-日日金理财计划”后，银行T+0理财产品市场迅速壮大。目前，除招商银行外，包括中国银行、工商银行、交通银行在内的16家银行都有T+0理财产品在售。
　　据本报数据中心统计，目前处于运行期的17款银行T+0理财产品，年化预期收益率在1.35%～3.5%之间，比活期存款利率高出3.75 倍～9.3倍。大多数的预期收益率今年以来始终处于上涨通道中。如招商银行“金葵花尊享-日日金理财计划”，今年年初的预期收益率只有1.5%，目前已达 1.8%以上。银行T+0理财产品的实际收益率还常常高于银行承诺的预期收益率，如上海银行的“慧财易精灵”产品，9月份平均年化收益率在4%以上，最高 时曾达到过5.0289%。
　　银行T+0理财产品在流动性方面也很有优势。银行目前热卖的货币型基金，收益高于活期存款，但赎回很难实现当天到账。而T+0理财产品可随时赎回，资金灵活性可与1天通知存款媲美。
　　隔夜赎回才有收益
　　具体选择产品时，投资者需对该类产品的条款有更深入的了解，如委托起始金额、是否设有封闭期、资金到账差异、收益分配方式等。
　　建设银行理财师张勤告诉记者，部分银行对T+0理财产品设置了封闭期，产品认购期间需注意是否有封闭期的设置。另外，有些银行设置了全额赎回和部分赎回的不同条款， 但针对赎回的资金返还，本金都是实时到账，投资收益一般在T+1或既定的投资理财分配日到账。也就是说，当天买入的理财产品当天可以赎回，但隔夜赎回才有收益。
　　光大银行理财师张海涛则指出，T+0理财产品较适合有大量资金且资金周转频繁的投资者。此类产品的申购起点多为5万元，同时，赎回时往往有各种限制，如账户需要存有 最低保证金等。此外，当单日赎回资金总量超过产品资金总量10%时，部分银行会暂停赎回。投资者在购买时应详细咨询赎回条件和手续。
　　记者 李扬帆 实习生 庞宠 文/表

