民生银行推天天盈借记理财一卡通 四大新功能
　 据消息称，中国民生银行推出了“民生·天天盈理财卡”，作为一张理财卡，此卡在提供民生借记卡相关服务的同时，整合了汇付天下的“天天盈”基金支付功能。客户在开通本卡时，将同步开通“天天盈”账户。通过天天盈账户进行基金支付，申购费率全部4折。
　　购买过基金的朋友，对天天盈一定不陌生。天天盈是首家获得中国证监会批准的基金网上销售支付结算服务机构，汇付天下也是2011年5月中国首批获得央行《支付业务许可证》的第三方支付公司。目前，天天盈已经上线了29家大型的基金公司和19家主要的商业银行，覆盖了95%的持卡人。正是由于使用天天盈申购基金，方便、快捷，特别是4折的申购费率吸引了越来越多的投资者的观注，到2011年8月天天盈已经有30万的注册用户。
　　“民生·天天盈理财卡”满足了客户方便、快捷的投资需求，申办中国民生银行推出的银联标准借记卡，投资者就可以放心的将“民生·天天盈理财卡”作为自己的专用理财卡。另外，天天盈的系统是汇付天下按照金融级的安全标准设计的，并率先采用了银行资金监管模式，确保了资金的安全，同时采用了银行级的灾备的机制，对于投资者来说无疑是“双保险”。
　　“民生·天天盈理财卡”较传统的借记卡，有以下几大新的功能：
　　1.免费开通民生银行的“账户信息即时通”短信服务，方便您随时了解资金变化；
　　2.可选择签约民生银行的“钱生钱B”理财计划，在保证资金流动性的同时享受通知存款的利息；
　　3.在银行自助设备持本卡同城跨行(上海地区)取款时享受免除手续费的优惠；
　　4.一站式开通汇付公司提供的“天天盈”基金支付功能，享受基金申购费4折优惠。
　　据民生银行及汇付天下工作人员称，如果消费者在2011年12月31日之前开卡的话，可以免费获得民生银行上海分行提供的U宝一个，还有iTouch等奖品的抽奖活动，因此，吸引了很多消费者前去开户。消费者如需了解详情，可直接登陆http://www.ttyfund.com/cmbc/  或百度搜索“天天盈”。


