美国会议员工资有多高 55名议员为千万富豪
　　【本文转载自美国驻华大使馆官方博客】
　　国会议员工资待遇有多高？
　　记者： 王南 | 华盛顿
　　新一届国会2011年1月5日宣誓就职。有人问：国会议员的工资有多少？他们算什么“级别”？
　　参众两院议员的年薪同等。2011年，一般议员的年薪是174，000美元。6名议院领袖的薪水比他们的同仁要高些。2011年的众议院议长的年薪是223，500美元，两院多数党领袖和少数党领袖以及参议院临时议长(参议院议长由副总统兼任)的年薪是193，400美元。
　　国会议员还有和联邦公务员一样的退休福利。另外，议员还有办公经费。在华盛顿和家乡选区，每名议员可雇佣最多达18名全职助理，帮助管理文秘、行政、立法和媒体事务。除了这些“亲随幕僚”外，议员任职的委员会和小组委员的工作人员也为他们提供帮助。
　　*与行政长官和法官工资挂钩*
　　美国不像某些国家那样到处论“级别”。不过，国会成员的工资与联邦行政长官和法官的工资是挂钩的。在行政部门，美国总统的年薪是40万美元，远在百官之上；副总统是230，700美元，略高于众议院议长；国务卿、财政部长、司法部长、国防部长等内阁官员的年薪是199，700美元，低于众议院议长，但略高于两院其他几大领袖。在司法部门，最高法院首席大法官的年薪是223，500美元，和众议院议长相同。高院其他大法官的年薪是213，900美元；联邦上诉法院法官年薪为184，500美元，低于议会几大领袖，但高于一般议员。联邦地区法院法官的年薪为174，000美元，和广大参众议员的工资相同。
　　这些工资是谁定的呢？按照宪法，国会的工资由国会自己决定。政府拨款大权在民选的国会，所以联邦各部门的工资从根本上说也是由国会立法制定。不过，国会已不再一年一年地为联邦官员定工资了。
　　*连续两年冻结工资*
　　根据1989年的《伦理改革法》(Ethics Reform Act of 1989)，联邦行政主管和参众两院议员的工资每年参照私营领域工资变化幅度上调。
　　国会议员不管业绩如何，每年工资照涨不误，这在民间引起一些非议，赶上年景不好的时候，选民怨声更大。2009年和2010年，两院议员连续两年通过法案，主动冻结自己的工资，所以2011年的议员年薪仍停留在2009年的水准。
　　议员们还把矛头对准联邦公务员的口袋，奥巴马总统索性主动决定，从2011年开始，多数联邦公务员的工资冻结两年。
　　*近半数议员为百万富豪*
　　人们总会听到有人抱怨议员挣钱多干事少，不过，考虑到议员的资历和职权以及工作稳定性，每年十几二十万的薪水和民间公司高管相比简直就是九牛一毛。
　　当然，很多议员显然也不靠这点工资过活。民间监督组织“响应民声政治中心”(Center for Responsive Politics) 对2009年国会成员财产申报单进行研究后在2010年11月公布报告说，有261名、也就是将近50%的议员资产在百万美元以上，而全美百万富翁只占总人口1%。报告说，有55名议员是千万富豪，其中8人资产过亿。
　　有人批评说，国会议员已经脱离普通民众，政治成了富人游戏；但也有人说，议员财产公开，选民心中自明，人们愿意推选成功者。
　　*议员中间也有贫富悬殊*
　　据“响应民声政治中心”2010年公布的数据，曾问鼎白宫失败的民主党籍参议员约翰·克里2009年净资产高达2亿9千3百万美元。他在国会只不过是第三富。国会首富是靠汽车警报器发财的共和党籍众议员达雷尔·伊萨，资产超过3亿。
　　不过，并不是每位议员都腰缠万贯。约瑟夫·拜登当选副总统前是资深参议员，妻子是社区大学教师。根据2009年公布的数据，他的净资产只有27，000美元。
　　比拜登钱少的还有。来自德克萨斯州的共和党籍众议员路易斯·戈默特被列为目前国会最穷议员。戈默特当选议员前做过律师和法官，他如今的净资产是负15万美元！他对一家电视台说，他做议员“不是为了钱”。他说，人们想象当议员很风光，但“这是一种荣誉”，他要为改善美国下一代人的生活而艰苦奋斗。戈默特众议员说：“我们只好勒紧腰带，我们已经卖了我们所有的资产，现在正在卖我们的房子。”【作者：《财经》综合报道 】(责任编辑：江波)


