国际风云变幻 黄金价格震荡 
　　金瑞期货侯心强
　　国际投资形势对黄金价格的影响作用主要是指外汇市场、股票市场、石油市场以及其他商品市场与黄金市场的联动性，下面我们重点解析股票、石油及其他商品市场对黄金价格的影响作用。
　　与美国股市反向
　　股票市场和黄金市场常常是资产组合选择市场中最重要的两个，资本都是逐利的，从资金流向上看，股票市场和黄金市场通常是竞争性的。当证券市场处于中长期的上涨趋势时，大批资金为追逐股票投资的高额收益而流出黄金市场，导致金价下跌；当股票市场处于中长期的熊市时，部分资金回流至黄金市场，导致金价上升。
　　事实上，由于不同股票指数的表现差异很大，并不是所有的股票指数都与黄金价格都有明确的相关关系，股票价格走势与黄金价格的反向关系主要发生在美国股市与黄金价格之间，如道琼斯指数和黄金价格一直保持着较高的负相关关系。如今年黄金牛市行情就伴随着美国股票市场的熊市行情存在。
　　与石油市场同向变动
　　石油市场对黄金市场产生两种不同性质的影响。一方面，石油和黄金都属于国家的战略性储备，二者在价格形成机制上有很多相同推动因素。这就是说，当引起石油价格变动的因素发生作用的时候，黄金的价格往往也会受到该因素的影响，如美元走势、地缘政治事件等；另一方面，因为美国是石油消耗最多的国家，如果石油价格上涨，就意味着美国人付出的社会成本加大，就会推动通货膨胀和企业利润减少，从而对美国的股市、汇市产生影响，黄金价格也会受到相应的影响。
　　由于石油资源是经济发展的助推剂，各国经济发展对石油资源的依赖性较高，石油市场对世界经济形势及供求关系的敏感性更强，当国际经济形势出现不稳定预期时，石油价格的上涨幅度一般会高于黄金价格。如今年石油价格飙升直上140美元/桶，而金价走势则明显弱于石油市场。
　　与大宗商品同向变动
　　黄金是防范通货膨胀的重要工具，当其他商品市场的价格出现大的行情时，会在一定程度上反映世界经济体系通货膨胀的状况，进而引起黄金市场投资者心理的变化，引起黄金价格的短期波动。
　　在某些情况下，包括铜、白银等有色金属和大豆、小麦等农产品品种的走势，都有可能通过对投资者心理的影响而影响到黄金价格，产生共振效应，尽管这种共振效应并不会改变各品种的长期趋势，但是却会明显放大每个单一品种自身的波动幅度。如今年3月中旬农产品及有色金属价格的大幅上扬，对金价成功突破1000美元大关起到了推波助澜的作用。 

