牛牛理财日报：断档期理财咋求稳(197期)
　　细心的投资者不难发现，牛年的人民币理财市场出现了断档期，即便连一个月的短期理财产品也难觅踪影。在2009年理财求稳求准的谨慎心理影响下，如何选择一款收益稳健又能跑赢银行定期收益的理财产品呢？当前市场回暖，胆大心细的投资者该如何合理配置基金理财的比例呢？ 
　　断档期理财咋求稳
　　年初以来，各家银行在短期人民币理财产品预期收益上，表现得相当谨慎。招商银行(13.80,-0.96,-6.50%)理财专家建议，在目前市民理财“稳”字当头的前提下，可选择基金定投方式积少成多，摊低理财成本。另外，货币型基金与短债基金是不错的投资之选。货币型基金适合半年内有用款需求的投资者，年化收益在3%-5%之间，申购赎回都免费。
　　20年前存款变呆账 储户只能拿一年利息
　　1989年，73岁的向素群将擦皮鞋攒下的120元存入银行后，将存折夹在了一本旧书中，这一放就是整整20年。近日，准备回乡养老的向婆婆意外发现了这张存折。“没想到，我还有存款！”昨(23)日，向婆婆拿着这张存折到银行取款……
　　年轻人买保险有要诀
　　处于事业上升期的年轻人，面临的压力、风险也在加大，但是由于不少年轻人还处于“月光”边缘，风险保障远远不够，给未来生活带来隐患。保险专家表示，年轻人告别“月光”生活应从保险规划开始，通过强制节省保费来为自己和家庭上把“保险锁“。
　　政府信用类理财产品或将升温
　　随着国家4万亿财政刺激经济政策的进一步深入，近日关于地方政府即将发行地方债券的声音也开始出现。多位业内人士均表示，地方债以及具有政府背景的信托产品等政府信用类理财产品已经悄然升温，并将持续相当长一段时间。
　　券商集合理财产品密集发行 多数客户经理发愁
　　1月份以来，券商集合理财产品密集发行，扩容速度创出历史新高。此举，无疑给券商带来更多收入来源，但对于身处底层的营业部客户经理们而言，理财产品的扩容却意味着任务指标的提高及销售压力的增加。
    相关报道：
    牛牛理财日报：谨防七折房贷潜存陷阱(195期)
    牛牛理财日报：调整比例平衡投资组合(194期)
    牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)
    牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)
    牛牛理财日报：收不抵债守财奴不合算 (188期)
    牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)

