牛牛理财日报：保单质押贷款有三个注意(219期)
　　最近，为了缓解资金压力，一些保单持有人把保单抵押给保险公司或银行以获取贷款。保险专家提醒，保单持有人在办理保单质押贷款时需要考虑贷款利率、贷款金额等因素，应注意以下几个问题。 
　　保单质押贷款有三个注意
　　首先，不是所有保单都能办理质押贷款。可以用来贷款的是具有储蓄功能的养老保险、投资分红型保险及年金保险等人寿保险保单；而医疗费用保险和意外伤害保险以及财产保险都不能质押。
　　从节流开始全面理财
　　小邵今年26岁，由于工作忙，现在还没有女朋友。在某通信公司做管理工作，有四险一金，每月工资能拿到手约5000元左右。同时平时做兼职，每年能有22万元左右的收入。现有存款15万元，没有入股市，也没有买保险。父母的收入足够他们自己花，不需要小邵赡养。小邵每月平均支出5000元左右，现打算自己单独还款的情况下，购买一套60平米左右的一居，同时在昌平或燕郊或通州买一套100平米左右的两居给父母养老用，目前没有打算买车。
　　印钞效应再推黄金冲千 黄金理财稳健当先
　　今年2月间，在金融动荡中避险买盘的推动下，国际金价曾短暂达到每盎司1000美元的“天价”，这也是近一年以来，黄金第二次“破千”。随之大量资金逢高出货、获利了结，伴随一轮美元反弹，黄金一路盘跌，屡屡破位，900美元大关失守。
　　美元短期化险为夷 不会就此走弱
　　美联储决定出资超过万亿美元购买国债和MBS后，市场对于美元贬值的预期大增，3月17日至3月19日，美元指数在两天内大跌了4.2%，3月20日才出现了略微的反弹。3月23日美国政府剥离银行不良资产的计划出台又造成美元汇率下跌。美元贬值的同时，大宗商品和黄金价格出现上升势头，显示了对美元资产的替代效应。
　　基金自投赎回两极化 后市分歧彰显 
　　近期，市场震荡不止，前景不明，对于自家的投资，基金也选择了落袋为安。昨日，嘉实基金公告称，嘉实基金决定于2009年3月27日通过嘉实精选基金代销机构赎回该公司持有的嘉实精选基金4003.42万份基金份额，赎回费率为0.50%。

