牛牛理财日报：四成基民暂不想买基金(221期)
　　除了社保养老金之外，还有约30%-40%养老金缺口，该怎么办呢？未雨绸缪及早进行养老规划，补充和建立私人养老保障机制，现在就显得非常必要的，也是非常迫切的！
　　四成基民暂时不想买基金
　　仅有五成基民对基金净值会继续上升表示认可，不过对于是否投资基金尚存分歧。40%的基民表示暂时不打算投资基金，34.55%的基民表示若投资基金将首选次新基金或老基金，仅有25.45%的基民选择购买新基金。
　　算算退休后你可以拿到多少养老金
　　王思窈2003年始在北京一家外企工作，工资2000元/月，而当时社会平均工资是1727元/月。王有基本社保，开始没想过关于养老问题，直到今年她父母退休后。当父母开始领取由社保提供的每月不到千元的养老金时，王思窈意识到了父母生活水平的急剧下降以及养老的重要性。她开始担忧自己的养老问题和退休后的财务规划。
　　大宗商品3月现拐点 预期已变
　　尽管行情仍在反复震荡，但以原油和有色金属为代表的大宗商品价格在过去的一段时间里终于走出了长达2个多月的横盘，出现了较大幅度的上涨。其中，NYMEX原油价格截至3月25日收于53.98美元，创出去年11月28日以来的新高，较2月17日开始上涨时的35美元上涨54.23%。而沪铜期货0906合约在3月26日收于33860元/吨，较2月24日26160元/吨的价格上涨29.43%。
　　新基金加仓有色和金融地产
　　发电量增加、房地产交易量上升、周边市场转暖、通胀有所预期等综合因素交杂，使有色金属的幻想仍在延续。大盘上涨，有色会领涨。大盘下跌，有色也体现出较强的抗跌性。“实际的需求还没有起来。”基金经理们仍保持着一丝理智。可是，实际操作中谁能抵挡住有色的诱惑呢？
　　华人巴菲特成翻版麦道夫
　　据加拿大《星星生活》报道，加拿大安省证监会日前发布公告，唐炜臻金融集团因涉嫌违规被暂停证券交易资格。随着媒体的不断曝光，有“华人巴菲特”之称的唐炜臻事件终于浮出水面。该刊记者近日通过对多名相关人员包括唐炜臻本人的采访，试图还原出一幅不算完整的唐炜臻事件拼图。究竟是吸金骗局还是操作失误？相信法律最终会给出一个完满的解答。

