牛牛理财日报：年终奖该如何打理(183期)
　　又是一年岁末至，年终奖金发放时。每到此时总有很多上班族会相互讨论年终奖，更有在网上“晒”年终奖的。据新浪网的一项调查显示，2008年60%的上班族年终奖出现了缩水，但是有50%的人打算把年终奖存起来，有20%多的人打算用来投资，因此如何打理这些“闲钱”成了大家讨论的话题。今天我们选择了几位读者支配年终奖的案例供大家参考，使大家在打理年终奖的时候有可以借鉴的地方。
　　合理配置稳健当头
　　浦发银行长沙分行贵宾理财经理王卉建议，受金融危机影响，在股市起色不大、利率一降再降、金价阴晴不定的情况下，建议年终奖的投资以合理配置、稳健当头、流动至上为策略，力图在战胜CPI的前提下实现财富增值。 
　　选择债券基金是理想配置
　　经济下滑周期中国家会持续降息以刺激经济，这会使得债券价格继续走强，虽然降息力度和债券涨幅不会再像2008年那样迅猛，但债券牛市还将持续一段时间；并且，对于大资金而言多次降息后投资机会成本已经很低，目前5年期人民币定期存款利率仅到3.33%，当前债市对资金的吸引力很强；此外，在股市弱市行情中大部分债券基金会主动降低打新股的比例以控制风险。
　　购置税下调买车正当时
　　小李是从事媒体工作的记者，2007年单位年终奖励有2.5万元，但由于2008年整个媒体行业多出现了效益缩水，因此2008年她的年终奖也缩水到了2万元。她的爱人张先生是外企职员，今年年终奖有3万元。手中一下多了5万元，他们盘算着再购买一辆10万元左右的小汽车。 
　　弱市投资黄金是契机
　　众所周知，在2008年一片惨淡的全球金融市场中，唯独黄金逆市上升5.8%。特别是每年年底，金市都会迎来一轮销售热潮。有业内人士认为，2009年黄金投资需求仍将继续主导黄金价格的波动。年终奖可适量配置黄金，偏重保值收藏的可选择实物黄金，擅长趋势研究的可做纸黄金赚取价差收益。 
　　年终奖缴税计算方法 
　　根据国税发[2005]9号的规定，纳税人取得全年一次性奖金，单独作为一个月工资、薪金所得计算纳税，并按以下计税办法，由扣缴义务人发放时，代扣代缴：先将雇员当月内取得的全年一次性奖金，除以12个月，按其商数确定适用税率和速算扣除数。 
    相关专题：
    新浪理财报告
    房贷新政牵动各方关注 
    相关报道：
    牛牛理财日报：黄金T+D业务向个人开闸(182期)
    牛牛理财日报：基金末日比例配售重现(181期)
    牛牛理财日报：房贷优惠各行政策不一(180期)
    牛牛理财日报：牛年新春用理财祝福自己(178期)
    牛牛理财日报：新春保障理财两不误(177期)
    牛牛理财日报：亲自理财还是假手于人(176期) 
    牛牛理财日报：牛年基市十大预测(175期) 
    牛牛理财日报：柜员机取出HD90假钞(174期) 

