2010年前后七大赚钱行业 年薪轻松10万元
　　●3G工程师 
　　基本年薪15万元至20万元 
　　据计世资讯发布的相关研究报告称，估计国内3G人才缺口将达到50万人以上。由于目前3G人才比较少，尤其是复合型人才奇缺，预计4年之后3G工程师的基本年薪会在15万元至20万元。
　　●网络媒体人才 
　　年收入在10万元至12万元 
　　目前，类似于在新浪的网络编辑的月薪都在5000元左右、中等职位的收入在8000元至10000元。“相信4年之后整个网络媒体的广告收入越来越多的时候，从业人员会有一个更好的回报。”新浪网一位从业者对自己的行业很有信心。据预测，年收入应在10万元至12万元。 
　　●物流师
　　现在1年就能挣10万 
　　物流人才的需求量为600余万人。相关统计显示，目前物流从业人员当中拥有大学学历以上的仅占21%。许多物流部门的管理人员是半路出家，很少受过专业的培训。据相关人士透露，壳牌在国内招聘的应届大学生目前的薪金是每月6000元到8000元，在一年之后还会有相当大的提升空间。“现在一年就能挣个7万元至10万元，估计4年之后只会多不会少，因为能源越来越紧俏。”该人士表示。
　　●系统集成工程师 
　　估计年收入10万至20万元 
　　一名刚刚毕业，毫无经验的大学生应聘系统集成工程师之后的薪金是年薪8万元，这是记者从智联招聘网获得的消息。用户对系统集成服务的要求不断提高，从最初的网络建设到基于行业的应用，再到对业务流程和资源策略的咨询服务。未来系统集成工程师应该是一路走高的职业。据招聘网站人士预测，系统集成工程师在未来的年薪估计会在10万元至20万元。 
　　●报关员 
　　年挣10万元很轻松
　　“入世”后，我国对外贸易的迅速增长使得对报关员的需求增加。据中华英才网、智联招聘网显示的资料，报关员目前的收入每月在5000元至8000元之间，目前在贸易发达的珠三角地区报关员月薪都在七八千元。未来几年内，就业市场对报关员的需求将有数十倍的增长。报关员的工资涨幅一般在年10%-20%，到那时一年挣个10万元几乎不是问题。 
　　●中西医师/医药销售 
　　年收入至少应在6万元左右 
　　“医学院校毕业的学生有三条路可以走，一是进入医院，急救医生、产科医生、妇科医生、眼科医生、儿科医生及牙医和理疗医师都将十分吃香；二是进入医药生产流通企业；三是继续深造。”中华英才网校园部总监孙卓表示，这个行业的特点是越老越值钱，目前的医药行业月薪水平在3000元到5000元，相信4年之后会有一个更好的薪金水平。据预测，年收入至少应在6万元左右。 
　　●注册会计师 
　　年收入将在10万元左右 
　　根据中国经济高速发展的需要，至少急需35万名注册会计师，而目前实际具备从业资格的只有8万人左右，其中被国际认可的不足15%。每年包括德勤、毕博在内的四大会计师事务所都会在高校招收毕业生，专业涵盖统计、法律、数学等。而进入四大会计师事务所的应届毕业生月薪大都在五六千元，再加上每年丰厚的奖金，收入会超过10万元。(据世界经理人) 
    高科技从业者成为08年薪酬榜第一
    2008年薪酬排行高科技重返榜首
    制药业需求稳中有升 药大博士年薪开价15万
    2008六大城市年薪排名出炉 上海北京分居前两位
    六大城市年薪排名出炉 上海北京分居前两位
    沪京深居去年薪酬指数前三名 金融行业排名下滑

