寻找金价涨势幕后推手
　　圣诞假期过后，国际金价表现抢眼，继上周五（12月26日）大涨之后，本周一（29日）继续摸高至每盎司890美元，900美元也近在咫尺。黄金的大涨颠覆了很多的人的思维——自雷曼兄弟破产将次贷危机升级为金融危机、大宗商品泡沫破灭以来，大多数投资者都习惯于将黄金当着商品看待，认为随着商品价格的暴跌，黄金也将“一去不复返”，做空是唯一不变的大趋势。然而，现实中似乎有一股力量在支撑着金价“顽强”抗争，甚至步步上行，这股力量又是什么呢？
　　过去七年中，主导金价上涨的头号因素是美元贬值，几乎是单边下跌。以2008年3月17日金价达到1032美元为例，美元金价从2002年初上涨幅度达271.20%，欧元金价同期上涨幅度仅为102.99%，也就是说，美元贬值贡献了金价163.30%上涨幅度！然而，虽然自年7月15日以来美元扭转了颓势，但是金价却并没有止步，这表明金价受美元影响在逐步减弱。
　　再看黄金油价比率。从三月中旬6.7到近期的22左右，油价经历了从天堂到地狱的变化，但金价似乎却从人间到了天堂。黄金与白银比率也是如此。从今年低点48到如今81.50，再一次表明有另外一股力量开始左右金价上涨。
　　其实，只要看看世界局势就不难理解这股力量是什么。用通俗的话来讲，是金融危机导致的地区局势开始恶化。但这仅仅是资金进入黄金领域的借口而已。让我们来看看全球最大的黄金ETF持仓变化。虽然今年尤其是9月以来国际金价波动剧烈，高低点之间落差超过300美元以上，但是最大黄金ETF减仓迹象却不明显，甚至在这波680-890美元的行情中还加仓至750吨以上。这一定程度上表示，资金对于未来黄金价格的预期远远不是当前800或者900甚至1000美元。从这一角度来看，上周末以来的巴以冲突或许为“动荡2009”世界局势拉开了序幕，成为金价最好的注脚。（高赛尔金银）
    相关报道：
    宏源期货：金价中期仍将维持震荡下行
    多头获利回吐 金价短线调整
    明年中金价或能迎来又一轮升势
    黄金业地缘政治推高金价 增持评级
    三立期货：金价上涨乏力，回调的压力显现
    方正期货：金价或将维持强势
    金源期货：金价冲高回落，警惕短线回调
    广晟期货：金价有所回落 不确定性增加

