牛牛理财日报：钱交给基金理财靠谱吗(196期)
　　尽管年报尚未公布，但2008年中国基金业绩无疑呼应着单边下跌的股市，陷入巨额亏损，股票型基金平均跌幅逾50%。基金神话已经破灭。投资者难免提出疑问：10万基金一年亏损近半 把钱交给基金理财靠谱吗？ 
　　10万基金一年亏损近半 把钱交给基金理财靠谱吗
　　1998年初，国泰、南方、华安、博时、华夏等5家基金管理公司首批获得中国证监会批准成立并发行了第一批封闭式基金，中国基金业正式规范运行。进入第十个年头，随着多重因素影响下股票市场风险的集中释放，2008年我国基金行业规模十年来首度出现了负增长，行业总规模从年初的3.3万亿元缩至约1.8万亿元。
　　漏交几元就跌入陷阱 招行等继续全额罚息
　　工商银行22日起对信用卡正式取消全额罚息，其他银行是否跟进成为持卡人关注的焦点。有持卡人向新民网反映，全额罚息就似银行设下的“陷阱”，很容易一不留神多付冤枉钱，应该尽早取消这一“霸王条款”。
　　看世界巨富怎样理财 比尔盖茨自称善用每1分钱
　　曾经有人计算过，像比尔·盖茨那么有钱可以怎么花，结论是：可以买31.57架航天飞机，或者344架波音747，拍摄268部《泰坦尼克号》，买15.6万部劳斯莱斯产的本特利大陆型豪华轿车。但是事实上，富可敌国的盖茨夫妇生活很俭朴，唯一可称得上奢华的只有他们位于西雅图郊区价值5300万美元的豪宅。不过据到过盖茨家的人介绍，豪宅内陈设相当简单，并不是常人想象的富丽堂皇。盖茨曾说过：“我要把我所赚到的每一笔钱都花得很有价值，不会浪费一分钱。”
　　金融危机背景下如何做好家庭理财
　　家庭的理财规划应当从生命周期角度综合考虑家庭的风险承受能力、投资偏好，以及经济环境和市场的变化情况。在金融危机的背景下，做好家庭理财规划显得意义更为深远。　首先，要强化对债券和货币市场理财产品的关注。全球金融市场的剧烈波动，提示投资者应当重点选择风险较低的投资品种，而债券和货币市场类理财产品属于稳健型理财产品，值得投资者在2009 年重点关注。
　　利空挥之不去 农产品继续阴跌之旅
　　在南旱情持续改善的预期打压下，上周4个交易日，CBOT农产品期货连续下跌。其中，大豆3月合约一周大跌93美分，收于每蒲式耳8.625美元，玉米3月合约下跌13美分，收于每蒲式耳3.5025美元，小麦3月合约下跌16.25美分，收于5.1925美元。
    相关报道：
    牛牛理财日报：调整比例平衡投资组合(194期)
    牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)
    牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)
    牛牛理财日报：收不抵债守财奴不合算 (188期)
    牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)
    牛牛理财日报：降息通道凸显保险保障(186期)

