金价再创新高 黄金投资热情年底点燃
　　□晨报记者 刘志飞
　　国际现货金价昨天再创10月以来新高，亚市最高曾上摸889.55美元/盎司。与此相对应，年底金价上涨，也点燃了市民投资黄金的热情，纸黄金和实物黄金，交易量都有明显增长。
　　黄金投资市场火爆
　　记者从市中行了解到，受金价持续走高的刺激，该行“黄金宝”纸黄金4季度以来交易量大幅增长，4季度交易量环比增长约50%。实物黄金销售情况更加火爆。据银泰文化艺术品公司介绍，临近年底，投资性金条、熊猫金币等跟金价关系密切的品种，受到投资者追捧，近期面世的世博金条部分品种已经断档。首度代销世博金条的交行也传来消息，预售情况大大超出预期，不少客户是成套预定，12月16日至25日，预约购买的已超过300人，金额超过1700万元。
　　面对需求火爆，相关的黄金投资品种也接踵而出。除了之前面世的金币、金条外，由上海世博会事务协调局授权、中国印钞造币总公司发行的“时来运转·海宝纪念章”，将于2009年1月6日在中钞国鼎上海世博直营店发行。“时来运转·海宝纪念章”系列分“吉祥”、“如意”、“和谐”、“世博星”、“神韵”五枚纪念章及五合一套装，采用.999纯金铸造，每枚重量为0.3克。另外，2009年1月，中钞国鼎在成立5周年前后，将一气推出近10款黄金投资品：生肖如意金、广州2010年亚运会吉祥物纪念章、迪斯尼牛年生肖金银条、中国2010上海世界博览会纪念金条、穿金牛纪念章等。
　　投资黄金关注五点
　　今年以来，大部分投资市场处于低潮，但黄金投资热情不降反升，成为特殊时期的投资焦点。中钞国鼎工作人员介绍，黄金产品的顾客具有双重身份，既是普通商品消费者，又是贵金属黄金投资者，他们在挑选时会考虑诸多因素。总结起来主要有五点：题材、设计、产品纯度、经销企业、是否限量。
　　专家表示，消费者在进行黄金实物投资时，不仅要考虑金价波动，还应对黄金产品的题材、设计和原料有所了解。通常黄金投资分两类，一类是“纸黄金”，交易记录体现在个人预先开立的“黄金存折账户”上，并不涉及实物。一类是“实物黄金”，普通百姓较为青睐这种“看得见摸得着”的方式。黄金产品既可投资长期持有，也可作为贵金属出售赚取差价，还可作为收藏品出售获得更大盈利。例如2005年发行的北京奥运吉祥物系列纪念章，发售10天后，市场价就涨至原价的120%，相当于10天投资回报率为20%。其中最引人瞩目的纯度.999大金章重达5000克，全球仅限量发行29块，是百年奥运史上规格最大、发行量最小的纪念章。像这样的黄金产品，以奥运热点为题材，以人见人爱的福娃形象为设计主题，加上纯金、限量等稀缺性特征，具有广阔的升值空间，是黄金投资佳品。
　　有专家认为，在过去5年中，黄金的回报已超过了证券市场。黄金市场比证券市场更加透明、不受操控，购买黄金已经成为越来越多投资者青睐的投资手段。需要留意的是，投资者在储存黄金产品的时候要多加小心，因为银行或商家回购时很注重产品是否完整，是否有磨损。 
    金价上扬助推金股大幅飙升
    中东政治局势紧张推动周一金价上涨
    周一金价收于875.3美元/盎司
    四大因素推动金价狂飙
    美元下跌油价上扬推升金价
    金价借地缘冲突飙涨 后市不明投资者观望
    金价向上突破 短期强势为主

