中行推出首款带安全垫的投资产品
　　中行推出首款带"安全垫"的投资产品--中银安心成长组合(TFOT)
　　"中银安心成长组合"英文名称TFOT-(Trenched Fund of Trust)是由中国银行发起设立的国内首款带10%安全垫的分级阳光私募组合基金，属有限保本浮动收益型人民币理财产品。
　　'中银安心成长'组合具有高安全边际、与投资顾问利益捆绑、有限保本、无限收益、定期分红等特点。该产品还具备组合投资，优中选优、 大额跟投，同舟共"绩"、高端理财，轻松拥有三大亮点。
　　据悉，该产品系中国银行总行精选资本市场中过往业绩、品牌、投资能力综合排名名列前茅的五家阳光私募--上海重阳投资、京福资产投资、江苏瑞华投资、北京艾亿新融、上海凯石投资进行组合投资，5家当选私募组合过往业绩优良，2008年~2011年的保本概率均为100%，专业投资能力极强。
　　为充分保证投资者收益，投资顾问还将出资12%，且先行承担产品10%以内亏损，为客户设置有效安全垫，即产品净值1元~0.9元之间的亏损由投资顾问承担，0.9元以下的亏损由投资人按照比例承担。举例而言，到期产品净值为0.90元，则客户本金不受损失，但也没有任何收益。
　　出于对中行中端理财客户的关爱，该款产品的入门标准也较低，使其能够问鼎高端产品。针对目前高端客户投资均有一定的认购起点，高端信托产品需要300万、阳光私募、基金"一对多"需要100万而言，而该产品只需30万资金即可投资，让中端理财客户享受高端投资机会。
　　据悉，该产品计划每年开放一次，开放日客户与投资管理人同时提取收益及业绩报酬。相比传统阳光私募业绩提成方式，这一设计可使投资管理人提取的业绩报酬与其为客户创造的收益更加匹配。目前的大盘点位在2300~2400点震荡，假设该产品以2350为比较基准，在大盘下跌10%达到2115点的情况下，客户收益仍然不受影响，股市目前已近底部，跌至2100点的概率非常之低，因此该产品属于稳健投资享受高收益预期的不错的选择。
　　理财产品--中银安心成长组合(TFOT)详细介绍
　　"中银安心成长组合"英文名称TFOT- (Trenched Fund of Trust)是由中国银行发起设立的国内首款带10%安全垫的分级阳光私募组合基金，该产品是由中国银行精选国内五家实力较强、业绩优秀的成长型阳光私募基金进行证券投资管理，并通过投资顾问大额跟投和先行承担产品10%以内亏损等有效地激励约束机制进行优胜劣汰，力争在有效控制下行风险的基础上，为投资者创造超越大盘和比较基准的长期稳定收益。
　　一、产品架构：
　　我行通过发行理财产品募集资金并分别将理财资金投向5家类结构化阳光私募基金子账户中，并通过子账户投资顾问率先承担子账户10%以内损失等架构安排，达到分级的效果，使我行理财产品从实质上获得了10%的安全垫保护。
　　二、产品的主要特点：
　　1.投资顾问先行承担10%以内损失，投资者安全边际更高。
　　"中银安心成长组合"投资顾问率先承担子账户净值1元-0.9元之间的损失，投资者只承担产品净值在0.9元以下的那部分损失，总体上讲投资者享有一个10%的安全垫。
　　2.投资顾问大额跟投，有利于投资业绩的提高。
　　投资顾问与投资者按照12：88的比例进行投资，投资顾问跟投金额占产品总金额的12%并且先行承担产品亏损责任，有利于投资业绩的提高。
　　3.高端理财，轻松拥有。
　　"中银安心成长组合"将高净值客户专属阳光私募产品起售金额降低至30万元，降低了投资者购买门槛。
　　4.组合投资，稳中求进。
　　通过组合投资，平滑了单只私募基金净值波动幅度，力争在有效控制下行风险的基础上追求长期稳定的绝对收益。
　　5.定期分配收益，避免多提业绩报酬。
　　产品运行满一个投资年度，根据本年度各子账户计划的表现向投资顾问计提和分配业绩报酬，同时向投资者兑现与此业绩相对应的收益。


