摔伤烫伤重大疾病保障等 少儿医疗险保平安 
　　日常生活中，少儿摔伤、烫伤等意外事件时有发生。同时，近年来由于环境污染、食品安全等问题导致未成年人重大疾病的发病率也越来越高。为此，对于家长来说，挑选一款针对少儿的医疗险必不可少。
　　昆仑健康宝城镇居民补充医疗保险(少儿险)
　　该产品投保年龄为28天———22岁，保险期间为1年，专门为享有社会基本医保的儿童报销医保范围内需要自行承担的部分，保险责任主要包括住院费用保险金及门诊特殊医疗费用保险金。前者对于城镇居民基本医疗保险支付范围的医疗费用，在医保支付后给予90%报销；后者在医保支付后给予60%报销。其中，门诊特殊疾病医疗费用是指因恶性肿瘤放疗、化疗、肾透析、肾移植后服抗排异药、血友病及再生障碍性贫血在医院治疗而产生的门诊医疗费。
　　特点：首先，从被保险人首年投保开始，只要累计赔付额不超过规定限额，保险公司就必须连续承保，不能因被保险人健康状况发生改变而拒保。其次，该产品无免赔额要求，医保起付线以下的医疗费也能报销，且最高报销额度不受居民医保限制，即使突破社会基本医保规定的17万元年度限额，也能按照90%、60%的比例分别报销住院和门诊特殊疾病的医疗费用。
　　合众人寿“安康天使”少儿保障计划
　　该产品由主险(万能型终身寿险)和两款附加险(附加提前给付重大疾病保险和附加少儿住院医疗保险)组成。投保年龄为30天—17周岁，保障可至终身。
　　该产品兼具理财和保险保障双重功能：理财方面，为孩子建立专门的理财账户，合众人寿每月结合账户实际投资收益公布并结算利息，最低保证利率为年利率2.5%。保障方面，针对不同年龄阶段的重疾发病种类和特征，为被保险人在18周岁前提供24种少儿重疾保障，18周岁后提供31种成人重疾保障。此外，每一位领取少儿重疾保险金的孩子将免费得到一次专家会诊服务。
　　特色：该产品在理财方面，投资可保底，且客户可以根据需要随时部分领取个人账户价值；在保障方面，其重疾提前给付功能可解燃眉之急。此外，如因特殊原因不能按期交纳保费，可暂缓支付保费，只要个人账户价值足以支付风险保费，合同继续有效。
　　信诚宝康少儿医疗健康保险计划
　　该产品投保年龄为30天———17周岁，保险期间为1年，提供少儿意外伤害、意外医疗、住院津贴、手术津贴、住院医疗费用补偿等多重保障项目。产品还有保费豁免功能，如果父母因意外身故或致残，保险公司将豁免未交的所有保费，但孩子的保障继续维持，直到22岁。该产品不保证续保，最长可续保至被保险人22周岁对应的保单周年日。
　　特色：该产品特设23种少儿重大疾病保障，囊括恶性肿瘤、重大器官移植术或造血干细胞移植术、双耳失聪、瘫痪、严重哮喘、严重胃肠炎等，保障全面。


