小心银行理财市场庞氏骗局
　　中国社会科学院金融研究所发布的一份名为《银行理财产品分析与评价月报2009年9月》报告指出，某款理财产品的说明中宣称，其本息支付来源于贷款主体偿还的本金、新发理财计划的募集资金和信托贷款转让资金三个方面。这不禁让人心生疑虑，用新发理财计划的募集资金支付前期投资者的本息收益，难道是中国版“庞氏骗局”？
　　点评：所谓“庞氏骗局”，就是用新投资者的后续投资资金支付给老投资者作为本息收益，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资，也就是俗称的“空手套白狼”。而为什么国内市场会出现这样的理财产品？报告分析认为，2008年以来，银行理财市场不断曝出零、负收益现象，这让一些银行的理财产品出现债务“窟窿”，因此不能排除个别银行出于某种原因不愿自行偿付，转而“算计”起投资者新进资金的可能。还有业内人士认为，更深层次的原因还在于银行信贷资金的紧张。对于上述理财产品，专家认为它既对投资者不公平，也蕴藏着极大的风险。在这类理财产品中，潜在的风险包括贷款主体的信用风险、新理财计划不能成立的风险或剩余期限的信托贷款无法转让的风险。也就是说，若产品到期时，新的理财计划未能如期成立，剩余期限的信托贷款也无法转让出去，投资者的本金和收益有可能受到损失。投资者在选择信托贷款类产品时，一定要格外关注资金的投资方向和产品细则。(陈 墨)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

