牛牛理财日报：流感来了保险该怎么买(244期)
　　近期墨西哥、美国等地接连爆发疫情，并已蔓延。那么对于“流感”，我们应该如何选择保险呢？首先，国内保险市场尚未开发“流感”专项保险产品，是否会针对此疫情开发专项保险产品，要视病毒情况而定。
　　流感来了 保险该怎么买
　　人身意外伤害保险是指在保险有效期间，因遭遇“意外事故”，致使残疾或死亡，保险人根据合同规定给付全部或部分保险金的保险。所谓的“意外事故”，需要满足外来、意外、突发三要素。其中，突发是指事故的发生与结果之间具有直接的、瞬间的关系。流感是一种呼吸道传染病，因此，不属于意外险理赔范围。
　　基金投资省钱有窍门
　　当前，基金是不少人投资理财的一个主要产品，但基金投资的费用包括交易过程中的认申购费和赎回费，基金存续期的管理费、托管费等费用。投资者如果在买进与卖出基金的过程中掌握一些技巧，就可以减少不必要的手续费支出。
　　单身贵族理财从勤俭节约开始
　　小王住的是公司宿舍，140元/月；其他开销每月400元左右。2008年开始进行偏股型基金定投，每月投入600元；从2009年开始零存整取储蓄，月存500元，其余为活期。请问理财专家，怎样才能让理财方式更加科学合理？
　　月入万元IT青年如何凑够14.4万元买房首付款
　　29岁的张先生是IT行业白领，月收入一万元。其家庭状况较宽裕，且无任何生活负担。月均消费支出2000元，每月给家人2500元。现有银行定期存款16万元，参加社会保险保障，无任何投资经验，不愿冒高风险，但也希望尝试投资。希望近期购置按揭小户型住房，购置小轿车一辆，价值10万元以内。
　　三种方法存钱赚取更多利息
　　目前，投资市场的走势不明朗，一些人暂时放弃了投资规划，而选择将钱存到银行里。要如何让存在银行的钱产生更多的利息，这个看似简单的事，也有小道道。建行福州城东支行理财师林小姐说，可通过三种储蓄组合来赚取更多的利息。

