公务员报考数7年增16倍 红领取代白领受追捧
　　今天，2011年国家公务员公共科目笔试在全国40多个城市展开。浩浩荡荡的141万“考碗族”在几经摩拳擦掌后，将上阵一展身手。美国合众国际社今晨报道称，最热的职位创下了4961∶1的纪录，用“千军万马过独木桥”形容绝不为过。
　　中国公务员考试如此激烈的竞争单单为了高工资吗？在外媒大标题提出这样的疑问后，一份英文的投票给出了答案。79%的人称，100多万人报考公务员就是为了稳定的工作和较高的社会地位。
　　英国路透社同时分析称，在对“稳定”的追求之外，权力现在也成为年轻人热衷“考碗”的重要原因。如今，“红领”已取代“白领”，变成了中国年轻人最青睐的工作。
　　现象
　　报考数7年增16倍公务员是最稳定工作
　　美国合众国际社报道，在7年的时间里，中国公务员考试的报名人数增长了16倍。报道写道，2010年中国公务员报考合格人数达到了146万人。而2003年，这一数字只有8.7万，7年间就增长了16倍。
　　报道称，大多数中国人都这么想：公务员这个工作稳定，薪酬也不错。所以，每年的竞争也就越来越大。而这回的考试也就意味着每93个人才有一个人能拿到明年政府部门提供的一份工作。
　　随后，报道对每年进行比较后写道，去年，105万人通过资格审查参加了考试，但是最终只有77个人被录用。2008年则是80万人合格，最后近50个人才有1个得到了工作。而2007年，60万报考人，42个人中有1人被录用。
　　对此，有媒体分析称，近些年来，在中国公务员这个职位越来越吃香，公务员这个工作可以说是中国最稳定的。
　　因此，英文论坛的一份“140多万人报考公务员的目的是什么”的调查中，在“稳定的工作和较高的社会地位”，“高薪和自我发展的机会”“就业压力大”以及“公平和公开竞争的考试系统”中，79%的人都选择了稳定的工作和较高的社会地位。
　　分析
　　主要是应届毕业生热捧
　　美国《经济学人》的报道则称，20%的中国大学毕业生都想成为公务员。报道指出，今年中国本科毕业生就大约有700万人，而明年将会更多。但是他们的工作去向是哪？去年，超过150万毕业生没能给自己找到稳定的工作。这个数字将来还会继续增长。
　　报道称，在看到这个就业机会之前，有两个数字不容忽视，15566和141万。141万描述的是报考公务员的人数，而15566则是空缺的职位数。虽然公务员的职位在以每年15%的速度增加，但是局面仍是90个人抢一个职位。
　　所以，为了避免自己找不着工作，毕业生们都给自己报考竞争这么大的职位找了些理由：能更直接的为国家的发展做贡献，提高社会地位，工资高，福利好，终身制以及压力小等等。一些人甚至称，参加公务员考试能够为他们将来参加其他招聘提供不小的帮助。
　　英国《卫报》的报道就指出，成百上千没有就业的毕业生都千方百计地都想在政府部门寻找个可靠的岗位。
　　父母教导也是原因之一
　　美国《纽约时报》一篇题为“教育是社会的阶梯”的报道称，在中国，很多家庭不太富裕的年轻人认为，学习能够让他们脱贫致富。评论认为，这是因为公务员考试的吸引力所致。
　　公务员是国家级别的考试，而考试合格就意味着可以成为令人尊重的政府官员。比起学者，似乎官员的社会地位更高。这对于很多年轻人无疑会产生强大的吸引力，令报考公务员的人“百战不殆”。
　　而很多父母对子女的教导也是造成公务员在中国炙手可热的原因。报道称，许多中国父母会告诉他们的子女，有个稳定而且待遇优厚的工作，这辈子都不愁了，而公务员恰恰是最符合这个条件的体面工作。
　　此外，英国路透社也分析称，在对“稳定”的追求之外，权力现在也成为青年人热衷“考碗”的重要原因。文章称，尽管中国是世界上经济增长最快的大国，私人投资创造了很多就业机会，但权力和地位的光环仍让政府职位深深吸引着很多人，其中包括一流大学的毕业生。
　　观点
　　中国公务员热将成发展障碍
　　法国《欧洲时报》对此评论称，如今“红领”已取代“白领”，成为中国年轻人最青睐的工作。韩国《朝鲜日报》也说：“全中国似乎都因公务员考试而忙碌起来。”
　　而新加坡《联合早报》尖锐地指出，中国的“公务员热”将成为中国发展的障碍。文章认为，近年来，中国社会各阶层已出现过度求稳的心态，比如人人争抢公务员这个“铁饭碗”。在一个平衡规范、保障健全、法制体系完备的社会环境里，公务员仅仅是比较稳定的职业，并不符合那些创业心很强的人才。
　　“可以说，目前中国‘考碗热’折射出人们对社会环境和市场体系的信心不足，没有人再去专心地发展实业、积极创业。长此以往，国家崛起所必须经历的高端工业化进程将饱受‘铁饭碗’心态不利的影响。”文章说。
　　各国对比
　　澳大利亚趋向外包美竞争不亚于中国
　　这种“僧多粥少”的竞争现象，并不是只出现在中国，2008年奥巴马当选为美国总统时，全美也掀起史无前例的“公务员热”，3300个新政府职位引来约30万名申请者，录取率仅为1%，而当年我国公务员的录取率为1.75%。
　　英国公务员录用体系至今已有100多年的历史。如今，英国政府设立专门的政府机构招聘信息网站，应聘者可以按自己的要求搜索到心仪的岗位。与中国的情况类似的是，英国也有公务员考试委员会。该委员会负责对递交上来的应聘文件进行审查，主持考试并公布成绩。
　　而在澳大利亚，公务员政策正趋向“外包化”，即尽量把政府的职能外包给私人企业，来为公务员队伍瘦身，提高效率。
　　制图/毛京东 本版撰文/记者王进雨郭悦
　　历年公务员录取比例
　　2010年59:1  2009年58:1    2008年46:1
　　2007年42:1  2006年48.6:1  2005年35:1
　　2004年15:1


