理财测试：谁能成为账房达人(附测试题)
　　文/林敏
　　面对每个月家庭抑或是个人的进账收入和支出，你是否能够将让它们打理得井井有条，使得年年有余；还是毫无概念，甚至经常出现家庭及个人财务赤字以及面临借贷等警戒信号。对此，如果你都没有很清晰的概念，对于自己是否适合管理钱财更无太多自信。那么，不妨对自己来个全面的检测，下面的测试将为你揭晓答案！
　　请判断以下描述是否符合你的一般习惯：
　　我一直有记账的习惯，不管花了多少钱，
　　都会记在账本上。  
　　符合   不符合
　　我喜欢把支出控制在事前计划好的范围内。            
　　符合   不符合
　　我喜欢购物前列出购物清单并按照清单行事。
　　符合   不符合
　　我每个月将固定数额的钱放入银行作为储蓄。
　　符合   不符合
　　我喜欢做打扫卫生的家务。                      
　　符合   不符合
　　我喜欢随性的旅行，事前不喜欢订计划。                
　　符合   不符合
　　我认为花钱买更完善的服务是值得的。                   
　　符合   不符合
　　我认为奢侈品比平价品更物有所值。                     
　　符合   不符合
　　我喜欢参加各种party。                
　　符合   不符合
　　我喜欢办公桌乱一点儿的感觉，让我感到比较舒服。          
　　符合   不符合
　　我有各个商场和超市的会员卡，那些是我经常购物的去处。  
　　符合   不符合
　　我喜欢翻看各种购物打折信息，能用上那就更棒了。        
　　符合   不符合
　　我喜欢与上司沟通。                      
　　符合   不符合
　　我一直有制订计划的习惯。                  
　　符合   不符合
　　我出门旅行前会事先充电，根据网络上的各种攻略来制订计划。
　　符合   不符合
　　我喜欢在网上买便宜的衣服和包。                     
　　符合   不符合
　　我喜欢买反季节蔬果和进口零食。         
　　符合   不符合
　　我喜欢的衣服一定会当场拿下，即使它在几个月后可能会打折。
　　符合   不符合
　　我难以抵御精美包装的诱惑。              
　　符合   不符合
　　在经济困难的时候，我首先想到的是跟父母或配偶借钱。     
　　符合   不符合
　　计分方式
　　以10分为起始分数，将你的选择与相应的分数结合起来，计算你的总分。
　　1~5题     
　　符合+1，不符合－1
　　6~10题 
　　符合－1，不符合+1
　　11~15题 
　　符合+1，不符合－1
　　16~20题 
　　符合－1，不符合+1
　　得分与解释
　　0～15分 
　　账房门外汉
　　显然你对于如何管理自己的收入、经营自己的财富还处于比较陌生的阶段。或许你独立管理钱财的经验尚缺，或许你不够用心去学习有益的技巧。总之，在管理钱财方面，你需要加把劲儿才能让今后生活更美好。
　　16～30分
　　账房学徒
　　对于管理钱财，你已经学会了一些本领，但还有一些需要注意的细节。你需要改变花钱的坏习惯，多做计划并且学会按照计划去生活，让你的钱财变得更加物有所值，还有待你的加倍努力。
　　31～40分
　　账房达人
　　你已经养成较好的消费和储蓄习惯，能够有计划地进行投资和消费活动。当然了，我们要知道省钱并不是为了囤积数量，投资也不是为了投机，划分合理的比例使得钱财与生活相得益彰，也正因此，你的钱财会变得更有意义。

