牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)
　　定投配置宜各取所需
　　风险偏好、投资目标、投资期限和短期的资金需求，构成了我们实施定投资产配置的前提和基础。例如，以筹集教育费用为目的的定投，投资人的投资期限较长，资金的使用是在较长时间之后，如10-15年，一般对流动性的需求较低，而对投资品种短期波动的耐受力较好，定投的目标收益率追求较高，因此在定投产品的选择上可以风险收益水平较高的股票型基金为主，而以稳健型基金产品为辅。
　　买基金不要盲目追高
　　目前，股市在高位震荡，很多股民心中忐忑，想卖掉股票买基金。面对这种现象，有理财专家表示，目前在反弹中涨幅较高的基金，主要得益于股票的高仓位。而在市场下跌过程中，这类基金跌幅也是位居前列，属于高风险高收益的基金类型。建议投资者要根据自己的风险承受能力来选择适合的基金品种，不要盲目“追高”。
　　300指数基金业绩走俏
　　今年以来，A股自新年首周上涨4.62%、创下16年来最强新年行情后，一路高歌猛进，截至昨日，上证指数2009年以来累计涨幅已达27.38%。尤为值得注意的是，本轮反弹中，指数型基金平均收益远超其他股票型基金，成为基金市场最大赢家，成为战胜大盘的唯一品种。而统计今年以来跑赢上证综指的13只指数基金发现，沪深300指数基金所占比例最大，4只300指数基金平均收益达29.82%。
　　选基金 风物长宜放眼量
　　基金投资中，有一条最简单的常识———选择基金，应当观察基金的长期业绩表现。这是最简单、也最容易让人忘却的常识。股市每天的涨跌随时影响人的心绪，而基金净值一个月的短期表现也可能会令基民丧失对一只优秀基金的信心。历史数据向我们反复证明，长期良好的业绩表现，而非一时的涨跌才是衡量一只基金是否优秀的标尺。
　　投资基金应该从长计议
　　鹏华基金认为，由于全球市场不确定性延续，2009年的股票市场仍可能表现出一定的波动性。尽管近期部分板块出现了强劲反弹，但并不代表投资者可以忽略市场风险。随着市场估值逐渐趋于合理与中国经济依然保持较高的发展速度，积极型的投资者可根据自身的风险承受能力，适时增加股票型基金投资比例，而稳健型的投资者，则可以考虑适时采取基金定投的方式来平抑投资成本。
　　基金新增开户数创6周来新高
　　A股市场在资金推动与政策利好中逐步走高，在赚钱效应的吸引下，去年12月份获批的3家QFII选择在1月份快速完成开户。行情爆发后，投资者信心也开始恢复，基金开户数不断走高，并于上周创出牛年新高。
    相关报道：
    牛牛理财日报：牛年合理配置股票基金(191期)
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)
    牛牛理财日报：收不抵债守财奴不合算 (188期)
    牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)
    牛牛理财日报：降息通道凸显保险保障(186期)
    牛牛理财日报：基金发行节后掀高潮(185期)

