牛牛理财日报：批量分红预防基民撤退(201期)
　　东方、建信赎回自购基金
　　2月14日，东方基金宣布赎回了自家股票型基金东方精选4600多万份，成为今年以来首家赎回自家基金的基金公司。根据东方精选的赎回费率来看，东方基金公司赎回的自家基金中，还有1000多万份是公司的初始投资本金。东方基金公司此举也被解读为对市场的担忧。随后，2月21日，建信基金发布公告，考虑公司股东分红安排，宣布于2月25日赎回所持有的建信恒久价值、建信优选成长、建信优化配置和建信稳定增利四只基金的份额，赎回份额累计超过1.35亿份。
　　信达澳银精华基金首次分红
　　信达澳银基金公告，公司旗下精华灵活配置混合型基金首次分红，每10份基金份额派发红利1元。信达澳银精华灵活配置基金成立于2008年7月，截至2009年2月24日，基金份额净值达到1.172元。
　　基金公司批量分红以减少赎回
　　基金分析师表示，次新基金之所以能够实现分红一方面由于避开了去年的股市损失，又依靠灵活的持仓享受了今年股市阶段性上涨行情的收益。并且，去年成立的次新股票型基金的首募资金规模普遍较小，如今实施分红并不会使其“伤筋动骨”。对于债券型基金而言，其分红能力则来自2008年债券牛市的丰厚收益，并且基金可以通过分红帮助投资者锁定收益，避开今年债市的动荡。
　　择时择基两不误
　　对于2009年，阳光2号投资经理任峥在接受记者采访时坦言，今年市场面临太多不确定性，整体上可能会处于震荡格局。基于这一判断，任峥表示在资产配置上既不能保守又不能冒进，保持适中的实际仓位，并且根据市场环境 　积极调整。在基金品种上，将会重点选择灵活配置型的基金进行投资，同时积极把握风格和行业轮动的机会。
　　中银基金获准开办QDII业务
　　中国银行2日表示，其控股子公司——中银基金管理公司已获从事境外证券投资管理(QDII)业务资格。至此，中银基金已拥有从事公募基金、专户理财和QDII业务等多项资格。
　　沪深300基金进入大公司时代
　　根据wind统计，包含南方基金在内， 2008年底管理规模排名前10的基金公司中已有6家已成立、或已获批沪深300指数基金，其中三只是在2008年12月以来的3个月中获得管理层批准的。有市场人士认为，沪深300指数作为目前国内最权威、影响最大的指数，某种意义上已成为中国资本市场的代表性指数。监管层连续批准大型公司发行跟踪沪深300指数的基金有助于进一步扩大沪深300指数的影响力，也有助于市场的稳定。
    相关专题：
    牛牛理财日报：从大类资产配置谈理财(199期)
    牛牛理财日报：如何对待基金业绩变脸(198期)
    牛牛理财日报：断档期理财咋求稳(197期)
    牛牛理财日报：钱交给基金理财靠谱吗(196期)
    牛牛理财日报：谨防七折房贷潜存陷阱(195期)
    牛牛理财日报：调整比例平衡投资组合(194期)
    牛牛理财日报：投基战略与战术小秘诀(193期)

