牛牛理财日报：如何快速晋升为庄家(223期)
　　	如何快速晋升成为庄家
　　在去年的单边下跌市场中，公募偏股基金全线亏损，却有6只私募基金逆市获得正收益。而近三个月，当已有私募基金取得了50%的收益时，最牛公募基金的收益还不足30%。与公募基金相比，私募基金神秘而似乎更具诱人魅力，变身“庄家”，您该选谁？
　　	危机下的女白领Lily：股市中100万跌剩下几万
　　2009年2月17日凌晨3时，北京终于迎来了2009年第一场雪。这场降雪持续了3天，而2月20日，晴朗的好天气，使得窗外厚厚的积雪一下子消融殆尽。这似乎预示着，寒冷的冬天远去了，真正的春天终于来了！在感受着这种气候的变化中，看着近日大盘指数的不断回暖，我们似乎看到了希望！虽然对于这轮经济危机到底会持续多久，我们无法定论。但是我们相信，再严重的经济危机，都会如气候轮转般渐渐远去。
　　	信用卡惊天漏洞是否是虚惊一场 
　　记者就所谓信用卡“惊天漏洞”展开调查，多位信用卡领域的风险管理专家表示：“担心缘于对信用卡支付业务的不熟悉，实际上，在‘实名制’以及严格审核的前提下，信用卡离线支付方式还是相对安全的，而这种支付渠道坚持运行多年，恰好证明这点。 ”接受采访的各家商业银行均表示，不会因相关报道而叫停信用卡离线支付业务。
　　	40只隐藏重仓股亮相基金年报 	股基仍是赚钱好手
　　随着基金年报披露完毕，基金2008年年末的持股情况清晰的呈现在了投资者面前。通过年报和四季报对比，469只基金隐藏持股现身，其中还隐藏着基金在2008年下半年大幅增持的40只股票。
　　	广发基金朱平：新能源板块是孕育黑马的温床
　　股指多次冲击2400点前期高点未果，市场分歧与日俱增。几千亿资金在手的基金，内部正重复上演“你卖我买”的对手戏；普通投资者更是打起十二分的精神，忐忑不安地密切注视股指的潮起潮落。

