2009年金价或继续震荡投资需谨慎
　　⊙本报记者 涂艳 
　　2008年股市、汇市、商品市场纷纷出现高台跳水，投资者手中资产大幅缩水。而就在人们怀疑黄金的避险保值功能褪去之时，2008年黄金价格运行的最终结果却显示，2008年黄金均价比2007年上涨了近10%。
　　同样，在国内市场，游走于纸黄金、实物黄金或者黄金T+D甚至黄金期货投资的投资者们会发现，黄金投资工具在缓慢丰富，而其中的风险也随着年度金价的151%的巨大振幅而被放大。到底黄金是否能在2009年维持保值避险的功能，黄金投资是否有新的突破口？ 
　　威尔鑫杨易君军分析，虽2008年末金市相对于其他金融市场收出令市场欣慰的“豹尾”，但2009年的金市未必就会因为历经2008年风雨之后见到彩虹，今年的金市很可能还是充满动荡的一年。“特别是基于美元市场的分析，我们认为2009年上半年金市很可能是一个总体向弱的运行，因为美元在2009年上半年来看很可能存在反复走强的格局。2008年末金价虽然强势收高，但刚好触及金价中期下行的强压力位，即2008年末的高点很可能就是2009年上半年金价高点。”
　　同样，仟家信也抱有类似观点，他们认为：对于2009年来说，黄金市场一定会依然动荡，但是对于目前日益恶化的经济形势，黄金本身具有的各种优势都显示在一定时期内，黄金市场仍然对投资者有着极高的吸引力。 
　　西汉志修成才表示，2009年金融危机的不利影响必将持续，而黄金特有的货币替代功能将继续得到人们的认可和追捧。但是，对于炒金的投资者来说，调整和震荡将是今年的主基调，在各种不确定因素(包括地缘政治冲突)的推动和制约下，黄金投资风险也加剧了。

