牛牛理财日报：牛年房贷省息技巧集锦(192期)
　　降息背景下宜固定改浮动
　　2006年开始，不少商业银行都推出了固定利率房贷业务。由于固定利率推出时尚处在利率上升通道，所以在设计时比同期浮动利率略高，只要央行加一次息，它的优势就立即显现出来。但是一旦降息，选择它的购房者就吃亏了。
　　双周供省利息
　　尽管每个月仍然偿还同样数额的房贷，但是由于“双周供”缩短了还款周期，比原来按月还款的还款频率高一些，由此产生的便是贷款的本金减少得更快，也就意味着在整个还款期内所归还的贷款利息，将远远小于按月还款时归还的贷款利息，本金减少速度加快，因此，还款的周期被缩短，同时也节省了借款人的总支出。
　　提前还贷缩短期限
　　理财人士表示，提前还贷之前要算好账，因为不是所有的提前还贷都能省钱。比如，还贷年限已经超过一半，月还款额中本金大于利息，那么提前还款的意义就不大。此外，部分提前还贷后，剩下的贷款市民应选择缩短贷款期限，而不是减少每月还款额。因为，银行收取利息主要是按照贷款金额占据银行的时间成本来计算的，因此选择缩短贷款期限就可以有效减少利息的支出。假如贷款期限缩短后正好能归入更低利率的期限档次，省息的效果就更明显了。而且，在降息过程中，往往短期贷款利率下降的幅度更大。
　　房贷跳槽
　　所谓房贷跳槽就是“转按揭”，是指由新贷款银行帮助客户找担保公司，还清原贷款银行的钱，然后重新在新贷款行办理贷款。如果你目前所在的银行不能给你7折房贷利率优惠，就完全可以房贷跳槽，寻找最实惠的银行。据了解，目前大部分股份制小银行为积极争取客户，更加愿意提供转按揭服务，并能给出更优惠的贷款利率。
　　民生：存量房贷跳槽可享7折
　　存量房贷利率7折优惠再添新途径。从民生银行上海分行获悉，该行已正式推出“余额转按揭贷款”优惠活动吸引客户：只要符合“首套房”、“改善型购房”或满足优质客户条件的借款人选择该服务，均可享受基准下浮30%的利率优惠。
　　招行房贷利率自动转7折
　　招行深圳分行有关人士称，招行深圳分行在春节前，便已在报纸刊登公告，并在各营业网点张贴出醒目公告，告知其个人房贷政策，对存量客户的房贷利率政策调整采取系统批量调整的方式，也就是说，从2009年2月起，凡2008年10月27日之前发放的、原享受下浮15%优惠贷款利率且信用条件符合规定的存量个人住房贷款客户，该行将自动将其贷款利率按照下浮30%优惠利率执行，无须客户提出申请。
    牛牛理财日报：基金理财仍是大趋势(190期)
    牛牛理财日报：人民币或再现升值预期(189期)
    牛牛理财日报：收不抵债守财奴不合算 (188期)
    牛牛理财日报：牛年如何配置基金组合(187期)
    牛牛理财日报：降息通道凸显保险保障(186期)
    牛牛理财日报：节后投资国债注意事项(186期)
    牛牛理财日报：基金发行节后掀高潮(185期)

