尼古拉斯凯奇不会理财 挥霍无度亿万家财被败光
　　奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇是好莱坞最会赚钱的男艺人之一，他年年都是“美国娱乐圈内赚钱大佬排行榜榜单”的上榜人物，往年他在《福布斯》评选的好莱坞艺人年收进榜单中以4000万美元排名第五。但他最近却不断爆出欠税、破产风声。他名下的15套别墅房一座接一座地遭贱卖。
　　收进这么高，为什么还进不敷出呢？最近正与凯奇打官司的、前财务顾问莱文说，凯奇的挥霍无度是造成破产的直接原因。莱文在诉讼状上列举了凯奇近年来的购物清单：1架私人飞机、2艘豪华游艇、2个巴哈马小岛、15处各地豪宅、50辆豪华轿车、价值160万美元的珍贵躲书及漫画。
　　事实上，好莱坞艺人一掷千金并不稀奇，但像凯奇这样毫无节制地“全面开花”却并未几见。仅在2007年一年内，凯奇便购宅3所，花费超过3300万美元；还购买了22部豪华轿车、12件名贵珠宝、47件艺术品。凯奇对地产特别感爱好，壮盛时期，他曾在全球拥有15处宫殿般的豪宅，包括一处哥特式古堡，尽管其中有些他甚至从未住过，但还是斥巨资进行了豪华的装修。
　　收躲品夸张另类
　　凯奇的装修风格也很“奇异”，比如他在贝尔艾尔豪宅的墙上最少装饰了近300本镶进画框的连环画封面；而在两间卧室和早餐房内，还装有展设轨道的玩具模型火车。
　　凯奇个人收躲品中品位最夸张的，是两个丛林男巫骷髅头干尸、两条大王眼镜蛇、一个深海大乌贼和一副恐龙头盖骨。据说，在一次公然拍卖时，尼古拉斯为了从莱昂纳多·迪卡普里奥手中抢下这个恐龙头盖骨，随手花掉30万美元！
　　照理来说，艺人投资的风险性比普通人低很多，由于总会有各种各样的有钱人愿意花大价钱购买那些艺人用过的物品。可喜欢投资房产的凯奇偏偏遇上了对房产影响最大的金融危机。
　　爱情婚姻更网传奇
　　与凯奇奢华的一掷千金相比，他的爱情和婚姻更是布满了网传奇和败金色彩。
　　凯奇刚出道时有一个女友克里斯蒂娜，两人并没有结婚成亲，却生下了一个儿子。凯奇多年来每年都给克里斯蒂娜大约300万美元作为孩子的抚养费，到2001年，里斯蒂娜用儿子的抚养权交换得到了位于洛杉矶的一所豪宅，但2009年她却收到凯奇的律师信，要她搬离这栋屋子。
　　愤怒的克里斯蒂娜将凯奇告上法院，以欺诈及违反合同罪要求他赔偿1300万美元。
　　1987年，凯奇碰到自己的第一任妻子阿奎特，这是典型的一见钟情式爱情，当两人握手冷喧完毕，凯奇就绽开迷人微笑：“我爱你！跟我结婚成亲吧！”
　　可阿奎特才没那么好对付。她镇静地点点头：“那么，就证实你对我的爱吧！”她给凯奇布置了3个任务：1.找到稀有的黑兰花；2.找到一颗陨石；3.找到某隐居作家的签名。这些如童话故事般艰难的任务，凯奇费劲周折全部完成，阿奎特于是答应了凯奇的求婚，随后两人几经波折，才在1995年结婚成亲。磕磕碰碰的5年婚姻生活后，阿奎特还是受不了夫妻个性上的巨大差异，两人选择和平分手。
　　凯奇的第二次婚姻是场闪电战，他与莉莎玛丽在2002年8月结婚成亲，11月分居离婚。莉莎玛丽是猫王普雷斯利的女儿，还是摇滚天王迈克·杰克逊的前妻。两人3个月的短暂婚姻中总是不断吵架。据说有次吵架后，莉莎玛丽歇斯底里地嚷叫：“我们玩完了！”并摘下手上婚戒扔给凯奇，凯奇一怒之下把戒指扔进河里。那可是价值连城的6克拉黄钻呀！脑袋冷静下来后，夫妻俩立即雇了一个潜水员，可是戒指再也找不到了。站在河边的凯奇心疼地摇着头，不过两天后他又买了一枚更大的10克拉钻石戒指送给莉莎玛丽。由于凯奇是猫王的超级粉丝，人们不禁怀疑，他并不爱这位妻子，结婚成亲不过看中她是自己偶像的女儿。
　　消停了两年，凯奇于2004年8月与年仅20岁的韩裔女友艾丽斯·金结婚成亲。艾丽斯原来是个餐厅侍者，凯奇与她在寿司店相遇后又上演一见钟情的好戏，立即开始了“忘年恋”。现在艾丽斯已经为凯奇生了个儿子。


