基金已提前埋伏高送配股
　　提要：当前，经济形势是复杂的，宏观政策是难料的，行情是扑朔迷离的。然而，结构性行情仍然如火如荼。如何踩准节奏，把握住机会，永远是股市的主题。
　　结构性机会值得重视
　　在11月上旬，对大盘看空的人少之又少，甚至有学者抛出了“N论大牛市已经启动”的观点，然而，到了中旬，一场呼啸而来的“龙卷风”彻底改变了大盘的牛市氛围，也改变了投资者对股市的预期。针对A股市场近期的快速回调、货币政策的显著转向，多数机构仍然表达了相对乐观的判断。嘉实基金副总经理戴京焦在日前的嘉实主题投资论坛上表示，目前A股既不是顶，也不是底，明年市场依然有结构性机会，取得正收益的概率较大。
　　她认为，从中期趋势判断，全球经济正处于走向温和复苏的过程中。美元近期的反弹预计难以持续，其长期弱势仍将延续，主要原因在于美联储的量化宽松政策。但中国经济在“城镇化进程”与“扩大内需”这两大动力的驱动下，有望走出独立行情。嘉实对未来宏观政策的基本判断是：积极的财政政策＋稳健的货币政策，同时人民币保持缓步升值，在这种情况下，预计股市仍有结构性机会。
　　一提到“结构性机会”，投资者脑中通常会跳出另一个词——板块轮动。在今年7月至9月的2319点～2700点上涨过程中，很少有观点提出“结构性机会”，因为“超跌”因素是主导那一轮上涨的主因，普涨是市场的主要特征。但10月以来的连续逼空行情中，结构性机会就表现无遗。在大盘股连续拉升之后，中小盘的板块轮动更为明显。即使在三天连跌300多点的情况下，中小板指数和创业板指数仍连创新高。
　　因此，“结构性机会”应当引起投资者的高度关注。
　　基金提前埋伏“高送配”
　　“结构性机会”究竟在哪里？已经形成共识的是，“十二五”规划带来主题投资机会。对此，本刊已作过专门的报道，此处不再重复。笔者认为，年关将近，一年一度的年报行情即将掀起，其中的“高送配”是值得关注的板块。
　　其实，每年的现在，包括公募基金在内的机构也都在研究“高送配”。从每年的高送配上市公司的名单和基金发布的四季报中，细心的投资者往往会发现，这些个股往往有基金埋伏，待到高送配方案出来后，基金又悄然离开。
　　以2009年为例。2009年度三安光电提出10股转增10股的分配方案；卧龙电气2009年分红预案为10股转增3股派1元(含税)；东湖高新的分配方案是10股送8股派1元(含税)；卧龙地产的分红方案为10股转增8股派1元(含税)；禾盛新材利润分配预案为10股转增8股派2元(含税)……
　　丰厚的“红包”引来市场追捧。这些“高送配”个股无一不大涨。三安光电在分配方案公布前大涨超过100%；卧龙电气在公布前15天大涨了40%左右；东湖高新更是在分配方案实施前不到两个月时间内股价接近翻番；卧龙地产以涨停加中阳的方式上涨，短短几天内上涨幅度达30%；高价股禾盛新材以连续涨停的方式，在半个月时间内从43元窜上了76元……
　　除此之外，这些个股几乎有个共同的现象——2009年四季度基金加仓。比如，大成精选增值和大成优选加仓三安光电，共持股980万股；银河收益、中海能源策略、银河竞争优势成长三只基金埋伏在了卧龙电气身上，共计持有823万股；东湖高新则被王亚伟看重，2009年底持有1000万股，工银瑞信精选、华夏策略两只基金业持有近1000万股；卧龙地产被国泰金龙债券A、东方稳健回报、农银汇理恒久增利三只基金持有，共计持有41万股。只有禾盛新材没有基金抢先埋伏。
　　当然，这只是举了基金积极参与“高送配”的一些例子。事实上，基金与普通投资者一样，“高送配”也是其最爱。
　　哪些股票可能“高送配”
　　为什么基金总是有先见之明，能像制导导弹那样对“高送配”股进行精确“轰炸”？于是，市场总怀疑基金有内幕交易，事实却不完全如此。
　　有基金经理介绍，基金会根据上市公司三季报披露的财务数据进行选择，筛选出可能进行“高送配”的个股。
　　一般都会看每股公积金和每股未分配利润两项指标，这是公司进行“高送配”的基础。该基金经理介绍，他会挑选每股公积金和每股未分配利润之和大于3元的公司。这些公司“高送配”的概率最大。而两个指标之和大于2元但小于3元的公司处境比较尴尬，或许会进行“高送配”，或许不会。
　　比如上述在2009年年报已经公布“高送配”方案的公司，去年三季末每股公积金和每股未分配利润之和均较高，三安光电为4.1246元、卧龙电气为2.92元、东湖高新为2.17元、禾盛新材为8.79元。
　　不过这些仅是上市公司进行“高送配”的基础。据透露，基金还需要看其它指标，如是否具备高净资产、股价是否过高等。此外，股本扩张欲望强烈，或者扩大股本为注入资产做准备也可能刺激上市公司进行“高送配”。
　　根据基金选择“高送配”个股的标准，截至今年三季度末，两市近2000只个股中，共计有648只个股每股公积金与每股未分配利润之和大于3元，而2009年同期这一数据是411只个股。可以说，理论上，2010年具备“高送配”的个股队伍非常庞大。其中，该指标大于10元的公司有65家，附表选取了50家，供投资者参考。
　　表：部分具有“高送配”潜力的个股
　　数据来源：WIND资讯
　　基金动态
　　纽银策略优选基金获批
　　纽银梅隆西部基金旗下首只基金——纽银策略优选基金已获得证监会批复，拟于近期公开发行。该产品“四大引擎”的精典策略都源自纽约梅隆集团旗下众多资产管理公司的广泛经验。该基金还将“使用期指期货等金融衍生工具”写入产品，在条件成熟时，可以通过股指期货进行套期保值。
　　天弘添利分级债基发行
　　天弘添利分级债券基金正式发行，投资者可通过工行、邮储银行及各大券商渠道购买。该基金限量发售，其中天弘添利A份额20亿元，添利B份额10亿元。该基金将A、B份额彻底分开，面向不同风险收益偏好的投资人发售。
　　华商策略精选开放申购
　　今年股基募集冠军华商策略精选于11月24日开放申购。投资者可通过民生银行、建行、工行、招行等银行及券商网点办理日常申购、赎回与转换业务。
　　华安强债基金第五次分红
　　华安强债基金实施第五次分红，A、B两类每10份基金份额均派发现金红利0.05元。权益登记日和除息日为11月22日。自2009年11月起，该基金已连续五个季度分红。
　　华商收益增强债基分红
　　华商收益增强基金于11月26日再度分红，其中A类基金份额每10份派发红利0.28元，B类份额每10份派发红利0.26元。这是该基金今年以来的第二次分红，也是成立以来第五次分红。
　　深100ETF拆分受追捧 
　　深证100ETF自11月19日拆分后两个交易日内，盘中多次出现折溢价套利机会，成交活跃，日成交金额均突破13亿元。
　　长盛基金配置债基受青睐
　　今年“最牛债基”长盛积极配置债券基金备受青睐，11月12日的资金申购高达一亿元。
　　

