金价涨势凶猛 机构资金大量涌入黄金ETF

　　数据显示，全球最大黄金ETF的机构持仓比重飙升至45%，去年四季度仅28.3%
　　胡刘继
　　黄金市场正在发生巨大改变。截至5月底，全球最大黄金ETF(上市交易基金)SPDR Gold Shares的机构持仓比重出现巨幅增长，由去年第四季度的28.3%飙升至45%，其中对冲基金的增持比例超过100%。这是首创期货分析师刘旭向CBN独家提供的一份研究数据显示的内容。
　　刘旭称，机构增仓黄金ETF，特别是对冲基金的大幅增仓，一方面，体现了市场主流机构对于宏观经济以及资本市场各类资产的阶段性判断——黄金近期的主要功能体现在保值和规避风险——可能并不太乐观；另一方面，对冲基金的大举进场，在带来流动性和多头力量的同时，也可能造成市场波动加大。
　　对冲基金扮演了重要角色
　　去年下半年以来，全球金融危机的蔓延让黄金成为重要的资产保值工具，黄金ETF的持仓也出现迅猛增长。去年3月时，SPDR Gold Shares持金量创下纪录，为663吨。到去年12月31日，其持金量已经上升至780.23吨。
　　但这仅仅是个开始，今年的增长变得更加凶猛。截至6月2日，SPDR Gold Shares持金量已达到1134.03吨，较年初增加了350余吨，增幅达到45%。
　　在这些增仓力量中，对冲基金扮演了重要角色。刘旭向CBN提供的数据显示，去年第四季度末，对冲基金在SPDR Gold Shares的持仓比重为10.8%，到今年5月底，其比重上升至22.24%，增幅超过了100%。另外，投资顾问所占比重的增幅也引人注目，去年第四季度末，投资顾问是SPDR Gold Shares第一大持仓力量，其持仓比重为14.7%，到今年5月底，其比重上升至18.82%。
　　数据还显示，较稳健的投资机构在SPDR Gold Shares的持仓比重相对较低。截至今年5月底，银行的持仓比重为2.87%，保险公司为0.64%，养老金为0.32%，共同基金为0.09%，企业为0.02%。这些机构持仓比重合计45%，而去年第四季度末机构持仓比重为28.3%，增幅超过60%。
　　在机构中，持仓比重最大的是Paulson&Co，这是一家美国著名对冲基金。去年12月9日之前，该对冲基金持有SPDR Gold Shares的数量为0，但至今年第一季度末，其持有量达到315万手，折合实物黄金约98吨，占当时SPDR Gold Shares总持金量的8%左右。
　　投资顾问中持仓量较大的是Blackrock Advisors，但其持有量远低于Paulson&Co，截至今年第一季度末，其持有量只有约60.1万手，占当时SPDR Gold Shares总持金量的1.7%左右。
　　黄金市场波动可能更大
　　一方面，黄金ETF持金量大增，这反映了市场对于避险的强烈需求。另一方面，黄金ETF中机构的持仓比重也显著增加，不过这背后蕴含的内容，却要比黄金ETF持金量的增加更为复杂。
　　上海中财期货研发部副总经理续剑锋表示，黄金ETF确实在改变着黄金市场的结构，世界黄金协会公布的数据显示第一季度黄金的投资需求超过了工业需求，成为黄金总需求的主要增长源。
　　刘旭则表示，从各机构持仓比例变化看，虽然机构整体持仓比例在上升，但不是普遍加仓，而更多是筹码在向大机构集中，因为数据显示中小型机构在减仓。
　　“大机构增仓，小机构减仓，部分反映了金融机构主营业务的情况。一些美国中小型金融机构在减持，结合其当前处境，可以猜想其中有套现甚至弥补主业亏损的因素存在。”刘旭说，“而像对冲基金Paulson&Co的大规模加仓，则显示了黄金目前在其资产组合中，不仅是稳定组合收益的工具，甚至可能是阶段性充当获取超额收益的工具。”
　　刘旭也指出，对冲基金等投机性较强的机构持仓比例如此之高，让人担心在金价到了高位，其波动会变得更加剧烈，波动加大将给操作带来难度。

