罗杰斯：美元肯定大幅贬值 黄金价格将创新高
　　"我看好中国经济，即使金融危机期间也不例外，2008年，我唯一投资的股市就是中国股市，我是在2008年10月和11月买入中国股票的。"罗杰斯目前在北京接受本刊记者采访时表示。而对于最近一段时间的反弹，他认为"A股现在已经进入牛市，未来一波大的牛市就出现在中国。"另外，本刊记者一年前采访罗杰斯时，他曾表示看好农业、基础设施、旅游、水务板块。而此次他认为酒类。航空业的前景不错。
　　《红周刊》：目前投资者对未来出现通胀的担心加剧，导致国际黄金和石油价格上扬。通货膨胀会发生吗？黄金和石油还会上扬吗？
　　罗杰斯：通货膨胀已经显现，并且未来将会出现极其恶劣的通胀。黄金、石油价格未来几十年会再创新高。当一个国家开始不间断地印刷钞票的时候，通胀就不可避免，何况现在是在全球各国都在印钞票，这是从来没有出现过的，为了应对通胀局面，政府会提高利率应对，这样会导致货币危机，这是一个恶性循环，究竟是英镑还是美元出现危机我不知道，但货币危机的危险是存在的。
　　《红周刊》：美联储开动印钞机印美钞，怎么看美元的未来？我们知道您一直在买进人民币、日元、瑞士发郎，三种货币看好哪种？
　　罗杰斯：我可以确定的是美元会贬值，而且出现大幅贬值，这样大肆印钞最终会导致美元的崩溃。我已经出售了美国的房产，并尽量少地持有美元资产，我宁愿换成商品和以人民币计价的资产。至于你的第二个问题，首先我认为，2009年买人民币，就等于在1909年买入美元，在未来几年当中，人民币可能会贬值，但是从长远看，人民币会升值。我在过去的6-8个月，没有再买入瑞士法郎，之前是在瑞士一家银行出了问题后，瑞士政府尝试通过政府行为拯救银行的背景下买的；我买日元是因为日本有大量的外汇储备，将在经济危机时拯救日本经济。但现在我发现日元存在一些问题，所以今年、明年，也许这个月我就会抛掉日元。三种货币当中，从长远看，唯一不会出问题的将是人民币，20年后我们拭目以待。
　　A股现在已经进入牛市
　　《红周刊》：2009年以来，世界股市一度低迷，但是A股却一枝独秀，目前自底部已经反弹近50%，A股走势未来如何？
　　罗杰斯：A股之所以表现突出，主要是因为前期跌幅过大，尤其是与其他市场相比。其次，金融危机期间中国并没有像其他国家那样受到大的冲击。另外，在我看来，中国政府采取的刺激经济的措施比其他国家有力。至于未来三个月A股的走势，我无法作出评论，因为我是一个糟糕的短线投资人，我通常的做法是，如果这个市场开始崩溃，那就是买入的时机到了，至于他不断上涨，我不会马上抛，我会等待，看他涨的怎样，然后再做决断。
　　《红周刊》：我们都知道，您对中国经济和股市充满信心，那么A股未来什么时候再现牛市？
　　罗杰斯：正如你所说的，A股现在有很大的反弹。2005年，A股股指只有1000点左右，但现在已逼近2500点，从这个角度看，中国其实已经进入牛市。另外，中国过去30年发生了翻天覆地的变化，我相信中国在21世纪会成为一个强大的国家，毫无疑问会有新的一轮牛市的出现，至于何时出现？那是仁者见仁，智者见智。
　　持有张裕B、中国国航H股
　　《红周刊》：能否透露您现在持有哪些中国股票？
　　罗杰斯：我持有很多中国股票，看在老朋友的份上，可以透露的是我买了两只酒类股票，其中一只是张裕B，并且获得了巨大回报，但我并没有买贵州茅台，因为我不喜欢它的味道；我还有中国国航H股。
　　《红周刊》为什么选择这些公司？
　　罗杰斯：买股票，首先看行业，行业如果不好，我不会买。因为我相信航空业、酒行业今后前景不错，所以买了相关股票。而是看公司发展潜力，三是看公司的管理。一般而言，如果行业大势发展不错的话，行业中的每个企业也不错，即使相对差的企业，也会因行业好而受益。另外行业不错，企业不错，但是管理层水平有限，我也不会买。但同时我也会做一些平衡，比方说我买了航空业股票，这里既有目前表现好、业绩好的企业，也有业绩一般甚至不太好的公司，这是因为我相信中国整个航空业未来良好的发展前景。
　　《红周刊》：我们都知道，作为一个"投资骑士"，您周游世界，似乎更关心政治，经济，社会，军事等宏观因素对行业的影响。
　　罗杰斯：我投资有很多方式。首先，自上而下式投资，即从宏观经济角度出发选择股票。比如，1984年我第一次来中国，心中充满忐忑，因为当是舆论认为中国是一个很贫穷的国家，没有任何赚钱机会。但是当我在中国旅行时，中国人的聪明，勤劳，努力给我留下了深刻的印象。另外，为防范未来，中国人有储蓄的好习惯，所以别人告诉我的与我眼中看到的情况完全不一样，而我预计中国当时正在进行的巨大变革的效果会在未来几十年表现，将有更多赚钱的机会蕴藏在其中，于是我决定投资中国。
　　但是，有时我也以一种自下而上的方式进行投资，因为一个好的投资人，要精通多种方式，举个自下而上的例子：我记得1999年我第一次来到上海浦东，当时浦东还是一片农田，没有工业，看不到任何高楼大厦，但是我知道中国政府有开发浦东的计划，于是我就买了一些与之相关的股票，而且我预见到未来二、三十年是赚钱的。
　　50年后以后再考虑卖出持有的中国股票
　　《红周刊》A股现在相对B股、H股、S股价格要高，您是否一直认为A股被高估？
　　罗杰斯：我没有买A股，因为相对其他股市而言，A股要贵；但我认为今后不会再有区分A股、B股、、还是S股的问题。我的投资理念是，如果买股票，就要买价格相对便宜的。比方说，我在香港买入的中国国航H股，价格要比A股便宜；至于A股市场是否高估，我现在不好做评价，但是自从我买了中国的股票以来，一直都还没有将之卖出去，大家看到了我可爱的女儿今年是5岁，我打算让让她在55岁时，再考虑卖出股票。
　　《红周刊》既然看好中国经济未来，中国能否成为第一个率先走出经济衰退的国家？
　　罗杰斯：中国是不是第一个走出衰退的国家，我认为并不重要，但可以肯定的是中国经济遭受金融危机的打击并没有像其他国家那样严重。

