去杠杆化难扭转 外汇黄金双向交易破冰
　　⊙本报记者 涂艳
　　外汇：1倍杠杆难有作为
　　在意识到外汇杠杆带给投资者巨大风险之后，去年6月份，银监会全面叫停了银行外汇保证金业务，并规定银行业金融机构不得开办或变相开办此项业务。自此，拥有最高达30倍杠杆，诸如交行满金宝、中行保证金和民生银行易富通等产品的几家银行纷纷对此类业务急刹车。
　　而为了暂时留住客户，交通银行在去年11月份也重新开办了“1倍杠杆”的满金宝交易，即除了不具备杠杆性质外，其他功能不变。而就在今年初，中信银行也开始在上海、北京、南京和广州等地开展了一项名为“汇金宝”的新业务，其中就包括不带杠杆的外汇和黄金的双向实盘交易。
　　外汇保证金的基本特征在于双向操作和放大倍数的杠杆。而不论是交行的1倍保证金交易还是中信银行的实盘双向交易，都意味着客户需要缴足交易资金，而不再有任何杠杆性质。
　　在叫停保证金交易之后，许多原先从事该项操作的客户要么“挪窝”去外资开办的外汇保证金交易机构，要么干脆收手不做。“可能是基于在银行炒汇的投资者越来越少的原因吧。”一位在银行和研究机构任职多年的外汇分析师替记者分析了银行打出“双向”牌的寓意。虽然个别银行仍在借机介入这块市场，但是目前对在银行炒实盘抱有兴趣的投资者确实很少。“对于既专业又要求精力的外汇投资来说，没有超额收益作为诱饵是很难打动投资者的。”原先一直在中国银行从事外汇保证金交易的客户王先生坦言。
　　炒汇者寥寥的另一重要原因在于银行“叫价”太高，银行报出的点差往往令投资者不满。记者了解，由于银行在和客户交易之后，需要找对手行平仓了结，而在此过程中面临了汇率风险。“在汇率市场波动频繁时，银行接盘后很有可能面临损失。”以上这位外汇分析师告诉记者。这也就解释了为什么在汇率波动大时银行需要通过增加点差、提高客户的成本来减小自己的损失。例如，交通银行就在去年10月发布公告临时调整“满金宝”业务各个交易币种间的买卖价差，其中美元兑欧元、英镑、澳元、加拿大元、瑞士法郎直盘交易单边点差调整为0.001，而美元兑日元直盘交易单边点差调整为0.1。
　　但是，借近期美元疲弱、外汇市场频繁波动之机，可以卖空毕竟对投资者来说是个不错的机会。看跌不能买跌的尴尬消除后，只要不在意银行点差成本，有兴趣的投资者还是值得尝试。
　　黄金：双向交易卖点很足
　　近日，国际金价多次在盘中冲破1000美元大关，虽然有受到避险情绪高涨的推升，但是市场对黄金牛市的预期越发强烈。在巨大的财富效应下，决定冲入金市博弈的投资者热情迅速膨胀。
　　在黄金投资的几种渠道中，纸黄金可以说受众面最广。一方面，我国投资者不用担忧由于银行信用问题带来的收不回投资本金的风险；另外，纸黄金投资门槛低、交易便捷且没有像实物黄金那样保存的成本。
　　原先，纸黄金的品种只有工商银行·金行家、中国银行·黄金宝和建设银行·龙鼎金三种，而除了点差、交易平台和交易时间外略有区别外，它们的共同特点都在于只能做多而不能做空。如今，中信银行在新推出的“汇金宝”业务中提供了纸黄金的实盘双向交易业务，虽然此举低调，但是对于纸黄金参与者来说等于大大提升了盈利空间。
　　举例来说，如果当前黄金价格为200元/克，而你看跌至190元/克，则下一笔10克空单，如果方向看对，则最后盈利100元，反之在平仓时金价涨至210元/克，则投资者会损失100元。“顾客的最大损失为到期金价跌至0，但这一般不可能，由实际金价波动带来的损失还是可以被大部分投资者接受的。”FX168研究部经理李骏表示。“基于目前黄金投资的吸引力，实盘双向交易的打开会大大增加对投资者的吸引力，因为这意味着排除点差的成本，只要方向看对就能盈利。”
　　相比年前兴业银行正式面世的“黄金T+D”(现货延迟交收业务)，二者的区别就在于T+D具备最高5倍的杠杆，而专家认为，二者适合的投资群体并不同。黄金T+D具备杠杆效应、可以双向操作，且可以提取现货金，但是手续费较高，适合风险偏好较强且资金实力大的投资者；而纸黄金则多适合普通投资者，它的门槛低且获利空间大，以“黄金宝”为例，其交易时间为24小时不间断，单笔投资量只要10克，适合专业投资者进行中短线的操作。

