金交所黄金延期交收品种正式向个人开闸
　　张燕
　　昨日，上海黄金交易所(简称“金交所”)与兴业银行举行新闻发布会，宣布上海黄金交易所正式向个人客户开放黄金现货延期交收产品，兴业银行成为首家代理此类产品的商业银行。
　　保证金暂定为合约价值的20%
　　此次兴业银行向个人客户推出了全部上海黄金交易所黄金现货延期交收产品，包括AU(T+D)、AU(T+N1)、AU(T+N2)，同时还增加了现货品种AU9995。
　　兴业银行黄金现货延期交收交易系统自1月19日起即开始试运行，并接受个人投资者开户，其个人客户的保证金暂定为合约价值的20%，机构客户的保证金暂为合约价值的12%(金交所标准合约为10%)。
　　交易时间为早市9:00~11:30 (周一早市时间为08:50~11:30)，午市：13:30~15:30，夜市：20:50~02：30(周五无夜市)。投资者可通过网上银行或银行柜台进行交易，今年上半年开户免开户手续费。目前兴业银行收取的手续费为千分之二(含金交所的手续费)。兴业银行人士称，交易手续费还可根据交易量进行调整。
　　兴业银行自2007年7月在全国范围内首家推出上海黄金交易所个人实物黄金投资产品以来，个人黄金客户数量已经超过18万人。向个人客户推出黄金现货延期交收产品，一方面有利于拓宽投资者的黄金投资渠道，满足不断增长的市场需求，同时，也有利于国内商业银行发展中间业务。
　　其他银行跃跃欲试
　　黄金现货延期交收产品是上海黄金交易所的挂牌交易合约，交易起点是1000克，采用双向保证金交易方式，客户开仓交易后，可以选择当日平仓或交割，也可以选择延期平仓或交割。
　　继兴业银行率先向个人客户推出上海黄金交易所黄金现货延期交收产品之后，其他银行也正在跃跃欲试。上海黄金交易所理事长沈祥荣昨日在接受《第一财经日报》采访时透露，工商银行、华夏银行、民生银行都在筹备推出黄金现货延期交收产品。据本报记者了解，富滇银行已在银行内部试运行近一个月，但还没有正式推出。
　　Au(T+N1)Au(T+N2)
　　更适合个人投资
　　兴业银行相关负责人提醒投资者，上海黄金交易所黄金现货延期交收产品具备杠杆放大功能，可能获得较高的投资收益，但同时也可能发生巨额损失，损失的总额可能超过投资者的全部初始保证金以及追加保证金。
　　此外，投资者难以把握延期费支付方向，交易成本可能增加。投资者在投资黄金现货延期交收产品之前，必须分析自身的风险承受能力，充分了解产品的特点和风险，审慎决定。
　　延期费是黄金延期交收产品调节供求不平衡的一种机制。在每日的交收申报时段，多头持仓可进行收货申报、空头持仓可进行交货申报。当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓向多头持仓支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓向空头持仓付延期费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生延期费支付。
　　金交所有关人士对《第一财经日报》记者表示，Au(T+N1)和Au(T+N2)可能是更适合个人投资者的品种，因为Au(T+D)合约每日都面临延期费的不确定性，而Au(T+N1)和Au(T+N2)每两月才会面临一次延期费收取的不确定性。
　　Au(T+D)延期费按自然日逐日收付。Au(T+N1)合约的延期费支付日为单数月份(1月、3月、5月……)的最后一个交易日；Au(T+N2)合约的延期费支付日为双数月份(2月、4月、6月……)的最后一个交易日。
　　延期费=持仓量×当日结算价×延期费率。Au(T+D)延期费为合约市值的万分之二，Au(T+N1)合约和Au(T+N2)合约的延期费率为百分之一。
    相关报道：
    上海金交所黄金现货交易量全球居首
    兴业银行首推个人黄金现货延期交收产品
    避险情绪升温黄金现货期货继续大涨
    国内黄金现货每克突破200元
    黄金现货延期交易揭秘：延期费结算潜藏学问
    从ETF黄金现货基金持仓看未来金价走向
    上海黄金交易所酝酿推出黄金现货期权

