金价存在投机条件 但不具牛市根基 
　　□威尔鑫投资首席分析师 杨易君
　　本周国际现货金价以929.6美元开盘，最高上试956美元，最低下探815.1美元，截至周五午盘时分报收952.1美元，较上个交易周上涨21美元，涨幅2.26%，周K线呈现一根周初回荡后加速上行的中阳线。
　　年中是一个黄金传统的消费淡季，主力很少会违背这个基本面事实发动黄金真正的牛市。故对于当前金价的强势，笔者以为仍是一个阶段性多头投机行情的延续，并非真正的牛市。
　　从资金流向上看，基金主力对于本轮金价的上涨，并没有表现出非常浓厚的兴趣。截至5月12日当周，伴随金价超过20美元的上行，基金随波逐流增持COMEX市场期金净多头寸8886手，使得净多总持仓达到138877手。但操作明细中却体现出多空渐趋加大的分歧，基金在期货市场呈现双向增持，期金多头增仓13016手，空头增持4130手。总体而言，净多的增加仍难以体现出基金对后市的过分乐观。
　　此外，在4月7日-5月7日，基金并未在金价处于当时880美元附近或下方的相对阶段性低位前瞻性布局多头，要知道基金并非没有这种前瞻性能力，而更多应该是在表明他们看待市场的态度。

