两个月赚了400多万 看炒金高手如何淘金
　　进入12月份，金价出其不意选择转向，一些波段交易的投资者却赚了大钱。
　　反手做空，三天赚30多万
　　上上周，国际金价一跃蹿上1226美元/盎司大关，三天后跌至1148元价位，三天时间跌去6%，一些高手在金价高位时选择反手做空，用15%的保证金做了百分之百的交易，短短三天幸运地赚了几十万元。陈先生就是这样一位“淘金高手”，2日与国际金价相呼应，银行显示的上海金交所牌价是262元/ 克，“262元的价格已是新高了，后市尽管还有上升空间，但短期调整的风险显然比上涨的概率更大，做空。”陈先生果断选择在262元的价位上开仓做空， “当时我卖了30手(每手1000克，即30公斤黄金)，交易价是786万元。”因为银行规定交易本金15%，陈先生投了117.9万元本金；三天后，金价在250元时，“我选择全部平仓，每克赚了12元，30手净赚36万元。”但陈先生觉得这还不算最过瘾的一笔交易，“这次下单不大，因为当时觉得看空有风险，所以比较谨慎。”
　　中线高手，两月赚400多万
　　比起陈先生来，另一位高手王先生今年也做过一笔漂亮的交易，不过比起陈先生的干净利落来，王先生的这笔交易有些惊险。
　　今年9月8日国际金价再次突破千元大关，达1008美元/盎司。王先生觉得时机来了，等国内金价回落到218元/克时抄底进入黄金期货市场。王先生花了 300多万购买了100公斤黄金。不料市场有变，9月下旬金价调整，至9月28日、29日，国际金价更是跌至986美元/盎司的低位，国内黄金价格每克跌至216元左右。王先生的黄金期货头寸倒亏近20万，然而他并没惊慌。“当时我仔细分析了一下，觉得此轮黄金价格走高是因为欧美国家货币普遍贬值，投资者为保值而转投黄金引发的，只要美元继续贬值，那么黄金后市走高的可能性较大。”在其他黄金期货玩家纷纷出逃时，王先生依然坚定地保留着自己的仓位。
　　黄金后市表现果然如王先生所料。经历过长假前的短线调整后，国际黄金价格逐步攀升，十一过后，国内金价也很快上升至王先生购买时的价格218元/克，经历过一场有惊无险的波折，王先生的黄金期货不亏不赢。11月，黄金市场出现了罕见的长阳线，伴着国际国内金价呼呼上涨，王先生赚得盆满钵满，“11月底，国内金价达到258元/克时，与9月买进黄金期货时的价格相比，每克上涨40元，100公斤黄金总共赚了400万。”此时王先生选择全部清仓。    据钱江晚报
 

