部分股市资金流入金市 广州市民团购金条欲抄底
　　不少市民认为已到8月中旬，金饰实金淡季接近尾声，纷纷出手抄底黄金市场。
　　另外，近两周股市的下跌也对金条市场起到了推波助澜的作用。
 
　　本报讯 (记者 井楠)周一到周二时间，全球股市遭遇黑色风暴，金价在市场风险偏好情绪的骤增中下破7月10日以来形成的上升趋势至930美元/盎司后获得支撑，周二已回升至939美元/盎司附近。上海金价也大幅下跌，最低至205.6元/克。
　　部分股市资金流入金市
　　随着价格降低，不少市民认为已到8月中旬，金饰实金淡季接近尾声，纷纷抄底黄金市场。另外，近两周股市的下跌也对金条市场起到了推波助澜的作用。
　　记者周二在东山百货大楼，采访了前来购金的李先生，他就是上周才从股市取出了几万元，打算投资实物金规避风险。他对9月之后的金市行情十分期待，说：“2005~2008年，金价都是从9月起开始大涨的，今年也不会例外。很可能快速突破1000美元甚至是历史新高。”
　　从上周中期起，各大黄金公司金条销量大增。而且，佛山、东莞与珠海等珠三角城市的购金人数、购金重量较之广州更为突出，其金条销售呈现井喷式行情。
　　金条也有团购优惠
　　为了促进销售，各大黄金公司都定出不同优惠价格，比如购买1千克以上的金条，可优惠0.3元/克；3千克以上的，可优惠1~2元，5千克以上的可以优惠2~3元/克。这对于金条销售已算是非常大的优惠了。因为目前金交所黄金现货价格就是207元每克，而广州的金条价格多集中在211元到220元区间。为了获得优惠，不少市民结伴团购买金。
　　在广州金顶黄金公司的营业部，记者就遇到了从清远远道而来的四位投资者，他们一共购买了150盎司(4.25千克)的黄金，每克价格便宜了1.42元。
　　后市分析
　　金价短线料回调整理
　　本周金价走势基本延续了上周末大幅下跌后的疲软行情。由于美国7月CPI数据低于预期，市场风险偏好情绪重燃，非美货币纷纷下跌，以原油为首的大宗商品更是大幅下落，金价受累走跌，周二凌晨一度跌破了7月10日以来的上升通道下轨。
　　对于中短线后市，多数市场人士持有谨慎看待的观点。认为美元指数上升收高，全球股市暴跌，表明了投资者对全球经济进一步复苏的担心，短期内美元将成为投资者避险的选择。而金价在多次上攻970美元阻力位未果的情况下，可能走上回调整理的路线。金价走高的道路至少将是一波三折的。
　　但也有部分人士认为，美元指数仍处在今年3月以来的下降通道中，更大的上涨突破可能需要利好数据的进一步引导，金价仍有机会。随着8月底实际需求资金的逐步入场，金市多头将会重振旗鼓。今年以来的金价几多坎坷，上升走势往往出人意料。
　　散户可逢低吸纳
　　广东粤宝朱志刚认为，技术上看，周一大跌形成的大阴线给金价的上涨形成巨大阴影，反弹难度加大。多条均线开始拐头向下相互下穿，逐渐形成空头排列， MACD指标阴柱亦在放大，显示金价下跌趋势仍将继续。
　　不过，金价在930美元/盎司附近存在强大的支撑力，指标上看KDJ已经出现拐头向上的迹象，短期金价如能有效站稳930美元/盎司之上，将重新获得反弹上涨的机会。
　　金价短期走势还要看930美元/盎司位置的争夺，可保持观望态度，散户投资者做好逢低吸纳的准备，分批建仓；金价900美元/盎司之上位置支撑足够且强，是一个比较好的入货时机。

