一来保值二来改运 美华人新春买金涌高潮
　　中新网2月21日电 据美国《世界日报》报道，国际货币基金(IMF)公开拍卖191吨黄金消息传出，华尔街黄金期货应声波动。不过美国南加州华资金店表示，目前零售金价未受影响下挫；相反，去年以来持续攀升的金价，使得不少华人“愈贵愈买”，“五两黄金戴在脖子上不是个别人”，而农历新年期间出现的买金高潮，更让许多华裔商家笑逐颜开。
　　“乱世买金”观念在华人中根深柢固。洛杉矶李兴华翡翠金城总裁李兴华表示，去年下半年开始，购买24K赤足纯金的华人愈来愈多，不少人购买量相当大。李兴华圣盖博、核桃、亚凯迪亚及尔湾四家分店，“买两、三两一条的金项链者比比皆是”。
　　全球黄金价格近年持续保持每英两1000美元以上，并一度冲高至每英两1300元，本周1120元左右。
　　金价虽高，但与美元不断贬值及各大银行利率一减再减相比，愈来愈多民众相信持有黄金比存款更能保值。一位民众表示，她去年将自己半个多世纪前的嫁妆金炼到金行估价，结果让她相当满意，“就像可以白头偕老的爱人”。
　　不少华资珠宝金行表示，虽然连续两年珠宝首饰经营惨淡，传统金饰却狭路重生。特别是农历新年期间，从最传统的龙凤金手镯、雕花金项链、戒指等婚嫁金饰到24K黄金摆饰、足金福星转运吊坠、12生肖黄金摆件，销量均在近年中名列前茅。
　　“一来保值，二来改运”，昌兴珠宝金行老板娘李Ellen表示，他们的圣盖博分店大年初一、初二拥进人潮，购买生肖金饰者特别多，不少人不但买给自己，还当礼品送人，很多人相信黄金能改运”。
　　在圣盖博一家金店给孙子选购结婚礼物的郑老太太19日表示，她思前想后，还是决定花2000元给孙媳妇买龙凤手镯，“这东西永远不过时”。
　　瑞士银行金融财富管理资深副总裁林日升表示，目前全球黄金市场相当看好，国际货币基金虽然计画抛售总值将近70亿美元的黄金，但对全球黄金需求来说，仍是“区区191吨”。IMF出售的黄金不致对金价市场造成影响原因有：一是中国、印度等中央银行均有意大量收购，二是IMF将分期推出。目前中国两兆(万亿)美元外汇储备中，美元比率高达70%-75%，黄金比率只有10%，与美国外汇储备黄金比率超过50%相差甚远。。(杨青)

