金价周升8% 或将提前迎来牛市行情

　　本报讯 (记者井楠)在中国春节期间，国际金融形势变化动荡，由于欧元大幅走高与油价逐步回稳，国际金价整体大幅上涨，并于上周末期冲破900美元关口，纽约市场上周六凌晨报收在926美元的高位，较一周前上涨幅度高达70美元，或8%。 
　　ETF持金量达843.59吨
　　一周时间中，整体趋势有利于欧元与金价的走高。接连公布的美国经济数据均显示美国经济不佳，美国12月耐用消费品订单月率下降2.6%，降幅高于预期和前值；1月24日当周初请失业金人数58.8万，高于预期；去年12月新屋销售为历史最低点，去年全年销售则是1982年以来最低水平。同期欧洲方面公布经济数据并无进一步恶化的征兆。欧元因此保持振荡上行趋势，金价走出了与之正相关的轨迹。
　　同期，美国公布不佳经济数据打击美股走低，反而使得部分股市资金流入金市避险。上周五到周六市场中，每当美股走低，金市中就出现大资金买盘。
　　同期原油市场回稳迹象明显，站稳了40美元/桶，减少了金价的压力。而国际机构的长线看好态度也对金价推波助澜，其中，在中国春节期间的5个交易日中，ETF两次重磅加仓，总持金量达到了843.59吨， 再次刷新历史纪录，激励了市场人气。
　　再次走到中线牛熊分界关口
　　在基本面整体概况趋好的背景下，金价再次走到了930美元/盎司中线牛熊分界关口。自从去年年中金价大幅下跌以来，一直保持700到930美元之间的宽幅振荡走势，其间多次上攻930美元，均以失败告终。但随着奥巴马政府上台及金融危机的深化，黄金基本面形势可能正在发生根本性变化。
　　对于目前的关键点位，市场人士的看法分歧很大。部分人士认为，金价的风险规避价值已越来越为市场重视，金价或将提前迎来牛市行情，若能站稳930美元，则有很大可能性刷新历史新高。
　　但也有部分市场人士认为，目前金价的走高与亚洲投机盘趁春季做市投机的行为有关，高位获利后就会溜之大吉，金价依然难成大器。其中，花旗集团认为，接连公布的不佳经济数据预示着世界消费购买力进一步下降，拖累金价再次下跌；为此，该机构大幅调低2009年金价预期，由之前的950美元均价预期调低至825美元均价预期。
　　春节期间，由于黄金价格走高，广州纸黄金市场交易依然红火，不少低位买进的投资者选择在900美元上方获利了结，利润颇丰。广州千足金平均价目前高至241元/克，平了4个月以来的最高价。 
　　操作建议：
　　招金集团广东省黄金交易中心陈文广认为，如金价有效突破930美元，短线盘可跟进，如金价跌破915美元，可设空单，暂时看到898美元。前期低位买入的中小投资者可高位减仓、落袋为安，没有入场的投资者观望为佳。 

