央行预警黄金价格泡沫显现 从IMF购金恐成泡影
　　商报讯 (记者 孟凡霞)过去的两个多月，国际金价疯狂上涨，看多金市者不放过任何一个可能引发金价上扬的因素，各国央行在收储黄金方面的表态也赢得了市场高度关注。此前，坊间一度流传我国央行将从国际货币基金组织(IMF)购进黄金以丰富外汇储备，但中国人民银行副行长胡晓炼本周的一次表态让此猜测化为泡影。
　　胡晓炼本周二出席“第15届两岸金融学术研讨会”表示，国际金价已处于历史高位，须警惕黄金资产泡沫。
　　她明确指出，中国人民银行在配置外汇储备资产时，十分重要的一点是要考虑长远收益，因此央行对已经存在泡沫的资产将保持警惕态度。
　　事实上，IMF售金进程一度左右国际金价走势。11月初，印度从IMF购买200吨黄金引发了金价又一轮大幅上扬。此后，毛里求斯和斯里兰卡又分别从IMF购入2吨及10吨黄金。截至目前，IMF今年9月批准出售的403.3吨黄金中，已有212吨有归属。有消息显示，IMF正在筹划将余下的 191.3吨黄金尽快打包出售，而中国有可能成为下一个接盘者，央行增持黄金储备的预期持续支撑着金市人气。胡晓炼在此时做出上述表态或许意味着，我国央行在当前高位附近大规模购买IMF剩余售金的可能性不大。
　　不过，无意购买IMF的黄金并不意味着中国不想提高黄金储备，外汇储备多元化一直是中国努力实现的目标。国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南此前曾公开建议，中国在优化外汇储备结构时应把黄金列为重点，争取用3-5年时间，把我国黄金储备增加到6000吨；用8-10年时间，提高到1万吨。
　　全国政协经济委员会副主任、著名经济学家厉以宁也表示，从目前的情况来看，黄金有升值的趋势，所以要增加黄金储备，把它跟外汇储备放在一起，这对于中国将来保证外汇储备安全是有利的。
　　长期来看，我国增持黄金储备的潜力巨大，但并非仅限于IMF这一渠道。上海仟家信投资管理有限公司分析师指出，中国已经取代南非成为全球最大的黄金生产国，官方若有增持黄金储备的需要，完全可以通过国内市场交易或杂金提纯获取，无需在国际市场上操作，而且国内黄金价格要比IMF的售价便宜很多。
　　此外还有专家表示，如果我国现在不购买，以后IMF售出时，或许还有机会在市场上以较低成本买入。
　　据了解，截至今年9月份，我国黄金储备已达到1054吨，在各国公布的黄金储备中，只有6个国家的黄金储备超过1000吨，我国排名第五。不过，在我国2.27万亿美元的外汇储备中，黄金储备所占比例极小，粗略估计该比例不到2%。

