双节重叠火了黄金奢侈品
　　信息时报讯 (记者 赵安然 通讯员 李展敏 陈倩婷 戴崇业 陈健虹 朱志珊 高萍) 老广今年度过一个低温湿冷的春节假期，但百货销售却创出史上最高潮。记者昨日从广百百货(含新大新)、广州友谊商店、摩登百货、天河城、东山百货、新光等六大百货商场了解到，2月13日~19日销售额合计4.07亿元。商场人士分析，春节和情人节叠加呈现出“1+1＞2 ”的消费效应。
　　气温骤降御寒服饰热卖
　　据广百(含新大新)统计，节日销售总额18000万元，同比增40%，由于低温湿冷的天气，御寒衣物、鞋类、保暖家电成为销售领军商品。摩登百货介绍，气温骤降带动商场御寒服装旺销，羽绒衣销售量同比增长3倍，皮靴销量增长5倍。记者还从友谊店了解到，春节期间各类皮草、羊毛内衣、大衣、羽绒服热卖，服饰类商品同比销售增长30%。
　　新兴的保暖用品也同样脱销，记者从一些小商场和便利店看到，便携式暖水袋、贴身暖包等成最抢手货品，“年初五就已经断货，起码初八正式上班才能补到货。”有商场店员说。
　　业内人士分析，春节期间主要百货商场销售创历史记录主要有三方面原因。首先是天气变化导致气温急降，市民对冬装的需求大增，从消费心理上讲，天气冷消费欲望反而特别强；二是，天气变冷使外出短途旅游的市民减少，很多市民留在广州过节，也导致百货销售额激增；最后，在广州市迎新年欢乐购物嘉年华活动的带动下，不少商场春节举行全场促销，折扣让利也刺激了消费意欲。
　　双节叠加带旺金饰销售
　　节前曾有专家担心，春节与情人节“撞车”可能产生“1+1=0”的消费效应，然而，今年春节假期的市场销售情况却反映出“1+1＞2”的双节叠加效应。友谊商店介绍，适逢情人节，奢侈品、珠宝、化妆品销售非常火爆 ，不少人都在年三十、初一选购情人节礼物，珠宝销售增长超过1倍，奢侈品、精品销售增长达到1倍。摩登百货情人节的黄金首饰销售额同比激增6倍。
　　东山百货春节黄金周总销售额为1960万元，同比增长超过10%。其中黄金销售亮点突出，年初二是金条销售最多的一天，甚至有新婚少妇一口气花费20多万买一套虎年贺岁金条。其他名贵钻戒高档玉器同样抢手。业内人士分析，奢侈品、黄金等热销是经济回暖之下消费力提升的重要信号。
　　取暖电器卖到脱销
　　近期湿冷天气也带动了干衣机、取暖器、冷暖两用空调的销售，个别品类甚至出现脱销现象。“这款干衣机特别好，1小时就能干了。”市民孔女士趁假期拉上一家大小选购干衣机。7天来，商场不乏类似选购电器的家庭顾客，家电销售增长43%。在“家电以旧换新”和绿色环保家电促销活动带动下，广百电器、国美、苏宁等企业家电销售同比增长近2～4成。

