1000美元之后：国际金价何去何从

 
　□本报记者 李中秋
　　国际黄金期货价格在2月20日突破1000美元/盎司大关后，全球最大黄金基金SPDR增仓行为戛然而止，金价一度连续八个交易日下挫；尽管美元与黄金的半年趋势线仍呈正相关关系，却出现“分道扬镳”的苗头。
　　2008年以来最牛的品种——黄金，走到了一个“十字路口”。有人放言3500美元/盎司，有人认为1000美元已是顶。那么，八连阴之下，国际金价何去何从？
　　为深入分析个中缘由，中国证券报记者专访了具10余年经验的中国银行黄金高级交易员蔡振玮、以及连续四年居《新财富》排名第二的优秀分析师，安信证券有色金属首席分析师衡昆，为读者解读本轮黄金期货涨跌根源，剖析未来发展趋势。
　　去杠杆化交易和货币信任危机
　　中国证券报记者：尽管全球金融危机肆虐，近半年来黄金期货一直表现为独立走势。而且，自2002年的本轮周期底部以来，黄金价格已连续七年上涨。可否深入分析其中原因？
　　蔡振玮：黄金传统上具有避险功能，但金融危机刚爆发时，金市和股市等一样如履薄冰，因为黄金价格主要是由期货市场来主导，期货市场很大程度由投机因素推动。在全球性危机的爆发初期，金融机构陷入去杠杆化交易的趋势中，现货金价也因此被期货价格拖累至700美元以下。
　　由于美联储史无前例地调降联邦基金利率最低至零，各国政府巨额财政激励计划都为通胀再度攀升埋下隐忧，在去杠杆化交易告一段落后，随着投资者对纸质货币的不信任，避险资金的买盘最终带动金价在08年底突破长达9个月的下降通道，从技术上支持了金价再次挑战1000美元的高点。
　　本轮金价上涨原因和此前是不同的，08年3月金价突破1000美元主要是短线投机资金的推动，而这次是避险资金的推动，属于较长线的资金，因此上涨过程中金价遭遇获利了结的压力相对较轻。
　　衡昆：实际上，2003年以来支持金价走强的主要因素均已不存在。这包括：美元贬值(近期美元持续走强)，通货膨胀(通货膨胀风险已经消除，全球经济正面临通货紧缩的风险)；原油价格上涨(原油价格已从高点回落70%以上)。
　　显然，持续加剧的金融危机正使得黄金变成全球资金的避风港。这些因素包括：投资者对全球金融体系面临崩溃的担心仍未消除。目前，由次贷引发的金融和信用危机仍在蔓延，全球经济面临着衰退的风险。而且，由于担心有更多银行出现倒闭从而带来挤兑潮，投资者倾向于持有黄金。
　　由于为解救金融机构投入了过多资金，部分国家的信用评级已被大幅下调，如西班牙和葡萄牙等，这些国家的债券已受到抛售。另外，投资者对美国经济能否很快走出低谷也心存疑虑；大规模的经济刺激计划不仅将增加政府的债务，而且投资者还担心，过度发行货币很可能在未来重新推动通货膨胀水平的上升。
　　黄金具备避险和防止未来潜在通胀两方面的功能，首先会得到资金的青睐。因为它“进可攻，退可守”。短期看来，这种风险还会持续。
　　基金成为第七大机构
　　中国证券报记者：我们注意到一个有趣的现象，黄金期货每一次大幅上扬，都伴随着全球最大黄金基金SPDR的增持；在金价突破1000美元后，SPDR的持仓始终保持1029.29吨，但金价却调整了10%。黄金基金的背后，代表了哪一类投资者的交易行为？
　　蔡振玮：截至2月底，SPDR已经持有了1029.29吨黄金，相比两个月前的780吨，猛增了1/3的黄金持有量。需要指出的是，1029.29吨的持有量使之成为继美国、德国、IMF、法国、意大利、瑞士后，全球第七大黄金持有机构。由于各国的黄金储备量较少变动，因此黄金上市基金ETF理所当然成为黄金交易市场不可忽视的力量。
　　黄金ETF在证券交易所进行交易，因此，只要是能买卖股票的投资者都能买卖黄金ETF。投资者对货币体系的信心下降，引发了对黄金现货的青睐。加之，传统上黄金有对冲股市风险的功能，因此股市的暴跌促使众多的投资者买入黄金ETF，这中间既有普通投资者，也有对冲基金，还包含一些主权投资基金的投资。
　　为何与美元联动
　　中国证券报记者：本轮行情中，黄金和美元双双走强，且走势基本吻合。这种趋势还会继续持续吗？为什么？
　　蔡振玮：金融危机的加剧，投资者首先考虑的是资金的安全性，因此对资信等级最高的美国国债需求大增，令美元走强。此外，美国的基金、投行急需资金弥补投资上的亏空，不得不抛售国外的资产变现，再兑换为美元后回流本土，也令美元需求增加。
　　与此同时，投资者对于纸质货币的不信任也促使其配置部分资金买入黄金避险，使得美元与黄金同时作为货币市场工具得到避险买盘的支持。虽然短期内黄金同美元同涨同跌，但只要美元作为国际结算货币的地位不变，黄金与美元的长期趋势依然会保持负相关关系。
　　或围绕950美元宽幅波动
　　中国证券报记者：国际金价在近期冲击1000美元/盎司后，出现连续八天下跌，调整幅度高达10%，黄金后市将如何演绎？黄金和黄金类股票的相关性有多高？
　　衡昆：我个人认为，不能说金价一定会涨得很高，但至少在900美元下方空间是不大的，上涨多少要取决于我刚才提到的三个因素。这些因素会引起连锁反应，如果类似冰岛这种所谓的主权风险加速爆发，会加大避险需求。至少目前看来，上述风险没有好转，或者风险没有缓解。
　　我们预计，由于全球金融体系的恢复仍需要较长的时间，至少未来半年内投资者对黄金的追捧仍将会持续。而一旦有新的金融风暴被触发，则金价仍可能进一步上涨。
　　黄金股和金价联动性十分紧密，基于对黄金价格下跌空间有限的判断，黄金股价格可能会跌不动。通常情况下，黄金上涨幅度10%，黄金股价格上涨30%左右；反之，若黄金下跌10%，黄金股价格通常会下跌30%。这主要是基于投资者对于趋势性的判断，中间会有一个乘数效应，而黄金的生产性因素反而是次要的。
　　蔡振玮：我本人认为金价在1000美元附近进行调整是市场共同的预期所致，毕竟从奥巴马上台时的800美元上涨到1000美元只用了约一个月的时间，而1000美元相信也是很多投资者早前买入黄金时所预期的获利了结价位。因此，1000美元可以说纯粹是个心理阻力位，金价回调也是很正常的。
　　由于全球经济正在走向通缩和滞胀的岔道口，美元走势、去除杠杆以及避险需求等因素的交相影响，料将令金价在不同阶段的表现出现较大反差。总体而言，经济仍面临高度的不确定性，政府巨额财政激励计划也为通胀再度攀升埋下隐忧。黄金未来的保值需求应该会较大。但金价如果上涨过快的话，会影响到黄金饰品的消费，并触发旧金的大量抛售。因此，预计09年金价可能围绕950美元宽幅波动。

