黄金股涨势凶猛 股民喊冤前天割肉昨天涨停
　　连续调整后，A股市场昨日强劲反弹，上证综指收复半年线，重新回到3100点关口，个股普遍上涨。券商研究机构大多判断昨日属超跌反弹性质，反弹短期或能延续，但也面临回调风险，反复震荡是近期市场主要走势。
　　市场：个股普涨 黄金有色涨得最猛
　　承接周三股指日线收出小阳，昨日A股市场在诸多利好因素的助推下，迎来报复性反弹。中国神华带头，石化双雄主攻，保险、银行两大权重板块压阵，构筑了反弹队伍的中坚力量。因美元反弹受压，黄金、有色借美元调整契机强劲反弹，成为昨天涨幅最大的两大板块，整体涨幅都超过5%。同时，地产、煤炭、酿酒、汽车等板块也呈现全线大涨。顺势而上，沪综指最终收复5日、60日及120日均线，修复短线技术形态。
　　做多气氛激发下，两市个股出现普涨，下跌个股仅十只。截至收盘，上证综指上涨79.63点，以2.59%的涨幅收于3153.41点。深证成指上涨3.84%，收于13305.31点。沪深300指数上涨3.07%，收于3438.82点。成交量较周三小幅放大，两市总成交2069.6亿元，其中沪市成交1264.7亿元。表现更为强势的深证综指昨日收盘上涨3.37%，回补了12月18日跳空低开下行的缺口。
　　据Wind数据统计，截至昨日收盘，两市共有680余只个股回补了12月18日的跳空缺口。包括三安光电、中国服装、超声电子、上海九百、拓维信息、歌尔声学等在内的近80只活跃股，昨日刷新年内收盘新高，其中大多来自信息设备、信息服务、电子元器件等行业。
　　三原因导致昨日反弹
　　市场何以突然走强？整体来看，昨日沪指大幅反弹主要有三点原因：一是，短期沪指严重超卖有技术性反弹的迫切要求；二是，美元走弱刺激低价金属期货大涨，导致有色资源类权重股井喷，从而起到推动大盘的作用；三是，年报绩优股崛起，市场找到了新方向，多头力量在半年线上方凝聚。
　　中原证券策略分析师张刚分析，中国央行重申适度宽松的货币政策，加上房地产营业税征收幅度低于预期，并且国际大宗商品价格大幅回升等因素解除了投资者短期的担忧。
　　股民：冤！前天割了肉，昨天涨停了
　　“58.7元我买，53.7元我忍着不抛，等着反弹，54块实在忍不住了，还是割了吧。”老杨想起这一个星期的股市就窝火。老杨清楚记得，12月15日，听一个朋友介绍，说有一家叫理工监测的宁波公司，12月18日上市。朋友介绍，该公司基本面好，还是做输电设备的，效益好，股票发行肯定很多人抢，上涨绝对没问题。
　　老杨自己也分析，这么好的公司，又是新发的股票，年底各方都预测有跨年行情，买它一定没错。于是，他把买了将近一年的基金卖了，腾出8万块钱，又找儿子借了7万，凑足了15万，等着理工监测这块肉“出炉”。12月18日，理工监测一上市，他就把15万全部买了这只股票，买入价是58.7元，到了收盘，股价第一天是往上涨的行情，收盘到59.45元。后两天周末，老杨信心满满，坚定认为下一周绝对是大涨。
　　不过人算不如天算，两天过后，什么都变了。12月21日，从开盘57.25元涨到了57.89元，老杨以为反弹到了，但是这仅仅是以为，接下来股价一路震荡，最终以53.7元收盘。“我当时想，是不是有个调整的过程，明天还反弹吧，不急，炒股最忌讳的就是自乱阵脚。”老杨想起那天的想法，真的是很无语。12月22日，他的这只股票有了小幅反弹，收盘到54.8元，老杨算是舒了口气。不巧的是，12月23日跨年度行情都变成了“跨年度套牢”。这下，老杨坐不住了，在期盼了一上午的奇迹后，在中午收盘前，以54块的价格将理工监测卖掉。他摇摇头告诉记者：“反正是亏了，趁还来得及赶紧撤吧。”
　　可是，昨天，大盘一路攀升，一下涨了将近3%，老杨一看，刚割肉的理工监测竟然涨停了。“你说邪不邪，我一买它就跌，我一割肉它就涨停，一周损失了将近1万3千块。肉没吃着，还自己奉献出去一块肉。”
　　爽：做权证，一天赚20%
　　随着大盘反弹，昨天沪深两市在交易的9只权证全部上涨。其中涨幅最高的上汽CWB1飙升27%，盘中还被临时停牌。另外，葛洲CWB1、中兴ZXC1、江铜CWB1和赣粤CWB1都大涨5%以上。
　　“一旦大盘企稳反弹，认购权证总是涨得最快的。”股民何先生告诉记者，“我这两天就在等权证的机会。前几天，大盘下跌，权证都跌得很厉害，特别是快要到期的上汽权证。”
　　资料显示，上汽CWB1的最后交易日为2009年12月30日，行权期为2009年12月31日至2010年1月7日期间的5个交易日，行权价格为26.91元，行权比例为1:1。12月23日，上海汽车收于25.9元，上汽CWB1还等于是“废纸一张”。昨天，上海汽车跳空高开，大盘也有企稳迹象。“但是，上汽权证低开，还一度下跌超过2%。”何先生说，“我立马决定，买入10万股，均价2.29元。我想如果今天上汽大涨，权证就有价值了，肯定要炒。如果炒不动，今天也不会大跌，还有机会跑。”
　　后来，随着大盘一路上扬，上汽CWB1迅速拉升，10点50分被临时停牌时涨幅超过18%。下午1点20分左右复牌后，由于上海汽车已经涨过了行权价，因此上汽CWB1继续上扬，最高涨幅达到30%。
　　下午2点20分后，上汽CWB1开始大幅震荡。为了回避风险，何先生决定在2.8元左右抛光了上午买的10万股。“一天就赚了5万块，有20%多，哈哈。”何先生笑着说。
　　世纪证券的分析师蒋伟表示，截至昨天收盘上汽CWB1的内在价值大约8分钱，如果大盘近期连续反弹，在权证12月31日到期前，上海汽车有望涨到30元以上。“这么算，上汽权证的内在价值有3块多钱，这两天买的不会亏。”蒋伟说，但是他同时提醒股民，权证的波动太大，到期后如果没有价值，就是废纸，没有一定经验的投资者切莫尝试。
　　后市
　　如现“岛形反转”，有望突破前期高点
　　国泰君安分析师李鹏判断，昨天几乎是个光头中阳线，正好日K线12月17日和18日形成了一个3176.63点~3169.58点的向下跳空缺口，如果今天跳空高开且缺口全天不回补，那么日K线图上就会形成一个向上的“岛形反转”形态，如果这样近期就有可能突破前期3400的高点，一波好的行情也将提前到来。
　　但目前判定此次上涨为反转行情还为时过早，只能说目前是反弹行情。“短期来看，10日均线的得失是判断持股和离场的依据，因此还有待今后几天的持续观察。”
　　反弹应会持续，但幅度不会大
　　后市反弹行情能否就此展开？南京证券研究所所长助理周旭认为，昨天上涨交易量却没跟上，因此不太可能跳空高开，目前的市场还没有那么强。“上周五有一个跳空缺口，这个缺口不能留，对行情不利，估计今天这个向下的缺口会补上，但是向上跳空高开可能不会出现，毕竟目前市场还没有那么强，昨天虽然涨幅比较大，但是量并没有跟上。”
　　中信建投证券研究发展部执行总经理周金涛认为，从短期看，反弹应还会持续，但幅度不会很大。中期看，市场仍有回调的可能，市场整体上将维持震荡向上的格局。东莞证券研究发展中心总经理符传岿认为，昨日的反弹更多的是超跌后的技术性反弹，同时由于外围股市的提振，出现短期走高的趋势，这种趋势可能还会延续几个交易日。同时他也建议投资者注意回调几率很大，反复震荡应是近期市场主要趋势。
　　布局明年年初
　　不过，南京证券研究所所长助理周旭认为明年年初股市上涨的概率相对会大一点。“一是因为明年市场整体估值比较合理，向下的空间并不大。而且明年年初业绩浪比今年更值得期待，还有不少股票要高送转。而且明年年初资金面、信贷也会比今年四季度更为宽松。”周旭称，短期内股市是因为新股扩容太快，而房地产等产业政策已经相继出台，明年不会再密集出台，政策干扰因素也少了很多，所以，明年一季度行情还是值得期待的。
　　大盘股争议大
　　许多券商鼓吹的“风格转换”最近并未到来，对于大盘股的走势，现在不论是股民还是业内人士均产生了分歧，意见不一。
　　南京证券研究所所长助理周旭认为，明年大盘股还是“没戏”。“除了盈利、估值外，还要考虑整个股市的资金层面。”周旭称，大盘股要有行情，那么除非两种情况，一种就像今年6月份那样，大盘股行情启动不久就结束。另外一种就是“二八切换”，但是出现这种情况除非资金从房地产市场转回来，这似乎不太可能。而明年资金层面肯定会比今年紧，而且明年的市场容量也会更大，所以明年大盘股不可能有2007年大牛市那样的表现，估计会像今年6月那样，启动不久就会结束。
　　而国泰君安分析师李鹏则看好大盘股。他解释，从年初至现在很多小盘股翻了将近五六倍，指数已接近6000点左右的位置，估值已经很高了。而很多大盘股目前市盈率不高，估值也很合理，同时随着宏观经济的复苏，很多大盘蓝筹在明年的业绩都会有一定程度的提升，所以认为明年应该是大盘股较好。“同时，我认为中小盘中的一些题材股，比如3G、物联网、世博等也都是值得关注的。”(徐方逸 王海燕 刘芳 陈诚 杨晶 刘伟)

