胡晓炼：中国将定期公布黄金储备情况
　　姚刚表示，各国监管部门将通过合作，共同推进资本市场发展
　　□本报记者 陈文仙 何大隆
　　中国人民银行副行长胡晓炼10日在第二次中英经济财金对话正式召开前夕的媒体吹风会上说，中国会定期公布黄金储备情况。
　　她说，中国黄金储备是随着中国黄金数量的变化而不断进行调整的，在过去5年里，通过加工提纯，中国原来从国际市场上购买的一些黄金达到了作为储备金的标准，在这种情况下，黄金储备积累了一段时间后，中国就自然把这个数据公布出来了。
　　在谈到国际金融体系时，胡晓炼表示，监管缺失是导致这次金融危机的一个重要原因，所以应当加强国际金融监管合作。在国际货币体系上，应该建立一个更加多元化，更加包容、开放、公平、公正的货币体系，这有利于全球货币的稳定，稳定的货币对于促进国际间的贸易和投资都是非常重要的。
　　关于人民币国际化问题，她说：“一个国家的货币能否作为国际货币取决于多种因素，综合实力是个最基本的因素，综合实力不仅包括经济实力，还包括科技、政治实力等，单独一个方面实力的强大不能决定该国货币能否真正成为国际货币。”
　　另外，她说，一个国家金融市场是否足够大、足够深，是否能够为全球投资者提供投资场所；是否有完善的金融组织体系，给全球贸易和投资者提供一个完善的、多样的金融服务；它的政策和信誉度能否赢得世界主要经营者和投资者的认可等都是一些重要因素。为此，不能简单地判断，一个国家的货币是否可以国际化，这将是一个客观的、不断演进的过程。
　　在谈到中国银行机构的海外投资时，银监会副主席王兆星说：“在时机成熟、风险得到很好控制的前提下，我们鼓励银行走出去参与国际市场竞争，参与国际市场金融投资。同时，欢迎包括英国在内的外国金融机构继续参加中国银行业发展和改革的进程。”
　　他说，目前包括英国银行在内的整个外资银行在中国发展势头依旧良好、健康。在中国目前经济向健康方向发展的过程中，中资银行和外资银行都有着更多的发展机遇。
　　在回答何种金融监管模式是最好时，王兆星说：“一个国家采取什么样的金融监管模式首先取决于它的国情、经济和体制的实际情况，以及金融业发展的实际情况，不能简单照搬其他国家的监管模式。就中国而言，需要根据中国的实际情况和要求来建设自己的监管模式，同时，我们也不要求其他国家照搬中国的模式。”
　　他说：“正是根据中国的实际情况和金融发展的现阶段水平，我们采取了分业经营、分业监管的有效监管方式。在不断完善现有体制和分业监管的情况下，我们将进一步加强与中央银行、三个监管部门之间的密切协调配合，加强信息有效共享，适应当前金融业的发展，在金融创新不断加快，综合化经营不断加强的过程中做到有效监管。”
　　证监会副主席姚刚在吹风会上也表示，各国必须根据自己的发展阶段和特点来决定自己的监管模式，但它们之间可以互相学习和促进，今后世界各个国家的监管部门将通过互相合作，来共同推进本国资本市场的发展。
　　有记者提到一些外资银行撤资问题时，王兆星说，这并不能否认中国在改革金融业方面所取得的成绩，引进外国战略投资者对于中国银行业的发展发挥了非常积极的作用，特别是引进了国外先进的公司治理和管理经验。中国会欢迎外国投资者继续参与中国银行业的改革，改革方向是不会动摇的。

