理财故事：每年买一根 小金条带来大收益
　　很小的时候，爸爸给我讲过一个关于爷爷的故事。
　　解放前，在银行工作的爷爷，习惯在每年过年前买一根当时俗称“大黄鱼”的金条，存在银行的保险柜里。他认为这样既可以保值，也可为将来的不时之需作准备。这些金条一直存在银行，直到上世纪80年代改革开放开始后，爷爷才去银行，把存了30多年的金条拿了出来。在那个“万元户”就是富人的时代，爷爷存的10根金条无疑成了一笔巨款。
　　爷爷的故事一直深深地印在我的心里。工作之后，我就萌发了每年收藏一根金条的想法。
　　2002年，贺岁金条首次亮相。我毫不犹豫地买了一根50克的金条。最近几年，我每年都会在第一时间购买金条，随着收入的增长，我把购买数量从50克提高到了100克。
　　原本只想买点黄金保值，并不指望能够带来太大的收益。然而，近几年，国际金价节节走高，给我带来了意外的惊喜。当年，羊年贺岁金条的发行价是98元/克、猴年117元/克、鸡年130元/克、狗年140元/克、猪年180元/克、鼠年226元/克。按目前黄金250元/克的市价计算，几年前买的金条，市价早已翻番。
　　更令人惊喜的是，由于贺岁金条具有纪念意义，在市场上的价格远远高出黄金的市价。如今，羊年贺岁金条已经涨到了450元/克，狗年版贺岁金条已从最初的140元/克升至300多元/克，猪年版也增值近一倍。粗略计算一下，这几年购买贺岁金条，总收益超过了1.5倍。更为重要的是，如今商家还提供金条回购，万一哪天急用现金，就可以直接变现。
　　黄金的飞涨，也让我开始研究起和黄金相关的股票来。前几年，因为看好黄金，我买入了大量的黄金股，在20元左右买入的山东黄金(600547,股吧)，2007年的大牛市一度涨到了200多元，让我赚了个盆满钵满。虽然去年大跌让收益损失过半，但是今年的小牛市，黄金股的涨幅也远远超过了大盘。
　　据专家测算，目前世界黄金总存量为15.8万吨，平均每个地球人为30克。据统计，目前我国人均黄金拥有量仅为3克，远远低于平均值。欧美发达国家人均为100~200克，印度人均为15克。如今，我手中持有的黄金已有近一斤，早已超过了平均水平。每次望着这些金灿灿的金条，心里总有说不出的满足。
　　近10年来，铜由1300美元/吨上涨到9000美元/吨，上涨幅度为6.9倍，而黄金从280美元/盎司上涨到1000美元/盎司，其上涨幅度还不到4倍。未来，我依旧看好黄金，也希望黄金能给我一个金色未来。

