900美元不是底 黄金市场夏季遇寒潮
　　□本报记者 王超
　　不少国外机构预计，由于全球经济疲软使得通胀风险继续得到抑制，同时消费和投资需求将现季节性下降，因此，黄金价格可能在2009年夏季出现回落。
　　900美元难成底线
　　TheBullionDesk.com分析师James Moore预计，金价将在夏季面临压力，可能横盘整理或走低。原因之一是目前存在大量净多头投机头寸可能获利了结。截至6月18日，Comex非商业性黄金期货和期权的净多头头寸总计为201,359张合约。
　　从长期来看，潜在通胀压力可能对金价构成支持，不过短线可能回落，重返900美元下方。Moore认为，金价可能需要回落至880美元，甚至850美元附近才可能吸引新的买盘。
　　CPM Group研究部门副主管Carlos Sanchez预计，金价可能跌至860至840美元，理由是首饰加工需求下降。通常，不论是发达国家，还是印度和巴基斯坦等发展中国家，涉及购买黄金饰品送礼的节日都集中在年初或下半年。
　　BMO Capital Markets大宗商品策略师Bart Melek则认为，首饰需求乏力和长期美国国债收益率的上升可能在未来几个月内拖累金价下跌。而且，由于各国央行官员们表示，美元能够继续维持全球储备货币地位，因而买进黄金以对冲美元风险的需求将减弱。
　　中国高级黄金投资分析师、恒泰大通黄金投资有限公司总裁王志斌预计，6、7月份金价将回测900美元附近或更低价位，之后展开更大级别的上涨行情。仅就技术面而言，并没有明确多空倾向，而今年年中能否突破1000美元关口，或者是经过1032美元和1006美元的这条压力线，将是决定后市走向的关键。如果美元能够成功筑底，那么在目前的市场运行特点下，显然不利于黄金。王志斌建议黄金投资者在重要关口必须做更加充分的考虑，目前暂不考虑逢低买入。
　　IMF售金影响为零
　　对于美国参议院6月18日支持国际货币基金会(IMF)出售403.3吨黄金一事，市场反应平淡。世界黄金协会首席执行官施安?(Aram Shishmanian)也表示，IMF售金计划规模已如市场所料，因此预计对市场造成的影响为零。
　　“这些销售将不会对整个官方售金量产生任何净增长，因为这些售金已在市场预期之内，其市场影响为零。”施安?认为，此项声明将获得市场参与者的正面反应，因为它清楚表明总体黄金供给将不会有净增长。
　　“在当前金融不稳定时期，黄金作为财富保护者的典型作用再次彰显出来，特别是作为储备资产组合的一个关键部分。售金将把国际货币基金组织从自身财务困难状况中有效解救出来的事实，证明了黄金长期被各国央行、机构投资者和零售投资者认可的独特投资特性。”他表示，鉴于国际货币基金组织作为“最终贷款人”的地位，世界黄金协会坚信该组织有必要继续持有大量黄金储备，并认可国际货币基金组织的公开声明。
　　但法国巴黎银行指出，一些不确定因素仍可能在2009年或2010年为金价提供支撑。例如，主权信贷风险担忧已经加剧，一些发达国家因财政失衡而面临不断增加的压力，标准普尔已经下调欧元区5个国家的评级，原因都是不断增长的赤字；英国前景展望也在5月22日从稳定转为消极，市场也开始对美国信贷评级充满忧虑。
　　而且，受中东欧国家贷款风险敞口影响，欧元区银行业似乎是未来几个月另一个令人担忧的问题。国际货币基金组织估计，欧洲银行在证券和贷款方面的损失可能达1.2万亿美元。
　　此外，中国有关部门已经表示，担心美国货币政策可能降低其外汇储备的价值，而中国政府于4月24日宣布自2003年以来已累计购买454吨黄金的举措，可能是中国多样化其外汇储备的信号。“来自中国的需求对金市来讲将是一个不确定因素。不过，若中国多样化其外汇储备，目前的金市规模似乎太小。”巴黎银行认为，有一点可以确定，中国购买黄金的消息将是利好金价的一大因素。

