上升通道延续黄金仍可看好

　　受美国国际集团(AIG)巨亏、美国通用汽车集团发出破产警告以及美国失业率飙升至25年来新高等连续不利事件影响，美国股市上周大幅下挫，欧亚股市也跟随连续下挫，市场弥漫逢高了结离场情绪，黄金同样受到影响，在测试2月20日1006.20高位之后连续承压调整。
　　展望本周，基本面上看，由于短期内美国金融和经济状况难以改善，投资者将继续关注AIG和通用汽车等事件的后续发展，数据上应关注周二的美国消费者信心和周五的美国贸易账，对整体经济前景悲观情绪带动下全球资本市场仍将震荡调整，黄金有望重新获得避险交易支持；另一方面，技术角度，黄金日线图形上尽管有所调整，但整体继续在08年10月延续至今的上升通道中，900位置刚好在通道底部附近，黄金在该位置重新获得支持并回升有助推动市场技术交易买盘跟进，受基本面和技术面共同支持，本周黄金相对看好。
　　本周操作建议
　　美元金923(人民币金约202.750)买入，止损915(约201)，目标950(约208.70)。
　　飞渡财经 陈展鹏
    相关报道：
    永安期货：黄金操作建议3.09
    京城黄金卖场集体降价
    鲁证期货：衰退长夜未见明 黄金闪耀终有时
    平安期货：黄金投资需求不足限制黄金反弹幅度
    倍特期货：黄金缩小涨幅，沪金振荡盘整
    危机深化强势不改 黄金需求依然强劲
    中证期货：SPDR出现减仓，黄金或将盘整
    危机深化黄金强势不改

