彭博社：黄金不是对抗通胀最佳手段
　　新浪财经讯 彭博专栏作家马修·林恩(Matthew Lynn)12月8日发表评论文章称，从历史来看，黄金在对抗通胀方面的表现好坏参半，况且现在金价处于历史最高点，投资者在对抗通胀时还应考虑其他手段，比如房地产、石油、股票、奢侈品和收藏品、私募股权基金等。
　　以下是评论文章原文：
　　经济动荡？美元崩溃？各国央行疯狂印钞？也许过去几个月黄金暴涨走势中唯一让人感到惊讶的是它居然来得这么晚。
　　上周黄金创出1227.50美元的历史高点。9月份的时候，金价还不足1000美元。我们可以记下一笔：金甲虫的胜利。
　　本周，金价开始掉头向下，跌破了1200美元。我们再记下一笔：黄金怀疑主义者的胜利。这些怀疑主义者不断地指出，黄金的价值不过是大家对一个早已逝去年代的一种感伤记忆。
　　事实上，尽管投资者担心通胀是有道理的，但他们可能正在明白一点，将黄金视为对抗通胀的最佳手段是错误的。我们还有各种各样的替代选择：股票、房地产、石油、奢侈品或私募股权基金，这些应该会被证明是同样有效的保护自己的手段。
　　要搞清楚为何投资者再次对黄金充满兴趣并不是难事。各国央行都在将大量新印制的钞票扔进系统之中。几百年来的经济史告诉我们，这最终将会导致通胀。可能是明年，也可能是后年，这并没有太大的区别，反正迟早要来，你需要在它来临之前先建好投资组合。
　　但是用黄金来对抗通胀好吗？这要取决于你的图形从哪里开始画起。2002年，金价还不到300美元。如果你那时候买进，毫无疑问，它让你远离了物价上涨的危害，同时还让你大赚了一笔。但20世纪90年代就不同了。90年代最开始时金价在400美元左右，结束时不到300美元。至于80年代就更别提了，十年间黄金价值缩水近一半。
　　事实上，黄金过去的成绩好坏参半。我们也不应对此感到奇怪。除了少数工业用途、珠宝首饰，黄金的价值完全取决于投资者认为它值多少钱，其本身并不必然具有价值。它也不产生利息和分红，如果价格不上涨，你就什么都得不到。
　　另外，各国央行也不太可能再次让自己的货币与黄金自由兑换，否则他们的政府一定会破产。黄金可能会成为一种更为重要的储备资产，但恢复金本位是不太可能了。
　　实际上，除了黄金可以对抗通胀之外，还有很多其他选择。下面提供五种手段供你参考。
　　第一种是房地产。房地产的价格不会永远跟随通胀亦步亦趋。也许你想要避开那些2006和2007年的泡沫还没有挤干净的市场。即便如此，如果有更多的钱追逐数量不变的土地和房产，房价就会上升。
　　第二是石油。过去大家把石油称为“黑金”，也许现在应该再次给它这一称谓。现在石油不单单是用来驱动汽车、给屋子取暖，其本身已经成了一种投资品。否则我们如何能够解释，当我们处于二战后最严重的全球衰退之中，油价却已经超过每桶70美元呢？事实上，石油已经成了黄金的一种替代品，二者的唯一差别就是前者可以让你的车跑起来、而后者只能用来镶牙或戴在脖子上。
　　第三是股票。在3%范围之内持续温和的通胀对于那些全球各大股票市场上的大型蓝筹公司是有利的。它们可以让产品价格跟随物价一起上涨。而且它们通常可以让工资增幅略微低于通胀，从而削减劳动力成本，尤其是在工会力量没有以前那么强大的情况下。在这样的环境下，股东回报应该是不错的，他们手上的权益将会比物价上涨得更快。
　　第四是奢侈品和收藏品。一旦通胀开始升温，只有真实的资产才能保值，其他的一切不过是一张纸而已。没有任何资产比艺术品、古玩、高档轿车和高档酒更真实的了。随着那些富豪们意识到它们是让自己的财富保值的少数手段之一，它们的价值就会飙升。当然，如果你判断失误了，你还是可以将它们挂在墙上或者喝掉。
　　第五是私募股权。这一个可能不是那么明显。但是一家杠杆收购公司会在一些基础行业买下一些成熟的公司，然后让这些公司背负很高的债务，只保留很少的权益。通胀将会有效地将所有这些债务蒸发掉。结果呢？股权的价值将会大幅上升。

