瑞银：明年金价将达1300美元 不排除1500可能性
　　新浪财经讯 北京时间12月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士银行(UBS AG)周四称，黄金期货价格可能在明年上触每盎司1300美元的历史高点，原因是在美元汇率下跌的情况下，更多投资者将会转向黄金市场来防止资产流失。
　　瑞士银行旗下财富管理研究部门(Wealth Management Research)的商品研究负责人多米尼克·施耐德(DominicSchnider)指出，各大央行购入黄金也将对金价形成支撑。他表示：“我们注意到了这种趋势，即过去几年中一直作为黄金净卖家的各大央行最终变成了净买家，这种情况使得黄金市场上的供需平衡发生了相当大的变化。”
　　今年截至目前为止，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格已经上涨了39%，当日一度上触每盎司1226.55美元的历史高点。此前，印度、毛里求斯和斯里兰卡等各国央行都已经从国际货币基金组织(IMF)购入了黄金，这是推动金价上扬的因素之一。
　　根据瑞士银行的预测，2010年的黄金平均价格将为每盎司1150美元，今年则将为每盎司962.39美元。
　　施耐德称，基于通胀水平加速上升、美元走软、生产成本增加和需求增长等各种因素，不排除黄金价格突破每盎司1500美元的可能性。他指出，如果金价上触这一水平，则相对其他资产而言将是一种“错误的定价”。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

