金价大涨理财品掀起镶金热 专家提醒小心猫腻
　　本报记者李进实习生吴耀鸣
　　本报讯今年8月以来，金价涨势如虹，刺激了不少人将大把钞票投入火热的黄金市场，而各银行也纷纷推出了挂钩黄金的结构型理财产品。
　　采访中，记者了解到，多数投资者都认为，金价上涨，黄金类理财产品也会水涨船高。对此，有关专家提醒，金价涨，但挂钩型产品也可能面临零收益，仍需谨慎购买。
　　挂钩型产品扎堆
　　今年8月初，国际现货金价为每盎司869美元，目前已突破1050美元，涨幅超过22%。而8月到9月短短一个多月时间，至少有5家银行推出不少于10款挂钩黄金的理财产品。
　　采访中，记者了解到，由于去年以来黄金价格走势震荡格局加大，目前，各大银行在推出黄金类理财产品时，也一改此前单边看涨的设计，改为区间看涨。
　　同时，多数黄金类理财产品还设置了100%保本条款以及保息措施等。
　　业内普遍看涨黄金后市，未来几个月，银行会推出越来越多的挂钩黄金的理财产品。
　　小心产品猫腻
　　对于目前的黄金热，中信银行理财经理吴帮雄说，挂钩型理财产品的收益，除了取决于挂钩对象的走势外，还取决于挂钩产品的结构，金价上涨，并不意味着挂钩黄金的理财产品一定会获高收益。
　　采访中，记者了解到，由于金融危机影响，在2007年至2008年上半年之间，挂钩黄金的理财产品一度热销。上半年公布的数据显示，其中，有的理财产品交出了不错的成绩单，但也有不少挂钩黄金的理财产品收益率为零。
　　吴帮雄说，挂钩黄金的理财产品主要看三个方面，一是虽说都是保本，但有的产品是全额保本，有的是部分保本，如有的银行就规定80%保本；二是产品分为美元款和人民币款，如果是美元款就涉及汇率问题，毕竟看涨黄金就是看跌美元；三是挂钩黄金理财产品还有区间挂钩和实点挂钩之分。
　　他提醒，投资者在购买挂钩黄金产品时一定要仔细阅读产品说明书。

