后1200黄金预测：60%机构看多 最高两年见4000
　　市场人士分为两类：看多者基于央行收储与美元下跌；看平者的理由是黄金涨速过热，持震荡论
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　踏入12月的第一个交易日，不仅全球股市迎来开门红，就连国际黄金期货也不甘寂寞，一举攻破1200元大关，12月3日晚，黄金再创1226.4美元的新高。有人说，黄金很快跌下1000，有人说黄金看到6300。国内期货市场对外盘极具依赖性，黄金的后市究竟何去何从？理财周报记者紧急连线10大专家，解密黄金后续走势。
　　看多：最高两年见4000
　　●高赛尔金银首席分析师王瑞雷：黄金明年后半年见1500
　　黄金上涨出现了局部过热的现象。这种情况有点像1980年亨特兄弟白银逼仓。
　　现在称不上说是黄金的超级大牛市。2007年9月初到2008年3月，黄金期货的涨幅超过了50%，现在还赶不上当时的行情。明年后半年也就是2010年9-12月份应该会涨到1500美元/盎司，现在涨到1500美元/盎司有点早。
　　利多因素主要有以下两点。第一个是央行，最近央行在买入黄金。另一个原因也是我认为的最主要因素就是经济周期。在经济复苏的背景下，商品资产的表现体现经济周期，现在经济提前复苏，美国被动接受这种复苏，有很大的通胀压力，就要通过房子、黄金等来对冲通胀的资产。
　　●银河期货张盈盈：年底有望达到1300明年继续看多
　　在两个月前，黄金期货价格突破1000美元/盎司的时候，我曾预测黄金在明年的8、9月份达到1300美元/盎司的价格。前段时间，我们用技术指标分析，会有资金炒作导致出其不意的大幅拉升，现在看来，年底黄金就有望达到1300美元/盎司的价格，明年黄金期货仍会继续上涨。
　　另外，我认为黄金和原油、橡胶等商品不同，原油、橡胶等商品和我们的生产和生活息息相关，如果价位太高，我们就会承受不起。而黄金涨到2000或是6000美元/盎司也不会对人们的实际生活产生太大影响。
　　●中国国际期货刘旭：2011年可能达到1500
　　黄金上涨的原因不难理解：全球通货膨胀，美元贬值，国家从战略角度考虑，要分散外汇储备。另外，随着中国百姓逐渐富裕，民间对金的需求量也有了很大提高。预计2011年黄金再上1500。
　　●大陆期货：短期目标1600
　　无论是从技术面上还是从基本面上来说，美元下跌已经基本是定局了。这个里面有两个因素，从美元本身来说，美国人要摆脱当前的这种困境，美元贬值是一种必然的选择；另一方面，美元的地位下降导致对美元的需求下降，这两点决定了美元供大于求。
　　第二个原因就是，整个全球经济在目前这种情况下，资金相对很宽松，造成资金泛滥。这种通胀预期导致黄金价格在未来一段时期内会有持续的增长。
　　人民币肯定是要从区域化走向全球化的货币地位，这是一个漫长的过程，在这个过程中需要大量的黄金作为储备，一种地位的保护，比方说我们黄金储备到3000吨或者4000吨、5000吨，这时人民币的地位就会很不一样。
　　蒙代尔说黄金近期要跌到1000点以下，但就短期来说，经济只要不出现两次探底，跌到1000美元/盎司以下的可能性不大，1600是它的一个目标。
　　●新世纪期货董事长许齐华：金价750翻番
　　金价达到750的时候是个分水岭，金价在此基础上翻一番是很有可能的。首先，美元一直贬值，金价就如同脱缰的野马。
　　另外世界金价走势受制于国外几大金融集团，这是一个很复杂的体系。
　　●新城期货基金王伟波：两年内见4000
　　黄金价格趋势还是继续向上，涨到哪里见顶不知道，黄金可能出现极端行情，有分析师已经看到6300美元/盎司。
　　如今通货膨胀，货币泛滥，我认为两年内可能达到4000美金。比如2002年的时候，上海市中心的房子7000元/平米，现在是40000/平米；去年浦东的别墅，30000/平米，如今涨幅也超过了200%，达到70000/平米。房产、黄金都是抵抗通胀的有力工具。
　　看平：1200压力很大
　　●大华期货分析师王红燕：金价高位受阻1200附近上下小幅盘整
　　我对黄金期货是一直看多的。现在市场对能否摆脱金融危机一直有隐忧，加上迪拜危机对市场的信心打击，黄金的保值和避险功能得以凸显，于是金价被推高。
　　黄金升到1200之后，金价还是有一定阻力，要高位盘整一段时间。在两年内，金价都会相对平稳，盲目看高或是看低都是不现实的。
　　●富垠黄金交易公司首席分析师陈贤：黄金短期不会破1500
　　现在是多头市场，这是黄金期货市场的惯例，一般黄金会持续涨到1、2月份。在短期，市场需要调整，但是调整不会太大，不会低于1150美元/盎司。
　　市场现在是慢牛行情，虽有摸高，但是紧接着会横向整理。我建议在1195美元/盎司时做多，短期金价会在1250和1310之间调整，短期不会冲破1500美元/盎司的高位。从长期来看，黄金期货价格是要上升的，会慢慢积蓄力量，在通货膨胀以及美元弱势的环境下，会达到2000-3000美元/盎司的价位。
　　●南华期货研究所副所长王兆先：1200压力很大
　　黄金是金融海啸后第一个恢复到跳水前的商品，属于领先品种。在美元贬值的背景下，黄金走高是必然的，但经济还未完全复苏，存在一定的风险。
　　黄金价格上了1200美元/盎司之后，压力就变大了，在达到1270美元/盎司的时候，会有一个震荡的过程，但是中长期我们依旧看涨，两年之内会达到2600美元/盎司的价格。但是不要期望黄金疯涨，黄金相对来说较稳定，如果黄金疯涨，那就是经济要出问题了。
　　●首创期货分析师刘旭：黄金将展开高位调整
　　我觉得黄金涨得有点快了，今年年底走到1300美元/盎司，再向上走就感觉有点高了。黄金今年从860美元/盎司启动，到现在已经涨了300多点将近400点，浮动超过了40%。
　　黄金每年的年度回报率都在百分之十几，是相对稳定的资产，今年以来，投资性的需求占主导，风险性显著增加。
　　从供需角度看，从2001年开始，黄金的供应量就一直下滑，供应量相对来说减少了，另外，人们的投资需求增加，市场中对黄金的需求很旺。
　　从长远看，黄金的上升周期还没有走完，仍是上涨的态势，但是具体涨到什么地步要具体问题具体分析。现在，黄金正处于一个高位调整阶段。

