疯狂的金子：黄金投资热潮再度袭来

　　席卷全球的金融风暴下，黄金投资热潮再度袭来。有投资就有风险，黄金投资的风险不亚于股票投资。虽然从长远看，即便最保守的机构也认为金价将重返1000美元以上，但在目前金价振荡不安的时候，也许我们还不必急着入场。
　　席卷全球的金融风暴下，黄金投资热潮再度袭来。
　　金子总是要发光的。当2008年全球经济和金融形势一片萧条时，黄金正是抗跌性最强的投资品种。进入2009年，全球投资黄金的热情依然高涨，世界黄金协会发表报告显示，今年首季全球零售投资需求比去年同期大增804%。但第二季度，黄金却似乎进入了一个中场休息阶段，6月国际金价下跌了逾3%。
　　与此同时，通胀预期抬高了人们对于股市、楼市的投资需求，股市楼市近期纷纷上涨。西汉志研究中心分析师胡志强分析说，这间接降低了人们购买黄金投资的需求。但从长远看，即便最保守的机构，也认为黄金将重返1000美元以上。中金国际首席经济学家哈继铭认为，在通胀不可避免，美元长期仍然看贬的形势下，黄金仍会成为投资的大热点。
　　越来越多的“金粉”
　　6月17日到7月3日，国际金价一连十几个交易日都没能冲破950美元关口，一直在925到940美元之间徘徊。
　　“这说明金价进一步上涨存在阻力，很可能短期内会回调到900美元以下，到时再买进就很划算了。”赵阳一边在接受南都周刊记者采访，一边盯着黄价走势图分析说。
　　赵阳是广东一家外贸公司的老板，平常手里握有一些外汇，为了避免人民币汇率上升带来损失，他经常炒美元等外汇。去年秋天，美国金融危机爆发后，赵的生意是一天不如一天。为了降低成本，他一直在不断缩减公司的业务量，并想为闲置资金找个投资方向。
　　黄金牛市2001年至今已有8年，黄金价格与21世纪初相比，上涨了近300%。“金融危机更加刺激黄金牛市的行情，现在是放开印刷机来印钞票，看看美元泛滥成什么样了，美元走弱促使今年原油、贵金属等资产价格纷纷大涨，我相信黄金是值得投资的。”而在一次同学聚会中，赵阳听一位老同学说这两年炒黄金赚了不少钱，这也促使他下决心进入黄金市场。
　　广州的吴泉和老伴老早也在考虑着买点金条，两位即将退休的老人，奋斗大半辈子，也积累了一些财富。“把钱存银行利率太低了，干脆就买金条，反正黄金也是钱。”吴泉说。
　　去年10月底，经过反复观察后，老两口买了两根金条。现在他们手里握有5根金条，对他们而言，买金条就是图个心安理得，因为无论发生什么样的变故和灾害，黄金总是人们最乐意接受的交换品。
　　尤其去年下半年美国金融风暴发生后，各类金融产品纷纷大跌，黄金就成为了资金最好的避险池。
　　赵阳是为了投资而买黄金，吴泉和老伴则是为了保值。胡志强说，类似于纸黄金、黄金期货等黄金衍生品的诞生，使得黄金也可以进行投资。“正因为此，无论喜欢投机的，还是想获得稳定收益，都能在黄金市场满足需求，因而吸引了不同年龄、不同层次的投资者。”
　　在胡志强的印象里，像赵阳和吴泉这样的“金粉”——黄金的粉丝，如今是越来越多了。“黄金的强劲势头让人简直没办法不关注。”胡志强说，现在他所在的北京总部，每天都会有四五十个新投资者前来咨询。
　　他注意到，这些咨询者对于黄金市场早已是了然于胸，他们唯一关心的是，何时才是黄金的低位，什么时候建仓最好。“在3年前，这都是不可想象的事情。那时为了开拓客户，我们甚至得准备各种资料，还要耐心向客户介绍黄金的各方面常识。”胡志强说，现在坐在办公室也会有新客户前来，今年上半年公司销售额比去年同期增加了50%，并且每月还在以环比40%—50%的速度增长。
　　在黄金投资上小尝甜头的赵阳，如今在黄金上面的投资已经达到几百万，“我基本上把大部分流动资金都投入到了黄金市场，这是我投资的主战场。”赵阳说，反正纸黄金属于账户金，就相当于把钱存在银行，随着人们对通胀的预期加重，金价未来肯定会有更好的表现。
　　纸黄金和现货黄金，就如同一个硬币的两面，反映的都是黄金在通胀预期下的疯狂表现。高赛尔研究中心贵金属分析师张雨分析说，金融危机之后的危机，必将是全球通货膨胀的危机，从长远看，投资黄金意味着获得了抵御通货膨胀的保障。世界黄金协会一份统计也支持了张雨的观点，过去一年里，中国CPI的涨幅为6%左右，同一时期黄金价格的上涨达到了15%。因此，张雨认为，未来几年，是投资实物黄金的最佳时机，也是黄金行业发展的最佳时机。
　　去年10月，国际现货黄金价格创下25年来的最大单月跌幅。那一轮大跌后，很多人蜂拥而至购买黄金。广东粤宝黄金投资有限公司黄金超市经理王超还记得当时黄金刚跌破700美元时，第二天一开市，就有约300人前来排队，迫不得已还搬出叫号机来维持秩序，“以前每天不过10多人来购买”。
　　“在粤宝的金条投资者中，60%的人是抱着买金保值的心态。”王超说，他们不像炒纸黄金和AU(T+D)投资者专业，也没有精力去盯住金价的走势，他们买实物金，只需做的是低价买入，然后高价卖出。今年金价平均偏高，很多老人都在等待机会买入黄金，“也许当黄金下一次触底时，我们又得搬出叫号机了。”
　　股民的新战场
　　黄金“牛”起来了，高兴的不仅仅是黄金投资公司，还有各家商业银行。兴业银行是国内较早开展个人黄金业务的商业银行。今年2月，兴业银行在国内第一家开通了个人贵金属延期交易业务AU(T+D)。
　　AU(T+D)是一种类似于股票和期货相结合的专业投资产品，以保证金方式进行交易，客户可以选择合约交易当天交割，也可以延期交割。兴业银行市场与产品管理部副总经理潘峰说，他们今年新增的15000名个人黄金投资客户中，有70%是AU(T+D)账户。在上海黄金交易所，AU(T+D)是最为活跃的投资品。
　　由于在金融行业工作，张力对资本可谓有着敏锐的感觉，从炒楼、炒股到最近炒黄金，一个也没落下。“以前炒股，只能靠低买高卖获利。现在做AU(T+D)交易可双向操作、买升卖跌；另外，投资股票得全额本金操作，而AU(T+D)可以用较小的资金来交易较大数额的合约，相对股票等，投资数额小、而获利空间放大数倍。”对比股票和AU(T+D)交易，张力更加喜欢带有“赌博”色彩的AU(T+D)。
　　广东粤宝黄金投资有限公司黄金投资顾问何伟峰举例说，以7月1日AU(T+D)收盘价204.49元/克、一手1000克计算，资金总额需要20.449万元，如果保证金比例为10%，那么客户的资本成本仅需要20449元。当黄金价格客户操作方向上每波动1元/克时，客户收益为1000元，相对于20449元的本金而言，投资收益率是4.89%。
　　今年以来，何伟峰接触过不少AU(T+D)的客户，这些人大多像张力一般，原本是股民，自从去年股市惨跌以后，都将资金转到了AU(T+D)上，其中很多人都是冲着AU(T+D)能“以小博大”这一特点而来。“在国内炒过股的人，都能很快熟悉AU(T+D)，毕竟国内炒股更得关注各种政策面和消息面，还得小心庄家操纵。而黄金是一个全球市场，每天交易额能达到20万亿美元，一般不可能有庄家兴风作浪，完全可以靠技术盈利。”何伟峰说。
　　而国内一家名为“炒黄金吧”的网站，就打出了这样的广告语：“炒股的年代已经过去，炒黄金吧——涨跌都能赚，24小时交易，盈利不封顶”。这家网站还宣称，炒黄金就是股市难民的首选投资方案。
　　振荡不安的金价
　　每天盯着金价来回波动，张力说，这绝对是一个很有挑战的投资品种，不过他认为，AU(T+D)虽然是保证金交易，风险很大，但只要不贪心，也能够做到及时止损。
　　最多时，张力曾持有过10手以上的仓位，赚了将近8万元。但他总是很小心，一般波动几个点后就进行交易，虽然赚得不怎么多，“小赚一点就好，我可不想再发生‘大流血’事件。”张力现在的谨慎来源股市的教训。
　　AU(T+D)受到追捧的另外一个重要原因是，目前金价波动幅度非常大。高赛尔金银有限公司策划部主管周妍蓓说，现在国际金价能在短短几分钟内涨跌10几美元，而在几年前，这还是不可想象的事情，当时金价一天要是波动个三四美元，她们都会惊讶得叫起来。
　　周妍蓓解释说，金价波动剧烈的原因，主要是2007年以后，全球经济动荡不安，尤其是美国金融危机爆发以后，大大刺激了对黄金的净投资需求。最近公布的数据显示，中国黄金储备已达到1054吨，升至全球第五。国家在增加黄金储备，对市场来说这无疑是个重要信号。
　　6月30日，世界银行行长佐利克表示，全球经济复苏前景仍充满众多不确定性。佐利克特别指出：“世界需要意识到将会出现一波又一波的危险。”在通货膨胀、美元贬值、固定资产价格大幅下跌、本国货币的购买力下降、以及外国对本币信心降低等不确定性影响下，未来黄金市场依然拥有无穷机遇。“这些都给多方带来了信心也推动了金价的频繁波动。”周妍蓓说，金价频繁波动，也就等于AU(T+D)的牛市到来。
　　对AU(T+D)的活跃度，兴业银行可谓深有体会。潘峰说，截至今年6月底，兴业银行个人黄金交易量达到90吨，早已超过去年70吨的交易量，对增长贡献最大的正是来自于AU(T+D)账户。为了吸引更多投资者开户，从5月25日开始，兴业将原来的20%的保证金比例降低至15%，就是说原来需要40898元一手的开仓成本，如今只需30673元。
　　现在，工行、民生、招行、华夏、浦发等也在积极筹备推出AU(T+D)业务。
　　而一些炒股的朋友知道张力炒金后，也很想进入这个市场来试一下，“这些人都有被股市套牢的经历，一些朋友说等到股票解套了，马上就来炒黄金。”
　　但张力最近观察发现，黄金市场一直动荡不安，通胀预期似乎也没有人们想的那么严重。6月18日的数据显示，美国5月CPI较上年同期下降1.3%，降幅为1950年4月以来最大。但同时期美国失业率和信用卡违约率都在，或许会诱化更深一步的金融危机，这使得美元有可能在危机后得到力挺。然而，分析人士也指出，不排除新增的金融危机忧虑再度重新成为支撑黄金牛市的支点，如果这样，那么将形成美元黄金齐涨的局面。
　　不过，在目前黄金消费的传统淡季，中短期内投资黄金的风险也在潜伏。从6月中旬以来，黄金一直在930美元左右徘徊。
　　“如果金价跌破6月23日的最低点912.6美元，那么很有可能未来在短期内回调至860美元左右，这可能是一个逢低吸纳的好时机。但如果能突破940美元关口，那又将很可能短期内突破1000美元。总之，在金价振荡不安的时候，我建议投资者现在没必要着急入场。”胡志强说。(应受访者要求，赵阳、张力、吴泉均为化名)
　　国内“黄金家族”投资品种(整理 秦旺)
　　实物金 　现货黄金，包括金条、金块、金币和金饰品等。较适合长线投资的中老年投资者，也适合将黄金作为一种资产配置或有收藏和馈赠需求的投资者。
　　纸黄金 　也叫黄金存折、黄金账户，是不能提取实物的黄金买卖，价格走势与黄金现货完全一致。它的投资成本较低，也不会遇到实物黄金交易中通常存在的“买易卖难”的窘境。
　　黄金期货 买卖双方先签订买卖黄金期货的合同并交付保证金，在约定的交割日再进行实际交割。适合有较强资金实力，偏好高风险高收益，具有一定专业知识的投资者。
　　AU(T＋D) 指以保证金的方式进行的一种黄金现货延期交收业务，是一款股票和期货相结合的专业黄金投资产品，具有高达10倍的杠杆效应。AU(T+D)可以在晚上进行交易，而且波动最活跃的时候也恰恰在晚上，所以适合平时白天需要上班的投资者。
　　黄金股票 黄金企业公开发行的股票。目前A股中正宗黄金股有中金黄金、山东黄金，黄金概念股有紫金矿业、恒邦股份、辰州矿业等。黄金股票，基本上也能反映黄金的走势。(SMW)

