拟设新基金扩大投资 对冲基金之王豪赌黄金升值
　　□本报记者 杨博
　　有“对冲基金之王”之称的华尔街知名对冲基金经理约翰·保尔森17日表示，将设立一只新的黄金基金，投资黄金开采企业和其他黄金衍生品。保尔森将向该基金投入2.5亿美元私人资金，该基金将于明年1月1日向投资者开放。
　　保尔森在当天与纽约投资者会面时谈到设立这只新基金的想法。这位对冲基金大鳄此前曾通过做空美国房地产市场及金融公司，在金融危机最严重的2008年豪赚200多亿美元。
　　资料显示，保尔森名下的保尔森基金目前已经是南非黄金开采商盎格鲁黄金公司(AngloGold Ashanti)、金罗斯黄金公司(Kinross Gold Corp)和金田公司(Gold Fields Ltd)的主要股东，同时还是全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust的最大股东。在保尔森目前管理的约300亿美元中，有超过10%配置在了黄金相关投资领域，其中大多数投资是在去年年底以来完成的。
　　近期黄金价格屡创新高，18日更一度触及每盎司1153.4美元的历史高点。不过有投资者称，保尔森即将为新基金买入的投资品弹性可能比金价波动更为剧烈。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

