金价过去十年持续上涨 布朗底价成金融界笑话

　　10年前，当国际黄金价格为282美元/盎司时，为增加外汇储备的组合比例，英国现任首相、前财政大臣布朗决定开始抛售黄金储备。或许令布朗没有意料到的是，金价过去十年持续上涨，目前已超过900美元，其间最高更是突破1000美元大关。对此，英国财政部日前辩护称，出售黄金储备的决定是英国政府实现国际储备多样化和降低风险的一种方式。
　　英国财政部表示，英国当时有近50%的净外汇储备投资于黄金，过于暴露于单一资产变动的风险，要通过增加外汇储备的组合比例“实现更好的平衡组合”。
　　从1999年7月到2002年3月的17次拍卖过程中，英国财政部以每盎司黄金276.60美元/盎司的平均价格总共募集了22亿英镑资金。
　　世界黄金理事会的JohnMulligan表示，自从布朗1999年5月7日宣布出售黄金储备后，以美元计价的黄金价格曾一度滑至每盎司252.80美元，随后逐渐恢复持续上扬。截至2009年5月10日，国际黄金价格站上每盎司912.25美元或606.43英镑，较10年前的涨幅分别高达223%和251%。
　　由于英国方面抛售黄金的行为使金价进一步下跌，当时的金价后来也被人称之为“布朗底价”。“市场上有这样的玩笑：布朗已经向市场承诺，他会在最低价时卖出黄金，”当时的黄金交易商多米尼克·霍尔说，“其他国家的央行在静悄悄地买进英国抛出的黄金。”
　　本报综合报道

