广州又现排队卖金潮 1000美元关前投资者谨慎
　　井楠
　　旧金条回购价周三一度突破了204元/克，刷新了2个月以来的新高。而旧金首饰的回购价格也达到了198元/克。
　　美国近期公布的数据显示经济呈现复苏迹象，增强了市场信心。商品价格全线上涨，原油价格持续攀升，使得国际现货金价周三攀升至966美元/盎司，国内金价也升至211克/元；广州金饰价接近260元/克，较之两周前增长了20元/克。
　　广州旧金条回购价周三一度突破了204元/克，刷新了2个月以来的新高。而旧金首饰的回购价格也达到了198.5元/克。广州各大旧金回购中心出现了排队现象，卖金热潮再次涌现。
　　值得一提的是，市民出售的金条重量大有增加，单人卖金总数也大有提高。今年年初时间，回购金条以50克、10克重量为主；而周二到周三，多有100克、500克金条成交。
　　东山百货旧金回购中心里，某市民周三下午卖出了两块1000克重量的金交所标准金条；商家几乎是倾囊而出，才向其当场支付了40.7万元的现金；该市民用黑色垃圾袋重重包裹之后，才在商场保安掩护下，出门“打的”离去。
　　据悉，由于黄金投资热升温，今年广州的交易中心多有“大单”成交，黑色垃圾袋、破旧塑料盒成为了接纳现金的“运输工具”；部分市民呼吁交易中心开设银行转账服务，减少现金交易的数量。
　　投资提醒
　　黄金短线投机不可为
　　记者在广东省黄金公司回购中心现场了解到，广州市场出现了只做中短线旧金交易的投资者。比如说周三前赶来卖金的罗阿姨，4月中旬金条价198元/克时买进了500克，共计99000元；周三金价在203.5元时即行卖出，得到差价利润2750元。
　　但业内人士多不赞成此种行为，认为实物金投资重在长线保值，而非短线投机；若比短线收益，罗阿姨3个半月的收益率不过2.8%，远不如同期股票、基金的升幅。而且，买卖旧金也最好采用分批买入的方法来控制风险、提高收益，一蹴而就将会浪费不少机会。
　　不建议投资者进一步追高
　　对于金市来说，近期金融环境的变化喜忧参半。长线来看，经济的复苏势必令各国央行面临通胀压力，市场升息预期逐步升温，将给未来金价提供有利的支撑。
　　但中短线来看，全球主要国家央行的持续的低利率以及宽松的货币政策，令全球经济衰退减缓，部分地区出现了经济复苏迹象；各大央行对是否持续保持目前宽松的货币政策开始出现分歧。美元等主要货币将如何变化，仍无法肯定。而且，商品市场的回暖与股市的走强势必分流金市投资资金，比如国内黄金市场，两个月以来的交易量一直中规中矩、无法放大，就与A股市场大热有着密切关系。为此，全球黄金ETF持仓量变化不大，金价暂时未获得大幅度上涨的动力。
　　从技术走势上看，河台金矿从化黄金交易中心的何文杰认为，日K线图显示，国际现货金金价沿5日均线持续上升，逼近中期上方重要阻力位，渐显强势。但短期金价的急速上升令技术指标出现超买，有回调需求，若金价短期未能有效上破970美元/盎司的阻力，后市或将有回落的空间，不建议投资者进一步追高。操作上，激进的投资者可轻仓在970美元附近位置逐步卖出。

