黄金股与黄金ETF 炼就双避险妖股
　　本报记者 江一苇
　　虽然近日港股走势不稳，2月19日恒生指数收报13023点，微升7点，全日成交354.83亿港元，其中抛空额约28.47亿港元。不过，金矿类股份就随着金价的持续高升成为股市的亮点。
　　其中，灵宝黄金(3330.HK)连续三天上涨，19日升9.7%至2.94港元。招升金矿业(1818.HK)也上升5.2%至9.36港元。其他，如紫金矿业(2899.HK)、澳华黄金(1862.HK)也有不同程度的涨幅。
　　信诚证券联席董事连敬涵对本报记者表示，如果未来金价走势持续向好的话，黄金类股份估计会持续上扬，虽然现在也看到了一些超买的现象。
　　连敬涵说，“黄金价格上扬，也有投机的因素，投资就是出于保值避险的需要，而投机就是在黄金价格突破了每盎司950美元的阻力之后，有投资者继续跟进，把金价推高。”
　　据最新数据，纽约商品交易所黄金期货价格继续走高，纽约黄金4月份合约每盎司上涨10.7美元，收于978.2美元，涨幅为 1.1 %，盘中再次创下978.8美元的7个月来的新高。
　　金价今年以来累计上涨9.4%，一位对黄金市场颇有研究的投资者对本报记者表示，黄金价格的上涨主要有两个层面的原因。
　　一是传统的理论认为，黄金的投资是不能计息的，因此黄金只能保值而不能增值。作为佐证，30年来黄金的确没有跑赢美国国债。但是目前世界各国不断下调利率，黄金的那种所谓投资劣势就被弱化了。
　　此外，各国政府不断出台各种经济刺激方案，货币供给量将会大增，最终将催生出突发性的通胀。如果通胀以及随之而来的动荡使股票和房价进一步下跌，在纸币是不可信、局势动荡的情况下，黄金就会成为唯一可以相信的事物了。
　　以前黄金与美元走势背道而驰，但由于现在却同样表现强势。因为各国政府为了解决金融危机而降低各自的货币价值，在股汇齐跌的情况下，黄金与美元一起，成为了终极资金避难所。
　　2月18日，世界黄金协会发布报告指出，受到避险因素的刺激，全球黄金需求在2008年第四季按年大增26%至1036.5 吨。去年全年，黄金需求累计达1020亿美元，比前一年升29%。
　　连敬涵估计说，今年的黄金需求会在去年的基础上增加。
　　“投资者觉得，对于经济的前景不乐观，觉得黄金可以保值，而与美元的走势没有大关系。”连敬涵说，也不排除有投机的因素推高金价。
　　连敬涵表示，之前看到金价在每盎司950美元位置遇到有阻力，但是现在金价已经突破了每盎司950美元的水平，因此不排除会像市场预期的那样，将突破每盎司1000美元的水平。
　　“灵宝黄金、招金矿业的股价都涨得很厉害，这些细价股更容易炒。而大一点的股份，比如紫金矿业等，涨幅就相对小一点。下星期新上市的那只瑞金矿业(0246.HK)，估计炒得更厉害。”连敬涵说。
　　不过，看好金价的未来走势，在香港除了投资金矿类股份，黄金ETF(2840.HK)可能是更好的选择。连敬涵说，因为黄金ETF是追踪黄金价格，其发行价以十分之一盎司金价为基准，真正反映金价水平。而上述的其他股份只是金矿类股份，不一定是紧密跟随金价的升跌，会有水分在里面，与各自公司的状况也有关系。
　　事实上，整个欧美的黄金ETF都在增仓，全球最大黄金上市交易基金(ETF)SPDR Gold TrustGLD在2月18日的黄金持有量，比前一日增加15.29吨或1.5%，创下了1024.09吨的新高纪录。
　　不过，有市场人士建议，一直以来黄金就是一个波动度偏高的商品，因此单一操作风险也相对较高，需要注意。
    去年全球黄金需求逾1000亿美元
    ETF续狂购黄金 美金黄金比翼双飞
    资金争入避风港 黄金需求冲破千亿美元大关
    纸黄金价格上行 专家建议近期投资应谨慎
    08年全球黄金需求增长4%;投资需求强劲
    金创黄金：金价换挡加速上扬 把握做多机会
    黄金投资专家：初级黄金投资者的四大法则

