金价回落机构减仓 银行理财产品一味宠金风险大
　　证券时报记者 孙 闻
　　黄金价格冲高后近日走出连续回落态势，这给单向看涨黄金的理财产品提出了风险警示。
　　黄金价格冲高回落
　　黄金价格经历冲高之后震荡向下。10日的交易结束后，纽约商品交易所12月黄金合约下跌22.4美元、收1120.4美元/盎司，跌1.9%。盘中合约一度跌到1118美元，创近一月以来金价盘中最低值。其他交易品种同样发生了大幅下跌，2月黄金合约下跌22.5美元，收于1120.9美元/盎司，跌幅为2%。
　　实际上，这已经是国际黄金市场价格连续4个交易日下跌。在纽约黄金期货交易所，最近期主力黄金期货合约均连续第四个交易日跌收，累计跌幅接近8%，金价回落到1120美元/盎司。与12月3日国际金价创出的今年高点为1227.5美元/盎司相比，黄金价格在短短几个交易日内下调107美元/盎司。
　　理财产品单向看多
　　据统计，过去一个季度中，中行(601988)、中信(601998)、恒生、荷兰等多家国内外银行推出了投资黄金以及大宗商品的理财产品，数量仅在三季度就超过20款。四季度银行挂钩贵金属的理财产品发行热度不减，据不完全统计，商业银行四季度推出的挂钩贵金属的理财产品数量约30款。不少投资者通过结构性理财产品投资了黄金为代表的贵金属。
　　综合理财产品说明，大部分理财产品挂钩标的为国外伦敦金银市场协会黄金现货相关价格、以及国内上海黄金交易所品种。但值得注意的是，多数理财产品都设计为单向看涨黄金理财产品。也就是说，只有黄金价格一路上涨， 这些理财产品才能获利。也有部分结构性理财产品设定了涨跌幅区间，但多数情况下，也是黄金价格上涨投资者才能获利较多。
　　今年以来，黄金价格一路上涨，让按照这一思路设计的理财产品获益量多。据统计，今年以来黄金价格涨幅将近40%。借助黄金价格上涨，理财产品收益水涨船高，招商银行(600036)、花旗银行等国内外银行发行的挂钩黄金以及大宗商品的理财产品单月收益曾一度超过10%，最高达到17%的收益水平。在国际市场上，施罗德黄金基金实现了超过30%的涨幅。
　　看多黄金蕴含风险
　　但近期黄金价格连续下跌，让投资者不得不开始认真考虑投资黄金的风险。值得注意的是，央行副行长胡晓炼日前就对黄金价格发出了预警。胡晓炼针对黄金价格表示，目前黄金价格已经是历史高位，应该留意资产泡沫。
　　实际上，国际投资机构已经在减少黄金仓位。据悉，全球黄金ETF——SPDR Gold Trust周三宣布其持仓量于本周二减少13.719吨。 国内研究机构银率报告认为，国际期金的投机仓位已经接近纪录高位，风险厌恶情绪提高以及通胀预期降低，使得黄金投机者急于降低仓位。
　　但也有仍然看多的观点。恒生银行旗下恒生投资服务有限公司首席分析员温灼培认为，明年黄金仍然是值得投资的品种。因为更多央行会购买黄金，这会刺激黄金价格上涨。

