国际银价突破14美元关口 白银投资现井喷
　　白银价格已突破14美元/盎司关口，向15美元进发。单月价格最大升幅达15.7%。专家指，从白银与黄金价格的比例来看，历史上长期为1比40，今年之前还在1比55徘徊，而今却是1比72。
　　国内的白银投资热潮再次掀起。继上周首款白银储蓄投资的宝泉银条上市后，建国60周年与亚运会概念的银条银币也上市热卖。而上海金交所会员单位代理的白银T+D产品也多有放量表现。投资白银该从何入手呢？
　　记者井楠
　　投资型银条：
　　半年内价格三降四升
　　伴随着国内银价的上升，国内的投资型银条一个月内也升值了13%；而半年走势里三降四升，经历了4次高峰，带给了投资者区间操作的机会。
　　银条分为纪念型银条与投资型银条两个品种。
　　投资型银条是面向投资者发行，旨在投资白银材料升值的银条。在外形上，只刻上重量单位与发行方名称。投资型银条是新产品，去年才在各大城市出现，而纪念型银条的发行历史则可以追溯到2004年的生肖银条发行。
　　在目前的广州市场，投资型银条主要有华通铂银市场发行的现货银条，金交所会员单位自行铸造的材料银条与上周才在广州上市的宝泉储蓄型银条，价格由高到低，平均下来，一般比国际现货银价高出了15%到40%的幅度，较之纪念型银条要便宜很多。
　　在今年8月以前，投资型银条的回购渠道相对单一，除了旧金回购中心，偶然有大商场柜台做同步回购，回购价格一般也要比现时银价低出20%以上。而上周宝泉上市后，成为了国内首款投资回购同步的银条，价格只比现实银价低出了0.15元/克。
　　纪念型银条：
　　价格高出材料价两三倍
　　纪念型银条指代的是为了纪念某一历史事件或历史人物而特别发行的银条， 银条表面都有复杂的浮雕花纹，如国庆六十周年纪念银条与庆祝自治区建立银条等。
　　目前的广州市场上，纪念型银条的市场价格往往比白银材料价值高出了50%到200%的幅度。比如说1盎司重量的银条，若论材料价值，按照14.6美元/ 盎司的国际银价，折合6.82的人民币美元汇价，只有100元而已。但在广州的百货商场中，动辄卖到了两三百元的高价。
　　而且，纪念型银条的回购渠道并不通畅，从大商场买回后，一般是无法卖回给商场的。与金饰银饰类似，投资者如果想出手纪念型银条，就得去广州的旧金回购中心，按照低于材料价值20%~40%的低价成交。
　　也就是说，某人之前花200元购买了一块1盎司重量的纪念型银条，拿到旧金回购中心出售，却只能按照14.6美元/盎司的低价出售，还得去掉至少20%的手续费，最后卖到80元。
　　为此，多数业内人士认为，纪念型银条重在自行收藏。
　　纪念型银币：
　　发行量万枚以下者长线投资最佳
　　随着黄金价格走高，近日的大规格银币也有走高趋向。银币也分为投资型与纪念型两个类别。两类银币上都印有中国人民银行授权发行的“面值”，如“1元”与“10元”等等，是其与企业自行发行的银章的重要区别。
　　纪念型银币是为纪念历史事件\历史人物发行的银币，其市场价格上升幅度可能超过金币上升幅度。 比如石窟系列的1/2盎司银币，当时的发行价格仅100元上下，而发行不到10年，价格涨了三四十倍。
　　目前在广州，纪念型银币的唯一回购地点是二级银币交易市场，如广州的纵原邮币卡市场等。成交价格随行就市，时间越长，就越脱离白银的现实价格。一般认为，发行量在1万枚以下的银币的长线投资价格最可观。
　　投资型银币：
　　5盎司以上熊猫币受追捧
　　在中国国内，投资型银币只有一个类别，就是熊猫银币，与纪念型银币相比，投资型银币的工艺价值与纪念内涵都不高，当年发行量一般没有限制，为此未来的升值幅度也不会很高。熊猫银币的未来价值主要依赖于白银价格的上涨。
　　不过，5盎司以上重量的熊猫银币的发行量有限，近年来也成为了收藏者追捧的热点，升值速度较快。
　　熊猫银币的回购渠道完全与纪念型银币类同。
　　投资建议：
　　白银投资比例不宜高
　　广州金顶黄金公司的冯亮认为，投资型银条价格低廉而回购渠道通畅，纪念型银币的未来升值空间较高，比较适合中小散户投资。
　　从白银与黄金价格的比例来看，历史上长期为1比40，今年之前还在1比55徘徊，而今却是1比72。在商品价格集体大涨的背景下，未来几个月时间里，白银黄金比例可能向1比55回归，则白银的中线上涨空间很值得期待。
　　而且，白银价格的变动频率与速度也强于黄金，也更容易做短线的区间操作。
　　不过，白银并非黄金那样的硬通货，不具备抵抗信用风险的能力，其长线投资价值不高。家庭投资中，不适合配备过多的白银投资比例，如果目前的流动资金是10万元，投资在白银上的钱最好不要超过1万元。
　　白银投资其他品种
　　银章：
　　只有中国人民银行才有监制发行银币的权利。但不少企业希望借助金银币热销的局面获利，近年来发行了大量的银章，在造型上均与银币类似。对于中小市民来说，银章的收藏投资价值都不高，未来升值空间决定于白银价格本身的升值空间，无法获得银币的超价值升水。
　　白银T+D产品：
　　广州的上海金交所会员单位均代理白银T+D业务。白银T+D业务与黄金T+D业务的操作原则完全相同，都是7~10倍放大风险与收益。但由于白银价格的变动频率速度往往大于黄金价格，白银T+D的实际操作风险与可期待获利空间均大于黄金T+D。该产品比较适合高风险偏好的投资者。

