智利地震刺激金价小阳春 理财产品趁热淘金
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　纽约黄金期货周三收盘于每盎司1143.30美元，再创近7周新高。回顾2009年国际金价触及1226美元最高点的疯狂涨势给投资者留下了深刻的印象，彭博社数据显示，在过去10年中，黄金是表现最强的投资品。10年来，金价已经累计上涨达304%。去年末到今年初，金价虽然走低但未来仍被看好，各家商业银行纷纷热衷于“淘金”，更多的理财产品在黄金上做文章。
　　近期，智利地震推动国际铜价走高，而同样具有大宗商品属性的黄金价格短期也得到支撑；悬在黄金头上的一大利空消息——希腊债务问题也现新的转机，刺激金价迎来“小阳春”。当前股市走势仍不甚明朗，更多的投资者不仅看中了黄金的避险保值功能，更看中了黄金高回报的投资价值。
　　黄金理财产品推陈出新
　　挂钩黄金的结构型理财产品是银行理财产品分享黄金投资回报的常见类型，如广发行今年发行的“薪加薪12号—黄金挂钩人民币理财计划”保本型产品，汇丰银行发行的“汇金富-一年期黄金挂钩澳元结构性投资产品”等等。
　　近期深发展又发行了一款“金娃娃”2010年1期人民币理财产品，与挂钩型产品不同的是，这款产品兼顾了黄金投资和信托理财，投资者认购产品时一部分本金用于购买并获得实物金条，剩余部分的本金将投资于企业信托贷款项目，这部分的收益率约为4.0%-4.5%，在发放的信托贷款正常归还的情景下，投资者获得的金条就是收益。
　　“收益以实物黄金进行支付的产品，最终收益取决于实物黄金的价格，这与一般挂钩黄金的结构型理财产品不同。”社科院金融研究所理财产品中心的王增武博士在接受《华夏时报》记者采访时表示，“挂钩黄金的结构型理财产品，最终获得的收益不仅要看基础资产的走势，还要看这款产品的收益支付条款，并不是基础资产涨多少，就能获得多少的收益。”
　　深发展银行推出的“金娃娃”1期产品，其实只是将两种不同的理财产品融合到一起，购买一份产品同时获得实物黄金和信托理财的两种不同收益，瞄准了投资者购买黄金理财产品的热情。深发展之前推出的“金抵利”产品，就是用实物黄金来作为理财产品的收益。
　　挂钩黄金QDII独占鳌头
　　自金融危机爆发受到重创以后，银行的QDII理财产品一直元气大伤，目前正在运行的248款QDII理财产品，累计收益率为正的产品仅有75款。但得益于国际金价的不断上涨，挂钩黄金的QDII产品涨势抢眼。
　　如渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数”一直稳居QDII收益榜的首位，截止到2月25日，累计收益率达到52.10%。
　　银率网金融理财分析师认为，由于美国当局一直奉行的“强势美元”政策不允许美元过度下跌，而资产泡沫舆论也有可能抑制金价发挥，所以未来的一年金价的道路或将异常坎坷。预计上半年金价或将随美元筑底以及各国退出政策的相继出台，而出现中期调整，不排除震荡回调的可能。后半年，随着市场对收紧货币环境的适应，以及经济稳步复苏周期的确定，金价有望重回升势，并有可能复制2009年的行情，在四季度再度刷新历史新高，我们乐观的预期金价将会突破历史高点并有可能上探1350美元/盎司一线。
　　投资者如何规避风险
　　目前，随着国际金价再次抬头，银行推出理财瞄准黄金的理财产品，由于挂钩黄金的结构型理财产品设计并不简单，而投资黄金的理财产品多为高风险高收益，投资者该如何选择呢？
　　如广发银行的“薪加薪12号—黄金挂钩人民币理财计划”保本型产品，设定的触发事件为，观察期内，黄金最终价格曾经达到或者超过期初价格的140%，也就是说，在投资期限内，如果金价达到或者曾经达到这样的水平，投资者就有可能获得最高8%的收益，如果达不到，投资者获得最低0.36%的收益。
　　这款产品的投资期限为一年，到期日为2011年2月1日，投资初期国际金价约为1100美元，黄金价格在这一年内是否能上涨40%，触及1540美元，决定了投资者是否能获得最高收益。
　　汇丰银行的“汇金富-一年期黄金挂钩澳元结构性投资产品”则是看涨至初期价格的120%，产品具有保本保息条款，避免了零收益的风险，不过产品也限制了最高收益，上限为20%的涨幅。此外，以澳元投资的产品，投资者也面临潜在的汇率风险。
　　王增武告诉记者，投资者在决策时，要看清一些细节条款，如产品是否保本，是部分保本还是全部保本；产品是否有保息条款；产品是否设有封顶收益等等。“像汇丰的这款产品，就是限制性看涨，如果国际金价涨幅过高，反而会造成这款产品的收益不佳。这是由于银行担心基础资产涨幅过高，为了限制支付成本而设置的。”
　　Bankrate银率网金融理财分析师则认为，从中长期来看，国际金价将随着通胀升温而走高。投资需要注意的，一是投资期限，即所购理财产品设定的黄金价格涨幅，是否会在理财产品的期限内到来；二是人民币升值呼声渐高，一旦人民币升值，以美元标价的黄金价格换算成人民币将大幅降低。

