黄金千年牛市已然形成 曾被列为7大泡沫之一
　　唐学鹏
　　近日，在希腊主权债务危机冲击下，几乎所有的股指、石油以及其他大宗商品价格都出现了剧烈震荡甚至大幅下跌，只有黄金“逆势”上涨，犀利地突破了此前 1226美元/盎司的峰值记录，最高冲到1248美元/盎司。最颠覆性的是，黄金几乎解除了过去所有的关系或规律：例如以前美元和黄金并认为是负向的“跷跷板”关系，美元指数上冲到85.5的高位，黄金也创造出新的纪录；石油或者其他大宗商品(如铜)并认为跟黄金是“正向同步”的，这个“同步”关系也被解除了，石油从每桶89美元大幅下挫到79.8美元。简单地说，黄金是近期最耀眼的“明星”。
　　黄金的涨势已经迫使高盛或者瑞银不断上调金价预期，前者认为今年黄金至少在1335美元以上，后者的数字则是1600美元。不过，对黄金的质疑依旧顽固，就像著名基金经理约翰。保尔森说得那样“黄金的道路还很长，因为长期以来纸币体系都宣扬一种‘反金文化’”，各国政府都敌视黄金——几千年在货币市场竞争中的优胜者——对纸币体系的潜在威胁，凯恩斯说黄金是“野蛮的遗迹”，更多主流经济史学家颠倒黑白地认为“1929-1933年大萧条，金本位是重要的凶手、通缩的推手”，由于纸币体系浇灌一种像毒品一样缓慢且上瘾的“社会认知侵蚀”，导致很多人对黄金依然怀疑，他们将黄金列入这个时代“7大泡沫”之一。
　　英国前首相布朗是典型的“反黄金主义者”，有趣的是，在黄金创出1248美元新纪录的时候，他因议会大选落败黯然辞职，这是双重羞辱，因为他担任财长的时候，最愚蠢的交易是在1999年将英国国库400吨黄金以254美元/盎司的价格卖掉了，这个价格是十年来黄金最低价，随后黄金步入了一轮大牛市。当时布朗认为黄金不计息，没有任何用处，他的卖出也使得英国黄金处于几十年来最低的水平，所以英镑的几年来持续贬值落下了“既没有产业支撑币值，也没有黄金担保币值”的笑柄。
　　很多人认同“黄金泡沫”那是他们对黄金“一知半解”，即使很多gold bug也没有完全领会黄金的真义。黄金的确不计息，而纸币可以储蓄有利息，但黄金是有限的，不仅是存量有限，而且增量也是有限，黄金供应不会放大，甚至由于储量和采炼成本上升，导致黄金每年产量是逐年递减的。黄金被废黜走下货币神坛后，长期以来，黄金成了一种消费品，是中东富人和印度教佛徒的最爱。但是，黄金并不必然如此，它等待着“召唤”，它是真正的放之四海皆准的硬通货。
　　“召唤”的条件很简单，就是纸币“毒瘾”的深度发作，无限的纸币流动性对应有限的、规则供应的黄金，同时经济和社会处于高度不稳定状态，人们的投资备受打击，并对纸币无度流入感到忧虑，购买房地产或者股票，害怕前途渺茫，社会不稳定让后续接盘者不够踊跃，现金为王持币待守又怕通胀回升、负利率不断吞噬购买力。社会虽然不稳定，但还不至于兵荒马乱、“备荒备战”，因为如果社会太乱，那么粮食等生活必备又成了首选，黄金退居次席。恰是满足这一系列微妙条件，黄金开始了波澜壮阔的“牛市之旅”。
　　整个世界完全符合这些微妙条件。美国金融海啸导致各国拯救危机，不可思议地向市场注入天量流动性，将民间系统的负债转换成国家主权债务，然后希腊危机又引爆主权债务危机，欧洲陷入巨大麻烦。而最新公布的美国、日本债务数字都令人咂舌。通胀势头已经在快速全球蔓延，低利率政策主要经济体都不想改变，名义零利率或者实际负利率，几乎让黄金不计息不成为缺点。同时，一些国家因债务危机发生了政治危机和社会危机，这些危机将会在其他国家潜伏、扩散、发作，但这些危机又不太像变成颠覆性的乱局。
　　所以，这些微妙条件的成立，恰恰变成了黄金成为投资舞台“明星”，而且它的时限会非常长，这也是茫然的“后危机时代”典型特征。黄金在这个时候，它既可以看作是各国央行新的储备品种，也可以看作是避险的投资武器。中东出现了“ATM金条机”、黄金ETF规模越来越庞大、黄金保险库越来越多……而中国等新兴市场国家尽管不愿意主动买金刺激金价，但他们却不断强化其逢低吸纳的“托盘者”印象。于是，黄金有拉升者(ETF)，有 “托盘者”，也有尾随者，更有大时代背景的支持。毫无疑问，黄金的号角已经吹响，时代的命运正在编成。

