1350美元成为黄金短线多空分水岭
　　作者：王宗欣
　　春节后一周金价以弱势震荡为主，但始终未能破位上行和破位下跌，上方三次受阻于1368美元一线、下方两次止步于1350美元一线。由于埃及等地缘政治因素影响和欧元冲高后的回落，美元周内或将延续上涨势头。对于投资者短线上操作而言，笔者认为，1350美元/盎司仍是需要重点关注的点位。
　　导致金价这样混沌的走势主要原因，来自于消息面多空因素对抗始终未能分出输赢。全球通胀高企，对金价形成一定支撑；反之，自然也会刺激各新兴经济体采取措施去遏制通胀蔓延。我国央行今年第一次加息后，市场普遍预计欧元区等通胀高危国也会纷纷效仿。
　　但欧元区各国始终未能完全摆脱债务危机的困扰。以葡萄牙为例，该国10年期国债收益率一度跃升至7.656%的水平，超过了2010年11月的高点，并再度创下欧元区创立以来的新高。市场对欧元区遏制债务危机蔓延和通胀的一些措施始终未能实质性地认可。所以，短期内欧元区各主要成员国不会对汇率和银行存款利率上做出较大幅度的调整。
　　另外，近期黄金基金管理公司和一些黄金贸易开发商对黄金头寸的调整对金价变化也产生了一定的影响。数据显示：从去年12月金价创历史新高至今年1月，基金管理公司黄金多头头寸减少了约35%，而黄金开采贸易商黄金空头头寸的减少，则抵消了部分基金多头头寸的减持量。以黄金净头寸测算，1月18日全球前八大黄金交易商的黄金空头占比已从黄金创新高时的48%骤跌至40%。这个因素是否是金价近一个月弱势调整的主要因素，现在还有待确认。从日线上看，金价再度回到年线上方运行，COMEX期金黄金多空持仓也并没有突然放量迹象，说明周内金价仍有一定上冲动能。
　　投资者在进行区间操作时，也必须注意金价潜在的风险。未来行情中可能会出现两种情况：其一，黄金目前正在构建头肩顶的“右部肩”。其二，价格再度连续受阻于1368美元一线后再度下测1350美元支撑，后受到消息面和美元强势的影响破位下行。　(作者系高赛尔研究中心分析师)

