美元下滑 沪期金收涨1.4%结束五连阴
　　国际金价止跌企稳带动且美元指数明显下滑，上海期货交易所(SHFE)黄金期货周四(11月18日)走强涨逾1.4%，结束此前五连跌。
　　沪金1106主力合约今开于291.44元，开盘后维持强势，午后进一步走强，全天收涨1.43%报292.99元，接近293.3元的日间高位，但相较20日均线仍有一定距离，后者位于295元左右。该主力周三创下上周后半段起的此轮调整至今新低。
　　美元指数周四早间从79点上方回落，截至国内收盘，已跌至78.8点下方。美元走低利多商品，国内期市周四普涨。
　　周三外盘，受到美国通胀数据稳定的影响，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货主力当日小幅收低1.50美元报1336.90美元/盎司，交投区间为1344.60-1330.10美元。前一日曾大跌逾2%。
　　当日数据显示，美国10月份消费者价格指数(CPI)继续温和上升，因汽油价格上涨，但核心CPI连续第三个月持平。
　　中国政府周三表示，如果消费价格上涨过快，政府将进行干预。此举本身对抑制通胀作用不大，但市场担忧货币政策将进一步收紧，中长期将令商品承压。
　　行业消息，《上海证券报》援引中国黄金集团副总裁杜海青周二的话称，预计今年我国黄金产量为330吨，消费量为430吨，存在100吨的供需缺口。
　　他还建议，由于黄金属于硬通货，央行应提高黄金储备量，以提高对金融风险的抵御能力。到目前为止，美国黄金储备量为8300吨，中国仅为1504吨，储量相对偏低。此前也有媒体报道称有关部门正在考虑提高黄金储备。
　　金瑞期货周四早间表示，黄金基本面方面并无改变，对中国紧缩货币政策的担忧及欧债问题引发的欧元下跌支撑美元上涨仍旧对贵金属市场造成一定压力。前段时间过高的金价使得投资者更倾向于美元，金价未能如今年四月那样与美元联袂上涨，而黄金在经过多日的下跌后向下的空间有限，国际金价在1320美元附近有强劲支撑。
　　该机构建议，操作上短线投资者以日内操作为主，前期未获利了结离场多单可轻仓持有。
　　陈宇阳
　　

