金价现虎头 后市要看美联储脸色
　　每经记者田甲发自上海
　　■美国商品期货交易委员会公布的数据显示，截至2月16日当周，COMEX期金基金净多持仓较前一周增加近7000手，是一个月来首次出现正增长。
　　■美国证券交易委员会信息显示，此前声称黄金存在泡沫的国际金融大鳄索罗斯，2009年第4季度对黄金ETF的股票投资增加了1倍以上。
　　■分析师认为，近期市场多空消息交织，黄金仍处震荡格局。美联储随时可能的退出政策成为悬在投资者头上的一把利剑，短期内市场缺乏做多的勇气，但中长期仍呈现震荡上行格局。
　　美联储近期上调贴现率，给黄金市场传达了利空信号，但是在希腊债务危机升级、经济数据利好引发通胀预期上升，原油等大宗商品上涨等因素带动下，国际现货金市场持续震荡上行，昨日(2月22日)一度涨至近一个月新高。
　　美国证券交易委员会公布的信息显示，索罗斯也于2009年第四季度将黄金ETF的股票头寸增加一倍，显示中长期看多黄金的情绪不减。
　　金价涨至近一个月高位
　　春季长假期间，国际黄金市场在多空因素的交织下震荡上行，不断测试投资者心跳。
　　大年除夕，外电披露了高盛10年前即已通过衍生品交易，帮助希腊掩盖财政问题，令一度缓解的欧洲债务危机再起波澜。受此消息影响，黄金在前期超跌反弹、避险情绪的推动下开始走强，上周二一度收报1120.90美元/盎司。
　　上周三，美国发布一连串经济数据，除就业市场新增失业人数高于预期外，新建房屋、产能利用率、工业产值、原油库存、PPI等重要经济指标表现均好于预期，当日黄金一鼓作气，最高报1126.85美元/盎司。
　　上周四美联储上调贴现率，退出政策意图明显，美元指数应声大涨，最高报81.36，创下8个月来的新高，金价则承压下滑至1100美元/盎司下方。由于美联储此后重申上调贴现率并不意味着很快加息，美元获利盘回吐，再加上原油在内的大宗商品价格上涨，黄金重新回归上行通道。
　　昨日，国际现货金亚市早盘最高一度收报1120.10美元/盎司，创下近一个月来新高，距离前期低点1044.2美元/盎司反弹逾7%，但是距历史高位1226.65美元/盎司回调幅度逾8%。纽约金交所COMEX04月期金昨日全天在1124美元/盎司上下交投。
　　国内方面，昨日上海金交所贵金属品种一律跳空高开，Au9999金跳空高开247.65元/克，最高报247.99元/克，收盘报246.60元/克，上涨7.27元或3.04%。期金主力1006合约跳空高开250.40元/克，最高报251.50元/克，收报248.33元/克，上涨6.25元或2.58%。
　　永安期货徐家顺认为，金价在1080美元/盎司附近将有较强支撑，近期阻力位主要看1140美元/盎司，如能有效突破，将有望上看至1200美元/盎司。
　　投机资金仍在加仓黄金
　　值得注意的是，美国证券交易委员会(SEC)2月16日披露的信息显示，此前声称黄金存在泡沫的国际金融大鳄索罗斯，2009年第4季度对黄金ETF的股票投资增加了1倍以上，示意其对黄金中长期看好。
　　公开信息显示，单是在全球最大黄金ETFSPDRGoldTrust，索罗斯旗下的基金管理公司持有的股票就高达6.33亿美元，其中4.21亿美元的股票于2009年第四季度完成，是索罗斯同期完成的最大一笔投资，当时金价曾一度触及历史高点1226美元/盎司。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据显示，截至2月16日当周，COMEX期金基金净多持仓为18.9万手，较前一周的18.2万手增加近7000手，且是一个月来首次出现正增长。
　　金价中长期料震荡上行
　　世界黄金协会(WGC)上周三表示，退休基金及全球央行为了财富保值，正在积极将黄金纳入资产配置的一部分，一定程度上支持了黄金的供需面，因此2010年黄金市场将可维持强劲。
　　高盛在此前的报告中曾预测，低利率的环境、黄金ETF持续的资金涌入，以及央行售金数量的减少，预计2010年黄金的均价有望高达1265美元/盎司，2011年将有望高达1425美元/盎司。“不过一旦美国经济强劲复苏、美联储提前加息，金价将面临巨大的调整压力。”
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国1月CPI环比上升0.2%，低于预期的0.3%，同比上升2.6%，预期上升2.8%；同时核心CPI环比下降0.1%，是1982年12月以来首度出现负增长。
　　分析人士指出，美国通胀数据下跌，说明美国通胀上行压力仍在可控范围内，市场也开始重新评估美联储提前加息的时间。
　　海通期货黄金分析师李子婧认为，近期市场多空消息交织，黄金仍处震荡格局。美联储随时可能的退出政策成为悬在投资者头上的一把利剑，短期内市场缺乏做多的勇气，不过随着全球经济的回暖，黄金仍然有上行空间，中长期仍呈现震荡上行格局。

