800多元能炒一千克白银 专业人士提醒谨慎参与
　　800多元就可以炒1000克白银，这种低门槛的贵金属投资受到不少个人投资者的青睐。记者从上海金交所官方网站了解到，上周白银T+D的交易量和交易额双双暴涨，日均交易量和交易额的涨幅分别达到244.62%和247.81%。
　　工行浙江省分行营业部有关人士告诉记者，该营业部于5月底正式推出白银T+D业务后，最近一段时间的交易量也出现大幅增长。“可能是白银的价格比较低，波动幅度又比较大，参与的人越来越多，交易频率也在提高。”上述人士介绍，与此前已经推出的黄金T+D 业务5万多元的起步资金相比，白银投资门槛要低很多。
　　国内白银投资逐渐升温
　　去年下半年，国际著名投资人士罗杰斯曾公开表示，一场酝酿已久的货币危机可能会在未来一两年爆发，而黄金不一定是最好的避险品，他更看好白银的投资回报。
　　为了避免通胀的影响、达到资产保值增值，近年来越来越多的人炒起了黄金。但是今年以来，黄金价格屡屡创出历史新高，高价的黄金让不少投资者望而生畏。炒不起黄金炒白银，最近不少人转而投资价格低廉的白银。投资专家称，黄金价格已连创新高，而白银却离历史高点还有一大截，和黄金相比，白银投资门槛低很多。
　　记者了解到，在涉足黄金T+D业务后，今年多家商业银行开始推出白银T+D业务。上海金交所定期公布的数据显示，上周白银T+D的日均交易量和交易额的同比涨幅分别达到244.62%和247.81%。与今年年初的交易数据相比，今年以来白银T+D的日均交易量和交易额的涨幅分别为113.88%和124.91%，其涨幅远远超过黄金业务。
　　业内人士指出，纽约白银期货产品的年成交量并不亚于黄金产品的年平均成交量，但由于白银的投资价值长期以来被低估，因此蕴涵了更多的投资机遇。历史上金银比价曾达到1比15左右，而现在却扩大到1比65附近。银价虽然涨到目前的18美元/盎司左右，合人民币4元/克左右，但相比之下还是相当低廉。
　　几百元就能炒一手白银
　　白银T+D，全称为白银递延交易，是一种以保证金方式进行交易的业务。投资者可以通过最低20%的保证金投资白银，具有双向和杠杆放大的特点。
　　据工行浙江省分行营业部负责该项业务的相关人士介绍，白银和黄金都属于贵金属，都具有增值保值的能力和较强的流通性。但实际上，白银的价格波动远大于黄金，且白银的价格更低。如同样是20%的保证金比例，按近期价格投资计算：一手黄金至少需要5万多元，而投资一手白银的资金只要800多元。同时，黄金一天的价格波动一般只有1%~2%，而白银的每日价格波动幅度可以达到2%~4%。对于那些追求高风险的激进型投资者而言，同样的资金可以投资更多的白银，而且每天的价差更大，可多次操作，这就是白银兼具投资和投机功能的魅力所在。
　　黄金T+D业务推出时，一些投资者认为，在目前的市场环境下，个人投资者的主流投资渠道还是股票、基金、房产等传统的投资品种，因为对这些品种熟悉，特别是一下子拿出5万多元去投资一个陌生的品种，投资者的接受过程比较缓慢。而现在的白银T+D交易因其较低的门槛，吸引了不少愿意尝试的激进型投资者。
　　不过，上述人士也提醒，对白银以及杠杆交易不熟悉的投资者，应谨慎参与。因为T+D业务具有杠杆放大效应，一旦方向做反投资者也可能面临较大的亏损。(记者 朱雪利 通讯员 陈孜俊)

