美元与金价齐创新高 避险情绪与通胀风险主导
　　证券时报记者 孙 媛
　　近期，全球避险以及对通胀的担心情绪升温，这使得美元和黄金这两种往往呈现负向走势的投资产品同时表现强势。专家认为，美国利好经济数据将提振美元中期继续走强，而资本博弈的特性或将使黄金这一“非信用资产”在未来出现价格波动。
　　美元与金价齐创新高
　　美元指数于上周四触及85.268的一年新高，上周全周，美元指数累计上涨2.48点，涨幅达到3.03%，创出2009年以来最大周涨升纪录。上周美元兑人民币一年期NDF报价一度触及逾八个月来新高，至6.7700元。此外，美元兑人民币一年期掉期贴水中间价为905点，相当于市场认为一年后人民币兑美元将达到6.7352元。
　　金价方面，纽约商品交易所7日黄金期货继续上涨，其中6月合约盘中触及1214.90美元的5个月来新高。同时，上海金交所黄金交易品种全线大幅上扬，多个交易品种价格全部超过每克260元大关。这延续了美元连续第四周，以及金价自今年2月以来走高的趋势。
　　避险情绪与通胀风险主导走势
　　由希腊主权债务危机引发的全球金融市场动荡迟迟难以平息，市场风险厌恶情绪急剧升温，这是主导最近金融市场走势的关键因素。“欧元区主权债务危机刺激市场有关经济二次探底的担忧，带动黄金和美元同向上扬，是典型的‘避险情绪’效应。”兴业银行黄金专家蒋舒博士则指出，“但是从目前市场的反应和希腊全国罢工表达不满的气势来看，危机可能不会在短期内化解，它将成为近期主导金价的一个重要因素。”
　　然而，通胀所引起的当前全球经济、金融形势的深刻变化，却是美元和黄金走强的内因。全球大宗商品市场自去年年底以来急速上扬，巴菲特在近日召开的股东大会上明确表示，全球发生重大通胀的风险正大大增加。
　　在全球通胀预期增强的背景下，我国政府今年4月以来推出了房地产新政、第三次上调存款准备金率等多项举措，这对全球投资者的心理预期也产生了深远影响。据悉，就在国际金价即将突破新高的前夜，北京一位投资者一次购入50公斤实物投资金条，斥资1300多万元。据了解交易的人士透露，该投资者资金正是从房地产市场退出后筹集而来。
　　须关注资本博弈特性
　　然而美元与黄金“共一色”的景象能延续多久，专家们却各有说法。
　　总的来说，欧元区债务危机扩散疑虑和美国利好经济数据提振美元，将削弱黄金对持有其他货币投资者的吸引力。据统计，此次欧元区主权债务危机爆发至今，金价与美元仅有37%的交易日同时走强，两者在更多时候还是表现出负向变化的关系。“美元黄金同时走强的趋势不再明显，说明全球经济已经露出复苏苗头，这就使得避险情绪不敌欧元信心危机，也就是说未来如果美元上涨将打压黄金。”蒋舒说。
　　此外，全球经济前景复苏疑虑导致上周原油价格大跌，也在一定程度上削弱了黄金作为对冲通胀资产的吸引力。
　　然而中金公司的研究报告认为，奥巴马最近提名三名鸽派高官任职美联储，将利于黄金价格持续上涨。东方证券也长期看好黄金价格，认为黄金的牛市远未结束。
　　也有不愿具名的黄金专家认为，“目前国际金价涨跌不是供求关系，而是资本博弈，价格形成机制比想象的复杂得多，所以难以简单判断金价走势。”他说，从次贷危机，到雷曼兄弟事件、迪拜危机，再到最近的高盛欺诈门、希腊债务危机，全球金融市场的系统性问题已经逐步显现，而黄金是唯一的非信用资产，金价涨跌其实都是由于这种独特属性所决定的。

