朝鲜韩国相互炮击 上海期金尾盘拉升收涨
　　受到国际金价走高带动，上海期货交易所(SHFE)期金周二(11月23日)开盘微涨，但国内商品普跌拖累金价，沪金随后持续下跌，临近尾盘明显拉升。
　　沪金主力合约今开于295.03元，较前结算价294.74元微涨，早盘在国内商品普跌的拖累下走低，午后跌至293.52元的日间低位，随后明显拉升，终盘收涨294.98元，小幅微涨。
　　据新华社援引韩国YTN电视台和韩联社报道，当地时间23日14时30分(北京时间13时30分)左右，韩国西部延坪岛海域，遭受来自朝鲜方面的炮击，韩国军队进行了回击。韩国国防部新闻办公室随后证实该消息。
　　该消息利多金价，尽管目前尚不清楚事态进展，但国际金市已经受到避险情绪笼罩，截止15点50分，纽约金主力电子盘升至1367.5美元/盎司的近一周高位。美元指数升至近79点。
　　周一国际金价受关于爱尔兰救助请求的不安情绪推动，但美元走高限制了黄金涨幅。纽约证交所Comex分部交投最为活跃的十二月黄金期货合约结算价涨5.50美元，至每盎司1357.80美元，涨幅0.4%。
　　关于爱尔兰政府向欧盟请求财政救助问题的不确定性，以及市场对其他现金拮据的欧洲国家的担忧，对作为更安全投资品种的黄金形成提振。
　　爱尔兰政府周日表示，已正式向欧盟和国际货币基金组织提出了数百亿欧元的救助请求。欧盟和IMF表示，资金即将到位，不过关于爱尔兰政府将必须采取何种措施以重组债务并削减预算赤字的细节信息仍有待商榷。
　　发改委周二早间在其官网刊文指出，对于稳定价格应将实施短期应急措施与建立长效机制相结合，还需保持社会总供给与总需求的基本平衡。发改委近两周内多次强调严控价格上涨，显示高层对于控制通胀的决定。
　　陈宇阳
　　相关市场
　　朝韩炮击震动国际金融市场
　　朝鲜炮击韩国岛屿 美元瞬间上扬 
　　朝鲜炮击韩国岛屿 国际金价升至1360美元上方
　　韩国海域遭受朝鲜炮击 亚太主要股市全线下跌
　　美元兑日元因朝鲜炮击韩国岛屿而飙升
　　
　　

