做空者大卫：押注主要货币崩盘 做多黄金资产
　　他年初曾与索罗斯、保尔森一同商量做空欧元，他们的另一个共同点是对黄金股情有独钟。爱因霍恩从2009年开始不断购入实物黄金，旗下基金持有大量的黄金资产和黄金股票，他称如果出现主权债务违约和货币危机，则意味着黄金的最佳投资机会来临
　　张愎
　　如果仅从外表上看，很多人都不会相信，这个在金融危机中因“扳倒”雷曼兄弟而声名鹊起的对冲基金大佬——大卫·爱因霍恩(David Einhorn)，竟是这样一个充满朝气的年轻人。但他以骄人的战绩告诉世人，投资界中的年龄“障眼法”应该被破除。
　　1996年5月，年仅28岁且毫无投资业绩记录的爱因霍恩用不到100万美元的资金建立了绿光资本(Greenlight  Capital)。自基金创立到金融危机爆发之前的2007年，  绿光资本获得了22%的年平均回报率，且12年中从未出现过负收益。相比之下，同期标普500指数的年平均回报率只有8.6%。12年内，该基金管理的资 产规模迅速膨胀至50亿美元。
　　尽管如此，绿光资本在2008年时也未能成功躲过金融危机一劫，出现了17.5%的意外亏损。部分原因在于爱因霍恩在做空雷曼大赚10亿美元的同时，将大部分资金都放在做多其他股票上，而美国证监会在金融危机爆发之后的一纸“卖空”禁令使他难以掉头由多翻空。
　　直到2009年10月，爱因霍恩才宣称，他已收复了金融危机时的全部损失，并以32.1%的年收益率收官。这一年，爱因霍恩入选全球金融最有影响力的五十人，排名第36位。
　　守旧选股者
　　在绿光资本成立之初，爱因霍恩在给投资者的信中这样写道：“如果我是个棒球手，我可能不会每次都打出全垒打，但只要看到球迎面而来，我会毫不犹豫地用尽力气将它击出场外。”
　　在投资方面，爱因霍恩把他“将球大力击打出球场”的方式称作价值投资。他主要通过买进价格远远低于内在价值的证券和卖出价格远远高于内在价值的证券来实现公司资本的最大化，但他认为，他所采用的分析框架与传统的价值投资者所使用的分析框架正好相反。
　　很多价值投资者是先从低市盈率、低市销率或低市净率，同时盈利上升之类的指标来评判一只股票是否便宜，如果便宜，便将识别出的公司作为可能的投资对象进行评估，力求确定那只股票便宜的理由充分。
　　爱因霍恩的方法则是从一开始便提出问题，一只股票为何被市场错误估值，找到原因之后，才开始分析该股票是否被低估或被高估。他对自己采取这种方法的解释是：“我们需要明白为何存在这一机会，并相信我们拥有相当大的分析优势。”
　　作为一名对冲基金经理，爱因霍恩显得有些与众不同。一些对冲基金从不关心一只股票是否在较长的时间中有良好表现，它们想要在今天或本周就有所斩获，但爱因霍恩却始终觉得，股权若不是无限期资产，也是长期资产。
　　他的投资实践告诉他，有些在短期内无法产生任何收益的“死钱”，起死回生时往往能产生好的结果，而且速度总是快得出乎意料。因此，他宁可做一个守旧选股者，并在作出投资决定后，持有头寸一年以上。
　　爱因霍恩的独特之处还在于，他从来不使用杠杆借贷的方法来扩大投资收益。这就迫使他不能犯大错，也不能经常犯错。由于力求在每一项投资上做到保本，他犯错的几率也比别人小。
　　他从不在乎别人对他的主要仓位说三道四。即使所选出的股票遭到质疑，他也坚决捍卫他认为正确的观点，而且勇于迎接一切不利因素的挑战。
　　做空代名词
　　爱因霍恩绝大多数时候都采用做多的方式，只是偶尔参与做空交易，而如今他却几乎成为华尔街做空交易的代名词，原因就在于，他的几次经典做空行动都相当高调，且最后都以成功收场。
　　早在2002年，爱因霍恩便因做空“骗子公司”联合资本而声名鹊起，而更大的名声则来自于较早预见了金融危机的爆发以及雷曼的垮台。
　　2007年7月，法国巴黎银行冻结了所管辖的三只“次级债基金”，基于敏锐的洞察，爱因霍恩大胆提出，“次贷危机影响的地域和程度可能远远超出 预期”，于是开始运用基金资产的1%，以融券的方式，选择做空贝尔斯登和雷曼。对于为何只选择这两家国际投行进行押注，爱因霍恩的解释是，经验在于合情合 理，质疑却从来没有得到过他们任何的正面回答。
　　2008年初，华尔街第五大投行贝尔斯登轰然倒下，爱因霍恩的预测应验了一半，于是他更加坚定了自己的立场。雷曼2008年3月公布的高于预期 的一季报以及随后股价大涨46%，也未动摇他大胆做空雷曼之心，继续对其资金状况以及财务数据提出质疑，认为雷曼并未完全曝光次贷相关的损失。随后，他更 是开始高调公开自己每一个做空行动。
　　5月中旬，时任雷曼首席财务官的埃林·卡兰(Erin Callan)主动与爱因霍恩进行对话。“雷曼的业务太复杂，所以外界很难全部弄懂”这样的解释让爱因霍恩觉得她其实是欲盖弥彰。
　　最终的胜利总是属于那些坚定自己想法且勇于迎接一切不利因素挑战的人。4个月后，雷曼申请破产保护，而爱因霍恩名利双收。
　　做多黄金、做空主要货币
　　轰轰烈烈地做空雷曼手笔已经成为了过去，爱因霍恩继续在金融危机的“后遗症”中寻找着新的狩猎对象，目前他瞄上了主权债务不断恶化这个问题。
　　2009年10月，在第五届美国价值投资全国代表大会上，爱因霍恩指出，美国的财政状况已经接近主权债务违约国家的边缘，并认为如果美国不改变现状的话，将会陷入类似欧债危机的恶性循环。
　　除了债务问题，爱因霍恩认为，零利率的政策正伤害着美元等主要货币的价值。“每次看到大大小小官员在电视上谈论经济刺激政策，我的直觉告诉我应该做空美元，但当我转而将美元与其他主要货币，例如日元、欧元、英镑进行比较，发现它们也好不到哪里去，甚至更糟糕。”
　　“总结来看，主要国家货币确实存在崩盘的可能性。”这当中他尤其看空的是日元，认为由于结构性赤字巨大、人口老龄化趋势明显，日本财政已经走向一条永远还不起债的“不归路”。因此，他正在押注一些主要货币崩盘。
　　今年年初，爱因霍恩曾与索罗斯、保尔森一同商量做空欧元，除此之外，他们的另一个共同点就是对黄金股情有独钟。他从2009年开始不断购入实物黄金，还披露自己的基金持有大量的黄金资产和黄金股票，同时建议投资者购买在伦敦上市的非洲Barrick黄金公司的股票。
　　与4年前相比，爱因霍恩现在对黄金的看法发生了很大的变化。4年前，他认为黄金长期价值无法评估，就只能躺在那里，不会产生任何收益。4年之 后，他发现，如果美元照这个速度印下去的话，价值也难以评估，因此应该考虑黄金。他认为，综合来看，黄金是在货币和财政政策一片混乱时表现最好，而当政策 趋于稳定，甚至非常理智的时候，黄金的表现最差，“而如果出现我分析的主权债务违约和货币危机，那意味着黄金的最佳投资机会来临”。
　　除此之外，爱因霍恩还不断在曾因金融危机而名誉受损的机构中寻找做空机会。他在研究中发现了一个令他非常惊讶的现象：三大评级公司之一的穆迪对 亚洲和中东20多个国家或地区的主权风险评级团队，一共就4个人，而且穆迪主权风险评级的长期数量化模型中竟然没有人口、收入、预期税率等重要变量。基础 的定量评估如此不够扎实，定性的结论可想而知，因此他对穆迪的印象大打折扣。
　　穆迪公司近期因在金融危机时给予两种美国次级抵押贷款债券最高评级而受美国证券交易委员会(SEC)调查，其股价从29.75美元一路跌到19.92美元。卖空穆迪又让他在今年有所收获。
　　Related  爱因霍恩小档案
　　大卫·爱因霍恩1968年出生在美国新泽西州的岱马瑞士特市，后随父母移居威斯康星州的最大城市密尔沃基。中学时代的爱因霍恩除了成绩优秀，还热衷于参加各种辩论比赛，他认为这是对评判性分析以及逻辑思考能力的一种锻炼。
　　他的大学生涯在康奈尔大学度过，主修行政管理，大三时在华盛顿证券交易委员会经济分析部的实习经历令他对经济学的兴趣陡然增加，于是在毕业后毅 然地选择了进入帝杰证券公司(DLJ)，担任投资银行分析师一职。两年后，他跳槽到西格尔考勒瑞基金公司。在这家中等规模的对冲基金公司里，他学会了如何 做投资、如何进行投资研究。
　　1996年年初，他与另一名同事一起辞职，创立绿光资本对冲基金公司。“绿光”这个名字的由来是，他的妻子在他想放弃一份好工作，完全依靠自己从头做起并且一时也不指望挣钱时，亮了“绿灯”。
　　爱因霍恩不仅擅长投资，而且擅长玩扑克，曾在2006年世界扑克大赛中收获66万美元的奖金。赛后，他将这笔资金捐给了迈克尔·J。福克斯慈善基金会。

