摩根士丹利预计明年黄金均价为1315美元
　　本报讯 摩根士丹利近日表示，新兴市场经济增长、宽松的货币政策、主权债务危机以及朝鲜半岛的紧张局势都促使该行对黄金的前景愈发乐观。该行预期2011年黄金平均价格将从2010年的1203美元/盎司升至1315美元/盎司。
　　该行指出，全球GDP正在以4.2%的高于趋势增长的速度攀升，这将在2011年带动多数大宗商品的需求，从而推动商品价格走高。超过70%的经济增长将主要来自大宗商品密集型的新兴市场经济，如中国、印度和拉丁美洲等国家和地区。
　　该行认为，美联储第二轮量化宽松政策将促使投资者买入黄金对冲可能发生的通胀，这对于黄金来说是一个利好。
　　该行分析师还认为，预计欧洲主权债务危机的重新出现将提振黄金的投资需求，投资者将因债务危机而买入黄金寻求避险。此外，欧洲央行可能通过非对冲的方式购买欧元区外围国家的国债来进行量化宽松政策，这也将推动投资者对黄金的投资需求。
　　该行还表示，朝鲜半岛的紧张局势以及一些国家央行的买盘也为黄金提供了支撑。该行引用世界黄金协会的数据表示，第三季度政府部门连续第六个季度实现净买入黄金。(黄 宇)
　　
欢迎发表评论  我要评论

