欧债危机再起波澜 避险资金推金价创新高
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　因标普下调希腊和葡萄牙主权债务评级影响，隔夜外盘大宗商品全线暴跌，美股主要股指创两个多月以来单日最大跌幅，而国内大宗商品也纷纷破位大跌。
　　不过，在债务危机不断升级影响之下，风险偏好下滑支持黄金价格不断攀升，隔夜纽约黄金摸高1173.3美元/盎司，而这也创出年内新高。业内人士指出，欧债危机再起波澜进一步加剧了市场恐惧情绪，未来在避险资金推动下金价或还将震荡上行。
　　希葡评级遭降金属暴跌
　　隔夜受标准普尔下调希腊与葡萄牙信用评级消息的冲击，全球大宗商品及股票市场普遍出现大幅下跌。
　　周二，美股放量下跌，主要股指均创两个多月来单日最大跌幅，道指下跌了200余点，跌破11000点大关；隔夜美原油放量下跌1.81%，LME期铜大幅下跌4.24%，LME期铝大跌6.69%。
　　受外盘暴跌影响，昨天，国内大宗商品多数品种大幅下挫，基本金属领跌。其中，沪铜1008合约以58610元/吨跳空低开，一度下探至57960元，收盘跌幅为3.93%；沪铝一度跌幅超过4%，不过此后有所回升，收盘下跌2.34%；沪锌1007跌幅达到3.17%。
　　不过，隔夜黄金受避险资金的推动，美黄金盘中最高触及1173.3美元/盎司，创出年内新高；沪金主力合约1012受隔夜外盘趋强提振影响，高开后出现走低，全天收于256.80元/克，较上一交易日结算价上涨2.02元，成交量与持仓量均有所上升。而截至发稿，LME金属市场维持弱势，伦铜、伦铝、伦铅跌幅在1%左右，美黄金维持红盘运行。
　　黄金与美元指数齐飞
　　不过，尽管全球金属市场出现了普跌，但黄金却受益于避险情绪的推动，再次出现了与美元同涨的局面。隔夜美元指数摸高82.44点，这也成为年内新高，收盘涨幅为1.38%，而截至发稿，美元指数一度再创新高82.56点。
　　业内人士指出，欧债危机再起波澜进一步加剧了市场的恐惧，市场风险偏好连连下滑，这反而支撑了黄金价格节节攀升。
　　国泰君安期货余雷表示，黄金的交易逻辑发生了根本性转变。以前，欧元区国家的债务问题令欧元下跌，美元上涨，黄金下跌；但从前天晚上开始，欧元区国家的债务问题开始被市场解读为所有主权国家的债务风险上升，其中也包括美国，所以葡萄牙和希腊主权债务评级被下调之后，无论美元兑欧元是上涨还是下跌，黄金都相对于美元和欧元同时上扬。他认为，黄金可能在美联储声明维持低利率不变时发动行情。
　　上海中期李宁指出，持仓量方面，全球最大的黄金上市交易基金ETF——SPDR Gold Trust公布的数据显示，4月26日该基金的黄金持仓量为1146.22吨，较上周五增持6.09吨。持仓量再次创新高，显示出投资者对黄金依然保持旺盛的投资需求。
　　她表示，凌晨将公布美联储议息会议结果，这令投资者的操作趋向谨慎，若联储官员继续发表经济向好暗示升息的言论，则美元有望继续走强，进而打压黄金。不过，从昨日1小时K线图上来看，黄金自冲高至年内高点后已出现明显回调，当前似正处在一个小的下降通道中，建议投资者谨慎追多，注意控制风险。
　　而北京中期指出，金价在突破1150美元后再次呈现突破形态，在宏观面恶化的前提下，基金买盘及投机资金再度寻求黄金保值避险功效，金价后期将保持震荡上行格局，目标位1180美元。

