周复兴：透视索罗斯黄金泡沫说
　　索罗斯说：“当我看见泡沫时，我会买进。等到泡沫成熟了，就会沽出。”这位金融大鳄寥寥数语，已引发听众无限猜想，索罗斯心中的终极泡沫就是黄金。
　　随着黄金价格上升至1155美元/盎司，市场目前又开始对“野蛮”贵金属被高估发出不可避免的责难声。
　　实际上，20世纪70年代，西方国家出现的高通胀促使了黄金自完全开放自由买卖以来的第一次大牛市。经过CPI调整的黄金真实价格走势显示，现在的真实黄金价格要比1980年黄金价格登峰造极时的850美元时要低很多。
　　黄金市场中两次的走势是非常相似，此次最近的黄金牛市远还没有结束，金价还将继续上涨。
　　20世纪70年代末，美国的就业状况相当健康。而今天，政府除了疯狂的控制私营和公共层面的债务外，美国公民还面对着一个由房地产泡沫破裂所导致的失业后果，并由此引发大量的问题。
　　保罗沃尔克采取的有些简单化的方式去解决通货膨胀，这必将触发最后黄金大牛市的来临。也许有人说今天的美国没有通货膨胀的！错，目前美国面临的是前所未有的通货膨胀，一个基础货币的泛滥增加所必然导致的必然结果。
　　遗憾的是，由于通货膨胀，利率将会上升，不管是什么，政府总是不希望发生的。在一定程度上，历史表明黄金和利率将会再次一起同向移动。
　　但是不要企图用一切手段去疯狂买大量黄金，不过可以想着储备一些，比如可采取每月购金计划。因为恐慌的集体行为，不可避免使得黄金价格大幅上扬而使你花费更高的成本。
　　自去年12月3日以来黄金价格处于调整，黄金股票给理智的投资者提供了很大的涨幅盈利，那目前任何金价进一步的修正应视为购进的机会。
　　但同样，不要做得太过火。如果已经有20%至30%的资金放在贵金属金银，大型或小型金属股上，投资组合将会处于十分有利的位置，并避免未来可能到来的祸端。
　　(作者系尊皇金业高级分析师)

