欧盟财政危机激化 美元受宠黄金遇冷
　　在上周小幅上行之后，金价在本周形势急转直下，在跌破近一个月横盘整理低位1100美元之后，最低触及了1084美元。欧盟财政危机在本周激化，并引发市场连锁反应，避险情绪推升美元指数一举创下年内新高82.03，并导致整体商品市场遇冷。
　　首先市场对于在3月25日至26日欧盟峰会上希腊能否获得援助的前景越发悲观。以德国为首的多个国家此前对于具体承诺慎之又慎。这迫使希腊可能在4月2日-4日复活节周末向国际货币基金组织求援。至今仍没有切实的办法解决希腊如何获得560亿欧元以满足短期偿债需要。就在希腊问题胶着之际，评级机构惠誉将葡萄牙的主权信用评级从AA降为AA-，理由是该国“2009年预算执行状况显著欠佳”以及其经济“存在结构弱点”。由此进一步激化了欧盟财政危机，外汇市场欧元重挫至2009年5月低点。美元则被动性大幅上扬，并对金价形成极大的打压。实际上，欧洲存在财政或者债务问题的国家远不止希腊一家，葡萄牙、西班牙及诸多中东欧新成员存在的问题都比较严重，甚至法国财政状况也不容乐观。一旦像西班牙、法国这样的国家出现问题，其导致的冲击波将会比希腊问题大得多。对于黄金市场而言，除了美元走强形成压力外，另一种担忧是欧洲诸国财政赤字恶化时，其可能会继续通过出卖黄金储备以获取必要的资金。而过去10年欧洲各国减持的黄金总量高达3385吨。
　　另一方面市场对于全球性央行紧缩货币政策的预期，也可能引发市场避险情绪。上周末印度央行意外加息，俄罗斯央行表示该行计划在2010年后收紧银行准备金，巴西央行称该国国家开发银行将于6月取消经济注入的特别资金。由于市场过量流动性的收缩可能引发包括股市、商品市场在内的资金流出压力。基金追踪机构EPFRGlobal的数据显示截至3月17日当周，今年从货币市场共同基金净流出已超过2560亿美元，为纪录最高，资金流向为股市、债市、商品。未来这部分资金一旦产生回流冲动，金融市场震荡将不可避免。
　　近期预计在欧盟财政危机加剧之际，金价回落压力将可能增大。技术指标MACD已经持续呈现负面死叉状态，若下档1080美元有效跌破则预示头肩顶形态的破位，金价后期回落将指向1068和1046美元。反之来看若有充分信息能缓解市场避险情绪，则金价下行风险将能削弱。从交易来看，为了规避市场风险逢高减持，黄金将是操作的主基调，布林中轨1105美元，将是借反弹减仓的初步价位。

