避险情绪高涨 金价创出年内新高
　　上海黄金期货12月合约昨日一度突破260元/克
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国内黄金期货价格周二刷新年内新高，主力合约盘中最高报价260.08元/克。分析师指出，由于欧元区主权信贷评级风波仍在持续，市场风险厌恶情绪空前高涨，黄金的避险功能作用将继续充分显现。
　　周二，上海黄金期货主力12月合约价格收高，收盘上涨0.12元，报258.61元/克，涨幅 0.05%，成交量23662手，前一交易日为19850手，本交易日增加3812手；截至收盘持仓量为48410手，前一交易日为51784手，本交易日减少3374手。
　　尽管欧元区各成员国财长5月2日达成1100亿欧元(约合1146亿美元)的紧急救助协议，以帮助希腊避免主权违约。但投资者仍然担心希腊的债务问题可能波及整个欧元区周边，比如葡萄牙和西班牙，避险买盘推动黄金周一纽约时段攀升至接近1190美元。而国际金价上周累计上涨了近2%。
　　周一，纽约商业交易所黄金6月合约上涨2.6美元，涨幅为0.2%，收于1183.3美元/盎司，创下去年12月3 日以来新高。不过，在美元走强和获利了结的压力之下，纽约黄金价格周二亚洲交易时段小幅走低，拖累上海黄金期货出现高开低走。
　　在黄金价格的不断走高的同时，全球各个黄金交易合约的持仓量也在稳步上扬。据全球最大的黄金ETF—SPDR Gold Trust最新数据显示，截至5月3日，其黄金持有量连续第三个交易日保持在历史最高纪录1159.002吨。上周该ETF增仓近20吨黄金，连续改写历史纪录。
　　金顶黄金投资公司总裁兼首席投资官陶行逸表示，近几个月资金大量流入黄金市场，这在很大程度表明，金价已在交易量上做好了进一步上行的准备。数据显示，COMEX期金总合约数已经增至超过52万张，在这些合约中，有超过25万张合约属于投机性多头，而投机性空头仅有4万多张。
　　国泰君安昨日发布投资报告也指出，黄金和实业投资相对来说对资金吸引力较大，将可能成为楼市资金的下一个流动去向，对于普通投资者而言，买入黄金或者受益于黄金上涨的相关资产是不错的选择。
　　经易金业分析师柳宇宁认为，目前黄金仍处于良好的上升通道中，在欧元区债务问题未获根本解决及投资需求持续旺盛的情况下，黄金后市仍旧是易涨难跌。但目前黄金在频创年内新高的同时，也面临获利盘回吐压力，短期内有所回调应该是可以预期的。

