全球经济复苏 黄金高位追涨要谨慎
　　在经历了2010年的大幅飙涨之后，2011年对黄金投资所持的态度最好是“谨慎”二字。分析师认为，全球经济虽然已经重新恢复生机，黄金、白银在消费需求的恢复和增加中具有一定的价格支撑，但在经历了2010年下半年的持续大幅度飙升之后，黄金在2011年第一季度继续大涨的可能性不大。
　　金价仍存上涨动能？
　　上海黄金交易所的交易数据显示，本次加息后，现货黄金和黄金延迟交收品种均呈现小幅震荡。2月9日、10日和11日，现货金Au9999品种的涨幅分别为1.4%、-0.1%和0.2%；延迟交收品种Au(T+D)的涨幅分别为1.6%、-0.2%和0.22%。2月9日是加息消息公布后的第一天，尽管当天金价上涨，但实际成交量并不大，低于春节前的平均水平。Au9999在2月9日的交易量仅为3653.8公斤，而春节前半个月各交易日的成交量均超过6000公斤。
　　机构对今年的金价走势持谨慎态度。一德期货的年度策略报告指出，就去年末的走势而言，国际金价三次上探1400美元/盎司的高点，以震荡调整为主，而世界最大的黄金ETF基金SPDR去年末的减仓次数增加。就今年的行情而言，金价仍然存在上涨的动能，例如欧洲债务危机仍将困扰市场，韩朝问题存在一定的担忧；另一方面，美国经济复苏和美元走强可能对金价产生一定的压力，美元可能承担更多的避险功能。
　　避免高位追涨
　　西汉志(北京)国际黄金有限公司分析师修成才指出，美国经济正走出国际金融危机的阴影逐步复苏。去年美国股市跑赢MSCI全球指数，而进入2011年以来，美国股市更是持续走好，道琼斯指数重回2008年6月雷曼兄弟危机爆发之前的区域。美国国内生产总值(GDP)2010年第四季度增长3.2%，高于第三季度的2.6%；美国失业率继2010年12月下降0.4个百分点之后，2011年1月再降0.4个百分点，达到9%。
　　全球经济已经重新恢复生机，虽然欧洲经济暂时裹足不前，新兴市场国家物价飙升、实际经济增速放缓，美国继续保持超低利率和宽松货币环境，为全球通胀埋下隐患，但当前的全球经济已经不再让人们极度恐慌。全球股票市场的止跌回升，反映出全球投资者的投资策略由原来的保值、避险为主逐渐向增值、投机过渡。
　　修成才认为，在这样的全球投资大环境的改变下，黄金、白银虽然在消费需求的恢复和增加中具有一定的价格支撑，但在经历了2010年下半年的持续大幅度飙升之后，黄金在2011年第一季度继续大涨的可能性不大。投资者应该保持较为谨慎的投资策略，避免在高位继续追涨。
　　晨报首席记者 李若愚/文

