上海金交所试行询价交易 或为银行做市商准备
　　证券时报记者 孙玉
　　证券时报记者获悉，上海黄金交易所询价交易系统开始进入试运行阶段。业内人士表示，黄金询价交易的推出，将为商业银行、大金商等机构提供大宗交易通道，提高交易效率，控制风险敞口。
　　所谓询价交易，即黄金市场交易主体以双边授信为基础，通过双方自主报价，协商成交的即期黄金交易。新推出的询价交易系统为黄金大宗交易提供操作平台，有望大幅提高大宗黄金买卖成交效率。据悉，询价交易对象将主要包括境内银行，以及黄金生产企业、加工企业以及部分外资银行等上海金交所的会员单位。据了解，在黄金询价交易开展前，已有不少银行和金商向上海金交所提交了申请。
　　在国际金价屡创新高的背景下，不少商业银行则希望上海金交所走得更远一些。一些大型国有商业银行明确表态称，希望未来上海金交所能够推进黄金做市商交易模式，让大型国有商业银行试点参与黄金做市商。
　　询价交易作为上海金交所撮合交易机制的补充，具有重要意义。如果没有询价制度为基础，国内黄金市场的许多功能将无法实现，黄金现货期权、黄金交易型凭证等创新产品也缺乏现实基础，因为这些黄金衍生产品的交易，必须借助询价和做市商的配合来实现。
欢迎发表评论  我要评论

