中国黄金协会副会长张炳南：黄金盛宴未散
　　□本报记者 王超
　　“黄金的盛宴从来没有结束，而且可能在很长一段时间内也不会结束。”中国黄金协会副会长兼秘书长张炳南5月23日表示，只要人类还处在信用货币时代，总是需要有一点“真金白银”来平衡整个信用体系的扩张风险。
　　他在出席“搜狐金融投资理财周”开幕式时表示，四千年里黄金从来没有退出过象征财富的角色。“上个世纪七十年代到九十年代世界上一度出现黄金非货币化思潮，许多大牌经济学家甚至预言黄金十年变成铜，但结果是什么呢？黄金被人们从门里赶了出去，却从窗户中溜了进来，在货币体系中轰不走。”他表示。
　　张炳南认为，黄金牛市有五大支柱或者称之为“牛市五条腿”：
　　第一是美元以及其他货币的贬值。2005年一个分水岭，之前以欧元计价的黄金价格没有显著的波动，但2005年之后以欧元、日元计价的黄金价格都开始疯狂上涨。
　　第二是全球大宗商品价格中枢上移对黄金的推动作用。过去十年来全球大宗商品都涨了很多，作为商品，黄金自然也应该上涨。
　　第三是全球投资黄金的热情高涨。从2001年至今，全世界关注黄金的投资者越来越多，开始是私人资本，但从2010年以后，全球主要中央银行已从连续近二十年的净卖出转为净买入。这是一个趋势性事件，也可能是黄金长期走势的一个拐点。
　　第四是全球信用危机。黄金在所有金融机构、个人甚至政府违约时，其避险作用就充分显现出来。
　　第五是全球货币经济重建。从2010年开始，人们在金融风暴之后，意识到需要改变单一依靠美元的全球货币体系。例如，世行行长佐立克等人都提出要加入黄金配置。

