华尔街分析师：金价两年内或冲击2000美元大关
　　□本报记者 俞靓 纽约报道
　　近来黄金期货价格持续刷新历史新高，目前已站上每盎司1500美元关口。中国证券报记者日前采访了华尔街众多分析师，他们普遍认为，在流动性过剩及美元贬值的大趋势下，未来两年内黄金价格或将冲击每盎司2000美元大关。更有市场人士预测，虽然金价连创新高，却并未被高估，金价可能最终达到每盎司5000美元。
　　金价上涨由多方面原因推动
　　标准普尔首席投资策略师萨姆·斯托瓦尔25日接受中国证券报记者采访时表示，金价将突破每盎司1800美元，很有可能到达每盎司2000美元。美林证券首席全球投资策略师约瑟夫·金德对中国证券报表示，推动金价上涨的因素在可预见的未来都不会发生改变。此外，CNBC评论员扎克·坎贝尔更是在接受直播采访时表示，两年内金价达每盎司5000美元“不是问题”。
　　此前，德意志银行就发布报告预测称，金价将在2011年内达到每盎司1571美元，2012年达到2000美元。全球知名贵金属咨询公司GFMS最新公布的2011年黄金报告显示，年底前金价将达到每盎司1600美元。此外，多家投行如美林、高盛等亦对黄金维持了买入评级。
　　斯托瓦尔表示，金价上涨由多方面原因推动。首先，世界大多数经济体都有通货膨胀隐忧，在这种情况下，黄金作为抗通胀的第一选择，需求将会加大。
　　其次，由于标普此前下调对美国主权信用前景展望，加重了投资者对美国政府预算赤字问题的担忧。就目前国内外给予的压力，美国政府必然会全力应对。因此在可预见的将来，美联储都会维持极低利率。在低利率的情况下，黄金市场成为吸收过多流动性的一个重要市场。
　　第三，黄金开采率在未来十二年内会保持低水平，有限的供应无法跟上日益壮大的需求，将进一步推高黄金价格。
　　第四，作为“硬储备”，在美元贬值、通货膨胀的趋势下，各国央行均会增加对黄金的储备比重。
　　价格并未被高估
　　接受中国证券报记者采访的华尔街分析人士均认为，金价目前仍在合理位置，并不存在被高估的可能。除了上述四种推高金价的因素可作为金价的合理支撑外，斯托瓦尔表示，近二十年金价和股价的对比也不难看出，金价并未被明显高估。从1999年12月31日至2011年3月31日，标普500指数下跌了接近10%，但金价却上升了接近400%。自从2009年三月美国股市触底之后，标普500指数上涨了96%，金价则上涨超过50%。
　　然而，标普全球权益分析师亚历克·杨表示，尽管长期看来黄金在一轮牛市行情，但在短期，金价仍有可能历经震荡，甚至不排除回调至支撑线位置。这是因为黄金与白银的关联性比较强，白银近期涨势较足，可能会短期下跌，因此黄金可能会随之短期波动。
　　标普首席技术分析师马克·阿伯特则表示，美元走势通常被看作是商品市场尤其是黄金市场的趋势研判。美元在未来贬值趋势仍然很难改变。在这种情况下，金属市场尤其是黄金和白银将继续牛市趋势。

