银价疯狂仍未达到历史高点 实物白银更适合投资
　　陈姗姗 刘晓景
　　一直筹划着要买点黄金来投资的小吴，最近却被朋友告知买黄金不如买白银，从未关注过银价走势的他在网上一搜，后悔得直跺脚。
　　自2010年以来，国际银价已累计上涨了超过70%，而同期黄金和铂金却都只涨了20%多。这还不算，银价涨幅也远远高于2010年以来道琼斯工业指数近16%的涨幅，就连最近屡创历史新高的LME(伦敦期货交易所)三个月铜价一年来的涨幅(近33%)也没有它高，更不用提只涨了逾4%的纽约原油。
　　这实际上也意味着，如果在过去一年投资白银，可以说是收益率最高的选择之一了。现在小吴想知道的是，经历了一年大涨后，现在要再去买点白银还来不来得及。
　　上升空间
　　2008年金融危机时，白银价格曾遭重创，当年10月国际银价只有8美元/盎司，而到2010年底银价已蹿到30美元/盎司。
　　对此，上海有色网贵金属行业分析师韦赤善对《第一财经日报》记者分析，2009年年中之前的上涨，应主要得益于经济的复苏和持续回暖，而从去年以来银价的大涨，则是因消费和投资需求向好。白银的金融衍生品ETF(交易型开放式指数基金)的持仓从2008年的6000吨左右，已达到现在的约12000吨。且白银的单值较低，同是贵金属也更容易受到资金的操作炒作。
　　白银最近一年来的涨幅高于黄金也有它的道理。近年来，白银的整体涨幅远远落后于黄金。黄金自2001年开始进入大牛市已连涨了10年，而同期白银价格虽然也一路上扬，但从2008年美国金融危机蔓延后，其价格遭严重打击，总体走势明显落后于逆势上扬的黄金。黄金价格于2009年12月创下历史新高，而白银价格直到2010年末才创下30年来的新高，但仍未达到历史最高。
　　此外，与黄金相比，白银也拥有更多工业需求。由于白银良好的热传导性、较高的感光性和光反射性等独特属性，其在大多数应用领域中都是不可替代的，应用范围包括电子产品、化工、医疗器械、精密仪器等多个行业，因此，在全球经济和制造业复苏的情况下，白银的供应和库存可能得到更快速的消耗。
　　2月11日，路透社一篇文章披露，纽约期交所的白银库存已降到4年来的低点。从2007年6月的4395吨，降到今年2月5日的3188吨，下降了30%，大量的工业需求和投资需求使库存不足现象不断加重。因此，韦赤善认为，今年银价依然有一定上升空间，不过由于一些宽松的货币政策正在收缩，银价的总体涨幅可能不如去年那么火地单边上扬，震荡可能更剧烈。
　　投资渠道
　　“白银再次大幅向上突破，上涨势头极其猛烈，目前已到32.66美元/盎司。老夫判断2011年全年，白银将可能到达50美元/盎司一线。”2月19日一早，《货币战争》的作者、环球财经研究院院长宋鸿兵就在他的微博上兴奋地留言。宋鸿兵曾在自己的博客和多个场合中指出，白银是一个“贫民化”投资品。其价格较黄金更易接受。不过，宋鸿兵建议，实物白银更适合普通投资者，且最好长期持有，因为相对于黄金来说，同样主要是金融衍生产品在主导定价规模又相对较小的白银产品，投机性更大，波动性也更大些。
　　目前，投资白银主要有以下几种方式，一是买银条、银饰等实物品种；二是参与类似期货保证金、约有6倍交易杠杆的T+D延期交易；三是投资“纸白银”。
　　现在消费者从国内一些银行就可买银条或投资“纸白银”。如工行销售的如意银元宝，500克的深浮雕从去年每克11.3元涨到了现在每克15元。本报记者近日走访上海南京路步行街上周大福、老庙黄金、老凤祥等珠宝店时发现，这些店里销售的银饰、银碗筷和银币均有不同程度的上涨。
　　在老凤祥店铺中，拥有收藏价值的银币现在的价钱已是年初的两倍左右，一款今年刚出的兔年收藏银币(1000克)，标价12900元，而去年出的虎年收藏银币已从2010年的两万多元涨到了现在的56500元。销售人员告诉记者，最近买银币的顾客明显增多，很多人认为银币起价低，上涨空间也大。
　　“银价的不断上涨使很多投资者和收藏者看好白银投资和收藏前景，以白银为主的收藏品目前也很受消费者青睐。”上海有色网的分析师成佳告诉记者，这也使一些白银冶炼厂感到供不应求。
　　白银主要是铅锌铜矿的副产品，因此国内主要的白银生产企业其实是以生产铅锌和精铜为主营业务的冶炼企业，比如河南豫光金铅(600531.SH)、江西铜业(600362.SH)等，只有部分企业以白银为主营业务，比如湖南金贵有色和湖南鑫达银业。
　　据上海有色网对国内主要白银冶炼企业所做的最新调研，以冶炼铜和生产银为主的国内企业，在银价不断上涨的刺激下，去年的银产量都有所上升，而可提炼出更多银的铅锌企业，去年白银产量却普遍小幅下滑。
　　“主要是由于这些企业的铅锌矿主要依靠进口，进口铅锌矿中的白银依据国际白银价格计价，加上17%的进口关税后，白银价格基本没有优势。而国内大多数企业在铅锌矿冶炼过程中白银回收率并不如采购合同中的白银回收率那么高，白银回收技术很多还达不到国际认可的标准。”韦赤善分析，这也意味着，银价上涨带来的利润，很多被矿山企业拿走了。

