银行自营坚守沪金多单 机构套利模式浮出水面
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　在黄金价格暴跌的上周，除了暴涨暴跌令人印象深刻，一个有趣并且“反常”的现象引起了市场的关注，也让“黄金套利”这一机构盈利模式浮出了水面。
　　上海期货交易所黄金期货主力合约的持仓排名显示，两家银行自营会员在上周不但没有做空，反而增持并坚守了相当数量的多单。两大多头的多单总量超过了4000手。投资者不禁要问，难道银行也会在逆市做错方向吗？业内人士表示，其实这是银行利用上期所黄金期价和现货价格之间的价差，在进行对冲或套利交易。专家表示，由于上周市场波动较大，这样的套利交易实际效果应该很不错。而在波动更大的白银品种上，有些套利者的收益超过了30%。
　　银行自营坚守沪金多单
　　就在黄金暴跌的高潮期间，沪金的几大多头却稳如泰山，这让市场感觉颇为惊讶。5月3日，当日沪金已呈现下挫势头，跌去0.14%，当日持仓排名显示，兴业银行和民生银行分别增加多单503手和336手。4日沪金再跌去0.98%，而兴业银行和民生银行则继续大增多单，分别增了717手和500手多单。5日，沪金再度下跌，而兴业银行则再度加仓258手多单，民生银行则持多单不动。在6日，隔夜外盘的下跌达到高潮，而两大银行在当日收盘后继续持有多单不动。昨日收盘结束后，两大银行继续持有原有头寸，其中兴业期货持有2487手多单，民生银行持有2000手多单。
　　也就是说，在本轮黄金的下跌中，兴业银行的多头头寸较下跌前增加146.5%，民生银行的多头头寸较下跌前增71.8%。在逆市中增加多单，并且坚定持有至昨日，两家银行显得较为“淡定”。
　　据了解，2009年4月28日，上海期货交易所批准工商银行、交通银行、兴业银行和民生银行成为交易所黄金期货的自营会员。由此，国内银行开辟了规避黄金价格风险的有效渠道，同时也开启了商业银行进入期货市场的破冰之旅，意义极为深远。作为机构投资者，这几家银行在黄金期货上的一举一动也让市场较为关注。
　　“银行做投机的可能性很小，”高赛尔金银首席分析师王瑞雷分析这一现象表示，两家银行在沪金上的多单，主要应该是考虑套利目的。
　　王瑞雷介绍，由于沪金1112合约相对于现货处于负溢价，上周的贴水一度达到了6元之多，因此可以采用买期货卖现货的手法进行套利操作，从中赚取稳定收益。另外，上周沪金相对于外盘黄金的贴水也达到了5元左右，有条件的机构也可以买内盘卖外盘进行操作。
　　“黄金套利”浮出水面
　　对于银行自营会员在黄金上的操作，外界经常有所误解。此前兴业银行就曾对外界所谓的“亏损”猜测作出过回应。兴业银行表示，作为国内包括黄金在内各种金融产品活跃的交易商和报价商，该行通常会系统分析各个市场的价格走势，积极双边报价，通过同时开展多种交易对冲风险，确保风险可控、获利稳定。自营黄金期货持仓只是黄金交易组合的一个部分，计算实际损益要考虑与其对冲的其他交易，不能单独推算，否则可能产生错误结论。
　　据了解，兴业银行同时参与上海期货交易所、上海黄金交易所等多个国内外市场，制定了审慎的交易组合策略， 2011年以来，兴业银行加大在黄金期货以及其他黄金衍生产品上套期保值等对冲力度，为自营黄金交易利润的稳步上升提供重要保障。
　　“银行操作黄金期货主要有三个目的，”王瑞雷解释说，一是对冲自身的纸黄金头寸；二是作为理财产品的一部分进行设计和操作；三是进行套期保值等自营交易，很少会进行单边投机。上周几家银行在黄金期货上的操作，也说明了机构在黄金市场上的套利能力较强。
　　据了解，目前散户市场对于贵金属依然以投机为主，赌涨跌是主要形式。而机构则能在各类市场、内外市场上进行较为全面的交易。不但可以跨市场、跨月份，还可以跨品种，例如进行黄金和原油、黄金和白银之间的套利。
　　“上周做白银套利的获利更大，”王瑞雷表示，有套利者在过去一周的套利收益达到了30%，普遍都有10%左右的收益。

