美元弱势 炒金重势不重价
　　每经记者  郑步春
　　本周美元盘弱格局不改，因油价上涨及欧央行议息及会后声明即将出台。非美方面，欧元、英镑较强。瑞郎、日元震荡。新西兰元因减息预期回落，加元碎步上升，澳元小幅走强。另外，本周油价、金价均高位震荡。本周市场关注重点较多，一为油价，二为欧央行会议，三为美国就业指标。就美元指数而言，只有当油价不再大涨且就业指标又较好情况下，美元才可能走出颓势，反之仍可能下行。
　　油价动荡压制美元
　　本周油价在每桶100美元上下反复无常，至后半周走势渐渐趋强，这使投资者更加担心美国经济受到影响，加上伯南克周三(3月2日)于国会作半年度的货币政策报告时并未排除“进行第三轮量化宽松”的可能性，这使得当天公布的不错的ADP就业指标的影响力减弱，美元仅因数据而小幅冲高，其后便再度走弱。
　　利比亚政府军本周展示出些反攻能力，美国则派出军舰“遥视”中东，这些因素均使人们预期动荡或将维持一段时间。另外，市场还担心最大产油国沙特局势可能动荡，本周沙特股市暴跌更强化了这种忧虑，这种情况下油价自然易涨难跌。
　　沙特原闲置石油产能数百万桶，足以应付利比亚全境石油停采，所以国际油价近期虽涨，但总体显得犹犹豫豫。可如果沙特稍有风吹草动，则油价必会疯涨，这种情况下美元还可能下跌。
　　假如油价未来续升，不用说美国的脆弱复苏又将反复，而欧元区通胀压力也会有增无减，使欧央行的加息预期更为强烈。美元指数中欧元权重过半，且当前美元的避险功能似已不被市场重视，所以动荡因素暂不利美元。
　　从近半年来经济指标看，欧洲复苏动能是明显好过美国的，这已使得其在高油价时有一定的抗冲击能力，即经济增速虽也可能因油价上升而放缓，但缓冲余地较大。美国情况就完全不同了，其缓冲余地太小。美国制造业落后于欧洲，对消费的依赖更强，而消费者对高油价必然“感冒”。
　　本周两大焦点
　　周四晚间，欧央行将结束利率例会。从包括利率期货在内的各市场走势看，不加息是必然的，但市场预期其会后声明或许有利欧元，即欧央行对通胀的态度可能较强硬。但预期毕竟是预测，如果事前预期过度了，而届时欧央行强硬程度并不很特别，也不排除届时欧元不涨反跌的可能性，即所谓“利好出尽”。
　　本周另一决定因素是美国就业指标，就业指标几乎是美元的最重要经济指标。美国已于周三公布了强于预期的ADP民间就业指标，周四和周五还将公布更多就业类指标。如果就业指标出现反复，则对美元不利，反之就会推升美元。
　　所以说美元短期走势就取决于欧央行会议及美国自身就业指标。这些因素均有较大不确定性。一般而言，如果周四晚间所公布就业指标和周三的ADP就业指标一样强劲，那么投资者宜平去美元空头，待其反弹后更寻机做空；如果周四的就业指标依然疲弱，则近期美元探底之路仍将延续，操作上便宜继续回避美元。
　　黄金牛市未完
　　金价已连升五周，历史高点屡被刷新。金价上涨原因众多，中东格局引发避险情绪升温只是短期诱因，通胀预期居高不下且美国宽松政策很难退出是中期诱因。另外，中国黄金现货消费量在今年剧增也极大支撑金价。黄金是个小市场，是经不住印度和中国的巨大消耗的，所以一般还会涨一些。
　　利比亚局势陷入胶着状态是黄金利好，而作战双方的某一方有压倒性的优势时，不管是哪一方占优均会压制金价。除利比亚外，朝鲜半岛局势、伊朗局势均为黄金的潜在利好。
　　金价有利因素虽有许多，但恐高因素也不能小视，毕竟金价多年来没像样调整。
　　笔者猜测，全球性通胀这个中期因素在将来多半会有增无减，这并不仅仅是因为美国不肯退出量化宽松政策，也不仅仅是因为农产品涨价和天气因素，其还和中国的大面积加薪相关。由于中国产品价格起点过低，且人民币又处升值阶段，所以未来中国“输出通胀”几乎就是必然事件，而其深远后果极难评估。
　　操作上，金价短期内有点超买，所以技术上有一定休整要求，投资者不可过度追涨，仓轻者可待其回落或横盘较久后介入，中期仍宜持看多思维。一般而言，黄金炒作时不宜测顶。未来若美国经济显著复苏，届时可平多翻空，不必计较绝对价格。

