高盛再度发布看空油价报告 拖累现货金价二连阴
　　高盛再度发布看空油价的报告，原油承压大跌并拖累金价走低，周二(12日)现货金连续第二个交易日收低。
　　现货黄金最高触及1,467.10美元/盎司，最低下探至1,446.34美元/盎司，收报1,452.54美元/盎司，上个交易日收报1,462.72美元/盎司，下跌10.18美元/盎司，跌幅0.70%。
　　高盛周二预计布伦特原油价格将在未来数月里下跌近20美元/桶，因投机买盘已推高油价至远离基本面的水平。该行周一向客户表示，重要大宗商品价格出现逆转的可能性很大，建议客户锁定获利。高盛的报告加剧原油跌势，并拖累黄金走低。
　　美国商务部(DOC)周二公布的数据表明，美国2月贸易赤字收窄。数据显示，美国2月商品和服务贸易帐赤字月率下降2.6%，至457.6亿美元。
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其4月11日止的黄金持仓量维持在1,217.209吨不变，为连续第三个交易日维持不变。
　　美国劳工部(DOL)周二公布的数据显示，美国3月进口物价指数月率增长2.7%，预期上升2.2%，2月为增长1.4%，1月为增长1.5%。
　　日本原子能安全保安院人士周四决定将福岛第一核电站事故定为7级，这使日本核泄漏事故等级与苏联切尔诺贝利核电站核泄漏事故等级相同，令避险情绪升温。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Daniel Briesemann表示：“商品价格并未从疲软美元中获益，投资者抓住机会锁定盈利。”
　　Janney Montgomery Scott首席投资策略师Mark Luschini表示，高盛的报告给了投资者足够理由削减头寸，但这并不意味着商品牛市的结束。
 
欢迎发表评论  我要评论

