国际金价再创历史新高 金市袭来一波套现潮
　　晨报讯(记者 陈琼)4月6日，国际金价再创历史新高，记者从京城各大典当行了解到，随着黄金价创历史新高，由于担心金价格短期出现回调，黄金卖场和典当行均迎来一波黄金“套现潮”。
　　黄金现货和期货价格双双再创历史新高，4月5日，国际现货黄金收报1455.90美元/盎司。分析人士指出，由于对欧债担忧加剧、美元走势疲软、油价大幅走高以及通胀预期上扬等多种因素叠加，促使金价刷新历史高点。
　　而金价的每轮上涨也驱动着黄金投资者变现，菜百通州蓝岛大厦店的工作人员表示，近期投资型金条的销售和回购业务均出现明显增长。“清明小长假期间投资型金条的回购量是平日的1.6倍”，太阳金店相关负责人表示，其中一位投资者一次性地拿出6.4公斤的金条进行变现，按304元/克的回购价计算，该投资者套现金额高达194.56万元。
　　随着国际金价创历史新高，各大典当行在纷纷调高黄金典当价格的同时，也迎来了一波投资者“套现潮”。“金饰品、金条典当变现价格为288元/克，比调整前增长了3元/克，而典当融资的价格也相应上调至268元/克，比调整前增长了2元/克”，华夏典当行高级典当师王成表示，从到典当行进行黄金典当变现客户的反映来看，大多是抱着“逢高出货”的目的，“毕竟金价在达到一个历史高点之后，很有可能出现短期回调。”
　　此外，在“买涨不买跌”心理的影响下，出于投资保值目的购买黄金的消费者也在增多。太阳金店相关负责人表示，在刚刚过去的清明小长假里，黄金相关产品销量达到了平时的2倍。
　　■相关新闻
　　投资型银条迅速“增重”
　　今年以来，白银的风头远远盖过黄金，银价在第一季度上涨了22%，远超金价同期不到1%的涨幅。本月4日，银价升至31年来的最高水平，抵达38.40美元/盎司高位。瑞银表示，近期银价将不可避免地触及40美元/盎司价位。
　　“虽然银价存在涨势过快风险，但从目前来看，并没有投资者抛售迹象，许多投资者甚至预计银价将上50美元。”瑞银称。分析人士表示，工业对白银需求的增加以及投资者将白银作为贵金属金的便宜替代品提振了银价。
　　之前各大卖场银条的规格集中在500克、1000克、2000克和5000克四种规格，而为了满足大资金的投资需求，各大卖场的投资型银条克重不断“加码升级”，工美曾推出一款10公斤重的银砖，不过这一纪录随后被刷新。记者了解到，太阳金店日前推出一款15公斤重、长度超过30厘米的“超级银砖”，这是目前北京市场上块头最大的投资银条。
　　晨报记者 陈琼

