中东北非动乱升级 黄金连创新高将成常态
　　盘面情况：
　　COMEX-4月期金大涨21.30美元，或1.5%，报每盎司1,431.20美元，NYMEX-4月原油上涨了2.66美元，收报每桶99.63美元，在纽约证交所收盘之前该合约在电子交易系统一度突破每桶100美元关口。美股周二大幅下跌，道指下跌了168.32，收报12058.02点，创一周来最大单日跌幅，
　　基本面：
　　1.周二，伊朗安全部队对反政府抗议示威者发射了催泪瓦斯，并与其发生冲突。此外，美国称，如果利比亚领导人卡扎菲拒绝下台，该国将陷入内战，此前有关于西方国家军事准备方面的新闻报导。
　　2.美联储主席伯南克周二称，虽然原油价格正在上涨，且住房市场继续表现疲弱，但美国经济的增长动量仍在增强。商品期货价格上涨所带来的通胀率上升将是温和而暂时的。
　　3.世界最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust，截至3月1日，其黄金持有量为1210.96吨，较前一交易日持平。
　　操作建议：
　　昨日提到，只有地缘的影响才能刺激黄金进一步走高。目前中东和北非动乱升级，且有延续迹象；油价重新飙升至100美元上方，持续的高油价将推升通胀预期。以上均为金市提供驱动因素。昨日黄金气势如虹突破前高只是一个开始，后市仍存在连创新高动能。建议多单加仓。
　　(兴业期货研发部：龙玲)
欢迎发表评论  我要评论

