全球投资黄金热情高涨 金价仍有强力支撑
　　周维
　　进入5月以来，贵金属市场经历了一番回调。特别是白银的巨大跌幅，让不少人胆战心惊。那么，贵金属市场的未来走势将会如何，成为投资者心中的一个大问号。
　　在5月23日的“搜狐金融投资理财周论坛”上，几位业界专家表示，目前来看，黄金的未来仍然值得期待，而白银想再回牛市，则并不那么乐观。
　　中国黄金协会副会长张炳南指出，5月1日投资市场出现“黑天鹅”事件，导致大宗商品大跌，这和拉丹之死有关系。但我们要注意，贵金属市场中，只是白银出现大跌，而黄金跌幅很小，从最高点到现在只跌了4%，中国很多股票跌幅远远大于4%，黄金属于正常波动。
　　张炳南认为，目前黄金仍然处于二战之后的第二个大牛市中，它得到五大支柱的支撑。第一个支柱是美元贬值，再往后走其实是所有货币的贬值。而2005年是分水岭，之前欧元金价并无大的波动，但在2005年之后，欧元、日元金价都开始出现疯狂上涨。第二个支柱是全球大宗商品价格中枢上移对黄金推拉作用，黄金其实也是商品。
　　“第三个支柱，全球投资黄金热情高涨。”张炳南指出，一开始是私人资本大量买入黄金，去年则发生根本性变化，全球中央银行从连续近二十年净卖出变为净买入。
　　他表示，第四个支柱是全球信用链危机凸显了黄金的避险作用。第五个支柱则是全球货币经济重建提升了人们对黄金的期待。从2010年开始，人们需要改变单一依靠美元的全球货币体系。
　　“市场一旦形成一个趋势，实际上要改变它，需要形成趋势的原因改变，这个趋势才可能改变。”张炳南说，“如果全球主要经济体绝大多数进入比较快的加息周期，那么对黄金价格会有负面影响。但现在来看还比较遥远。”
　　中国工商银行贵金属业务部产品研发处处长李文龙亦表示，黄金会持续看涨。首先，最大的持有者央行还在继续买入黄金，其次，老百姓会继续持有黄金去对抗通货膨胀。
　　“从全球金融舆论上讲，通过增发货币来化解危机的游戏还没到结束的时候，纸币永远是一个贬值的方向。”李文龙说，“在这种情况下，大家就会寻找避险资产。这么多年来，我们发现黄金是唯一的选择，也找不到其他更好的选择。从这几个条件来说，黄金就存在长期看涨趋势。”

