南非标准银行：避险情绪升温 黄金止跌回升
　　以下是南非标准银行(Standard Bank)周五(3月11日)发布的黄金研究报告：
　　黄金在经历几日的获利回吐和投资需求疲软后小幅反弹，随着中东北非地区动荡升级和蔓延，避险需求再次助长市场买兴。利比亚领导人卡扎菲(Muammar Gaddafi)的部队在主要产油中心和利比亚沿岸恢复对反对派的空袭。市场还对沙特阿拉伯计划中将于今晚举行的"愤怒日"抗议活动心存忧虑。虽然笔者认为沙特发生大规模政治动荡的风险较低，但市场充满焦虑情绪。
　　穆迪周四(3月10日)下调西班牙主权评级，欧债担忧重新浮出水面。这也帮助推高黄金避险需求，日本地震和令人失望的美国初请失业金数据也引起市场不安并利好黄金。
　　虽然中国通胀数据仅稍高于预期，但中国仍可能很快便会宣布收紧货币政策，黄金多头观望情绪浓重。笔者预计，若中国宣布收紧货币政策，金市或会出现恐慌性抛盘及随之而来的逢低买盘。
　　黄金支撑位为1,402美元和1,389美元，阻力位为1,431美元和1,446美元；白银支撑位为34.57美元和33.84美元，阻力位为36.12美元和36.93美元。
　　铂金支撑位为1,748美元和1,723美元，阻力位为1,803美元和1,833美元。钯金支撑位和阻力位分别为757美元和781美元。
欢迎发表评论  我要评论

