多国部队袭击利比亚 黄金强势反弹再望新高
　　国际现货金上周一度跌势明显，日本地震及其引发的核泄漏危机件引发市场恐慌情绪四起，极端避险环境下黄金不敌现金退居二线。但随后因市场恐慌情绪逐渐消退，特别是七国集团(G7)联合干预汇市抑制日元涨势后日股初现灾后曙光，黄金亦得以强势反弹。
　　另外，利比亚领导人卡扎菲(Omar Mouammer al Gaddafi)称将与西方势力抗争到底，中东地缘政治危机再次升级为黄金短线持续走强营造条件。
　　多国部队袭击利比亚
　　中东地区地缘政治危机呈现白热化。利比亚当地时间上周六晚间，法国、英国和美国等国的战机和舰艇向利比亚有关目标实施了军事打击。此前联合国安理会通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击的威胁。同时授权对利比亚领导人卡扎菲的军队采取军事行动。
　　值得一提的是，利比亚政府发言人Mussa Ibrahim曾于上周五表示，利比亚政府军已经停火，并停止了对反对派的攻击。其言论曾一度使得市场对利比亚局势的忧虑有所消退。
　　利比亚领导人卡扎菲表示，利比亚全体人民已经武装起来，准备展开一场“长期战争”，挫败西方国家军队对利比亚的进攻。他称，“我们誓言展开一场长期的、旷日持久的战争。”
　　也门局势同样不容乐观，上周五在该国首都萨那“变革广场”举行的大规模示威游行中，39人被身着便装的武装分子打死，200多人受伤。也门总统萨利赫表示，也门“国家安全委员会”已经宣布全国进入“紧急状态”。
　　目光再次转向日本核危机
　　受日本大地震及其引发的海啸、核危机等一系列灾变事件影响，全球股市特别是东京股市跌势一发不可收拾，股市的暴跌迫使投资者抛售黄金以填补损失。与此同时，日元兑美元的大幅升值使得已然遭受重灾洗劫的日本经济进一步面临危机。
　　值此时，七国集团通过电话会议达成一致，将联手稳定日元汇率以帮助日本度过地震后面临的危机。干预消息既出，美元/日元迅速攀升至81.00上方，脱离先前触及的76.50附近的纪录低点，日经225指数受此提振亦涨至9000点上方。
　　分析人士指出，G7联合干预下市场恐慌情绪的消散使得黄金短线面临的抛售风险大大降低。
　　分析师对于金价本周走势预测
　　据国外权威媒体上周五(18日)公布的一份调查显示，市场多数分析师看涨本周国际金价，日本爆发强烈地震，中东北非局势动荡不安，投资者为避免财富缩水，纷纷大笔买入黄金。
　　媒体对17位交易员、投资者和分析师的调查结果显示，11位受访者认为金价本周会上涨，占65%。4人预期金价下滑，2人认为持平。
　　高盛(Goldman Sachs)称，未来3个月，金价可能会上探每盎司1,480美元，因中东、北非局势动荡以及上周日本海啸等全球重大事件使美国实际利率走低。
　　高盛认为，黄金市场出现超卖，并表示，鉴于美国实际利率下降，市场近期的回调为投资者提供了不错的买进机会。
　　归纳
　　总而言之，黄金目前企稳高位，处于一览众山小的处境，目前市场仍普遍看涨金价后市，不过投资者仍需谨慎入场，因黄金已处历史高位，回调风险与日俱增，最终金价将何去何从，相信时间将证明一切！

