避险情绪摇摆不定 黄金白银止跌反弹
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　近期，全球诸多不确定因素导致市场避险情绪难以消退；而不确定性因素忽强忽弱，又令避险情绪摇摆不定，因而金银等贵金属价格波动较剧烈。本周一，国际黄金、白银随整个大宗商品一起下挫，当市场悲观情绪再度涌现时，贵金属的避险属性凸显，周三金银联袂小幅反弹。
　　业内人士表示，宽松的货币政策以及疲软的美元走势将长期支撑商品上行，但由于国际经济环境复杂，存在诸多不确定性，商品的上涨或许是一个缓慢的过程。
　　贵金属企稳反弹
　　纽约黄金和白银期货在跟随大宗商品回调后，日前出现小幅反弹。截至发稿，黄金报价1457.3美元，上涨0.12%；白银报价40.67美元，上涨1.08%。国内黄金期货也小幅收涨，涨幅为0.46%。
　　南华期货分析师何炜向记者表示，黄金和白银近日的回调和日本多次地震所引发的极端避险情绪密不可分。11日和12日这两天的行情与日本大地震刚发生时较为相似，全球各大货币兑日元均下跌，大宗商品、各国股市也纷纷下跌。在这种现金为王的极端避险情绪下，黄金和美元等传统避险工具也遭到抛售。
　　“这种由突发事件引发的短暂回调难以改变金银的升势，”何炜认为，“由于美联储坚持实施量化宽松政策至6月份，且并未给出任何收紧流动性的信号，美元近期持续走强的概率不大，并继续处于下降通道中，黄金和白银也因此得到支撑。”
　　倍特期货分析师刘明亮表示，总体上讲，目前全球经济复苏势头比预期好，通胀情况也比预期要厉害，市场寻求黄金保值的需求增加。另外，中东局势动荡不断，欧洲债务危机不时重现，美元疲软陷入贬值之中，都给贵金属利好支持。相比之下，从绝对价格上讲，黄金价格居高，白银价格较低，所以资金更青睐白银，故白银的涨幅较大。
　　大宗商品或将缓慢上涨
　　除了贵金属，近两日原油也有止跌迹象，伦敦金属亦有不同幅度的反弹，目前全球大宗商品仍维持震荡格局。业内人士认为，宽松的货币政策以及疲软的美元走将长期支撑商品上行，但由于国际经济环境复杂，存在诸多不确定性，商品的上涨或许是一个缓慢的过程。
　　兴业银行分析师林玲表示，“尽管聪明的美国人想方设法告知世界美国经济正在稳步复苏，但透过现象可以看到美国经济复苏放缓已是不争的事实。最新的美国制造业新订单数月环比下降0.1%，新建住宅开工月下降了22.5%。同时巨额的负债已经让美国政府举步维艰，艰难的处境令美联储不得不选择将宽松的货币政策进行到底。而美元低迷走势仍将是长期性的，一定程度支撑商品走势。”
　　此外，在美日继续维持宽松货币政策的情况下，市场对日本地震和中国宏观调控对世界经济产生负面影响的看法加深，资金绑架大宗商品的格局还将延续，商品也将继续维持高位运行的态势。
　　银行期货首席宏观分析师付鹏向记者表示，今年的大宗商品走势将是一个复杂缓慢的上涨过程。“复杂”是指今年的国际宏观政策是复杂的政策。无论美国还是中国都面临比较大的复杂性，因此2011年全球货币政策和调控政策将有所不同。“缓慢”则是因为金融危机后实体经济的复苏并没有想象中那样完全进入复苏过程中，全球经济处于不确定状况。疲软的经济不太可能支撑过高的上涨，但又有流动性支撑，因而造就的上升格局是缓慢的。

