加息预期主导市场 警惕金价形成双顶风险
　　近日来，美联储(FED)鹰派官员的强硬货币政策立场令市场突然意识到，随着经济的稳健复苏，美国加息的日期正在临近，这意味着推动黄金上涨的一大元素将会消失，于是投资者纷纷进行获利回吐，导致金价连日收低，自1447美元附近的纪录高位跌至1410美元一线。分析人士指出，若进一步走低，金价则面临形成"双顶"风险，进行更大幅度的回调。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)发表报告指出，全球主要央行加息周期将很快到来。
　　低利率能够在数个方面支持金价。其一，减少持有黄金的机会成本；其二，长期低利率政策会引发通胀水平，从而刺激投资者买入黄金进行对冲；其三，美国实际利率为负打压美元，从整体上支持商品价格。
　　法国巴黎银行指出，因美国货币政策环境对全球金融市场的影响力较大，且黄金以美元计价，黄金投资收益率密切追踪美国实际利率。
　　该行认为，美联储直至2012年中期才会加息，而尽管欧洲央行可能最早于4月加息，这对黄金走势的影响不大。
　　法国巴黎银行还指出，中东和北非地区动荡局势，以及日本核危机引发的避险需求，以及亚洲新兴经济体的购金热将支持黄金，该行维持今明两年黄金均价分别为1,500美元/盎司和1,600美元/盎司的预期不变。
　　不过，值得注意的是，黄金技术面已经恶化。
　　知名黄金投资资讯网站thebulliondesk.com指出，黄金技术面中性偏负面，并且已经跌破21日移动均线，挑战1,412-1,406-1,403美元一线的支撑，若跌破，则将引发黄金更深幅度的回调。不过，若金价能够在1,400美元筑底，则仍有望再度上涨，重新挑战1,447美元。
　　该机构认为，黄金可能会形成"双顶"，因此必须避免跌破1,380美元处的支撑位，若收于该价位上方则会消除形成双顶的威胁。而中长期而言，因金价依旧位于长期趋势线，100日均线，150日均线以及200日均线上方，仍看好黄金。
　　北京时间08:51，现货黄金报1417.98美元/盎司。

