地缘政治动荡升级原油黄金联袂反弹
　　⊙记者 黄颖
　　近日，国际油价在日本灾后重建以及利比亚遭多国部队空袭的刺激下大幅走强，原油期货价格重返100美元上方。与此同时，国际金价也在避险情绪推动下反弹至前期高点处。原油价格的大幅上涨，或利多新能源企业，但也将增加石化企业成本压力。
　　避险情绪推高原油黄金价格
　　利比亚政局的进一步恶化，令市场避险情绪高涨，刺激原油黄金联袂走强。截至发稿，原油报价103.76美元/桶，上涨1.88%；黄金报价1428.6美元/盎司，上涨0.88%。
　　上海中期分析师李宙雷表示，上周末以法美英为首的西方国家对利比亚进行了武装干预，从而造成了利比亚局势的进一步恶化，市场对于该国的动荡局势以及中东其他国家的担忧情绪进一步提升，这也直接导致了原油和黄金成为避险资金的首要选择，进而促使两者价格重新回到上涨通道当中。
　　“最近原油和黄金再次双双走强的主要原因还是中东和北非的动荡局势。上周六以法国为首的多国部队开始对利比亚展开军事打击，使得紧张局势进一步升级。从目前的情况来看，战争不排除有扩大的可能。市场避险情绪仍将上升，黄金和原油冲破前期高点的概率相当大。”南华期货分析师何炜表示。
　　对于未来原油和黄金价格的走势，国泰君安期货分析师黄志强认为，在中东北非局势未真正缓和前，上周略有退出的管理基金净头寸可能重返市场，进而推动原油价格再度走强。但如果利比亚在较短时间内稳定政局，则油价可能再度快速回落。黄金受美股以及原油带动的迹象明显，一旦原油上行，黄金跟涨将会是大概率事件。
　　永安期货分析师郑若金认为，不排除国际投行将会继续利用日本重建以及利比亚局势炒高国际油价的可能，但是这种大幅反弹持续时间估计不会太长。因为全球原油供应充足完全可以应对任何供应中断，而且全球经济复苏较为脆弱无法承受高油价。当前高通胀已经严重威胁到全球经济的复苏，而国际油价每上涨10%，那么全球石油主要消费国的通胀将上升0.04%。
　　郑若金表示，在当前地缘政治紧张以及高通胀时，黄金是避险资金最佳的投资品种；但是由于当前金价已处于历史高位以及技术面也显示当前在1430美元具有较大压力，所以金价后市维持高位震荡的可能性较大。
　　油价高企带来的影响
　　原油价格的大幅上涨，将给国内企业带来一定影响，对新能源企业或将有利多作用，但会对石化企业形成成本压力。
　　“国际油价的上涨对其他替代能源有一定的利好作用，比如煤炭和太阳能、风能等新能源产业，因为国际油价的过高使这些产业的成本优势体现得淋漓尽致，从而打开企业业绩提升的空间。”郑若金表示。
　　对石化企业而言，李宙雷表示，“原油价格大涨会提高企业的进口成本，如果成品油和终端石化产品价格不能很好地转嫁成本风险，将影响这类企业的利润。”
　　郑若金认为，国际油价的持续上涨加大了我国石化企业的生产成本，从而抑制了下游需求。其次，在某种程度上来说，国际油价的持续上涨也加剧了国内的通胀压力，进而令我国央行被动加快收紧银根的步伐，这提高了国内石化企业融资成本。
　　黄志强表示，从历史走势来看，油价的大幅上涨或将利多新能源、矿藏类股票。不过，上周五晚间，央行再度上调存款准备金率至历史高位，2011年全年国内通胀调控将使得资金收紧成为长期话题，短期股市弱势运行，在一定程度上拖累以上股票走势。

