5月首周白银跌幅超25% 盲目投资或被套牢
　　高台跳水、连续跌停。进入五月，国际贵金属市场风云突变，白银价格一改前期牛气冲天、连创新高的局面，转而暴跌不止，短短一周内，已经下跌了25%以上。
　　近一年来，白银堪称全球投资界的“黑马”，涨幅远远超过黄金，银价在一年间翻了一倍半以上，国内白银价格已从每公斤不到4000元暴涨至上万元。
　　在连续狂涨中，已有不少业内人士警告白银炒作太凶，泡沫太多，但投资市场还是随着银价飙升而迅速扩容，此次几乎无征兆的暴跌，应该给投资者敲响警钟。
　　“五月风暴”白银连续跌停
　　白银，本是黄金的替代投资品，主要优势在于投资门槛较低，并且具备一定的金融属性。但去年下半年以来，白银已“反客为主”，成为贵金属投资市场绝对的“主角”。短短一年间，银价暴涨了近170%，尤其从今年1月底开始，白银仿佛坐上了“火箭”，狂飙不止。
　　本轮国际银价自今年1月28日的每盎司26.35美元开始启动，最高达到4月25日的每盎司49.83美元。与此对应，上海黄金交易所白银延期品种Ag(T＋D)合约自1月26日以每公斤5961元启动，最高达到4月29日的10788元，涨幅达到80.97%。
　　进入5月以来，国际黄金、白银市场突然下跌，尤其是前期疯涨的白银出现了连续暴跌行情。国际现货白银价格在不到一周的时间内，从每盎司49美元的高位，最低下跌到5月6日的每盎司34.66美元，跌幅达30%。国内交易所白银更出现了罕见的连日封住跌停板的单边行情。5月首周国内白银收盘价为每公斤7914元，比上周收盘价10562元大跌了2648元，跌幅超过25%，几乎回到了4月初的水平。
　　上海华通铂银市场一位人士分析，从国内外近一周来单边下跌的走势来看，本轮国内白银价格的暴跌是受到国际市场暴跌主导的产物，并非是国内独立行情的结果。
　　而且，应对白银暴跌风险，国内外交易市场都采取了提高保证金的措施。纽约商品期货交易所(COMEX)一周内连续第3次上调期银保证金比率。
　　同样，上海黄金交易所连日来陆续提高了白银Ag(T＋D)合约的延期补偿费率、保证金比例和涨跌停板比例。最新的白银合约保证金比例已达到20%，涨跌停板也将调至15%。
　　更值得关注的是，被作为银价走势风向标的国际白银基金正在迅速减仓，全球最大白银上市交易基金(ETF)———iShares Silver Trust最新持仓量为10268.92吨，单日减仓达1.14%。
　　白银价格为何突然暴跌？
　　白银价格为何突然下跌？为何跌势如此凶猛？
　　兴业银行资深分析师蒋舒认为，近期国内外白银价格的快速大幅下跌是基本面、技术面和心理面三重因素叠加的后果。
　　从基本面上看，4月份白银的快速上扬行情受到了欧元加息和美联储软弱无力的议息会议声明的刺激，美元已经积聚了相当大的回调动能，恰逢此时，本·拉登被击毙的消息传来，美元借机转强，降低了市场的风险厌恶情绪，从而引发黄金、白银价格的下挫。
　　从技术面上看，今年3月份和4月份白银的快速上扬没有经历过一次较大的回调。白银价格几乎是一口气不间断地从每盎司40美元以下冲到了50美元附近。在2009年的10-11月份和2010年9-10月份市场曾经看到过黄金、白银不理睬技术指标持续上扬的行情，但是当时有美国量化宽松政策推出的大背景配合，目前缺乏这样的背景因素，因此在技术上白银有释放调整压力的需要。
　　从心理面上看，白银价格连续迅猛涨势实际上已经引发了投资者的担忧。以国际黄金/白银的比值为参照，历史上黄金/白银价格比值长期在40倍左右，然而由于3月份以来白银价格的快速飙升，金/银价格比值已经下滑到30倍附近，这都在不断提醒市场投资者白银价格的涨幅相对于同一阵营的黄金已经过大，因此一旦美元稍有反弹，银价下挫，获利了结和恐慌情绪的结果便放大了白银的跌幅。经过数日的暴跌，金/银价格比值目前又恢复到40倍以上。据新华社电
　　■ 提示
　　盲目投资可能被“套牢”
　　据新华社电 银价出现暴跌，其实并不意外，或者从某种角度来说，只是迟早的事。白银投资领域众人皆知，31年前就有过“惨痛教训”，银价被人为爆炒至每盎司48.7美元后，泡沫突然破裂导致崩盘，狂跌至4美元。前段时间银价疯涨中，市场中其实不乏警示风险的声音，但还是有不少怀有侥幸心理的投资者，在暴跌中被深套。
　　本轮白银暴跌，值得反思：首先，暴涨往往伴随暴跌，而且相比上涨，下跌会来得更猛烈，相对于机会，风险其实更猛烈。第二，目前白银市场“炒”风很盛，从国内到国外，银价显然已经不是实物供求关系主导，而是资金炒作，风险随时降临。
　　“炒银”绝不能盲目，更应注意白银变现难这一风险点。近期上海媒体曾报道一位28岁白领以每克5.5元的价格一次性购买500根生肖银条，并以每克8元左右在网上销售获利。实际上，当时他销售银条时，国内交易所银价已近每克10元，市场零售价已超过12元，但之所以他以8元的“低价”在网上销售，就是因为这类生肖银条一般只是工艺品，并非投资银条，没有正规回购渠道，在银价上涨时有人接盘，但这种非正规市场可能随时消失，也意味着盲目投资可能被“套牢”无法变现。
　　专家建议，普通投资者如果想配置黄金、白银等贵金属稳定家庭资产组合未必不可，但要注意两点：一是冷静判断勿追高；二是选择合理正规投资渠道，初入市场者可规避风险很大的杠杆交易，以专门的实物投资金、银条为主。
　　■ 案例
　　“幸亏提前跑了”
　　本报讯 (记者沈玮青)章先生谈起他投资白银延期交易时说，“幸亏提前跑了”。
　　章先生手头有几万元资金，因为觉得贵金属投资比较稳健，此前一直以购买实物黄金、白银为主要投资方式。
　　去年起，章先生注意到白银延期交易持续火爆，但由于没有相关的投资经验，一直没有入场。
　　观察了半年多的时间，章先生今年春节期间以每手6300元的价格购买了3手(3千克)。以18%的保证金计算，共花费3402元。
　　今年4月下旬，白银延期价格已经突破一万元大关，他听从了理财师的建议后，于4月22日以每手10400元的价格全部卖出，直接投资回报近9000元。

