分析师：黄金或终止跌势 白银恐进一步走低
　　在经历了上周的大幅下挫走势以后，贵金属市场的前景似乎甚为模糊，但是部分分析人士认为，贵金属跌势或在下周终止，至少对于黄金来说是如此。
　　分析人士认为，白银可能仍将走低，但是鉴于其已然经历的下跌及波动幅度，大多数市场观察人士对于预测白银的下一步走势仍旧维持谨慎。
　　上周，美国纽约商品交易所(COMEX)6月黄金期货累计下跌4.1%，7月白银期货累计重挫27.4%。
　　Telvent DTN机构分析师Darin Newsom预计，下周低位买盘将重返市场，黄金价格将出现反弹，初步目标为1,500美元/盎司。
　　他表示，经济数据仍旧好坏参半，且他并不认为美元将在下周延续反弹的走势。
　　某美商媒体近日公布的一项调查显示，市场参与人士预计金价倾向于走高。受访的27位市场参与人士中，有15人预计金价将小幅上扬。
　　FuturePath Trading机构期货分析师兼经纪人Frank Lesh表示，在遭遇了抛售以及如此幅度的波动以后，预计包括黄金在内的大多数商品将陷入区间交投的状态。
　　他指出："我预计金价将向下测试上周低点1,471美元/盎司的水平，且在1,450美元/盎司一线存在重要的支撑。阻力位将在1,520美元/盎司一线，市场中存在套牢盘，他们希望在金价出现反弹时出手，当然，他们也将在金价下滑时低位入场，从而创造出区间交投的走势形态。我推测，下周金价收盘较本周将基本持平。"
　　分析师Ken Morrison以及多位市场观察人士表示，金价在1,450-1,460美元/盎司一线存在很强的支撑。
欢迎发表评论  我要评论

