地下炒银公司多数是假外盘 暗藏风险少有人知
　　每经记者 徐杰 发自温州
　　《每日经济新闻》昨日 (5月17日)报道了温州“炒银团”调查，发现有炒家亏损上千万元。对于这样一座游资炒贵金属成风的城市，不少人或只是惊叹其资本规模，但其背后暗藏的诸多风险却少有人知。近日有业内人士向《每日经济新闻》记者报料称，随着白银市场在温州的大热，一些所谓的伦敦银也“风生水起”，这些极力推荐伦敦银的地下炒金公司，也开始瞄准商机，借机聚客敛财。
　　外盘公司层出不穷
　　业内人士称，在温州，目前参与黄金白银投资开户的主要有四类，一是银行；二是黄金和白银实物销售公司；三是上海黄金交易所和天津贵金属交易所的代理会员；四是所谓的外盘公司。四者当中，外盘公司最为神秘。这些外盘公司多数为地下炒金公司，根据报料者的指引，记者在互联网上搜索“温州，黄金，白银投资”等关键词，网页上很快出现大量所谓为客户提供高杠杆高收益的投资公司。记者暗访了几家提供炒伦敦银的公司。
　　“抓住时机，本月黄金和白银全是高位做跌为主。”一家“投资管理公司”的工作人员表示，他们公司可以炒黄金、白银和外汇，投资伦敦银的最低资金为2万美元，手续费万分之五，来回只收一次。“白银价格波动大，可以利用差价进行实盘买卖。炒白银的趋势好，在国内才刚刚兴起，股票、房地产等在刚开始时都赚疯了，白银也不例外。而且双向交易更灵活。”
　　对于收益，该工作人员称，最低为7%，他们公司出行情，由客户自己操作。“买涨买跌都可以做；T+0交易——可以当天买卖操作，短线机会大；网上交易——随时买卖；无涨跌幅限制——套利空间大。”“全球市场，无庄家，交易活跃。”
　　这位工作人员告知了一个境外的网址，称这就是他们的平台。随后催促记者什么时候有时间见面并要求提供号码。
　　而一名为香港港万隆的投资公司称，每手手续费为390美元，开户需要身份证或护照副本和银行卡副本；填妥开户表格连同所需档传真填签妥后传真至香港，经公司核签后，会以电邮或手机短信发送交易账号及登入密码。客户需要把客户协议一式两份连同所需档补寄交回本公司，开完户入金就可以交易了。
　　报料者称，伦敦银和伦敦金是一个概念，就是国际现货白银和黄金，其实就是外盘，按美元结算的。类似这样的公司单车站大道就有不少于10家，其中对赌的占多数，尤其是不收手续费的，一看就是对赌盘。
　　大多数是假外盘
　　对于一些外盘公司，报料者称，如果正规的香港金银业贸易场有席位的会员代理，情况可能稍好，其他大多数都是假外盘，佣金可以很低，甚至免佣金。这些公司不会参与国际市场对冲，而是只与客户玩对赌。
　　赵先生几年前在温州做过外盘，现在在杭州正规的黄金代理公司做分析员。接触记者，他不愿意多讲，只是谨慎称，其实多数客户的钱并未进市场，只是在外盘公司里，外盘公司根据客户在假交易平台上的看多看空比例，自己做对赌，一般来说，挣钱的很少，“这些钱已经进了外盘公司，让客户挣钱，就相对于把已经进了腰包的钱往外拿，所以基本上客户都是亏损的。”
　　“外盘的资金监管是有问题的。往往明明是好的行情可以赚钱的，但平台突然出现故障，操作不了，即使赚了钱，客户一旦提款都无法实现，其实这些平台都在外盘公司的控制下。”某业内人士透露。
　　“相对门槛低，以小博大，抓住温州投资者的投机心理，外加天花乱坠的洗脑，或者是所谓专家代客操盘。”报料人告诉记者说，这些公司往往建立一个团队，对外称代客操盘等，套路就是能哄来一群是一群，客户进去都是亏。
　　对于这些所谓的外盘公司，这位业内人士告诉记者，国内个人买卖黄金业务开放是2006年前后，这些外盘公司就是这个时间段出现的，在2009至2010年达到“繁荣期”。
　　地下炒金早有禁令
　　近来来，黄金营销企业和涉及黄金咨询、投资的中介公司如雨后春笋般涌现。据中国黄金协会2008年公布，从事黄金营销的企业已经达到上万家，涉及黄金投资的咨询类公司猛增到7000余家。
　　中国黄金协会于2008年8月致黄金投资分析师的公开信称，在上海金交所和期交所会员以及银行做市商模式以外，涌现出来的黄金交易服务商为活跃黄金二级市场起到了一定积极作用。但是这其中不乏鱼龙混杂、良莠不齐。更有甚者，用模拟、虚拟盘或采取延时报价与投资者对赌。
　　中国人民银行、发改委、工业和信息化部、财政部、税务总局和证监会六部委2010年8月联合出台了《关于促进黄金市场发展的若干意见》，规范黄金市场参与者行为，明确严禁参与地下炒金活动。
　　恒泰大通温州分公司高级分析师余德转告诉记者，这些投资外盘公司，很多都去外国注册公司再回来。温州是贵金属投资发展比较火热的城市，但目前温州投资者有资金但专业性不强，上当不在少数，亏损了还以为是行情不好，或自己操作不当。


