法国加入危机名单中 黄金上看2000美元
　　由于法国的银行对意大利和其他欧元区外围公债的敞口最大，市场对该国银行业体质感到担忧，且担心法国的AAA评级遭到调降，欧美股市周三再度大跌，黄金则受到避险需求一举突破1800美元大关。
　　在黄金今年迄今突破四位整数大关后，一些分析师预计金价将上涨至2000美元。
　　法国银行股周三(8月10日)暴跌，其中，法国兴业银行收低近15%。该行发言人否认了有关该行的所有市场传闻，并要求法国股市监管机构对传闻来源展开调查。
　　与此同时，穆迪(Moody's)此前重申维持法国AAA主权信用评级，展望为稳定。此外惠誉(Fitch)表示，对法国的主权信用评级仍为3A，评级前景为稳定。标普(Standard & Poor's)欧洲首席经济学家Jean-Michel Six接受法国电台访问时，也指出法国AAA评级稳定。
　　另外，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)提前结束休假并召开了临时内阁会议。法国政府称，将考虑采取新的增税、减支和其他预算措施来提振法国的财政状况。
　　但评级机构和法国政府为缓解上述担忧的努力均未造成大的影响。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)将12个月后黄金价格预估上调至2,000美元/盎司，称因第三轮量化宽松(QE3)机率上升，且欧美债务危机恶化。
　　德意志银行商品策略师Michael Lewis称，尚未看到任何将改变对黄金买兴的因素。他所在的团队重申了明年金价将升至2,000美元的预期，。
　　富国银行(Wells Fargo)国际市场策略师Paul Christopher表示，散户投资者对黄金的需求已经膨胀到快要失控的地步。
　　PFGBEST金银专家Mike Daly称，若一切持续，那么黄金年底时有望上涨至2000美元。
　　他称，能够阻止金价上行走势的因素之一是美联储开始加息。但美联储已重申，超低利率将维持至2013年。
　　除了债务担忧加剧外，交易商有关美联储将实施QE3的可能性加大的预期也对金价构成支持。一些分析师认为，美联储可能于本月稍后在Jackson Hole举行的年会上暗示这一意向。这正好在美联储主席伯南克作出QE2暗示后整一年。
　　周四亚太市场盘初，黄金涨势延续，国际现货黄金最高升至1814.40美元/盎司的纪录新高。

