盘点黄金投资品：熊猫金币涨4成跑赢金市
　　黄金基金易方达表现最差，国际黄金ETF收益也只是持平，在线黄金“定制与回购系统”受追捧
　　理财周报记者 宋韵芸/文
　　不止一位经济学家预测，金价会在1年内升值2000美元/盎司之上。
　　“虽然现在黄金价格波动，但影响金价上升的原因是长期的，金价增涨、下降也会是长期的过程，目前上涨仍是趋势。”上海金业集团常务副总裁金多利说。
　　记者梳理了数种黄金投资品发现，熊猫金币在这10个月涨了4成之多，大大跑赢涨幅不到20%的金价。黄金基金则不尽如人意，而国际黄金ETF收益也只是持平。一些黄金珠宝公司推出的在线黄金“定制与回购系统”则正在受投资者追捧。
　　跑赢金市，熊猫金币涨4成
　　黄金投资品的保值增值功能，熊猫金币或许是最佳的例证之一。
　　从1982年熊猫普制金币发行至今，已成为与美国鹰洋金币、加拿大枫叶金币、南非福格林金币和澳大利亚袋鼠金币，并称为世界上具有较大影响力的五大投资金币之一。
　　在9月17日上海东方国际第8届大型钱币拍卖会上，一些珍稀的熊猫“老精稀”币(2000年前发行)，如1997年1/10盎司熊猫铂币，以165000元成交；1998年1/2盎司熊猫金币(沈币版)，以143000元成交。
　　再看2011年的熊猫金币“金猫大全”，去年12月发行售价为18000元，8月初的时候涨到23800元，9月18日涨至26800元，经历最近国际金价的暴跌，目前(10月10日)价格仍稳在25500元左右，10个月间价格涨幅4成多。
　　对比国际金价，去年12月中旬报1400美元/盎司左右，此后一路暴涨，8月23日创下1911.46美元/盎司的新高后，一路跌至10月10日1650美元/盎司左右，在这波大牛市中，10个多月来金价的涨幅不到20%，倒是远低于熊猫金币的涨幅。
　　国内黄金基金表现不给力易方达最差，国际黄金ETF收益基本持平
　　据不完全统计，目前国内主要有四只基金：诺安全球黄金基金、易方达黄金主题证券投资基金、嘉实黄金基金和汇添富黄金及贵金属基金。
　　其中，嘉实与汇添富的黄金基金成立于今年8月，基金净值变化不能说明太多问题。诺安的黄金基金在今年1月初成立，9月底净值为1.125，收益率2.74%；易方达的黄金基金成立于5月， 9月底净值为0.977，收益率-2.20%。
　　而在国际黄金基金方面，全球规模及影响最大的黄金ETF基金“SPDRETF”基金，6月收盘价为149.91，9月底为158.06，收益率5.44%，对比国际现货金3个月5.72%的收益，略低0.32个百分点，除去手续费等因素，基本与现货金保持一致。
　　业内资深人士张建忠分析，造成这一差异的主要原因，在于这三只基金投资标的的不同。“SPDRETF的基础资产是现货黄金，因此跟现货金保持一致不足为奇。诺安只承诺不低于80%的基金资产投资于有实物黄金支持的境外黄金ETF，而易方达的则承诺投资黄金ETF的比例不低于48%，其余投资标的与证券资产相关，但是同期的国内外股市表现低迷，持有证券类资产比例较高的基金业绩，就自然受到了拖累。”
　　5倍杠杆的网上
　　黄金“定制与回购系统”
　　鉴于上述基金的表现，不少投资者认为，托管给基金公司，不如自己动手。黄金投资客马璇说：“我投资黄金十多年，还是自己做自己掌控更放心。现在基本上就是用上金宝在做，最高的时候收益有35%，这几年基本能保持在20%以上。”
　　马璇所说的上金宝业务，即一些黄金珠宝公司推出的在线黄金“定制与回购系统”。该类系统雷同于期货的买卖模式，但并非期货。
　　“开个公司指定的专用银行账户，把预付款转进入，就可以自己操作买卖黄金了。”马璇以上金宝为例介绍说，“一般有2种方式订买卖合约，全额付款或者20%预付，全额支付跟买实物差不多，预付就是类似期货的操作，5倍杠杆。”
　　除了交易方式与期货市场基本相同，实物交割方式也类似。马璇说：“亏损，大不了就自己提黄金，交个手续费就行了。”
　　这类较便利、自由的在线操作方式，正受到越来越多投资者的关注。工欲善其事，必先利其器，或许在国内有限的黄金投资环境里，“定制与回购系统”正成为一种新的投资手段，让黄金的投资来得更顺畅、更猛烈一些！

