美债违约警报解除 疯狂金价向何处去
　　高国华
　　记者高国华当地时间7月31日晚间，美国总统奥巴马宣布，白宫和国会领导人已就提高债务上限和削减债务达成协议。备受全球关注的美国债务违约警报将暂时得以解除。受此利好消息鼓舞，纽约股市8月1日跳空高开，三大股指瞬间上涨1%以上。但仅仅半个小时，股市的涨幅就在投资者热情减退和制造业数据不佳的双重打压下烟消云散。而因美国债务问题迟迟未决受到巨大支撑的黄金价格在该消息公布后一度大幅下挫，但很快金价开始反弹。当天纽约商品交易所黄金期货市场交易最活跃的12月合约每盎司下跌9.5美元，收于1621.7美元，跌幅为0.6%。与当天早间1608.20美元的低点相比有明显反弹，同时现货黄金的跌幅也有限。
　　国内方面，受美国债务违约风险大幅下降的影响，国内各黄金品种本周一普遍承受抛压。上海黄金交易所方面，95金收报333.92元，上涨0.36元，成交3064公斤；99金收报333.98元，下跌0.02元，成交2028.4公斤；黄金延期交收品种收报333.91元，下跌0.14元，成交8122公斤。上海期货交易所黄金1112合约跌幅0.47%，报收333.51元/克。
　　分析人士表示，这一消息令市场避险情绪明显回落，吸引部分投资者抛售黄金获取利润，打压金价下行。但同时，随着美债上限谈判告一段落，市场重新开始关注美国经济基础面数据。而同时公布的数据则显示，美国经济复苏前景依然不容乐观，令市场信心再遭打压，强化了黄金的避险吸引力，提振金价收复部分失地。同时韩国央行宣布6月到7月将利用外汇储备买入约25吨黄金对短期市场有所提振。
　　相关资料显示，7月份以来，原本已开始进入调整期的国际金价，因一场“突如其来”的美债风波，再次步入上升通道，加上欧债主权债务危机不断升级助推国际金价不断创出新高。7月29日，黄金价格迎来巅峰时刻，纽约黄金期货价格报收于每盎司1631.20美元，盘中曾触及每盎司1637.50美元的历史高点。至此，黄金价格在过去一个多月中累计涨幅超过了150美元。而接下来，美债危机解除，黄金价格是会继续上涨还是高位盘整？“千七时代”是否会很快来临？
　　中信建投期货分析师朱遂科就此分析认为，美国债务违约的风险得到缓解，但美国在削减财政赤字方面并未取得重大成果以及主权评级被下调的风险等依然存在。此外，一度被市场忽视的欧元区主权债务远未结束，欧元区债务问题将再度成为市场关注的焦点，将继续为黄金提供支撑。因此，短期内黄金或有进一步调整的需求，但中长线强势不改。“在美债危机缓解后，国际金价仍维持在1600元上方强势盘整，并未出现市场所预期的美债问题解决后的大幅度下跌走势，可以看出市场目前仍看好黄金未来走势。”朱遂科说。
　　经济预测机构美国环球通视首席美国经济学家奈杰尔·高尔特当天在给投资者的信中说：“既然美国债务上限协议的通过避免了一场灾难，我们可以重新把目光放到美国经济的基本面上来了。但遗憾的是，没有什么好消息。很难看到这一债务协议会对经济有什么帮助，它只是避免让事情变得更坏而已。”美国供应管理协会(ISM)1日公布的报告显示，今年7月美国制造业活动指数跌至50.9%，为2009年7月以来的新低，低于经济学家此前预期的54.6%，此外，数据显示当月新订单额也创下了2009年6月以来的最低水平，显示一度引领美国经济复苏的制造业缺乏继续增长的动力。此前，美国商务部公布的数据显示，美国第二季度实际国内生产总值(GDP)初值年化季率增长1.3%，并同时将第一季度的经济增速由原先预测的1.9%大幅下调至0.4%，经济放缓的程度让市场投资者始料未及。
　　与此同时，业内分析认为，尽管解除了债务违约的警报，但是美国国债的3A评级却仍面临着被调降的风险。各大信用评级机构近来警告，如果美国政府不能拿出强有力的措施整顿财政，美国的主权信用评级有可能遭到下调。标准普尔公司曾警告，美国需要在未来10年至12年内削减赤字4万亿美元才能避免主权债务评级遭下调，而目前美国国会提出的减赤目标大概只有其一半，远低于标普提出的“保级”要求。
　　“目前来看，美国两党达成的债务上限框架协议并非市场最好预期。”颐和黄金研究中心的分析师郭忠良并不认为美债危机已彻底过去，因此市场此前预期是美国国债上限将一次性提高2.4万亿美元，这样美债违约问题基本无需担忧。“但最终达成的提高美债上限方案是分成三个阶段，而且每次都需要国会批准，这就意味着未来类似的美债违约风险可能有两次，尤其是今年底和明年大选前出现的可能性较大。从这个角度考虑，投资者仍可看涨黄金。”郭忠良说。“影响金价波动的因素很多。相对于美债，欧债问题仍需继续保持关注。总体而言，我们对未来几个月的黄金持乐观意见。”黄金分析师杨易君表示。
　　但也有分析人士提醒，目前来看，金融危机引发的避险需求、量化宽松政策带来的美元大幅度贬值和通货膨胀预期，这黄金上涨的三大动力都已经发挥到极致。随着全球经济的复苏，所有政策都将回归于正常的轨道，高价黄金将丧失其所有功能。按照黄金泡沫的逻辑，美国债务上限调高和财政赤字削减计划可能将成为黄金的转折点，两年多来的黄金牛市已经走到尽头。“从技术上看，金价自1478美元以来的上升段已运行21个交易日，市场即将面临时间窗口的压力。由此看来金价在未来一到两周有较大几率进入回调走势。”中行上海分行相关人士说。
　　伴随着本轮黄金价格上涨重新点燃，黄金的投资价值也再度受到关注。有乐观的市场人士和机构甚至喊出：未来黄金的峰值有可能在5000美元/盎司的激进口号。
　　“越是疯狂的时候越是应当小心。”一位业内人士认为，黄金价格之所以猛烈上涨，与欧洲主权及美国债务问题、多种金融危机的后遗症引起的短期现象分不开。如果后期没有继续出现这样的“引爆点”，黄金离最后疯狂的日子就不远了。资料显示，在今年4月份的调整中，黄金价格曾遭遇大幅下挫，金价短时间回落幅度超过了100美元。分析人士认为，现在市场上最大的风险就是大多数投资者对黄金持续上涨达成共识。黄金大幅下跌往往造成投资者巨大的损失，从而引起市场混乱和非理性抛盘。对此，普通投资者应该有所警惕。

