黄金再成乱世英雄 谢国忠称长远金价仍看涨 
　　本报记者 王珏磊 发自上海
　　8月8日，全球金价一举站上1713.20美元/盎司的纪录新高。至此，金价今年已累计上涨20.5%。即便是金银消费的传统淡季7月，今年的黄金也走出了一波耀眼的火热行情。7月18日，国际金价破1600美元/盎司。就连5月初暴跌过一轮的白银，也搭上了金价上涨的“顺风车”，价格开始回升。出于对美国经济增长和欧洲主权债务问题的担忧，投资者纷纷撤离股票等高风险资产，是推动金价上涨的重要因素。
　　黄金成为“乱世英雄”
　　在“哀鸿遍野”的各种金融投资品中，投资者们也许乐于看到黄金的“一枝独秀”。作为一种颇受喜好的避险产品，在欧债、美债危机方炽，全球金融市场动荡不宁的形势下，黄金颇有些“乱世英雄”的意味。
　　7月18日，国际金价破1600美元/盎司。8月8日，全球金市更迎来了“金色星期一”，在纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的十二月黄金期货结算价涨61.40美元，触及每盎司1713.20美元的纪录新高，涨幅3.7%。场内交易结束后，该合约一度触及每盎司1723.40美元的盘中纪录高位。每盎司黄金从1600-1700美元，仅用了20天时间。
　　至此，金价今年已累计上涨20.5%。而近期的上涨也是黄金始于2001年涨势的延续，目前价格已是当时的六倍有余。
　　受国际金价上涨影响，8月8日，上海黄金交易所黄金Au99.99收盘于每克352.64元，上涨7.69元；黄金Au(T＋D)递延交易品种收盘于每克353.13元，上涨8.25元。
　　5月初曾一度暴跌至35美元/盎司的白银，也搭上了金子的“顺风车”。8月8日，欧市现货白银一度触及日内高点40.37美元/盎司，报收于39.81美元/盎司。而上海黄金交易所白银Ag(T+D)合约报收于每公斤8488元，比照5月6日的每公斤7914元，也已有不小的回升。
　　金价的快速上涨，与市场避险情绪的上升直接相关。近期颇为惊险的欧债、美债危机，显然是其导火索。吊诡的是，在目前情势下，欧债、美债危机是否解决，都是促使金价提升的利好因素。
　　当希腊主权债务问题仍泥足深陷时，7月5日，评级机构穆迪先是将葡萄牙的主权评级连降四级下调至Ba2。12日，穆迪再将爱尔兰评级下调至Ba1，并维持其“负面”展望。因担忧意大利成为下一个受到债务危机冲击的对象，意大利股市11日暴跌。“欧洲五猪”(葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊以及西班牙)不见好转的财政状况和日益临近的还债日期，让风险逐渐上升。
　　救还是不救，是一个问题。不救，便会提升市场避险情绪；救，最可行的措施便是“欧洲五猪”以财政紧缩计划来换取国际金融机构的资金援助，而这很可能意味着需投放更多资金，维持宽松的货币环境。显然，两种选择都是黄金价格上涨的助推器。
　　日前，欧洲央行决定干预债券市场，购买葡萄牙与爱尔兰债券，并表示将购买意大利和西班牙国债，同时将无限量贷款政策维持到今年年底。但令市场参与者现在担心的是，欧洲央行将扩大货币供应来为购买国债筹资。
　　美债面临“技术性”违约的风险，更让市场神经紧绷，其冲击可能更甚于欧洲主权债务危机，因为美元资产也通常被视作是避险资产之一，如果连美债都出现违约，剩下的避险资产可能只有瑞郎和黄金。
　　8月2日，美国提升债务上限法案获通过，让市场暂时松了一口气。但，另一种担忧又接踵而来：不能排除美联储继续购买美国国债的可能性，美联储的印钞机又会加速滚动。事实上，7月13日，美联储主席伯南克表示，不排除QE3出台的可能。尽管14日伯南克又对此说加以否认，但美国宽松的货币政策仍将持续一段时间，已成市场共识。
　　尽管欧债、美债危机看似暂时缓解，降低全球避险需求，但市场对流动性继续增加的担忧，仍然成为后期金价上升的强劲推动力。
　　“我绝对看好金子”
　　随着金银价格的上升，上海资深投资顾问林端方，也经历了一次转忧为喜的心理剧变。他曾经很沮丧，因为重仓投资白银期货，4月底5月初，他经历了投资的一次最低谷。其时，银价在连续上涨的狂欢季节后，迎来罕见暴跌，林端方损失惨重，整日借酒浇愁，“不知日子的滋味”。林端方是退休大学教师，40岁起研修金融，是上海第一批股民，去年初开始投资白银。原本家中日日高朋满座，皆是向林端方咨询银子投资的，4月底一下子消失无踪。
　　转机从6月份开始。“金价开始上涨，银子也有所回复。来找我的人又多了，到了7月，金价飙升，用上海话来说，我现在又‘吃香’了。现在到处有人找我讲课，出场费不菲。”林端方告诉记者。
　　现在的林端方，又是神清气爽，精神健旺，每日只睡四个小时，日子过得充实而自得。他手中的银子还没有完全解套，但他信心满满：“解套只是时间问题，银子突破50美元/盎司绝对没问题，我估计是在今年底明年初。不过，我的方向已经有转变，我现在的聚焦点是金子，绝对看好金子。”现在，林端方已经把大量的资金挹注于金子。林端方告诉记者，不少之前视银子为“明星投资品”的温州人，也开始“转战”于金子市场。最近一月间，他已连续三次被邀请赴温州作金子投资咨询。
　　林端方的信心确有支撑点。本报记者采访的经济学家及期货从业人士，也都对金价“淡季不淡”、大幅上扬，提出了自己的解释。
　　在五矿期货有限公司首席风险官张天骄看来，这说明黄金市场已成为一个全球资金都偏好的避险场所，与黄金本身的商品属性已无太大关联。
　　“欧美债危机是近一个多月金价大幅上行的主要推手，避险情绪蜂拥进入黄金市场。再鉴于其他风险市场缺乏赢利效应，也加大了投机资金对黄金的追捧。”成都威尔鑫投资咨询有限公司首席分析师杨易君告诉时代周报记者。
　　金瑞期货经纪有限公司分析师侯兴强则认为，“今年从四五月份开始，美国经济数据如失业数据等都比较差，市场对美国及世界经济恢复的艰难性有一种心理预期，导致市场的避险性在今年第二、第三季度就过剩了。另外，欧债和美债危机的炒作，一些评级机构在其中起到推波助澜的作用，这些是金价上升的直接原因。而从根本性的原因来说，从2008年的次贷危机之后，市场对黄金的热度就明显升高，把黄金作为资产配置的非常重要的组成部分，这与以前相比有非常大的变化。黄金的投资需求不断增加，推动金价持续走高。”
　　种种因素之下，各国央行已开始大幅增持黄金储备，更令金价水涨船高。据世界黄金协会数据，今年各国政府黄金储备增加203.5吨，去年同期增量为76吨。韩国政府8月2日宣布最近购买黄金25吨，所持黄金储备达到39吨，比原来两倍还多。墨西哥、俄罗斯和泰国也是2011年迄今的重要买家。而在2010年以前的20年里，各国政府总体上是在削减黄金储备，各国央行对黄金的态度无疑经历了巨变。
　　事实上，在中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军看来，四种因素的因缘际会，合力将金价推向高点。“一是避险需求，其他的主要金融投资如政府债券之类，风险较大。二是处于通胀周期的时候，一般大家都会选择通胀的投资，黄金是一个相对较多的选择。三是投机性的因素，第四再加上各国央行增持黄金。如果这四个需求都达到高峰，就会合力把金价推高，而历史上四个因素凑在一起的机会是不多的，现在正是这么个机会。”
　　8月5日，标准普尔在股市收盘后将美国信用评级下调至“AA+”，在下一个开市日8月8日，全球股市遭逢“黑色星期一”，全球金市却“火上浇油”，迎来“金色”行情。“避险情绪在上周略为犹豫后，周一早间再度蜂拥入市。”杨易君称。
　　市场乐观看好后市
　　令炒银者们欣喜的是，之前暴跌过一轮的银子，似乎也搭上了金子的“顺风车”，驶入了看涨的车道。只是，涨的幅度相比金价明显“温和”。“银价提振的原因，和金子差不多，只不过在5月市场泡沫破裂后，近两个月市场主力运作的意愿不大，对买白银避险不再像5月前那么迷信，所以近两个月银价相对于金价要明显低迷。”杨易君告诉时代周报。
　　“贵金属的价格走势是一致的，只不过白银相对黄金投机成分更重，因此价格波动非常大。从近几个月来看，白银还是相对理性的市场。但我相信后期市场炒作的热点，还是会越来越多，随着黄金不断刷新历史新高，白银也会有新高的行情。”侯兴强认为。
　　对后市黄金的行情，市场普遍洋溢着一种乐观情绪。张天骄就认为，“从基本面来看，黄金能够避险，而从技术面来看，黄金没有套牢盘。现在就是历史最高点，往上怎么走都正常，而白银上面有47、48美元/盎司的价格在那儿横着，越过这条线就很费劲，上面有很多的套牢盘。而像黄金这种商品，做到高位以后，用不着特别大的力量，就能轻松把它推上去。因此，从技术上来讲，黄金要涨到哪里，我觉得都是正常的。”
　　也有谨慎乐观者。杨易君则认为，从近期来看，金价发生调整的可能性远大于继续上涨，故阶段性必须高度注意风险。“当然，调整只是暂时和技术性的，难以避免。欧美债危机的暂缓至少使得避险支撑缺乏延续性，在形成巨大累积获利之后，市场需要技术性修复。如果未来两周金价见到1600美元下方，我不奇怪。投资者切忌头脑发热，跟随消息面继续盲目做多。但我们仍看好中长期走势，因为欧美债危机还会出现中期反复，加上美国经济数据不理想，在这样的前提下，美联储再度推出QE3可能也难以避免，这将形成黄金中期支撑。”
　　独立经济学家、玫瑰石顾问公司董事谢国忠则告诉时代周报：“金价我觉得暂时会缓一缓，因为很多利好的消息都已经出来了。如果下一轮再要涨的话，要有新的利好消息出来，比如债务危机继续恶化，规模更大的通胀在西方国家出现。一般金价在涨过一轮之后，会缓一缓。”
　　不过，从长远来看，谢国忠认为，金价仍然会看涨，“一直延续到美国加息，我估计要到一年以后。”
　　QE3是否推出，已成市场热切关注的另一个焦点。目前，市场对QE3推出的预期空前强烈，也形成对金价继续上升的强大心理预期。
　　不过，赵锡军提醒，流动性的增加也未必能一直支撑金价。“所谓物极必反。流动性增加是为了刺激经济，当经济趋好，金价会下来，或干脆刺激不上来，陷入一个流动性的陷阱，会出现投机的因素把黄金炒高了，没有人接棒了，价格就会下来了。”
　　赵锡军也提醒国内“炒金者”，莫盲目跟风国际市场：“很长一段时间内，我国对货币经营是管制的，黄金的输出、入也是要经过批准的，不能自由输出、入。当然，加入WTO以后，各种各样对外开放的渠道不断增加。这决定了国内黄金的供求关系与国际并不一致，国内的金价也不完全取决于国际因素，还有我们自己的因素在。”
　　林端方同样建议：“中国炒家有其地域性和特殊性，不仅要关注国际经济形势、黄金行情，更要研究国内的经济形势，国内的通胀情况、投资和金融动向，也是重要的参照系。”

