购投资型保险当心三大陷阱 理智面对诱惑
　　保险专家提醒广大投资者，投资型保险并非稳赚不赔，因为按照功能划分，投资型保险重在投资，风险保障则是其附加部分。因此面对保险公司高回报理财的诱惑，购买投资型保险时须保持理智，尤其须消除三大认识上的误区。
　　误区一：投资型保险主要就是进行投资。
　　如果把这种保险当作投资，遇到急事用钱时，就要面临提前退保。多数情况下，提前退保，保险公司都要收取大量手续费，如此会白白损失钱财，非常不合算。
　　误区二：投资型保险收益和保障可兼得。
　　专家表示，这种保险在某个时期可为保险购买人带来高于储蓄存款和国债的收益，但投资型保险的收益和保障是有侧重面的，主要表现在分红和收益上，而在风险保障上，投资型险种起到的作用非常有限，这类保险所提供的一般都是意外险保障，且保险金额低。
　　误区三：投资型保险收益能得到保证。
　　保险公司的保险收益一般都来自对收取保费的运用，没有谁敢保证其资金的投资一定会有收益且很高。理论上说，投资型保险都是通过对出险率的预期而设定保险费率。再说投资的风险不属于纯粹风险，并不在保险公司承保范畴内。
　　因此，即使保险公司再作出怎样的保险收益承诺都是不准确的。
　　《生活日报》
   已有_COUNT_条评论  我要评论

