欧洲各央行26年来首次净买黄金
　　每经记者 印峥嵘 杨可瞻发自上海、成都
　　当美国狂印钞票，欧盟还在为是否保留希腊而争辩时，我们还能信任什么信用货币？
　　欧洲央行的举动或许给了全球投资者一些启示。欧洲央行和IMF最新数据显示，今年以来，欧洲各央行的黄金储备增加2.5万盎司或0.8吨，为26年来首次净买入黄金。从大举抛售转买入，今年迄今为止已推动黄金价格上涨逾25%。
　　巴克莱资本贵金属销售总监乔纳森·施保尔直言，“我们正回归一种在很大程度上将黄金看作货币的时代，与20世纪90年代我们观察到的情况相比，现在是彻底的逆转。”
　　基于此，市场上关于“全球将回归金本位制”的讨论再度风起。
　　回归金本位VS对欧债表姿态
　　据了解，金本位主要包括金币本位制、金块本位制和金汇兑本位制。在1914年“一战”前，主要资本主义国家都实行了金本位制，但在“一战”爆发后，各国为筹集庞大军费，纷纷发行不兑现纸币，禁止黄金自由输出，金本位随之告终。
　　问题是，欧洲各国央行普遍持有大量黄金，稍有任何减持都会对金价产生重大负面影响。而为避免无节制地抛售将金价彻底打垮，1999年9月，欧央行曾联合欧洲14国央行签署 “央行售金协定”(CBGA)，规定此后5年内，签约国每年只准抛售400吨黄金。然而伴随着金价一路攀升，欧洲国家售金的热情也逐渐减弱。2004年9月推出的CBGA2规定，尽管每年限售数量被提高至500吨，但2006年欧洲央行的售金量仅393吨，低于500吨的限额。
　　世界黄金协会统计数据显示，2010年二季度，全球央行黄金买入量已略高于卖出量，净买入7.7吨，为首次净买入黄金。据悉，当时新兴市场国家央行为黄金的主要买方，欧洲国家央行则位于卖出者之列。
　　资深黄金研究员熊科向 《每日经济新闻》记者表示，目前黄金暴涨的条件还不成立，而欧洲各央行净买入对市场短期影响也有限。近期美元开始快速反弹，这会使许多欧洲央行套现成风。作为避险，现在美元确实比黄金要强一点，故黄金震荡的可能性更大。长期来说，美元还是以弱势为主。值得注意的是，净买入黄金可以被看作是对黄金的依赖加强，但这离真正的金本位还有不少距离。欧洲各央行真正的意图，可能是需要向市场证明，当主权债务风险加速上升时，其持有的黄金储备可以用来解决债务。所以表明姿态的意义更大一些。
　　广发期货黄金分析师冯亮表示，“纸币贬值已经是大势所趋，在这一背景下，欧洲国家央行开始买入黄金也是受形势所迫。”
　　金价明年涨至2200美元？
　　当央行都纷纷追捧黄金时，我们是否可以买入？目前看来，最有发言权之一的矿商至少是这么认为的。
　　据悉，全球第三大金矿商AngloGoldAshanti首席执行官卡蒂芬尼MarkCutifani9月18日预计，基于当前的市场形势、欧美债务问题，2011年金价将上涨至每盎司2200美元。
　　无独有偶，今年投资回报率为33%的Duet大宗商品基金经理TonyHall也认为，黄金、铂金、布伦特原油将领涨大宗商品，因投资者现在急于保护资产、防范供应短缺风险。到2011年年底前，黄金可能上涨21%至创纪录的2200美元/盎司。此外，如果投资者认为世界经济陷入困境或未来经济增长可能放缓，那么黄金是个不错的避险港湾；如果认为全球经济前景乐观，那么黄金也是对冲通胀风险的好工具。
　　巴克莱则预测，2011年四季度和2012年的全年黄金均价预期分别为1750美元和1900美元/盎司，白银均价预期分别为41美元和46.70美元/盎司。
　　资料显示，全球最大黄金ETF-SPDRGoldTrust上周五(9月16日)黄金持仓量大幅增持10.6吨，至1251.91吨，显示市场投资者仍然看好黄金。
　　市场方面，截至昨晚22时19分，黄金现货价格报1787美元/盎司，跌幅1.29%。

