双重顶雏形已显现 黄金牛市终结还是假摔
　　国际金价自今年七月开始加速上行，连破千五、千六、千七、千八大关。然而在1900美元/盎司却反复未能攻破，反而是掉头直下大幅回调。
　　对此，有市场人士认为由于长期支撑因素没有发生改变，黄金涨势或已到头。黄金时代究竟是终结还是假摔？
　　双重顶雏形已显现
　　张倩
　　金价近一个多月走出了罕见的暴涨暴跌行情，各大交易所纷纷上调黄金现货和期货交易的保证金以防范其风险，伦敦金下午定盘价的30天波动率逐日升高，近三日更是超过了VIX指数，作为避险资产的黄金反而成为了”风险资产“。
　　究其原因，主要是全球经济复苏明显放缓、欧洲债务危机持续恶化、市场流动性依然充裕，使得投资者风险偏好极低，纷纷买入黄金避险。
　　然而，在金价短期飙升后，只要基本面稍微有所缓和，技术性回调需求便十分强烈，甚至出现单日下跌100美元以上的情况。
　　随着各国政府开始积极应对经济衰退风险和主权债务危机，市场情绪逐渐企稳，但是在美国经济前景不明、欧债危机困境难破的背景下，投资者仍需警惕黄金大幅波动的风险。
　　金价仍有形成双重顶的可能性
　　交易最活跃的纽约期金12月合约在两次冲上1900美元随即回落后，最近两周在1800美元支撑较为稳固。然而，上周四金价跌破了25日均线以及1800美元的支撑，也跌破了自6月底以来形成的上升趋势线。
　　目前金价围绕1800一线展开整理，技术面上总体呈现弱势，5日均线和10日均线掉头向下并与25日均线形成死叉，MACD指标显示卖出信号。
　　因此，金价仍有形成双重顶的可能性，若跌破1700美元到1730美元这一区间，金价进一步跌破25周均线即1600美元的概率较大。
　　政治失灵恐使经济更加恶化
　　金价的此轮暴涨始于标普下调美国长期主权债务评级，因两党围绕提高债务上限的政治角力持续了数月，令该评级机构对美国决策者能否合力解决财政问题产生了怀疑。
　　由于美国8月的核心通胀率已达到2%的警戒线，限制了美联储进一步实施宽松货币政策的空间，这就需要依靠财政政策刺激就业，然而，奥巴马4470亿美元的就业刺激计划顺利实行的概率很小。
　　欧盟20个国家之间的协调则更加困难，上周五欧盟财长会议未能取得实质性进展，希腊必须达到财政紧缩目标IMF和欧盟才能决定是否继续对其发放贷款，EFSF修正案预计要到10月中旬才可以获得成员国的全部通过。这些都暴露了欧元区国家的严重分歧，在欧盟统一货币政策但未统一财政政策的体制下，其他国家是不愿意无偿为主权债务问题持续恶化的国家买单的。
　　综上，金价短期有大幅回调的可能性，但是基本面因素仍然支撑金价，再加上美国将长期维持接近于零的利率不变，欧元区也终止了此轮的加息周期，金价中长期上涨趋势稳固。
　　建议投资者暂时以观望为主，若进一步跌破1730美元，投资者可适当做空。由于欧美经济刺激政策的推出效率低且效果难测，预计金价仍将维持振荡格局，投资者需警惕其暴涨暴跌的风险，轻仓操作，等待趋势的进一步明朗。
　　(作者单位：海通期货)
　　静待多头人气回归
　　自2001年以来，黄金价格的此轮上涨已经超过10年，造成金价十年牛市的原因尽管很多，但是宽松的货币环境是重要的一环。
　　在始于次贷市场的金融危机爆发后，从2007年8月到2008年12月，美联储先后10次大规模降息，联邦基金利率由5.25%降低到0—0.25%。自2001年以来，扣除通胀因素的实际利率十年均值为负的0.24%，表明十年来维持的是长期宽松的货币政策。
　　而8月10日美国联邦公开市场委员会已经表明，至少在2013年中期以前把联邦基金利率维持在极低水平。宽松的货币政策在未来两年将延续，对黄金市场价格的长期支撑作用也将继续进行。
　　欧洲央行未抛售黄金储备
　　目前各国黄金官方储备总量3.07万吨，虽然在每年黄金总供给中的份额不到两成，但是从历史数据上看，却是变动最大，对金价影响最为深远的一个部分。
　　随着欧洲债务问题的愈演愈烈，有投资者担忧欧债国家抛售黄金以套现还债，将对金价构成巨大打压。然而，欧洲央行和国际货币基金组织最近的数据显示，迄今为主，今年欧洲各国央行的黄金储备非但没有减少，反而增加了0.65吨。
　　其实，由于欧元区成员国央行必须要得到欧央行批准才能出售黄金，而出售黄金这一事件本身将极大地降低欧元的市场信心。故目前而言，欧洲各国央行还没有抛售黄金储备的必要。从2010年央行从净售金转为净购金，一方面减少了黄金的供应来源，增加了黄金的需求，另一方面则是央行对黄金储备态度的观念性转变，将长期利好金价。
　　资金推动力依然存在
　　随着金价的上涨，COMEX美黄金的净多头仓位也逐渐提高，令投资者担忧会不会出现资金推力耗尽的情况。其实这样的疑虑可以由更长期的观察消除。
　　从CFTC持仓数据上可以看出，自2007年次贷危机发生直至2008年金融海啸爆发，风险资产遭遇一轮前所未有的去杠杆化，黄金亦跟随遭遇抛售，其总持仓和净多头寸都出现大幅下降。而从2008年年底开始，黄金的避险功能开始受到青睐。在其他风险资产短期内尚难以恢复之时，持仓开始显著回升。但是即便是在金价接连创出历史新高的情况下，黄金的净多持仓也没有恢复到危机发生前的位置。
　　从长期来看，黄金价格上涨最大的动力还是原有买家的回归。而随着其他市场资金流转向黄金，金价继续上涨的资金推动力还是存在的。
　　综上，由于宽松的货币政策环境，以及欧洲央行从售金国变为购金国，再加上黄金的持仓与危机前相比并未到达极值范围，长期以来支撑金价的因素没有改变，黄金时代也未能轻言终结。龙玲
　　(作者单位：兴业期货)

