黄金再现08年式暴跌 机会还是陷阱
　　越来越多的分析师将近期黄金价格的连续暴跌，与2008年金融危机爆发时黄金走势相提并论，暴跌都是流动性紧缩所致。而暴跌之后，迎来的是暴涨，从2008年11月开始，黄金已累计上扬近2倍。这一次，有了同样的开头，是否会有同样的结尾呢？
　　综合媒体9月28日消息，曾经涨势如虹的黄金，近日来遭遇了一泻千里的暴跌：国际金价9月26日一度回到了千五时代，从图形上看形成了双顶形态；白银也上演了本。拉登被击毙后的大跌更为惨烈的一幕。
　　对于近期金银暴跌，业内人士分析，芝加哥商业交易所(CME)上周末再次上调黄金、白银期货交易日保证金要求似乎是最大推手。而对冲基金大肆抛售对市场情绪也构成严重打压。
　　更为重要的是，美联储9月21日没有如市场预期的推出QE3，反而选择将4000亿美元的“买长债卖短债”扭转操作，以及对经济的悲观评估，引发全球股市、商品市场、期货市场全线暴跌，流动性缺失和保证金追缴令黄金等贵金属资产遭猛烈抛售。
　　08年情景或再现？
　　事实上，全球经济环境的灰暗前景已经令市场失去了信心。多位经济学家亦认为，现在全球经济状况仍处在08年金融危机的延续中，很有可能出现二次探底。而黯淡的经济前景迫使投资者抛售各种资产以换取现金，黄金也不例外。
　　3年前，美国企业的“次贷症”逐渐暴露。继通用7月现破产危机后，雷曼兄弟于9月申请破产保护。为应对流动性危机，全球央行连续注资并降息。布什政府更提出7000亿美元的救市方案。起初，投资者尽力抛弃资产来套现，包括黄金。从2008年3月到10月，金价从1000美元暴跌至700美元，跌幅30%。但从11月开始，越来越感觉到纸币贬值的市场如梦初醒，开始像抢廉价货一样买入黄金。从那个月开始至今，黄金已累计上扬近2倍。
　　现在的情况有诸多相似之处。出问题的美国企业换成了欧洲主权国家和银行，因担心持有国债减值缺乏流动性，部分欧洲银行疯狂抵押黄金，导致金价本月下跌155美元。另一方面，全球开始加大救市力度。自本月五大央行注资后，欧洲更拟将ESEF救市金从4400亿欧元提至2万亿欧元。
　　德银顾问欧洲首席投资官格尔各。舒赫上周在接受记者采访时表示：“希腊在今年底之前可能会有大规模违约，到时候不论是希腊进行债务重组还是退出欧元区，都会引发资本市场到一个新低点。”他预测，几个月后资本市场将达到新低点。
　　银河期货首席宏观经济顾问付鹏(微博)进一步指出，近一周黄金的暴跌原因和08年的那轮暴跌一样，都是全球流动性大幅缩紧的后果。08年7月份时全球风险已达最高值，但黄金也同样暴跌，说明流动性严峻不足。他解释到，投资银行手头持有各类资产组合，为了填补资金不足，就会将手头资产迅速抛售，转成现金。现金为王的情况下，黄金白银等传统避险资产也不例外，同样会遭到抛售。
　　付鹏认为，8月以来CME频频上调保证金，说明黄金市场中累积的风险已经过大。他指出，如果欧洲央行不救市，黄金还会继续下行。下行幅度可比08的那轮暴跌，估计可达到700美元左右的跌幅，即黄金价格可能探至1200美元/盎司附近。
　　机会还是陷阱？
　　对于暴跌之后的黄金走势，目前争议巨大。有人认为，黄金价格已经形成双顶形态，中期头部已经形成，后市上涨空间已不大。但也有分析认为，就像2008年暴跌之后的暴涨一样，现在仍是机会，知名投行便是其中之一。
　　高盛黄金交易主管ZakDhabalia表示，黄金年内回报率仍有14%，回归到了8月水平，但白银年回报基本持平。这表明要区别看待黄金与其他贵金属作的货币资产特征。目前看来，因ETF头寸更具恢复性，黄金长期风险已大幅下降。与2008-2009年那波牛市一样，现在市场对货币政策的恐慌对金价将是有利支撑。黄金的每次调整是为了重组头寸促成价格上涨。从中长期看，以低于1550美元买入是个不错机会。
　　作为空方的“末日博士”麦嘉华认为，金价可能在短线反弹后迎来长期下滑。如果金价不能守住1500美元/盎司，则可能在1100-1200之间触底。
　　但多头的声音似乎越来越明显。MFGlobal贵金属研究员指出，黄金本周将走出V型反弹，将在1580美元得到支撑并随后反弹至1700美元。此外，实物黄金非常坚固，只要金价不跌破1100美元，金矿主仍有丰厚利润。
　　(王德军 编辑)

