1月创智财富课堂：2010年外汇黄金市场走势分析
　　回顾2009年的外汇市场，年初美元气势如虹的大涨，在三月份遭遇了一波单边下跌的行情。世界经济在危机的风暴中开始出现转机，在大规模经济刺激计划后，美国经济回升的态势开始显现。联储储意在维持较长时间的低利率政策，使得美元避险的功能渐渐消退，投资者将美元作为融资套利的交易工具，大举抛售美元，追逐高收益、高风险的货币投资。美元作为世界最主要储备货币的地位是否被撼动，非美货币能否从此长时间受到市场的青睐。
　　黄金价格在2009年一年中基本呈单边上涨走势，自2008年11月至2009年年末，已累计上涨超过50%。黄金之所以上涨过快，与世界经济形势的变化紧密相关。受金融危机影响，黄金和美元受到投资者关注，成为危机出现后的避险工具。当世界经济出现复苏迹象后，美元持续贬值，使得黄金成为投资者首选的保值工具。
　　2010年的外汇和黄金市场将如何变化，如何判断经济走向对外汇市场的影响，是广大投资者在2010年所要面临的课题。
　　为给广大网友和中行客户在投资理财方面提供更为详尽的市场信息、投资渠道及服务支持，通过讲座活动使更多客户加入到中行外汇黄金交易平台内，为资产的保值增值提供有益帮助。根据中行海淀支行与新浪网财经频道共同举办的“创智财富”系列理财讲座活动安排，支行定于2010年1月30日(周六)下午举办一期以“2010年外汇黄金市场走势”为主题的客户讲座活动。
　　嘉宾简介
　　本次活动将邀请中行北京分行外汇交易室的龚超先生就2010年外汇黄金市场走势及投资中需要注意的问题向到场客户进行分析，并回答客户提出的有关问题。
　　龚超先生，对外经济贸易大学国际经济贸易学院金融学硕士，具有证券从业资格，数理分析能力极强。现就职于中国银行北京分行资金业务部，主要负责结售汇头寸、外汇交易头寸、黄金头寸盯盘，以及远期、展期、违约、外汇黄金期权等衍生产品交易。长期从事分行在各电视台、电台、杂志、报纸上的外汇黄金市场分析评论工作，多次为《证券市场红周刊》、《新乘座》等报纸杂志撰稿，对外汇及黄金市场具有较深的研究。
　　活动时间
　　2010年1月30日(周六)，下午13：30至14：30。
　　名额限制：120人
　　备注： 网上报名后，即可自行参加(本课堂由中国银行和新浪网理财频道主办，一切活动免费，现场有资料赠送)。
　　电话报名：
　　1、支行营业部理财中心 82607286 82607289
　　2、银谷支行理财工作室 62800272
　　3、中航科技大厦支行理财工作室 82133898
　　4、万泉河支行理财工作室 82658488
　　5、新世纪支行理财工作室 68491309
　　地点：中国银行海淀支行3楼会议室即理想国际大厦三层307室。(提示：理想国际大厦位于第三极书局东侧20米，北四环路路南位置)
　　大厦位置图解：
　　大厦门前有公交384、47、808、718、740、355支、840路，以及运通109、206、106路等各路公共汽车中关村站下车。更多公交换乘查询>>>>>

