坏消息仍难好转 展望黄金下一个十年的涨势
　　文/本刊记者 张蓓
　　十年来黄金的价格和需求一直在增长，且目前来看那些使得黄金价格上涨的坏消息在下一个十年仍难好转，黄金投资依然充满了机会。
　　2011年8月10日，纽约金价盘中突破1800美元/盎司，一个半月的时间大涨20%，连破1600美元、1700美元、1800美元三个关口。自2005年后，黄金价格每涨100美元的时间间隔已越来越短。之前每涨100美元，需要一两年时间，再到只需要几个月的时间，从1600美元涨到1700美元，仅用了20天时间，而从1700美元到1800美元更是只有短短一周，黄金价格可谓势不可挡，看错了趋势的空头们纷纷倒下。
　　市场人士认为，标普相继下调美国信用评级和两房债信用评级的“惊人之举”，进一步加重了人们对美国经济的担忧，全球市场为之震动，也成为刺激黄金价格又创新高的直接原因。早在2010年10月，黄金接近1400美元/盎司的时候巴菲特就指出，如果按目前的价格，黄金可以换全部的美国耕地，加10个埃克森美孚，再加上1万亿美元现金，如此强大的购买力早已引起人们的质疑，但如今，当步步推高的金价再一次超出大多数人的预料时，看空的声音反而销声匿迹。
　　在这波行情中，人们谈论最多的是趋势，于是我们有必要知道趋势是如何形成的。
　　长牛趋势如何形成？乱世不藏金藏啥
　　所谓“盛世藏古董，乱世买黄金。”黄金历史上就是最佳的避险工具，任何一次战争或政治局势的动荡往往都会促涨金价。利比亚战争爆发后黄金价格的巨幅波动就充分体现了这一点。除此之外，华盛顿上空乌云密布，欧洲也在暴雨交加之中，亚非拉国家也受波及承受着欧美疲弱的经济和贬值的货币带来的巨痛，这都使得黄金交易正熠熠生辉。
　　首饰、投资拉动黄金需求
　　商品加金融双属性的黄金，需求自然也分为制造业需求和投资需求。逐步走出经济危机的2010年，工业制造和首饰、投资对黄金的需求大幅爆发。
　　供应增长有限推动黄金“底价”上升
　　黄金的消费与大多数商品不同，它不“消耗”，存量可能在适当的价格下“回吐”，变成供给，所以在一般情况下，黄金的供应来自三个方面：矿产金、官方售金和旧金回收。
　　从供应总量上来说，2010年有0.4%的小幅增加，基本保持稳定增长的态势，但其中以一个细节值得注意，就是主要金矿国家的采矿成本在最近的五年里不断增加，也直接影响金价的上涨。2010年每盎司黄金以美元计算的开采成本平均上涨了17%，至557美元/盎司。GFMS(英国黄金矿业服务有限公司)专有的“总成本”参数2010年上升了20%，至857美元/盎司的平均水平。
　　“基本面需求已足以支撑价格，投资需求又在不断高涨；美国复苏步伐放缓，美元仍继续疲弱；超发的货币决定未来通胀预期，低利率仍将维持；重大经济事件直接反应经济状况，短期刺激体现趋势难改。”盘点影响黄金价格的几大因素，的确很难找到看空黄金的理由，也许正像一些分析人士所说：“没有哪个投资品像黄金一样有持续10年的牛市，也许这正说明这种长牛的趋势确实强劲，很难逆转。”
　　负低利率+高通胀使黄金更具吸力
　　金鹏期货高级研究员秦云龙认为：“黄金价格不像其他商品一样反应自身的供求，其更多反应的是货币的供求。”黄金的货币属性，决定了黄金与通货膨胀和利率变动密切相关，作为这个世界上唯一的非信用货币，在货币流动性泛滥、通胀横行的年代，黄金对抗通胀的特性受到投资者青睐。这其中对金价有重要影响的是扣除通胀后的实际利率水平，实际利率为负的时候，人们更愿意持有黄金。对黄金来说面临的较为主要的风险是实际利率上升，因为持有黄金并不能像其他资产一样产生利息收入，所以一般情况下，美元加息，对金价不利；美元降息，对金价有利。
　　金融危机以来，各国为挽救经济而开闸放水，增加流动性，使全球市场通货膨胀预期明显，而面对当前局势，各国的货币政策明显的分开为两个阵营，一个阵营是以中国等新兴经济体为首的国家，另外一个则是以美欧为首的发达经济体国家。前者多因已经产生的通货膨胀而采取收紧的货币政策，加息不断；而后者则通过多种方式继续向市场注入大量的流动性来防止通缩的出现。
　　值得注意的是，即使欧美许多国家仍陷于通货紧缩，但宽松的货币政策，使对未来通货膨胀的担忧依然会出现。停滞的GDP增长迫使政府将利率保持在极低的水平，加强了未来通货膨胀的预期，二者都使得黄金短期更具有吸引力。
　　一荣俱荣的白银
　　直到现在白银仍然没有从今年5月的大幅跳水中恢复元气，“穷人的黄金”已经被冷落了不少时日。
　　从历史上来看，白银价格走势也与黄金有着相当的联动性。
　　不仅如此，黄金和白银的联动性背后还有更加微妙的联系。金鹏期货高级研究员秦云龙告诉我们：“从黄金和白银历史比价关系来看，平均保持在58倍左右，低于40倍时就说明黄金价格被低估，高于80倍说明白银被低估。”基于这一内在规律，秦云龙进一步判断：“因此白银之前的一波凌厉的涨幅就是因为金融危机时黄金跌的少白银跌的多，当时白银跌破10块钱，接近80倍，所以当时白银是被低估的；那么现在黄金价格是1800美元/盎司，白银价格是40美元/盎司，价比是40倍左右，所以现在黄金是被低估的，未来也应该是黄金涨的多，白银涨的少。”金顶黄金投资集团总裁陶行逸也认为比价关系可以作为投资时的参考，“简单的方法就是在上涨趋势中选择更为强势的做多，而在下跌的趋势中选择较弱势的做空，这样就可以更好的控制风险，减少行情反复所带来的损失。”

