现货黄金演绎高台跳水 11连阳宣告终结
　　受奥巴马讲话和获利盘打压，现货黄金演绎高台跳水，跌破1,590美元，11连阳遭终结，短线面临一些回撤风险，但涨势恐难终结。
　　综合媒体7月19日报道，纽约市场19日午盘，因奥巴马讲话支撑美元走强，加上获利盘打压，国际现货黄金演绎高台跳水，结束连续11个交易日上扬走势，跌破1,590美元，最低跌至1,582.10美元，最终将历史纪录暂时定格在1,609.51美元/盎司。2011年以来，现货金已经累计上涨约13%。分析人士指出，从黄金历史走势来看，每当金价创新高后，均会在5个交易日进行剧烈的，有意义的调整。这与目前金价的一波回撤走势向符合。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)19日表示，美国参议院两党组织“六人帮”提出的3.75万亿美元减赤计划大致符合他促请就举债和财赤希望采取的措施。与此同时，奥巴马相信目前市场有信心政府将可以解决问题，并希望国会领袖20日准备开始直言不讳，以推进债务谈判。该消息一出，美元指数当即涨势显著，金价受压于美元强势瞬间大跌逾15美元。
　　加拿大皇家银行资本市场全球期货(RBC Capital Markets Global Futures)副主席兼贵金属分析师George Gero表示，当连刷历史纪录的辉煌逐渐消退后，获利卖盘开始蠢蠢欲动，这可能令金价短线面临一些回撤风险。尽管市场避险情绪依然十分浓厚，但获利卖盘的势力同样不容小觑，特别是金价突破1,600美元整数关口以后。
　　瑞银全球商品分析师Tom Price表示，预计黄金价格将走低至1,600美元下方，2011年金价均值保持在1,500美元。Price认为随着欧洲和美国的主权债务趋于明朗，贵金属价格年底前会有一个回调。从基本面看，目前市场购买黄金只是短期行为。黄金能达到目前的水平更多反映了市场的不确定。他称，我们认为美国经济正在缓慢前进，这对于美元有正面影响，而对金价则有负面影响。
　　汇丰银行首席商品分析师Jim Steel同样持“谨慎看牛”的观点，认为尽管全球经济不确定性较高，但黄金同样也反映市场的情绪。他认为，当美国在债务上限问题上取得突破时，黄金会有一个回调，但这并不意味着涨势的终止。Steel认为现货金2011年的目标价格是1,525美元，但在目前的环境下，黄金可能冲到1,650或者更高的水平。
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其截至7月18日止的黄金持仓量增加13.33吨，至1,249.34吨的水平，创1月底来最高水准。全球最大的白银上市交易基金(ETF)--iShares Silver Trust表示，其截至7月18日止的白银持仓量增加39.41吨，至9,673.36吨的水平。
　　北京时间03:45，现货黄金报1588.13美元/盎司。
　　(郑相羽 编辑)

