估值新规实施 上百只基金下调净值
　　早报讯（记者 孟梅）上周证监会公布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》后，昨（17）日，已有近40家基金公司发布公告，对旗下近135只基金净值进行重估，下调幅度在0.25%到6%。
　　证监会上周公布的《指导意见》对基金公司在公允价值计量，尤其是长期停牌股票的估值上作出新的制度安排。在昨日发布公告的基金公司中，基金净值下调幅度较大的基金包括：博时价值增长贰号下调6.87%，光大保德信红利股票型基金下调6.32%，申万巴黎盛利精选混合型基金下调5.89%，嘉实主题下调5.32%，申万巴黎新动力股票型基金下调4.41%。虽然上述基金调整幅度稍大，但多数基金的调整幅度还是在1%到2%。调整幅度最大的个别基金净值下调则超过10%。“尽管估值方法改变可能使基金净值出现短期的调整，但股票的长期投资价值和内在价值不会因此发生改变。”联讯证券成都营业部分析师杜明学认为，“《指导意见》的发布体现了保护基金投资人合法权益的宗旨，将有效防止估值虚高等情况发生，有利于保护中长期持有人的利益，防止部分机构利用信息不对称进行套利。”
　　据了解，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票均采用停牌时的收盘价估值，但当上市公司和市场环境发生显著变化后，该方法客观上导致了净值计算的不准确。而指数收益法主要是根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。
　　对此，业内人士表示，该方法较多考虑了系统性风险，相对客观和透明，也便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。

