外资银行人民币理财升温 外汇理财萎缩近三成
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 在人民币升值预期强烈的背景下，今年银行代客结汇金额以及人民币理财产品销售量均明显增加。统计数据显示，今年以来外资银行人民币理财产品销售量同比增长近两成，而外汇理财产品发行量同比萎缩近三成。
　　代客结汇助推人民币理财发行
　　深圳某外资银行人士告诉记者，近期该行代客结汇金额明显增加，相应的人民币理财产品销售量也有所增加。另一家国有银行深圳分行国际业务部负责人透露，该行今年以来代客结汇金额一直保持增长，相比去年同期增幅超过20%。
　　“个人和企业结汇意愿均较强，尤其是人民币升值预期走强时期前后，比如今年3月、4月份，近期升值预期再度走强。”上述国有银行人士称。
　　国家外汇管理局公布的数据显示，2010年1—3月各月银行代客结汇分别为940亿美元、763亿美元、1000亿美元，合计2703亿美元。其中，各月银行代客售汇分别为538亿美元、545亿美元、693亿美元，合计1776亿美元；各月银行代客结售汇差额分别为402亿美元、218亿美元、307 亿美元，合计顺差927亿美元。而去年全年代客结售汇顺差只有2635亿美元，季均只有658.75亿美元。
　　外汇理财发行萎缩近三成
　　与此同时，境内居民、企业结汇意愿增强之下，外资银行也开始热推人民币理财产品，吸引该部分资金。据Wind资讯数据，今年1月1日至6月22日，外资银行共发行了108款理财产品，相比去年同期增长18.7%，同时外汇理财产品发行量同比萎缩27.2%。
　　近期法国兴业银行私人银行部推出首款人民币信托理财产品，全面加入人民币理财市场的激烈竞争。银信合作理财产品为人民币理财产品的主流品种，近半人民币理财产品为银信合作理财产品。
　　法兴银行该款产品主要客户为高端中国客户、在中国境内居住满一年的外国公民客户(美国公民及美国永久居民除外)，以及在中国境内设立的企业客户。法兴银行近期发行的另一款人民币理财产品已取得了突破4亿的销售额，人民币理财产品受欢迎程度可见一斑。
　　而渣打银行在售的5款理财产品中只有1款外币理财产品，其他全部为人民币理财产品。东亚银行在售理财产品全部为人民币理财产品。
　　一家外资银行财富管理部负责人告诉记者，近期该行还建议客户将一些走弱的外币换成人民币，坐享人民币升值收益。客户也普遍愿意持有人民币，规避部分外币的风险。

