牛市不言顶 金价短期调整为新高
　　□李刚
　　美债加欧债，再加上若隐若现的QE3，三者合力推动金价上演十一连阳，并创出历史新高。三个因素中，由于欧债危机和QE3短期难有明确结果，他们将为黄金中长期行情推波助澜，基于这一逻辑，近期金价的任何一次回落都只是蓄势调整。
　　美债问题即将明确
　　美国上调债务上限问题一直给市场营造避险情绪，随着期限的逼近，此问题被市场的忧虑情绪所放大，但是最后期限的临近也意味着此问题即将明确。
　　美国财政部长盖特纳7月19日表示，在共和党和民主党有关提高美国债务上限的谈判中，两党领导人已经完全排除了美国债务违约的可能性，他对双方将就提高债务上限达成一致充满信心。如果奥巴马在8月2日前说服国会上调债务上限，那么市场因其引起的避险情绪将会下降，利空黄金。若美国最终不能上调债务上限——虽然可能性小，但也不是不可能——那么美国将破天荒出现违约，给全球金融市场带来不可估量的冲击，风险情绪趋升，资金流出高风险市场和美元，转而流入具有避险功能的黄金。大量的避险资金流入金市将大幅推高金价。
　　欧债让市场人心惶惶
　　欧元区主权债务问题不仅是欧盟最为头痛的问题，也是全球经济的一个或许会扩散的溃烂伤口。通过资金援助为持有希腊债券风险敞口的金融机构争取缓冲时间，并且寄希望于希腊通过实现经济增长和实施撙节计划达到逐渐削减债务的目的，但是后者恐怕难于实现。如果希腊被逼无奈地选择债务违约或重组，都将提升市场风险情绪，从而刺激金价。
　　让市场更为担忧的是欧元区主权债务危机可能会蔓延到其它有着不合理负债水平的国家。继希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙后，意大利可能成为下一个需要金援的国家。欧元区债务危机恶化，推高了“危机国”在金融市场上的贷款成本，或者使其根本不能从市场上获得贷款。在市场人心惶惶的时候，欧盟的政策举动将格外引人注目，市场会以自己的标准判断这些政策能否带来希望。
　　是是非非QE3
　　最后一个问题，QE3到底会不会推出？这取决于美国经济复苏状况和通胀水平。奥巴马为了赢得明年大选会极力营造美国经济短期复苏迹象，出台各种刺激经济短期增长的政策。根据美联储的一贯作风和可供其利用的有限政策手段，刺激政策更多可能是向市场注入流动性。泛滥的流动性将推高物价，给予金价支撑。另一方面，良好的经济表象暂时安抚了市场，削弱QE3短期内推出预期。但QE3预期长时间内都不会消失，只要美国经济复苏稍不如意，QE3推出预期就会再次升温。
　　8月份美国上调债务上限问题可能已经解决，但全球经济复苏仍然面临各种威胁，美国潜在的各种刺激政策、欧债危机的演变及欧盟应对的各种政策等不确定因素可能继续推高金价。当然，由于黄金连续刷新新高，使得市场存在技术性回调需求，一旦美国实现上调债务上限，黄金或以此为借口回调。由此预期，8月份黄金可能出现一定程度的回调，但整体上涨趋势并没有改变，8月行情仍然可期。(作者为天津黄金之星贵金属经营有限公司分析师，本系列完)
　　编后
　　7月19日的一根阴线让金价十一连阳成为历史，但只要国际金融市场继续动荡，金价上涨的动力始终难消。牛市不言顶，可以明确的是，金价近期已酝酿调整风险，只是顶部仍在更高处。

