另类投资：下一个热点在哪里 
　　薛亮
　　记者薛亮伴随着对红酒、普洱、艺术品的投资，银行另类理财产品逐步走入了公众的视野，并受到越来越多的投资者、尤其是高端投资者的重点关注，很多投资者都在为错失了这样的投资机会而惋惜。那么，进入新的一年，商业银行另类理财会有哪些新的变化？又会有哪些新的投资热点？记者就此采访了中国社科院金融研究所金融产品中心技术主任王增武博士。
　　王增武说，另类投资的主要优点就在于多元化投资，因此，之前的红酒期权、艺术品投资这类的实物挂钩理财产品将依然是近期市场的热点。目前看来，这类实物挂钩理财产品，在另类理财产品中接受度也是较高的。因为，实物投资有固定收益也有实物标的。到期之后，投资者除了每期的固定收益之外，还可以选择获得资金或者实物，在满足了很多投资者尤其是高端投资者品质要求的同时，还能获得收益，因此，近年来尤其受到私人银行的青睐。由于挂钩实物标的，与传统投资领域的相关性较弱，甚至呈现一定的“负相关”性，具有抗跌、抗通胀的特性，在经济环境复杂，投资者理财意识提升和通胀预期没有彻底消除的情况下，这类产品未来的“热度”仍然可期。
　　实物挂钩理财产品发展的重要原因是我国私人银行的发展。除了红酒、艺术品投资在满足投资者需求的同时还能提升银行形象外，高端理财市场理财产品的不充足也是促使这类理财产品迎来机遇的原因之一。由于混业经营还没有完全放开，高端理财所依赖的充足产品、灵活个性化服务还不能更好地实现。而实物挂钩理财产品的出现可以暂时满足了银行这方面的需求。
　　除实物投资外，与“低碳”概念挂钩和水资源挂钩的另类理财产品将很有可能成为下一个投资热点。
　　王增武说，借着低碳经济的兴起，“碳”挂钩产品最有可能成为市场热炒的焦点。从国际上看，多家国际大型银行已经认定“低碳”领域的发展蕴含巨大的盈利机会。以荷兰银行为例，通过对各类上市公司股价表现的研究，荷兰银行发现近年来开展环保业务的上市公司股价表现远好于股市综合指数，于是选择这些公司为样本股，设计了气候指数和水资源指数，并推出收益与上述指数挂钩的气候和水资源环保理财产品。这两个产品推出后深受欢迎，仅通过欧洲一家大型超市就卖了3000万瑞士法郎。荷兰银行还将一部分理财产品以奖金方式分发给员工，既加强了员工的环保意识，又提高了员工对银行社会责任的认识，同时由于理财产品有较长的期限，对稳定员工队伍起到积极作用。
　　“低碳”经济的崛起已经成为全球各国的共识，而金融业的发展依托的是实体经济。由此可见，对广大国内商业银行来说，“碳金融”都是将来必须面对的机遇和挑战。国内银行方面，已有多家银行在这方面进行了积极的探索和尝试，兴业银行走在了前列。近年来，兴业银行专门设立了“碳金融”团队，根据碳减排市场需求，开发多样化的金融工具，正在逐项推出多项与碳减排相关的特色金融产品。此外，中行、深发展等也推出与“二氧化碳”挂钩型理财产品。深圳发展银行早在2007年8月就推出了国内首款“二氧化碳”排放权挂钩的理财产品———“聚财宝”与“聚汇宝”，两款一年期的产品已于2008年9月2日到期，分别实现了7.345%与14.125%的最终收益。值得一提的是，这两款挂钩“二氧化碳”排放权期货合约的一年期结构性产品均是在全球资本市场大幅下挫的市况下，为客户带来可观的理财收益。
　　由此可见，像“低碳”概念产品这样与传统经济因素相关性较弱的理财产品，通常具有一定的抗跌性，适合投资者在整个投资配置中占适当的比例。而综观今年形势，不确定性因素大增。虽然经济回暖趋势初步显现，但风险依然存在。多数机构建议投资者今年仍应该以稳健为主。在这样的背景下，投资“碳金融”相关产品对丰富投资者的资产配置更具实际意义。
　　另外，自然资源挂钩的理财产品将会成为下一个“低碳”挂钩理财产品，尤其是水资源概念类。王增武表示，气候相关类问题将是人类社会面临的重大问题。而继“碳排放”之后，水资源的缺失将是下一个主题。目前，我国的水资源紧缺形势已经相当严峻，人均水资源占有量不足世界人均水平的1/3。近年的气候异常已经造成了很多大中型城市不得不限制水资源的使用。将来实施水资源的配给制度也很有可能不是危言耸听。国际上，“水指数”越来越受到关注，也有很多挂钩“水指数”的理财产品推出。在国内，荷银中国去年发行了“全球水资源指数”挂钩结构性存款产品。荷银表示，该产品正是基于充分看好水务行业作为公用事业以及稀缺资源有望成为经济反转的领航标。而且该产品能在实现社会责任投资的公益目标同时，帮助投资人分享该行业的潜在回报。
　　王增武表示：“相信随着‘低碳’的不断深入人心和人们环保意识的提高，在不久的将来，水资源挂钩理财产品会在理财市场占有一席之地。”
　　除了上述之外，2010年，企业重组及并购、私募股权或定向增发、房地产信托基金、中小企业产业基金、奢侈品、另类商品市场、股指期货套利、不动产的投资也都有可能成为另类理财的新热点。
　　尽管另类理财多元化投资的特点可降低产品的系统性风险，但王增武强调，不管是否挂钩了实物标的，理财产品都具有一定的风险，而另类投资由于其特殊性，风险更值得投资者注意。他表示，目前国内的另类理财还处于发展初期，很多银行和机构更多还是在炒作“概念”。另类理财产品结构复杂，具有不同的风险属性。像红酒期权类的产品就有可能产生信用风险即投资产品有没有落到实处，到期能不能及时交割；窖藏风险即红酒窖藏时产生的风险等，而艺术品投资则涉及更具专业性质的鉴定风险等，对投资者的专业知识要求较高。因此，对于另类理财产品来说，他不建议投资者“孤注一掷”，而是应该遵循“另类”加“传统”、且以传统为主的投资理念。这一观点也得到了包括深发展、恒生在内的众多商业银行理财师的认同，他们表示，鉴于目前的经济形势、另类理财产品的发展状况和国际成熟投资市场投资者的做法，建议投资者在今年的理财实战中将另类理财配置的资金控制在5%左右。

