财政部再次输血担保机构
　　新快报讯 （记者 骆智冕） 财政部日前发布通知称，为规范和加强中小企业信用担保资金管理，提高资金使用效率，扩大中小企业担保业务，财政部、工业和信息化部研究制定的《中小企业信用担保资金管理暂行办法》明确，单个担保机构一年获得的资助额将在3000万元以内。该办法于印发之日起即4月30日开始施行。
　　根据暂行办法的规定，财政专项资金将主要以三种方式鼓励信用担保机构为中小企业提供融资担保服务。财政部明确，符合条件的担保机构、再担保机构可以同时享受多项支持方式的资助，但单个担保机构、再担保机构当年获得担保资金的资助额，除特殊情况外，一般不超过3000万元。
　　鼓励担保机构积极开展中小企业贷款业务，一直以来都是财政部用来缓解中小企业融资难问题的药剂，不过中小企业坏账风险也是这一模式未能担以大任的障碍。
　　去年年初，财政部就曾下发了中小企业信用担保业务补助资金10亿元，用于资助330家符合条件的信用担保机构。据不完全统计，2008年符合条件的330家机构共为约4万户中小企业提供符合政策要求的贷款担保业务约1148亿元。显然，这一笔补助对于中小企业庞大的资金缺口仍是“杯水车薪”，仅2009年上半年，广东资金缺口就达上万亿。
　　一位中小企业促进会的相关负责人表示，现在担保公司大量出现，但他们给中小企业担保的积极性并不是特别高，因为这些企业效益不好，风险很大。“一般优良的业务都被银行拿走，需要担保公司担保的肯定是多少有点儿问题的，所以说风险是非常大的。因此，这就需要各级政府对担保机构进行资金的扶持，帮助它增加收入，减少风险。”
　　他表示，要鼓励担保机构加强中小企业担保服务，就需要建立一项长期的补助资金。担保机构获得补助后，资金充裕了，对于中小企业融资的担保额度和范围就可以相应放宽许多，对他们的担保门槛也有望降低。“不过，实际上能有多大的效果，眼下还不好说。”

