忙人投资理财 赢亦有道
　　当投资理财的观念逐渐深入人心，渗透到社会的各个层面时，职场人士对理财投资的需求更是日益增加，可是对于这样一个庞大的群体，做好投资理财的愿望和可以投入的时间出现了明显的冲突，繁忙的工作使他们无暇顾及理财事务。
　　那么忙人就不理财了吗？答案是显而易见的。其实，随着信息技术的高度发展和电子商务的普及，更多的为商务忙人提供的理财工具不断丰富，注重创新的基金公司早已推出灵活便捷的投资工具解决商务忙人的投资问题。
　　职场忙人用于投资的资金往往有两个来源：一是之前累积的存款或一些大额不定期收入；二是每月的工资收入。理财专家建议：累积存款在近期无大项支出的情况下，可主要用于投资理财，实现资产增值；而每月工资则需要应对日常生活支出，并在扣除支出所需的情况下，合理配置剩余款项进行投资。
　　首先，即使是风险承受能力较高的青年人，我们仍建议控制风险资产的投资比例。投资人可将累积存款中的30%用于银行定期存款或者债券投资，剩余资产可选择1-2只股票型基金进行长期投资。而要看一只基金是否值得长期投资，最好要把表现时间拉长来看，选择长期回报稳健的基金品种。
　　其次，典型的职场忙人往往月收入较高且很稳定，每月通过定期的小额投入有望获取更多收益。定投品种则建议选择指数基金，如华安上证180ETF联接基金。作为一种低费率的被动型投资基金，ETF联接基金排除了主动选择股票和板块配置的人为因素，按照指数的构成选择一揽子股票从而实现对指数走势最密切的跟踪，为忙人们省去了研究的过程。为了增强定投的盈利效果，投资人还可采用定期不定额的投资方式。如华安基金电子商务推出的定期不定额业务能在摊低成本同时智能选择每期投入金额，这种灵活的定投方式尤其适合波动幅度大、风险收益双高的市场。
　　第三，在日常支出和固定投资之外，月收入结余则建议买成货币基金。货币型基金的好处在于，收益优于活期存款且投资风险较低 ，可以天天计利息，月月分红利，分红收益免税，并且不收取申购和赎回费，兼具活期储蓄流动性和安全性的优点。投资者还可以通过网上预约赎回，定期定额赎回等功能实现信用卡还款和贷款账户管理，大大节省了时间，提高了效率。

