白领理财十大毛病越来越穷：莫妄想一夜暴富 
　　都市白领的理财意识日益增强，但是很多人却仍然多理财一知半解。理财的十大毛病让你干理财不见钱。
　　是不是偶尔会郁闷：怎么干理财却不见“财”?那么就要检查一下，以下理财小毛病，你犯了哪些。
　　前两年股市火的时候，不管是炒股还是买基金，轻松就能赚钱，这让很多根本不懂的人也一头扎进了资本市场。
　　理财师接待的一位**，两年前看到朋友炒股赚了钱，自己什么都不懂，就把自己的20多万存款全部扔进了股市，心里想着半年恐怕就能翻一番。可是，当时沪指已经5000多点了，随着股市大跌，**的股票市值最差时缩水三分之二，如今还亏着三分之一。
　　药方：在对自己的情况充分了解之后，再制定一个长期的理财计划，尤其注意，自己不懂的东西千万不要碰。
　　理财师咨询的一位市民，家庭年收入超过20万，但是两口子花钱都大手大脚，存款几乎没有,他们奉行的是“能花钱才能赚钱”。
　　药方：资产的积累非常重要，而存钱是最简单也最实用的理财手段。
　　许多市民觉得买房子是很保险的投资方式，所以手头一有钱，就去买房子。其中有个家庭买了五套房子，占到家庭资产的95%;另一位年轻人，买了四套房子，背上了80多万房贷。
　　药方：理财师们建议，固定资产虽然保值功能比较，但是增值的空间有限，而且变现能力较差。所以，固定资产在所有家庭资产中的占比最好不要超过60%。
　　现代人都疼爱孩子，把所有好东西给孩子都在所不惜。有一个家庭，给1岁的孩子购买了各种保险，总保额为20万元。但是孩子的父母却几乎没有买商业保险。
　　药方：家庭的经济支柱应该是保险的主要对象。此外，关于孩子的保险有规定，18岁以下的青少年如果身故，能享受的最高保额为5万元，买多了也没用。
　　许多人对于理财没有清醒认识，认为理财就是投资赚钱，有的人甚至认为，要一年内资产翻几番，才算真正的理财。
　　药方：理财就是通过对家庭资产状况和理财目标的分析，制定长期的科学规划，让生活水平蒸蒸日上，最终达到财务自由。一夜暴富不是理财，坚持长期投资的理念才是正确观念。
　　人寿理财经理接待了一对年轻夫妇，成为忽视保险的典型。他们收入较高，拥有两套房子，房贷40万。但是在保险方面，他们只有社保，商业保险几乎没有，女方的单位给员工买了一些商业保险，但她根本不知道具体内容。
　　药方：建议年轻人不能忽视保险的重要性，尤其是年轻人处在事业的上升期，一旦生病或者发生意外，将给家庭带来巨大的打击。
　　理财师接待了一位40多岁的市民，资产超过500万。但是理财师发现，这些资产主要是铺面和厂房，对于保险规划和养老计划，这位市民还没怎么想过。
　　药方：很多都市人都只知道拼命挣钱，准备挣到了钱就休息，但是对于未来却没怎么考虑。所以,应该从现在开始，建立长期规划。
　　理财经理指出，很多家庭都忽视了这一点，股票、基金、房子一大堆，但是用于救急的现金很少。
　　药方：虽然把钱放在银行存活期没有多大的增值效果，但还是应该将3～6个月的收入作为家庭紧急备用金，以备不时之需。
　　理财经理接待的一位市民花钱大手大脚，根本不清楚自己的收入和支出，一个月下来没什么结余。
　　药方：从理财的角度来讲，收入-存款=支出，而绝不是收入-支出=存款。应该每个月一拿到工资，就存一定比例的钱到银行，可以采用零存整取或者基金定投，剩下的才是支出部分。另外，记账是一种很原始但是很有效的理财方式。
　　这个问题在前来咨询的人中比较普遍。有人把80%的钱投入股市，有人买了几套房子还想再买。
　　药方：从自己的风险承受能力出发，建立科学的资产配置。如果大部分的钱投资股票，风险过高;而全是房产的话，也会让你的资产变现能力降低。
　　负翁变富翁30个小方法
　　就像很多人一样,我认为我的经济条件不是很好，我有一些我需要还的债,我有些想实现的目标.在经济条件上向前迈进似乎不是那么困难.喊出我想逃离债务的口号是很笼统的,却没有一个清晰的起点。但是让你的经济情况变得有条理不是不可能的。你只需要有一个起点。
　　这些步骤是我的起点。它们也不仅仅是我的起点：这些是我的“回到基本”“在我不知道有其他事情做的时候工作”以及“努力去保持它”的任务。
　　1、不要一开始就陷入债务中
　　现在，我要告诉你这次我不会安一条一条的来说。所以它不是演讲，而只是一个声明。想成为一个的消费者最有效的方法就是按照预算消费，并且为购买大型商品而存钱。
　　如果你负债了，并且老是担心债务人，那么你很可能会忘记这么做。但是，存上至少你收入的10%是非常重要的。事实是，如果你一直这么做，那么你的帐户中就可能有足够的钱来支付旅游花费，那么你就不会再要付信用卡的利息了。
　　3、尽量多偿还债款
　　抵押以及其他贷款都可能会累计出很多利息。每个月多偿还债务，我们就可以减少一些利息，长期以往就可以节省很多。
　　在可使用现金的场合，例如餐厅、加油站、以及超市时，一定要使用现金而不是刷信用卡或借记卡。支出现金能使你更加真切地感受自己的消费行为，此外，还可以便于你更好地掌握自己的经济状况，避免入不敷出的情形出现。
　　5、每周转存点钱
　　我有一个在Simple  Dollar工作的朋友，特伦特，他每周都从开支中留出20美元并存到一个固定的账户。受他启发，我决定每周拿出40美元存起来——40美元其实不算多，  它完全不影响我的日常生活质量。一年下来，我竟然存下了2000美元——这都是每周转存40美元的功劳。
　　6、待在家里
　　待在外面会使你花很多不必要的钱。上餐馆会多花钱、逛商场也会多花钱、就连停在加油站你都有可能因为买零食而多花钱。你在外面就避免不了各种各样的花销，而留在家里，你不但可以观看免费娱乐节目，还能增进与家人的感情——多棒啊!
　　他们对其新奇酷或促销产品的宣传很可能诱使你购买你用不着的东西。因此，从源头上杜绝这类怂恿你买东西的宣传信息，能大大减少你的开支。
　　8、列个“30天考验”清单
　　如果你因为冲动而想买一些不是特需要的东西，那么你先把它放到“30天考验”清单上。(来自房王)你的钱只能你买生活必需品，所以其他的都列到  清单里，并标注好日期。当30天考验期一过，你就可以买下它们了——但结果往往是，你早已失去那强烈的购买欲了，这也有利于你更冷静地做出买或不买的决  定。
　　我知道你肯定会说这比下馆子麻烦多了，其实，在家做饭并非那么困难。你只需要把冷冻蔬菜和去骨鸡肉放到锅里，炒一炒，过过热，就可以出锅  了。(我的最爱)豆腐加酱油的搭配也不赖。你还可以试试自做披萨：在做好的披萨底上，放一些酱、奶酪和蔬菜，在撒上一些香料后把它放到烤箱里，在等待披萨  出炉的同时，你可以煮几杯糙米。比起外出就餐，自己做饭不但更经济实惠，还更加健康营养。
　　10、忽略增加的工资
　　如果你碰恰工作加薪了，那么你该忽略掉这些不同。你不能乘机花费更多的钱，相反你该抓住机会多偿还借款，或者多存些钱进帐户，尽量不要改变一点你的生活方式。
　　如果碰恰你又一种爱好，你非常喜欢，而且同时能取得一些收入，那么这将会是开拓第二条收入来源的最后方法。另一个好办法就是建立信息源，比如说博客，这样你既可以分享你的专业知识，而且还可以取得一定的收入补偿。
　　12、找出当地图书馆所在地.....并且经常去看看
　　在一个人根据他写的目录在图书馆定了62本书，这个办法便由此而来的。认真想想，我经常回去图书馆去接一些免费书籍，和一些我可以在车上听的免费CD。对于那些重视个人发展的人来说，这绝对是一个省钱的好办法。
　　这与使用现金是一个道理，只不过你需要用信封类为你的开支分类。我的非支票支出分类如下：日常食品、天然气和其他杂项支出。当这三个信封一空，我就不再乱花钱。
　　14、每周与你的爱人聊聊
　　你的爱人是否与你同步是很重要的。你们应该有相同的经济目标、共同商定大致开支计划以及制定非理性购物(冲动购物)善后政策——即当任何一方因  冲动购买某物后，如何处理才不至于出现拼个你死我活的场面。建议你们每周开个20分钟的小会，以确保你们俩都清楚账单支付情况、以及账户余额等。总之，沟  通是关键。
　　购买诸如微软出品的理财通、Quicken及其他类似软件是很费钱的，但他们处理各类财务信息的功能也的确不是盖的。你甚至可以从你的软件库里  或网上，找到具有此类功能的免费安装程序。但问题是，那么多的功能我根本用不着，我所想要的不过是找到一种易操作的方法，来记录我资金的流向，不需要多花  里胡哨，只要能兼具联网功能就可以了，因为这样我就能随时随地监控了。通过实践，我发现谷歌文档和电子表格可以达到我想要的功能。以往需要微软理财通才能  实现的账户追踪，如今仅需要建立一个电子表格就可以了。它能记录每笔交易的日期、内容和数额，还可以添加备注，以及显示收支状态。一切我想要的功能它都  有，我还在奢求什么?保持简单最好。
　　16、存钱还款第一位
　　当你开始支付帐单时(我通常在线完成)，请务必确保你把储蓄转存和债务还款排在首位。如果你不这么做，而拖到最后才转存和还款...那么，你会  发现你没法完成你的预定存款额或还清欠款。但如果你第一步就是转存和还款，那么你会精打细算以确保留有足够的钱来支付房租或抵押贷款、水电费、杂货和燃气  费用...从而自然而然地削减其他不必要的开支。
　　大部分人每年都会有许多不用的东西堆放在家里，比如说衣服，小玩意，珠宝等等。你不仅可以处理掉它们，而且你还可在易趣上进行拍卖，或者办个旧物出售来挣些钱。
　　18、自由职业
　　如果你有别人所需要的技能，那么有很多自由工作的平台来供你选择，你可以在休息时间选择客户，额外挣些钱。
　　对于曾经向你结果钱的人，你应该记得他们，并且保证适时的提醒他们他们欠你钱的事情。不妨督促他们早点还钱。
　　20、要求涨工资
　　如果你已经很好的完成了你的工作，那么是时候给你涨工资了。如果你的老板认为你对于现有工资很满意，那么他就会忽略这件事情。
　　21、简化房间
　　把家里多余的东西都丢掉，你会发现，不仅生活变得更简单更安宁了，你也变得不再轻易买只会给家里添乱的东西了。一旦你的家变得简洁明净，你就会竭力保持它的整洁而避免历史重演。
　　把你不再需要的书籍、衣服和玩具送给你的朋友和家人，而当你需要什么东西时，就发封邮件询问谁有。你会发现，如果他们正好有而且再也用不着的话，他们会免费送你你需要的东西。
　　23、一物换一物
　　这是一项失传的艺术。也许很多人交换的将是你的服务或商品而不是金钱，特别是你的朋友，或者认识的人。你会发现，以货易货的习惯能为你省一大笔钱。  例如，我的网站设计工作就是得益于易货交易，这为我至少省了1000美元。
　　我用的是移民公司的在线储蓄服务，但ING公司(荷兰在线银行)的也很受欢迎，此外还有其他很多在线银行。你不仅可以得到几乎两倍于普通银行存款的利息，还可以避免因一时冲动而乱取钱花——因为如果你不开设ATM账户，取钱就很费劲，那么你就不那么轻易花钱了。
　　25、送礼从简
　　送礼是我们最美好的传统之一，因为它表达了你对他人慷慨和关爱之情。但随着送礼商业化，它贵得越来越离谱。那么，就换种方式吧：尝试多陪陪他  人，这也是一种形式的礼物;或者送给他们你亲手烘焙或制作的东西;要不然还可以试着提供他们会喜欢的服务。总之，你不需要通过花钱来显示自己有多么大方。
　　26、使用数码恒温器
　　你可以设定你的空调，在你外出工作的时候温度达到一定程度可以自动关掉，在你回来之前又能够即时自动打开。这样的话你既可以保持家里舒适，又可以在你不使用时节约用电。
　　如果气候适宜的话，你可以种些每年落叶的树，比如说枫树，橡树，或者榆树，这样在夏天的时候就可以乘凉从而减少使用空调，并且在冬天树叶落光了也不会挡住太阳光。
　　28、使用小型日光灯炮
　　代替传统的白热灯泡。根据about.com,如果每个美国家庭替换一个灯泡，那么相当于给250万家庭一年的用电量。对你来说就意味着你在节省电费的同时，还保护了环境。
　　29、远离诱惑
　　远离比如说购物中心这些会诱使你购物的地方。
　　30、抑制你的恶习
　　所有的恶习，包括烟，毒品，酒精，黄色书籍以及垃圾食品都对你的健康，钱包和时间有不利影响。改掉这些恶习，能够大大改善你的生活。

