疯狂的黄金仍在发疯 二次大萧条是否来临
　　疯狂的黄金，仍在“发疯”。
　　上海金饰指导价昨再度上调8元/克 “8月金条销量或较7月翻番”
　　早报记者 曾福斌
　　疯狂的黄金，仍在“发疯”。
　　8月11日刚刚突破1800美元/盎司的国际现货金价，短短7个交易日就闯到了1900美元/盎司大关前，于昨日亚洲盘中一度触及1894.1美元/盎司的历史新高。
　　“全球金融市场似乎正在为第二次大萧条作准备。”新加坡华侨银行外汇分析师谢栋铭昨日如是说。
　　显见的是，上周国际金融市场中一个不太为人注意的变动是：上周四(18日)美国国债收益率盘中最低跌至1.98%，创下1950年4月(61年)新低。黄金和美国国债被视作是最主要的避险资产，一般面对经济前景暗淡，投资者往往会将资金向这两块资产转移。
　　面对站在历史高位的金价，许多国内黄金多头投资者选择继续坚守，博取更大的收益。投资性金条销售也热火朝天。但北京黄金交易中心首席分析师张磊昨日提醒投资者，现在金价在高位风险很大，短线做多投资者可以获利了结。
　　随时可升破1900美元
　　昨日黄金的走势延续了前三天大幅上涨的走势。
　　截至昨晚8点，国际现货金价最高冲击1894.1美元/盎司，纽约期货金电子盘最高突破1898.6美元/盎司，双双刷新了于上周五刚刚创下的历史新高。
　　8月份以来，国际现货金价从1627.88美元/盎司开始发力，连破1700美元/盎司、1800美元/盎司两大关口，昨日近逼1900美元/盎司，以昨日最高价计，累计涨幅已达16.35%。
　　国内方面，昨日，上海黄金交易所的黄金现货交易品种Au9995最高冲击396元/克，收报390元/克，涨幅2.4%；Au9999昨日最高冲击390.16元/克，收报389.8元/克，涨幅2.2%；黄金延期交割品种Au(T+D)昨日最高冲击390.3元/克，收报389.79元/克，涨幅2.3%。上海期货交易所黄金主力合约1112合约昨日盘中最高冲击392.67元/克，收报392.38元/克，涨幅2.89%。最高价和收盘价均刷其历史新高。
　　“按现在态势，1900美元/盎司关口随时都有可能破。”金顶黄金投资集团总裁陶行逸昨日在接受早报记者采访时称。
　　显见的是，全球最大的黄金ETF基金美国SPDR Gold Trust基金也已经连续四天增持黄金，在8月17日至20日，分别增持黄金2.73吨、9.08吨、14.85吨、3.93吨，净持仓头寸达1290.76吨，最高增持价格为1852.05美元./盎司，最低增持价格为1786.63美元/盎司。
　　全球曼氏金融(MF Global)昨日指出，鉴于全球股市疲软，并且市场将针对经济衰退的可能性进行重新定价，金价在本周初将找到支撑位。该机构认为，金价可能会触及每盎司1946美元的关键阻力位支撑位，但需要更多的刺激才能冲破这一阻力位。
　　避险情绪超2008年
　　黄金缘何一涨再涨？
　　综观市场人士的分析，美联储主席伯南克将于本周五(8月26日)在怀俄明州Jackson Hole央行年会发表有关经济和货币政策的重要演讲或是昨日黄金大涨的直接诱因。
　　因为一些分析师担忧，伯南克可能在本周末的会议上公布推出QE3(第三轮量化宽松政策)以刺激经济增长。毕竟，正是在去年的Jackson Hole央行年会上，伯南克作出了推出QE2的暗示，掀起一轮资产价格大涨行情。
　　上周美国公布的就业数据等不及预期，因此美联储也确有可能推出新一轮刺激政策。
　　不过市场也有不同观点，包括摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli在内的不少经济学家都相信，虽然伯南克将列出可能刺激经济的方案，但考虑到通胀威胁，预计短期内伯南克不太可能宣布采取措施。
　　在这些分析师看来，一边是经济前景暗淡，一边是决策者似乎已经没有办法，对于全球经济前景的没信心，才是金价飙涨的真实原因。
　　显见的是，十年期美国国债收益率周四和周五连续两次一度跌破2%(编注：债券收益率越低说明价格越高，也就是买的人多)，周五收盘在2.06%。资料显示，就算在2008年雷曼危机之后，美国十年期国债收益率也从来没有跌破2%过，而上一次收益率跌破2%要追溯回第二次世界大战时候了，“这意味着市场的避险情绪极为严重”。
　　可资作证的是，近来“疯涨”的除了美国国债、黄金，还有瑞士克朗等传统避险货币。而股市等则大幅下挫。
　　国内投资者大胆做多
　　国际黄金处于高位，国内黄金随之强势。不过，国内投资者继续做多热情依然不减。
　　黄金T+D个人投资者诸江耀昨日对早报记者称，自己现在看多，买了两手做多黄金，一手在340元/可附近进的，一手在370元/克左右进的，均价在360元/克，现在帐面盈利已近8万元。诸江耀初始入市资金量在20万元左右，目前总体盈利在5万元左右。
　　诸江耀称，因为是赚钱的，所以现在很放心的持有，并继续看多。
　　上海黄金交易所一综合类会员高管昨日对早报记者称，现在投资者大部分还是做多，公司的法人户基本上都是做多的，而且拿着有一段时间了，做空的投资者很少，且基本都是短线交易的。
　　金饰价格昨上调
　　在黄金价格不断创出新高的同时，上海的金饰品价格也不断创新高。
　　中国黄金集团上海黄金公司销售总监王宇飞昨日对早报记者称，继上周一上调价格后，昨天上海千足金(999金)金饰品价格(编注：金饰品协会指导价)再次上调，从上周一的445元/克上调至453元/克，投资性金条价格也从原来的390元/克上调至400元/克。
　　值得一提的是，王宇飞称，因周一黄金价格上涨幅度太大，中国黄金在上海的金饰品价格可能会立即再上调。
　　此外，据王宇飞介绍，今年8月份，中国黄金集团在上海的投资性金条的销售非常火爆。
　　王宇飞说：“8月份投资性金条的销量已经超过了7月份全月的销量，预计8月份最终的销量会是7月份的2倍。不过，金饰品的销量并没有太大变化，跟平时差不多。”
　　录入编辑：张?

