白手起家的五大秘诀：藏蛋不如养鸡
　　人人都渴望致富。可在同样的社会条件下，某些人白手起家，经数年努力，便可富甲一方；某些人即使给他一袋金子，也会掏空散尽，每况愈下；更多的人则是在温饱的地平线上打旋，好日子永远是在向往之中。诚然，一个家庭原有的社会地位和经济基础是很重要，但不能保证优裕者永远富有，也不会使贫穷者永远贫穷。其实，乞丐与百万富翁之间仅存在一个斜面，并非断层。只是懂得致富原则的不多，坚毅厉行者更少。
　　世界上有没有致富发财的秘诀呢?不仅有而且也不深奥，就在于你能不能真正领会，能否始终不渝地恪守、坚韧不拔地去厉行。
　　一、恪守9：1法则
　　所谓9：1法则，就是当你收入10块钱时，你最多只花费9块，让那一块遗忘在钱包里，无论何时何地，永不破例，哪怕只收入一块，你也保证冻结十分之一。这是白手起家的第一法则。
　　这一法则，可以使你的钱包由空虚变充实。其意义并不仅在于攒几个钱，它可以使你形成一个把未来与金钱统一成一个整体的观念，养成积蓄的习惯，积累资本刺激你获取财富的欲望。
　　二、把消费欲望压在地平线上
　　人的欲望是无限的，像宇宙空间一样无边无际，而现实生活条件往往十分有限。这就需要现实一点，把自己的消费欲望压在地平线上。
　　当一个人穿越沙漠，首先考虑的是食品袋和水囊，脖子上戴不戴项链，那是无关紧要的。人在创业初期，也处在这种境况，这就需要你支出你必不可缺少的消费，省去可有可无的开支，使每一分硬币都花在必须花的地方。搞好预算。实现正当需求而不动用那1／10的储蓄。这就是发家致富的第二秘诀。
　　三、藏蛋不如养鸡
　　注重储蓄，杜绝浪费，手中的金钱自然而然在增加。这样可能给你带来踏实和满足，但这种原始的积蓄，是何等的微薄和缓慢。很难使你财富增值。
　　你手中有个黄金蛋，把它藏在箱子里，只能让你拥有而已。若把金钱变成资本，换只活母鸡养，鸡可生蛋，蛋可孵鸡，如此周而复始，日积月累，必定会超过母鸡数倍的价值。新的收入，再作资本，扩大收入，资本会如滚雪球一样，愈来愈雄厚。这是发家致富的中心环节，是财富积累的必由之路。
　　因此，用你的积累去投资，让钱变活钱，使资产像羊群一样倍增，这是发家致富的核心环节。
　　四、1+1>1+(－2)
　　致富之人多为投资办实业起家，但必提防损失。本金有安全保障，是投资的首要原则。为求高利而盲目投资实业，并非聪明之举。
　　有些实业家，利润虽然微薄，但你是内行，收回资金又有保障，那便是可为的。不要指望用投机来碰运气，不然，可能会在一夜之间使你几年的心血丧失殆尽。若你循路慢慢前行，步幅虽小，但毕竟是在向目标迈近；若走一步退两步，不如不走。道理很简单，这就是1＋1>1+(－2)。
　　因此，致富的第四个秘诀就是：投资一定要安全可靠，必要时能收回本金，对于不安全的投资，则需冷静、理智。
　　五、借水行舟，渐成大业
　　任何人都生活在一定的社会经济条件下，都处在一定的政治、经济、人文环境之中，你必须适应社会潮流。在商品经济的海洋中，单靠自己独臂划舟，那是很危险的，船使八面风，这就在于你驾船的本领，适者才能生存。
　　行船捕鱼必须熟悉水性，要成就事业不能不了解社会，分析社会。只要你对社会有深透的认识和见解，必然能发现机遇，创造机遇。看准机会，立即行动，不失时机。
　　要善于运势。合作是一种杠杆，能够增大自己的力量，可以实现自己一人办不到的事情，懂得借水行舟方可成就大事。懂得与人合作，给别人利益，自己得到回报，这是合作的基本原则。合作需要提高自己的修养素质，学会识人、用人是合作的关键。由此看来，成就大事业的关键，多为顺势而为，用团体的力量实现目标。

