QE3预期支撑黄金价格 瑞银警告回调可能到来
　　欧美经济蒙尘 金价盘中破1900美元
　　分析师称，由利比亚局势导致的油价回落对欧美经济提振有限
　　证券时报记者 吴家明
　　利比亚局势虽渐明朗，但卡扎菲下落不明，令该国形势仍不稳定，同时美联储第三轮量化宽松(QE3)预期升温，再加上挥之不去的欧债危机，使得作为避险资产的黄金昨日早盘升破每盎司1900美元。
　　卡扎菲倒台
　　对欧美经济影响有限
　　卡扎菲政权22日走向尽头，似乎给美欧经济注入一针兴奋剂，全球市场将关注利比亚石油是否能尽快恢复生产。卡扎菲政权长久以来不招美欧国家待见，其倒台将在地区政治中产生深远影响。利比亚局势稳定也将稳定震荡多时的国际油价。外界普遍认为，油价维持在相对稳定水平对美欧经济恢复有利。但由于美欧经济本身问题，该事件对欧美的影响难以持久。
　　美欧经济或陷长期衰退
　　昨日欧盟公布的最新数据显示，8月制造业PMI(采购经理人指数)初值降至49.7，但好于预期。同时，美国诸多经济数据不争气，华尔街投行纷纷调降美国经济增长预期。
　　多位诺贝尔经济学奖得主认为，欧洲主权债务危机是整个西方体制面临的一个重大问题，相关国家如果没有解决问题的信心和决心，美欧经济可能会陷入相当长时期停滞，并在亚洲和拉美国家崛起的同时陷入衰落。
　　QE3预期加强
　　本周，全球央行年会将在美国怀俄明州杰克逊城召开。届时，美联储主席伯南克将发表有关经济与货币政策的重要演讲。由于对欧美债务危机的担忧挥之不去，市场对美联储推出QE3预期不断加强。
　　投资顾问公司Fat Prophets分析师怀特海表示，如果美联储通过更多的刺激措施，新的刺激方案意味着美国必须加印钞票来提高市场的流动性，这反过来使美元进一步走软。
　　不过，对于前后两轮量化宽松措施效果的质疑以及美国国内强大的政治阻力，美联储是否推出QE3面临诸多不确定因素。新加坡证券投资者协会研究公司表示，即使美联储推出新经济刺激方案，其规模和效果将不如第二轮量化宽松政策。全球曼氏金融分析师表示，如果伯南克的讲话让QE3落空，金价就可能承压。
　　国际金价高位震荡
　　昨日早盘国际金价更历史性冲破每盎司1910美元。随后，在亚欧股市上涨以及中欧制造业数据好于预期的影响下，价格有所回落。
　　据美银美林提供的数据显示，今年以来黄金价格的涨幅超过30%，同期标普高盛24种商品价格指数上涨2.3%，而摩根士丹利资本国际全球指数却下跌12%。分析人士认为，全球经济衰退预期和货币滥发产生了双重推动，加上全球金融市场大幅震荡，高风险资产在目前整体经济环境下无法吸引投资者入市。黄金已成为目前经济环境下投资者的避风港。
　　瑞士银行认为，金价将在年内突破每盎司2000美元，但警告回调的可能性正在加大。

