金价再创历史新高 黄金股能否酝酿修复行情
　　见习记者 邓飞
　　面对国际金价一路高歌猛进，A股投资者却怎么也高兴不起来，一边是国际金价牛哄哄地单边上涨，另一边却是国内黄金股惨兮兮地逐波下行，两者之间的背离走势让很多A股投资者直呼看不懂。
　　金价金股走势严重背离
　　今年最热的话题无疑是暴涨的金价，国际黄金现货价格从年初最低的1308美元/盎司，一路上涨至近日的1900美元/盎司附近，涨幅达到惊人的45%。显然中东北非的局势动荡及愈演愈烈的债务危机，确实为黄金价格井喷提供了足够的底气。
　　反观国内，炒金者们赚钱的不在少数，但是不断上涨的金价刺痛的却是A股投资者的神经。据证券时报网络数据部统计，截至昨日收盘，自2010年11月11日上证指数3186点高位调整以来，黄金概念股整体跌幅达到21.43%，基本和指数下跌幅度同步，与国际金价形成明显的量价背离。
　　值得注意的是，在2010年11月以前，国内黄金股和国际金价一直处在齐涨齐跌的正相关联动关系下。2010年7月30日，现货黄金自1150美元/盎司一线，上涨至11月中旬1400美元/盎司一线，同期中金黄金自27元拉升至38.15元，且创下历史新高；而山东黄金势头更为猛烈，股价自33元一线，上涨至67.73元，同样创下历史新高。从涨幅比较，现货黄金同期涨幅21%，而中金黄金、山东黄金股价涨幅分别达到41%、105%。但是2010年11月以后，这种情况发生了根本性的逆转，国内黄金股股价急转直下纷纷从历史高位回落，与此同时，国际金价却在黑天鹅效应下持续上涨。
　　黄金股年度业绩将超预期
　　对于前期金价迭创新高，但黄金股表现萎靡的背离走势，爱建证券行业研究员张志鹏认为，这一方面是受大盘的系统性风险影响，另一方面与市场对黄金股的认识有关，传统的黄金股如山东黄金、中金黄金、辰州矿业被界定为有色板块，而有色板块被界定为强周期板块，且黄金板块当前市盈率(PE)在30倍以上，相比只有不到20倍的有色板块来说，已明显被高估，这限制了黄金板块的上升空间。
　　不过张志鹏也认为，在金价大幅上涨的背景下，国内黄金板块上市公司2011年上半年业绩大幅增长已成必然。数据显示，截至9月5日，黄金板块中山东黄金上半年在黄金产销量价齐升的背景下实现净利润10.49亿元，同比大幅增长83.44%；辰州矿业业绩更是出现爆发性增长，上半年实现净利润增长320.26%，并预计今年前三个季度净利润同比增长为180%~230%；其余6家黄金概念公司也有预增公告。“近期黄金股和黄金价格走势的背离，在未来一段时间可能会被修复。”张志鹏表示。
　　近日换手率正逐步提升
　　二级市场上，昨日黄金股股价已经提前有所反应，黄金概念整体上涨0.92%，位列各板块之首。其中恒邦股份连续第二日逆市上涨超3%，昨日换手率接近10%，人气逐步回升。另一方面，山东黄金、中金黄金、紫金矿业这三驾马车也纷纷企稳回升，显然已有资金先知先觉开始布局，黄金股修复性行情值得期待。

