7月创智财富课堂：波动市场中的投资理财
　　7月16日，国家统计局公布了2009年二季度国民生产总值(GDP)增长情况，同比增长7.9%。这是中国经济自2007年三季度以来同比增速连续七个季度回落后的首次加速。二季度经济增速明显加快，使得上半年中国经济同比增速达到7.1%。
　　虽然资本市场近期的表现使投资者感到一丝暖意，但波动仍有可能，如何在目前的市场情况下对未来走势客观分析并理性投资，对于每一位投资者来说都尤为重要。
　　为给广大投资者在投资理财方面提供更为详尽的市场信息、投资渠道及服务支持，帮助大家更全面的了解当前投资市场状况，为资产的保值增值提供有益帮助，根据中国银行海淀支行与新浪财经频道共同举办的“创智财富”系列理财讲座活动的安排，定于7月25日（周六）下午举办一期以“波动市场中的投资理财”为主题的客户讲座活动。
　　本次活动将邀请嘉实基金管理公司的高级产品经理陈政宪先生，就2009年三季度经济形势和市场走势，以及如何在波动的市场中有效理财投资向到场客户进行分析和解读，并回答客户提出的有关问题。
　　活动时间：2009年7月25日（本周六）下午13：30至15：00。
　　嘉宾简介：
　　陈政宪先生：嘉实基金管理公司主讲。
　　陈政宪先生，现任嘉实基金管理有限公司高级产品经理，曾在台湾保诚信投任职产品经理、研究员等职。
　　名额限制：120人
　　备注： 网上报名后，即可自行参加(本课堂由中国银行和新浪网理财频道主办，一切活动免费，现场有资料赠送)。
　　电话报名：
　　1、支行营业部理财中心 82607286 82607289
　　2、银谷支行理财工作室 62800272
　　3、中航科技大厦支行理财工作室 82133898
　　4、万泉河支行理财工作室 82658488
　　5、新世纪支行理财工作室 68491309
　　地点：中国银行海淀支行3楼会议室即理想国际大厦三层306室。(提示：理想国际大厦位于第三极书局东侧20米，北四环路路南位置)
　　大厦门前有公交384、47、808、718、740、355支、840路，以及运通109、206、106路等各路公共汽车中关村站下车。更多公交换乘查询>>>>>

