债务危机消退时 即是金价回归日
　　随着市场对美国债务违约和欧洲债务问题的担忧不断加剧，市场避险情绪持续升温推升黄金期现货价格继续上涨。
　　在黄金不断创新高的同时，各种关于黄金价格没有最高只有更高的观点以及推介黄金投资的宣传充斥市场，大有全民炒金的势头。对此笔者有些不同观点。
　　首先，我们必须弄清楚从2000年特别是2008年金融危机后开始的这轮黄金上涨的核心原因是什么。
　　笔者认为，纸币信用危机是黄金价格上涨的核心因素。金融危机以后任何一次黄金价格的突发性上涨均与纸币信用危机有关，包括欧债危机、美债危机和中国地方债务问题等。当人们对纸币信用产生恐惧或不信任时，黄金的货币属性就被强化和扩大，成为纸币持有人的“心理安慰”；同时在纸币信用危机下导致了黄金供需格局发生显著的变化，这种需求变化主要来自各国央行的增持和大众消费与投资需求的增加。黄金供需格局特别是黄金消费和投资需求的大幅增加提升了黄金作为稀有商品的价格基础，推动了黄金价格的不断上涨。当然地缘政治变动是黄金价格上涨的短期触发因素。
　　其次，在明白了黄金上涨的核心因素以后，就可以对参与黄金投资或者投机行为进行一种理性的选择。这其中主要应该有这样几点考虑：1、黄金作为一种避险工具，当家庭(个人)资产达到一定规模以后，黄金作为纸币信用最后的“卫兵”用来对冲纸币贬值的风险。这个时候选择的应该是实物黄金而且是作为一种资产长期存放；2、黄金作为一种交易对象，其投机的成分要大于投资的成分。因为投资讲究的是投资品本身能不断创造出收入，投机则注重在买卖活动中追求价差的最大化。而且从投机角度，黄金也远非是价差最大的交易对象。
　　短期看，黄金现在技术上是在牛市通道中，投资情绪也相当高涨，这就决定了黄金价格还会创新高。
　　最后，既然纸币信用是导致黄金价格持续上涨的原动力，那么分析债务危机的前景就是判断黄金价格的基本依据。
　　不管各国债务危机怎么样发展，任何一个政治家是不会让自己国家产生所谓的主权债务危机。因此我们看到的结果就是危机还会时不时发生但最后总会被控制。解决危机唯一的办法就是借新债还旧债并不断延长还债期限。债务危机导致纸币信用不断降低，而纸币信用又会随着国家的经济实力的增加而重新得到提升，因此发展经济就是解决所有问题的关键。虽然目前世界经济增长乏力，依靠货币因素刺激经济增长的条件下，纸币信用还会受到不断的挑战，黄金作为纸币信用的最后卫兵作用不会消失。也就是说，黄金还具有特定的投资价值，但经济金融市场的不断稳定和健康发展应该是可以预期的，黄金价格的新高就会受到冲击。特别是目前的黄金价格已包含了对可能发生的债务违约的担忧因素，因此一旦此轮债务危机不论以什么形式结束，黄金再创新高后的结果应该会向下回归，金价不会永远璀璨。
　　纸币信用强弱与社会、经济的发展有密切关系，黄金价格只能随纸币信用的变动而变动。在黄金投机过程中奢望黄金价格永远上涨会承担击鼓传花游戏最后一棒的风险。(作者系国金期货分析师)

