股灾中也有赢家：一个黄金作手多空搏杀的自白
　　本报记者陈捷
　　实习记者浦汀上海报道
　　股灾中也有赢家。
　　盘面显示，经历了七月大幅上涨的国际金价，进入八月之后非但没有强弩之末，涨势更为浩大。短短十天内，国际金价从每盎司1626.91美元上涨至1764.22美元，其中在8月11日一度攀高至每盎司1814.43美元。“我们是8月2日入的场，11日平掉了大部分单子获利了结”王宏达告诉记者。
　　王所在的山东金创是上海黄金交易所会员单位，他的日常工作是让公司的自营资金增值。“我需要分析国际金价的走势，给出交易策略，然后向操盘手发出交易指令。” 他向记者表示，虽然这波行情斩获颇丰，但绝对没有想象中的那么容易，“这是一个艰难而又曲折的过程。”他形容道。
　　出师不利
　　当美国总统奥巴马在7月31日宣布民、共两党已达成提高美国债务上限的协议后，没有多少人会想到在7月份已上涨了一百多美金/盎司的黄金仍会有惊艳的表现。
　　“我当时也认为，美国达成债务协议后金价应该会跌一些，打算八月份反手做空。”王宏达坦言。
　　市场在八月的第一天似乎也给出了这样的信号。8月1日，国际金价停下了上涨的步伐，以0.39%的跌幅收于阴线。于是，王宏达在每盎司1650美元附近进场了，但他选择的是做空。
　　“7月份美国两党对于提高债务上限的问题上僵持不下，金价因此扶摇直上，但奥马巴既然宣布协议已经达成，这个炒作的话题应该就不存在了，金价按理会有所下跌。”王宏达认为。但由于他又看好金价的长期走势，因此对于做空一直持小心谨慎的态度，“我们放的空单，要比做多时少得多。”
　　北京时间8月3日凌晨，国际金价在1650美元/盎司徘徊了一小会，便再度急速向上，最终又上涨了10美金左右，报收于1660.41美元/盎司。王宏达管理的账户上立刻出现了浮亏。“也就亏了一点点，完全承受得住，因此空单选择继续持有。”他回忆道。
　　8月3日，金价几乎不涨不跌，与一天前持平，收于十字星。王宏达觉得，如果再加一把力，金价就能掉头直下了。
　　8月4日，王宏达翘首以盼的下跌终于出现。虽然金价在晚间十点左右曾蹿升至1681美元/盎司左右的价位，但随后快速下滑，瞬间被打下40美元/盎司，并最终收于1647美元/盎司。此时，外盘市场传出多头高位获利回调的消息，而账户上又由浮亏变为略有盈利，王宏达顿感满意。
　　“8月5日晚间，美国就会公开7月份的非农数据，根据过往经验，这个数据对金价的影响非常大，之前我看了下业内的预期，普遍比较悲观，我想如果数据好于预期，对金价会形成打压。”王宏达分析道。
　　当晚美国公布的数据显示，非农就业人数增加11.7万、失业率降至9.1%，均明显好于预期。这一利好消息确实提振了市场信心，美国股市三大股指均向上飙升，国际金价也在北京时间夜间11点到凌晨1点30分出现了小幅下滑，但就在王宏达略微有些小得意之时，令他意想不到的事发生了。
　　当国际金价在8月6日凌晨跌至1641美元/盎司后，形势突然发生变化，一股神奇的资金涌入市场买多黄金，瞬间将金价再度抬上1650美元/盎司上方，王宏达顿生疑惑，但又百思不得其解，但交易黄金多年的经验告诉他，“应当迅速平仓离场。”
　　“在投机市场中，当你一不小心站错队了，一定要及时扭转回来。”在平日中，他是这样反复告诫自己的。
　　他立刻平掉手中的所有空单，这时盈利已经消失，但好在平仓价格也在开仓价附近，结果只能算是不赚不亏。“说实话，当时那一幕确实有些惊险，经济数据好于预期，还有资金涌入避险，真是奇了怪了。” 他向自己问道。
　　第二次出手：做多！
　　8月6日一觉醒来，王宏达通过媒体知道，美国已经失去了3A的长期主权评级，“原来标普是昨天突然变盘的罪魁祸首。”他顿时醒悟。
　　“我觉得这件事，很不一般。”他告诉记者，直觉告诉他，一个做多的大机会已经浮现。但摆在他面前的问题是，究竟应该做多黄金还是白银，毕竟黄金之前的涨幅已经颇为惊人。
　　“我决定根据周一(8月8日)的盘面来定。”王宏达告诉记者，他对自己的技术分析也颇有信心。
　　8月8日一开盘，美债降级果然威力巨大，黄金和白银均大幅高开，王宏达忽然发现，两者盘面虽然都很强势，但白银价格在盘面上却有一个跳空缺口，黄金则无任何缺口。“白银价格可能之后会把这个缺口补上，相对黄金会弱势一些，因此我还是决定做多黄金。”
　　轰轰烈烈的做多大幕开场了，这一次，王宏达投入的资金是上回做空时的数倍之多。“对于做多，我们更有把握一些。”他告诉记者，当天，在国际金价处于1683美元/盎司附近，他反手做多。
　　8日，欧美乃至亚太股市惨跌一片，但金价却非常给力，一根大阳线伫立于盘面，当天涨幅高达3.41%，金价突破了1700美元的关口，并收于1720美元/盎司附近。
　　8月9日，他按兵不动，此时又有“好”消息传来，美联储当天召开的议息会议决定，美国将维持在0-0.25%超低联邦基金利率至少到2013年，“毫无疑问，这就是一种变相的QE3。”王宏达告诉记者。至收盘时分，国际金价已报收在1740.92美元/盎司，涨幅为1.25%，但当天的盘面并非波澜不惊，金价曾到了1779.18美元后被砸下近40美元，日K线上留下了一个长长的长影线。
　　这时，王宏达内心感觉到了一点“不安”，“做多行情也许随时会戛然而止。”
　　但是一天之后，更为“神奇”的事情发生了。8月10日，市场传出法国将继美国之后，成为第二个被降级的3A国家，金价借此再次疯狂上扬，几乎已接近1800美元/盎司。
　　王宏达这时也有些纳闷，“不是前几天评级机构刚宣称不会下调法国的评级吗？这是哪传来的消息？”王告诉记者，这很可能是多头搞出的一起炒作事件，“但这样的消息不管是真是假，对市场的影响是巨大的，甚至能害死人。”
　　在王的印象中，法国自2009年以来，经济复苏一直非常强劲，远好于除德国外的欧洲其他国家。“即使在去年欧债危机最严重的时候，法国经济也都没什么问题。”王宏达告诉记者。
　　但是当他看了法国股市的表现后，感觉事情有些不对劲。“法国股市那天是暴跌，尤其是法国的几家银行，法国农业信贷股价下挫11.8%，巴黎银行也跌去了9.5%，法国兴业更是跌幅14.7%，创下了二十年来最大的单日跌幅，法国的CDS也瞬间飙升至历史最高点。”王宏达这时觉得，法国可能真出问题了。“有消息称，法国最大的四家银行持有大量希腊、西班牙和意大利的债务，大约有3000亿欧元，面临违约的风险。”
　　他告诉记者，虽然评级机构此前辟过谣，但市场一定会将法国也加入一个炒作的话题，金价的避险需求仍将长期存在。
　　但因为金价上涨实在是过快、过猛，当国际金价在8月11日上午达到1810美元/盎司时，王宏达觉得该是保住胜利果实的时候了。“我当时在这个价位平掉了80%的多单，只保留不到20%的多单头寸，还是落袋为安吧。”王宏达曾通过技术分析测算过，金价短期内的上升阻力位在1812美元/盎司附近，“在获利颇丰的情况下，应留住胜利果实，剩下的20%，由它去吧。”
　　当记者询问他是否还看好国际金价时，他抱以肯定的态度，但也认为金价短期会面临一定调整。“至于什么时候调整，真的很难说。最近很多朋友问我是否该放空了，我告诉他们市场中有句老话，‘空头不死，多头不止’，算是一种经验吧。”他最后表示道。
 

