份子钱猛于虎 白领一个多月要掏一万份子钱
     ——“一个多月往外掏的份子钱快一万元了，搞得我自己的开销能省则省。”
　　“这个黄金周，所有的工资都用来随份子了，连买衣服的钱都没剩下。倘若我‘不幸’35岁还未嫁出，请问我能先要点份子钱添几件衣服吗？”
　　“今年的9月和10月，是最令我崩溃的两个月，因为我一共要参加13场婚礼，礼金要送出去五六千元……”
　　国庆长假刚刚过完，许多网友就在网上晒起了假期随的份子钱。少则几百元，多则几千元甚至上万元，有的地方不仅结婚要随份子，升学、搬家、参军、孩子满月、周岁等都要请客随礼，越刮越猛的“随礼风”让不少人难以承受。
　　“我9月份有两个同学结婚，一个关系一般，给了200元；一个好一些，给了500元。10月2号有个闺蜜结婚，我随了1000元。就这仨婚礼，半个多月的工资没了，真是份子猛于虎呀！”说起自己最近随的份子钱，在国家某部委工作的董丽丽大吐苦水。
　　董丽丽今年25岁，去年刚参加工作，每个月的工资只有2800元。“我们山西老家随礼的风气更厉害，关系稍微好一些的同事、亲友办喜事，父母亲都要随1000元。去年我有几个初中同学结婚，人虽然回不去，礼金还要让父母帮忙垫上。”
　　“这份子钱的行情也是水涨船高，以前朋友结婚送个200元就够了，现在少于500元根本拿不出手。”在北京一家民营企业工作的陈路告诉记者，今年9、10月份他一共收到4张结婚请柬、2份孩子“升学宴”和一份朋友“满月酒”的邀请。
　　“婚宴里有2个是我以前的下属，给少了不好意思，每位随了600元；另外的2个是铁哥们，更不好意思少给，每人送了1000元。”陈路说，花钱最多的还是“升学宴”，请客的两位朋友比自己年长，平常在工作中对自己多有照顾，所以他一狠心，每个孩子给了2000元礼金。至于摆“满月酒”的朋友，平时关系也不错，随了1000元的份子。“你瞧瞧，这一个多月往外掏的‘份子钱’快一万元了。搞得我自己的开销能省则省，出门能坐公交就不打车，能回家吃饭就不在外花钱买。”
　　刘阿姨今年刚退休，国庆节前接到几十年未联系的同学电话，说喜得孙子，节后要借机请老同学聚聚。“说实话，我连她名字都记不得了，去参加就得随礼，又不情愿，真让我为难啊！”
　　随份子不仅在城市盛行，在许多农村更有愈演愈烈之势。
　　“咱农村人好热闹，以前不管谁家办红白喜事，亲朋好友、乡里乡亲都喜欢去凑个热闹，随点礼、送点东西是很平常的事，但也就随个10元、20元的；可这些年不同了，礼越送越大，价码越来越高，一次最少也要50元，关系好点的就得一二百元，有的甚至四五百元。”山东省东阿县高集镇农民娄西艮说。
　　“俺一年喝喜酒的份子钱不少于2000元。农村人喜欢在腊月里办喜事，现在就收到了俩请帖，一个打算随200元；一个打算随400元。今年村里还考上了3个大学生，俺们都去喝了喜酒，每个随了100元！”娄西艮今年42岁，家里种了14亩地，喂了20多头猪，全家一年纯收入3万多元。“俺这儿的风气还算不错的，有的村子不管啥事都要请客随礼，生孩子、过百天、房屋上梁、搬新家、给老人祝寿，甚至给故人烧周年纸……名堂可多了。”
　　■“人情债”，躲不过
　　——“份子钱是‘面子钱’、‘人情债’，随个份子就把关系拉近了，指不定哪天就能用上呢，就当为将来投资了。”
　　份子钱为何盛行？
　　“这就是一个‘面子钱’或‘人情债’，谁也躲不过。”北京女孩刘一丹今年9月份刚举办了婚礼，“我们收的礼金是这样分配的，同学给的我们自己拿着了，因为我们要还礼；亲戚们给的和父母朋友给的，父母拿着了，因为他们要还礼。” 刘一丹特意拿了个小本，记下了每个人给了多少钱。“还要考虑到通货膨胀的问题，以后人家结婚的时候只能给更多，不敢给少啊！”
　　身为“80后”的刘一丹告诉记者，这两年赶上了同学结婚的高潮。她9月份刚办完婚礼，10月份相继有3位同学结婚，11月份则有4场婚宴要参加，“份子钱马上要还回去了。”
　　但刘一丹同时也认为，换个角度看，同学之间随份子有点像相互帮助。“结婚的时候要买房装房办婚礼，一般人钱都挺紧的，于是大家给点份子钱，基本上就是小额无息贷款，帮助新人渡过难关。”刘一丹说，前两年有个关系特别好的同事为买房的首付款发愁，却说啥也不肯借她的钱。正巧要办婚礼，刘一丹就随了一万元作为份子钱，同事只好收了。
　　“面子钱”更多的体现在那些平常交往不多、关系一般的朋友之间。许多人的心态是不想随，却碍于面子不能不随。
　　“10月份还有个同学结婚，我没时间去，我的婚礼也没请他，本来不用随份子的，但我觉得人家邀请我是当我是朋友啊，所以还是让另一个同学带了200块钱过去。”刘一丹说。
　　董丽丽说，父母单位里办婚宴的同事，连请柬都不送，就往单位的小黑板上写个通知，兹定于某月某日在某地举行婚礼等。遇上这种情况，即使不熟悉的也要硬着头皮参加，“到时全单位的都去了，就你没去，多不好意思呀！”
　　但是，记者在采访中也发现，份子钱之所以盛行，除了面子、人情因素，还有更深层次的社会原因。
　　“现在干什么都需要关系，不论工作还是生活，有了关系就是好办事。像我那两个办‘升学宴’的朋友，平时挺照顾我，正好孩子考上大学了，借这个机会表示下心意呗。还有那些同事、朋友，都是自己的关系网呀，人家办喜事随个份子，高高兴兴的就把关系拉近了，指不定哪天就能用上呢，就当为将来投资了。”陈路的说法颇具代表性。
　　“也有同学想独善其身、标新立异，结婚请客不收礼，但此意一出，就被大家否决了，说是坏了规矩。同学只好硬着头皮落了俗套。”刘一丹说。份子钱让人头疼的最大问题在于，许多人不得不被动送礼、收礼，形成恶性循环。
　　■金钱买不来友情
　　——“正常的礼尚往来无可厚非，但不能把友谊物质化，应提倡温馨、和谐、简朴的人际关系。”
　　社会学者、北京大学教授夏学銮表示，份子钱的起源和农耕文化密切相关。“那时生产力和生产方式都比较落后，盖房子、娶媳妇都是大事，仅靠一家一户难以完成，就形成了凑份子的模式，每户人家都送点儿礼、出点儿钱，帮助这户人家渡过难关，其实是一种原始的互济互助的形式。”
　　夏学銮说，“份子钱”本来是一种正常的人际交往，是维系人际关系的一种手段。“培根曾经说过，没有情义的社会就是一片繁华的沙漠。在礼尚往来的过程中，人与人之间的关系变得更加亲密、融洽，从积极的角度来看，一个有人情味的社会有利于增强社会的凝聚力、向心力。其实，‘份子钱’越给越多，也说明老百姓手头有钱了，以前想给多了也没有啊！但如果份子钱变了味道，没有节制的人情消费确实让人担忧。”
　　专家表示，“随礼风”盛行，容易造成互相攀比、铺张浪费的不良风气。更令人担忧的是“份子钱”可能演变成变相的“行贿索贿”，成为一部分人敛财的一种手段。
　　“我们这儿的行情是同事之间随50元—100元，如果领导办事的话就多点儿。”潘霞是河北省一个县级中学的老师，爱人在当地的一家政府部门工作。潘霞告诉记者，今年共有3个领导办喜事，1个领导办丧事，每人至少随了200元。“领导请客，你又不能不去，给少了还不好意思。办喜事的至少摆了100桌，算算那得收多少礼金呀！”
　　那么，份子钱能不能免了呢？
　　“正常的礼尚往来无可厚非，但不能把友谊物质化，不能用金钱来衡量亲情、友情，更不能将其蒙上功利色彩。”夏学銮认为，短期之内份子钱是难以消除的，但不要让“红包”给自己带来压力，应该根据个人的经济情况量力而行，而不应为了虚荣心、面子好看而让自己的生活出现窘况。
　　专家建议，政府部门应多加引导，在全社会提倡简朴的社会风气，比如多兴办公益婚礼、集体婚礼等；同时对领导干部严格要求，禁止大摆宴席，铺张浪费。在农村移风易俗，倡导婚事新办、丧事简办，减少随礼的名目，降低礼金标准，把反对大操大办纳入到村规民约中加以管理。记者了解到，娄西艮所在的高集镇，每个村都设有“白事理事会”，丧事由理事会统一办，每家开销在3000元以内，有效遏制了铺张浪费、随份子的风气。
　　对那些希望借“随份子”拉近同事、朋友间关系的现象，夏学銮认为，增进感情的方式有很多种，金钱是买不来友情和亲情的，应提倡一种温馨、和谐、简朴的人际关系。


