10月8日起银行放贷看网签价 买二手房更加难
　　二手房网签系统与银行正式联网
　　对10月1日前已经取得同意贷款书的，有银行表示若房管局要求才重审
　　■新快报记者 谢蔓 实习生 张蕾
　　10月1日起广州二手房网签系统与银行联网，并且要求银行按照网签价与评估价两者孰低的原则发放贷款，使市民在二手房交易中再难报低价避税。10月8日国庆长假结束第一天，该规定正式实施。昨日，记者从按揭公司相关人员处了解到，10月8日起网签的二手房交易，银行都要先查看网签合同，再根据网签合同价格出具同意贷款书。对于在10月1日前已经取得同意贷款书但还未递件的交易个案，有银行工作人员表示，如果在递件时交登中心要求银行重新参考网签价审批贷款，银行才会执行交登中心的规定。
　　签约到递件比以前多花一天
　　由于之前房管局的二手房网签系统和银行系统不能实现信息共享，因此不少买家在网签时会报一个比实际成交价低一截的价格，从而达到避税的目的；而在向银行申请按揭时，则是根据实际的交易价格，来向银行申请贷款，满足自己的资金需求。这就是所谓的“阴阳合同”。不过在网签系统和银行系统对接后，银行可以看到买家在网签合同中所报的成交价。如果网签价格低于银行的评估价，银行就得按照网签价和评估价孰低的原则发放贷款。如一套成交价150万元的房子，买家网签时报价100万元，并向银行申请七成贷款105万元，10月8日后，银行将参照网签价，贷款金额不得超过100万元的70%，即70万元。
　　亿达按揭业务管理部总监王永婵表示，目前二手房网签已经很透明。在二手房交易过程中，买卖双方先在网上进行合同签约，然后银行根据买卖双方递交的资料以及网签合同进行贷款审批，买家在得到银行的同意贷款书后就可以到交登中心递件过户。银行和网签系统联网后，从网上签约到递件所需的时间可能会比联网之前多一天，10个工作日左右可以完成。同时她表示，广州主要城区(除番禺部分区域和花都、从化外)实行二手房网签半年多来，不排除有部分以自行交易进行的二手房买卖存在报低价避税的情况。不过大部分二手房交易在网签实行之后，都已经按实际的成交价进行网签，市民对这一点的接受程度已经较高。
　　某四大行的一位工作人员则告诉记者，该行对于在10月1日前已经取得银行的同意贷款书，但还未递件的交易个案，如果在递件时交登中心要求银行重新参考网签价格审批贷款，银行才会执行交登中心的规定。但如果是10月8日起网签的二手房交易，银行在审批贷款时都会看网签合同的价格。
　　二手房交易量无大变化
　　天河区的二手房交易量一直比较大，该区房地产登记交易中心负责人在接受记者采访时表示，虽然10月1日起网签系统和银行实现联网，但是其间因为国庆长假的关系，交登中心也是8日才开始上班，就这几天的房屋交易情况看来，成交量与往常没什么变化。
　　该负责人表示，这次是银行的监管部门作为主体，而交登中心是提供一个网签的平台与银行共享。双方联合发文中提到，从10月1日起，银行要参考网签价格作为依据进行放款。不过他同时也表示，规定银行需按照网签价、评估价孰低原则放款的文件是由市国土房管局、中国人民银行广州分行、广东银监局联合发文，对于银行发放贷款的监管在银行自身的监管部门而不在房管局。
　　买家声音
　　买二手房更加难
　　小胡属于首次置业的刚需买家，他预算大约100万元，想购买一个二手两房。
　　“二手房价格相对来说比一手楼低，但对于刚需买家来说，买二手房也并不容易。”小胡说，“刚需买家一般能拿出的首付都比较有限，比如我打算买100万的房子，首付预计就是三成30万元。买一手房的话，除了首付款外，其余马上要交的费用都比较少，可能只需要几千元，就算真的‘弹尽粮绝’，我刷信用卡就能搞掂了。但是买二手房，首先要按银行的评估价来确定房屋的总价，如果评估价低于交易价，买家就需要付更多的首付来补足差价。同时卖家还将所有税费都转嫁给买家，5年内交易的房子税费高达七八个点甚至十个点，这笔钱也必须在付首期的同时拿出来，起码要几万块钱。”
　　小胡表示，规范二手房避税问题没有错，不过有关部门同时也应该进一步监管如何让该缴税的人缴税，想办法让卖家不要将税费转嫁到买家身上。
　　主要税费对比
　　网签价150万元
　　业主：
　　个人所得税(1%)：1.5万元
　　营业税(5.5%)：8.25万元
　　买家：
　　契税(1.5%)：2.25万元
　　印花税(0.05%)：750元
　　总共：12.075万元
　　报低价 100万元
　　业主：
　　个人所得税(1%)：1万元
　　营业税(5.5%)：5.5万元
　　买家：
　　契税(1.5%)：1.5万元
　　印花税(0.05%)：500元
　　总共：8.05万元

