银价大变脸炒银客坐过山车 杠杆交易不宜重仓
　　盈利变巨亏
　　“菜鸟”搭上“过山车”
　　今年以来，白银涨幅超过50%，成为耀眼的投资明星。带有杠杆的白银Ag（T＋D），更是吸引了大批“菜鸟”炒银客，王先生便是其中一员。
　　上海黄金交易所数据显示，今年一季度，该所包括黄金、白银在内的现货和延期各个品种的贵金属成交金额合计7126.74亿元，为2010年全年成交金额的35.32%。
　　周一，王先生在朋友鼓动下，以10400元/公斤左右的价格买入白银30手多单。开盘后，国际现货白银一路疯涨，在亚洲交易时段下午1时12分左右，冲上49.77美元/盎司，距离1980年纪录高位50.35美元不远；而国内白银价格当天收盘于每公斤10686元，较前一交易日大涨587元，涨幅为5.81%。周一下午收盘时，王先生的白银账户浮动盈余8400元左右。
　　然而正所谓“盛极而衰”，周一晚上开始，国际现货白银价格大跌，当天晚上10时30分左右，跌至45.85美元/盎司；到周二仍未止跌，中午11时33分，国际现货白银跌至44.61美元/盎司；国内白银价格也随之暴跌至每公斤9702元。而王先生的30手白银Ag（T＋D），从盈利8400元左右变为亏损2万元！
　　与王先生遭遇类似的投资者不少。“白银由于周一白天上涨，晚上暴跌，不少投资者都是盈利变亏损。”一位黄金分析师告诉成都商报记者。
　　暴涨后暴跌
　　异动背后机构设局？
　　对于白银暴涨暴跌，有分析师认为此为“机构设局”。
　　一位贵金属分析师表示，实际上，周一亚洲交易时间段，美国因复活节假期休市，一般不太会有大行情，但是当天的亚洲交易时间段，贵金属市场却出现大幅拉升的行情，不仅黄金最高触及1518美元/盎司，白银离50美元/盎司仅一步之遥，国内白银甚至出现了罕见的涨停行情。
　　该分析师认为，此前国内银价由于被爆炒，每公斤价格已与国际银价背离500多元，国内银价有下跌动力；此外，美联储周二将公布议息会议结果，部分机构预期美联储可能结束宽松货币政策，将对银市不利，因此一些机构趁机拉升银价，以激发国内投资者的做多情绪；随后机构趁白银在高位时获利抛单，因此出现亚洲交易时段白银大幅上涨，进入欧洲及纽约交易时间段后，金银价格均出现了大幅调整。
　　不过，威尔鑫首席分析师杨易君对于“机构设局”套牢散户的说法不以为然，“我觉得这只是阶段性见顶。”杨易君说，一般金银上涨阶段性见顶的特征，常常就表现为亚洲盘面最后暴涨，出现最后的逼空行情，而到了欧洲盘面大幅回吐，“包括2005年12月12日和2008年3月17日，都是星期一，都是出现这样的阶段性见顶格局。”
　　行情不稳定
　　杠杆交易不宜重仓
　　白银的剧烈动荡行情，让周一追高的做多投资者几乎“全军覆灭”。有投资者在微博上感慨：“万恶的白银，令我亏了一次马尔代夫游或者一次欧洲游！”
　　而昨日凌晨，国际现货白银价格再度下探至44.8美元/盎司，亚洲时段白银全天都在45～46美元/盎司左右震荡，而国内白银价格再度下跌至也以9809元/公斤。不过，不少刚从股市转战白银的投资者，还维持着原来股市思路，想要“补仓”。那么白银Ag（T＋D）后市行情会如何走？投资者该如何操作？
　　“目前白银还不是很企稳，可能在这个区间内继续震荡。”天鑫洋首席分析师蒋云川表示，目前白银价格面临一个历史高位，不少大型基金或者机构，会选择在这种点位获利了结离场，抛单会比较大。但他同时认为，由于美国政府不支持美元走强，金银的未来行情仍然持多头策略，“如果仓位不重，还可以留一下。”但他强调，白银Ag（T＋D）的投资者切勿重仓操作。
　　杨易君则认为，此次回调，并非对金银牛市的否定，因为美元居于弱势的趋势，仍然坚持牛市的特点，只是目前白银投机太过了，因此会有一个修正。他同时认为，短期来看，目前这个修正可能还并未到位，“未来3个月我觉得会到35美元以下。”
　　杨易君警告白银Ag（T＋D）投资者，想要继续补仓会非常危险，“可能一路补一路套，如果做的是白银Ag（T＋D），说不定会出现爆仓的危险。最好耐心一点，等一等。”成都商报记者 吕波

