2万富豪沈阳参加奢侈品展 近两天销量过千万
　　今日闭幕的“2011中国沈阳国际顶级私人用品(奢侈品)展览会”吸引了全国2万名富豪来沈，不到两天销量已过千万元。
　　本次展会由中国奢侈品协会、《经典奢侈品》掌门汇主办，沈阳市服务业委员会、辽宁经典奢侈品传媒科技有限公司协办。
　　参展的贵宾行事低调，衣着普通，完全看不出都是身价千万甚至过亿，只有在他们出手购买时的“快准狠”中才能看出身份，展会中这些“布衣”富豪们买下价值相当于几辆跑车的油画只考虑几秒钟。展会第一天，时尚跑车“捷豹”就被一位哈尔滨人以上百万元的价格订走。展会相关负责人说：“我们粗略统计了一下，两天不到的时间里总销量已经突破千万，目前还有几笔500万-800万的交易正在谈。 ”
　　展会主办方负责人奚志光接受本报记者采访时表示，今年沈城奢侈品的大热原因主要有两点。第一点是今年通胀预期较为严重。因为当通胀到来时，货币存在贬值风险，人们更愿意尽快将钱花出去而不是存在银行里。人们对商品的需求将增加，当然对奢侈品的需求也会增加。同时通胀时人们的名义收入会相应增加，会觉得自己变得更富有，就会增加对奢侈品的消费。另外高档奢侈品价格全球统一，不会随物价变动而改变，所以这时候人们看奢侈品变得更“便宜”了，也会增加消费。
　　第二是近日来商务部一直表态，中国将进一步下调进口关税，包括部分中高档商品的关税。这都表示出国家将要降低关税促进内需的意图。因为奢侈品进口税下调后最直接的结果便是让每年700亿以上的巨额奢侈品消费留在国内变成内需。
　　奚志光表示：“奢侈品市场的繁荣将是长期的乐观的过程。目前国内的通胀形势主要是因为国内流动性过大。举个例子说，去年中国奢侈品消费高达65亿美元，连续三年增长率和销量第一。未来三年里中国就有望超过美国和日本，成为世界第一大奢侈品消费国。这充分表明了国内货币流动性的潜在力量。 ”
　　奚志光说，奢侈品市场如果能在国内全面繁荣起来，将有利于吸收长年超发的基础货币。他认为通过奢侈品市场吸收天量货币流动性，或将成为未来控通胀手段之一。
　　[编辑_赵媛]


