白宫公务员人均工资8.2万 奥巴马年薪40万美元
　　5日，当过完国庆日兼周末的美国人打开报纸时，会看到一则消息，白宫工作人员2010年一共拿到3712万美元的薪水。自1995年以来，白宫每年都要向国会递交一份工作人员的年薪报告。奥巴马上任后，大力支持政务透明，于是这份报告就开始挂上了白宫网站。虽然今年白宫公务员的收入比上一年有所降低，但是由于年景不好，这3000多万美元引来了一番批评。“奥巴马的公务员没有感觉到衰退”、“1/3的白宫公务员年薪10万以上”这样的报道层出不穷。　打开美国白宫的网页，很快能够在“简报”一栏中找到“白宫工作人员2011年报告”，里面详尽地列出了454名白宫工作人员的名字、职务和年薪。白宫选择在“国庆日”之前低调公开了工作人员2010年的年薪，不包括总统奥巴马和副总统拜登。
　　21人年薪最高
　　这份报告显示，2010年白宫共有454名公务员，工资总额达3712万美元，人均8.2万美元。这一数字比他们去年的年薪水平有所下降。去年白宫共雇用了469人，他们的平均年薪约为8.3万美元。
　　具体而言，2010年，白宫公务员年薪10万美元至20万美元的人有141人，占总数的30%多。
　　年薪最高的有21人，奥巴马给他们一年的工资为17.22万美元。他们几乎都是外界耳熟能详的人，比如白宫办公厅主任戴利、奥巴马助理兼幕僚长戴维、白宫医疗改革委员会主任德帕尔、新闻发言人卡尼、白宫国家安全顾问多尼隆、白宫反恐顾问布伦南等。
　　最少年薪4.1万美元
　　年薪最少的人有2人，他们的年薪是4.1万美元。媒体称，这两人的工作比较简单，主要是帮助安排白宫记者会的日程。
　　此外还有55名公务员拿4.2万美元的年薪，这些人一般也是做一些事务性的工作，比如收发文件，负责和其他部门取得联系、协调、沟通等事宜。
　　报告还显示，奥巴马并没对自己的亲信给予很高的薪酬，比如他的贴身助手的年薪也只是10万美元出头。
　　这454名公务员中，有3名不拿年薪的公务员，主要靠非营利团体对他们提供资金支持，其中包括奥巴马高级顾问舒默。
　　工资未涨仍遭批
　　不过，如今美国经济形势未见明显，这份报告招致了批评。
　　奥巴马最近为了竞选连任总统而四处演讲，核心就是帮助美国人摆脱贫困，降低事业率。目前依有1400万美国人挣扎在失业的边缘。
　　然而，此次公布的白宫公务员年薪报告却显得“欣欣向荣”，看不到普通美国人就业艰难的情况。
　　有媒体拿2010年白宫公务员的年薪和上届共和党小布什政府雇员的年薪做比较，发现奥巴马手下的公务员要比小布什手下的公务员们薪水更高。
　　根据一家专门计算世界各国薪酬水平网站6月份的统计，目前美国主要行业平均工资一般都要比白宫的平均工资低一些。美国平均工资比较高的是软件工程师，年薪有9.2万美元。一般行政人员的平均年薪为3.9万美元，律师和法官平均年薪能拿到7.6万美元。(张乐)
　　■ 链接
　　奥巴马年薪40万美元
　　出书赚版费，去年总收入100多万美元
　　奥巴马和拜登属于特殊岗位公务员，薪酬待遇专门由国会制定，未在这份报告中列出。年度报告中的公务员薪酬，只要不太出格，奥巴马就可以作主。
　　虽然如此，奥巴马的年薪也被没有隐藏。2个多月前，奥巴马、拜登和所有美国人一样，主动向税务部门缴税。他2010年的年薪也被公开。
　　奥巴马的收入主要由两部分组成，一是当总统的工资，二是“外快”——其中主要是出书的版权收入。
　　奥巴马的工资按照美国国会规定是年薪40万美元，但这并不是他收入的“大头”。他曾出版过两本自传和一本儿童读物，这三本书在全世界的销售十分火爆，去年一年为他带来了100多万美元的利润。
　　相比奥巴马，副总统拜登的“账本”显得简单了一些。2010年他和家人总收入不到奥巴马的年薪，只有37万美元，同时缴纳了8.66万美元的联邦税。但是拜登曾说，他已经觉得很知足。因为在2008年的时候，他的收入只有26万美元，拜登还拿自己开玩笑，称自己是国会中最穷的几名议员之一。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　美国“大款”议员颇多
　　年薪17.4万美元，再加上百万美元活动经费
　　美国议员的年薪比白宫的公务员要高出不少，甚至有不少议员的收入让总统也难以与之匹敌。
　　美国的议员是专职，工资由国家财政拨款。每年参照私营企业工资变化幅度上调，通常是上浮。2008年美国金融危机后，民众对议员工资照涨不误很反感。参众两院议员主动在2009年和2010年两次冻结工资浮动。
　　一般议员的年薪是17.4万美元，众议院议长年薪大约是22.3万美元，两院多数党领袖和少数党领袖年薪是19.3万美元。
　　这样算来，普通议员的年薪远高于美国平均工资。而且，由于能当选的议员要么是筹款高手、要么家境雄厚，所以议员们对政府给予的年薪并不特别在意。美国国会中千万、亿万富翁级议员不在少数。
　　由于议员需要到各处调查情况，或者参加某些重要的活动，因此美国法律专门给予了议员们一些活动经费，这笔钱除了不能用于竞选之外，可以相对自由支配。
　　这笔钱要比他们的年薪高出近10倍。比如，众议院议员每年有130万美元经费，参议员有200万美元，众参两院的议长可以拿到高达450万美元。这些费用一般用来支付雇员和助手的工资以及差旅费。每笔开支的详细清单都要作出记录，并及时上报给专门委员会。(张乐)


