女性自行置业 新婚姻法或诱发购房基因突变
    近期，婚姻法第三司法解释的出台引来各方热议，其中与房地产最为密切的两条成为争议焦点。简要来讲，一为婚前的房子归首付方自己所有；另一条则是婚后父母为子女购房归自身子女个人所有，不属共同财产。在“板砖”和掌声中，新婚姻法司法解释是否会引发新的购房势力，诱发一场“中国式购房”的“基因突变”呢？
　　大女人选择小户型
　　“房产AA，家被AA，爱被AA，财产公正，房产加名……在结婚之前就想到了离婚之后的房产分割，利欲熏心的生活到底给了我们多少不安全感？相濡以沫的婚姻到如今成了房东与房客的关系。”关于新婚姻法司法解释出台后的热门讨论中，持如此观点的人不在少数。
　　在一些人看来，这种权利倾向于婚姻中强势一方的婚姻法第三司法解释，能否更正目前将房子作为首要考虑条件的择偶观尚有待观察，但它却肯定性地导致了这样一个结果——更多女性因为婚姻安全感的缺失，而选择自行置业。
　　荒岛工作室副总经理黄欣伟认为，因为新婚姻法第三司法解释而带来的女性置业者，其目的大部分并非用于自住，更多是为了找到一种安全感。而这样的选择则使女性置业房产更多类似于准备“备胎”，那么小户型的总房款低、租金高及方便出租使得其必然成为女性置业的首选。
　　也有人说，时下，父母纷纷开始为自己的女儿准备住房，选择当然也是小户型。这样的选择是否会引起小户型大热，尚有待时间检验。
　　婚房变身“改善型”
　　在新婚姻法第三司法解释中，强调的是“谁购买产权归谁”，因此买房不再是一方的重担，而是夫妻双方的责任，才能成为双方的权益，汉宇地产分析师认为，预计不少新人，乃至已婚夫妻会主动、被动地选择双方共同出资购房。因此会有一部分的购房群体因其夫妻双方的购房首付、贷款“实力”的增长，从原先仅一方能承受的小户型、低端房源升级为双方能承受的中大户型、中高档房源。
　　而21世纪不动产上海区域市场中心黄河滔则表示，该婚姻法的执行与目前我国的婚姻观念有所不同，短期内可能对婚姻中女方家庭在心理层面造成一定影响，但对实际购买房屋的行为则影响不大，市场对婚房的刚性需求并不会因此发生根本性改变。
　　“丈母娘”营销淡出
　　新婚姻法司法解释引发的社会谈论热烈，但对房地产市场的影响而言，目前还不可能反映到成交量上。但从长期来看，影响或将深远。
　　汉宇地产分析人士认为，婚姻法第三司法解释中关于以财产权益归属、尤其是以房产权益为核心的变化将改变楼市营销。婚房，历来是业内认定的刚需中最大的主力，此前看到不少楼盘在宣传小户型和针对刚需的楼盘时会采用“丈母娘喜欢的”、“新娘喜欢的”口号进行宣传，在房产权属界定改变之后，营销策略上，极有可能转向房产本身的居住功能。


