贵阳出现团购砍价师 装套房砍掉1万
　　□王迪
　　贵州张小姐从朋友处得知贵阳现在有专门的家装行业“砍价师”可帮助砍价，在“砍价师”帮助下，她在装修公司给出的底价基础上，又砍掉了2500元。
　　在采访中记者发现，目前，除了单打独斗的个体“砍价师”外，贵阳正陆续出现更多更加专业的团购网站砍价师。他们不仅常常代替消费者与经销商或厂家砍价，还活跃在各种团购活动中，利用自己多年的从业经验和专业知识，搭建起服务消费者和商家的桥梁。
　　“我们提供的砍价服务，并不仅仅只针对建材家居，类似于家电、汽车、房产、婚庆等行业都是我们涉足的范围，主要采取的是‘现场团购砍价’的模式进行。通过团购网站的网络平台、把需要购买建材、家具、电器的零散装修业主给组织起来，形成一个购买群体，在同一时间、地点，同时向建材、家具、电器销售行业的各品牌代理商家提出购买需求，达到量大价优的互赢效果。与此同时，我们会帮助消费者以低于当地产品市场最低零售价的价格买到心仪的产品。同时，在出现质量和服务纠纷时，可以采取集体维权的形式，使问题以更有利于消费者的方式解决。”中国爱居网贵阳首席砍价师，年仅29岁的周鑫对记者说道。
　　与个体“砍价师”不同的是，专业团购网站上的“砍价师”并不收取消费者的劳务费。“主要以收取厂家或经销商在团购现场支付的进场费和品牌使用费为主。”
　　据周鑫介绍，目前在北京、广州等地，网络团购砍价师已非常普遍，大部分的建材、家具、家电团购网站都有自己专门的职业砍价师，这些人都是在行业中摸爬滚打多年有经验的老手，对于商品的信息非常了解，所以才能胜任职业砍价师一职。
　　有关业界人士指出，“砍价师”及“团购”网站的出现，也反映了市场价格的不规范及销售信息的不对称。这一行业的出现，能在一定程度上促使卖方市场及时调整规范价格，但同时也要规范这一行业的入行规则和门槛，避免出现恶性竞争。

