亚洲藏家倾心洋酒 叩开洋酒大门(图)
　　生活“品味”的投资
　　不久前，在香港苏富比举办的今年首场洋酒拍卖会上，现场买家在享用侯德尔Blanc de  Blancs香槟(2003)，以及来自此私人酒窖的奥比昂堡(1998)、拉斯卡斯堡(1996)、林卓贝斯堡(2000)6公升大瓶装佳酿的同时，经 过10多个小时的热烈竞投，为苏富比创下单日洋酒拍卖之最。
　　据了解，香港苏富比举办的今年首场洋酒拍卖“尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿(第四部分)”专拍，为苏富比常设的春秋两大拍卖会以外首个独立
　　洋酒专场，拍卖成交率高达100%，成交总额高达5290万港元。据苏富比专家透露，此次66%的拍品经由网络竞投者参与竞标，87%的拍品成交价超越高 估价，而最大的看点是内地买家竞投热烈。
　　“尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿”专拍，此前分别在2009年3月的纽约与2009年4月、10月的香港，拍出了其第一、第二与第三部分，
　　历次拍卖的总成交额依次为1，735万港元、4，992万港元与3，834万港元，可见拍卖业绩越来越好，尤其是这个拍卖移师香港后，3个专场都100%
　　成交。截至目前，该酒窖的拍卖总额高达15851万港元。苏富比亚洲区洋酒部主管楼伯礼在拍卖结束后表示：“随着‘尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿(第
　　六部分)’专拍圆满结束，苏富比至今一共拍出总值26,600万港元(3,400万美元)之美酒，当中逾90%由亚洲藏家以超越高估价之高价夺得，可见他 们对此窖藏佳酿充满信心。”
　　与艺术品相比，洋酒的优势在于它是一种有形资产，它不仅有升值的空间，同时也有“实用价值”，尤其对于一些稀有的酒款。对此北京永乐国际拍卖有
　　限公司总经理董军曾表示：“虽然人们最关注的通常是洋酒拍卖的价格，然而酒的价值却不能仅仅以价格作为衡量标准，随着生活质量的不断提高，我相信内地也会 有越来越多人关注酒的拍卖和收藏。”
　　有研究显示：那些具备奢侈品消费能力、年龄在25岁~40岁并热衷于时尚的人群，刚开始会钟情于LV的包、Prada的服装，但随着年龄、收入的增长以及奢侈品消费心理的成熟，他们将会逐渐转向更有内涵的奢侈品，比如顶级洋酒。
　　叩开顶级洋酒大门
　　奢侈品最核心的价值是时间和诚意，没有时间磨不出一件好东西。只有凝聚时间和诚意，才能成就一件奢侈品。顶级酒作为奢侈品，其收藏价值便遵循以
　　下原则：其一，系出名门。即高端的奢侈品品牌产品。其二，罕见度。顶级奢侈品品牌通常会推出限量版的产品，这些产品不仅品质更加精良，而且数量有限，极具 收藏价值。其三，出品时间的长短。
　　此次，“来自Marcus D Hiles的显赫窖藏”的专场中的拍品，为美国德州的房地产发展商及大慈善家Marcus  Hiles所藏，Marcus  Hiles也是一位出类拔萃的洋酒收藏家。这次拍卖会将推出其洋酒珍藏中逾6,500瓶佳酿，拍卖亮点是1,030瓶不同瓶装而品质非凡的罗曼尼·康帝 (Domaine de la  Romanée-Conti)葡萄酒，总估价为890万至1,380万港元(110万至180万美元)，是亚洲苏富比历来拍卖过最庞大的罗曼尼·康帝珍 藏。
　　此外，“尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿”承接之前拍卖佳绩，香港苏富比今年秋季呈献出洋酒窖藏之第六部分佳酿。这次专拍以柏翠堡 (Chateau  Pétrus)之极品为主。有限的酒庄面积令柏翠堡佳酿倍添珍贵，成为全球最受追捧的葡萄酒之一，同时也成为现场藏家争夺的目标。第六部分之珍藏将推出超 过400瓶不同瓶装的拍品，堪称有史以来最具分量的柏翠堡珍藏。
　　有“香港酒神”之称的品酒家黄雅历曾介绍，以前，葡萄酒投资仅在一些爱好者的小圈子里流行，而现在国内许多投资者也开始涉足这一领域，其最大的
　　困难就在于不知道如何选择。专家介绍，对于藏家来说，特别是葡萄酒，产地对于酒本身的品质影响非常大，不同产地的酒，价格会千差万别。再次是保存，酒品收
　　藏很重要的一点是需要一个合适的存储空间，否则会使本身的价值大打折扣。最后是年份和数量，应该说酒的年份越久，生产时数量越少，价值空间越大，这也就是 我们常说的“物以稀为贵”。
　　据了解，继两场洋酒秋季拍卖会后，香港苏富比将为亚洲藏家带来另一竞投波尔多佳酿的良机。两场洋酒专拍将于10月29日~30日于香港文华东方 酒店举行，分别为1869年至2009年之“拉菲古堡——酒庄直递尊贵窖藏”及极具投资价值之“SK?Networks珍藏波尔多佳酿”也将此日开拍。

