黄金投资高烧不退 成都八旬大爷豪掷千万购金
　　尽管近期黄金每盎司价格始终在950美元附近徘徊，但市民炒金热情不减，成都各大银行上半年发行的实物黄金销量一直火爆。记者昨(10)日从高赛尔黄金投资有限公司了解到，上半年高赛尔个人黄金销售单笔百万元以上的大单近20笔，其中成都有3笔。
　　据业内人士分析，由于国际和国内经济复苏迹象明显，黄金每盎司价格有望在年底突破1200美元，中长期行情看涨。
　　市场 百万大单频现 成都有3笔
　　随着黄金的投资、避险等功能逐渐显现，不少投资者对黄金投资的认识不断加深，认同度也在不断加强。黄金市场的容量在不断扩张，市民投资黄金热情持续高涨。仅以中国银行为例，该行推出的实物黄金“中银龙凤金”发行首日就售出12公斤，首批50公斤更是在一周之内全部售罄。
　　高赛尔黄金投资有限公司理财师高洋表示，上半年高赛尔个人黄金销售百万以上的大单就近20笔，成都本土买家也表现不俗，达到3笔。高洋透露：“有一位八旬左右的老翁，分批买下了接近千万的实物黄金！”
　　据了解，今年以来，国内黄金市场频频出现百万大单：4月，上海一投资者出资416万购得20公斤黄金；7月，上海另一投资者豪掷1030万元一次性购入金条50公斤。高洋认为，投资者大量购买黄金，除了黄金是抵御通胀、资产保值的有利工具外，对于黄金市场的信心也是百万大单频现的重要原因之一。
　　声音 投资黄金应分批定投
　　现阶段市民能接触到的黄金投资产品主要有三类：物黄金、纸黄金、以黄金为标的的杠杆类交易产品。
　　业内人士建议，对于专业知识比较欠缺，又没有太多时间花在投资上的投资者，可以选择购买实物黄金进行投资；对金融市场有一定研究且时间比较充裕的投资者，可以选择纸黄金和杠杆型的交易产品。
　　高洋建议，实物黄金从长远看仍应长期持有。他指出，理性的投资应把握大方向，分批次地买入，最大限度消除价格波动对购买成本的影响，投资者应长期持有，忽略短期价格的波动，通过黄金价值的提升，立足于黄金价值投资，把黄金做成资产配置的一部分。“用家庭资产的15%到30%做黄金投资比较合理。”高洋说，黄金在资产配置中可充当管理风险的角色，在其他资产表现低迷时，实现对资产风险的管控，最终实现资产整体的保值增值。早报记者孟梅实习生王雅慧

