金价飙升激发炒金热 45公斤黄金一单抛售
　　“昨天我们这儿来了位大客户，一出手就卖掉了45公斤黄金”，在中国黄金集团北京的旗舰店，副总经理李晓东告诉记者，这笔45公斤大单的神秘卖金人是一位企业主，仅仅这笔45公斤黄金，1个月时间价格就已经涨了70多万。
　　随着国际金价一路走高，市民对黄金的投资热情也持续攀升，“卖金热”开始逐步显现。不过，这两天北京各黄金店回购量并未出现急速井喷式上涨，因为金价还处于上升期，一些金民在观望中陆续出手，导致黄金回购平稳增长。业内人士提醒，目前金价涨势过猛，高位风险也在加大，因此建议市民可分批变现，购入则需谨慎。
　　“现在店内每天基本都准备回购金2000万左右，对应黄金大概是100公斤”，李晓东表示，随着金价不断上涨，黄金投资市场也火了起来，现在金店每天开门都需要准备大笔现金，因为卖出黄金的顾客不断增多，回购量平均每日在30公斤左右，比平时增长约3倍。
　　记者了解到，昨天走进中金店的神秘卖金人，以227.9元/克的价格卖出45公斤黄金，而这笔黄金是他9月3日以224.15元/克购进的，短短1个多月获利16.8750万元。记者了解，在菜百商场，金条、黄金饰品继续热销，今天上午销售仍达到200多万元，另一方面黄金回购量也在上升。据菜百提供的数据显示，昨天的黄金回购量也达到20公斤。
　　业内分析认为，黄金强势有望延续，但目前价位已高，目前的情况下，可以分批将手上的黄金变现。(杨滨)
欢迎发表评论  我要评论

