名表收藏 手腕上的投资
　　如今，表不再只是人们看时间的工具，更成为人们收藏投资的新品种，引起收藏界人士的关注。今年即将举办的秋拍便印证了这一点。继香港苏富比名表拍卖之后，佳士得、中国嘉德、保利、北京歌德这几大拍卖行都将举办名表拍卖专场。
　　拍卖行秋拍齐聚焦腕表
　　由于手表资讯日益蓬勃，价格有上升空间，有些特别罕有型号，每年增值不少，因而得到手表爱好人士追捧，部分藏家亦开始将其作为投资工具之一。
　　单从去年香港佳士得2009年秋季拍卖的成绩来看，名表成交额已较2009年春拍增长了60%。一枚罕有的百达翡丽黄金三问限量版腕表，型号5079J，以450万港元创下了百达翡丽该型号腕表的全球拍卖纪录。今年，在刚刚结束的香港苏富比秋拍上，名贵腕表拍卖会总成交额5570万港元，刷新其常设名贵腕表拍卖历来最高纪录。
　　相比海外市场的火爆行情，内地名表市场之前似乎一直不冷不热。但今年秋天却与往年有所不同，各大拍卖行一齐将目光聚焦于腕表。中国嘉德首次在秋拍上设立名表专场，包括百达翡丽、江诗丹顿、卡地亚及劳力士等收藏级腕表110余件将集体亮相。北京保利还设有百达翡丽专题拍卖。北京歌德也推出20多枚名表总估价超过百万元。
　　中国嘉德珠宝部总经理黄铭辉介绍，在此次专场拍品选择上，多数为九成新、贵金属材质，或复杂工艺制成的腕表，如拥有二合一、三合一机芯，或双追针计时码表等。其中估价在几十万元到上百万元的腕表将占到拍品数量的25%。
　　大陆买家偏爱国际大牌
　　值得指出的是，在2009年的佳士得拍场上，全球华人买家的成交额增长了94%。中国市场急速发展，手表再不是单看时间的工具，渐渐变为兴趣或是投资产品。
　　佳士得相关负责人介绍说，欧美收藏手表年资已久，他们大多追求一些停产已久而市场难求的精品，内地买家喜欢收藏知名品牌，功能复杂或一些精致特别的做首选。现时国内购买仍集中于知名度高的品牌，如百达翡丽、江诗丹顿、卡地亚及劳力士等。
　　此外，内地买家对拍卖渐趋成熟。“以前他们可能只着重外观，现在已多研究品牌、性能、投资潜力等，现在收藏目标非常明确。”
　　据了解，香港及内地的手表拍卖多为现代品牌型号，而日内瓦欧洲等地则偏向怀旧及独一无二的款式。
　　■ 收藏点金
　　钟表收藏讲究原装原件
　　钟表种类很多，真正具有收藏价值的主要有两种，一是时间久远的古董钟表，因为这类古老钟表产量稀少、造型经典，经过岁月的磨练，有时间历史的积淀，升值较快；二是现代高档品牌制作的、稀少的、定量定款的纪念表，这类表大多功能复杂、设计前卫、风格独具，是当下奢侈品市场中的新贵。
　　与早期名表相比，投资者在投资现代腕表的时候，做的“功课”要少的多，但嘉德黄铭辉仍提醒广大藏家，在拍卖会之前，一定要仔细弄清楚其产地、年代、质量、功能、款式及机械构造等方面的情况，耐心查看表盘和机芯后板，以及钟表、表壳等。钟表收藏讲究“原装原件”，质量、品相和历史价值很重要。机芯和轮轴是否完好，外表是否有裂痕，配饰是否齐全，走时是否精确等等都是在投资时需要考虑的重要方面。
　　佳士得相关负责人表示，从收藏的角度讲，一定是买家自己最爱的，才是最值得收藏的。但如果谈及投资，那么无论是哪种表，都必须注意一个原则，即量少品相佳。数量少不仅仅说产品限量，还要看它在市场上的流通量有多少。其次品相要好，即使是名表，如果品相不佳，无佩戴使用功能，基本上也很难作为艺术品在市场上流通，实现增值保值功能。
　　本报记者 范旭光

