中国男人结婚负担是美国男人百倍 悲催在于房
　　中广网北京10月11日消息(记者沈静文)据中国之声《全球华语广播网》报道，这两天，一则网帖在网上快速流传，标题是："杯具！中国男人结婚负担竟是美国男人100倍"。婚姻面前，难道中外有别？中国新郎官的负担来自何方？
　　中式，西式，婚礼无论什么"式"，都是人生大事。走红毯、坐花轿，同样是结婚，开销能差多少？这个标题惊悚的网帖算了这么一笔账：美国人结婚，租一辆婚车1000美元；预付一个月的房租4000美元；家具3000美元；结婚戒指1000美元；蜜月一周4000美元；汽车一辆首付3000美元。共计16000美元。再看看北京，刚办完婚礼的刘先生给我们列了这么一个账单。
　　刘先生：婚房220万，戒指3万，婚纱摄影5000，一件礼服是9000，婚纱2万，一双鞋是2000，一双红鞋便宜300多块钱，司仪3500，婚礼的搭建策划筹备乱七八糟加一块是2万，吃饭8万。
　　中国男人的确悲催，悲催之一在于"房子"。丈母娘的刚性需求、动辄百万的开销，加进结婚费用里，可不得算出"100倍"的数字了吗？常驻美国纽约的路透社财经评论员陈一佳说，美国男人也有丈母娘，可人家的丈母娘，把这事儿看得淡。
　　陈一佳：一般在美国结婚，家人的意见相对没有那么看重，更多来讲是自己的一种庆祝。对于家人的交待比较少，基本上在美国结婚没有房子的压力。如果是大城市的话，像纽约大家租房是非常普遍的一个现象。
　　中国男人的确悲催，悲催之二在于"买所有的单"。男方不仅得管饭，还得管服装道具。旅居美国、阅婚礼无数的樊女士。对美国人的"房子"观，同样深有研究。
　　樊女士：恰恰相反，美国的传统是女人支付费用。但这个事情按现在来说，也是比较量力而行了。整个婚礼的花费女方家出的多，几乎都是女方在承担，现在很多也支付不了，大家也要商量。举一个例子来讲，我有一个朋友结婚是这样的，两个年轻人租了一个公寓，因为他们买不起房子。美国人不像中国人会有一些积蓄，他们真的是消费很厉害，积蓄很少，肯定买不起房子。但是会高高兴兴的租一个房子，也许男方的父母送一套家具，比如说一套好的沙发，也不会很多。他们的婚宴比我们这儿要简单一些，自助餐是按人头算费用。这就要看你经济能力高和低，很多时候婚礼结束当天晚上他们就旅行去了，双方父母也不会压力特别大。
　　关于所谓的婚房，中美的差别是美国人不存在婚房的概念，去年的一个数据显示，美国人自购房年龄平均是36、37岁左右。他们不是为结婚而买房子，一般是为孩子才买。美国大部分年轻人结婚都是租房子，这一项费省了不少，不会说你没有房子就不结婚。
　　话说回来，婚礼本是个"丰俭由人"的事儿，陈一佳告诉我们，如今美国的高价婚礼不在少数。
　　陈一佳：成本有小有大了，一般来说是5万到10万之间，成本还是比较高的了。
　　我们羡慕美国人豁达的家庭关系，又无法摆脱深入骨髓的传统观念；我们讲究精打细算过好小日子，然而俩人合伙的第一课--婚礼，又是一道抹不开的面子。从中国到美国，结婚的方式没有对错；然而美国人的快乐至上、随心而为，或许是杯具的中国男人们，最需要的一课。


