秋拍在即 专家预测岭南书画价格涨15%
　　小尺寸邓芬作品 《采梅图》(33×97.5cm)拍出33.6万元高价，均价超10万元；高奇峰大作《孔雀开屏》(145×94cm)成交价313.6万元……
　　在刚刚结束的北京荣宝斋拍卖会上，岭南书画成交情况令广东行家咋舌，连连表示“我们都看不清市场”、“看定先”，并提出疑问——“到底谁在买艺术品”。秋拍前景乐观，广州嘉德已确定把估价提升至少15%，以迎接新一轮行情；画商们反应却各不一样，或乐观表示趁“水涨”获“船高”机会，或埋怨拍卖行抢了风头生意难做。
　　文/图/表 记者林琳
　　现象：岭南书画外地拍卖成交价步步高
　　“我们都不打算去参加北京的几场大拍了，市场太惊人了，还是要看定先”，书画行家邝根明谈及刚刚开启的秋拍大潮时，以“疯狂”来形容刚刚结束的荣宝斋拍卖会：“岭南书画成交价非常高，而且买家基本都是外地人，几乎没有广东人。”邝根明认为，书画市场价格太高了，对于投资者来说根本没有空间：“我真的很想知道，到底谁在买艺术品？”
　　“现在离春节礼品旺季很近，市场肯定旺，连琉璃厂也一派忙乎的景象，”一名北京行家如此表示。除了“礼品潮”外，行家们公认“市场钱太多”。“最近的画价挺离谱，做生意的行家们除了考虑成本、入货价外，还在乎是否有下家接手，肯定觉得看不清市场”，北京德美艺嘉投资管理有限公司董事杨心一表示，“这些买家资金非常充足，根本不考虑这个价格有没有上升空间。”
　　广州嘉德副总裁许习文认为，去年至今，全国各大拍卖行对岭南书画的推动力度加大，特别是中国嘉德和荣宝斋，但是不可否认现在市场上存在投机的心理。许习文表示，特别是长安画派和金陵画派的作品价格上涨幅度之大，令投资者认为价格仍无法与之比拟的岭南书画仍有利润可图，直接促进流动资金对岭南书画的投入。
　　原因：
　　游资入场 成交增加
　　岭南书画在北京市场大出风头，令市场人士对即将来到的广东秋拍非常乐观。不过，许习文认为广东市场的岭南书画整体表现难及北京：“北京精选了岭南几大名家的精品，拍出的成绩比较突出；而广东拍卖会重点是岭南书画，画家人数多、作品多，水平有高低，因此拍卖的总体效果很可能反而不如北京。”
　　本地市场过于保守
　　北京市场价格大涨，广东也不会示弱。许习文表示，本次冬拍的拍品整体估价比夏拍提高15%以上。“我发现广东市场以往对市场价格的认知过于保守”，许习文发现，以往被他保守估价为200万元的黎雄才作品，最后拍卖成交价往往可超一倍，达到300万~400万元。
　　然而，市场热火却似乎并未烧及画廊行业。三彩画廊负责人张海生表示，拍卖市场表现突出，主要因为拍卖行是二级市场，每年几次的公开拍卖把一级市场(画廊)中的精品全部集中起来，价格自然呈现上涨状态。也有市场人士认为，有的买家比较习惯到拍卖行买货，主要是因为对画廊的货源并不了解。
　　很多人认为，行情好的时候正是出货时，张海生却表示：“出货的只是炒家，画廊经营者不会让自己手上的货源减少。”虽然并没有过分关注拍卖市场，不过张海生认为，拍卖市场的价格变动带动了画廊的价格：“提价幅度当然不会大，但是一定会顺应行情变化而水涨船高。”
　　也有画商却持抱怨态度：“拍卖行生意好，我们画廊日子可难过了”。这名画商表示，现在中青年画家的作品卖不动，大部分资金都集中到大师级作品上去，而大师的作品他们卖得并不高。“别以为拍卖行东西卖得好，画廊就一定卖得好”，这名画商表示，市场价格太高，商家没什么利润空间，不会去买货；而自己送到拍卖行的货，又总是被压低起拍价，所以不愿意送拍了：“在市场可以卖5万元的东西，拍卖行给你估价2万元，谁干！”
　　专家谈市：
　　预计这波行情会好到明年春拍
　　有市场人士担忧目前的市场繁荣是一种“虚荣”，但是杨心一却持正面的观点：“市场好的时候，真正的好东西才会流出。”他举例，比如一件书画正常的市场估价可能超过1亿元，甚至达到2亿元，但在市场不景气的时候，起拍价很可能只有2000万元，卖家自然不愿意出货；他们宁愿等到市场好时放出，很可能到时不但可以拍出2亿元，甚至可以期望达到3亿元或4亿元。杨心一认为，本次秋拍的确已经表现这一猜测：“好东西的确出来不少了，比如北京保利这次推出的古代书画，每一件都动辄在千万元以上”。
　　另外，杨心一还认为，市场整体上涨，进入的成本增加，收藏者就会更谨慎成熟对待；而且市场变大了，其中隐藏的弊端才能暴露，才有修复的机会。不过杨心一预计这一波行情可能将持续到明年春拍。

