黄金成理财华丽武器 炒金如开车快慢有道
　　本报记者 秦慧英
　　自古黄金就是财富的象征。当代社会，黄金又成了投资理财的手段。那么，普通百姓究竟该如何进行黄金投资呢？
　　实物黄金：购买类别、回收渠道要弄清
　　“我们店1千克和0.5千克的投资金条只剩下最后四件了。”3月13日，记者走访长沙各大金店，发现不断有前来咨询和购买金条、金饰品的顾客，一位店员这样跟记者介绍。当日，周大福、六福珠宝的工艺金条价格为379元/克，老凤祥则为374元/克，项链、戒指等金饰品在384元/克上下，而“中国黄金”的投资金条价格每克在312元左右。“中国黄金”店员介绍，与工艺金相比，投资金条更受欢迎。工艺金造型优美，适合送礼或收藏，但一般要扣除加工费用，且不易“变现”，投资价值没有投资金条大。
　　同时，一个很多人普遍犯的常识性误区，即将购买黄金饰品或工艺金等同于黄金投资。专家提醒，黄金饰品的投资价值不大，在购买金饰品时一般要收取加工费，通常按克或按件收取，几十到上千元不等。周大福一件“辛卯呈祥”的生肖兔，加工费就高达3000多元，投入成本大幅增加。而在“变现”上，也远没有投资金条容易。目前，黄金首饰的变现只能通过典当行、首饰加工店等渠道，且价格往往比市价要低得多。
　　不过，在实物黄金购买热潮下，业内人士表示，购买黄金首先需要关注回购渠道。记者随机询问了几位顾客，大家对黄金的回购方式都不甚明了。实际上，目前大部分银行和金店的黄金都只卖不买，或者回购条件较为苛刻。比如建设银行仅回购在该行购买且代为保管的投资金条，光大银行回购条件相对较为宽松，除提供自有品牌金条的回购外，也认可央行发行的投资金条；招商银行等则表示目前暂不回购任何黄金。记者走访的通程商业广场(?湾镇店)，仅有中国黄金一家店可以随时回购自有品牌金条。建议大家在投资黄金之前，最好关注回购协议或条款，弄清楚具体回购渠道、价格和方式。
　　黄金投资： 快慢有道，有如开车
　　黄金投资并非只有实物黄金一条路。记者采访了长沙金银岛黄金交易有限公司资深技术分析师周先生。他介绍，黄金投资一般分为实物黄金、纸黄金、实物黄金电子交易、黄金期货等几种方式。相对实物黄金来说，其他几种投资方式的投资功能更直接、更纯粹。
　　周先生介绍，投资黄金首先要看基本面，即大环境。当前，中东、北非的政局不稳，引发投资者增购黄金以回避风险，金价再次升至每盎司1400美元水平以上，3月7日甚至曾达到每盎司1444.40美元的历史新高。周正新分析，从本质上说，货币购买力下降的趋势是无法改变的，这必将导致黄金的上涨。目前，粮食、蔬菜以及农产品、石油等价格不断上涨，通胀压力空前。加上近期日本地震，进一步推动了黄金的避险性需求。在避险与通胀双重动力的推动下，黄金走高成为必然。
　　但既是投资，则往往有赚有亏，黄金投资也是一样。周先生将黄金投资比喻成开车。如果不会开车，盲目上路是很危险的，同样，黄金投资也不可盲目入市。他建议，在没有驾照的情况下，比较保险的是采用最傻瓜的办法，固定时段拿出固定的钱购买投资金条，一般银行或金店都有10克、20克不等的小金条，一次投入几千元，类似于基金定投。一二十年之后作为养老或留给子女，基于黄金长期趋势看涨，这部分收益也是相对可观的。
　　如果是刚学会“开车”，还有一种门槛相对较低、安全系数也较高的“行车”方式，即“纸黄金”。投资者按银行报价在账面上买卖“虚拟”黄金，个人通过把握国际金价走势低吸高抛，赚取黄金价格的波动差价。其原理与股票类似，不过省去了选股的烦恼。由于不涉及实金的交收，交易成本相对较低。投资者可根据自身情况小规模入市，长期持有。
　　若车技一般，却还不敢贸然上路，则可以请个“司机”，找专业的投资顾问进行咨询指导，自己也可跟随练习“车技”。此时适合较为折中的实物黄金电子交易投资。但正如开车必须遵守交通规则一样，黄金投资同样需要遵守纪律，否则极易出现车祸。实物黄金电子交易与股票的不同点，在于其既可买涨也可买跌，金价每天都有一个最高价和最低价，不管是逢高做空还是逢低做多都能赚钱，但必须要有自己相对稳定的原则，最主要是不能贪婪，要严格控制止损，合理设好止盈。一般来说，把握好黄金走势的基本面和技术面，掌握及时消息面(国际形势)，即便是很少的钱也是有赚的。此类型投资由于涉及隔夜交易手续费及风险控制等原因，一般建议做短线。
　　而等到自己“车技”娴熟，且具备较强的风险承受能力，此时开车便能快慢随意，投资也可多样化灵活搭配，甚至可以选择具有杠杆放大效应的黄金期货和黄金T＋D等高风险、高回报产品。不过，也有理财专家指出，目前金价处于历史高位，投资风险正在累积，短期回调可能性加大，投资者在操作时一定要冷静，不可盲目追高，“赌涨金价非常危险”。
　　理财是根据家庭类型，来综合规划和配置，使家庭资产获得长期稳健的增长。从分散风险和长期投资收益来看，黄金投资既是抵御通货膨胀，保值、增值的最佳避风港；同时，纸黄金、实物黄金电子交易等也是较为理想的投资渠道。合理的黄金投资配置，能够极大地提升家庭理财的含“金”量，只要合理操作，黄金必能成为家庭理财的“华丽武器”。

