今年黄金高点或在第二季度 投资遵循两条主线
　　在刚刚过去的2010年里，美国经济复苏、欧债危机、人民币升值、朝韩冲突等大事件的刺激下，全球的股市、商品甚至是债券市场都出现了大幅的波动，唯独只有黄金，除了11月创下1432.5美元新高后的那轮短期回调外，2010年几乎呈单边上涨。在21世纪的第一个10年里，黄金也是主流的投资产品中唯一在每年都保持正收益的品种。在2011年里，黄金能否延续21世纪前10年的上涨之路？
　　首先，我们认为这轮金价的上涨(特别是最近两年以来的上涨)并不是由通货膨胀导致的。通过对过去30年的数据进行分析，我们发现金价与美国的CPI数据并不存在显著的相关性。特别是在过去的两年里，美国丝毫未受到通胀威胁，反而存在通缩压力。
　　其次，而与黄金价格负相关性较高的美元指数，在一个长期范围内来看，对黄金价格的影响也不是很大。在过去的两年里，美元指数呈振荡走势，整体维持在75—90区间波动，目前也是处于80点附近这样一个不算太低的位置，但金价却一路从800多美元涨到了接近1400美元的高度。在短期甚至中期来看，美元的走势是判断金价方向的一个重要指标，但显然从长期来看，二者的显著性关系并不强。
　　第三，这一轮金价从底部681美元开始的行情与美联储量化宽松货币政策的实施关系较大。美联储超发货币后，仅有小部分资金留存在了美国国内市场，而其他的一部分则是伺机流入了新兴的资本市场(中国、印度、巴西)等，给这类国家带来了通胀的压力，另一部分的货币则是选择了购买黄金等大宗商品保值。这也就造成了美国国内通胀率低，但金价仍然是出现大幅上涨的情况。
　　由于美国实施量化宽松的货币政策，虽然不认为黄金值这么高的价格，但只要美联储没有回收流动性，金价仍有可能继续上涨，美国10年期国债收益率虽然近期有所上涨，但整体维持在过去10年里的一个较低水平，表明美国通胀风险较低，也就是说美元虽然兑其他货币出现贬值，但在国内的购买力还是十分坚挺，因此联储仍然会坚持量化宽松的货币政策。但从全局来看，不排除2011年逐渐收紧的可能，因此对比目前黄金的价格和本身的价值，价格风险已经是非常高了，我们预计2011年全年金价平均价格可能在1350美元左右，最高或许可能涨到1500美元，但一旦美联储货币政策转向，从全球范围内回收流动性的话，金价可能会遭遇非常大的跌幅。因此，如果美国在2011年全年都没有表现出通胀的迹象，则金价今年有可能在1300—1600区间运行，否则黄金价格的底部将可能跌至1150美元左右，而高点有可能出现在第二季度。
　　对于今年普通民众的黄金投资，要遵循两条主线。一个是持有，即目前持有的各类黄金资产可以继续持有，比如黄金类股票、实物黄金、纸黄金、黄金期货多头等，前期购买的这类资产目前看来风险不大。另一方面是不宜追涨，而且我们建议一旦金价涨到1500美元后投资者最好逢高减持。而近期中国持续收紧流动性，伴随之纽约金价不断触顶回落，亦是以上观点最好证明。
　　期货日报  刘潇

