地铁卡也可作为收藏品 投资入门五大技巧
　　文/李天一
　　提对于刚刚介入或者想介入地铁卡收藏投资领域的人来说，可以从五个方面去掌握入门技巧。
　　轨道交通能够体现出现代科学技术含量和综合管理能力，随着国内轨道交通建设运营的快速发展，作为轨道交通衍生品的地铁卡也因此吸引了越来越多的收藏投资者进入这个领域。然而，怎样客观理性地收藏投资地铁卡，这是需要一些技巧的。而对于刚刚介入或者想介入地铁卡收藏投资领域的人来说，可以从这样几个方面去考虑：
　　首先是明确自己的定位。即买入地铁卡主要是收藏还是投资，如果是收藏，则只要是自己喜欢和需要的地铁卡品种都可以买入。投资则不然，投资是要讲回报的，投资讲究的是选择后市增值空间大的地铁卡精品品种并且在适当的时机进行买入。
　　其次是资金的合理分配。因为目前地铁卡的品种林林总总非常多，可以投入的资金是分批买入还是一次性买入都有讲究。如果确定地铁卡后市行情将长线走牛，则可以一次使用较多的资金去买入，如果觉得地铁卡行情后市还会有非常大的反复，则可以将资金分批使用，以降低持有成本。
　　第三是重点关心地铁卡的龙头品种。在目前的地铁卡品种中，龙头品种相比较该板块中的其他品种是最为强势的。对大部分地铁卡龙头品种而言，后市其市场价格不断上涨应该是大概率事件。虽然从目前看，一些龙头品种的市场价格相比较其他品种的地铁卡要贵不少，但是从邮币卡这么多年的行情演变观察，龙头品种的高估值是有其充分的理由的，对一些地铁卡龙头品种而言，后市不断创出新高价格就是其自身收藏投资价值的最好体现。与此相反，市场上也有一些地铁卡品种市场价格非常便宜，但是由于题材一般、画面平淡、货源充足、关心的人很有限，其市场价格即使再便宜也乏人问津。可以预计，如果碰上地铁卡爆发大牛市行情，这些地铁卡品种的市场价格上涨幅度也不会太大。所以收藏投资者对这些地铁卡品种就应该采取回避的态度，而对那些地铁卡的龙头品种则应该加大投资力度。目前来看，像电影题材系列地铁卡板块中，碟中谍2卡、卧虎藏龙卡和花样年华卡就是该板块的龙头品种，其他像野生动物题材系列地铁卡中的熊猫卡、儿童题材系列地铁卡中的三毛卡、美术题材系列地铁卡中的刘海粟卡，花卉题材系列地铁卡中的玫瑰卡等都是该系列板块中的龙头品种，值得地铁卡收藏投资者高度重视。
　　第四是买入时机有讲究。以电影题材地铁卡板块而言，近年来，新品种刚刚发行面世时，其市场价格往往就开在25元处，并且通常情况下会维持一段时间。而随着时间的推移，这些电影题材的地铁卡通常会走上上升通道，有些题材不错的电影题材地铁卡或者某些被实力资金盯上的电影题材地铁卡后市的价格上涨幅度还非常大，所以对电影题材的地铁卡早买入应该是一个不错的选择。另外，为了降低收藏投资成本，对于买入的地铁卡品种，应该尽可能地按照规定在一年内去乘坐一次，采用这样的方法降低成本是比较合理的选择。
　　第五是价格贵的地铁卡宜及早介入。与邮票和钱币相比较，地铁卡总体上的市场价格是很便宜的，但是由于种种原因，市场上仍然有一些地铁卡的市场价格比较贵，价格贵的原因主要是这些地铁卡品种货源稀少，造成卖家惜售，一些地铁卡的市场价格几百元、几千元乃至上万元。对于精品地铁卡品种而言，收藏投资者及早介入应该是一种明智的选择，因为大量事实说明，越是精品地铁卡品种，后市的上升空间就越大。

