上海楼市金九开局历史最差 已有楼盘实际降价
　　中秋小长假期间，上海共有6个新建住宅项目开盘或加推，总计推盘量1000余套。
　　机构统计数据：9月前11天新建住宅成交面积不到同期平均水平一半
　　早报记者 陆鸣 实习生 胡飞军
　　中秋小长假期间，上海共有6个新建住宅项目开盘或加推，总计推盘量1000余套。从成交来看，低总价、小户型房源仍颇受市场追捧，个别高端项目也销售较好，不过市场总体走势依然低迷。
　　据佑威及楼市专评网12日统计，9月前11个交易日，上海全市新建商品住宅仅成交19.17万平方米，不到自2005年有网上房地产交易记录以来同期平均水平的一半。
　　佑威机构执行董事、楼市专评网首席分析师黄志坚表示，从9月的前11个交易日看，全市新建商品住宅仅成交了19.17万平方米，比去年同期的40.21万平方米大跌52.34%，同时也只有近6年同期平均成交量的46.27%，今年9月果然如预判的那样，在政策叠加效应下“九不金”，“成色”很差。
　　“已有楼盘实际降价”
　　综合搜房网、新浪乐居截至9月8日统计，假日期间，上海共有6个新建住宅项目开盘或加推，总计推盘量1000余套，其中宝山一个项目推出房源530套。
　　昨日下午，宝山该楼盘售楼处里客户众多。据一杨姓销售主管介绍，此次加推为楼盘尾盘，共3栋高层房源530套。主力户型为46平方米、57平方米一房，63-70平方米两房，另有74平方米、96-98平方米、118-123平方米顶层复式公寓，均价2.3万元/平方米。9月11日开盘到现在，已经订售出210套，40%的销售率大抵符合开盘前预期，其小户型、低总价的房源特点吸引了不少刚需客户。
　　“小户型成交占了绝大多数，总价最低的只有78万元。”该主管说，开盘当天，售楼处推出了每平方米减500元的优惠，一次性付款打9.8折，另外购买10楼以上的前80名客户附送地下停车位一个。购房者以上海本地人为主，外地户籍的购房者占比约20%。“购房者以刚需为主，有的是婚房，有的是单身居住，也有一些卖旧房换新房的客户。”该主管称，楼盘上一次公寓开盘是2010年10月，当时推出的是130平方米以上大户型，当时的均价也为2.3万元/平方米左右。
　　在该售楼处现场，一对青年夫妻已经签完了预售合同，他们购买的是一套面积57平方米、单价1.7万余元的一房。“这里的户型不错，四五十平方米的一房都有，总价才98万元。”由于是首次购房，只需交三成29万多元的首付，“对于我们来说还是能够接受的。”夫妻俩说，该楼盘5层以下的价格最多能比周边二手房便宜6000元/平方米左右。
　　昨日下午，早报记者来到浦东唐镇某楼盘售楼处，一位林姓销售代表介绍称，该盘9月10日开盘推出2栋共约130套精装修高层公寓，面积在123-240平方米之间，均价在3.8万元-4.5万元/平方米；另有16套294-398平方米精装修大平层官邸，均价4.5万元-7万元/平方米。买房者均可享受9.7折优惠。
　　一名家住浦东黄镇的看房者表示，自己已有一套房子，原本打算再买一套用于投资，但看了这里的房子后说：“楼盘品质和周边环境都还不错，就是价格太贵了，再买一套还要交房产税，承受不起。”
　　销售代表称，开发商当初拍地拍得的楼板价就达1.7万元/平方米，加上精装修成本较高，因此才出现目前的定价。不过该楼盘离轨交2号线步行只有15分钟路程，在建的迪士尼乐园距此地8公里左右，相关配套设施完善之后，还是有升值空间的。
　　克而瑞分析师杨晨青表示，从上周末的表现看，上述两盘的成交属比较正常的情况，像宝山项目的价格在其所处板块中是相当低的，一般说来，小户型房源的单价要比大户型房源的单价高。与去年10月大户型开盘价相比，今年9月的小户型开盘价格和之前一次持平，表明该楼盘实际已经降价。“这说明契合刚性需求的小户型房源，只要价格上有所下调，就会取得不错的销售业绩。”
　　另外，记者还电话调查了其他四个新开楼盘，据销售人员介绍，这些新房源都有一定的购房优惠，目前销售情况还不错。
　　“9月成交或创历史最低”
　　中房信分析师薛建雄表示，浦东唐镇项目此次推出的大平层价格和之前一次推盘差不多，公寓房的价格也较有吸引力，同时还有9.7折的优惠。宝山项目2.3万元/平方米的均价在周边一手楼盘中也算比较低的，加上超小户型、超低起价，对刚需客户具有较强吸引力，像那对青年夫妇以1.7万元/平方米所购房源，周边同质二手房的价格要在2.2万-2.3万元/平方米。
　　杨晨青说，得益于5、6、7三个月成交量的逐渐走高，上海上半年楼市的市场成交相比去年上半年是增长的，这主要是由于一些个别项目价格下调所带动，如考察具体楼盘的销售率，则比去年有严重下滑。去年9、10月份和12月的两拨放量，则使得去年下半年市场成交快速拉高，今年下半年要想重现去年下半年的火热成交，已无可能，今年全年的成交也将无法和去年相提并论，今年9月前11天的市场成交只有20万平方米不到，按此推算，如今年9月的月成交为60万平方米，则将创下网上房地产有市场记录以来，历史同期最低。
　　录入编辑：张?


