20克拉巨钻争议中网上开拍
　　“鸽子蛋”巨钻
　　卖家介绍，这枚20.7克拉的“鸽子蛋”巨钻于1999年在南非觅得，命名为“佐卡伊之星”，在海外银行保险柜中封存了11年。HRD将这枚钻石定级为VVS。
　　网络竞拍规则
　　12月9日12时开始拍卖，起拍价1元，拍卖持续一周。每次竞拍加价1万元，每位出价者需付所出价金额10%放进支付宝作为保证金，价高者得。
　　东方网12月9日消息：据《东方早报》报道，20.7克拉！一枚鸽子蛋大小的巨钻将于今天在网上拍卖，起拍价仅1元。
　　这场注定争夺激烈的网络竞拍将在今天正午12时拉开帷幕，虽然起拍价低得惊人，但根据估算，这枚鸽子蛋大小的钻石的市场价在千万元以上，因此，国内网络交易的历史纪录极有可能被打破。
　　“鸽子蛋”1元起拍的概念在网上被“爆炒”，纷纷扰扰惹来争议。一些专家和律师提醒，网络拍卖的法律地位不明，风险很大须谨慎。
　　竞拍者需预先打款10%
　　销售此枚钻石的是一个名为“佐卡伊旗舰店”的淘宝店家。
　　根据店家描述，佐卡伊拍卖的这枚20.7克拉巨钻于1999年在南非觅得，被命名为“佐卡伊之星”，在海外银行保险柜中封存了11年。国际钻石权威机构、比利时钻石高层议会HRD授予其证书，将这枚20.7克的钻石定级为VVS。
　　根据拍卖规则，“佐卡伊之星”将于12月9日12时开始拍卖，起拍价格1元，每次竞拍加价1万元起，同时每位出价者需付所出价金额10%放进支付宝作为保证金，拍卖结束未能竞拍到商品者，支付宝自动返还保证金。拍卖将持续一周，于12月15日12时结束，届时“佐卡伊之星”将由出价最高者获得。
　　最终买家可选择通过支付宝担保交易，也可选择当面交易。如果买家需要，佐卡伊将派自己专业钻石护卫队送货上门。买家可以要求在全国任一权威质检机构三方验货确认。佐卡伊在平安保险为该钻石交易安全购买了全额保险。
　　涉及巨款，网友担忧
　　据淘宝网方面称，估价达八位数的“佐卡伊之星”极有可能打破我国网络交易的纪录，而现有的纪录为人民币139万元，是今年9月同样由佐卡伊售出的一枚5克拉裸钻。
　　但与之前许多大额网络交易不同的是，此次商家打出的是“拍卖”旗号。事实上，“鸽子蛋”虽估价不菲，却仅是网络拍卖的冰山一角。统计数据显示，早在2004年，网络拍卖用户就已达1200万，全年成交金额达34亿元人民币。2007年后便突破了3500万用户，市场规模也超过210亿元人民币。
　　在许多熟悉网购的网友看来，网络拍卖并不是一个陌生的购物形式。曾参与网络拍卖的许小姐说，参加网拍往往需要买家先去相关网站上注册，“有时，网站还会要求支付保证金。”获得拍卖资格后，在规定期限内，竞拍者可不停加价，出价最高者付款后，商家就会将商品寄到买家手中。
　　许小姐表示，“我有朋友曾遇到实际拍得物品与网上挂出的商品不相符。”至于八位数的“鸽子蛋”，许小姐笑称，网络拍卖偶尔“小打小闹”还行，自己绝不会做第一个“吃螃蟹”的人，“毕竟看不到实物，不放心。”
　　网络拍卖难禁自卖自拍“炒作”
　　和传统拍卖相比，网络拍卖究竟有何不同？原佳士得拍卖行上海首席代表、艺术品投资顾问石建邦先生详细比较了二者。
　　石建邦说，一个正规的拍卖活动必须进行预展，并在预展前半个月通过报纸等媒体向公众发布拍卖信息。对于每一位前来参加拍卖活动的参与者来说，拍卖行必须向大家提供详细介绍每一件拍品的拍卖目录。拍卖行要求卖家必须看过拍品。
　　在拍卖活动中，每家拍卖公司都须聘请一定数量的专家，对所有拍品鉴定真伪、评估价值。拍卖师必须到场，还要有公证员参与。
　　石建邦分析，网拍则不会提供预展，买家往往无法看到拍品实物。作为中介方的网络平台，也不可能如专业拍卖公司一样具备鉴定专家、拍卖师等。另外，网络平台也很难认证参与拍卖活动的买家是否具有购买资格和能力，“现实拍卖中，法律严格规定，提供拍品的委托人严禁拍下自己的拍品进行炒作。但在网络拍卖中，这种炒作很难禁止。”“很难说这不是一次炒作。”
　　无拍卖公司参与，不能称为拍卖
　　律师马文斌认为，网络拍卖并不能称之为拍卖，而仅是一种价高者得的网络销售形式。
　　“中华人民共和国拍卖法规定，只有依法设立的拍卖公司才能从事拍卖活动。例如，淘宝之类的网站只是一个供大家交易的平台，本身是无法组织拍卖的，卖家在自己的店铺出售商品，采用竞价方式出让；如果不是由拍卖公司参与的情况下，就不能称之为严格的法律意义上的拍卖。”马文斌说，拍卖法规定，未说明拍卖标的的瑕疵，给买受人造成损害的，买受人有权向拍卖人要求赔偿；属于委托人责任的，拍卖人有权向委托人追偿，“简单地说，通过拍卖公司拍卖的，买家可要求拍卖公司担责。而网络交易平台并不适用此规定，一旦产生纠纷，买卖双方很难从仅提供交易平台功能的中介方获得赔偿。因此，网络拍卖的风险要大得多。”
　　上海市消保委消费指导部副主任汪鸫表示，网络交易风险原本就大于实体交易，对网络拍卖更应警惕。

