燃油税让白领车主每年少支出2200元
　　“用车成本肯定是涨了。”看到《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》(下称《方案》)的当天，李煜(化名)这样对《第一财经日报》说道。
　　李煜家有一部1.4升POLO，主要为上班路程较远的妻子使用。李煜车辆使用情况较为简单，每月20个工作日在上海市区使用，每天行驶里程约为50公里，其他时间很少用车，几乎不跑长途。
　　“我的POLO 100公里大概要七升多油，接近8升，这样每个月行驶1000公里，一年大概也就是1.2万公里的样子。”李煜加的是93号汽油，售价6.05元/升。近期上海一些民营加油站推出优惠，最低能有5.8元/升。这样算下来李煜每月油费开支大概480元，每年5760元。
　　此外，每月停车费大约800元，3000多元的保险，每月250元，年共计3000元的养路费，这些构成了除了维修保养之外的基本开销。
　　“《方案》只是减免了养路费，每升汽油要加收0.8元的税费，这样算下来我的成本肯定增加了。”李煜说。
　　对于上海车辆来说，燃油税只是减免了3000元的养路费。按照李煜的用车情况计算，他每年要使用接近1000升油，新增加成本800元，由于养路费的减免，在当前油价不变情况下，他每年要少支出2200元。
　　油价不变、每升多支出0.8元，李煜下意识地认为自己的支出会增加，其实是一种“心理阴影”。这在很大程度上反映了民众对燃油税信心不足。“如果油价跟国际接轨，回归到40多美元/桶，那才是应该的。”李煜说，中国汽油零售价相当于国际油价80美元/桶，但实际上国际油价已经跌倒40多美元/桶了，“如果政府要收这1元/升的税，油价应该降到3元多一升。”
　　算起来燃油税帮助李煜每年节省2200快钱，但李煜丝毫不满足，“2003年到现在，哪一年油价不是跳涨？油价为何只许涨不许跌？”
    唐柳杨
　　点击观看全部视频：
　　相关专题：燃油税即将开征
    燃油税为车市正本清源
    燃油税改箭在弦上 公路投融资体制遭遇大考
    燃油税需要考量三条线
    燃油税改革：取消公路收费要有时间表
    燃油税费改革：公平税负一大步
    聚焦燃油税：燃料油拟纳入燃油税征税范围
    成品油价税费改革不会为保增长放弃节能
    成品油价税费改革彰显民生倾向

