封闭式基金折价率不跌反涨
　　谢潞锦
　　根据Wind统计数据，根据上周五收盘后亮相的封闭式基金（非创新类，下同）周净值，在昨天开盘前，目前处于交易状态的28只封闭式基金平均折价率约为25.55%，但如果根据前周（即本月20日公布的净值）封闭式基金的周净值计算，28只封闭式基金的平均折价率约为23.49%。换而言之，即使在上周市场上封闭式基金群体整体处于上涨格局之中，但封闭式基金的折价率却呈现十分明显的放大状态。
　　一般情况下，封闭式基金的折价率主要取决于其二级市场和净值表现，因此，当封闭式基金的二级市场价格和净值保持同步运行时，那么，前者的折价率水平往往会保持前后相当的水平。但当封闭式基金的二级市场表现没有能够“赶上”净值脚步的话，那么，封闭式基金的折价率水平自然“出人意料”地增大。事实上，从上周封闭式基金的净值表现看，多数品种表现不俗，表现最好的基金科瑞（500056.SH）和基金泰和（500002.SH）的周净值分别上涨了4.37%和4.29%。
　　此外，由于昨天封闭式基金品种多数处于调整状态，因此，在昨天收盘时，两市28只封闭式基金的平均折价率约为25.88%，这比开盘前所出现的折价率还要低。

