英国首相签名种子网上拍卖 10万元高价起拍
　　中新网杭州12月7日电(记者 夏毅)记者从今天从杭州某网络销售平台获悉，从12月10日零点开始，上海世博会英国馆的“镇馆之宝”——英国首相卡梅伦亲笔签名的“圣殿种子”将在网上进行公益拍卖，高达10万元人民币的起拍价并没有吓退网民的热情。
　　据了解，英国首相卡梅伦在11月访华期间，亲自为世博会英国馆的种子签名，被誉为英国馆种子中的“镇馆之宝”，具有非常珍贵的收藏价值和纪念意义。
　　据介绍，这一VIP拍卖从12月10日零点开始，将连续进行4天，前三天每天拍卖3根，最后一天拍卖1根。每根种子竞拍时间为开拍日的零点到24点的24小时内完成，起价均在10万人民币，拍卖每次加价1000元。拍卖结束后，种子预计在明年1月份前能够全部寄到买家手中。
　　就在一个月前，英国馆种子曾掀起的两次全民“秒团”热潮仍让人记忆犹新，第一轮团购在2分钟之内，总共团出了8000份圣殿种子；而第二轮团购耗时5秒钟，2000件商品就被瞬间团光，因此这一递进式的热潮让此次的种子拍卖尤为让人期待。
　　据上海世博会英国馆的工作人员介绍，此次拍卖所获得的收益，将和前两轮英国馆种子团购的善款一样用于公益事业。“能够负责上海世博会英国馆这个项目，是我的荣幸。也非常兴奋地看到这些充满爱心的种子能够遍布全中国。”上海世博会英国馆馆长lorna miles女士在接受媒体采访时候，如是表达了自己的喜悦之情。

