年底市民购金踊跃 贺岁金条比往年更抢手
　　有话说“30年前1间房，30年后1块砖”，论保值，黄金比钞票靠谱。记者昨日走访星城多家中国金币承销网点了解到，同样一款10克规格的虎年贺岁金条，去年底面市时价格为290元/克，而眼下标价为360元/克。意味着，在一年时间内，这根金条涨了700元，升值超24%。
　　年底市民购金踊跃
　　金价上涨有目共睹，而受到投资理财以及节日贺岁需求驱动，星城近期出手购买金条金币的人不少。昨日，营盘路上中国金币店内，涌进多位市民咨询兔年生肖金条预订事宜。一名40来岁的女士填表登记预订了几根兔年生肖金条，作保值收藏之用。在蔡锷路中国黄金柜台，市民刘女士则在短短十分钟内付现钞提走了50克的投资金条。
　　藏金阁工作人员表示，以往年底预订各种贺岁金银条和生肖题材金银纪念品的市民不少，而今年格外多。“现在只有50克规格的兔年贺岁金条，并且货源还有些紧张，其他规格的还要再等等。目前已经有一些老会员登记预订了贺岁金条。”
　　黄金市场向来是买涨不买跌，伴随着全年金价一路飙升，星城市民的购金热情也是一路高涨。加之年底贺岁、送礼因素，购买各种金条、金章和金币的人明显增多。
　　工艺金比投资金贵60元/克
　　考虑到加工工艺等因素，工艺金条向来比投资金条价格要高。到底要高出多少呢？
　　昨日，记者比较了蔡锷路中国黄金柜台各种金条价格。图案为“福”、“一帆风顺”“百年好合”等字样的工艺金条标价为368元/克，而根据国际金价实时波动而定价的投资金条则为308元/克。换言之，同样是用于保值增值，工艺金条的成本要高出60元/克。由于用来保值增值的实物金条规格以20克、 50克和100克居多，因此投资金条的成本无疑更低。
　　记者了解到，由于中国黄金承诺对旗下投资金条可随时根据市价减2元回购。从成本和回购便利性考虑，投资金条都优于工艺金条。寄希望于通过实物金条为家庭资产实现保值增值的投资者，最好选择投资金条。(记者 李素平)

