183只私募平均收益率达到9.6%
　　□红燕
　　晚报讯 震荡市的风格在二月份表现得淋漓尽致，虽然前两周的上涨让上证综指曾一度触摸到2400点高度，但后两周的下跌将上证综指重新甩落至2082点，在这样的震荡市中，操作灵活的私募明显跑赢了大盘，22只私募产品二月份的收益超过20%。武当资产的总经理田荣华说：“优秀的私募已经可以将震荡市当作牛市来做了，私募更能把握进出时机和建仓品种，获取波段收益。 ”
　　根据私募排排网的统计，部分私募二月份收益相当可观。在183只具有统计数据的私募产品中，22只私募产品二月份的收益超过20%，其中深国投·尚雅一、二和三期净值增长幅度二月份均超过34%，深国投·睿信净值增长达到29.39%，深国投·武当二期达到22.83%。 183只私募平均收益率达到9.6%，2月份沪深300指数涨幅为5.3%。私募整体跑赢大盘。但是也有部分私募相对保守，错过了波段性反弹，55只私募净值增长幅度低于沪深300指数涨幅，如排名较后的依然是平安信托的瑞智一期，从数据上看，此产品净值并没有发生明显变化，净值依然维持在33.52元；在2008年熊市当中表现出色的星石1-6期，净值增长率均在4%左右，低于沪深300指数涨幅。
　　随着经济好转，大盘持续反弹，二月份信托发行热情依然不减，就连中国私募教父赵丹阳旗下的赤子之心也发布公告，称将于3月18日在香港成立“赤子之心自然选择基金”，该基金将会在H股和A股同时建仓。据私募排排网研究中心统计，星石在一月份刚成立了星石8期，接着二月份连续发行星石9期和星石10期，而田荣华的“深国投·武当5期”也即将发售，李驰的“深国投·同威2期”延期至3月2日成立。除此之外，山东信托也同期发行了数个产品。

