广州将设稻谷期货交割仓
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)昨日郑州商品交易所举办的第二期早籼稻期货视频讲座上首次公布了早籼稻期货合约草稿，并介绍了相关制度。业内预计早籼稻期货有望在两会后上市。
　　交易单位为10吨/手
　　根据首次公布的早籼稻期货合约设计草稿，早籼稻期货交易代码为ER；交易单位为10吨/手；最小变动价位为1元/吨；涨跌停板幅度为上一交易日结算价±3%；最低保证金为合约价值的5%(见表)。
　　湖南是我国最大的稻谷生产省份，因此首批交割库将有6家落户在湖南，此外还将在嘉善、广州和武汉分别设立一家交割仓库。据湖南省粮食局网站公布的消息，早籼稻期货有望在近期上市。长城伟业机构管理部副总经理张良表示：“目前业内认为早籼稻期货获得证监会通过已没有障碍。稻谷期货的推出将关系到国计民生以及国家粮食安全，因此推出时间可能会在两会以后。”
　　受关注度或不及钢材期货
　　稻谷期货一经推出将有利于中国争取在国际农产品市场上的定价权，成为世界稻谷价格新的风向标。此外稻谷期货的推出还将完善中国期货品种体系。
　　虽然稻谷期货与钢材几乎同时准备就绪，但稻谷期货在期货行业受到的关注明显不及钢材期货。张良表示，“由于稻谷价格较低现货贸易量小，估计上市之后刚开始的成交量和持仓量不会太大。”中证期货高级经理杜云鹏也表示：“因为早籼稻在稻谷中的比重较小，国家对粮食控制较严格，所以早籼稻期货要迅速火起来可能有一定难度。”

