纽约秋季拍卖开槌 艺术品行情看涨
　　当地时间3号，随着佳士得和苏富比两大拍卖行的“印象派及现当代艺术品秋季拍卖会”的开棰，今年的纽约秋季拍卖将正式拉开帷幕。据介绍，此次参加秋拍的作品不仅数量众多，而且品质上乘，其中还包括一些艺术大师久未露面的作品。业内人士分析，随着全球经济的缓慢复苏，今年春季拍卖会的火爆行情将在秋季拍卖会上得以延续。
　　今年的秋季拍卖会，可以说佳作纷呈。纽约当地时间3号，苏富比进行的“印象派和现代艺术专场”将推出包括莫迪里阿尼、马蒂斯、莫奈、罗丹和毕加索等人的作品。而在9号的“当代艺术品拍卖会”上，由马克·罗斯科创作、已销声匿迹40年的《无题》将重新呈现世人面前，估价2000万至3000万美元，约合1.3亿至2亿元人民币。此外，苏富比还将拍卖著名印象派画家莫奈《睡莲》系列中的一幅作品，估价同样在2000万至3000万美元。佳士得3号晚上将举行“印象派和现代艺术品夜间拍卖会”，期间马蒂斯、毕加索等大师的作品将逐一亮相。另据介绍，仅西班牙立体派大师胡安·格里斯的作品《吉他》，预计最少能拍出1800万美元，约合1.2亿元人民币。  佳士得拍卖行美洲区副主席艾米·卡佩拉佐：我们观察到人们对艺术品市场充满信心在经历全球经济的阵痛之后人们发现艺术品市场是比较安全的投资领域
　　纽约秋拍编后
　　2009年初开始，受金融危机的拖累，全球艺术品拍卖行情逐步走入低谷。去年秋拍，佳士得纽约分部的总成交额只有6、7千万美元，而今年，随着全球经济的缓慢复苏以及人们对艺术品增值潜力的乐观预期，专家预期，纽约佳士得秋拍的总成交额有可能达到2.4亿至3.5亿美元，是去年同期的4到5倍。

