兴业银行举办银银平台柜面互通联网行会议
　　近日，兴业银行联合《银行家》杂志社在内蒙古包头市举办银银平台柜面互通联网行第一届联席会议，50家银行类金融机构代表及中国社科院金融研究所有关负责人参加了会议，共同探讨银行间柜面互通业务发展课题。
　　在此次会议上，兴业银行发布了《银银平台柜面互通业务规则》、《银银平台柜面互通合作章程》、《银银平台柜面互通收费标准》、《银银平台柜面互通业务应急预案及差错处理办法》等系列文件。这些文件是兴业银行在广泛征求各家合作银行意见基础上形成的，得到了各家合作银行一致认可，旨在规范柜面互通各项业务的办理流程，确保柜面互通业务的服务质量，促进柜面互通业务的健康、持续发展。
　　据悉，银银平台柜面互通系统是兴业银行在原柜面通系统基础上打造的一项银银合作特色业务。加入该系统后，联网银行不仅可以与兴业银行相互开放网点柜台，为双方客户办理通存通兑业务，而且可以通过兴业银行与其他联网的银行实现柜面互通，使得联网效应成倍放大，为广大中小银行提供了强有力的渠道和服务延伸支持。柜面互通凭借其“交易安全便捷、资金实时到账”的特色，现已成为广大客户办理跨省跨行通存通兑业务的新选择，得到各家合作银行的广泛响应。截至2009年7月末，与兴业银行签署银银平台柜面(互)通协议的银行已达59家，其中签署柜面互通合作协议的为27家，已成功联网上线14家，今年1至7月实现柜面互通交易量13.54万笔，交易金额121.37亿元。
　　兴业银行致力于成为中小金融机构的银行服务专业提供商，2005年在业内率先推出“联网合作，互为代理”的银银平台，通过与合作银行的资源、渠道共享以及专业产品支持，为各家银行提供支付结算、财富管理、科技管理输出等全面金融服务解决方案。经过近五年的发展，银银平台已逐步成为与广大合作银行共建、共有、共享、共赢的金融服务平台。各个合作银行通过参与银银平台合作，发挥各自优势，开展互为代理的各项业务合作，为广大客户提供更多的网点服务便利和更优质的整体金融服务，从而达到优势互补、互惠互利、共同成长、和谐共生的多赢局面。截至2009年7月末，银银平台已累计签约合作银行210多家，联网上线140多家。

