升值潜力大的红色收藏 毛泽东选集拍出21万
　　红色收藏再度掀起热潮，以毛泽东像章、毛泽东著作为主的红色藏书、“文革瓷”、抗日战争史料、红色油画、“红宝书”等系列专题受到各路藏家极力追捧。
　　“红色收藏”是专指与中国共产党领导下的革命活动相关联的历史遗物和文献资料的收集整理。红色收藏品门类众多，凡是能展示80多年来中国共产党人的战斗风采，中国共产党、人民军队历史上重要会议、重大战役等重大事件的经典文物、文献及其他遗存，都属于“红色收藏”范畴，其中描绘革命领袖和英雄题材的作品是重中之重。
　　在刚刚结束的“中国书店2010年秋季书刊资料拍卖会”上，一册1944年5月晋察冀日报社出版的《毛泽东选集》以21.28万元成交，引起了社会各界的关注。
　　北京海王村拍卖公司总经理、拍卖师彭震尧介绍说，这部《毛泽东选集》是由当时的中共晋察冀中央分局委托晋察冀日报社编选，并经毛泽东、王稼祥等中央领导及中共中央宣传委员会审批后于1944年5月排发，7月出版，9月正式对外发行，全书共分5卷，收文章29篇。它是目前所知的我国第一部系统编选的《毛泽东选集》，因此在对毛泽东思想研究、中国革命史研究、中国共产党党史研究以及毛泽东同志生平研究上具有十分重要的资料价值。
　　此外由于这部《毛泽东选集》印刷数量较少，加之岁月流逝，目前存世已不多见，因此也是红色收藏家梦寐以求的顶级收藏珍品。况且这部红色绒布精装本《毛泽东选集》不仅保存完好，而且封面、书脊上烫金印刷的“毛泽东选集”等字依然保存完好，闪闪发光，更增加了收藏者渴望将其收入囊中的欲望。MSN理财了解到，正是由于以上诸多因素，使得这部《毛泽东选集》成为本次拍卖会上引人注目的焦点，以20余万元成交也就不足为奇了。

