小人书卖出大价钱 一套《钟无艳》要卖12万
　　作者：张波  
　　日前，浙江一场连环画古籍拍卖会上，一套连环画估价达到12万元。近年来，喜欢收藏连环画的人越来越多，南京的连环画收藏协会每月定期活动，每次的交流活动都十分热闹。连环画市场也扶摇直上，万元一套也不少见，其中1950年代的最为受宠。
　　一套小人书要卖12万
　　日前在浙江举办的这场拍卖会上，起价都在100元以上，最贵的一套估价达到12万元。七成新的《智取威虎山》对方开价15元。1942年版的《鸦片战争史话》起拍价是1500元，最终以2000元成交。此外，1952年的《姊姊妹妹站起来》以2200元成交；另一套是1953年的《抗美援朝大活报》(上中下)，以2600元成交。这次拍卖会上起拍价最高的是民国版《钟无艳》，1680页的原稿，起价是12万元。
　　南京连环画收藏协会副会长杨严告诉记者，目前市面上最受欢迎的就是1950年代的连环画。“因为1950年代的画风相比民国时期的更加成熟，而且当年的人作画兢兢业业，作品更经得起时间的考验。”杨严表示，现在收藏的人很多，所以抢手的连环画也不少，许多都是“缺本”，很难收齐全套。
　　一位收藏爱好者告诉记者，除非自己拥有两套，否则一般都不会把自己的收藏出手。他告诉记者：“如果自己只有一套，那么肯定不卖，如果有副本，那么就会考虑以藏养藏。”近年来，新版连环画的增值功能越来越明显。以《东周列国》为例，这是2007年新印的，买的时候是根据定价买的，一套280元左右，现在也能卖到500多元/套。2003年重新出版的《穆桂英》当时定价13元，目前的价格已经超过1000元。
　　版本版次影响价格
　　杨严表示，版本版次是影响连环画市场价格的关键因素。记者了解到，1965年11月第3次印刷的《大寨英雄谱》和一本1965年1月第1次印刷的《大寨英雄谱》，两本连环画从外观到内容都一样，品相都很新。然而，就因为版次不同，前者目前的市场价格还不到300元，后者在一次拍卖会上拍出了1200元的高价，相差4倍。近年来，人民美术出版社和上海人民美术出版社等出版社纷纷再版重印连环画，其中一些优秀的再版连环画因印数少、制作精良、限量发行，也具有极大的增值空间。
　　此外，和许多其他收藏相同，连环画的品相十分重要。以《东周列传》1980年代的版本为例，原价每本1毛多，一套也就几块钱。现在这样一套如果是全新品相，那么6000多元一定有人要，而如果被人翻阅过多品相较旧，那也就值一两千元。
　　此外，在品相良好的前提下，题材和名家的绘画都会为连环画增值，如果书上有画家签名或曾经获奖，那么其收藏价值就更高了，连环画原稿更为难得。
　　连环画造假也猖獗
　　连环画也能造假，而且越受欢迎的连环画造假就越猖獗。但对行家而言，真假一摸便知。上述收藏爱好者告诉记者，要分真假，首先要看色彩，真的色彩艳丽、人物绘画轮廓清楚；假的颜色不正，色彩黯淡。与此同时，还要看内容，真的连环画绘画线条清楚，假的是通过扫描、拍摄等手法重新制作的，因此线条不太清晰。
　　更重要的要看纸张，因为当年的纸张现在已经没有了，那些纸张质地较粗，微微泛黄。再加上有一定的年代，那些连环画会散发淡淡书香，而“冒牌货”则只有油墨味。除此以外，还有一种非常有效的鉴别方法，看册子背后的字体，现在的字都是用电脑打的，字体和以前完全不同。

