成交总额放量 上海为全国秋拍画上句号
　　⊙记者 邱家和 ○编辑 陈羽
　　年关将至，全国秋拍到上海已经是进入尾声了。尽管如此，上海各大拍卖行的秋拍还是吸引了许多北京买家的关注。结果是各家拍卖公司成交总额放量，拍品特色鲜明，为今年秋拍画上了满意的句号。
　　上海天衡：
　　5.3亿元拔得上海头筹
　　正值上海大雪，上海天衡秋拍却以火热的现场气氛与5.3亿元的总成交额而令人瞩目。在其所推出的6个专场中，“浑然天趣——齐白石绘画”、“袖海楼藏书法墨迹”的成交率高达100%。尤其是前者，先后有《大吉图》、《竹圃晴岚》与《秋获图》等拍品成交破千万元，依次为3416万元、2688万元与1008万元；还有《寿久图》、《雨后山居》也分别以907.2万元、817.6万元高价成交。而后者中弘一的行书十言对联最受买家青睐，也以246.4万元拔得头筹。
　　精心遴选的“旧时明月——海派精品绘画专场”，可以说是涵盖了海派各个时期，各种技法，多样题材，众多画家的作品。其中张大千的《番女醉舞》、《雨过莲池》成交价均过千万元，分别为1456万元和1288万元。“中国古代书画专场”中任伯年的《人物山水花鸟册》成交价为1075.2万人民币。“中国近现代书画专场”中张大千、李可染、傅抱石、徐悲鸿、陆俨少等大名头画家的作品也继续保持高价位。至于众所瞩目的“油画暨雕塑专场”，为天衡拍卖公司重组后第一次筹办的西画专场，其中写实派油画名家受到买家的青睐，王沂东《心事》以672万元成交，今年来风头正劲的曾梵志作品《精灵》同样以672万元成交。另外吴大羽《京韵》和陈逸飞《藏民》均以638.4万元成交，石冲的《预言家》也以492.8万元成交。
　　朵云轩：
　　尽显海派精品
　　上周末举办的朵云轩秋拍，整场拍卖总成交额逾3.7亿元，再创历史新高，12个专场平均成交率高达到86%，其中，“海派精品专场”及“寥天楼专场”均创出100%成交的佳绩，古籍善本专场及油画雕塑专场的成交额创历史新高。其中，前者成交额2582万元，选作封面谢稚柳的《横塘野鹜》是颇为罕见的工笔重彩，最终以473万元成交，张大千《白荷图》原为朵云轩旧藏，以297万元成交。后者是此次拍卖会上的一个亮点，20件苏浙沪名家所绘的巨幅绘画尽是精致绝伦，成交额2753万元。其中刘海粟《鲲鹏展翅》以825万元高价拍出。
　　此外，“近现代书画(一)专场”成交额9010万元，成交率91%。“近现代书画专场(二)”，成交额6655万元，其中徐悲鸿《柳荫三骏》是难得一见的画马精品，作于1944年，以1980万元雄踞全场。“古代书画专场”成交额5141万元，郑板桥四尺整张《竹石图》517万元成交。“精品成扇专场”成交额928万元，成交率高达94%，张大千《松岩高隐》为中国台湾收藏家、鉴赏家黄天才先生所藏，扇骨由白石山翁留青浅刻罗汉图，背面为吴稚晖的篆书，由35万元起拍，争至104.5万元成交。“当代海派专场”，成交额709万元，成交率91%。陈佩秋《松阴水阁》以143万元位列第一。“名家小品专场”成交额1249万元，成交率91%。另外，“当代艺术和油画雕塑专场”成交额3974万元，吴冠中《黄山竹林》以957万元成交。“古籍善本专场”成交额804万元。首度推出的“金石缘专场”，成交额达1037万元，“林文举雕薄意田黄章”拍出104.5万元。“瓷器杂项专场”成交额2207万元，“清乾隆珊瑚红描金花卉纹葫芦瓶”以407万元高价成交。
　　上海泓盛：
　　“中国纸币之王”现身
　　日前举行的上海泓盛秋拍的邮票钱币部分各专场成交火暴，其“江南藏韵——柏文先生收藏中国纸币专场”中，中国人民银行于1951年期间在内蒙古地区发行的一枚“牧马图”壹万圆面额人民币，更拍出230万元的中国纸钞成交的世界纪录。那件“牧马图”品相极好，存世绝少，从80万元起拍，前三轮叫价就已经超过100万元，经过各路买家十几轮的激烈争夺，成为当之无愧的“中国纸币之王”。
　　柏文先生又名陆世百，是世界上最大3位纸币收藏家之一，早在上世纪40年代就与吴筹中、王松龄、李安深等一同活跃于上海钞界，集钞生涯逾70年，对早期中国纸币的收藏和研究作出了重要贡献。这个专场呈现了他众多纸币珍藏，如一直披着神秘面纱的1924年交通银行贰拾圆，属于民国钞票交通银行系列中最难征集的拍品之一，该枚纸币八成新，币面上有上海地名，是首次在拍卖会亮相。尤其难得的是新中国人民币珍藏，更是精品纷呈，第一版人民币中除了上述的牧马图外，还有蒙古包、骆驼队壹万元、马饮水等藏家们最为追捧的珍稀藏品。该专场最后成交率高达100%，400件拍品总成交逾815万元，平均每件拍品超2万余元，在纸币拍卖界亦属罕见。

