广州一基金公司正接受监管层现场检查
　　本报讯 (记者 吴倩) 监管部门对证券行业的风险控制正在步步升级！继本月初深圳证监局通报“老鼠仓”事件、上海证监局突袭检查数家券商后，记者昨日获悉，本周一，广东证监局对辖区内一家大型基金公司进行了相关现场检查，并将持续一周。
　　据了解，与此前深圳、上海两地进行的现场检查相比，广州这家基金公司此次接受的检查更全面。监管层对与基金投资息息相关的环节和流程进行了细致盘查。
　　结合近期管理层的一系列动作，有业内人士猜测，广东证监局的此次行动很可能是监管层正在实施的进一步“捉鼠”行动的一部分。多位业内人士表示，监管层的态度很明确，提高监管级别，加大处罚力度，将作为未来一段时间整肃“老鼠仓”行为的主旨。
　　据悉，今年国庆之后，证监会在全行业内进行了大规模的针对风险控制系统的检查，证券公司、基金公司的内部风险控制建设体系及实施情况都成为检查重点。据一位券商风险控制部门负责人透露，“这次检查并非例行，而是在严打‘老鼠仓’行为的背景下进行的。”
　　在上海方面，“检查重点是在券商人员与基金经理之间的勾结行为。”上海某上市券商研究所所长透露说，“现在很多时候基金经理在准备建仓一只股票前都会找券商研究员去做调研并出具报告，而这一过程给‘老鼠仓’行为创造了条件。”
　　而在广州方面，尽管多位基金公司人士都表示，未听说监管层有相关的大范围行动，但据了解，广东证监局所辖基金公司的内部监控也已明显升级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

