艺术超市冒出 艺术年货买得起未必买
　　短短一年间，全国各地艺术超市纷纷冒出，能否引发生活艺术的消费热潮？
　　艺术年货 “买得起”未必“买回家”
　　艺术品在缔造出一个个价格神话后走下拍场，悄然进军平民化的“年货”集市。近日，上海市场上推出“艺术年货”，一系列限量版油画、雕塑、陶瓷艺术品都是艺术家受邀设计创意的，从传统中国文化出发，以极具现代感的形式为载体，融入吉祥如意、风调雨顺等寓意。比如《降吉祥》是线装书装帧样式的艺术装置，火红颜色融入民间剪纸元素；《年年有余》是憨态可掬的鱼形瓷器摆件，有着丰润体型和生动表情……
　　当艺术这样介入生活后，老百姓的年货购买习惯是否随之改变呢？带着这样的问题，记者昨天特意走访了市场。
　　带5000元逛艺术超市 看上去很美
　　240元一件盘腿端坐的陶瓷小人摆件，380元一套一大一小造型各异的阿罗汉公仔，999元一把色彩艳丽的演奏装饰两用视觉艺术小提琴，2500元一幅有些卡通意味的丙烯画《出云来》……两层楼，3000平方米，超过万件的艺术品置于其中任人挑选，囊括国画、油画、版画、雕塑、书法、陶艺、手绘漫画、民间艺术等门类。在上海证大艺术超市，艺术展览与仓储式卖场被巧妙地嫁接在一起。自去年11月开业以来，这一超市模式的艺术品交易平台刷新了固有艺术产业模式。无独有偶，几乎在同一时间，成都西村艺术区内的西村艺术品空间、深圳22艺术区内的Art365艺术生活超市也相继出现，集体探索低端市场的尝试，予人无尽遐想。
　　“独一无二的原创性是我们最大特色。”上海证大艺术超市艺术咨询韩宇凯自我推荐。“这里的艺术品都是从社会上零门槛征集而来，不以资历奖项论英雄。”他指着售价分别为1500元的三件方形装饰画告诉记者，“这一系列作品都由棉麻布和棉线构成，别具匠心，作者朱建新却是位退休职工。”至于价格，与以往动辄几十万上百万元的艺术品相比，超市走的是“平民路线”，每一件艺术品的价格从10元至50000元不等，其中80%在5000元以下，破除了艺术品只可远观的迷信。
　　记者留意到，超市售卖的绝大多数艺术品宜室宜家，尺幅、体量适中，传达出的是一种温暖古朴的哲学，鲜有怪力乱神挑战老百姓接受限度的，很容易让人联想到以售卖家居生活用品闻名的“宜家”。带5000元逛艺术超市，将家里装点一新，看上去很美。
　　掏真金白银为艺术买单 没那么简单
　　可惜，记者在艺术超市兜兜转转发现，观众不在少数，买家却迟迟寻不着。店家透露，超市每个月营业额大概在30万元至40万元之间，这与创办者设想的目标还有一定差距。如此反差在深圳Art365艺术生活超市同样存在，多数老百姓只把它当成一个可以随意参观和体验的展览。可见，买得起与会不会真正去买是两回事。
　　这情形与发达国家形成较大反差。在西方的许多城市，艺术与生活并不遥远，“买得起的艺术”早已形成比较成熟的市场，越来越多的中产阶级开始把购买艺术品作为时尚的生活方式、有品位的象征。私人居室墙上常常挂着抽象表现主义的油画，大型商场里随处可见设计师操刀的创意桌椅，艺术品都是生活的必需品，每个家庭对于艺术品的消费都算在固定支出当中。
　　早在1999年，以买得起的艺术为主要销售对象的廉价艺术品博览会(AAF)就在伦敦诞生，艺术品价格都在3000英镑内，是普通人能够接受的价格。发展至今，每年有超过23000名参观者慕名来到伦敦AAF，参展画廊超过120家，几乎每四位参观者就有一位会购买艺术品，这从一个侧面也反映了当地廉价艺术品一级市场的庞大。
　　一位业内人士分析说，在中国人的消费观念中，钱要花在刀刃上。比如打算花费5000元添置年货，首选的肯定是名优食品、服装鞋帽，奢侈一把也多半是买件电器、买条项链。
　　至于选择艺术品作为年货，太虚了，还没有成为人们必需的生活方式，在高价房、高价油面前，显然“买艺术品”的被替代性更强。就算准备买幅油画挂在家里，为什么非要花上更多的钱买艺术超市中那些唯一性的原创艺术品呢？更多的人恐怕还习惯于上宜家买那些无限量的工业产品。
　　本报记者 范昕

