一瓶1968年产茅台拍出13.5万 价值超过轿车
　　谷岳飞
　　“尽管有所准备，但还是没想到拍出了如此天价，太不可思议了”，昨日在南京丁山花园酒店，一场茅台酒专场拍卖会进行，一箱1985年产的整箱茅台拍出了惊人的130万高价。一位茅台酒收藏家在拍卖会后对本报记者说，他这次随身带来了70多万，原本对这件拍品是志在必得，没想到大家都盯上了这件拍品。
　　这是贵州茅台酒上调产品出厂价格之后全国进行的茅台酒专场“新年第一拍”，此次拍卖会呼应了市场上53度茅台有价无市的紧俏场面，几乎每一件拍品都引起了多人角逐，260多瓶茅台最终成交价单瓶价格鲜有两万以下者。起步阶段的茅台酒收藏市场和现实中的热销一样，呈现出火爆且令人捉摸不透的特点。
　　一瓶茅台价值超过一辆轿车
　　昨日的茅台酒专场拍卖会从一瓶1981年产的“三大革命茅台酒”开拍。现场投影显示，这瓶酒保存完好，至今还有面纸包裹。据介绍，面纸包裹是当年茅台酒的一大特色和重要特征。这瓶酒保留了30余年，“历史沧桑感跃然纸上，收藏价值显而易见”，记者身边一位懂行的人士介绍。
　　这瓶酒的起拍价是1.5万，正在记者还在唏嘘一瓶酒价值过万时，现场已经开始几轮竞拍，最终这瓶酒被一位先生以2.5万的价格拍得。其后1983年产的“地方国营茅台酒”、1985年产的“酱瓶茅台”和1970年代初期产的“外销葵花牌茅台”等拍品分别登场，成交价都在4万以上。
　　目不暇接中，很快这次专场拍卖会迎来破10万的拍品——6瓶“三大革命茅台酒”，分别产自1981年、1982年、1983年、1984年、1985年、1986年，为一个完整的系列。最终经过十余轮角逐，被一位先生以14万的价格拍下。接下来，单瓶茅台的价格也开始破万。一瓶1968年8月2日生产的茅台，为“内销白瓷瓶五星牌茅台酒”。专家介绍，1968年，茅台酒厂的领导班子靠边站，加之所谓“大批判开路”等“左”的一套，这个年代的茅台产量不可能多。资料介绍，这瓶茅台“胎体厚重，釉色青白，给人以甜润的感觉，存世稀少”，它的起拍价就达到了6万，而最终成交价也高达13.5万。
　　一箱1985年酱茅从25万拍到130万
　　尽管心里有预期，大家都知道茅台酒肯定好拍，但随着现场各种标的茅台酒的拍卖进程，现场人士不少也吃惊于收藏界对于茅台酒的热衷程度。
　　很快，这场茅台酒的专场拍卖会迎来高潮。此时呈现在现场大屏幕上的是12瓶酒，虽然产自25年前，但至今皮纸包装良好，标品名为“酱瓶地方国营茅台酒”，其后还有注明，为“同日产整件原箱”。
　　这件拍品一出来，此前一些埋头打电话的竞拍者纷纷抬头，显示了大家对这件拍品的重视程度，起拍价也是此次茅台专场拍卖会中最高的，为25万！专家介绍：酱瓶茅台为上世纪起八十年代的特殊产物，为当年国宴的特供酒，相当于古代的“御酒”。资料显示，这种茅台“瓶外施酱色釉，瓶底露胎，制作规整。因为酱色釉，藏界都称其为‘酱茅’”。
　　一位葛先生介绍，“这种当年生产一整箱完整的12瓶全品‘酱茅’是第一次出现在拍卖会上，存世估计也就仅此一件，因此特别珍贵。”
　　果然，当拍卖师喊出25万的起拍价后，这12瓶酒拍价就一个劲地往上翻。28万、30万、32万、35万、38万……前几轮竞争边呈现火药味十足的状态，这几轮主要是前排两位买主之间的竞争，当价格在38万时，其中一位拍主打起了电话，拍卖师打趣道：“电话别打给老婆，她肯定不批准”。
　　因为是外行，记者以为这箱酒将在40万左右拍下，没想到其后这箱酒的拍价走势宛如一头破栏猛兽，先是轻松突破50万，其后以五万、十万的加价，一路超百万奔去。很快，239号买主就喊出了100万的价格，此时全场响起了一阵掌声，没想到掌声未落，193号杀出，示意101万！其后，现场成为193号和209号两位买主的角逐，105万、107万、108万……两位买主竞相举牌，眼看着就接近110万，拍卖师也向现场询问有没有更高的110万的竞价，拍卖师几番询问，当记者以为这场让人“心惊”的竞价该结束时，很快193号举起号牌示意110万！没想到209号毫不示弱，一番电话联系后，示意115万！现场又陷入短暂而紧张的等待期，众人都将目光投向了193号。这位先生在和旁边友人商量一番后，出价120万！
　　“125万！”没想到前排的209号还是不肯相让。皮球又回到193号这边，经过一番斟酌之后，这位先生喊出了130万，并最终以这一天价成交。
　　74件茅台拍品全部成交，每件都超2万元
　　延续了国内此前在北京、杭州等地举行的陈酒拍卖的“传统”，此次南京茅台酒专场拍卖会上，74件拍品百分之百成交，每件拍品都是以两万以上的价格成交，而记者现场所见的热闹情形，显示了这一行业未来再冒出天价也并不稀奇。
　　很多款来自国内不同地方的茅台酒爱好者现身现场，不少人都是揣着几十万来到现场的，而几乎每件拍品都经过数轮激烈的竞价才最终成交，现场场面之火爆令人咋舌。本报此前曾预告了南京将有茅台酒专场拍卖会的消息，结果几乎每天都能接到很多读者的来电，告知家中尚有一些珍藏多年的茅台——这显示了茅台酒收藏广大的“群众基础”。
　　外行人士一般不解，为何市面上53度的茅台酒特别紧俏，本报此前曾经采访的茅台收藏专家赵晨介绍，他为此也曾请教过上世纪五六十年代就入厂的贵州茅台酒厂的老工人，对方告知，“这是因为茅台酒就在这个度数最好”，“是最好的度数”。
　　从今年1月1日起，中国高端白酒“一哥”贵州茅台上调产品出厂价格，平均上调幅度为20%左右。提价后贵州茅台集团称将继续实行“限价令”，经销商普通茅台酒销售价格不得超过每瓶959元。但记者走访各大卖场发现，市场上仍然呈现出有价无市的状况，业内人士告知，南京53度的飞天茅台估计价格已达到1900元。

