二季度股票型基金净赚千亿
　　本报讯 （记者吴敏）基金经理们在第二季度的加仓热情高涨。根据天相投资的统计，截至昨日上午，已公布季报的42家基金公司旗下的开放式偏股基金的平均仓位达到84.25%，这一比例创历史新高。
　　已披露二季报的42家公司的350只基金在二季度均不同程度的赚到了钱，其中股票型基金二季度实现利润1582.71亿元；混合型基金实现利润630.43亿元；QDII基金、债券型基金、保本型基金和货币基金分别实现利润147.65亿元、12.99亿元、8.58亿元和5.36亿元。
　　从基金行业规模居前的公司看，行业领头羊中，华夏基金、易方达基金均在第二季度大幅做多，其中因为第一季度时华夏基金仓位略微保守，因而第二季度华夏基金反手做多最为明显的公司。华夏旗下股票方向基金二季末平均仓位为82.63%，较一季末大幅上升18.03个百分点，其中华夏复兴等6只基金的仓位超过九成。
　　而南方、嘉实两公司旗下的基金仓位分化较明显，其中南方基金整体仓位上升，而嘉实基金稳重略降。于此同时，两家公司也是大规模基金公司中上半年业绩较为平庸的公司。
　　一家券商的基金分析师表示，从上半年的情况看，在普遍增仓的情况下，仓位对业绩的影响并不突出，而基金对行业和不同风格股票的配置影响了业绩，那些最早重仓金融、房产、金属这些“常规”股票的公司业绩胜出。

