中国武术连环画全品一套价格过万元
　　文/表 记者林琳、葛丹
　　日前记者走访收藏市场时发现，《红楼梦》题材的连环画备受关注。其中上世纪80年代(1981—1982年左右)的版本共有16本，是最受“70后”们熟悉的版本，也是市场中流通较多的版本，目前一版一印全品的价格是1300—1500元/套。画工最受追捧的是上世纪50—60年代的版本，共16本，全品价格每套可达数万元。
　　“市场上的风气是一时的”，连环画行家巫耀强说，就像向来行情普通的广东连环画，本来不受市场关注，但近来却被频频追捧，“以前玩家们都顾不上收藏，现在想重新追回，没出比以前高的价格怎么可能？价格自然水涨船高。”   
　　从市场可发现，流通广东连环画非常少见，在省外市场更是难得一见。市场行家认为，一是因为广东的出版社在早期其他地方的出版社繁荣时不注重画工，出版质量一般；只有到其他地区的连环画平淡下来，才出版了一批优秀作品；其次，广东的优秀连环画画家相比全国较少，也造成广东出版的连环画品种少。
　　价格主要受供求和品相影响
　　据了解，岭南美术出版社在上世纪八十年代发行较多连环画，题材多为武侠，形式以套数为多；而广东人民美术出版社在上世纪七十年代有较多作品面世。
　　在上世纪九十年代之后，受连环画市场需求减少影响，广东的连环画就越来越少作品面世了。
　　由于数量少，保存好品相佳的连环画藏品少之又少，近年随着连环画的收藏多面开花，广东连环画的价格也不低。
　　比如由岭南美术出版社出版的武侠题材《草莽英雄》，好品相的至少也为600元左右。因此，不少“连友”对广东连环画情有独钟，尤其是一些广东的“连友”会优先收集广东的连环画作品。
　　“广东连环画里也有不少‘奇书’”，巫耀强介绍，比如曾经有一套在上世纪80年代时由广东人民出版社出版的“少年连环画库”，一套书即有过百种题材，在全国也不多见，其中一本品相好的《虎孩》，价格为2000—3000元/本。
　　另外一套上世纪80年代备受追捧的“中国武术连环画”(一套共数十本)，全品价格过万元/套。

