大宗商品七天惊魂 橡胶重回震前水平
　　本报记者 包涵 北京报道
　　3月11日，日本发生里氏9级地震，福岛第一核电站多台机组爆炸，并引发核泄漏。突发性灾害对全球金融市场产生极大冲击，日经指数暴跌，两年的上涨被吞噬殆尽。
　　与此同时，大宗商品市场也出现恐慌性抛盘，原油价格跌破100美元，农产品也纷纷跌至多日来的低点，常年由日本掌握定价权的天胶一举成为下跌幅度最大的大宗商品。
　　为应对金融市场的动荡，日本央行迅速出手，截至18日，连续5天向金融系统注资，规模已达38万亿日元。3月18日，日本宣布将与G7联合干预汇市，金融市场被注入强心针，得到巨大提振，商品期货纷纷反弹。
　　“虽然短期来看日本地震对大宗商品冲击不小，但随着日本注资和震后重建所产生的商品需求，中期的大宗商品升势还是能够确立的。”海通期货研究员关慧表示。但她又指出，系统性风险很难预料，还是要关注日本的核危机进展情况。
　　此外，也有市场人士提醒，需警惕日本救市救灾和能源价格上涨带来的未来全球通胀问题。
　　橡胶重回震前水平
　　地震之后，日本东北部地区的汽车工厂和下游轮胎厂商纷纷停产，直接影响了天胶的需求预期，并影响到东南亚市场的供应。日胶大跌之后，对其他市场的胶价也产生了一定的引导作用。而在我国国内，由于市场通胀压力不减，受到流动性紧缩影响，天胶价格内忧外困，最低跌至32595元/吨。
　　然而，TOCOM近期声称，地震并未损及日本橡胶仓库。最新数据显示，截至2月末，日本天胶库存总计为8133吨，同比仅减少1%。
　　据了解，18日，因日本干预汇市导致日元兑美元大幅回落，TOCOM的橡胶期货一度上涨7.2%，8月合约报收每公斤424日元。大幅上涨令市场在盘初时触发临时暂停交易机制，日胶目前已基本回到日本地震及海啸袭击之前水平。
　　在国内，丰田复产的消息，令国内投资者对天胶的预期也开始复苏。18日，上期所橡胶期货报收35800元/吨，连续第三天反弹。
　　“上期所的库存量仍处于近几年同期数值的低位，由于是淡季，天胶供应也处在产量周期中的低点，供应偏紧状态预计将在一季度持续。”申万期货的研究员倪梦雪称，供不应求的情况将对国内胶价产生支撑。
　　原油或受益替代效应
　　日本地震以来，除橡胶之外，最受冲击的当属原油。事件发生以来，油价一直反复向下，一度跌破了100美元。“虽然中东的局势对油价有利，但日本作为世界上最大的石油进口国之一，因为地震导致原油需求减少，对油价是个大的冲击。”格林期货的一位研究员表示。
　　3月18日，纽期所原油升至103.17美元，原油的上涨增加了合成橡胶的成本，间接又利好了天胶价格。尽管原油价格受地震的影响下跌，但记者在采访中发现，市场还是倾向于未来日本原油发电对核能发电的一个替代性作用。
　　“如果日本的核发电持续中断，电企将不得不启用石油发电，并且工业复工应该快于核电，从而推高油价。”上述研究员分析，危机结束后，日本应该会重新检讨其核电工业的战略，短期内核能应该要受到极大限制，原油和天然气等传统能源在发电设施中的作用将会被重视，其需求很可能就此出现大幅增加，这对油价将是一个有力的提振。
　　但他同时指出，原油价格的上涨将导致全球面临更大的通胀压力。日本持续注入流动性和能源价格上涨肯定会给其他国家带来负面影响，有可能先引发通胀，然后造成消费抑制，进而演变成通缩。日本的灾后重建也可能造成大宗商品的又一轮上涨，进而加剧全球的通胀，值得警惕。

