家有宝物变现不愁 部分翡翠商开始回购
　　□本版撰文信息时报记者 徐岚
　　投资翡翠？专家说虽然保值增值，但兑现不如黄金便捷；投资裸钻？业内人士仍然给出同样的答案。当白酒、红酒、字画、红木、翡翠甚至人民币成为当下最热门的投资品之时，变现退出问题却成为挡在投资者面前最大的难题。不过，因噎废食显然不是以跑赢CPI为目标的投资者应有的态度，研究各类投资新宠的退出变现渠道，为家有宝物的投资者上了一道心理保险。
　　翠翡
　　部分翡翠商开始回购
　　翡翠价格“天天向上”，股市、楼市的衰微为珠宝翡翠投资更添一把火。今年以来，翡翠较去年同期上涨了一倍，成为更多投资客追逐的热点。
　　近日有消息称，由于翡翠源头价格高涨，很多零售商面临双面夹击，一边是拿货价越来越高，另一边是零售价不敢跟涨，中间利润压缩的同时，拿货成本越来越高。在这种情况下，一些翡翠商甚至开始开展回购业务。
　　经营翡翠专卖店的刘先生最近有点烦，翡翠价格近年来扶摇直上，特别是云南那边的现货价也水涨船高，几乎每次拿货都涨价。“拿货的价格是时时变化，但我们零售价不可能今天一个价明天一个价，这样还怎么做老客户的生意？”刘先生表示，他最近有朋友去了缅甸，公盘上好料也少了，经常是拿着钱买不到料，而看上的料却往往是天价。
　　在上游好料难找的情况下，刘先生开始考虑现在只能在民间找料，开展回购业务，“起码在大涨的行情下，变现并不是问题，我就愿意回购自己销售出去的翡翠，当然，价格要谈，肯定不会按销售价回购”。刘先生表示，由于进货成本越来越高，他们直接从客户那里回购，也很放心。无独有偶，另有多家翡翠专卖店的负责人在交谈时虽然没有明确表示要回购，但他们也透露出愿意回购翡翠的意思。
　　此外，还有某些翡翠俱乐部如万瑞祥翡翠俱乐部会定期举行“换宝大会”，专家组对翡翠本身进行了讨论和评估，最后结合市场给出一个比较合理的价格。
　　钻石
　　三种变现途径可选
　　目前国内市场上，钻石回收机构虽然并不多，但是在一线城市却都有可供及时变现的机构。
　　据业内人士介绍，目前国内钻石变现的途径主要有三个：
　　一是在拍卖市场通过拍卖变现。但拍卖方式主要针对价值较大、本身较特殊的钻石，或者是较稀有的钻石，如果5万美元以上的钻石，通过拍卖变现的可能性比较大。而这一点，通常个人及普通民众购买力较小。
　　二是回购方式，像目前国内已经有少数企业对自己售出的钻石进行回收回购达到一定保值增值，但也并未成为主流。像金伯利钻石专卖店开设了换购服务，也就是说由碎钻换克拉钻，消费者需支付钻石差价。而像老凤祥银楼所售钻石饰品除了换购还可回购，不过前提是，必须是购买钻石一年后，并只能按原价进行回购。不过，国内变现渠道正往好的方向发展，随着国内钻石投资市场的日益成熟，很多钻石销售商也意识到了这一问题，自发设置了一些回购渠道。
　　最后是到典当行进行典当，但典当的方式往往大大低于钻石本身的价值，一般典当所得仅相当于市场零售价的三分之一，所以这个渠道并不是普遍接受的渠道。
　　酒白
　　名酒也能典当融资
　　从去年秋拍开始，茅台酒可谓“风光无限”。据雅昌艺术市场监测中心统计，去年秋拍在非艺术品系列的高成交率专场TOP10中，茅台专场就占据六席。
　　“囤酒”除了自己消费，怎样才能从中赚钱？如今，典当市场也从中窥到新商机，随行就市把高档白酒归入“艺术品”的行列，推出名贵白酒典当业务，按艺术品进行估价做起了另类的典当业务，打开了白酒融资的渠道。
　　白酒的典当融资始于北京，在此之前烟酒糖茶等入口的物品典当行一直不予接收。北京一家典当行去年底正式推出名贵白酒典当业务，按艺术品进行估价，属于艺术品典当。这家典当公司就推出了古董白酒典当业务，吸引了不少客户拿着白酒兑现。一夜之间，名牌白酒一下子成了像黄金一样保值的“硬货”。
　　“名酒可融资看重的是酒的收藏价值，而不是使用价值。”据这家典当行总监介绍，这项业务主要针对上世纪80年代以前的茅台、五粮液，折当率基本控制在评估价的50%至70%。
　　然而，并非所有的白酒都能典当。在当铺开拓的新业务中，名牌的古董白酒均可以作为当品，不过，从春节前开当至今，真正成交的酒品中，有80%左右是茅台，约10%为五粮液，剩下的名酒还包括剑南春等，但这些少之又少。此外，由于典当白酒主要是为了满足客户短期快捷的融资需求，没有以拍卖为前提。因此，如果藏家希望获得较高的收益，还是参加拍卖比较合适，在典当行进行白酒绝当并不划算。
　　金银币
　　通过本地交易平台即可变现
　　与金银条不同的是，虽然金银币近来涨幅很大，但毕竟是收藏品，还没有官方的回购渠道，变现较为困难。
　　去年，广州永正纪念币有限公司建立了国内首个熊猫金币交易平台，不但可以实时报价，还能为熊猫金币的投资者提供回购渠道。另据悉，中国金币总公司的熊猫金币回购模式也有了进展，具体回购方案已上报财政部和国税总局，目前正待批复。一旦熊猫金币官方的回购得到落实，对金银币市场的发展将会产生深远影响。
　　此外，投资者要将手中的金银币变现，还可以选择各地的收藏品市场、传统拍卖市场、中国金币公司授权的零售网点或网上拍卖。对于初涉金银币的投资者来说，收藏品市场比较著名的有上海卢工邮币卡市场，北京马甸邮币卡市场等，主要按照金银币当天的市场中间价来衡量，信息由回购方提供，变现较快；传统拍卖市场作为中介平台，信息更为透明，但目前仅有上海泓盛、北京嘉德等少数几家拍卖公司推出或预备推出金银币专场，一年两次的拍卖频次对流通性也有一定的桎梏；网上拍卖则是一种新兴的方式，信息透明度上有一定保障，但在金银币品质和流通频次上，则因站而异。目前，金银币网上拍卖以“赵涌在线”最为品牌知名度，每天均有金银币拍卖，解决了流通性的困扰，其推出的《现代金银币特别场》系列刷新了多项纪录，业界口碑良好，是投资收藏者较好的流通渠道。
　　有收藏家表示，虽然金银币的关注者有所增多，但因发行规模不大，普及力度也有所局限。许多币种的价格长期低估，几乎接近材质价格。目前来说，金银币市场尚处于初级阶段，建议投资者以买进、持有为主，万不得已不要卖出，一旦卖出，就有可能永久的失去它。”
　　人民币
　　要提防有价无市的风险
　　“旧钱”越来越值钱了，多款“退役”的人民币身价猛增。
　　从去年开始，多款“退役”的人民币身价猛增，其中第三套人民币背绿水印壹角钞叫价从去年的3万元涨到今年初的4万元后，目前身价又逼近5万元的高位。
　　虽然活跃的钱币市场带动了不少品种价格的高涨，但是业内人士也提醒投资者，人民币收藏的圈子比较窄，变现起来并不容易。据了解，目前钱币变现主要有三个渠道：一是通过各种商贸公司回收，不过收藏者手中的人民币通过第一种方式销售，价格差别会非常大，不懂行的投资者很容易被忽悠；二是直接拿到市场售卖，这需要付出比较大的精力和时间；第三种则是网上销售，这种方式现在越来越流行，但由于牵扯到信誉问题和支付问题，交易过程也有一定的困难。
　　此外，投资者要提防出现“有价无市”的情况。由于人民币收藏圈子开放时间不长，虽然现在市场情况较好，人民币收藏品的确有升值空间，但这种行情也部分受到币商的夸大行情和游资炒作的影响，因此钱币的成交价一般低于市场价，收藏版人民币价格有“虚火”的成分，或会出现难以出手的情况。


