银价每公斤顶破9千元 疯狂白银蕴藏多少风险
　　多重利好突然汇集，国际金银价联袂飙升，在国际金价冲击每盎司1500美元大关的同时，国际银价更为凶猛，轻松突破每盎司40美元大关后继续疯涨。
　　国内银价涨幅更令人咋舌，仅仅4月的9个交易日，每公斤已经上涨1000多元，直破9000元历史大关。而今年以来，银价已上涨近37%，堪称“超级黑马”。
　　那么，一向定位黄金“替代”投资品的白银，向上空间如何？能否继续上演反客为主的投资大戏？居民投资白银风险有多大？
　　压倒黄金 国内银价破“9”
　　黄金、白银，一直被认为是贵金属投资领域的“双雄”，以其最为投资者熟悉和最具备公众投资基础而普遍受关注。
　　2008年全球金融海啸袭来，国际各大投资市场尽殁，仅有黄金显示“避风港”本色而一枝独秀，逆市上涨。而当时的白银市场，却没有跟随黄金“硬通货”魅力绽放，反而跟随其他大宗商品“沉沦”，不涨反跌，金、银价分道扬镳。
　　时过境迁，随着全球经济复苏大潮涌动，在通胀预期激增和大宗商品价格飙涨的双重刺激下，白银开始启动，且后来居上，上涨速度和上涨幅度开始超越黄金。去年下半年以来，白银投资迎来爆发期，银价坐上了“火箭”，把进二退一、稳扎稳打的黄金远远甩在后面。
　　进入4月以来，各种打压美元、利多贵金属市场的因素纷至沓来：欧元区债务危机阴影再现、美国货币宽松政策依然延续、全球通胀压力持续加大，再加上日本地震引发核泄漏危机和中东北非动荡刺激油价暴涨的因素，国际金、银价出现了新一轮突破行情。
　　最近一周的国际现货黄金在纽约市场以1486.50美元的收盘价报收，盘中一度涨至每盎司1487.60美元再次创出历史新高，距离每盎司1500美元的历史新顶峰越来越近。
　　而银价更是牛气冲天，不久前，国际银价还在每盎司40美元附近纠结，短短几天已经完全冲破整数关口，持续冲高逼近每盎司43美元。
　　国内银价走势更显势如破竹。今年上海黄金交易所白银Ag(T+D)以每公斤6660元开盘，截至4月15日，国内银价最高已触及每公斤9137元，仅在4月的9个交易日里，国内白银已经连续突破了8000元、9000元两个门槛，每公斤上涨达1167元，涨幅达14.7%。
　　与之对比，国内金价4月以来从每克302.65元涨至310.60元，涨幅仅2.6%；而今年以来，国内金价涨幅也仅为2.9%，远远不及白银创出的36.7%的涨幅。
　　分析人士指出，目前全球资金已经开始出现了对金、银态度分歧的趋势，在国际金价频创新高的背景下，国际黄金基金持仓量却持续保持低位，表现谨慎；而全球最大白银上市交易基金(ETF)——iShares Silver Trust称，其4月14日止的白银持仓量升至10974.26吨，国际资金对白银显示出持续持有和小幅增仓的趋势。
　　价格暴涨 白银缘何“牛劲”大？
　　自古金银不分家，而且两者都长期被当作人类的一般等价物使用，马克思的名言“货币天然是金银”今天依然意味深长。但同样具备保值避险功能的黄金、白银，为何目前“牛劲”大不相同？白银为何如此爆发？
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛认为，目前白银爆发，涨势远超黄金是由于五个方面因素决定的：
　　首先，近期多重利好刺激贵金属市场，所有利好黄金的因素，对于白银上涨均适用。如近期欧元区债务危机影响继续扩大，全球保值避险需求激增；美元跌至16个月低位，美联储量化宽松政策依旧；中东北非局势紧张带动油价上涨预期等，这些因素在推动黄金上行的同时，白银受消息面的影响更为明显，涨幅也更大。
　　其次，白银不同于黄金的一大特点是其商品属性突出，白银的工业用途远远超过黄金，所以白银价格对经济周期敏感度更大。未来全球工业经济回暖，对于白银需求与日俱增，导致银价快速上涨。
　　第三，金银比价关系正在回归。历史上黄金、白银比价长期在40倍左右，最接近时在15倍左右。2008年金融危机之后，金价暴涨银价滞后，金价曾达到银价的63倍，目前银价上涨修复了失衡的比价关系，目前国际金银比价已至35倍左右，而国内比价差距更小。
　　第四，目前全球通胀预期依然上升，近期中、印等主要经济体公布的CPI数据依旧呈现高于预期的态势。在此背景下，白银由于金融、商品双重属性突出，既会跟随黄金在保值需求激增时出现大涨，又会跟随大宗商品在风险偏好转化中得到追捧。
　　第五，由于目前国际金银市场主要由资本推动，而非实物需求，而白银相对于黄金，价格波动幅度更大，套利空间和机会更多，所以更容易被炒作，目前出现价格暴涨很大因素也在于此。
　　“超级银民”出现 仍应注意风险
　　随着银价牛气冲天，国内投资市场潜力也开始逐步释放。白银投资相对黄金而言，两大优势非常明显：一是投资门槛较低，如实物白银投资仅需几千元就可参与，但黄金投资品动辄数万元并非所有投资者可承担；二是白银价格波动远远大于黄金，在近期的市场中，国内白银每天价格上下数百元很常见，对于交易型投资者而言，套利空间也更大。
　　目前市场上，投资者对于白银热情极高。如国内知名贵金属投资公司恒泰大通于今年4月推出一款新的白银投资产品，一上市就遭到投资者热捧，部分产品脱销，更有“炒银客”一掷百万购入150公斤白银。
　　这位“超级银民”陈先生说，股票、基金、期货、外汇全都涉猎过，去年开始关注黄金和白银，最终这次选择白银作为自己的最新投资方向。“白银的投资门槛更低，而且增值预期更大。”
　　但业内专家指出，白银投资虽然很有盈利想象空间，但投资中的一些问题和风险是目前火爆的市场中，投资者更应该冷静关注的。
　　首先，白银价格波动大虽然有利于套利，获利空间较大，但这同时也是双刃剑，有暴涨就难免有暴跌，尤其是一些杠杆交易，大幅回调风险并非普通投资者能承受。
　　其次，国内白银投资渠道依然偏少，多以实物白银投资产品和上海黄金交易所现货白银延期产品为主，而且更关键的是白银投资回购变现渠道不如黄金畅通方便，变现成本也要高得多。
　　第三，白银价格风险依然很大，市场上“炒风”已盛，投资者要注意“避风头”。31年前，由于庄家恶炒白银后泡沫破裂，全球银价曾从每盎司48.7美元跳水至4美元。而从目前银价来看，48美元的“心理关口”已经不远，而且金银比价已接近35倍，小于历史上长期保持的40倍左右，所以银价在爆炒后下跌风险依然存在。

