负翘尾压低有色金属行业PPI 
　　国家统计局最新公布的4月份PPI数据显示，有色金属冶炼及压延加工业出厂价格同比下降25.70%。其中，铝下降17.3%，铅下降36.3%，锌下降35.6%，铜下降38.0%。但分析人士称，今年以来基本金属价格反弹趋势明显，目前有色行业PPI的大幅下滑包含了较多的“负翘尾”因素。
　　去年下半年开始，有色金属冶炼及压延加工业PPI开始出现下滑，11月份出现加速，下滑幅度从上个月的9.81%提升到19.41%，随后几个月的下滑幅度均保持在25%左右。分析师称，基本金属价格今年以来呈现明显的反弹走势，因此，PPI持续下滑，包含了较多的“负翘尾”因素。
　　中信证券指出，经济复苏预期、消费回升是今年以来金属价格回升的主要原因，短期内仍将是重要支撑；同时，由于美国实行“量化宽松”的货币政策，市场对美元的不信任度增加，美元可能出现阶段性的弱势，或成为金属市场新的支撑因素。山西证券认为，4月，LMEX指数从1906点起步，到月末已攀升到2102点，全月劲升10%左右。综合考虑有色金属供给需求、市场流动性等方面因素，有色金属价格5月份将以震荡为主，修复4月的非理性上涨。因此，有色金属行业PPI触底已为时不远。
　　就二级市场而言，A股市场有色板块今年以来的最高涨幅超过100%。目前不论从绝对估值还是相对估值而言均有所偏高。中投证券分析师张镭表示，目前国际有色板块平均PE为17.24倍，H股有色板块为24.92倍，都远低于A股有色板块的87.39倍。A股有色板块面临较大的估值压力。(徐效鸿)

