基金海外公司谋QFII牌照 吸纳外资投A股
　　【本报讯】为吸纳更多的外资投资A股市场一些基金公司利用海外子公司的合法身份意欲谋求QFIII牌照。
　　南方基金国际业务部总监丁晨昨日向本报透露，南方基金控股的香港子公司——南方东英资产管理有限公司正准备向中国证监会申请QFII资格。“内地资金可以通过南方基金走出去，寻求海外市场的投资机会，海外资金也可以通过南方基金发掘内地市场的机会。”
　　南方基金香港子公司于去年7月份获得中国证监会批准成立，该公司注册资本为2亿港元，南方基金管理有限公司占其70%的股权。丁晨称，目前香港子公司已获得香港证监会颁发的第九类(提供资产管理)牌照。
　　丁晨告诉记者，香港子公司如果成功申请QFII资格，在符合法规的条件下，在香港募集的资金可通过QFII渠道买入内地市场的股票、基金，甚至包括南方基金管理的专户理财、公募基金等。
　　值得注意的是，除南方基金外，易方达、嘉实和华夏等三家基金公司也在香港设立了自己的子公司。
　　市场人士认为，QDII产品创新、香港子公司申请QFII牌照等均反映出内地大型基金公司在创新方面的活跃。南方基金香港子公司对QFII牌照的兴趣显然不会是个案，这或许表明大型基金公司海外子公司的发展规划之一。因此，易方达、嘉实、华夏的香港子公司极有可能跟进申请QFII的资格。而海外子公司一旦获批QFII资格，作为其母公司的内地基金公司极有可能担任此类QFII的投资顾问。
　　目前海外资金对投资A股兴趣渐浓。中登公司2月统计月报显示，QFII加快了入市步伐，今年2月份共新增8个A股账户。证监会日前又公布，2月份有3家外资机构获得QFII资格，这是今年以来QFII资格审批的首次开闸，至此获批QFII资格的外资机构总数已达到79家。所以基金公司海外子公司获取QFII可以为更多的外资开辟投资A股的渠道。
　　(上海证券报供稿 记者 安仲文)

