华夏系两基金大举进入兴发集团
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯　兴发集团上周六公布半年报显示，华夏系两基金在二季度大举买入或增持兴发集团，而易方达系基金则有增持有减持，操作分化。
　　半年报显示，华夏红利和华夏行业精选分别持有兴发集团近620万股和540万股，位居第六大和第七大股东，而对比兴发集团一季报和去年年报，这两只基金均未出现在其前十大流通股东之中，说明华夏红利和华夏行业精选在二季度对兴发集团大举增持，一举进入前十大流通股东。
　　相比华夏系两只基金的坚决进入，易方达旗下基金显得有些分歧。易方达价值成长一季末持有兴发集团649万股，今年中期增至1050万股，考虑到兴发集团二季度进行了每10股转增2股派现2.5元，易方达价值成长在二季度对兴发集团增持了约270万股，易方达科讯则以333万股的持有量首次进入兴发集团前十大股东，易方达积极成长持股由一季末的583万股减少到中期的530万股，减持约170万股。易方达管理的社保基金一零九组合持股从一季末的565万股减少到487万股，减持约190万股。但仍在前十大流通股东之列。
　　一季末持有823万股位居第五大流通股东的汇添富均衡增长则从兴发集团前十大股东中消失，显示该基金在二季度大举减持该股。华安创新一季末持有兴发集团300万股位居第十大流通股东，如果该基金不减持也应该仍在兴发集团前十大流通股东之列，但华安创新却从“前十大”中消失，说明华安创新也对兴发集团予以减持。

