名表专场成秋拍新宠 数百枚名表争奇斗艳(图) 
 
　　香港苏富比秋拍刚刚落槌，名贵腕表拍卖会总成交额高达5570万港元，刷新历年苏富比常设名贵腕表拍卖总成交额纪录。香港佳士得也将于12月举行秋季“精致名表”拍卖会，并表示，此次秋拍将呈献一系列极为罕有而且极富收藏价值的精致腕表、挂表及座钟。在北京，中国嘉德、北京保利以及北京歌德都将在秋拍中推出名表专场，几百枚名表齐亮相，其中不乏精品。业内人士表示，名表在亚洲市场的份额不断攀升，其拍卖的规模也在增长，此次秋拍中的名表势必会有惊人表现，对于拍卖结果充满期待。
　　拍场增新门类
　　数百枚名表争奇斗艳
　　秋拍在即，各大拍卖公司的拍卖重头戏陆续登场。仔细观察不难看出，“名表”成为各大拍卖公司的宣传亮点，首次以专场形式亮相北京大拍，确实为其赚够眼球。
　　中国嘉德首度推出名表拍卖专场，包括百达翡丽、江诗丹顿、卡地亚及劳力士等收藏级腕表110余件将集体亮相。其中不乏精品呈现：1992年面世的型号5013百达翡丽腕表，呈酒桶形，具三问、万年历、月相及逆返日历指针，是除Sky Moon Tourbillon外的百达翡丽第二枚最具复杂功能的腕表。表厂于上世纪初曾少量生产三问腕表，而在1950年底停止生产。直至1989年，百达翡丽为庆祝150周年纪念，重新投入生产三问腕表。首次采用自动机芯、注入复杂功能的5013型号，极具创意。型号为5102PR的另一款百达翡丽经典之作首次出现在亚洲拍卖市场，目前此件拍品估价为160万-220万元。这款腕表有别于一般腕表功能，理念是按照古时观星时所包围的天文轨迹，设置夜间时刻测定器，以观测星象及月相盈亏运行。除复杂功能手表外，嘉德此次还征集到多件工艺精致的彩绘珐琅腕表。
　　北京保利在新门类的推出上同样也不逊色，对于红酒、紫砂等新门类在过去的春拍中都有所涉及，且成果显著。春拍结束后，北京保利拍卖执行董事赵旭就表示，保利秋拍会增加名表拍卖。经过几个月的征集，保利钟表拍卖专场将呈现一系列投资收藏型钟表，其中既有江诗丹顿、朗格、积家、宝玑、万国、劳力士以及卡地亚等世界名表，也包括了百达翡丽专题拍卖。百达翡丽作为拍卖市场的常胜将军，其专题拍卖势必成为整场拍卖的焦点。
　　北京歌德秋拍也增加了名表拍卖，虽没有中国嘉德和北京保利的宏大气势，但是同样志在名表市场上分一杯羹，推出的20多枚名表总估价超过百万元。
　　各大拍卖公司一齐将目光聚焦于腕表，绝非偶然。香港苏富比和佳士得一直是内地拍卖市场的风向标。据了解，在刚刚结束的香港苏富比秋拍中，名贵腕表拍卖会总成交额高达5570万港元，刷新历年苏富比常设名贵腕表拍卖总成交额纪录，一系列名表均拍出佳绩。如Greubel Forsey、李察米尔、爱彼等品牌生产的出色名表，备受亚洲及欧洲藏家追捧，与百达翡丽等殿堂级品牌同样高踞最高成交拍品之列。香港佳士得也将于12月举行秋季“精致名表”拍卖会，并表示，此次秋拍将呈献一系列极为罕有而且极富收藏价值的精致腕表、挂表及座钟。
　　业内人士表示，香港佳士得和苏富比近几年的名表拍卖成果一直不错，“白手套”拍卖也有发生。名表在亚洲市场的份额不断攀升，更进一步说明，中国名表市场正在不断增长，其拍卖的规模也在增长。所以国内的各大拍卖公司也将其作为待培养的门类引入。众多名表专场可让“表痴”一饱眼福。
　　20年拍卖史
　　顶级名表是拍场重点
　　据了解，目前有记载的较早的名表拍卖是1988年美国纽约苏富比举办的一场古董表专场拍卖会，被拍卖的全是美国现代艺术家安迪华荷遗存的200多只名表，其中百达翡丽、江诗丹顿、劳力士、欧米茄等名表成交价高出估价的两三倍。就在同一时期，也有了一组收藏名表升值的数字：一只上世纪50年代的百达翡丽万年历表，上世纪80年代初售价为1万美元，1989年则突破10万美元大关。
　　有资料记载，手表的收藏始于上世纪80年代中期。1985年，美国上层社会的一些名流手上忽然戴上了二战以前的老表，这股风潮很快席卷全球。一些有眼光的收藏家和投资家开始关注并且迅速加入到收藏手表的行列。20多年来，手表收藏逐步火热，各大拍卖公司推出的名表屡屡高价成交。国际知名腕表拍卖专家Aurel Bacs曾表示，目前全球的腕表拍卖市场大致被欧洲、亚洲、美国三分天下。亚洲的拍卖市场成长非常迅速，以目前亚洲的经济增长速度和中国的发展前景来看，亚洲拍卖市场非常有可能超过欧洲与美国，成为全球拍卖龙头。
　　纵观近年来拍卖场上的名表，都是江诗丹顿、朗格、积家、宝玑、万国、劳力士等世界级名表。“钟表的收藏和拍卖在欧洲、北美以及东南亚地区拥有悠久的历史。相较而言，在中国内地尚属一支新秀。顶级经典钟表不仅有着精准的计时功能，其对时间的诠释、 对技艺的传承， 同其与生俱来的高贵典雅融为一体，达到外在与内涵的完美统一。这也最终注定了世人对其作为高端艺术投资品保值与升值能力的认可与推崇。”北京保利钟表部业务主管王婷这样说。
　　名表择之有法
　　新买家应视其为消费品
　　随着国内名表收藏爱好者的增多，各家拍卖公司也都纷纷尝试名表拍卖。虽说玩表就是买个喜欢，只要喜欢，可以忽略价格、忽略品牌，但是如果想要理性消费，用合理的价格买到合适的款式，那么对新手来说，研究一下名表收藏还是多少有一些借鉴作用的。
　　北京歌德珠宝名品部经理何莉表示，收藏名表，除了要考虑手表本身因素以及市场热点、流行趋势等外在因素外，最好再研究一下各个手表品牌的历史、技术等信息。具有收藏价值的手表，一般要看以下要素：
　　第一是品牌。越是一线的品牌，收藏价值越高。挑选一款具有保值与升值潜力的品牌，就决定了这只表的价值，但追求品牌不能陷入误区，对品牌的诉求不在价格高低，重点是专业。
　　其次是工艺与材质。对好的腕表来说，稀有材质与工艺技术也能增加腕表价值。精致罕见的工艺源于传统的纯手工制作，如此做出的腕表如同艺术品，收藏价值极高。腕表制作所需的金属材料，一般来说，机芯大多采用黄铜，表壳的部分则有黄K金、玫瑰金、白K金与铂金4种，价位与保值最佳的首先是铂金，接着是黄K金、玫瑰金，最后是白K金。
　　再次是机芯的挑选。所谓的制表工艺与技术，重点就在于机芯。机芯的挑选，最简单的分别就是机械表绝对胜过石英表。石英表机芯来自IC电路，随时间老化被淘汰，而机械表只要保养得当，使用百年绝对不成问题。机械表最有魅力的地方，就在于通过小小的机芯却能把日历、星期、月份、报时等各种复杂功能展现出来，也展现了各表厂独特的精湛技术。
　　最后是限量与创意。一般具有收藏价值的手表都是限量款，或者具有纪念意义的款型。物以稀为贵。限量腕表因其独特稀少的特质，收藏价值极高，独一无二的编号，让升值几率大增。每个创意的环节与概念，都是让人选购的重要因素。设计独特的腕表，有特殊的纪念价值，当然为腕表增添价值。
　　时下艺术品炒作这一话题足够火热，而刚刚露面的名表拍卖是否成为新的投资热点呢？中国嘉德珠宝部总经理黄铭辉表示，对于藏家来说，特别是新入门的藏家，首先应该对于准备购买的腕表有一个充分的认识，特别是要选择自己喜欢的腕表。由于在拍卖市场上的绝大多数腕表都是机械的，而不是石英的，这就需要藏家对于自己的爱表能够“体贴”，否则爱表就会因为疏于照料而变得“黯然失色”。或许有的人将腕表作为一个收藏品，但是在黄铭辉看来，初级藏家最好还是将其作为一个消费品比较好。因为初级藏家准备投资收藏的费用还是非常有限的，切记要根据自己的经济实力选择相应档次的名表。
　　商报记者 董昆/文
　　本版图片均为资料图片 

