大成基金两只创新ETF年内登陆港交所
　　大成基金香港子公司大成国际资产管理有限公司日前获监管机构批准，在香港联交所同时发行两只ETF——中证香港中资民营企业ETF及中证香港中资国有企业ETF。两只基金计划于12月20日前后正式在香港联交所挂牌交易。
　　2010年7月，由大成基金香港子公司(大成国际)担任管理人的 “大成中证中国内地消费ETF”在港交所上市，该基金是内地基金公司在香港的子公司推出的首只公募产品。迄今为止，大成基金是唯一在海外发行ETF的内地基金公司，且半年内就发行三只，此举引起了海内外业内人士的高度关注。
　　争创一流
　　大成国际CEO连少冬表示，ETF是一种较受欢迎且透明度较高的产品，通过在香港发行ETF，能够很好的向国际投资者展示公司实力。尽管对于一家并不为海外投资者所熟悉，且在香港设立公司仅一年多的内地基金公司，在香港发行ETF这样的公募产品并非易事，但公司仍然做出了这个艰难的选择，目的是希望公司的国际形象能与大成基金在国内的市场地位相匹配。
　　大成基金是中国首批获准成立的老十家基金管理公司之一，经过10多年发展，公司稳居前十大基金公司行列。天相数据显示，截至2010年11月末，大成基金资产管理规模为962.34亿元人民币。在过去的一年里公司以13.21%的净值增长率继续在前十大基金公司中名列第2，在中国所有60家基金公司中名列第9。
　　大成基金一直致力于打造成一家一流的资产管理机构。公司总经理王颢此前接受媒体采访时表示，在海外市场推出公募产品只是一小步，中资资产管理机构要有更加广阔的发展视野。改革开放30年，中国已经在制造业等领域培育出了具有国际竞争力的优秀企业。未来，随着人民富裕水平的持续提升以及对外开放的日益扩大，人才最密集、创新最活跃的资产管理领域，一定会涌现出具有国际竞争力的中资企业。
　　锐意创新
　　大成基金有丰厚的沉淀，同时也是一家锐意创新充满活力的公司。
　　中证香港中资民营企业ETF及中证香港中资国有企业ETF所跟踪的两个指数，填补了香港市场中资股指数的空白。这两只指数是大成基金根据自身对市场的研究向中证指数公司专门订制的。目前，香港市场中涉及各主题、各计算方式的中资股指数共16只，但没有民企指数，中证香港中资民企指数的推出填补了这一空白。而香港市场上目前的H股指数并没有包括中移动、中海油等红筹股，中证香港中资国企指数则弥补了恒生H股指数这方面的不足。两个指数之间形成了较好的互补：国企受益于国家政策的支持，享受国家的宏观经济增长；民企的灵活性和创新性，使其有更大的成长动力，更方便国际投资者根据自身投资偏好，选择对应指数产品投资，分享中国大陆经济腾飞的盛宴。
　　大成基金在国内也接连创新。9月20日，大成基金就推出了创新通道首只二级债基——大成景丰。而由大成基金首席投资官刘明管理的大成优选也是中国市场上首只创新型封闭式基金。该基金在基金合同中设计了关于专门的业绩风险准备金、制定基金转换运作方式以及基金管理人的业绩报酬等方面的条款，凸显基金优越的投资者保障机制和管理激励机制。在创新机制的激励下，大成优选业绩表现优异，晨星数据显示，今年截至2010年12月3日，该基金以17.32%的回报率在所有封闭式基金中名列第4。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　
欢迎发表评论  我要评论

