三基金公司申购深圳燃气再摆乌龙 错失打新盛宴
　　本报讯 今年基金申购新股屡屡出错，昨日深圳燃气的网下配售名单显示，三家基金公司旗下4只基金申购深圳燃气再次出错。
　　公告显示，其中一家基金公司旗下两只基金“由于技术原因提交的累积投标询价未成功”；上海一家基金公司旗下基金是由于“已缴款，未提交申购信息”；另一家基金公司则是由于“初步询价有效，但未及时足额缴纳申购款”。
　　上述三种申购新股出错也具有代表性，在今年三季度也有基金公司管理的社保、企业年金和公募基金账户错失新股网下配售。今年7月份，两只基金网下申购四川成渝无效；8月份，两家基金公司申购新世纪出错；10月份，三家基金公司管理的账户申购中国国旅出错，上述这些基金申购新股失败的原因与上述原因基本类似。
　　一家基金公司的研究员表示，基金一般会申购质地较好、安全边际较高的股票，同时，如果在某一段时间看空市场，基金部分资金也会参与打新，出现申购新股失败的问题主要是相关公司的流程没有管理好，有可能是交易员因为太忙没来得及下单，也可能是基金经理的现金头寸不足，所以基金公司必须完善流程。 (杜志鑫)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

