反弹受阻 油脂三剑客再现跌停

　　本报记者 李中秋 上海报道 
　　昨日，油脂“三剑客”-大连豆油、棕榈油和郑州菜籽油期货再度出现跌停。分析人士称，因市场供应充足，且期价经过一周反弹之后，油脂相关压榨企业走出前期亏损状态，引发套保盘介入从而打压价格。尽管“双节”即将到来可能拉动需求，但在消费欠旺现实下，供应面宽松局面将继续压制油脂期货反弹高度。
　　油料油脂集体大跌
　　尽管因天气因素导致隔夜CBOT大豆和豆油出现不同程度上扬，但昨日国内豆类期货却大幅下挫。其中油脂期货成为重灾区，大连和郑州商品交易所三大油脂期货再度出现跌停，此举也意味着油脂期货一周的反弹宣告结束。
　　截至收市，大连豆油主力0901合约下挫464元，收报9024元/吨，盘中一度封住跌停板价位9014元/吨；而棕榈油和菜籽油主力合约则同时封住跌停直至收盘。其中，棕榈油主力0901合约下挫390元，至7410元/吨报收，跌幅高达5%；郑州菜籽油主力0901合约下挫504元，至9546元/吨的跌停板价位收盘，跌幅达5.01%。
　　一位农产品资深人士指出，昨日油脂期货集体大挫来自两大因素，其一是棕榈油行业会议传来利空，其二，经过持续反弹，油脂压榨企业利润开始显现，保值需求再现。
　　在本周一吉隆坡举行的棕榈油行业会议上，马来西亚分析师Dorab Mistry表示，2008年全球植物油需求为400万吨，而供应则为545万吨，多数供应过剩将出现在今年下半年。与此同时，船运调查机构周一公布的马来西亚8月1日-25日棕榈油出口预估数据令人失望。船运调查机构SGS和ITS均预估出口为114万吨，低于许多贸易商之前预估的115-120万吨。黑龙江天琪期货农产品分析师认为，供应过剩的担忧导致油脂期货大幅下挫，并成为压制其反弹高度的重要因素。
　　两大因素困扰
　　继美元波动影响商品价格之后，业内人士指出，油脂行业供应过剩和企业保值盘压力两大因素，可能成为下半年相关油脂品种价格波动的影响因素。业内人士介绍，进入2008年以来，进口油脂油料的较大利润，刺激国内油脂进口商不断加大进口量，导致我国上半年油脂油料进口数量比上年增加20%以上。而油菜籽由于播种面积增加，产量比上年也有10%的增长，国内油脂供应短时间内极为充足。
　　与此同时，基金在油脂品种上的撤退而引发价格不断走低，压榨企业前期出现亏损。CFTC截止8月19日的持仓数据显示，在豆油上，基金多头净持仓已经减少到7577手，净多比例下降到2.96%，这是2006年2月21日以来的最低持仓比例。
　　然而，在经历上周反弹过后，油脂企业开始走出前期亏损窘态。江苏一家压榨企业销售人士告诉记者，“上周豆油价格大幅上扬，进口大豆压榨利润大约提高200元/吨，目前盈利在100-250元/吨之间，开始逐渐走出前期的亏损阴影”。分析人士认为，这也意味着在当前价格水平下，豆油期货价格稍有上涨，就可能有保值盘主动介入，从而压制期价走高。
　　来自现货市场消息，昨日国内油脂现货报价稳中有跌。其中，黑龙江地区四级豆油集中出厂报价在9600元/吨-9700元/吨。现货商向记者反映，在连续上涨后，“双节”备货并未拉动市场需求，需求不旺仍制约着价格上涨空间。

