后发优势
　　⊙本报记者 周宏 
　　日历很无情地就走到了12月的月中，距离最后的年末也只有2个礼拜了。
　　这时候比较下今年年终和去年年终的市场行情会有意思。
　　一、分红潮
　　去年这个时候正是基金分红如火如荼的时候，而且，主力的分红品种是股票基金。这也难怪，一分红，基金净值一旦“归一”，申购的人潮汹涌而来，挡都挡不住。去年几个基金年度增长纪录(注：是规模不是业绩)，都是年末最后2个月创下的。充分说明了基金分红的巨大魅力。
　　那么今年呢，粗粗点算一下，大概上周仅有10只基金分红纪录。分红的总体数目自然不能跟去年的“好光景”比。就是分红的人家也换了。上周公告准备分红的10只基金有7只是债券基金。而去年几只分红最卖力的股票基金，已经跌进4毛了。除了再度向基民演示了吧，什么叫“物是人非”以外，没能作其他乐。
　　反正，今年分红是“潮”不起来了。
　　二、用人潮
　　往年年终岁尾最是用人、招人忙碌的时候，不过今年来看，整个市场也没了这份生气。相反的是，中国证券业协会上周的信息显示，截至上周五，全国基金公司在册从业人员数量为5166人，相比2006年底翻了个倍。这是啥意思，只能自己去体会了。
　　三、基金募集潮
　　一般每年年末，基金募集总是比较卖力的。抢个年终岁尾，大家腰包鼓的时候，发一发基金，给投资者一个专业理财的服务，这个事情也确实是利己利民的。
　　不过，今年看似是募集潮也有点变味。不仅基金募集规模上不来(这也不是新闻)。而且基金募集发行的家数也不太振奋人心了。而且，这次拦住的可不是监管部门，现在批文每天都在发，真正让大家难受的是，现在发行基金的规模太差，工作太难做。业内私底下流传说，想整谁，就让谁发基金。
　　在这种情况下，基金发行规模越来越小就一点也不让人奇怪了。比如，上周一家债券基金的规模就小了很多。其实，这一点不意外，年终正是大家盘点家底的时候，渠道今年难受了一年，临到年尾发力肯定是不可能了。
　　不过，回头要说，那些真正规模很小的股票型基金，现在可能真的是投资机会。盘点一下，最近的业绩表现，一批今年二季度后发行的偏股型基金，个个都神气活现地涨了起来，净值上升快的已经挣了5分钱了。
　　什么叫后发优势。这才是。
　　最近成立的十家偏股型基金
　　基金简称首发规模(亿份)
　　华商盛世成长 3.85
　　华宝兴业大盘 4.9
　　鹏华盛世创新 11.45
　　景顺长城治理 2.73
　　华安核心优选 8.13
　　德盛红利股票 7.29
　　华夏策略 15.84
　　诺德主题 2.39
　　易方达科汇 4.64
　　大成策略回报 10.58

