内地基金公司在港首只ETF周四挂牌
　　王艳伟
　　来自大成基金的消息称，其香港全资子公司大成国际资产管理有限公司(下称“大成国际”)已获香港证监会批准推出“大成中证中国内地消费ETF”，并将于7月15日在香港联合交易所主板挂牌交易。这也是内地基金公司在港分支机构发行的首只公募基金。
　　据了解，大成中证中国内地消费ETF是大成ETF伞形信托基金下的第一只成份基金，投资目标是获取与中证内地消费主题指数表现大致接近的投资回报。
　　证监会于2008年允许基金公司在港设立分支机构，南方和易方达率先登陆香港，随后，华夏、嘉实、博时、大成、汇添富、海富通、华安等基金公司也先后获得证监会批准可在港设立分支机构。
　　大成国际拥有香港证监会颁发的第一类受规管活动(证券交易)、第四类受规管活动(就证券提供意见)以及第九类受规管活动(提供资产管理)的牌照。在香港设立的基金公司分支机构中，大成国际拥有牌照最全并且最早获得发行公募基金资格。大成国际总经理连少冬透露，除大成中证中国内地消费ETF外，公司正积极筹备开发更多具备投资价值的主题指数产品，以及其他主动型公募及私募产品。
　　近年来，中国内地经济增速在全球持续领先，尤其在金融风暴之后，中国更成为拉动全球经济增长的主要引擎，因此不少境外投资者热切期盼投资中国，以分享经济高增长带来的高收益。基金公司香港分支机构除了在香港发行以投资中国概念股为主的产品外，也在积极关注“小QFII”的推出进展。
　　业内人士指出，随着全球化及人民币国际化进程的推进，中国内地金融机构走出去，及外资金融机构涌进来，将是不可逆转的大趋势。内地基金公司要在日益国际化的市场上保持自身的竞争优势，必须具备国际视野，除了要通过各种途径和方法，特别是香港子公司平台，营销自身的A股投研实力和产品外，还要利用目前中资机构境外业务的开展，加强与外方的联系与合作，奠定良好的业务发展基础，在香港市场建立品牌和知名度，积极推进公司的国际化进程和提升公司的综合实力。

