需求决定论 黄金石油路向何方
　　曹咏
　　最近一周价格持续攀升的黄金、石油终于停下来歇了口气。
　　5月26日，亚洲市场早盘，黄金、石油价格依然延续前一交易日的涨势，国际现货黄金价格一度触及1530.65美元/盎司，距离25日创下的1532.10美元/盎司的三周高位仅一步之遥。
　　石油价格也在早盘纷纷触顶，包括伦敦ICE期货交易所的布伦特原油7月合约在盘中达到115.47美元，纽约商品交易所(NYMEX)原油7月合约亦涨至101.90美元/桶。
　　戏剧化的一幕在欧洲开市后出现。
　　现货黄金价格迅速从1530美元高位跳水，跌幅一度超过2%，最低达到1517.20美元/盎司；而油价也随即盘整，截至26日19：15，NYMEX原油主力合约再度刷新当日最低点，至100.48美元/桶。
　　需求悖论
　　5月24日，来自高盛的一份研究报告，重新启动了这一波的大宗商品涨势。高盛在报告中指出，近期的市场回调为再次买入大宗商品创造了机会，将原油价格预期上调20%。
　　此言一出，商品价格强势反弹，布伦特原油和NYMEX原油主力合约双双在25日大涨近2%，创下5月10日以来的各自高位。其中，NYMEX原油主力合约25日收于101.14美元/桶，重新回到100美元轨道。
　　但市场对石油的狂热并不持久。
　　短短一天后，上述两大主力合约冲高回落，而NYMEX原油7月合约价格更是一路向下，徘徊在100美元关口。
　　更多新鲜出炉的数据，使得当初看涨原油的理由变得虚弱。
　　能源咨询公司Wood Mackenzie26日公布报告，预计2011年欧洲原油日需求同期减少20至25万桶，而在2010年，欧洲原油的日均需求量约为1500万桶。
　　该报告指出，不断高企的油价已经超出部分欧元区国家的负担，这些国家已是负债累累，不得不缩减对燃料的消费需求。
　　而上一次日需求跌破1500万桶还是在1995年。
　　“需求将在今年回到1995年水平，并可能延续至明年。我们预期当经济开始复苏，而油价涨幅不要过高，才可能使得需求重新反弹。”该公司分析师Francis Osborne在报告中指出。
　　另一份来自国际能源署(IEA)的统计也显示，欧洲最大的23个经济体油品需求在3月份同比下降了4.1%，汽油消费则减少逾6%。
　　相比之下，高盛对石油的供需预计更为悲观。
　　高盛分析师杰夫·可瑞认为，随着全球经济增长继续推动原油需求，这一增幅将超过非欧佩克国家产量的增长，原油市场不得不依赖库存和欧佩克闲置产能以平衡供需。
　　高盛称，库存和欧佩克闲置产能被耗尽只是时间问题。
　　考虑到目前中东北非形势，高盛预计利比亚供应损失和非欧佩克国家产量将令原油供需进一步收紧，并于2012 年初达到十分紧张的程度。因此，利比亚供应损失将导致欧佩克闲置产能于2012年初被耗尽。
　　黄金走向何方
　　几乎同时，黄金的投资者也开始暂缓脚步。
　　来自全球最大黄金上市交易基金(ETF) SPDR Gold Trust的数据显示，5月25日黄金持仓量维持在1214.08吨，维持此前一交易日水平。
　　这一变动暗示，在一段时间增持后，投资者对黄金投资保持观望态度；在过去三个交易日，该ETF累计增持超过20吨，而在2011年以来，该ETF累计被减持达66.64吨。
　　现货黄金曾迎来逾3个月的单边上涨，但自5月2日现货黄金创下1575.79美元/盎司历史高位后，金价却一度跌穿7%至1450美元左右。
　　依然是高盛挽回了金价。
　　该公司近日在报告中称，“由于量化宽松的重新开始将令美国利率水平维持低位，我们预计2011年金价将继续攀升。但是，我们预计2012年美国利率水平将走高，从而可能导致金价在2012年触顶。”
　　凑巧的是，不断恶化的欧洲债务危机成为金价上涨的另一助力。
　　5月20日，评级机构惠誉下调希腊主权信用评级，而后标普也将意大利主权信用评级展望由“稳定”下调至“负面”；24日，穆迪再次表示，如果希腊债务违约，葡萄牙和爱尔兰的主权评级面临着多个级距下调的风险。
　　这一系列压力下，市场担忧欧洲债务危机或将蔓延，引发避险买盘，同时美元走势疲软，国际现货黄金持续三周刷新高点。

