五年来巴菲特操盘首度跑输大市
　　□本报记者 杨博
　　美国“股神”巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司2月27日公布了2009年业绩报告。受益于全球股市回升带来的股票和衍生品交易等投资项目大幅增值，伯克希尔公司扭转了2008年的跌势，2009年全年利润上升61%，达到80.6亿美元。
　　数据显示，自1965年以来，伯克希尔的账面价值(net worth)已由每股19美元增长到每股8.45万美元，平均年收益率达20.3%，大幅领先于标普500指数平均年收益率9.3%的表现。但在去年，伯克希尔全年账面价值增长19.8%，未能战胜同期标普500指数26.5%的涨幅，这是“股神”五年以来首次跑输大市。
　　投资收益成重头戏
　　2009年全球股市的大幅反弹让巴菲特在股票和衍生品方面的投资大幅升值，这使得作为“股神”主要投资工具的伯克希尔公司业绩表现十分亮眼。
　　年报显示，伯克希尔的衍生品交易在2009年总计带来7.87亿美元收入，而在2008年则为75亿美元亏损。特别是去年第四季度，这部分收入达到10.5亿美元，2008年同期为亏损46.1亿美元。巴菲特在年报中表示，他相信衍生品交易在他这辈子里都会一直实现盈利。
　　除衍生品收益增长外，伯克希尔的股票投资也斩获颇丰，其投资组合中的前二十大重仓股在过去一年中全面升值。其中伯克希尔持股最多的可口可乐股价攀升29%、富国银行股价翻番、美国运通股价上涨三倍。数据显示，截至2009年12月31日，伯克希尔股票投资组合市值达到579亿美元，较一年前上涨12%。
　　巴菲特表示，过去18个月内伯克希尔对陶氏化学、通用电气、高盛集团、瑞士再保险公司以及箭牌公司的非交易类证券进行了投资，总计投入211亿美元，目前市值为260亿美元。另外，“除去潜在收益外，这些持股还为伯克希尔带来了每年21亿美元的分红和利息收入”。
　　其他业务仍承压
　　不过受疲弱经济的影响，伯克希尔的其他几项业务仍然承压。年报显示，公司2009年扣除投资及衍生品收益外的营运收入下降40%至20.3亿美元，保险业务总收入从2008年的957亿美元下降到92.78亿美元，净收入从2008年的17亿美元下降为10.1亿美元。
　　由于经济衰退令电力需求减少，包括电力公用事业企业太平洋公司和中美能源公司在内的伯克希尔公共设施业务在2009年的总收入从前一年的139.7亿美元下降到114.4亿美元，净收入从此前的17亿美元降至10.7亿美元。
　　伯克希尔的制造、零售和服务业务也表现不佳，这些业务在2009年的总收入已从2008年的661亿美元下降到616.6亿美元；净收入更几近“腰斩”，从2008年的23亿美元降至11亿美元。这一部门所涵盖的飞机租赁商奈特杰公司2009年出现7.11亿美元亏损。
　　高回报率已成“过去时”
　　伯克希尔去年全年账面价值增长未能跑赢大市。对此，巴菲特在年报中表示，“好于平均水平”的回报率已经成为过去，“随着公司规模扩大，高盈利的性能已经出现大幅收缩，这是一个大家都不愿意看到但是必然要持续的趋势。”
　　巴菲特表示，他很愿意在伯克希尔的投资组合中加入一些不需要进行太多新投资就能产生高回报的企业，但他认为收购铁路和公用设施部门更有意义，因为这些部门能够令伯克希尔的现金得到更好利用。数据显示，截至2009年12月31日，伯克希尔现金持有量达到306亿美元，较2008年初的443亿美元下降31%，其中80亿美元已预定做为收购北伯灵顿铁路公司之用。
　　“如果我们的预期达成——我相信会达成——伯克希尔的业务将在未来数十年内创造高于平均水平的回报，尽管回报不会是惊人的。”巴菲特向股东表示。

