新屋销售远超预期美股走出高盛门阴影
 
　　虽然美国3月份耐用品订单不及预期，但当月新屋销售大增27%，远远超出市场预期，使得纽约三大股指暂时忘掉了高盛欺诈门的打击，收盘走高，实现连续八周上涨，而且道指创19个月新高。
　　文/表 记者张忠安
　　受利好经济数据及企业财报推动，美国股市上周五收涨，道指创19个月新高，并创下2004年1月以来最长连续八周攀升，而且该指数离去年最低点已经攀升了73.17％。
　　美国上周五公布的房屋销售数据显示，得益于减税政策即将到期、抵押贷款利率较低和天气明显改善， 3月份经季调并年化的新屋销售总量增至41.1万幢，环比大涨27%，涨幅创下了1963年4月以来新高。而41.1万幢的销量为去年7月以来之最，明显超过经济学家平均预期的33.5万幢。同时，3月的未售出新屋库存环比下降5000幢，至22.8万幢，创下39年来新低。
　　此外，上市公司利好财报预期也给股市添柴加火。分析师称，市场基调仍旧看涨，并且随着财报季节的进展，这种基调变得一天比一天更加高扬。
　　希腊求救 欧股大涨
　　此前一直笼罩在欧洲股市上空的希腊债务危机伴随着“援助请求”而暂告一段落，再加上德国一项利好的商业信心报告推动，欧洲股市强劲反弹。英国富时100指数上涨了1.0%，德国DAX指数上涨了1.5%，法国CAC-40指数上涨了 0.7%。

