奥巴马智囊圣诞密会 美最大经济刺激计划定案
　　史进峰 
　　奥巴马政府的经济刺激计划有望在2009年1月初公布。 
　　美国时间12月23日上午，美国候任副总统拜登(Joe Biden)与奥巴马政府经济班底会晤，最终就这项1929年大萧条以来最大的经济复苏方案达成一致。奥巴马团队将在未来一周公布方案细节。 
　　尽管拜登表示目前不便向外界公布详细的计划方案，但他仍然透露了一些细节：未来两年美国政府将创造300万个工作岗位，其中85%的机会将在私营部门。同时，他表示刺激方案并未指定具体用途。 
　　“我知道现在是圣诞假期，但奥巴马总统和我可以绝对保证，经济复苏计划不会仅仅成为一棵圣诞树。”拜登向外界保证。 
　　随着美国经济状况的进一步恶化，推出一个大胆的经济复苏计划的声音日益增多。 
　　12月23日美国商务部公布的修正数据显示，美国第三季度GDP增长速度同比下降0.5%，跌幅为2001年以来新高。同时，美国个人消费开支第三季度下降了3.8%，为1980年第二季度以来的最大降幅。 
　　即将出任白宫国家经济委员会主任的萨默斯(Summers)也出席了此次会议，他表示：“如果没有大量的政策出台，我们毫无疑问将面临二次世界大战以来最恶劣的经济下滑。” 
　　拜登也表示：“左右两派经济学家就目前现状达成共识，最大的威胁在于不能及时采取行动。” 
　　奥巴马在11月底成立了以美联储前主席沃克尔(Paul Volcker)领导经济复苏顾问委员会；并在12月初公开阐述了他的经济复苏计划，手段是通过美国半个世纪以来最大规模的基础设施投资来推动就业以及经济复苏。 
　　奥巴马和国会领导人希望在明年1月早些时候能制定出具体的刺激方案并提交国会，以便1月20日奥巴马上台后尽快落实。 
　　方案细节中，最引人注目的是刺激方案的规模，以及资金运用的领域。 
　　华尔街日报援引奥巴马经济团队中一位熟悉该计划顾问的消息称，经济刺激方案将使得奥巴马政府总支出费用至少为6500亿美元，且很有可能达到8500亿美元规模。 
　　拜登表示，“我们已就救助计划投资的范围和性质达成一致了。尽管短期目标仍然是尽快创造就业机会，但是我们计划投资的领域将为国家经济长期健康创造长久的福利。”投资重点将集中在医疗保障、能源、教育和基础设施领域。 
　　奥巴马政府经济复苏方案包括针对中产阶级的减税计划，大规模资助资金枯竭的联邦和地方政府，以及加大桥梁、道路、水利等基础设施建设以及学校、能源等项目支出。 
　　经济刺激方案将向那些失业人群及中产阶级提供资金。拜登表示，“正如我们此前向那些中产阶级承诺的，我们将有一个大规模的减税计划。” 
　　竞选期间，奥巴马曾经承诺为中产阶级提供一个“Make Work Pay”的项目，每对有工作的美国夫妇可由此获得1000美金或者单个人获得500美金信用额度。目前还不清楚，刺激计划将在此项目投入多少资金，对适用人群采取什么样的收入门槛标准。 
　　就业方面，12月份公布的11月新增事业人数已达53.3万人，为美国34年来最多。糟糕的就业状况已经迫使新政创造就业的目标从之前的250万个提高到300万个。奥巴马曾在12月初表示，他将实施一项创造就业岗位的公共工程计划，规模是上世纪50年代州际高速公路网建设以来最大。 

