中国超日本 成美国国债最大海外持有者
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚消息，美国金融资产9月份的国际需求上升，升幅高于经济学家此前预期，原因是当月中国超过日本，成为美国国债的最大海外持有者。
　　据美国财政部今天在华盛顿公布报告称，9月份美国长期证券、票据和债券的外资净买入总额净增长662亿美元，8月份为净增长210亿美元。计入股票掉期等短期证券，外国投资者9月份净买入了1434亿美元的美国金融资产，8月份为净买入214亿美元。
　　9月份美国股市大跌，国债价格上涨，原因是当时美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)与国会进行了为期两周的谈判，旨在通过一项7000亿美元的不良资产救助计划，以解决70年以来最严重的金融危机。该月，中国政府对美国国债的需求激增，日本需求则有所减弱。
　　报告显示，9月份中国超过日本，成为美国国债的最大海外持有者，当月中国增持了436亿美元的美国国债，至5850亿美元；日本则减持了128亿美元美国国债，至5732亿美元。根据今天的报告，过去七个月中，中国有六个月增持了美国国债，目前所持美国国债总额已经达到了接近6000亿美元；过去六个月中，日本有四个月减持了美国国债。
　　与2005年7月份相比，中国拥有的美国国债总额已经翻了一番，日本所持总额则从2004年8月份的6990亿美元历史高点下降到了目前水平。
　　布朗兄弟哈里曼公司(Brown Brothers Harriman & Co.)驻纽约的全球外汇策略师马克·钱德勒(Marc Chandler)在报告公布前称：“在金融危机给市场带来不确定性的形势下，海外资金继续流入美国国债市场。”
　　此前调查显示，根据接受调查的七位经济学家的平均预测，国际投资者9月份将净买入272亿美元的长期证券。
    相关报道：
    中国为何仍增持美国国债
    华尔街日记：除美国国债我们还能投资什么
    外国央行美国国债持有量增74.55亿美元创新高
    中国只能面对现实继续购买美国国债
    中国是否该继续购买美国国债
    易宪容：中国外汇储备应该加大美国国债的比重
    21：美国国债陷阱

