农产品牛市格局依旧 豆类油脂将维持偏强走势
　　招商期货 詹志红 杨 霄
　　美国农业部10月月度报告意外调低美豆产量数据，令今年大豆市场潜在供应紧张的状况变得醒目。市场不能接受来年美豆种植面积缩水抑或南美大豆减产等任何可能导致供应紧张的状况出现。在这种背景下，我们认为美豆类产品的上涨空间正被打开，美豆此轮上涨将有望延伸至1250美分上方。
　　美将再推定量宽松政策
　　10月12日公布的美联储会议纪要表明，如果物价持续低迷或者失业率过高，美联储应该购买更多美国国债或者实行新的通货膨胀策略。美国继续实行宽松货币政策的预期将对商品市场，尤其是农产品的价格起到推动作用。
　　同时，美国原油期货的持仓量近段时间持续增加，而油价已有启动的迹象。而一旦油价突破2009年至今以来的90美元的压力位，将有望形成对整体商品的新一轮推动力。农产品可能将因生物燃料的概念更受追捧。
　　拉尼娜对南美产量潜在威胁强化
　　在市场对全球大豆库存仍旧维持紧俏格局的担忧背景下，新一轮南美大豆播种状况提前成为市场关注焦点。根据历史统计，在出现拉尼娜现象的年份里，南美大豆单产会显现明显下滑。而绝大多数模型预测，拉尼娜现象将在下半年不断加强，且有可能持续到2011年初。据天气预报称，未来1周，巴西北部大豆产区预计为炎热、干燥天气模式，10月初一次降雨带来的水分可能蒸发殆尽，而自南马托格罗索州向南地区的降雨有望令当地土壤保持足够的湿度，而从长期来看南美大豆主产区的降雨依然低于正常水平。
　　资金涌入为行情深化提供保障
　　资金源源不断地涌入农产品是反弹行情得以深化的坚实保障。目前农产品整体持仓量仍处于较为充足的量能水平，为行情的进一步深化上涨提供了保障。从资金的介入深度看，资金对豆类尤其是大豆、豆粕产品的后期走势仍是相对乐观。
　　截至10月5日这周，基金在大豆、豆油、玉米的净多持仓比例分别为27.6%、30.3%、30.85%左右，整体农产品的非商业持仓净多比例处于较高的水平，存在较强的调仓要求。我们通过研究两轮牛市中非商业净多持仓比例与商品期货价格的对照关系可以发现，当一轮大行情产生后，即使非商业持仓存在着实际的调仓操作，但是对行情的深度发展并不会产生决定性的影响，但调仓的过程会减缓行情朝着原定方向发展的节奏。我们认为，农产品中玉米、大豆、豆粕过高的净多持仓会减缓行情向上拓展方向的节奏，但是不会改变行情原有的运行方向。调仓过程中行情若出现明显的回落，则将为投资者提供更好的介入时机。
　　国内豆类油脂将维持偏强走势
　　目前全球大宗农产品市场牛市格局依旧，国际农产品仍处于上升通道，预计10月份国内豆类油脂将继续维持震荡偏强的走势。其中受现货市场支撑，连豆粕表现将会相对强劲，若美豆能够如我们预期的上涨至1250美分附近，按照两者的比价关系，则对应的连豆粕上涨空间应该在3600元/吨上方。而油脂价格可能会由于国储抛储的影响而波动更加剧烈。而价格的回调将为中长线多单提供重新介入的机会。

