银行揽存压力大 基金发行无奈暂缓
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 据来自渠道销售的信息显示，由于今年银行存款任务量较以往大幅增加，所有银行都感受到史无前例的“钱紧”，甚至大大减少了自己理财产品的发行，因而不少原本计划再发一只新产品的基金公司不得不延后了发行计划。
　　10月以来，包括泰达宏利领先中小盘、银河创新成长在内，共有20余只新基金获得发行批文。公开资料显示，中欧增强回报、华商盛世策略、天弘永泰分级等基金已经在近期结束募集，但更多的新基金可能无法在年内发行。
　　证券时报记者了解到，仅上海地区就有多家基金公司表示新基金将在明年初发行。“公司原本计划12月发行，以增加规模，不过渠道反馈的信息是，年前发行难度太大。”上海一家基金公司市场部人士透露。另一家已经获得发行批文的基金公司也透露，考虑到合作银行年末工作重点不在个金业务，基金发行会遭遇困难，加上公司的品牌实力并不具有太强竞争力，决定将新基金的发行工作推迟。
　　即便基金公司选择12月发行，发行时间也会大大缩短。比如最新募集的鹏华消费优选股票的发行时间就从12月2日到12月23日，发行时间不足1个月。“12月最后几天不可能增加发行量，所以新基金不如早日成立。”分析人士指出。
　　统计数据显示，11月份最多的一周有29只新基金发行，而本周只有14只新基金发行。随着本周7只新基金结束募集，年底基金公司新发行基金的意愿明显减弱，下周可能只有10只左右的新基金发行。
　　据介绍，基金发行每到年末都会面临银行揽存压力，只是相比去年同期而言，今年银行的压力更大，这也是部分基金公司放弃年末发行的最大原因。
　　去年由于资金相对宽裕，2009年末的存款基数较高，银行设定第二年规划时又会增加一定比例，所以今年的存款任务量明显高于往年。问题在于，今年下半年信贷投放量大幅缩减，银行存款却一直流出，今年年末几乎没有一家银行能够完成存款任务。
　　“今年银行的存款压力超过往年，年末各家银行拉存款冲动急剧上升。”某私募基金人士日前向证券时报记者表示，央行数据显示，10月份一个月居民存款减少就高达7003亿元，这是一个巨大的缺口，等着银行年末去补。
　　

