大众股价两日狂飙4倍 对冲基金巨亏380亿美元
　　徐磊
　　要问这两天全球最牛气冲天的股票是哪只，答案非“大众汽车”(Volkswagen AG)莫属。这家欧洲最大的汽车制造商本周一、周二仅两个交易日股价狂涨了近4倍，竟然一度跃居全球市值第一。
　　然而，要问这两天最让机构投资者痛心流泪的股票是哪只，答案也非“大众汽车”莫属。几乎有100多只对冲基金因为集体做空，而在这场大众股价盛宴中巨亏近400亿美元。
　　股价两天涨4倍
　　事情起因来自于保时捷公司的一纸增持公告。上周日，保时捷披露称已将其在大众的持股数从31.5%增至42.6%，并还取得了另外31.5%的认购权，这也就意味着保时捷将掌控大众约75%的股权。
　　此举大大出乎市场预料，显然保时捷对大众的兴趣之大超过了所有人的想象，包括经验老到的对冲基金交易员们。由于全球经济陷入衰退，汽车业已被大多数分析师认为将首当其冲，包括大众在内的汽车股成为做空的首选对象。
　　然而，“悲剧”发生了。周一，也就是在保时捷发布公告的后一天，大众股价立即从上周末收盘的210欧元飙升至518欧元，涨幅147%。周二，“发了疯”的大众再度上扬77%，收于918欧元，而盘中更是摸高1005欧元，市值一度超过埃克森美孚蹿至全球第一。
　　基金两天亏380亿美元
　　大众股价飙涨带来的不是喝彩声，相反却是一片恐慌——来自那些“押错注”做空大众，赌其股价跌的投资者。事实上大众股价的“无厘头”飙升，很大程度上正是这些做空者不顾一切地“空头回补”所致。
　　但是，损失已不可避免，其中尤以对冲基金亏损最为惨重。据业内人士粗略估计，有超过100家对冲基金事前做空大众，由此造成的损失可能高达380亿美元。
　　一家大型对冲基金的经理表示：“损失将极大。虽然我不认为这会导致一家大基金倒闭，但很可能会让一些小基金破产。”
　　绿光资本(Greenlight)或是其中的一个典型。据知情人士透露，该基金在周二大众股价飙升后蒙受了巨大损失。值得关注的是，绿光资本的基金经理David Einhorn此前正是在做空雷曼兄弟中一举成名，而这次却“老马失蹄”。
　　据业内人士称，大众是许多对冲基金寻求套利的对象。调研公司Data Explorers的数据显示，大众有约13%的股份被借出做空，这个比例是德国大型公司中最高的。
　　市场成最大输家？
　　除了对冲基金，一些投资银行也被“大众事件”牵连了进去。由于许多银行被认为是做保时捷的对手盘，因此这次也赔了大钱。受相关传言影响，法兴银行股价周二大跌17.5%，摩根士丹利和高盛同日也分别下跌了11%和8%。
　　然而，已有诸多投资者认为，此次事件最大的输家可能是德国的整个资本市场。 
　　大众的股东之一、德国最大基金公司DWS的负责人Klaus Kaldemorgen说，大众一天内股价飙升100%以上意味着整个市场存在系统性风险。
　　这一事件也是对中国股市的一个很好警示。国内某知名私募基金人士表示，“大众事件”其实就是一次融券做空失败的典型案例。
　　大众股价周三大幅回落。截至北京时间周三晚23：00报577.21欧元，较前日下跌37%。 

