欧盟将联合IMF救助希腊
　　□本报记者 陈听雨
　　经过数周艰难的磋商，在25日至26日举行的欧盟领导人峰会终于就救助希腊问题达成共识。
　　与会欧盟领导人初步商定，在必要时将联合国际货币基金组织(IMF)向希腊提供贷款援助。欧盟负责工业领域事务的专员安东尼奥·塔加尼26日表示，欧盟成员国达成的救助希腊协议宣告希腊主权债务危机的最严重时期已经过去。
　　世界银行行长佐立克同日表示，尽管欧盟就援助方案达成了空前的一致，但摆在希腊和其他债台高筑和增长疲弱的欧盟成员国面前的仍旧是崎岖的道路。全球经济出现二次探底的可能性非常小，但“不是绝对不存在”。佐立克称，希腊、葡萄牙和西班牙等欧洲国家仍将在一段时期内将面临高债务和失业压力。
　　欧洲央行副行长帕帕德莫斯同日也呼吁，主权债务危机对经济增长、价格稳定和金融稳定已产生严重冲击，公共财政恶化将给各国带来巨大挑战，此次危机暴露了欧盟现有货币体制和财政政策的弱点与不协调之处，欧盟需要建立新的全方位的宏观经济模型。
　　标准普尔评级服务公司26日宣布维持对葡萄牙的主权信用评级和评级前景不变，此前葡萄牙政府通过了预算赤字削减计划。标准普尔重申，葡萄牙主权信用评级为A+，评级前景仍为“负面”。惠誉国际评级上周将葡萄牙的主权信用评级下调一级，并警告称，除非葡萄牙政府改变财政状况，否则可能会进一步调降评级。
　　此外，根据欧元区成员国和IMF援助希腊的一揽子财政计划，标准普尔确认了对希腊的评级为BBB+，前景依然为“负面”。标准普尔称，希腊政府实施的财政赤字削减措施，以及同时实施的结构性改革，尤其是社会保障机制改革是维系希腊信用评级的关键因素。
　　穆迪评级26日称，欧洲央行此前宣布延长担保品最低评级为BBB-至2011年的决定将减轻希腊的流动性风险，但对该国信用评级或评级前景影响甚微。穆迪强调，未来数周甚至数月，左右希腊信用评级的主要因素是：欧盟与IMF的联合援助方案能否刺激市场信心。

