为保安全 麦道夫遭法院软禁
　　“麦道夫骗局”受害名单不断加长，国际奥委会也在其列 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 因500亿美元巨贪而臭名昭著的麦道夫，刚获保释不久，便因安全考量，再次被美国纽约曼哈顿联邦法官修改保释条件。按照19日新修改的保释要求，麦道夫当日起，除了出庭受审外每天24小时不得离开位于曼哈顿的公寓。
　　根据新要求，除了出庭以外麦道夫每天不得离开所住的公寓，他的妻子也必须聘请一家专职保安公司给“保护”起来，并全天候录像监控其公寓周边的环境。另外，保安公司会借助信号传输装置监控麦道夫，以防其出现“伤害或逃跑”等异常情况。
　　美国法院方面没有解释为何再次修改保释条件，并限制麦道夫的自由。但有分析人士表示，法院此举表明，高达500亿美元的“麦道夫骗局”曝光后，来自各方谴责的声音不断，麦道夫的生命安全也将受到威胁。此次修改对麦道夫的保释条件，其目的在于保护麦道夫的安全以及防止他“逃跑”。此外，上周五麦道夫同意法院冻结其纽约公司的资产并指派接管人。美国证交会(SEC)随后也同意取消原定于20日在纽约曼哈顿联邦法院召开的对麦道夫的诉讼进行的听证会。
　　随着麦道夫欺诈案调查的深入，麦道夫骗局受害人名单仍在不断加长，国际奥委会也在其列。据奥委会财务委员会主席卡里翁昨日表示，国际奥委会向麦道夫管理的基金投入了大约480万美元，但国际奥委会的钱并不是直接投给了麦道夫的基金，而是投向了与麦道夫基金有关的其它基金。据悉，国际奥委会目前有4亿多美元的储备金，由于此次被骗的金额不大，对国际奥委会的冲击将有限。
　　同时，马萨诸塞州塔夫茨大学和知名教育慈善机构“比科韦尔基金会”也成为这一名单上新增加的受害者。另据路透社报道，位于瑞士的欧洲金融集团银行日前也发表声明称，这家银行的一些个人投资者曾向麦道夫公司投资，可能损失的资金总额达1.3亿美元。 

