次贷危机中的赚钱之神约翰-保尔森(图)
　　每小时进账超过140万美元
　　2007年前，约翰保尔森只不过是华尔街的小字辈，他的公司仅管理着10亿美元规模的对冲基金。但如今，约翰保尔森这个名字已经被华尔街奉若神明，“赚钱之神”、“对冲基金第一人”等头衔已被挂到他头上；金融大鳄索罗斯请他吃饭；美国财长亨利保尔森只好委屈地被称呼为“另一个保尔森”。
　　这一切，全因为在美国金融风暴中，约翰保尔森赚钱了，而且，他创造了华尔街历史上最高的效率赚钱——2007年一年，37亿美元——如果按每周工作40小时来计算的话，就是每小时进账超过140万美元。相比当年美国人的平均时薪17.86美元，平均80756个美国人的收入才能抵得上一个保尔森。
　　当然，他赚的钱是建立在大多数人的痛苦之上的，因为他赌美国人住不起房子并疯狂做空，并赌赢了。
　　在2006年初，华尔街的 “借贷专家被房地产市场的繁荣蒙蔽了眼睛。”对房地产借贷市场，华尔街发明了两种新型的投资工具：债务抵押债券CDO和信用违约交换CDS。这两种产品的关系是，CDO的风险越高，为其担保的CDS价值就越高。但在房地产繁荣时期，由于大多数人都不认为CDO会有什么风险，所以CDS的价格非常低。
　　在分析了大量数据之后，保尔森确信投资者远远低估了抵押信贷市场上所存在的风险。他赌这个市场会崩溃。
　　于是，保尔森设计了一个复杂的基金操作模式，开始大胆地进行债券交易赌博：一边做空危险的CDO，一边收购廉价的CDS。
　　可是，房地产市场依然繁荣，保尔森专门做空抵押债券的新基金一直在赔钱。一位好友问他是不是准备止损，他回答说：“不。我还要加注。”为了缓解压力，保尔森每天去中央公园长跑5英里。
　　保尔森“加注”就是做空ABX，一个在2006年初才被创造出来的反映房产次贷市场状况的指数。因为ABX下跌，2007年2月，保尔森的基金仅在2月份就升值了60%。
　　2007年年中，贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金垮了。一夜之间，投资者开始抛售次贷抵押债券，保尔森的基金随之暴涨。
　　最终，在2007年的次贷风暴中，保尔森的第一只基金上涨了590%，第二只上涨了350%。
　　据《阿尔法》杂志统计，保尔森自己在2007年的收入达到了37亿美元，成功登顶2007年度最赚钱基金经理榜首，并在《福布斯》美国富豪榜上排第165位。
　　这下，连索罗斯都不得不佩服，甚至找机会请客吃饭，向保尔森打听下赌做空楼市的细节。保尔森这个小字辈，或许从来没有想到自己生平能有机会与金融大鳄平起平坐。
　　在保尔森成名后，却极少接受采访，对个人生活守口如瓶，甚至给自己的邮件加密。对于保尔森的家庭，人们只知道他已婚，有两个女儿，个人爱好包括滑雪、航海和跑步，他的家已经搬进了纽约东郊一幢价值4000万美元的湖边别墅，他总会在傍晚6时左右下班回家吃晚饭。
　　在2007年，投资者投入Paulson &Co.的资金增加了60亿美元；2007年过后，保尔森掌握的资金规模已经达到280亿美元，跻身世界上规模最大的对冲基金公司之一。 
    金融危机生存法则：活着就是胜利
    不要把一切责任推给金融危机
    黑石受金融危机重创被迫作资产减值准备
    美国金融危机趋缓 实体经济步入衰退
    韩国总统希望韩中合作共同应对金融危机
    全球协调行动应对金融危机

