债市和股市有别 两房退市不必恐慌
　　蔡恩泽(财经专栏作家)
　　6月16日，美国联邦住房金融局(FHFA)宣布，由于“两房”股价无法达到纽约证交所对股价水平的要求，该局勒令这两家公司退市。
　　在次贷危机根源清算中，雷曼兄弟等多个华尔街巨头或被罚，或倒闭，或合并。但“两房”却源源不断地获得输血，迄今为止，已经有1600亿美元注入。据权威预测，完全解决“两房”问题，尚需8400亿美元的投入。但英雄气短，“两房”这对难兄难弟并不争气，政府输血救助后，市场表现并不理想。为防止投机者恶意收购，也为最大限度地保护投资者利益，监管部门不得不将其“踢”出股市。昔日宠儿变成了弃儿，令人扼腕。
　　目前欧洲债务危机仍在“发酵”，在此背景之下，果断地让一度成为美国资本市场“雷区”的“两房”退市，正是对美国资本市场的变相保护。另一方面，勒令“两房”退市是及时而明智之举，如果政府再次托底，也只能托出两家官僚机构。其实，“两房”奉旨退市也是一件好事，是改革前奏曲。“两房”与雷曼兄弟以及通用汽车情况不同，退市将成公司重组第一步，接下来是脱胎换骨式改造。
　　中国是“两房”债券在海外的最大持有者。“两房”退市，对中国这个持有数千亿“两房”债券的“债主”来说，是一个特别引人关注的消息。但关注并非恐慌，也不必恐慌，“两房”债券仍可期待。
　　业内专家认为，债券市场和股票市场的解读方式不同，判断债券的好坏主要看现金流，而股票市场则反映了未来市场的预期。此次“两房”退市主要是美政府回应市场对于“两房”半国有化、半市场化操作的批评，市场不应过度担心其债券价格。
　　“两房”债券涉及的是国家信用，背后由美国政府担保，目前并无风险。即使“两房”有什么不测，美国政府也不会坐视不管。事实上，美国政府对包括“两房”在内的特大金融企业一直密切关注。在最近举行的中美战略与经济对话中，美方也承诺，继续加强对“政府支持企业”的监管，确保其具有足够资本和能力履行其财务责任。有专家指出，“政府支持企业”就是指“两房”。
　　当然，也有专家认为包括中国在内的“两房”债券持有人，应对“两房”走向保持关注。要加强与美国政府的沟通，必要时敦促美国政府继续对“两房”伸出援手，谨防“两房”因资不抵债而遭清算，造成债权人资产缩水。

