高盛遭澳对冲基金起诉 CDO产品再被SEC调查
　　潘荣
　　高盛集团与美国监管当局的纠纷一波未平一波又起，就在这家华尔街巨头尚未走出Abacus CDO的民事诉讼阴影之时，澳大利亚著名对冲基金公司Basis Capital向纽约曼哈顿联邦法院提起诉讼，而美国SEC正就高盛出售的另一款CDO产品进行调查，一时间，高盛集团的商业道德再次受到监管机构与客户的质疑。
　　根据Basis Capital的诉讼文书，该对冲基金公司称在购买了高盛集团总价约10亿美元的按揭贷款相关衍生品后，产品价格狂跌不止，资产遭受大幅减记，最终导致基金倒闭。Basis Capital指责高盛集团在整个交易中误导客户，致使公司蒙受致命的损失。
　　针对Basis Capital提出的指控，高盛集团给予了针锋相对的回应，在本周三的声明中，高盛称Basis Capital是一家对CDO产品交易极富经验的对冲基金公司，在危机后提出这样的指控有误导大众的嫌疑。
　　除了SEC与Basis Capital提起的指控外，高盛集团另一款CDO产品也正在接受SEC的调查。据海外媒体报道，受调查的CDO产品名为“Hudson Mezzanine”，高盛集团于2006年底销售，规模约20亿美元。
　　目前，由参议员Carl Levin领导的调查小组还没有采取任何法律行动，但小组公布的调查邮件显示，这件CDO产品被质疑的重点与“Abacus”产品有着颇多相似之处——高盛集团将次级贷款及BBB级住房抵押贷款相关的CDS产品打包，并按照不同的风险等级分类出售，并在销售过程中向客户直接或间接承诺将获取比同级别证券更高的投资回报。
　　调查还显示，在出售该CDO时，高盛集团高层已经着手降低公司对该类产品的风险敞口并做空CDO。随后，该CDO产品价格一泻千里，购买该产品的客户遭受了巨额损失，而高盛则在该交易中获利。在Carl Levin看来，在未向客户披露自身交易角色时出售并做空相同产品，已经构成了基本的利益与道德冲突。
　　截至本周四，高盛集团发言人Michael DuVally尚未就SEC调查“Hudson Mezzanine”一事做出评论。
　　自高盛集团卷入各类纠纷后，公司股价已从年内高点下跌超过26%，而美国监管当局近期的强势姿态也使整个金融板块受压。除高盛外，美国银行、摩根大通与摩根士丹利也走势疲软，跌幅超过大盘。

