贪婪卷土重来 华尔街薪酬今年或创纪录
　　潘荣
　　金融危机爆发之初，各国政府都声称要改革金融法规及强化监管，一年后的今天，当监管机构把矛头指向金融行业的薪酬制度时，以华尔街各大投行为首的金融业高管薪酬正在接受监管部门的严格审查，而美国主要金融机构的员工今年的薪酬却可能企及创纪录的1400亿美元。
　　《华尔街日报》针对这些金融机构2009年上半年提交给美国监管机构的相关文件及全年估计收入的一份分析报告显示，美国23家顶级投行、对冲基金、资产管理公司、股票和大宗商品交易所的员工预计可获得比2007年市场顶部时期还要高的薪酬，这些公司在2007年牛市时，总共支付了约1300亿美元的薪酬，而去年虽然遭遇金融危机的冲击，这些公司支付的薪酬总数也仅下降至1170亿美元。而随着今年市场的稳定和复苏，这些公司今年的总薪酬和福利有望较去年增加20%，达到创纪录的1400亿美元。
　　该报告预计，这些金融公司今年的总收入将达到4370亿美元的水平，这一数字将超过2007年市场顶部时期3450亿美元的规模。
　　这些金融公司薪酬的增长反映了尽管美国整体经济依然低迷、失业率接近10%，但随着股市上涨、信贷市场解冻、交易恢复活力及各种政府救助计划持续发挥作用，市场的交易量已经迅速恢复到危机前水平，公司盈利也得到提振。目前，以美国银行(Bank of America)、摩根大通(J.P. Morgan Chase)、高盛(Goldman Sachs)、花旗集团(Citigroup)为首的华尔街巨擘们在短暂的去杠杆化后迅猛地投入到证券市场的反弹中，从股票、债券、大宗商品到衍生品，它们依旧赚得钵满盆盈。
　　对于金融机构薪酬的反弹，美国丹佛大学法学院教授、公司治理专家Robert Brown表示，限制薪酬只是当局转移舆论焦点的一着棋，无论此举初衷多么美好，实际操作中这些想法却不可行，华尔街需要这些顶尖人才来维持行业的优势，而长久以来的行业文化决定了要留住这些人才，必须付出令常人咋舌的高价薪酬。限薪短时间内会给美国的金融行业带来损失，因为这些人才可以转战其他地区，总有国家和地区愿意高价接纳这些人才。所以，在金融行业盈利重新回升之时，发放高额薪酬也成了金融机构必然的选择。

