高盛再发报告力挺原油价格
　　□本报记者 高健
　　高盛集团5月24日发布的“能源市场观察”报告表示，虽然全球经济增长的放缓可能令原油市场短期内面临下行风险，但原油市场供需仍将进一步趋紧并于2012年达到十分紧张的程度，进而大幅推高原油价格。
　　与此同时，报告认为，近期国际油价已回调至“更契合全球经济增长走势”的水平，因而提供了买入原油的良好机会。该集团因此建议投资者建立2012年12月的ICE布伦特原油期货长仓。
　　预计未来18个月油价大涨
　　4月中旬，高盛集团曾发布了一系列看空包括原油在内的大宗商品的报告，警告投资者获利了结，“建议在三至六个月内低配大宗商品”。
　　此次高盛在报告中指出，仍结构性看好原油市场。近期国际油价的回调反映了市场对中东和北非地缘政治局势动荡的过分关注，这使得投资者普遍忽视了高油价对经济增长的拖累及原油需求增长等因素。正因如此，国际油价才在本月经历了与去年同期相似的一轮调整；而近期原油价格回调则“已使市场回落至中东北非地区局势导致原油市场面临供应冲击之前的水平”。
　　在此背景下，高盛认定近期的油价回调已导致买入原油的良好机会出现。此外，虽然目前的经济增长环境较地缘局势动荡之前显然已有所放缓且油价短期内面临下行风险，但该集团报告仍预计，未来18个月国际油价将大幅上涨。
　　欧佩克剩余产能明年初枯竭
　　高盛报告还认为，随着全球经济增长继续推动原油需求增幅超过非石油输出国组织(欧佩克)成员产量的增长，原油市场不得不依赖库存和欧佩克闲置产能以平衡供需，“库存和欧佩克闲置产能被耗尽只是时间问题，届时油价将进一步攀升从而抑制需求，使需求与原油供应趋于一致”。
　　报告进一步指出，行业成本日益上升的压力或在今年即有所体现，而利比亚的供应损失则将导致欧佩克闲置产能于明年初被耗尽。鉴于这一判断，高盛集团将未来3个月、6个月和12个月的布伦特原油价格预期分别上调至每桶115美元、每桶120美元和每桶130美元。
　　与此同时，另一家知名金融机构摩根士丹利也以原油需求将增加的预期为依据，大幅上调今明两年布伦特原油价格预期，其中包括将2011年布伦特原油价格预期由每桶100美元上调至每桶120美元；将2012年布伦特原油价格预期由每桶105美元上调至每桶130美元。
　　不过，摩根士丹利认为欧佩克将对供应紧张的预期做出积极回应，即在下月举行的会议上实施足以应对库存趋紧局面的增产措施。

