欧洲债情升级 美股看俏中国热降温
　　⊙本报记者 朱周良
　　美银-美林全球基金经理调查显示，更多机构预计中国经济未来12个月降温
　　欧洲债务危机的愈演愈烈，已从根本上改变了全球股市投资人的风险偏好。有迹象显示，随着近期欧洲主权债形势急速恶化，全球大型机构投资人纷纷降低在欧洲股市的风险敞口，转投美国市场避险。而在政策收紧预期的笼罩下，国际投资人对中国股市的信心也有转弱迹象。
　　根据上海证券报独家获得的美国银行-美林证券5月份全球基金经理调查，希腊债务危机带来的不确定性，促使投资人大幅降低了持股比例，但美股依然是极少数受到青睐的市场。
　　美国股市一枝独秀
　　上述调查在5月7日至13日期间进行，共有202位全球范围内的基金经理参加，管理的资产总计5300亿美元。这段时间正值欧洲债务危机形势剧烈波动，欧盟和IMF在5月10日紧急宣布，出台近1万亿美元的紧急贷款计划，以防止更多欧元区国家出现债务违约。
　　调查结果显示，欧债危机给地区乃至全球经济前景带来的巨大不确定性，极大地增强了投资人的避险情绪。美林根据基于全球机构调查编制的风险偏好指标，5月份大幅降至38，而一个月前还达到46，这也创下了自2004年5月以来的最大单月降幅，同时也跌破了40的长期趋势水平，可见投资人避险情绪的高涨。
　　5月份，仅有净占比30%的受访基金经理超配股市资产，而4月份这一比例达到52%。相应地，受访基金经理在5月份的平均现金持有比例则由4月份的3.5%升至4.3%。
　　值得一提的是，尽管全球股市都因为希腊危机而大幅下跌，但美国股市却体现出了较好的抗跌性，甚至有资金加速流入的迹象。
　　5月份的美林基金经理调查发现，超配美国股市的受访者净占比仍有22%，较一个月前的21%小幅上升一个百分点。
　　全球经济复苏存疑
　　在欧元持续下跌并创下数年来新低的同时，美元资产则全面受到追捧。5月份，机构投资人对于美元的看好有增无减。有净占比66%的全球受访基金经理表示，他们预计美元将继续上涨，在各大储备货币中最看好。
　　净占比33%的受访基金经理认为，美国的企业盈利前景在各大市场中是最看好的；相比之下，有多达41%的受访者认为，欧元区的企业盈利前景最悲观。这意味着美欧企业盈利预期的差距达到了74个百分点，为自2003年7月以来差距最大的一次。
　　在美国的基金经理中，有超过半数、也就是54%的受访者预计，美国今年的企业盈利增长将达到两位数。4月份，这一比例也达到了50%。
　　“欧洲形势的不确定性，进一步凸显了美国良好的增长前景，进而也触发了资金大量涌入美国寻求避险。”美银-美林的全球股票策略主管哈尼特表示。美林的欧洲股票策略主管贝克尔则指出，最新调查显示，主权债务危机以及围绕经济增长前景的巨大不确定性，已使得投资人彻底放弃了欧洲。
　　欧洲债务危机迟迟不见缓解，很大程度上也打击了投资人对全球经济复苏的信心，“二次探底”的风险有所增大。
　　美林的调查显示，5月份，认为全球经济在未来12个月将继续改善的受访者净占比大幅降至42%，而4月份的比例高达61%。认为企业盈利会在未来一年改善的基金经理占比也降至47%，远低于4月份的67%。
　　欧洲股市失血惨重
　　对于新一轮危机源起的欧洲，投资人的悲观情绪更是显而易见。净占比46%的基金经理人预计，欧元会继续下跌，大大高于一个月前的23%。净占比30%的基金经理表示，他们最希望低配欧洲股市，这也是有史以来投资人对欧洲市场最悲观的一次。4月份这一数字为13%。
　　有关统计显示，本月第一周，欧洲股票基金一度遭遇单周“失血”逾20亿美元的尴尬。截至5月5日的一周时间里，欧洲股票基金净流出超过20亿美元资金，为一年来净流出规模最大的一周。
　　针对欧洲地区的基金经理调查显示，欧洲机构投资人纷纷大幅下调对经济增长的预期。认为欧洲经济会在未来12个月改善的基金经理人占比仅为23%，为一年来最低水平，与一个月前的62%形成鲜明对照。
　　值得一提的是，在欧洲出现危机的同时，全球投资人对新兴市场的乐观也有所降温。一项反映机构投资人对新兴市场看好情绪的指标降至一年多以来低点。
　　根据5月份的美林调查，全球范围内的受访基金经理中，仅有净占比19%的人表示本月超配了新兴股票市场，较前一个月的31%大幅下降。
　　就企业盈利前景而言，认为新兴市场企业仍具备最佳盈利增长前景的受访者净占比为23%，同样大大低于一个月前的34%。
　　对中国热情降温
　　对于中国，全球基金经理的热情也有所下降，对中国经济的看空情绪达到自2009年2月以来的最高点。5月份，有净占比29%的全球基金经理预计中国经济会在未来12个月降温，而在一个月前，这一比例仅为5%。
　　随着中国开始对房地产等领域实施调控，一些机构开始调整对中国经济的预期。瑞银的经济学家汪涛认为，2009年初中国经济的表现较弱，使得中国经济增长同比数据看上去更为靓丽，但这可能掩盖一个事实，即中国的环比经济增长显然正在放缓。汪涛说，目前还未出现非常明显的疲态，但中国经济增长短期内已经见顶。
　　里昂证券的策略师伍德上周也表示，中国今年的GDP增长，可能已经在第一季度见顶。但该行的中国宏观策略分析师罗福万也指出，中国的房地产市场并没有泡沫，中国不会出现类似美国的次贷危机。
　　鉴于全球经济增长前景生变，专业投资人对于主要经济体政策退出的预期也有所调整。90%的欧洲基金经理人认为，欧洲央行今年年内不会加息，大大高于一个月前的62%。
　　对于美联储，有四分之一的基金经理人认为，美国不会在2011年4月前加息，高于一个月前的10%。仅有39%的受访基金经理认为，美国会在年内加息，相比4月份的56%大幅下降。

