巨额商业地产债券或引爆新一轮危机
　　1600亿美元的美国商业地产按揭明年到期，美国地产商联名请愿求政府救助 
　　见习记者 孙 媛 
　　本报讯 继美国三大汽车巨头之后，美国十多家地产交易商会近日联名向美国财长保尔森提出要求政府救助。与此同时，随着总值1600亿美元的美国商业地产按揭明年到期，市场人士纷纷担心，金融危机将从以住房贷款引发的次贷危机，进一步延伸至商业地产按揭市场。
　　商业地产债暗藏下一波危机
　　由于美国九大银行均持有巨额商用地产相关资产的按揭抵押债券，如果地产发展商不能及时得到政府资助，这些银行有可能陷入更深的信贷危机。评级机构标普预期，美国九大银行共持有的1211亿美元商业地产贷款资产，预计需要作出数亿美元的减值拨备。
　　投资咨询机构Real Capital Analytics认为，将有价值1060亿美元的资产可能变为问题资产。而该机构近期提供的另一项报告指出，美国达拉斯市价值2.6亿美元的商业地产资产已经出现了问题，另有25亿的相关资产存在不同程度的风险。
　　评级机构穆迪目前已将总值为760亿美元的美国商业地产无抵押债券评级调低。其中，最高评级的3A级抵押债券将可能被调低2至6级，其他投资评级的债券将被调低4至8级。穆迪预期，商业按揭抵押债券贷款的整体拖欠率将由11月的0.75%增至明年的1.5%-2%，并在2010及2011年间见底。其中，2006至2008年间发行的商业按揭抵押债券会承受更大的评级下调压力。此外，穆迪又预期商业地产价值会在未来18-24个月再跌10%至20%。
　　地产商递交“重启市场”请愿书
　　面临铺面而来的危机，美国房地产商联名向政府递交了旨在“重启市场”的请愿书。其中包含将商业地产贷款纳入2000亿美元的政府消费信贷救助计划的提议，提出的救助措施包括政府提供融资担保或者由政府购买一部分高评级的抵押债券。
　　参与起草的地产商会代表在信中提到，数以千计的写字楼、酒店、购物中心和其他商业地产正面临着违约、止赎和破产的风险。根据研究机构Foresight Analytics LCC的数据，未来3年将有5300亿美元的商业抵押贷款即将到期需要再融资，明年就有1600亿美元左右的贷款到期。而巴克莱更是预计，上述到期的商业地产贷款将高达2700亿美元。如果贷款人无法进行再融资，就可能会被迫将地产抵给债权人。但与此同时，信贷市场却几乎枯竭，商业地产带来的现金流入不敷出。
　　地产业管理人士称，即将到期的商业抵押贷款数量大幅上升，将给已经奄奄一息的金融体系带来又一个重大威胁。受经济走软影响，目前美国地产租金价格不断下跌，空置率不断上升，商业抵押贷款的拖欠事件已开始显著上升。 

