再度前往华府求援 美汽车业三巨头高管酝酿拼车
　　【新华社25日电】美国汽车业“三巨头”通用、福特和克莱斯勒汽车公司首席执行官下次前往华盛顿寻求政府救助时，可能拼车前往，而不再分头乘坐豪华私人飞机。
　　通用、福特和克莱斯勒公司首席执行官(CEO)里克·瓦格纳、艾伦·穆拉利和罗伯特·纳尔代利18日乘私人飞机前往华盛顿参加国会听证，试图说服国会批准250亿美元资金救助，但他们专机来往的排场遭到与会议员痛斥。
　　美联社24日报道，美国汽车业重镇底特律业界上周末通过电子邮件，讨论“三巨头”CEO下次拼车前往华盛顿的可能性。
　　拼车的主意诞生于21日在底特律一家汽车零部件制造厂的聚会上。那家工厂的总裁蒂姆·洛利特说，随后他们分头与各个汽车制造商、供应商、销售商以及汽车工会联系，争取为促成“三巨头”CEO拼车达成共识。
　　报道说，“三巨头”的发言人尚未证实拼车的说法。此前，通用汽车表态称，瓦格纳下次不会乘坐私人飞机前往华盛顿。
　　受资金流吃紧和销售下滑双重打击，通用汽车为首的美国汽车业面临严峻危机。市场人士认为，如果未能得到政府救助，通用汽车等可能不得不申请破产保护。
    相关报道：
    通用汽车首席执行官：不赞同选择破产保护
    让通用汽车涅?再生吧
    通用汽车韩国子公司延长工厂关闭期
    分析师称通用汽车或仍需在政府支持下申请破产
    为何救花旗弃通用
    通用汽车前途未卜苦等救援 破产可能仍没有排除
    福特将把西班牙工厂关闭21天
    福特售出马自达 通用卖掉铃木

