基金一对多资金可望9月中旬入市
　　本报讯 基金公司专户“一对多”业务昨日正式开闸， 市场再获资金输入通道。
　　来自业内的消息，在证监会受理基金公司“一对多”产品上报10个工作日后，昨日，首批基金一对多专户产品已经完成备案登记，获准于近日开始正式募集。据记者从有关渠道了解，首批产品获批的公司中包括交银施罗德基金、国泰基金、汇添富、鹏华、招商、工银、大成、景顺长城、国投瑞银等基金公司，获批产品预计在30个以上。
　　其中，交银施罗德公司此次获批了五款一年期的灵活配置产品，合作银行为交通银行。国泰基金将和中金公司合作发行一只灵活配置型产品。汇添富基金获批了两只1年期的灵活配置型产品，合作银行分别为光大银行和交通银行。
　　大成基金、鹏华、景顺长城均获批一至二只灵活配置型产品。其中，大成将和光大银行、邮储分别合作一只产品。景顺长城将和深发展合作。而国投瑞银将和光大银行合作募集一个以封基为投资对象的“一对多”产品。
　　北京的基金公司获批的较少，截至发稿，可以证实的是，工银瑞信有四款与工行合作的产品获得募集许可，其中一款为灵活配置型产品、三款为债券型产品。
　　根据此前获得的消息，约有27家基金公司上报了110份产品材料，按照目前近1/3产品获批推算，若每只产品平均募集2亿至3亿元，则首批产品有望给市场带来60亿至100亿的资金。
　　根据证监会相关规定，基金专户“一对多”产品在获批后，即可展开募集，募集时间最长为一个月。在募集完成之后还要经过验资、开户、再次备案等手续才能入市，这样算来，一对多专户最快在9月中旬入市投资，而9月末至10月将是专户“一对多”入市的高峰。
　　市场人士认为，基金专户“一对多”资金大多是交给银行“打点”的大户资金，对市场来说，这部分资金是增量资金。(李采)

