民间游资慌不择路 古董能否跑赢通胀
　　回眸2010年的“投资”市场，更多是“炒字当先”的印象，而且在CPI走高、民间资本投资欲望强烈的背景下，楼市等市场的不确定性让很多资本选择了“另类”投资。无论是“黄金有价玉无价”的玉石市场，还是“千金好觅一画难求”的藏品市场，只要是市场缺乏权威定价机制、好操控易炒作，就是可以深耕的“另类投资”。新华社
　　2010年，在北京嘉德秋拍上，王羲之《平安帖》摹本以3.08亿元人民币成交；11月英国伦敦的一次小型拍卖会上，一件清乾隆粉彩镂空瓷瓶以4300万英镑的天价被一中国买家拍走，加上佣金和增值税，瓷瓶身价折合约5.5亿元人民币。
　　从黄蜡石到黄龙玉
　　除了古董，在玉石市场上，一种名为“黄龙玉”的玉石正在创造中国玉石史上的涨价奇迹，几年前它还只是每公斤几块钱的“黄蜡石”，如今已经摇身一变成为每公斤上万元的珍宝；一整版1980年T46庚申年首轮生肖猴票，2010年以约110万元人民币的价格成交；红木家具价格在8个月内猛涨了40%，一些稀有木材暴涨10倍。 
　　有些早已退出市场流通的粮票，价值疯长4000倍。
　　民间游资上蹿下跳，几乎对所有具备炒作概念的物资都有兴趣，曾经被疯狂炒作的茶叶、君子兰也难逃投资者的“法眼”，死灰复燃。以金骏眉为代表的武夷茶、福建大红袍都被炒出万元一斤的“天价”；一盆兰花甚至可以喊出7777万元人民币的惊人“天价”。
　　将“另类投资”当作资产保值增值的渠道
　　每当通胀预期强烈，热钱涌动，股市、楼市前景不明时，收藏市场就会不断出现天价拍卖品，而参与“另类投资”的群体仍在不断扩大。恶炒“另类投资”，看似一个市场现象，但背后折射出民间强烈的投资愿望与较少的投资渠道的突出矛盾，市场游资慌不择路，很容易陷入庄家与炒家共筑的“投资陷阱”。 
　　“跑赢CPI，只是避免了财富的绝对贬值。但对财富的衡量还要看其有没有相对贬值，也就是看新增财富能否为自己带来社会地位的提升。”国泰君安首席经济学家李迅雷表示。
　　只有古董跑赢通胀？
　　他认为，截至2010年8月，中国的M2规模达到69万亿元，约为十年前的5.5倍，如果个人财富在过去十年增幅低于5.5倍，社会地位就处于下降之中。根据计算，过去十年黄金的涨幅是350%，石油为200%，而A股十年累计涨幅非常低，上证指数只涨了25%左右，远远跑赢M2的则是房地产和珍宝古玩；下一个十年，靠什么来“接庄”？李迅雷的答案是贵金属、珠宝和玉器古玩。此观点一经抛出，更是引起投资界一阵热炒。 
　　上海市收藏协会副会长宣家鑫却提出，在这些如天方夜谭般的价格暴涨背后，“很多是赤裸裸的炒作”。他认为，目前资金炒作的黑手已完全伸向收藏品市场，一些本身从事股票和基金投资的庄家把目光放向收藏品市场后，运用基金坐庄的手法炒作收藏品。“庄家炒作收藏品市场的原因主要是该市场对资金的要求不高，相对来说，一两个亿资金能在收藏品市场里有所作为，但是在股市、楼市中就不一定行了”。

