天下第一座PK龙凤大宝鼎 天价沙发争霸南宁
　　中新网南宁11月20日电 (记者 王刚 孙洁)11月20日，广西南宁国际会展中心内，一套标价一亿两千八百八十八万元人民币的“天下第一座”，携“君臣”及“侍卫”震撼登场，吸引众人眼球。而一旁展位，同为沙发的“龙凤呈祥黄花梨大宝鼎”也于昨日标价一亿两千万元叫卖。两套天价沙发同场“争霸”，让人大开眼界。
　　据介绍，“天下第一座”共12件，为广西凭祥市一唐姓商人从近百吨的越南黄花梨中，海选出上品的油梨根材，并聘请60多名巧匠历经5年雕制而成。而“龙凤呈祥黄花梨大宝鼎”一套17件，同来自这个中越边城，是另一商家从19吨来自越南等东盟几国的黄花梨中，精心挑选出纹理精美、质地细腻的 5.5吨大板材，由40位能工耗时3年制成。
　　两套天价沙发虽同为黄花梨，且所刻龙狮均栩栩如生，但“第一座”较“大宝鼎”暗沉，且在“皇帝”和“大臣”以及“侍卫”的陪衬下，“第一座”显然比“大宝鼎”更为风光。即便如此，其他商家售价几十上百万的红木家具，只能望两者项背。
　　据悉，黄花梨木性稳定、独特芳香、纹理精美，备受业界青睐。南宁资深玩木人士詹海松告诉记者，黄花梨位居珍贵木材之冠，其中越南黄花梨从2004年的2至3万元一吨，疯涨到了现在的3百万一吨，且大板料已经超8百万一吨，价格直追海南黄花梨。
　　“像这套‘大宝鼎’材料来自越南北方黄花梨油梨根部，存世量极少，在目前的行情下，任何一个商人都不可能再凑集上百吨的原料来制作这样一套沙发。”詹海松说。
　　两户商家皆表示，自家天价沙发在凭祥均有着“镇城之宝”之美誉，而也都有不少人跟他们商谈买卖事宜。
　　当日，中国—东盟博览会木材与木制品展在此间举行，吸引了中国和东盟5国众多企业携珍品前来参展。

