聚焦：邮市演绎解套行情
　　从这些年邮市发展轨迹可以看出，中国邮市正在上演解套行情。从时间上看，2001年的被套者基本已经解套，尽管封片和型张板块还没达到解套范围，但用不了多长时间也会解套了，8元型张大多达到或超过面值，炎帝陵也摸上了6元价位，八运会、九运会型张5元内不好拿货，这种速度一周时间也就达到上述价格了。从板块上看，老JT、文革、编号票已经达到和超过了1997年的价位，一轮生肖用二周时间就全部超过了1997年水平，而且还超出不少，尤其是龙版超过3000元，令不少人惊呼“看不懂”了，二轮生肖和三轮生肖，配合一轮生肖演绎出一场生肖狂飙，有力地推动了整个大盘复苏浪潮。JP片在1.2元价位盘旋一月时间之后，这些天突然强劲上扬，垃圾片逼近1.8元关口，好点的品种全部超越2元价位，如此不动声色的暗中攀升，不正是包含在整个邮市演绎的解套行情范围内吗？ 
　　1997年行情中被套的邮资片大致在20元上下，也就是说，下一阶段将是邮资片逐步解套过程，而且是必须解套，只有把1997年的套牢货源给解决了，才会推动整个邮市在更高的轨迹中运行。 
　　小型张“航母”已然出港，下一阶段自然是逐渐解套，超过1997年行情是价值回归，并非什么妄想，连该有的价值回归都不敢去想，还叫什么演绎解套行情呢？ 
　　我们冷静地把邮市走势理顺一下，不难看出其中的脉络，今年还只剩下20多天时间，在这余下的20多天里，还会有板块或品种陆续解套，这是趋势，用不着去怀疑。 
　　有一点必须清醒地认识到，当某一板块或品种解套并超过很多时，就会出现理性的横盘或调整格局，这时，解套的必将让道，让更多的板块或品种达到或超过解套水平。事实上市场也是这样运作的，待所有的板块和品种解套以后，邮市会形成新的价格体系，金猴可以达200万，一轮鸡可以达30万，型张品种至少50元以上，JP片达60元及以上都有可能，还有许许多多的品种都会创出新高，这是邮票价值同步于社会生产力的具体体现，并非妄想，当然，邮市的发展有自己的运行规律，某些事物的发展将远远超过人们的预期，这就是第四次邮市演绎解套行情中的必然，我们要用动态的思维去分析行情，把握行情，用有限的投资去获取更大的回报。 
　　黄兴跃

