迪拜主权债务违约风险重创全球股市
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，全球股市周四大幅下跌，原因是投资者对政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)的债务问题感到担心，且美元继续走软，兑日元汇率下触14年以来的最低水平。
　　通常情况下，在美国股市休市之日，全球市场都会相对平静；但在本周四，美国股市因适值感恩节假日而休市，情况却并非如此，原因是除美国以外的全球市场都在消化来自于迪拜的惊人消息，即迪拜世界集团这家政府所有的旗帜性投资公司正面临着财务困境。
　　当日，欧洲市场追随亚洲股市下滑，其中英国FTSE 100指数收盘下跌170.68点，报5194.13点，跌幅3.2%；德国DAX基准股指下跌188.85点，报收于5614.17点，跌幅3.2%；法国CAC-40指数下跌129.93点，报收于3679.23点，跌幅3.4%。
　　全球投资者的信心周四均告受挫，原因是债务总额预计高达600亿美元的迪拜世界集团已经对债权人提出，希望将该集团即将需要偿付之债务的偿还时间推迟到明年5月份，从而引发了投资者对其债务违约风险乃至这种风险蔓延至全球金融体系的担忧情绪，尤其是担心债务违约风险将对银行业和新兴市场造成不良影响。
　　在线货币交易商Forex.com驻伦敦的研究部门负责人简·弗利(Jane Foley)称：“有关中东地区主权债务违约风险的担忧情绪导致全球市场走软。”
　　银行类股在欧洲地区遭遇了最沉重的卖盘，原因是投资者对银行业对迪拜主权债务违约风险的敞口感到担心。在伦敦市场上，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland PLC )股价下跌近8%，使其成为FTSE 100指数成分股中跌幅最高的一只股票；德国市场上，德意志银行(Deutsche Bank)股价下跌6%左右，在DAX指数成分股中跌幅最高。
　　与此同时，投资者还正在密切关注来自于外汇市场的消息，原因是美元兑日元汇率在周四早些时候下触86.27日元的14年新低，欧元兑美元汇率则上触1.5141美元的15个月高点。日元的继续升值导致日本股市进一步走软，原因是投资者担心日元汇率走强将对该国出口造成不利影响。日经225指数下跌58.40点，报收于9383.24点，跌幅0.6%。
　　市场研究公司ECU Group的首席经济学家Kit Juckes称，迪拜主权债务违约风险与外汇市场有关，原因是投资者风险偏好情绪的下滑推动资金流入政府债券市场以及瑞士法郎和日元等“避风港”货币。他指出，这种形势正在“测试各大央行坐视本国货币导致经济遭受进一步损害的忍耐力”。(唐风)
 

