2010北京十大茗壶评选尘埃落定
　　刘 帅
　　由北京紫砂艺术馆等单位举办的2010北京十大茗壶评选活动终于在期待中尘埃落定。新出炉的十大茗壶是裴石民的渔罩壶、吴云根的柿花壶、王寅春的高方器、朱可心的线圆壶、顾景舟的子冶石瓢、蒋蓉的牡丹壶、施福生的松鼠葡萄套具、汪寅仙的西瓜壶、周桂珍的粉红套具、何道洪的梅竹双清壶。十大茗壶在参选的千余件紫砂作品中脱颖而出，以其独特而又完美的艺术形态，凸现了宜兴紫砂的厚重文脉和技艺水平。紫砂工艺大师潘持平、紫砂鉴赏家李明等评委，为我们介绍了获选茗壶的艺术特点。
　　裴石民是紫砂历史上不可多得的能工巧匠之一，以“求新求变，求精求妙”著称。他的渔罩壶以简练的线条构成淳朴凝重的形体，深厚且具神韵，并且加入了大量的创作元素，设计上空间明快，虚实和谐，提携舒适，线条柔和，使整体造型更加雄浑肃穆，高雅大方，清秀不俗，新颖独特。裴石民作品造型常以古器作借鉴，以超凡的构思，能放能收，简繁匀称，技艺精湛严谨，在紫砂艺苑中独树一帜。
　　顾景舟的作品整体造型古朴清秀，壶嘴、把、钮都较为清瘦；器皿规矩，在造型、比例、协调和节奏上都有其法则。子冶石瓢是顾景舟从古文中得句“弱水三千，仅饮一瓢”，并将三角概念融入紫砂壶：筒三角、把三角、纽三角。流与身筒夹角的形是三角。把的三角从身筒过渡到流，形成三个角度的相互穿插，在顶上加入一个三角纽，身筒又非常稳重地撑起了两边角度对等的小三角，使得造型稳而不重，局部与主体相协调，达到视觉虚拟空间上的平衡。
　　蒋蓉的作品贴近自然，造型新颖，设计巧妙。她的牡丹壶运用多种紫砂工艺技法，以大红牡丹花朵为壶身，花蕊侧瓣开出嵌盖，严密规整，天衣无缝；茎顶生花，茎上生叶，茎下接干，枝干做壶把，栩栩如生，可以乱真；“三叉九顶”的牡丹嫩叶成壶嘴，巧妙揉捏，机构精密；以黄色彩蝶做钮，倍增情趣，让人感受到了“天下真花独牡丹”的魅力。蒋蓉作品以“巧”著称，无论造型、工艺还是色彩，牡丹壶将精巧细致的特点体现无余。
　　施福生在造型设计上大胆夸张处理，形成实用与精致相结合的特点。其制作的松鼠葡萄壶曲线柔和圆润，壶身圆球形，圆腹、小口、弯流，底足略收；雕刻技法繁多精细，壶腹及壶盖的松鼠五官毛发皆有体现，壶嘴与壶把葡萄枝叶弯卷灵活，舒爽雅致，趣味横生。
　　此次十大茗壶评选以名家名作为标准，老艺人的作品数量过半；获选作品造型各异，形式上各有千秋。十大茗壶也体现了鲜明的时代特征和每个时期的审美要求。作品中既有随意大气的古韵风华，也有精雕细琢的现代气息，切合“新中国新紫砂”的主题，为广大收藏者带来了美的享受。

