王亚伟眼中的成长股与众不同
　　继十六家基金公司于周二发布基金二季报之后，华夏、嘉实等基金公司于周三发布了二季报。对于下半年，王亚伟怎么想怎么看？
　　预判政策 王亚伟更乐观
　　在对下半年形势的判断上，王亚伟的想法相对较为乐观。他说：“展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。本基金将“自下而上”地寻找投资品种，优化组合，着眼未来进行长线布局。”王亚伟不仅表态较为积极，操作上也颇为积极。截至6月30日，王亚伟操盘的华夏大盘精选的股票仓位达到87.32%，他操盘的另一只华夏策略精选的仓位，也达到了75.87%，毕竟其最高投资股票80%的上限。
　　而在不少基金二季报里，充满了对通胀和货币紧缩的担忧。例如基金安信就表示：“从目前时点来看，市场短期反弹已有一定幅度， 我们认为在宏观经济与货币政策没有发生明确趋势性变化的情况下，整体策略上需要开始适当谨慎。另一方面，二季度成长股的下跌幅度较深，估值水平已经回落到相对合理的区域，三季度将有较大概率迎来良好的投资时点。”  还有相当部分的基金经理认为高通胀数据会持续较长时间，或回落幅度有限。整体来看，像王亚伟这样乐观看待政策走向的公司并不多。 
　　二季度大幅减持金融股
　　“报告期内，本基金保持了较高的股票仓位，继续对组合品种进行结构性调整，同时减持了防御性股票，增加了对成长性股票的配置。”这是华夏大盘精选的二季度回顾。
　　实际上，华夏大盘在仓位上确有不少变化。上文中所说的防御型股票，应该是指金融股。二季度，王亚伟旗下两只基金最明显的变化就在金融股上。截至6月30日，华夏大盘精选的金融股占比为2.89%，与一季报10.46%相比，下降了7.57%，降幅十分巨大。华夏策略则压根没有金融保险股，与一季报的5.61%相比，也是下降急剧。
　　在房地产上，王亚伟的变化倒不大。华夏大盘二季度地产股的占比是18.54%，与一季度的18.79%相比几乎没有变化。华夏策略二季度地产股的占比是16.61%，与一季度的18.47%相比，下降幅度也不算明显。
　　王亚伟的成长股是什么
　　王亚伟说，他加仓在成长股上。那么，王亚伟的成长股是什么呢？是人们常说的信息技术或者医药、零售么？都不是。
　　二季度，王亚伟旗下的华夏大盘在信息技术、医药、零售上的配置分别为7.39%、3.61%、2.09%，一季度时的配置比例分别为7.65%、4.30%、2.18%，其实都在降仓。
　　王亚伟眼中的成长股，在社会服务业、传播与文化产业和综合类、电子类上。 二季度，王亚伟旗下的华夏大盘在社会服务业、传播与文化产业和综合类、电子类上的配置分别为7.61%、3.43%、1.13%、1.40%，而一季度时，数字是7.35%、2.61%、0%和0.62%。
　　王亚伟眼中的成长股，未必和大多数人想的一样。
　　华夏大盘的十大重仓股中，珠海中富新近加入取代了交通银行。另外，广汇股份、山东海化、峨眉山A遭遇不同程度的减持，葛洲坝、中国联通、洪都航空、广电网络被不同程度地增持，东方金钰、宝钢股份持股数量不变。而重仓股的变化也可以琢磨出王亚伟心目中的成长股。
　　记者    陶炜

