证监会集中放行新基金补血
　　本报讯 (记者 敖晓波) 股市持续低迷，为了给市场增添新鲜血液，证监会近日连续放行新基金的发行。记者昨天了解到，此轮拿到发行“准生证”的分别为长盛同祥泛资源基金、国投瑞银新兴产业基金、银华消费主题分级基金等。
　　据介绍，长盛同祥泛资源基金将自然资源和品牌资源归纳为泛资源，不低于80%的股票资产投资于这些具有泛资源禀赋的上市公司股票，其中具有自然资源禀赋的行业，主要包括农林牧渔行业、采掘行业、有色金属行业等；而品牌资源优势的行业，主要包括汽车行业、家用电器行业、食品饮料行业、纺织服装行业、医药生物行业等。近期天相投顾按照上述行业构建泛资源指数，发现该指数2007年以来累计收益大幅超越了上证指数。
　　国投瑞银新兴产业基金是新兴产业主题基金中的首只混合基金。国投瑞银基金指出，进入9月，备受期待的七大战略新兴产业“十二五”规划有望逐一发布。根据规划，七大产业链将引领中国在未来十年进入一个新的产业周期。目前由发改委、工信部编制的《新材料产业“十二五”规划》已箭在弦上，受政策利好带动，新材料相关板块逆势走强。
　　银华基金也表示，银华消费主题股票型基金是银华旗下首只采取主动选股与量化投资相结合的产品。该基金按照1：4将场内基金份额分为低风险收益特征的A类份额银华瑞吉和高风险收益特征的B类份额银华瑞祥，其中银华瑞吉约定年基准收益率为1年期同期银行定期存款利率+4.0%，在当前市场上分级基金稳健收益份额中属于较高水平。
　　受股市调整和难现赚钱效应影响，今年以来新基金发行遭遇冰点。据统计，截至目前今年共有133只新基金成立，合计募资额仅为2034亿元，平均单只基金仅募资15.3亿份，为历年平均首发规模最低。
　　针对目前发行难的局面，相关基金表示，会根据市场状况安排发行时间，并且会加强投资者风险教育，选择适合的产品。

