巴菲特：美经济遭遇底部瓶颈 不会出现双底衰退
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)周三称，美国经济已经“在底部遭遇瓶颈”。去年，他曾将金融危机称为“经济珍珠港”。
　　巴菲特在今天接受CNBC采访时称：“美国经济还没能回弹，但也已不再下滑。”这位现年79岁的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)首席执行官还表示：“从住房不动产市场来看，无论怎么说我们也都已经走出了最坏的阶段。”他还补充称，不认为美国经济会在未来出现“双底”衰退。
　　在过去两个月时间里，一直有迹象表明自二十世纪三十年代以来最严重的经济衰退已经结束，如8月份的美国制造业活动19个月以来首次实现增长和住房销售增长等。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天表示：“经济衰退很可能已经结束。”而据今天公布的一份调查报告显示，9月份全球经济信心指数连续第二个月超出50，意味着对经济前景持乐观态度的被调查者人数多于持悲观态度的人数。
　　另据其他报告显示，7月份的成屋销售数量连续第六个月增长并超出分析师此前预期；抵押贷款融资巨头房地美则表示，第二季度的住房平均价格环比增长1.7%。
　　伯南克和巴菲特的言论推动股票和商品期货价格走高，标普500指数期货最新上涨0.4%，脐铅价格连续第三个交易日上涨，期铜价格也有所上涨。
　　巴菲特还曾在昨天于加利福尼亚州召开的一次会议上称，伯克希尔哈撒韦正在买入股票，推动股市走高。通过押注于可口可乐和全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods Inc)等公司，巴菲特已经建立起了价值超过480亿美元的股票投资组合。巴菲特相信，这些公司拥有竞争方面的优势，而且其品牌受欢迎程度很高。
　　巴菲特向CNBC表示，虽然他不反对卡夫食品收购英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)的要约，但他认为该要约的价格已经“十分饱和”。上周，吉百利以卡夫食品160亿美元左右的价格过低为由而拒绝了这项要约。(唐风)

