艺术品流动性差 投资不可大意
　　目前大量高价藏品出现在艺术品市场，投资者需提防艺术品市场的系统性风险。艺术品市场周期与经济周期密切相关，日本经济泡沫破灭、1998年亚洲金融危机都曾一度导致艺术品拍卖市场低迷。经济萧条时蕴含无形价值和精神财富的艺术品面临更大的贬值风险。有2007年的寒冬，也有2009年的井喷，我国艺术品投资市场在周期性的运行中似乎又迎来一个春天，在通胀预期、民富收藏等大背景下，导致周期性的景气市场，但仍需谨慎投资。
　　艺术品流动性差  
　　艺术品投资行业的水很深，目前并没有明确的主管部门或行业协会，行业维权难度很大。这是行业风险，圈内讲究“买对不买贵，买贵不买假”，同一件艺术品，仁者见仁，智者见智，导致卖家出价虚高。但买进了真货尚可收藏待沽，倘若赝品砸在手上，则只能自认倒霉。卖家没有告知买卖标的真伪的义务，一切全凭买家眼力识别，“买假不退”的行规让众多投资者望而却步。  
　　其次，书画、瓷器、玉器、木雕等艺术品对收藏环境、运输条件等具有很高要求，稍有不慎造成磕碰损伤，影响了品相就会大大减贬其市场价值，甚至一文不值。 
　　再者，艺术品的流动性差，难以与股票、基金甚至房产等投资相比，急用资金时买家很可能“趁火打劫”，让藏家折损巨大。民国时期著名画家溥儒曾收藏过西晋大文学家陆机所作的《平复帖》，那是一件稀世国宝，曾有买家出价10万大洋，但溥儒待沽不售。后来他母亲突然病故，急需用钱，溥儒不得不以4万现洋成交。
　　以收藏心态参与 
　　关于艺术品的炒作风险，日本是最好的前车之鉴。上世纪八九十年代的经济泡沫中，日本一些资本家不惜巨资大肆收购世界名画。大昭和造纸公司的董事长斋藤了英曾以8250万美元和7810万美元的天价分别拍得凡·高的《加歇医生的画像》和雷诺阿的《红磨坊街的舞会》。几年后斋藤投资亏损，两幅名画被迫抵押给银行。据说银行出售时，买家给出的价格分别是7000万美元和3500万美元。与此同期，另有一家日本旅游企业以75亿日元买进毕加索的《波埃莱特的婚礼》，该幅画经过转手后抵押给银行时估价仅20亿日元。业内人士称，目前中国的艺术品市场已现“小泡沫”。规避泡沫风险的最好办法就是不参与“击鼓传花”的游戏，避免做最后的接棒人。 
　　做个真正的艺术品投资者不容易，需要诸多投入。都说艺术品市场有“藏家”和“行家”之分，要做一个成功的投资者，或许应该抱着喜欢在先、收藏为主的心态参与。换句话说，要端正艺术品投资心态。很多成功的藏家在购买艺术品时，并不把其当做股票、房产等投资产品看待，以未来增值为核心诉求，而是以爱好的心态介入，以收藏的主旨参与，这样反而会有收获。

