天价明清家具 乃是化妆古董
　　家具“做旧”作坊为新家具化妆   仅需十几天二十几道工序   售价可达几十万
　　用石灰 “烧”掉家具表面的新茬，用高锰酸钾上色，使普通木材的家具看起来更像大叶紫檀……经过十几天时间、二十几道工序，新制家具变成了售价几十万的“明清老古董”。昨日，央视《每周质量报告》曝光称，河北大城县有上百家给家具“做旧”的作坊，而消费者很可能花大价钱买到了假古董。
　　古玩城叫卖“明清家具”
　　央视记者在长春市华联古玩城调查采访发现，好几家店铺的老板都声称他们销售的老旧家具是清代的。动辄上百万元的稀有明清家具在这里销售价格很低，一对大叶紫檀顶箱柜只要20万元。某古玩店负责人称，从他手中卖出去的明清家具大货车也得拉五车。
　　“明清家具” 河北制造
　　在与家具城一些老板交流过程中，央视记者得知，市场上销售的明清家具有不少来自河北省大城县。这里被称为“古典家具之乡”，公路两边经销古典家具的店铺紧紧相连，绵延达六七公里。大城县古典家具产业起步于上个世纪80年代，目前全县拥有家具生产厂家和作坊600多家，其中有不少都在生产这种所谓的“明清家具”。一对在古玩城里售价6万元的“清代黄花梨交椅”，这里的出厂价只有3000元。
　　20道工序可变古董
　　在大城县鑫艺家具公司，央视记者目睹了所谓“清代家具”的全部生产过程：家具的制作是机械化的，图案雕刻采用的是电脑镂刻。为了让家具看起来更有古旧沧桑感，一些工厂还故意将家具“做旧”，据悉，这能使厂家的利润高一倍。经过二十多道工序后，新顶箱柜摇身一变成了所谓的“清代家具”。红发古典家具有限公司负责人称，北京市场上的一些老旧家具也是从当地进的。这种“清代家具”出厂价一般在两三万左右，而到了古玩市场经销商却卖到了十几万甚至几十万元。“他们不是当高仿的卖，当老的卖。”
　　■聚焦·北京
　　十八里店作坊也能“做旧”
　　昨日下午，晨报记者到几家旧物市场和古玩城探访，得知在北京也有能给新家具“化妆变老”的厂子。
　　某古玩城地下一层有不少销售古典家具的店铺，其中不乏售价2万至4万元的老旧座椅，貌似历经岁月侵蚀，店家均称这是明末清初的东西。还有一些售价上千的家具，据店家介绍，虽不是明清家具，但是老房子拆下的老料制成的，结实不裂。一位女店主直言不讳地告诉记者，根本没有那么多的明清家具。“今天这儿有一家拉走两个柜子，我们内行的一看就知道不是古董，底下的新茬还露在外面。都是同行，不好意思说罢了。”
　　她还称，是不是明清家具，懂行的消费者是能够分辨出来的。“会看的不仅看表面，把家具翻过来倒过去、这边看那边看，有自己辨别的方法。”而商家也可以从消费者观看、辨认家具的动作、流程等看出消费者是不是内行，这也成了某些商家要价的依据。
　　店主称，他们定做家具的工厂在十八里店北桥一带，产销一体，消费者可以先去工厂库房选样子。记者询问是否可以做出掉漆、斑驳的印迹，看似像清朝的古董，店家表示，做新做旧都可以，做旧时连铜锁、铜环等都能制成锈迹斑斑的老样子。她还透露，做旧家具也有门道：有些工厂拿新料做，有些拿老料做。“老料子都是老房子拆下来的，历经风吹雨打，不干不裂。料是老的，工是新的，也算是老东西了。但是新料就不一定那么结实了，成本也低。”据她介绍，现在天冷，“做旧”家具大概要半个多月，加上小工的用人成本涨价了，一套顶箱柜价格要几千元。
　　晨报记者 张璐

