招行支付中介尝试艺术品份额交易
　　“充分利用中国的文化资源，在实现企业自身发展的同时，打造一个‘公平、公开、公正’的交易平台，也要通过创新的金融模式努力推动中国优秀文化的传承和传播，在新型资本市场中发挥重要的作用，打造一个具有世界影响力的文化汇聚之地。”这是天津市副市长崔津渡在天津文化艺术品交易所交易启动仪式上对其提出的希望。
　　如今，这个希望正在一步一步变成现实。
　　作为创新的艺术品份额化交易所，投资者在关注这种创新模式的发展潜力的同时，同时也对交易资金安全进行考量。在资金安全方面，文交所选择与招商银行合作，希望为客户带来便捷安全的优质服务。
　　支付中介：全国首创安全便捷
　　“银行管理资金、交易所管理交易”，这是招商银行设计开发大宗商品交易所中介业务(以下简称“支付中介业务”)的原则，由此，开创了全国支付中介资金汇划及管理模式的先河。
　　作为文交所的资金管理平台，招商银行与之签署支付中介业务合作协议，以及与客户签署的服务协议约定，为交易所及客户在交易所提供的平台上开展交易提供资金汇划服务，以及支付中介业务合作协议约定的资金管理，为客户提供安全、便捷、先进、无忧的中介服务。
　　记者了解到，招商银行在开发业务功能时便将客户安全置于首位，支付中介业务为客户贴心设计了四道“防火墙”，从资金存放、签名认证、代收付执行和业务系统四个角度保障客户权益：客户交易资金存放在招商银行直接管理的支付中介汇总账户下，实行封闭式管理，可有效防范客户交易资金被挪用的业务风险；招商银行通过支付中介专用数字证书确认交易过程中客户身份和客户支付指令，有效保障银行资金代收付基于客户的真实意愿；招商银行每个交易所交易日日终对客户的支付指令进行核对检查，检查完毕且无误后，对交易产生的应收应付的款项实行净额一次划转，资金代收付流程完备、严密、规范；支付中介业务依托招商银行先进、稳定、强大的业务处理系统，保障交易资金划转安全、高效。
　　据介绍，个人客户开通招商银行网上银行，便可在网上办理支付中介业务功能申请及关闭、支付中介专用数字证书申请及注销、支付中介业务交易资金划转、交易查询等多项业务，操作流程灵活简便。
　　不断创新艺术品领域大有可为
　　业内人士表示，作为大宗商品之一的艺术品份额交易领域，如今有了支付中介业务的支持参与，定将如虎添翼，迎来艺术品投资市场上的一次飞跃。
　　天津文化艺术品交易所自2009年9月17日在天津滨海新区于家堡金融区发起成立以来，作为天津市金融体制改革“先行先试”的重要创新内容之一，已被列入天津市2009年金融创新改革20项重点工程。
　　据了解，通过一年多的不懈努力，交易所通过对文化艺术品市场的文化理念、商业模式、交易方式等方面的创新，提出了艺术品份额化的交易模式，并通过制度设计实现了文化艺术品市场与资本市场的有机结合，为促进文化产业和金融产业的共同发展，以投资带动文化，使更广泛的人群关注文化、参与文化，提升文化开辟新途径做出有益尝试。
　　据介绍，文交所采用创新的艺术品份额交易模式，为大众能参与高端艺术品投资市场拓宽了渠道，而通过互联网的交易模式，改进了传统交易模式受地域限制的局限性，也增加了文化艺术品交流的广泛性和便捷性。而采用支付中介新的资金管理模式，为广大投资人提供了安全的资金管理服务。通过交易规则的设计和评估鉴定程序，体现了文化艺术品交易市场的公开、公平、公正的原则。
　　值得注意的一点，文交所在开展文化艺术品份额交易的同时，还将组织研发其他文化产品交易模式，逐渐将交易产品拓展至文化创意产业项目的投融资服务等，最终发展为综合文化艺术产品投融资提供服务的交易市场。

