艺术品投资的全民时代
　　□本报记者 陈莹莹
　　老汪，40岁，资深股票玩家。如今，他又多了一个新的身份——艺术品玩家。“我投的那点儿钱与大藏家比起来，根本不值一提。”老汪向中国证券报记者表示。摇身成为“艺术品玩家”的他最近正忙着请教朋友“艺术品”到底应该怎么玩儿。
　　2010年的春拍将艺术品“亿元时代”推到风口浪尖。如今，疯狂的“秋拍”正如火如荼地进行。越来越多的新富阶层转向了投资艺术品，由于今年股市震荡、楼市衰微，艺术品投资成为了除股票、房地产之外的第三大投资领域。
　　投资者不差钱
　　对于时下最火热的“通胀”一词，老汪并没有一个特别清晰的概念，他只知道自己的钱存在银行是不划算的。于是，老汪义无反顾地加入“抗通胀大军”。
　　“前阵子大盘调整，我就清仓了，准备等有机会再投资股票。至于房地产，那不是我们有几十万块钱的人能玩得起的。正好自己也对艺术品、古玩感兴趣，就尝试投资看看吧。”老汪手握从股市退出的80万元，生平第一次有了“不差钱”的感觉。
　　同样被通胀困扰的，还有民营老板吴清，他自己经营一家服装厂十几年了，积累了千万元财富。因此，吴清对于资产缩水的“恐惧”，绝对比老汪更甚。“以前光顾着做生意，所以没有正儿八经的投资。前几年，跟着朋友投资房地产赚了些钱。但是，现在国家的调控政策是真的看不懂了，不敢轻易再投资房地产。”吴清表示，参加艺术品拍卖会是他平时的休闲娱乐活动。“现在看来，以后我的资产组合里，艺术品的比重应该会越来越大。”
　　艺术品投资平民化
　　估计连老汪自己都没料到，有一天，他会成为一名“艺术品玩家”。“以前总觉得投资艺术品的门槛太高。”然而，前不久，由天津文化艺术品交易所首创的份额交易模式给老汪这些人提供了一个平台。“全民艺术品”时代，或许已经离我们越来越近。
　　老汪告诉记者：“以前我也听说过一些艺术品基金，但是门槛至少是100万元，而份额交易模式只要5万元以上就可以了，在我的承受能力范围之内。”他表示，前期会拿出资金的10%投资艺术品。
　　天津文化艺术品交易所的王姓负责人向本报记者介绍，艺术品份额交易模式是指将份额标的物等额拆分，拆分后按份额享有的所有权公开上市交易的方式。
　　“举例来说，假如一件艺术品价格为1000万元，那么就可以将它分成1000万份份额，每份份额发行价格为1元；以1000份的整数倍进行申购，从而持有艺术品份额，投资人也可以通过二级市场买卖艺术品份额。如果投资人以市场价格1元/份购买3000份份额，当投资人以市场价格1.5元/份卖出全部份额时，投资人可获利1500元；当投资人以市场价格0.5元/份卖出全部份额时，投资人即亏损1500元(假设不计佣金)。”
　　他表示，份额交易模式下投资人可以随着价格的波动竞买、竞卖。而且，交易所采用“T+0”交易制度，当天买入的份额当天就可以卖出。投资者可以根据其自身对市场的分析判断，对其投资方向进行调整。
　　老汪认为：“这种开户、买卖的形式和我投资股票差不多，以后进行操作和交易会比较得心应手。”
　　投资收藏皆有风险
　　业内人士分析，对艺术品尤其是高端艺术品的投资渠道的拓展，是份额交易模式的直观效应。一方面，使资金规模有限的普通投资者参与到高端艺术品投资领域成为可能；另外，也为投资者在股市、楼市及不动产等投资领域之外，增加了一种投资渠道。
　　老汪说：“除了投资，其实个人爱好也是重要原因。那些动辄上亿元的艺术品我买不起，但是以这种方式投资后就是它们的‘股东’了，还能有机会亲自去鉴赏呢。”
　　天津文化艺术品交易所王姓负责人说，“艺术品在交易所上市之前，艺术品持有人必须在满足交易所要求的两家鉴定评估机构进行鉴定评估，并通过上市审核委员会的审核。但是谁也不敢保证对某件艺术品的真伪鉴别、升值估量是百分百准确的。因此，我们设置了5万元的投资门槛，要求投资者本身具备一定的风险承受能力。” 他告诉本报记者，目前交易所内的艺术品有部分是私人藏家的收藏，也有通过拍卖会拍得的艺术品。
　　上海新望闻达律师事务所律师宋一欣向本报记者表示，目前尚未有具体的法律，对此种艺术品份额交易的模式进行监管和规范。“艺术品毕竟和普通股权不同，将艺术品拆分成份额进行交易是否妥当，有待相关监管部门及法律界进行探讨和摸索。而且，艺术品投资市场的波动相对较大，易涨易跌，容易被人为操纵。”他说。
　　民营老板吴清说，他以前购买了一些艺术品，升值很快，有的甚至翻了十几倍。“购买时，我会请资深藏家鉴定，或者挑自己较熟悉有把握的作品。毕竟，投资艺术品动不动就是几百万的资金。”
　　吴清认为，目前市场上有许多艺术品的价格已经达到一定高位。“我和几个收藏界朋友准备寻觅下一个投资目标。”以国画大师李可染的画为例，根据雅昌艺术网的信息，其价值从2000年春拍时的75778元/平方尺一路上升到2010年秋拍时的980189元/平方尺，投资收益率将近30%。
　　保利拍卖市场部负责人称：“现在四成以上的拍品是被新客户买走。随着社会资金流的增加，以前没有接触到艺术品投资的客户纷纷入场。”

