华尔街内幕交易案后续 帆船集团反咬证交会违法
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　华尔街史上最大一宗内幕交易案的主要嫌疑犯——对冲基金帆船集团(Galleon Group)创始人拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)日前已向美国联邦法院提交文件，否认了美国证交会(SEC)对他提出内幕交易的民事诉讼，并反咬证交会所使用的窃听方式为违法行为。
　　被华尔街称为对冲基金宠儿的拉贾拉特南于10月15日被美国司法部门逮捕，他目前正面临操纵华尔街历史上最大一起对冲基金内幕交易案的刑事指控。美国证交会当日对其和其他被告还提起了民事诉讼，并于11月5日将被告增至20人，涉案金额定为3300万美元。
　　否认内幕交易
　　拉贾拉特南委托律师已向纽约南区联邦法院递交32页长的法庭文件，分7项就美国证交会对其提出的涉案金额高达3300万美元的内幕交易民事诉讼进行了回应。
　　首先，拉贾拉特南否认了他利用内幕信息交易若干上市公司的股票。拉贾拉特南表示，美国证交会所指控的透露给他的内幕信息都是由媒体和分析师们公开的公共信息，帆船集团分析师们所作出的研究信息比任何所谓的内幕消息都更加详细和精确。
　　其次，文件称拉贾拉特南没有向任何人提供任何利益和好处，来交换所谓的内幕信息。
　　最后，拉贾拉特南还反咬美国证交会，称司法部门在调查此案中使用电子窃听方式实属违法，侵犯了拉贾拉特南最基本的公民宪法权利。
　　拉贾拉特南表示，他将会在刑事指控中提出同样的论证。
　　或有庭外和解可能
　　对于拉贾拉特南的法庭回应，美国证交会发言人约翰·海恩表示，“我们期盼着在法庭再见分晓。”纽约南区联邦法院已经安排证交会的民事诉讼审判进程，并暂定明年(2010年)8月开始陪审团审讯。同时，联邦检察官办公室发言人斯凯博纳在接受记者采访时没有发表任何评论，只确认联邦大陪审团还没有对拉贾拉特南提出正式的刑事指控。
　　自10月15日案发以来，司法部门对拉贾拉特南的刑事指控司法程序近乎搁浅，此案也成为了民事司法进程先于刑事进程的少有案件。对拉贾拉特南案的刑事指控是否会最终流产，已经引起各界的关注。多年从事资本市场法律事务的律师寇恒(Jeffrey Cohen)介绍说：“内幕交易指控非常难以取证，迄今，美国政府对此案的侦破记录令人喜忧参半。在许多情况下，调查或审前听证期间的任何一份错误陈述，都会造成司法定罪上的巨大障碍。”
　　对于司法部门的窃听方式是否违法，律师博奈(Lawrence Banigan)表示反对。他表示，大部分采取窃听方式侦破案件的方式是可行的，窃听获得的呈堂证供是法庭接纳的有力证据。拉贾拉特南在回应文件中对证交会的指责站不住脚。
　　博奈还说，现在谈及拉贾拉特南的回应是否会造成刑事指控上的障碍还为时过早。但是非法内幕交易还是一个比较模糊的概念，很难划分非法内幕交易犯罪和一些合法商业惯例之间的明确界限。美国证交会最终很有可能会和帆船集团进行庭外和解，比如帆船集团支付巨额赔款，并承诺在未来操作中严于律己。

