通州珠江奥古斯塔城邦近期推1-3居精装现房
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)珠江·奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目开盘时间待定，预计在7-8月。待售房源户型为一居50平米，二居90平米，三居约200平米，售价在13000元/平米-18000元/平米，精装修现房入住。70年产权。
　　珠江奥古斯塔城邦附近生活设施：东坡眉州酒楼、清江人家酒楼、青石屋日本料理、锣湖湾烤鸭店、鸿毛酒楼；北京同仁医院南院、亦庄医院、同仁开发区药店、京卫大药房；亦庄中学、亦庄第二中心小学、亦庄中心幼儿园、东方爱婴；中国银行、交通银行、中国农业银行、中国建设银行；小白羊超市、华润超市、大中电器、美廉美超市等。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　珠江奥古斯塔城邦项目社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间。公共交通便捷，927路，通州12路远郊区县内线路，723路，976路，亦庄轻轨线。自驾线由西南三、四环上京津塘高速—经辅路到永昌南路向南(过六环)即可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

