密云新盘首创澜茵山将推340-580平米独栋别墅
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)首创·澜茵山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计将于近期推出，项目总占地334855平方米，地上总建筑面积20.1万平米，在建一期共152栋独栋别墅，面积340-580平方米。项目位于北京上风上水的密云，拥有最多的自然山水资源，项目周边自然环境资源非常丰富，西侧临近白河、京密饮水渠；北侧临近云佛山和云蒙山；密云水库，黑龙潭、京都第一瀑等著名风景区也近在咫尺。　　
　　首创·澜茵山项目为首创置业(企业专区,旗下楼盘)开发，首创置业是北京大型国企首创集团下属综合性房地产营运商，并在2010年被评为最具影响力地产、中国地产20年最具影响力企业等诸多殊荣，其品牌综合实力位居中国房地产业前列，并于2003年在香港联交所成功上市。　　
　　首创·澜茵山项目所在地密云是北京最重要的水源地和生态保护屏障，未来将实现高速跨越式发展，全面建设成为现代化生态宜居新城。交通较为便利，从三环出发，自太阳宫桥上京承高速公路向北，大约50公里，车程40分钟至密云出口，沿密西路向北，约6公里，车行5-10钟，即可达到项目所在地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

