东四环欢乐1+2即将开盘推100-200平商住两用房
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)欢乐1+2(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于朝阳区东四环四方桥欢乐谷南500米，项目预计2011年下半年开盘，户型以100和200平米为主，一梯两户。项目为商住两用，以商业为主，均价45000元/平米，预计2011年11月交房。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　欢乐1+2项目位于朝阳区东四环四方桥欢乐谷南500米，周边聚集了400亩的窑洼湖公园、100万平米的欢乐谷休闲公园以及大型的CBD国际高尔夫球场和乐购超市。居住大型小区华侨城(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)，世纪东方城，华翰国际以及住总开发的210万平米的翠园小区。
　　欢乐1+2处在北京东部新崛起的也是离CBD最为便利的版块、就是近来被房地产业界称为‘四方新区’的CBD绿色版块，已成为楼市比较火热的地带，是产品设计、居住环境与购房者关注度较高的区域。　　 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

