房山提香草堂双拼以及独栋别墅尾房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，200-270平米双拼别墅仅余6套，280平米独栋别墅仅余5套，独栋别墅赠送120平米地下室。项目现独栋别墅均价30000元/平米，双拼别墅现均价20000-21000元/平米，公共部分为精装修。项目位于房山区京石高速锦绣路17出口附近，现房入住，70年产权，全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。
　　提香草堂项目的社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　提香草堂项目地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

