观唐云鼎风水讲座18日登场 现场抽取购房代金券
　　风水堪舆学是中国传统文化中极为精深博大的一支，起源于上古时期、雏形于尧舜时期、成熟于汉唐时期，鼎盛于明清时期。风水堪舆学所倡导的基本原理如朝阳光、避风雨、防火灾，近水源、利出行等早已成为了现代最基本的居住理论。根据现代科学分析，风水堪舆学蕴含了地理学、气象学、环境学、建筑学、生物学、人类学、心理学等多方面知识，拥有系统而严谨的理论体系，是中国为世界所贡献的宝贵文化遗产。
　　利用风水堪舆学选择居所、布置居所，是现代国人非常青睐的择居方式。而对于价值较高、使用时间更久的独栋别墅来说，进行风水考察则更成为了择居必不可少的组成部分。6月18日，北京最著名的中式别墅项目观唐云鼎，盛情邀请到被风水界称为“亚洲风水第一人”的大师郭伯昱在密云销售中心现场进行风水堪舆讲座，并对观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)6种户型的独栋别墅进行考察和点评。郭伯昱是亚洲最著名的风水大师之一，精研中国易经、阴阳五行学、风水学以及心灵净化技术，在利用风水堪舆学择居方面独有建树，在国内已有近百例成功案例。曾在台湾多家大型企业兼职人事、心灵、风水等顾问。1993年任南京理科大学客座教授。1997年任美国龙安(北京)建筑规划设计有限公司，建筑风水规划总顾问至今。郭伯昱不但善于择居定所，同时精通于帮助解决人类行?问题和身心疾病，消除心灵的焦虑。此次观唐云鼎讲座活动将涵盖择居、养生等多方面内容，全面展示中国传统文化的博大。
　　观唐云鼎中式别墅位于密云云佛山畔，东、西、北三面均有群山环绕，层峦起伏、钟灵毓秀，拥有得天独厚的生态环境。观唐云鼎距亚洲最大的人工湖密云水库仅6公里，西侧有白河流经。云蒙山、雾灵山分别坐落观唐云鼎两厢，双山相望，形成藏风聚气的天然气势。据统计，密云的森林覆盖率达60%以上，远远高于世界平均水平。如此高的森林覆盖率，使得密云的空气含氧量居于北京第一，空气负离子含量高于市区2000倍以上。同时，密云是北京唯一没有重工业产业的区县，空气中污染物极少，因而空气质量长期保持在国家一级标准。而观唐云鼎又居于水库以南的密云腹地，其空气质量更是密云之冠。此外，观唐云鼎还拥有北京极其难得的显著的湖泊水文效应。湖泊水文效应是指大面积的水域通过调节区域小气候，可以使周边空气更加湿润，并能够减小昼夜温差，使气候更加适宜；同时，广阔的水域还能够吸收空气中的尘埃，进一步起到净化空气的作用。观唐云鼎位于“燕山明珠”密云水库以南6公里处，正是获得湖泊水文效应的最佳距离。观唐云鼎周边夏日温度平均低于市区3℃，冬夏温差明显小于市区。水库和白河的水汽共同润泽别墅区，使得别墅区的空气湿度常年处于最适宜养生的40%-50%，一改北京干燥的气候特征。观唐云鼎在此得天独厚的自然环境之中，建造出一栋栋精雕细琢的中国古典建筑，正如一件件艺术精品一般，将中国文化精髓天人合一的理念与密云山水的鬼斧神工融合在一起，形成一处天然休闲养生胜地。
　　拥有天然的养生环境是观唐云鼎最重要的价值之一，与此同时，则要重点考察观唐云鼎的建筑设计、户型设计是否科学，也就是符合风水堪舆学中的建筑理论。此次亚洲风水第一人郭伯昱亲临观唐云鼎项目现场，正是为了对观唐云鼎的户型进行详细的考察和点评，从而解开购房者心中的疑惑。此外，针对观唐云鼎的核心价值——五重私密院落，郭伯昱也将就如何布置自己的私人庭院提出建议，帮助希望打造出独具匠心的庭院的购房者进行规划。而郭伯昱在养生方面的讲座，则会对注重身心健康的人们起到帮助。总而言之，对于希望拥有一栋中式养生独栋别墅的购房者来说，此次观唐云鼎举办的风水讲座将是非常难得的机会，对了解择居、布局、养生等多方面知识均大有裨益。
　　活动当天还将举行抽奖活动，现场抽取购房代金券，一等奖2名，奖品为代金券50万元，二等奖3名，奖品为代金券30万元、三等奖5名，奖品为代金券20万元，认购时限为活动当天及第二天。
　　此外，参与活动的网友现场签到，均可获得价值300元的大红袍茶叶礼盒。当天抽奖活动中，除购房基金外，还可抽取由鸣仁别墅装饰机构提供的价值10万-20万的别墅全案装修设计(该市场价格400元/平米)基金，获奖参与者需在30天内认购观唐·云鼎项目，可享受此奖品。　　
　　活动时间：2011年6月18日下午14:00-16:30
　　活动地点：密云县密关路39号院观唐云鼎销售中心
　　行车路线：从北京市里驾车走京承高速，到达密云城区转入密关路直行即可到达
我要评论
房产导航：

