顺义纯新盘中铁花溪渡推精装房源售楼处已开放
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)由24栋赖特风格板式小高层及墅质洋房组成，精装修交房，目前具体时间及价格待定。项目位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧。目前项目售楼处已开放，接待处位于望京接待中心，北京市朝阳区广顺北大街33号福码大厦一层。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　中铁·花溪渡总建筑面积23万平米，疏离朗阔的楼间距离，确保每一户人家都能最大限度的享受阳光的温暖抚慰。项目周边公园群环簇，拥有3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、汉石桥湿地公园、卧龙公园等大量自然生态景观公园。项目在保持地块原生林的基础上，精诚造园，倾力打造具有绝佳景观优势的花园住区。
　　中铁·花溪渡项目生活配套：顺义区医院、顺义区第三医院、规划中的综合医院、顺义西单商场、国泰购物广场、工商银行、中国银行、建设银行、餐饮、邮局、大型超市，满足各种生活所需；教育配套：马坡中心幼儿园、马坡小学、牛栏山中心小学、牛栏山一中、呵护孩子成长每一步；休闲配套：项目周边拥有占地3600亩的国际标准54洞的北京乡村高尔夫俱乐部和占地200万平方米拥有18洞72杆国际标准的北京高尔夫球俱乐部，以及占地26万平米的北京乡村赛马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

