妆点春天共植希望 山海同湾暖春植树节成功举办
　　4月3日清明节当天，山海同湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主暖春植树节在专属海滩园林区隆重举行，5号楼、26号楼给力推出，样板间新颜绽露，可谓“三喜临门”。
　　早上八点，售楼处、活动现场早早地装点完成，彩旗迎风飘舞，植树工具配挂着象征吉祥如意的红色丝带，整齐的摆放在一起，等待着热情的业主朋友们种下自己的希望。春季的售楼处充满了“绿化居区、爱我家园”的浓郁气氛。九点活动正式开始，来自北京、秦皇岛、沈阳、葫芦岛等众多区域的业主集结在活动现场，大家登记后都拿着自己的认养卡，选树、培土、浇灌，充分发挥想象力为树起一个充满创意的名字，忙得不亦乐乎。
　　下午，树木冠名最佳创意奖评选活动正式开始，由业主、客户共同评选最具创意冠名，评出一、二、三等奖，分别奖励苹果itouch4、高架望远镜、精美渔具。经过紧张有序的角逐，一批充满奇思妙想的树名脱颖而出，夺得大奖。
　　图为业主合影留念
　　活动期间，闪亮夺目的样板间更是成为客户们急切参观的对象，客人们一边品尝着美味的甜点，一边在心中坚定了购买的意向，并期望能多组织一些像植树一样有意义的活动。
我要评论
房产导航：

