通州运河岸上的院子380平米现房别墅享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)运河岸上的院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京通燕(原京哈)高速宋庄出口南行800米京杭大运河畔。项目目前在售，在售房源为380-1000平米中式独栋别墅，总价2500万元-2亿元/平米，现全款支付可享99折优惠。项目为毛坯交房，现房入住，目前二期待售，70年产权。
　　运河岸上的院子项目坐落京杭大运河河畔，京哈高速与长安街一线相通，仅20分钟就可以顺畅直达CBD，真正的第一居所城市纯独栋院落别墅。由华人建筑大师张永和以及海内外多位国际建筑设计大师联袂执笔，结合地脉、人文，回归院居生活情结，打造的中国大院式别墅。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　运河岸上的院子项目从CBD中心国贸出发，经京通高速和通燕高速，20分钟即可到达项目。
    >>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

