朝阳公园PARK北京预计近期推119平起精装大户型
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)PARK北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳公园西路11号。项目预计近期推出A座，地上1-7层，层高约为2.8米，户型面积以119-126平米一居，138-163平米二居为主，8-20层层高约3米，户型面积以210平米-260平米三居为主，21—24层为跃层产品空中别墅，户型面积以400平米-530平米为主，精装修，均价60000元/平米。预计2011年年底入住，70年产权。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　朝阳公园西门百余步，传统富人区核心特权领地，国际精英名流崇尚的中央涉外生活圈，众所仰望的精品豪宅首选。融合壮阔天地风景，感动人们的不仅是环境的唯美，磅礴气宇傲然皇冠经典建筑体量，生而即为帝标，撑起一座城市的名门高第荣誉。
　　项目兼取中央公园浩瀚鲜氧与朝阳高尔夫球场淋漓绿意，大阳台设计为赏景包厢，视线向外无疆拓展。万千气象静泊窗前，世界极景陪伴走过365个晨曦暮影，徜徉于艺术的丰饶、心灵的SPA，达成身心灵的美好激荡。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

