通州龙湖蔚澜香醍三居洋房及别墅均价19000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源有限，洋房仅三居室在售，叠拼剩余不多。洋房19000元/平米；叠拼上叠240-250平米，每套610万；下叠270-280平米，每套710万。2012年6月底可入住，70年产权。
　　龙湖·蔚澜香醍项目交通方式，驾车：九棵树西路家乐福旗舰店南侧500米，经京通快速路、京沈高速路、两广路延长线(规划中)13公里直达CBD。地铁：八通线九棵树站南侧500米。公交：669、通州15、通州12、通州11、924路，格瑞雅居小区站到达。
　　>>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　龙湖·蔚澜香醍项目附近设施：家乐福通州旗舰店，人民商场；全聚德，麦当劳，必胜客，老城一锅，青年餐厅，大鸭梨，渔公渔婆；农行，建行，工行；通州市第一实验小学，史家胡同小学，潞河中学，通州二中；通州市中医院，潞河医院；运河公园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

