朝阳绿城北京诚园推171-336平精装大户型3-5居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)2、6号楼在售，均价55000元/平米，户型面积为171平米三居、261-270平米四居、336平米五居，项目位于朝阳区南沙滩东路3号，预计2011年底入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　2号楼共17层，3梯2户，6号楼共13层，2梯2户，户型面积为171平米三居、261-270平米四居、336平米五居，精装修。
　　绿城北京诚园项 目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套如北京解放军三零 六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

