昌平香江别墅二期7月推独栋联排别墅263平起
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)香江别墅二期项目位于位于昌平马池口镇上西山东麓，预计7月开盘，户型为286-380平米独栋和263-437平米联排，最低价458万元/套，最高价900万元/套。预计2011年12月交房。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！ 
　　香江别墅二期项目所处的西山区域，历来为皇家风水宝地，自然环境优越，人文氛围浓厚，因而一直作为中国皇家行宫之所在，至今已有近千年的皇家行宫史。西山区域自古人杰地    灵，聚集了众多文人墨客于此。自然环境极其优越，周边绿化率超过65%，是北京最稀有的人文、历史、环境俱佳的居住区域。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　香江别墅二期项 目位于海淀与昌平的接壤之处——上西山东麓，属西山别墅区。连接市区与上西山的五条路线：八达岭高速路；颐南路；葛路；环路；水南路。至香江别墅路线西      线：万泉路—温泉南路—永丰路—北清路—阳坊镇—香江别墅南园中线：八达岭高速路十一出口—与北六环交汇处(左拐)—百葛路—香江别墅南园东线：京承高速    路—北六环路—百葛路—香江别墅南园。
　　以上信息仅供参考，最终以  开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明  出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内  轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

