中建玲珑山周周有惊喜系列活动创意过端午
　　会玩的人从来不放过每一个假期，只要足够创意，端午节也可以HIGH起来！时尚与传统，飞镖与风铃，酷哥与淑女，相遇在2011年6月4日到6日的玲珑山，当天早上10整，接待中心已是人潮涌动，不一样的端午准时启幕，邀请而至风铃DIY老师现场教学，宽大的工作台上摆满了琳琅满目的风铃DIY素材，鲜艳的色彩引得大家悉数上阵，在老师的引导下一试身手。
    别看各位是新手上阵，但在制作上却创意十足，穿线构思、造型用色···灵感的火花不时闪耀。“这是我第一次做风铃，以前想想都觉得复杂，完全没想到自己有一天也能做出风铃来，”正在给风铃上色的齐女士笑着说到，“玲珑山这次端午活动很有创意，我一定要将自己的作品带回家去好好珍藏。” 话音刚落，就听到另一边此起彼伏的欢呼声与叫好声，原来是掷飞镖比赛正在激烈上演，众多飞镖好手积聚在此，比分也是节节攀升。正在场上的冯先生一看就知道绝对是超级玩家，每发一镖都十分稳健，三连发连中靶心，赢来喝彩一片，“其实我家就有这种飞镖，平时没事儿就老练习着玩，今天知道玲珑山有掷飞镖比赛，就想前来和大家切磋切磋，图个乐呵。”成绩斐然的冯先生一脸笑意，显得十分谦虚。伴随着风铃优雅的吟唱，活动接近尾声，现场却依旧热闹不凡，来宾们个个兴趣盎然，意犹未尽。玲珑山将风铃DIY作品送给它的主人以示纪念，并评选出飞镖比赛的前三名，将电影票送到他们手中，另外，当天成功认购的客户更获得好利来蛋糕礼券，大家纷纷表示这个端午过得很不一样，希望每个周末都能前来尽情玩乐。
　　2011年5月，北京地产新政再出，在此背景下，于去年底闪耀临市的玲珑山，以其绝无仅有的稀缺性，迅速成为置业首选热点。
　　中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)稳坐CBD东扩第一站，离国贸仅5站之遥，扼守城市首席繁华阵心，尽拥国际级奢华配套，区域价值早已不言而喻。举步即达地铁八通线传媒大学站，在建中的地铁6号线更咫尺设站，与此同时，包括东五环、东四环、朝阳路、朝阳北路在内的9大城市动脉通接四方，最新出台的朝阳区“5.5环”快速路途经玲珑山，多维交通交织接驳，共筑大东部城区繁华共荣圈。
　　玲珑山将ART DECO的经典与奢华融进立面表情之中，其建筑内部更盛邀大师主笔，精工研磨65?-88?方正空间，四重全精装集粹城市菁英之选，无北向格局让呼吸更加通透自如，3.1米阔景层高激发丰厚灵感，让想象在空间中自由徜徉。
　　接下来的周末，玲珑山“乐享玲珑，创意人生”活动将继续上演，新老业主可携家人及朋友亲临玲珑山售楼中心，更多惊喜，就在“创意玩乐停不了”的玲珑山。
我要评论
房产导航：

