房山龙湖锦坨城前期尾房剩余2套7-8月推新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·锦坨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期尾房剩余2套在售，74平米2居位于二层，80平米2居位于六层。项目预计2011年7-8月开盘新房源，毛坯交房，新推房源目前没有公布户型，2013年入住，70年产权。项目位于房山区京石高速良乡机场出口直走第二个红绿灯右转良坨路到良坨里即到。
　　龙湖锦坨城社区位于北京西南六环，京石高速。京石第二条高速规划在小区南800米处。轻轨(地铁)房山线(终点站)距小区8km。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　龙湖锦坨城配套有坨里中心公园、超市、银行、邮局、中小学校、医院、农贸市场。施工单位为北京市房山城乡建筑企业集团总公司第十工程公司。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

