延庆融景美庐高层板楼均价6300起总价低至40万
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)融景美庐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，起价6300元/平米，均价9600元/平米，最高13600元/平米；最低总价40万/套。目前在售户型为60-260平米。项目位于北京市延庆县妫水南街8号，容积率1.8，绿化率30%。项目预计2012年底入住。
　　融景美庐位于北京市延庆县延庆镇妫水南街8号，南菜园环岛西北侧。妫水南街是延庆镇的主干道，地处延庆县的南大门，位于八达岭高速公路到镇中心的必经之路上,距离延庆镇中心约2公里。已经开通的919路公共汽车直达德胜门，S2号线直达南口、昌平、清河、清华园、西直门，以及正在建设中的京张铁路轨道交通，可以让您与市区的距离无限接近。
　　融景美庐总建设用地面积13857平方米。总建筑面积30546平方米，其中地上建筑面积24839平方米（酒店21913.1平方米，商业2925.9平方米）。地下建筑面积5707平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

