龙•TOWN开发商：面对业主维权 以诚相待
　　如今，随着楼市某些楼盘降价的热潮涌动，各一线城市都刮起了老业主退房维权的风暴，“老业主怒砸售楼处”、“开发商勾结黑白两道威胁业主”等事件更弄得购房者与其它楼盘的老业主人心惶惶。一夜之间，开发商便成为了吸食购房者血汗钱的恶魔。
　　不止如此，恼怒的业主还纷纷为开发商总结了三宗罪：
　　一、虚假广告。有的项目完全无法兑现购房时售楼员的说法。比如，某项目当时说小区边上就有地铁2号线临江站，还有沃尔玛超市。现在，沃尔玛成了三江超市，地铁站也没影。
　　二、偷工减料。房子漏水、外墙楼板开裂、钢筋外露等毛病不少，关于建材的质量问题正是广大不了解建筑的购房者所担心的。
　　三、捂盘惜售。有些开发商为赚取更大的利益就采取捂盘的方式，当购房者成为业主了才开始卖之前的一些好房源，令购房者有了受骗的感觉。
　　针对目前广大受众对开发商的普遍疑问，龙•TOWN开发商廊坊金远地产董事长赵汉祥则选择了真诚面对，于2011年11月6日在位于北京宣武门的售楼处主动邀请一些老业主座谈，了解业主们的担心和疑惑并给予承诺。在座谈期间，赵总为业主说明了龙•TOWN的定价原则，介绍工程技术，向大家保证了建筑质量与进度等。不得不说，在如今维权与降价众说纷纭的情况下，真诚面对成为了龙•TOWN开发商的最有利方式，令广大业主倍感温馨，感受到了公正与诚信的存在。

