首推东区板楼住宅 楼间距大园林是亮点
　　龙湖时代天街项目从整体规划来看分为东西两区，以新源大街为分界，东区为13栋板楼住宅，总户数约2150户，西区为3栋住宅楼与30余万平米商业配套。项目首期开盘东区的7-13号楼房源，后期也将会首先推出东区房源，目前西区住宅的具体规划还没有公布。
　　项目东区共13栋楼，具体楼座分布如下：
　　1、2、3、8、12号楼，26层，两梯两户，南北朝向，主推130平米4居、145平米4居、168平米4居
　　5、6、7、9、11、13号楼，18层，一梯两户，南北朝向，主推98平米3居
　　4、10号楼，26层，两梯16户，东西朝向，主推85平米2居
    >>点击查看项目更多基本参数
　　从沙盘上来看，东区楼座的楼间距还是比较大的，并且多主题景观园林贯穿整个住宅区。龙湖地产历来以园林设计驰名，所以日后小区内的环境应该还是不错的。
　　项目东区的车位配比为1:1，车位充足，而且采取的是人车分流，地面不设停车位，更加有助于保持园林景观，也不用担心小孩或老人在园区内散步时被车撞到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

