低密景观洋房受追捧 旭辉御府动摇联排别墅根基
　　别墅作为住宅中的终极产品，为人瞩目并向往本是理所当然。在所有住宅里，独立成栋、建于风景优美的郊外、建筑密度超低的独栋别墅，无疑占据着高档住宅类别的冠军席位。而仅次于独栋的联排、双拼、Townhouse等产品，也以其低密度、充满异域风情的建筑风格、一直为各界瞩目购买欲望。
　　但近年来，随着远郊别墅产品在交通便捷性、配套完善度等方面的缺陷日益突出，对比其昂贵的价格造成的性价比下降等问题，让别墅产品令城市精英——特别是中产阶层日渐敬而远之，新盘虽然不断问世，但市场表现却差钱任意。
　　也正是别墅的曲高和寡、亲民性不佳，才让既兼联排别墅之优势，又充分弥补了其缺陷的花园洋房产品，赢得了异军突起机会。旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的逆势大热，在中产阶层中赢得的高度评价，即是对这一状况的最佳佐证。
　　居洋房大宅之上，享别墅所享
　　花园洋房起源于英国，兴盛于19世纪中期的上海，为上流阶层专属。现在对花园洋房通常定义为：介于联排别墅和多层住宅之间、容积率2.0以下、户户带花园或露台的具较高舒适度的高档住宅。
　　由于花园洋房有着与别墅相近的绿化率与景观设计，与自然充分交融的私属户外空间、距市中心较近的位置优势、低于别墅的价位，而日益成为炙手可热的抢手产品。
　　我们无从了解旭辉地产最初的规划构想源于何处，但面对今年普遍看淡的市场环境，想必他们自己也未能料到，旭辉御府在入市后竟会获得如此热捧，7月当月双料销售冠军，连续三次加推均火爆空前，从口碑到业绩的巨大成功，不但让开发商惊喜非常，更令不少业内人士刮目相看。       自然，该项目的热销，与地处公认升值潜力最强的升值区域——兴北板块不无关系。在新南城建设的诸多利好推动下，比邻地铁4号线与南五环路、京开高速等主干道的交通条件，都在无形中为项目加分不少。       但抛开这些固有条件不谈，当我们仅以一个普通置业者的身份来大量旭辉御府，其建筑本身的规划设计，已足以荣膺年度楼市最高品质洋房大宅的赞誉。
　　低迷景观规划比肩联排别墅
　　旭辉御府总建筑面积达17万平米，在翡翠公园、金星公园，大兴休闲体育公园等四大公园、四大商圈、新凤河沿河景观带、高尔夫球场等诸多自然景观的簇拥下，于社区内匠心打造出一万平米动步公园。完全人工累积出的六米高山坡足以令每位参观者高瞻仰止，浓密的橡树林布满庭院，翠绿草地连接着篮球场，自然与休闲生活完美融合，繁华与幽静的相容共生，全城仅此一处。
　　虽然面对“地价贵过金价”的现状，但旭辉御府显然有意缔造一个不可逾越的人居经典，近乎奢侈的1.9低容积，在市区内同级别项目中几无可超越者，若从自然关系上考量，这已与联排别墅已相差无几。而在居家空间上，项目的户型面积、功能布置、采光朝向等方面，都充分借鉴了别墅的习惯，空间更为开阔、舒适、惬意。
　　另一方面，项目占地面积为6万平米，与建筑面积相比，如此体量之下能把容积率压缩到如此之低，显然在社区的规划布局上颇下了一番心思。
　　有业内人士认为，花园洋房的最大诱惑力，在其价格优势。目前，高档别墅每套动辄数百万元，往往令购房者难以亲近。而 花园洋房不仅价格远低于别墅、甚至联排别墅，且建筑品质、景观品质、生活情趣、人文体验都有独到之处。而旭辉御府本身在拥有极为成熟的交通、配套等资源基础上，仍然以16800元/平米的价格推向市场，对比周边超过2万的均价水平，其竞争力已无需多说，让众多高端客群、特别是中产人士心动不已亦在情理之中。
　　“同样的钱买联排别墅，选择范围肯定非常有限，但对旭辉御府来说，却能拥有花园洋房里的巅峰之作，且在交通、配套等方面又超越别墅项目，可以说，旭辉御府的出现，分流了相当一部分联排别墅的客户，相信随着这种风潮的进一步兴起，洋房产品赶超联排已成一种必然趋势了。”

