亲眼见证长辛店的发展变化
　　随着市政规划等各种利好消息的颁布，长辛店的道路建设也有了明显的改观。作为在丰台区住了有些年头的一位“老人”来说，对这里深有感情，看着眼前一天天发展的越来越好，着实感到欣慰。由此，我想起个头，和所有亲身体会的朋友们一起，来看看这里究竟发生了怎样的变化。
　　杜家坎增建10个收费车道 路面拓宽为8车道
　　“十一”前，听闻京港澳高速也就是原来的京石高速改造工程完工了，杜家坎收费站新增了十条进京收费通道，车辆通行能力提高了25%。这里的居民都知道，由于车流量大，京港澳高速杜家坎的拥堵一直是一个难题，被人们戏称为“杜大爷”，经过这次改造之后，从现在的双向4车道改为双向8车道，这一地区的拥堵问题得到很大程度的缓解，到达北京多条路段的很多繁华地区都变得相当便捷。
　　北宫路、北宫南路道路改善，梅市口路西延，京周公路新建
　　居住环境随着市政利好的不断改进而日新月异，给我们带来了惊喜。现在，这里早已不同于往日，并且这种变化还在继续。长辛店是西南进京的必经之地，地铁十四号线、梅市口西延路、京周公路新线和目前正在扩宽改造的北宫南路、北宫路与原有的道路纵横交错。此外，京周、京港澳高速、公路外二环及10余条公交线路构成了长辛店的现代交通网络。京港澳高速、京昆高速(京石二高速)建成后，可与新京良路衔接，实现与中心市区的快速联络，勾勒出一副通达城市各地的便捷交通路网。近些年来，长辛店的发展是人人都能看到的，政府也出台了很多相关政策促进长辛店区域的发展，从市政利好的实现上来看，我有信心这里将逐步形成现代化的道路交通网络，完成城市功能的无缝连接。
　　京西南地铁14号线提前通车 目的地可轻松到达
　　一直很向往巴黎的地下交通，四通八达的轨道网路畅通无阻。在北京尽管地铁随处可见，可还是有的地段无法换乘到达。比如丰台区的长辛店区域，近来得知一个好消息，地铁14号线快通车了，这样很大程度上解决了我们这个区域的出行问题。
　　从新闻了解到，地铁14号线西起丰台区长辛店东河沿路，一直抵达朝阳区的望京北部地区，线路全长47.3KM,全线设置36个站点。为配合园博会的举办，西段从起点张郭庄至西局共7站将在2013年上半年通车，全长12公里。它与9号线在丰台北路实现换乘，在西局与10号线二期形成换乘，与轨道线网有很好的连接。地铁14号线建成后丰台段沿线将串起中国国际园林博览会园址、永定河绿色生态发展带、三四环都市型产业带和丽泽金融商务区、北京南站、蒲黄榆商圈等重点区域，构成了完善的立体交通路网。
　　这里无论从交通还是未来发展来看，都是一个不断发展并值得投资的地方。由于工作在丽泽一带，所以考虑把自己的小家也安置在这。观望最近的楼盘情况，多方考察后相中了中奥广场•首站。首站距离地铁14号线张郭庄站不足2公里的距离，真正实现区域融合，交通联系极为便利；环境更不用说了，由于邻近永定河及10大主题公园，空气特别清新，父母也比较喜欢这里。言归正传，近年来长辛店区域的道路建设和交通改造变化实在是不小，也许还有我没有发现的地方，希望和朋友们继续探讨共建我们的幸福家园。

