金隅万科城：以品牌建筑高品位
　　据悉，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期收官之作即将面世，三期共三栋楼，合计600余套房源。目前排号已突破700。万科作为极具品牌影响力和市场号召力的房地产企业，在当前市场环境下，能够获得此成绩具有重要的意义。
　　27年的努力，成就行业翘楚
　　经过27年的努力，万科已经成为中国房地产业的一面旗帜，其领导地位业界公认。2011年名列中国十大房地产品牌企业排行榜第一名；入选全球200家最佳中小企业；2011年7月，《财富》2011年中国企业500强排行榜正式发布，万科跻身前100强行列。
　　在品牌价值实验室(World Brand Value Lab)编制的2010年度“中国品牌500强”排行榜中，万科排名第十九，品牌价值已达635.65亿元。而2011年房企上半年排行榜。万科集团以644.2亿销售额再居榜首，对比去年业绩增幅达81%。
　　在昌平，在京北房地产市场，人们认识万科的过程，就是万科将品牌地产产品和社区服务模式、社区文化建设展示的过程。可以说，万科品牌让大家感受到，生命的价值在个人的生活空间中也可以全貌展现。做为中国房地产企业第一品牌，万科以它的思想深度、技术精度与卓越服务，为昌平带来了更先进更卓越的生活品质，开创了一种更加和谐美好的的生活方式。
　　品牌之道，关乎知名度，更需要美誉度
　　金隅·万科城持续旺销，一方面是对社会责任的承担，满足了大硅谷战略下的高新产业人群的刚性需求；另一方面又以其精准的规划定位、精湛的产品质量、精细的全家居解决方案，体现出万科一贯坚持的品牌建设之道，即万科的目标是成为最受投资者欢迎、最受客户欢迎、最受员工欢迎和最受社会尊敬的企业。
　　万科的品牌建设并不局限于建筑本身，更深入到环境、居住、文化等宜居要素。比如，万科物业的一站式物业服务，在便利社区居民日常居住的同时，让社区环境和气质得到更加人文化的表达，人们安居乐业，和谐相处，这种传统而又全新的邻里文化，演变成为更加文明和睦的新生活方式。
　　对社会责任的承诺，不是停留在口头上的空谈。三个最受欢迎、一个最受尊敬，是对 “成为中国房地产行业领跑者”的愿景的具体阐述，也让“中国购买者满意度第一品牌”的美誉实至名归。

