金地仰山一年劲销33亿  蝉联区域销冠
　　2011年，在北京楼市的观望之声日益加重的情况下，位于南五环的金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)10月销售额高达2.3亿，名列北京城楼盘前十位，蝉联区域销冠，这样的成绩无疑是冷淡楼市下的一剂强心针。
　　据悉，金地仰山1年热销33亿，每月持续销售80-100套，持续保持着区域内最高水平的销售速度，已成为1562个家庭的共同选择，得到 “五环置业必看”的坊间传播。在惊叹、赞誉的同时，不少业内人士对交易量平平的房地产市场开始了又一轮的洞察和思索。为什么冷市下出现如此火爆的销售场面？金地仰山是如何赢得持续观望的消费者的深度认可？
　　1542个家庭的共同选择 —— 口碑唯一
　　作为五环畔4号线地铁旁的高端楼盘，金地仰山凭借得天独厚的区位优势、精工细雕而又宜居舒适的产品品质、金地强大的品牌支持，赢得了1542位家庭的品质鉴定，让项目在大兴乃至整个北京市场上迅速脱颖而出，成为南五环上的首席品质洋房社区。
　　精工洋房  别墅级标准 ——  品质唯一
　　金地仰山倾心规划25万?墅质洋房版图，采用Art Deco新古典主义建筑风格，建筑主体立面遴选名贵石材，为市场少有，并配合爱和陶面砖，建筑群整体彰显品质本色。
　　6万?实景园林 眼见为实 —— 信心唯一
　　金地仰山特聘请国际一流景观公司澳大利亚普利斯(PLACE)量身打造低密度大美园林。据悉，项目6万平米实景园林组团现已臻罕呈现，足可见金地仰山为广大置业者打造品质洋房社区的决心。
　　创新设计  人性化空间 —— 户型唯一
　　在户型设计上，金地仰山充分考虑居住的舒适性和便利性，做到全明通透格局，收纳更多实用空间。西区89—160?小高层，得房率达80%左右，皆为明厨明卫；东区110—180?花园洋房，得房率均在85%以上，皆赠送大尺度花园、露台、阳台。
　　公益慈善、和谐邻里  最人文社区—— 责任唯一
　　金地仰山秉承金地品牌理念，打造人情社区。坚持每周都为业主带来一场精彩的全家亲子活动，营造温暖友爱的社区氛围；持续关注公益事业，多年来组织多次大型慈善行动，以实践推广快乐慈善的理念，树立人情社区典范形象，让社区更好的为业主服务。
　　在寒意未退的房地产市场下，大众继续观望的同时，金地仰山已经用实实在在的高品质征服了意向客户，以销售业绩证明了产品价值的实力及魅力。据现场置业顾问介绍，目前金地仰山118-180?墅质洋房三居准现房发售，清盘优惠中；88?经典两居仅剩8套房源，恭迎亲往品鉴。

