和裕首届“亦庄-国贸”双中心穿越赛成功举办
　　2011年11月12日，由北京绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司主办、亦庄三大地标楼盘——林肯公园、君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、星悦国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)协办的首届“我爱北京·我爱亦庄——亦庄-国贸城市双中心激情穿越赛”在林肯公园接待中心成功开幕。
　　本届比赛得到了绿雅龙腾、运通集团、和裕地产以及各大媒体的多方支持与赞助。当日下午，数百人齐集林肯公园接待中心，共同出席了活动启幕仪式。期间各大媒体及现场报名的体验者，现场演绎了“亦庄-国贸”城市双中心激情穿越，见证了亦庄与国贸的超近距离，用10分钟诠释完美的生活动线。启幕仪式上，来自女子十二乐坊的精彩演奏，让所有来宾感受到天籁之音带来的极致体验，预示了本届比赛的圆满成功。
　　65km/h，12公里，10分钟完美演绎“亦庄-国贸”穿越
　　当日下午2点30分，两位体验车手来到比赛现场，准备进行一场速度大战。这是主办方在开幕仪式上特别策划的一场强强揭幕战。
　　随着阵阵礼炮声响，两位体验车手并行出发，转瞬之间消失在众人视野之中。赛车手在路上的时间里，一场炫美的歌舞表演作为暖场活动受得到嘉宾的阵阵掌声。当众人还沉浸在歌舞的视听盛宴中时，迎接车手凯旋而归的礼炮声轰然响起。此刻，距离他们出发不足20分钟。
　　“太快了！从亦庄到CBD只用了10分钟，真是让人难以置信。”现场，很多来宾为赛车手的出色发挥感到不可思议。这一切早已在主办方的预计之中。林肯公园的一位经理告诉记者，事实上，亦庄是距离CBD最近的城市新区，从林肯公园驾车去CBD仅需10分钟左右。而且亦庄路网密集，道路宽阔顺畅，到城市各个区域都十分便捷。
　　这次活动的举办，让很多嘉宾切实体验到了亦庄之美。今日之亦庄，不仅便利繁华，更是宜居宜业的国际新城。
　　各界朋友云集林肯公园，领略今日亦庄之美
　　活动现场，亦庄变化之巨，环境之美成为嘉宾们谈论最多的话题。从CBD专程赶来参加开幕式的邱先生表示：“从CBD开车到林肯公园，只用了10几分钟时间。对亦庄的第一印象就是环境优美，周围绿树成荫，空气非常清新，这是CBD无法感受到的。”
　　据了解，今日亦庄，已形成了高端产业和总部经济汇集的格局，未来将是北京的又一核心商务带。其中以亦庄中心主路荣华路为轴，周围地标级商场、酒店、写字楼鳞次栉比，其繁荣程度，完全可比肩西单商圈，媲美国贸三期。
　　此外，亦庄企业文化园、博大公园、南海子郊野公园都是北京面积较大的城市公园，绿地总面积可达4000亩。人均绿地占有率高达45?/人，是CBD人均绿地占有率400倍之多。
　　亦庄之美，令很多来宾感触颇深。随着活动的举办，人们认识到，这里才是CBD真正的后花园。
　　超震撼大奖，与大家共享亦庄盛世
　　来林肯公园，亲身体验飞车豪情，赢取英菲尼迪G25一年免费驾驶权！赛车、摄影、寻宝……多项赛事等你挑战！多重大礼等你拿！    据悉，本次“我爱北京·我爱亦庄”活动将持续一个月。活动期间，除赛车外，还将举行“发现最美亦庄--摄影作品评选”、“亦庄寻宝总动员”两场活动。每项活动均设置了丰厚的奖品，主办方表示，大奖只是奖励，目的是希望让更多人来到亦庄，感受亦庄之美。    本次系列大型活动从11月12日开始，每周末举行两场，共10场。所有参赛者将驾驶路虎、捷豹、奥迪三款名车，完成“林肯公园-国贸-林肯公园”的全部路程。比赛期间，本次活动为所有参赛者准备了5000-10000元的丰厚奖品，参加决赛的选手，还将有机会赢取英菲尼迪G25一年免费驾驶权。   
　　目前，几项活动的报名工作均已展开，精彩的活动内容吸引了许多人的关注，更有很多其它区域的报名者。在林肯公园销售中心，每天前来咨询和报名的客户络绎不绝。很多人对比赛热情十足，迫不及待地想驾车上路，进行一场速度与激情的极致体验！

