回龙观东亚上北鑫座38平起精装商业板楼低至9折
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价16800元/平米，在售面积为38-90平米左右精装商业，现在选房优惠25000元，全款9折优惠，贷款95折优惠。预计2012下半年交房。位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，项目1、3号楼在售。
　　东亚上北鑫座项 目，紧临城铁13号线回龙观站。东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场，南侧是餐饮街港龙商业中心，地处回龙观商业中心。项目占地 2.8公顷，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%；项目由两栋造型动感、新颖的时尚建筑和临街商业街组成。
　　>>点击查看更多昌平区新盘热盘
　　项目规划700余套mini soho空间，面积以30-80平米为主，国际品牌精装修，空间精巧时尚，灵活多变，彰显时尚创意格调；临街商业街体量8000余平方米，商铺面积从60至400平方米不等，定位于时尚消费的生活街区，可满足周边社区生活的需要，项目建成后将成为回龙观区域时尚性标志。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

