北京楼市成交连降3周 区域市场震动促房价下行
　　新浪房产讯(编辑 田硕)继11月首周住宅成交量环比紧缩两成后，上周成交量再降一成。至此，北京市住宅成交量已连续下滑三周。供给膨胀、需求萎缩日益严重，楼市库存在上周已经达到12万套，业内人士分析，即使在不新增供应的情况下消耗目前库存也需要22个月。
　　截至11月14日统计，年内北京新建住宅期房供应项目180个，其中房子卖出30%以下的项目共85个，占到47%，其中签约率为0的项目共24个。临近年底，一些急于出货的项目已经采取措施，进一步降价。此次降价热潮主要集中在大兴区域，先有纯新盘低价入市，再有老项目特惠清仓，从而引发区域市场震动的普遍现象，价格战在小范围内迅速蔓延。部分楼盘的降价引导房价进入下行通道，供求关系会在未来市场量价变化上发挥越来越直接的作用。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
    【近期开盘项目推荐】
    珠光御景北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于丰台区长辛店，四周范围东至太子峪东二路、南至崔村居住区四号路、西至太子峪路、北至李太路。项目预计2011年11月19日开盘，现样板间已开放。项目目前排号中，排号可优先选房并可享受98折优惠。项目待售房源为六层的花园洋房，户型面积为78-100平米两至三居。
    世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于位于怀柔区陈各庄路口西，4期东区房源1-2居已全部售罄，预计11月中下旬将推新房源，均价10500元/平米，目前可到售楼处办理光织卡，可享1万抵4万的优惠。
    潮白河·孔雀英国宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目样板区于11月12日开放，到场人员均有精美礼品+电影票+充值卡100元，还有机会得到Iphone4s。项目预计将于2011年11月底开盘，公寓共15栋楼，13栋为24层，2栋为21层，户型面积为68平米-130平米，1个单元或2个单元，2梯4户，户型为全朝南和南北通透，2012年年底入住，均价待定。独立house户型面积为220平方米-350平方米，2层或3层，送下沉花园，庭院，车位，露台，阁楼，2012年年底入住。项目位于国贸正东、通州潮白河友谊大桥东侧100米。
    龙湖时代天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年11月底开盘，已于11月9日获得预售许可证，包括东区7、9、10、11、13号楼房源。项目起价11800元/平米，购房者携带身份证到售楼处办理意向客户资格后，提供10万元存款证明便可从11月7日可享每天减1000元的优惠，如缴纳意向金，开盘则享受额外1个点优惠。项目目前样板间已开放，待售房源为85平米2居、98平米3居、130平米4居、145平米4居、168平米4居，毛坯交房，2014年5月入住，70年产权。
    >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

