中铁花溪渡举行书画艺术交流会共画人文顺义(图)
　　2011年11月13日，中铁置业首届“人文顺义·名士花溪”书画艺术交流会活动如期进行。
　　随着到场嘉宾用毛笔在卷轴宣纸上挥毫签到，中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)书画艺术交流会正式启动。活动联袂当地知名文化机构，特邀当代书画名家、著名花鸟画大师金默如先生、齐白石后人齐自来女士，特型演员彭江先生莅临顺义新城中铁·花溪渡，同期还举办了当代名家精品展，为丰富文化生活、提升文化修养，提供了新思路，注入了新活力。
图为书法名家现场展示书法技艺
　　随后，金默如先生等书画名家们挥毫泼墨、大显神通，龙飞凤舞，尽舒豪情，创作出多幅精品，赢来到场嘉宾的热烈掌声。同时活动现场还为来宾安排了专业茶艺师泡制香茗，整场活动充满了浓郁的传统文化气息，体验着独属于中铁·花溪渡人的文化格调。
　　“浸润于美景之中，抒情于心怀之外”，顺义区、马坡镇等有关部门领导对本次活动给予了高度评价，文化是民族的血脉，是人民的精神家园，正如胡锦涛总书记在党的十七大工作报告中指出：“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成我国人民的热切愿望。”为了深入贯彻落实党的十七届六中全会，中铁置业深入贯彻党的十七届六中全会精神，积极致力于推动顺义文化的大发展、大繁荣，以及居住文化的丰富和提升。
　　以项目承载文化，助推居住文明进步。居顺义新城高档居住区核心的中铁·花溪渡项目，环境优雅，交通便捷，千百年精粹人文景致在这里得以传承蔓延，其在顺义区马坡镇党委镇政府领导的关怀和支持下，与顺义区政府共同打造“亲水、生态、人文”的区域品牌，现已然成为当下京城楼市的新热点。“人文顺义 名士花溪”系列文化活动的举办还将继续，有理由相信，这一饱含文化气息的高端人文项目，定会将宜居、乐居的居住文化进一步发扬光大。

