万科幸福汇：魅力在于细节
　　瑟索的寒风，满地枯黄的落叶，马路上裹得臃肿的行人，无一不提醒着，北京的冬天来了。而路边各种住宅降价促销广告，似乎也在提醒着房地产销售市场的萧条和低迷。在政府政策调控之下，房地产市场愈加寒气逼人了。
　　如此恶劣的情势之下，位于房山窦店的万元楼盘万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，不但没有减退售房的热情，反而更加用心的完成工作，因为万科幸福汇无论是价格还是实用性，都称得上是最为需索的刚需住房，性价比很高，吸引了大批购房者。
　　万科幸福汇自八月二期开盘起，主推的户型是1#和7#楼的80?、85?的精致两居，以人性化的方式建设符合现代人居需求的舒适住宅。全部户型格局方正，南北通透，布局合理，动静分离。最大限度利用空间，增加了景观阳台、飘窗、入户小花园等价值空间，为业主们呈现最完美优质生活。
　　目前，中国已经进入老龄化时代，养老产业日渐成为重中之重，北京万科，践行企业公民责任。经过多年深入探索，于万科幸福汇商业配套中建设北京首个“活跃长者之家”，志在将26年专业住宅开发经验运用到养老产业中，建设真正符合老年人需求的住宅体系，并聘请上海亲和源股份有限公司进行经营管理，以专业的经验打造高端老年住宅。“活跃长者之家”建筑面积约1.2万?，内部设计建造专业的护理医院、颐养院，以及功能齐全的健康会所、配餐中心、图书馆、文体活动室等，还规划建设门球场及迷你高尔夫中心。同时，社区服务人员将会聘请训练有素的“老人管家”代子女尽孝、替父母分忧，真正做到让老人老有所养、老有所依、老有所乐。
　　优雅而有质的生活，就是在忙碌的工作之后，可以有一席之地让身心得到释放。万科幸福汇社区自建约2万?商业配套，已成功签约麦当劳得来速汽车餐厅、华润万家超市、北京银行、迪信通、味多美、好伦哥等八家知名连锁商业，一个全面、便捷的集购物、餐饮、娱乐于一体的完美360°生活休闲圈正在逐渐形成。而万科幸福汇也将以核心楼盘的优势，将轻松奢享的生活带至业主身边。
　　现代节奏的生活，讲究的是简约实用的同时也不失温馨之感，万科幸福汇，采用现代简约风格主义建筑，建筑外立面采用面砖与陶板相结合的饰面方式，在近人的尺度使用陶板，于细节处彰显用心，提升项目整体品质。在色彩取值上，万科幸福汇立面选用稳重的深红色调与暖棕色调，兼顾周边城市环境的同时，加强项目品质感。同时，不同形式的景观阳台，宽窄不一的外飘窗口，构成极具设计感的立面语汇，勾勒出独具特色的城市界面。
　　细节铸就品质，品质展现魅力，万科幸福汇，用最体贴的细节造就最慑人的魅力。

