温哥华森林北郡成功举办智汇论坛
　　新浪房产讯（编辑吕晶） 11月12日，由新浪乐居联合新浪财经与温哥华森林北郡共同主办的智汇论坛成功举办。来自大同证券的首席策略分析师胡晓辉先生在温哥华森林北郡为广大来宾带来了一场精彩纷呈的智汇论坛讲座，论坛对当前经济形势进行了全面解读，并对投资理财渠道进行了分析，赢得了广大来宾的一致好评。
　　上午10时30分，论坛现场宾客如云，伴随着主持人一段简短的开场致辞，本次论坛正式开始。时下，随着CPI的逐渐走高，国内的通胀情况不断加剧。如何在这种动荡的金融背景下做好日常的投资理财，已经成为人们关注的一个热点话题。对此，胡晓辉先生围绕当今国际国内的经济形势为大家进行了深入浅出的讲解，并在讲座中阐述了自己对于现今投资的一些看法，赢得了在座来宾的阵阵掌声。
　　在互动环节，来宾们积极的向专家进行了提问，对于每个问题，胡晓辉先生都进行了非常详细的解答。
　　中午12点本次智汇论坛接近尾声，来宾们再次对胡晓辉先生的精彩讲座报以热烈的掌声。相信通过举办本次智汇论坛，来宾们对于今后的投资方向有了更加明确的认识。论坛结束后，在温哥华森林北郡工作人员的带领下，来宾们饶有兴致的参观了该项目的样板间，并在样板间中拍照留念，最后温哥华北郡项目方和新浪乐居共同为在场的来宾送出了精心准备的礼品。至此，本次温哥华森林北郡智汇论坛圆满落下帷幕。

