领海朗文世家建筑升级 领海收官钜献 
　　领海•朗文世家是领海项目的最后一期产品，是领海的收官之作，项目集萃了领海八年的发展精华：区域成熟、交通成熟、园林成熟；新政后，为了给业主打造更舒适，更适宜长期居住的产品，项目又在建筑、户型、公共部分提升了品质，可以说领海•朗文世家绝对是整个项目精华中的精华。
　　朗文世家采用Art Deco的建筑风格，线条挺拔、干净利落，形成强烈的视觉感受和独特的韵律感，体现了简约时尚的艺术品位；正南正北的建筑排列，超大的楼间距，延伸了业主的视野，升级了生活享受；大堂石材精装修，部分楼座更做双层挑空设计，电梯石材门套、艺术墙面、造型石膏顶内饰，公共部分同样彰显高贵品质。
　　朗文世家充分考量改善型置业需求，主力产品大面宽、短径深；空中大园、双向宽幅阳台、拐角大飘窗等均为半赠送空间，超值户型，尽可满足三代同堂，一生居住需求。
　　领海目前在售为其最后一期产品，领海•朗文世家中央湖景楼王，120-222平米三至四居，比邻3.8万平米中央大湖，优越的生态环境更为领海•朗文世家赢得升级置业人群的青睐。在住宅限购的今天，升级居住更追求一步到位，如领海这类拥有独特教育资源，景观、交通、户型、社区综合优势明显的标杆地产项目，逐渐成为中大户型住宅产品的中坚力量。

