紫藤销售中心成功举办周末个性彩绘活动(组图)
　　扎染围巾、彩绘暴力熊，创意色彩自由挥洒 　
　　2011年11月12日，在东五环紫藤销售中心现场举办了以“缤纷色彩，诗意挥洒”周末主题活动。扎染围巾、彩绘暴力熊，两个创意十足的个性DIY同时上演，盛情邀请每一位现场客户在这个温情弥散的周末共享自由气氛。
　　用热情拥抱生命，用笔触绘制精彩，彩绘暴力熊活动，让来宾们在艺术的真善美中，感受无拘无束的童真，自由自在的玩趣。扎染围巾受到众多女性的青睐，那一抹抹通过扎染艺术加工出来的色彩，一抹似夕阳层层叠叠，一抹似溪涧绿意盈盈，一抹还似屋檐风铃叮当作响，给大家带来无穷无尽的手工乐趣。
　　通透二三居181万起，紫藤荣耀加推
　　紫藤作为北京首席城市花墅，拥有丰富的产品资源及景观资源，以44万平米悠悦大盘成就朝青板块独一无二的花墅生活感受。
　　无论是从花墅的产品设计、还是到独特的园林风格、再到贴心的物业及会所服务，紫藤都力争完美，带给客户最高品质的享受。紫藤容积率仅为1.18，当之无愧为京城少有的城市级花墅产品，罕见的坡地溪谷，独特的下沉式庭院，三重园林意境，以及65-270平米涵盖一到四居的丰富户型产品，充满诗意的花墅空间，稀缺价值无法比拟。
　　紫藤延续开盘热销的势头，推出全新楼座，敬请莅临品鉴。

