大兴新盘龙湖时代天街预计11月19日开盘2-4居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖时代天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年11月19日开盘，已于11月9日获得预售许可证，包括东区7、9、10、11、13号楼房源。项目起价11800元/平米，购房者携带身份证到售楼处办理意向客户资格后，提供10万元存款证明便可从11月7日可享每天减1000元的优惠，如缴纳意向金，开盘则享受额外1个点优惠。项目目前样板间已开放，待售房源为85平米2居、98平米3居、130平米4居、145平米4居、168平米4居，毛坯交房，2014年5月入住，70年产权。
    >>实探4号线沿线龙湖新盘 低价背后是否物有所值
　　龙湖时代天街西区配有38万方shopping  mall，京南唯一五星级IMAX影院，天街餐饮中心，主力百货，大型超市，娱乐中心，儿童乐园，风情商业街等，时尚、便捷、打造全家庭型生活平台。
　　龙湖时代天街位于大兴生物医药基地地块，紧邻区政府、首都第二机场、大兴念坛公园。十余分钟车程可达北京市重点中学大兴一中、北师大大兴附中、大兴五小、大兴八小、中心小学等；便捷到达首都医科大学附属大大兴医院，大兴仁和医院，大兴中医院、妇幼保健院等。
   >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

