英媒评7款最棒iPhone游戏 多仿任天堂
　　3月28日消息，据英国媒体报道，苹果和任天堂在游戏开发和销售领域存在很多共同之处，特别是其特有游戏平台的构建上。目前，虽然很多玩家还无法在iOS平台上玩任天堂的《超级玛莉兄弟》等游戏，但已经有很多类似的iOS平台游戏推出了。
　　最类似的一款游戏叫《吉娜姐妹》，售价2.99英镑，1987年首次针对Commodore 64和家庭微型计算机推出，内容设置同《超级玛莉兄弟》非常类似。2010年，该游戏改进为用于iOS平台，提高了画质和音效等，游戏内容丰富，极具挑战性。
　　《比萨男孩》则是另外一款类似的小游戏，售价1.19英镑，游戏分等级设置，需要逐级挑战过关。
　　其他的iOS游戏提供二维的平台，比如《Frogatto》(售价59便士)，内含诸多类似超级玛莉的元素，要解决问题、打敌人等。
　　另外还有《Soosiz》(售价1.19英镑)和《喂食游戏》(售价59便士)等也充满了趣味和挑战性。《Pix'N Love Rush》(售价59便士)则是另外一款风格的游戏，它结合了平台动作和快速开火格斗等，同任天堂的《WarioWare》类似。以上游戏均适用于iPhone高清模式。

