苹果对全球游戏市场所带来的时代冲击
　　随着iPhone热销全球，许多软件厂商、尤其是手机游戏厂商为了推广自己的游戏产品，针对iPhone手机开发了各种各样的游戏软件，让iPhone手机在功能使用上不仅能使广大用户认可，而且在娱乐性上也极大的满足用户的需求。各大运营商都想打破这种“一家独大”的局面，甚至索尼也都拿出了自己的对策——PS手机。
　　iPhone手机冲击手机游戏市场
　　说到游戏市场，不得不提一个影响力极大的一个游戏巨头——任天堂游戏机。任天堂游戏机一直致力于针对游戏玩家，市场表现一直很优秀，可就在这一两年，游戏业界的形态悄然发生着重大的变化，手机作为一种游戏平台已经加入到与家用主机、掌机竞争的行列之中。苹果以iPhone与iPodTouch产品进攻游戏市场，低价的休闲小游戏吸引了不少玩家，对任天堂、索尼、微软这三大主机厂商的销售造成不小的冲击。毕竟如今，在游戏市场上，能够吸引玩家的已不再是硬件，而是软件，苹果的在线商店AppStore上有超过2万款不同游戏，远比任天堂与索尼旗下游戏总和多得多。这些表现都预示着苹果手机已经慢慢冲击游戏市场。
　　苹果手机的优势何在，为何会改变手机游戏市场格局？甚至连游戏巨头——任天堂游戏机和索尼的PSP都感觉到竞争压力，用苹果营销总裁的话说，掌上型游戏机———如任天堂的DS以及索尼的PSP，一开始看来很酷，但现在却也追不上iPhone以及iPodTouch。
　　首先，苹果在硬件的销售数量上便盖过任天堂———在推出iPhone和iPodTouch两年的时间中，苹果轻松销售出了超过7800万部可以玩游戏的手持设备。而根据市场调研公司iSuppli的统计，从2007年1月至2008年6月的18个月里，手持游戏机市场龙头任天堂DS的销量为4200万部。苹果的销量显然远高于任天堂。其次，苹果的游戏数量超过了任天堂和索尼游戏数量的总和。就游戏价格而言，iPhone和iPodTouch用户从AppStore下载游戏的价格一般为每款游戏9.99美元，还有相当数量的免费游戏，iPhone游戏在成本上有着独特的成本优势；此外，苹果所有的游戏都能够直接下载到手持设备当中。一旦苹果的游戏出现漏洞，开发者可以轻松地发布补丁对漏洞进行修复。而任天堂的游戏开发伙伴，则需要担心商店的货架空间、运输、返利、商品损耗等一系列问题。
　　有游戏开发商说，iPhone平台具有相当的吸引力，因为研发简单、费用便宜，又有庞大的获利潜力。而为其他游戏厂商开发游戏，既耗时成本又高。
　　索爱PS手机对手机游戏市场的还击
　　iPhone由于其各种优势所在和手机热销的推动下，手机游戏市场的天平渐渐朝iPhone一方倾斜，2月14日，索尼PS手机发布，3月逐步登陆世界各地。在当今手机游戏越来越普遍的前提下，手机游戏市场格局很有可能会因索爱PS手机的发布和iPhone的热销而被重新改写。毕竟最受消费者欢迎的游戏种类已不再是过去那种内容扎实、仅发行在电视游乐器平台的大作，而逐渐转变为在手机上玩的休闲游戏。
　　然而在手机游戏中，由于其便捷性和独特性，许多玩家更倾向于手机游戏，iPhone游戏玩家要比其它手机游戏玩家更容易上瘾，3G版iPhone手机用户玩游戏的时间超过了6%。索爱PS手机的公布正是要在倾向iPhone手机天平的另外一端加上一笔，使其能够在游戏市场上夺回广大用户。但是随后在GDC上任天堂的岩田聪就表示“苹果并没有做出什么优秀的作品”，这番话从另一个角度反映出iPhone的兄弟iPad2已经成为其3DS在市场中一个强有力的竞争对手。
　　iPad冲击掌机游戏
　　任天堂的担忧不无道理，从定位来看，虽然3DS是更为专业的游戏机，而平板电脑的优势更多体现在综合能力方面，但同时面向便携市场使二者将不可避免的产生冲突。另外，整合是未来的大趋势。虽然目前在移动平台上拥有多种多样的产品，用途不一，但是对于用户来说并不希望随身携带过多的硬件设备，因此整合性更高的平板电脑在移动平台上会比其他产品拥有更强的竞争力。掌机在这种环境下也同样会面对被整合的危机。
　　面对这样的危机，掌机行业自然不会坐以待毙，岩田聪的发言正代表了任天堂在这场斗争中的信心。平板电脑、智能手机、掌机，三者在游戏市场中的混战不久将至。从深度上来看，掌机作为专业的游戏机在深度上理应是最有优势的，而且掌机游戏的制作商经历长时间的成长，也拥有强大的研发实力。但是从近些年游戏市场的变化来看，面向人群更广泛的休闲游戏正在抬头，包括《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等游戏均取得了成功。相比之下，传统游戏的发展无论在技术上还是在内容上都没有取得突破性的进展，这使得掌机作为专业游戏机的优势变得难以发挥。
　　传统游戏与休闲游戏的此消彼长，在另一个层面上刺激了智能手机和平板电脑游戏的发展，并拥有了与掌机一较高下的实力。可以说游戏平台的混战其实来自于游戏的混战。
　　两极分化式的和解？
　　如今，从平板电脑的兴起来看，在移动平台上将上演一次整合与深度的对抗，一边是整合了多种功能的平板电脑，另一边是专为游戏而生的掌上游戏机。他们的对抗将何去何从呢？做一个假设，他们的对抗就是多年前电脑与主机的对抗。
　　平板电脑将会扩大在便携游戏市场中的影响力，以其高整合能力和不断提升的性能诱使众多开发商转向平板电脑平台。受此影响，平板电脑平台游戏的深度也将提升，并出现一些能与台式电脑平台相抗衡的游戏。
　　掌机方面如果也选择多功能整合，将导致与平板电脑出现同质化，并失去自身特有的优势，因此不会是未来的出路。未来掌机在硬件方面将会更加专注于游戏领域，并且提高游戏的硬件需求，以甩开必须面面俱到的平板电脑。另一方面也必须提升游戏大作的吸引力，防止整个游戏市场向休闲游戏倾斜，以保证自身拥有足够的用户群。
　　便携游戏将呈现出明显的两极分化，一般用户选择主流游戏，并基于平板电脑平台，另一部分深度用户将选择掌机平台。这两部分用户的比重将取决于未来这两种游戏各自的发展情况，软件市场在未来仍起到决定性作用。但真的会这样发展吗？当年的家用电脑与游戏主机平台并不对等，而现在的平板电脑与掌机并无太大出入，同时，沉浮了多年的苹果公司一副一统江山的模样是否真的会和其他人分享吗？还是让市场去做最后的解释吧。

