评论称台湾或成星际争霸2 新麦加圣城
　　台湾目前拥有五个星际2职业战队，他们的比赛在电视中直播。他们拥有丰厚的月薪和战队训练室。台湾努力成为星际2的新麦加城。
　　如果你认为星际2只在欧洲和北美流行那就错了。有一些地方星际2更加火热。他们的联赛是全世界首先在电视中转播的。比如台湾电竞联赛正在打第四季，星际2从去年十月份加入比赛项目。
　　FnaticMSI的Sen介绍了台湾的比赛机制和队员的赞助。
　　SoBad说：“我们这里的所有队员都有基本的工资，五大战队中的每个人都有稳定的收入。”
　　每个周末五个队之间的比赛就会在电视节目中直播，五个战队分别是Xpec Ironmen, Gama Bears, Wayi Spider, Tt Apollos and Tao Yuan Jets。
　　调查显示，队员的工资有700-1000美元。
　　台湾最强的Sen不是五大战队中的一员，但是台湾还有人族玩家Softball这样能在Blizzcon 2010中上场的选手。
　　SoBad说：“我们的目标是让我们这些队员的实力超过Sen，当然我们还有很长的路要走，但我相信台湾选手能够在GSL和NASL中有所发挥，让每个人都对我们另眼相看。”
　　组织者正在考虑让非台湾选手在下赛季也能加入五大战队进行比赛，但是具体细节还没透露。

