传Wii将大幅降价 Wii2或将亮相今年E3
　　如果Nintendo确认Wii将在下月将价格下调25%的传闻，分析师预计Nintendo或将在6月举行的E3大展公布重量级情报。Wii 2？
　　在与IndustryGamers媒体的采访里，数位媒体调查公司的分析师Billy Pidgeon说道：“Wii显然会即将宣布降价策略，这对Nintendo和零售商来说都非常有益。作为第二财季报告的降价发布通常会在E3展会宣布，所以安排在E3展前进行价格下调，很明显E3展会用更大的发布。”
　　“全新主机会是非常棒的，但仍然有很多风险，比方说大批零售商保持着上一代主机的存货，同时发布全新次世代主机，”他补充道。“全新次世代主机的发布安排和策略一定会非常有趣。”
　　电子娱乐设计研究中心EEDAR的分析师Jesse Divnich提出：“大部分的视频游戏厂商都会选择E3展会亮出重量级发布，如果Nintendo选在E3展前下调Wii的售价，那么他们一定有更大的发布。”
　　不过，摩根证券的分析师Michael Pachter不对Wii的降价传闻买账，虽然此番消息来自Engadget媒体的可靠情报来源。
　　“除非这一情报打印出纸质广告分发零售商，那么Nintendo日本之外的人是不会知晓任何情报的。按我来说，我觉得降价应该在9月。”
　　Nintendo总裁盐田聪上月表示当游戏开发商难以捕捉Wii平台主机的创意时，他们会开始讨论有关全新主机的话题的。

