NAMCO宣传《皇牌空战》重金购买战机
　　游戏发行商们为了推销自己的产品，一般都会玩一点营销手段，这次万代南宫梦为了推销《皇牌空战》，投入285,000英镑购入一台喷气式战斗机，真是叹为观止。
　　Namco Bandai Partners(万代南宫梦并购Atari后成立的公司)公司为了宣传其新《皇牌空战》游戏花费巨资购入一台米格-21比斯喷气式战斗机。发行商对于此举的说法是，花费了绝大多数《皇牌空战：突击地平线》的预算购入一台喷气式战斗机是为了给目前了无生气的市场注入一些活力。为了从Estovakian空军手中购买这台米格战斗机，万代南宫梦花费了285,000英镑。
　　显然，这台喷气式战斗机已经被运送到了万代南宫梦位于英国的办公地点。而在Facebook上举办的《皇牌空战》皮肤设计大赛也将依照它进行设计修正。
　　市场总监Lee Kirton补充道：“万代南宫梦(英国)已经受够了缺乏创新了，我们想要‘不走寻常路’”。“所以我授权市场经理Lauren Bradley去购置一架米格-21比斯战斗机来提升《突击地平线》的市场影响力。” 
　　主流保险网站weinsureanything.com同时也说道，这台战斗机将保存在万代南宫梦位于伦敦的总部停车场里，并保证其“没有上路的资格”。 
　　紧随着这次“超级采购”，MCV立刻理解了公司为了给Wii《Exerbeat Gym Class》造势买下体育场的举动了。
　　《突击地平线》将在今年晚些时候登录Xbox 360和PS3。

