《FF14》制作人：欧美日玩家不同需求
　　《最终幻想14》(FF14)制作人吉田直树近日表示游戏将会根据玩家们的意见进行持续不断的修改，Square Enix相当重视玩家们对于游戏的各种反馈，不过吉田直树也谈到了不同地区的玩家对于游戏的要求各有不同，所以这对于他们进行游戏的修改也造成了一定困扰。
　　在迄今为止他们收到的2份调查中，80%玩家的意见是基本相同的，而剩下的20%，则由于玩家的游戏习惯不同而存在非常大的差异。
　　日本玩家希望多加入适合单人完成的内容
　　吉田表示在欧洲、北美和日本的玩家对于游戏的改动都有着自己的期待，比如日本的玩家平时都相当忙，所以没有足够的时间和朋友们一起进行游戏，因此他们希望能够加入更多适合单人完成的内容，这样可以让他们能够花更多零散的时间进行游戏。
　　欧洲玩家希望看到更多《最终幻想》系列的经典内容
　　对于欧洲的玩家而言，他们却希望在游戏中看到更多属于《最终幻想》系列的经典内容，比如飞空艇、陆行鸟等，他们希望游戏的感觉更加类似于传统的《最终幻想》作品。
　　美国玩家则希望更多适合团队挑战的内容
　　对于美国玩家而言，他们则希望游戏中有更多大规模的战斗，与日本玩家不同，他们更希望能够有更多适合团队进行挑战的内容，这样将使战斗变得更加有趣，且充满战术性和多样性。
　　尽管欧美日玩家们所关注的内容并不相同，但是他们却同样表示游戏需要进行改进和革新，而目前游戏还远不能让他们感到满意。

