Kinect或改变营销方式机遇与挑战并存
　　Xbox体感控制系统Kinect的面世足以改变游戏业，而全球各行业经销商也想借此赚个盆满钵盈，即便连微软自己都未曾料到该系统会取得如此成效。去年11月Kinect发布时，微软预测到2010年末将卖出3百万套。然而，两个月内公司共售出8百万套，成为历史上最畅销的消费类电子产品，载入吉尼斯世界记录。对产品来说，未来还充满着更多的机遇和挑战。
　　除体感外，微软这款最新Xbox 360附属产品可识别用户的声音，实时捕捉面部表情，甚至还能区分不同玩家的动作。自20世纪80年代鼠标普及以来，还从未有过如此先进的主流电子配件设计。
　　Kinect及潜藏其中的PrimeSense技术势必会为各大行业打开新的突破口，拓展人们对在线产品的观念和看法。今天的网络世界无外乎点击式的设备和预设的超链接，随着时间流逝，这些限制将会渐渐消失。在决定Kinect技术何时会从游戏产品转变成主流应用方面，经销商扮演着重要的角色。
　　技术的潜力
　　包括汉堡王和三星在内的某些大品牌在Kinect促销中率先投入资金，产品的销售潜力远远超出视频游戏领域。近期内，经销商可以利用Kinect技术制作令人瞠目结舌的商展，或将其运用于店内促销。这项技术已经从游戏主机中脱离而出，给人们带来充满真实感的互动体验。
　　目前全球有15%的家庭和用户在使用这项技术，而且比例还在不断加速增长，因而开发新型基于网络的应用程序也值得考虑。游戏邦获悉，微软不久将借Avatar Kinect进军庞大的社交媒体行业，公司对新技术前景的规划显然不局限于游戏领域。Kinect无控制器的操作环境不仅激发硬核主机游戏玩家的兴趣，在休闲游戏玩家身上也同样存在消费诉求，而这必然会导致大量经销商关注这款产品。事实上，微软给广告商提供的广告用语就是男女老幼皆可享受Kinect带来的快乐。将近150美元的售价相对来说也不贵，或许这才是最重要的。
　　可以预见到，将来被扫描进系统的消费者理论上可以同产品的三维模型互动，福特公司完全可以在其新产品C-MAX营销中使用这项技术。对众多服装品牌而言，该技术在电子商务上的潜力无与伦比，Eddie Bauer可以让消费者试穿虚拟的服装。在旅游业中的潜能就更大了，游客能够在Club Med上漫步于卡巴纳斯。通过对整个房间的扫描，The Home Depot可允许客户自行设计厨房中新橱柜的布局，宜家家居可以将沙发展示在消费者客厅的虚拟模型中。
　　技术所面临的实际挑战
　　在这个全新的环境中，经销商有极大的机遇在竞争中脱颖而出，然而他们也面临无说明或先例可借鉴的挑战。代理商和开发者将这项应用品牌化铸造营销新方式之前，必须首先弄清楚这项技术的优势，这就是开发者忙于剖析Kinect的原因。
　　现阶段Kinect开发工具还未成熟，但足以利用其开发某些有趣的应用。随着微软投入更多精力支持这些工具以及开发团队的不断增加，Kinect带来的机遇将迅速增长。

