报告称社交游戏营收2015年达50亿美元
　　近日消息，市场研究公司Parks Associates在一份报告中表示，2010年来自社交游戏的营收已经达到10亿美元，而未来5年中这一数字将增长5倍，达到50亿美元。
　　Parks Associates表示，这一营收增长将来自广告和虚拟物品销售两方面。而Facebook和其他社交网络平台上社交游戏的成功并不是一时的现象。
　　该公司分析师皮特罗·马奇莱拉(Pietro Macchiarella)表示：“社交网络游戏正成为一个引人注目的游戏类型。目前每月有超过2.5亿人在Facebook上玩Zynga的《CityVille》和《FarmVille》等游戏，这已经引起了游戏开发商和市场营销者的注意。麦当劳和7-11等大品牌已经开始通过这些社交游戏进行推广活动。”
　　马奇莱拉表示，社交游戏公司已找到了改进盈利能力的方式。大部分社交游戏目前都是免费的，用户可以免费游戏，但需要花钱购买虚拟物品。在传统的社交游戏中，只有1%到5%的玩家会购买虚拟物品，但这部分用户的付费足以使游戏盈利，因为制作并运营这类游戏的成本相对较低。
　　较早的一些社交游戏并没有充分考虑如何盈利。但通过一些创新，社交游戏已经可以说服用户购买虚拟物品，以提升游戏体验，或是在游戏中获得优势。此外，通过使玩家更长时间地玩游戏，社交游戏的盈利能力也得到增强。
　　马奇莱拉还表示：“品牌游戏、赞助商品、社区，以及‘广告娱乐’等广告创新提升了玩家体验，也将为游戏发行商创造新的营收来源。”

