创新工场携手金山西山居成立网游公司
       由李开复博士创办的创新工场携手金山软件旗下最大的游戏工作室——西山居游戏工作室，共同投资成立了一支新的精品网游团队——“珠海心游科技有限公司”。
　　据悉，这是继创新工场投资孵化23个团队之后的又一力作，该团队由原金山游戏副总裁湛振阳担任项目负责人，除共同资金支持外，创新工场还将一如既往地为投资的团队提供高内涵的融资、商业、技术、市场、人力、法律、财务、CEO培养、知识产权保护、各种相关培训等一揽子服务和辅导。
　　谈及西山居此次大力度支持内部员工创业，西山居CEO邹涛表示：“这是西山居MBO后一系列改革措施的一部分，西山居自2009年来就针对如何吸引人才、保留人才、激励人才展开积极尝试，目前已形成一套面向不同类型、不同阶段团队的不同机制。具体有三种模式：第一种——对于已运营产品团队，采取更合理、更灵活的激励手段，在分配体制上做重大调整;第二种——引入内部创业机制，对于相对市场比较成熟，项目管理和经验比较优秀的团队，采取子公司模式，团队通过努力可以获得控股的地位;第三种——编外创业：对于想打造新的品牌，开辟新的产品线并且有创业激情和能力的团队，西山居将从资金、技术、人才等各方面支持团队创业，形成一个更广泛的娱乐联盟。随着西山居股份转让工作的完成，各项内容也将陆续出台，相信对于想做游戏、做好游戏的行业精英会有很大吸引力!”
　　对于此次创业，新团队负责人湛振阳表示：“作为一名金山老员工，非常感谢公司一直以来给予的平台和机会。而此次作为创业者，我们将会特别珍惜此次创新工场和西山居为团队提供的创业支持。正是这一全新平台奠定的基础将会给团队带来不一样的高度和机遇。”

