“小鬼”驾车失踪　开车技术来自游戏
　　穿校服的“小鬼”开走公交车后续
　　“公交车开得歪歪扭扭，好像是醉酒的人驾驶一样。”更让目击者黄先生疑惑的是，车子里似乎连驾驶员都没有。这是4月9日午夜，温州市民黄先生遇到的“灵异”事件。事后，乐清警方调取有关路段的监控，发现驾驶该公交车的是一名穿着小学生校服的少年。
　　4月12日，乐清市交警大队虹桥中队发布通告称，已经确定开车少年小陈，但是人还没有找到。之前，11日晚上小陈父母也到派出所报案：儿子今年13岁，先天性聋哑，目前辍学在家，于4月5日失踪，并声称报纸照片上的驾驶人就是自己的儿子。
　　据母亲王某介绍，儿子小陈今年13岁，四川人，先天性聋哑。小陈只上了半年的学就辍学在老家跟着爷爷奶奶，一年半前才来到虹桥。
　　“很调皮，经常跑出去好几天。”小陈母亲称以前小陈也经常有跑出去两三天不回家，但是都被找了回来。这次在4月5日下午离家出走后，就一直没有找到。
　　经了解，小陈平常喜欢玩游戏机。当提到开公交车的事时，“他‘驾车’的技术十有八九是在游戏里学会的。”其母亲说。小陈经常去虹桥镇某个游戏厅里玩网络游戏，并且最喜欢玩开赛车游戏，有钱的时候就自己玩，没钱的时候就看着别人玩。他们找不到的时候都会去那里找他。
　　目前，交警部门还将继续加大力度进行查找，同时希望广大群众若有发现这名男孩，请及时与虹桥交警中队联系。

