小三为了游戏从良 网游能够拯救人生
　　小三一直是一个备受众人唾弃的职业，在“姜岩自杀”与“胡紫薇大闹央视现场”等事件的推动下，小三被推倒了风口浪尖；随着芒果台《回家的诱惑》的热播，再加上姚晨与凌潇肃的婚变，小三更是成了过街老鼠，人人喊打。网上一直戏称说，没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三；想要出名，那就做凌潇肃的小三。屡次挑战人们的道德底线，小三对家庭的危害触目惊心……
　　近日，有职业小三发帖忏悔，说自己很悲情，做了职业小三，无数次徘徊在道德底线，后悔的同时但又无法抵抗金钱的诱惑，后因参加了一款网游的封测，在游戏中邂逅了一个阳光大男生，两人一起经历了魔幻探险，在游戏中默契配合，互相扶持，被大男生照顾得无微不至，并且建立了恋爱关系。感动之余决定弃钱从良，放弃虚荣结束小三的日子，与那位阳光大男生在一起，踏踏实实的生活。
　　完美的大结局，听上去尽管像是一个童话，且不管事情是否是真是假，但从这一事件来看，网游正在一点一滴的渗透人心，日渐在改变着人们的世界观，网游的力量实在不可小觑啊！
　　众所周知，著名的“铜须门”就是一个网游与小三活生生的例子。《非诚勿扰2》里，葛大爷曾说过“生活就是一种修行”，网游作为生活娱乐调剂的一部分，玩网游的人其实也在修行着自己。一款风气很坏的网游往往会把人带坏，比如一夜情的温床J舞团；而一款好的网游的网游，也会带给玩家一些积极的态度，只不过是一些媒体更愿意去放大那些负面的事件而已。网游就像一把利剑，有着双面性，在一些人的手里，是一把除暴安良积极向上的神兵利器，而在坏人的手里，就是取人性命夺人钱财的凶器，如何看待网游，其实就在自己的“念”里。
　　网游的好风气如何营造？谁该负起这个责任来？这是一个问题。笔者觉得，这个责任，首先归功于他的运营商。每个玩家第一次进入游戏，他对游戏的了解以及游戏对他的熏陶都为0。但是在后面的日子里，他会变得如何，将和游戏的环境有关系。就好比说，不是每一个进入J舞团的人都是脑残，都喜欢打火星文，都是去找一Y情的。只是他见很多人都这样，所以自己也会跟着学习。相对于以上的小三事件来说，一个职业小三竟然因为游戏而改变自己，和其运营商所创造的游戏环境，还有对玩家的引导有着重要的关系。一款网游的世界观，往往也会改变一个人的世界观。
　　小三事件到这里就不说了，之所以写这么个文章，主要是想呼吁各大游戏厂商自律起来，自觉承担起一部分的社会责任，我想，你也不希望，自己的子女，以后玩游戏都变成一些社会的渣滓吧？要相信，报应会很快落到自己身上的！

