国外游戏人点评当前社交游戏六个缺陷
　　社交游戏是整个行业的热门话题，它在最近的游戏开发者大会上也扮演重要角色，就连游戏行业的杰出代表岩田聪也在大会发言中多次提及社交游戏。但也有人认为，当前的社交游戏还存在许多问题，这一领域的从业者Adam Russell就持有这种看法。
　　编者注：本文原作者为Gamasutra博客撰稿人Adam Russell，他深受本月的游戏开发者大会的启发，从6个方面深入剖析社交游戏的不足之处。
　　社交游戏是整个行业的热门话题，它在最近的游戏开发者大会上也扮演重要角色，就连游戏行业的杰出代表岩田聪也在大会发言中多次提及社交游戏。但也有人认为，当前的社交游戏还存在许多问题，这一领域的从业者Adam Russell就持有这种看法。
　　以下根据Adam Russell所述编译的6大观点：
　　1.社交游戏不“社交”
　　Adam Russell认为大部分的社交游戏本质都是反社交的。
　　他认为，社交游戏是合作体验，是玩家之间的即时在线合作/竞争体验。
　　少数朝此方面尝试的游戏之一是《Holiday Village》，游戏中玩家和朋友合作共同建造圣诞村庄。但记者获悉该游戏最高记录的MAU仅有10112，而这不过是《Cityville》MAU最高记录(1亿左右)的0.01%。
　　更遗憾的是，即便是Zynga表现最普通的游戏，其MAU都比《Holiday Village》更多。
　　2.不要强制用户分享消息
　　“打败怪物，分享消息。”“发现小羊，分享消息。”“晋升新等级，分享消息，博得朋友称羡。”
　　大部分的社交游戏最让玩家感到沮丧的是，玩家时不时就会看到弹出消息，提醒其和朋友分享所玩游戏。记者发现像《Ravenwood Fair》之类的游戏对于弹出消息不加限制。Adam Russell表示他在某天早上加载了这款游戏，就发现才离开18个小时就收到了7个请求，要求其分享消息或者食物。Adam Russell称自己在这一过程中，不过是在房子里填充了货物，砍下了几棵树。他并没有取得晋级或者完成某项任务之类的显著成就。
　　能够通过社交网络及时分享信息，固然是好的。但Adam Russell表示他不希望停下当前游戏去关闭弹出窗口。
　　加入分享功能当然重要，但记者认为开发商应确保这一行为不会损害玩家的游戏体验。
　　3.避免阻碍玩家游戏进程
　　大多数热门社交游戏的核心在于其能量系统，这实际上间接阻碍了玩家体验游戏的进程。开发商的市场营销部门也许另有看法，但Adam Russell认为事实就是如此。
　　记者发现玩家的每个行动都要消耗能量，当能量值为0时，玩家只能耐心等待能量的恢复，或者花钱购买道具补充能量。
　　从游戏设计的角度看，Adam Russell觉得这个构思颇令人不解。开发商也许认为用户会在数小时后恢复能量时，再次回到游戏中，但这种做法其实是在驱逐用户。
　　4.游戏乐趣才是第一要务
　　Playdom的斯科特·约翰·西格尔(Scott John Siegel)日前在蒙特利尔国际游戏峰会(Montreal International Games Summit)上表示，“GDC社交游戏峰会更像是一次商务会晤。”
　　玩家玩游戏是因为游戏有趣，如果开发商开发的游戏受用户欢迎的话，那么他们会很愿意为游戏掏钱。但记者认为如果开发商把重心放在如何使玩家花钱，那么就没有分清事情的主次。这就是为何传统游戏玩家在谈到Facebook游戏时，总是不屑地嗤之以鼻。
　　5.不要刻意隐瞒任务内容
　　玩家花钱买物品，消耗能量把物品组建起来，然后被告知如果要完成任务，还需要收集50个难以搞定的小配件。
　　这完全就是将游戏过程荒谬延伸，玩家都已经把物品构建出来了，才被告知还要收集其他小配件。
　　记者认为这就好比去宜家家居，花100英镑买了个五斗柜。回家后发现，要把五斗柜组装起来，还得另外买螺丝和胶水。而螺丝和胶水30天才能得到1个，如果是花钱买的话，每个要花500英镑。所以只好把这堆木头搁置一旁，这样一来连放袜子的地方都没有。你于是觉得这堆木头很碍眼，没有耐心花5年的时间来收集螺丝。所以只好花1万英镑购买缺少的零件，这样当天就可以把柜子组装起来。
　　结果，你花10100英镑购买了你原本认为只需要100英镑的东西。
　　6.要及时修复漏洞
　　这只不过是个社交游戏，用户不会在意它的速度是每秒2帧。
　　Adam Russell表示，他曾经从事过质量管理的工作，所以听到这种话很生气。他认为，漏洞百出，玩起来令人不快的游戏非社交游戏莫属。例如，《Music Tycoon》，登陆页面完全是个糟糕的UI(用户界面)(只有5%的登陆成功率)，控制系统反应迟钝，音乐搜索工具也不尽人意。
　　尽管游戏开发商可能会解释，游戏会推出更新版本，他们一直在不断升级游戏，修复漏洞，但实际上，这款游戏问世已有11个月了，但进步却仍然不甚理想。

