“公开市场获通过，关机制四月再议”
　　文/京乡games 朴智荣
　　3月9日，韩国国会法制司法委员会召开全体会议，对游戏产业振兴相关法律和青少年保护法修正案进行了审查，并通过了游戏产业振兴相关法律修正案的部分条款。
　　对于公开市场(Open market)游戏制作企业来说，这一消息无疑是久旱后的甘霖，大大有助于国内游戏产业竞争力的提升。然而由于限制游戏产业发展而备受诟病的“关机制(Shut Down)”依然在兴风作浪。鉴于文化体育观光部和女性家族部对关机制意见不一，将于4月重新进行审议。
　　法制司法委会表示，如两部门在4月之前仍未达成协议，将由相关议员们表决决定关机制的适用范围。专家分析认为，两部门的立场都非常坚定，达成一致的可能性微乎其微。
　　对于法制司法委员会的审议结果，游戏业界人士反应平淡。虽然公开市场相关的条款获得了通过，但这并不代表游戏产业振兴相关法律修订案获得了通过。除了公开市场相关条款，还有关于“道具现金交易”、“审议问题”等诸多亟待通过的事项。
　　业界一致认为，不单是游戏产业振兴相关法律，“关机制”也应重新考量。没有任何实效性的法案被写进青少年保护法，而非游戏产业振兴相关法律，这本身就是个问题。目前，文化体育观光部和女性家族部争论的焦点是关机制的适用范围。
　　文化体育观光部认为“强制关机”的适用范围应该限制在容易上瘾的网络电脑游戏之内，而女性家族部则认为应该涉及所有种类的网络游戏，包括通过互联网玩的智能手机游戏、家庭用单机游戏(consolegame)，甚至是在门户网站上玩的游戏。女性家族部说，韩国10%的青少年约70万人在使用智能手机，如果关机制仅仅限制电脑网络游戏，这部分人很有可能在深夜转战手机游戏。分析人士认为，两个部门的意见很难达成统一，关机制的最终范围由法制司法委员会表决通过的可能性较大。
　　关机制一旦实施，不仅对游戏行业，对整个网络行业也会造成巨大冲击。随着社交网络服务的兴起，游戏和社区的界限被逐渐打破，关机制的实施势必会牵制社交网络产业的发展。而且大部分社交网络服务是与移动网络设备(智能手机、平板电脑等)交互的，因此会不可避免地受到影响。
　　在一片“没有实效性的法案”的声讨声中，还有一部分人认为电脑网络游戏的关机制也值得商榷。韩国游戏产业协会事务局长表示，游戏想要作为一种文化内容受到肯定，最大的绊脚石就是关机制，希望法制司法委员会对关机制的可行性进行全面的论证。

