男子沉迷传奇网游要“卖儿”逼母给钱
　　趁家人不在，将电视、冰箱等物贱卖，七天七夜玩“传奇”；带着一岁多的儿子威胁母亲，要钱上网，声称不给钱就卖掉儿子……省城一名男子沉迷网游，做了一系列疯狂的举动。“看到别人数钱，我就有一种想上去抢的冲动。”这名男子坦言，他也想过要改，但总是控制不了自己。
　　合肥市望湖派出所民警在开门评警大走访中，听说这名男子的事情，十分痛心。29日下午，民警专程来到该男子家中，做其和家人的思想工作。男子表示，他将痛改前非。
　　【为上网，卖家电】
　　泡网吧七天七夜直到钱花光
　　小丽(化名)住在省城马鞍山路某小区。今年3月中旬，小丽下班回家时，吓了一跳，家里的电视、冰箱和一张桌子不翼而飞，一同失踪的还有丈夫小强(化名)。此时，母亲收到小强的一条短信。短信中，小强告诉母亲，家里的家电是他卖的，他带着这笔钱到广东打工去了。
　　小丽欲哭无泪，根据她的经验判断，丈夫肯定在说谎，他是拿着钱去玩网游了。此前，小强曾以500元的价格偷偷卖掉她的电动车，拿这笔钱去上网玩传奇。
　　3月23日，失踪了七天七夜的小强终于现身。此时的他目光呆滞，面色蜡黄，走路都一摇一晃的。看到小强，母亲都心碎了。到了妹妹家，小强倒头就睡了。事后，小强坦言，他失踪的七天七夜，始终在网吧玩“传奇”，“吃住都在网吧”，一直到900元钱全部花光。
　　“我简直无法承受了。”3月23日，望湖派出所民警程永枝到该小区大走访时，小丽向他求助。
　　【为上网，辞工作】
　　拿赔人的钱上网失踪两个月
　　据小丽介绍，小强迷上“传奇”是从2008年开始的。当时，小强在一个小区做保安，一回到家就上网，什么事也不干。时间长了，家人就停掉了网线。此后，小强就经常往网吧里跑，几天几夜不回家是家常便饭。母亲总是在网吧找到他。最后，小强干脆辞掉了工作。
　　去年3月份，家里人在蚌埠给他找了一份工作，给单位负责人开车，同时跑跑业务。一次，小强开车出了事故，被判赔偿对方6000多元。小强打电话回家要钱。母亲汇了6000多元给他。哪知，他却失踪了，手机也关了，这笔钱并没有赔给对方。
　　直到两个月后，小强才回家。此时，家人都不认得他了，他面黄肌瘦，浑身散发出臭味。回到家，小强倒头就睡。在家人的一再追问下，小强承认，这两个月来，他一直在网吧玩“传奇”游戏。
　　【为上网，逼母亲】
　　“不给钱就把你孙子卖掉”
　　小强是家里的独子，从小就得到了母亲的溺爱。家人发现他沉迷网游后，就断了他的经济来源。这时，小强做出过激的举动，抱着一岁多的儿子找母亲要钱，并威胁母亲“不给钱就把你孙子卖掉”。
　　母亲担心儿子真的做傻事，只好给了儿子一笔钱。得手后，小强拿着这笔钱消失了。“每次回来，他都面黄肌瘦的，倒头就睡”。对于这个不争气的儿子，父母显得无可奈何。
　　【称空虚，想振作】
　　民警心理疏导浪子欲回头
　　小强的事牵动了民警的心，也引起了望湖派出所领导的关注。29日下午，在派出所领导的安排下，程永枝专程来到小强家，试图解开小强的心结，帮他脱离“迷网”。
　　小强今年28岁，虽然连续七天七夜上网的事已过去了5天，但他看起来仍然十分疲惫，目光还比较呆滞。小丽告诉民警，事后小强也认识到了自己的错误，曾痛哭流涕求妻子和家人的原谅。“只要他改，我可以原谅他。”小丽表示。
　　在民警的耐心劝说下，小强敞开了心扉，坦言自己上网是缺少与家人沟通，一个人感到很无聊，很空虚，并表示他将痛改前非，重新振作起来。
　　□对话
　　“能带来一种成就感！”
　　记者：当初上网的初衷是什么？
　　小强：那时，我在当保安，无聊的时候就上网打发时间。这个时候，我接触到了传奇。
　　记者：你玩传奇已经影响到了家人的正常生活。
　　小强：我也知道，事后我也很后悔。我也想戒，但总是控制不住自己。
　　记者：上瘾了？
　　小强：嗯，满脑子都想着打传奇，练级。
　　记者：玩传奇能给你带来什么？
　　小强：能带来一种成就感。
　　记者：你本来有一份稳定的工作，为什么辞掉了？
　　小强：(玩传奇)没心思上班，还有一个原因：工资低。
　　专家观点
　　给他多一点肯定与鼓励
　　安徽省戒毒康复中心副主任陈向明认为，小强的举动是一种无聊的表现，其目的是为了逃避正常的生活，在网络中寻找精神慰藉。
　　采访中，小强坦言，他与家人的交流很少，很多事没办法与家人沟通，只好到网上去发泄。陈向明分析，孤独的小强在与一群人玩传奇中，找到了归属和成就感，感觉是“一群人在战斗”。“其实，这是一种社会病，体现了当今社会人们一种普遍的浮躁心态。”陈向明认为，当今社会不少人都是以金钱为衡量标准，而保安的收入不高，这可能得不到家人的肯定和认可。时间长了，小强也就失去了原来的激情，沉迷于网络中。
　　陈向明认为，要想帮助小强“脱网”，当务之急是让小强有事可干。同时，家人特别是妻子应给他更多的鼓励和肯定，加强沟通和交流。

