韩部分网游重整旗鼓希望打破悲剧宿命
　　近期，根据韩国媒体报道，曾经被迫终止运营的多款网络游戏，其中包括了《runesofmagic》，《Heva Online》，《darkblood Online》等游戏将为了洗刷原来的悲剧命运而选择了重整旗鼓。
　　对于这些游戏公司来说，这次是为了能够打个漂亮翻身仗而做充足的准备工作。
　　上年年将有4款游戏重新运营
　　《runesofmagic》在游戏运营初期也算是取得了一点成功，但是由于比较失望的运营管理模式，加上游戏道具销售等问题，黑客袭击服务器事件等诸多问题被迫结束了游戏运营管理。
　　但是，恰好今年刚刚加入到韩国游戏市场竞争行列的新生代网络游戏公司“auroragames”选择的代理网络游戏是《runesofmagic》。 为此公司将招募一批具有10年以上游戏运营管理专家，而且还将招募较有实力的技术人才。
　　韩国windysoft公司选择了曾经在2010年9月停止运营的《Heva Online》进行了升级改版推出了《Heva Clonia》。 虽然，先前游戏没能在韩国取得成功。 但是在台湾地区取得了令人非常满意的成绩。
　　其实在一年左右时间里公司推出的6种网络游戏全部选择了停止运营服务，在这种情况下对于《Heva Clonia》期待值也是很高。
　　同时在2009年9月进行公测的横向动作RPG网络游戏《karcass》由于各种系列问题，加上游戏服务器非常不稳定，所以导致在游戏公测没多久就宣布停止运营服务的尴尬局面。
　　另外在2011年被视为最值得期待网络游戏中的《wildplanet》由于和韩国NHN公司运营的大型网络游戏《TERA》测试日期相互重叠，所以现在对于actozsoft公司的《darkblood Online》期待值变得更加高。
　　重新测试增加许多新的元素内容
　　即将重新投入测试的网络游戏来说，可以降低很大资金成本，而且相对了解游戏也不会需要太长时间。 同时，由于过去出现过的各种失误问题，那么在现在来说应该绝对不会在发生问题。解决好各方面问题，那么对于一款起死回生的网络游戏还是有很多值得期待的东西。
　　重整旗鼓，蓄势待发
　　目前，很多款正在运营的网络游戏也在纷纷选择更新改变游戏，以此来吸引到更多玩家关注目光。
　　其中，最值得大家关注的是曾经同时在线10万名以上的《fortress2》将进行重新改变升级，然后推出名为《fortress lead》将于4月7日进行测试，预计在4月20日正式公测。
　　曾经在2010年6月进行公测的《mythos》由于出现了各种严重BUG问题导致无法正常运营，所以目前正在进行调整更新工作。预计要花费一段时间才能进行重新公测。

