再见炸弹人 Hudson正式走下历史舞台
　　KONAMI将从四月一日起正式全部接管HUDSON业务。HUDSON以后将从事SNS的业务。Hudson CEO Michihiro Ishizuka从3月31日自公司卸任，将由KONAMI的Kazuhiko Uehara接任。KONAMI表示未来将对公司进一步整改，包括变换名称和整合业务等。
　　以下是引用片段：
　　亲爱的HUDSON粉丝：感谢你们这些年来的支持！我们将关闭我们的帐号，请大家跟随新东家KONAMI的TWEET。
　　事实上从今天起，HUDSON已经成为回忆。开发中新作全部发售中止(四款3DS新作)：《炸弹人3D》、《最终战队》(OMEGA FIVE)、《BONK》、《穿越迷路3D》。
　　日本老牌游戏厂商，成立于1973年5月18日，总公司位于日本东京，是Konami(コナミ)集团的成员之一。以制作和开发休闲游戏及手机游戏为主，主要作品有炸弹人系列、桃太郎电铁系列、淘金者系列 、天外魔境系列、当然还有广为中国玩家熟悉的高桥名人冒险岛系列，此外任天堂公司还请Hudson公司代为开发马里奥聚会系列。
　　Hudson公司最初由工藤裕司和工藤浩两兄弟创办。曾在20世纪80年代末、90年代初开发了大量深受玩家喜爱的运行在任天堂家用游戏机 (FC/Super FC/GameBoy)上的游戏，盛极一时。Hudson公司于2000年12月在日本大阪证券交易所上市，股票代码为：4822。
　　在2005年，由于投入巨资开发的网络游戏Master of Epic-The ResonanceAge Universe-上线运营后反应平淡，公司出现了经营困难，Konami集团向Hudson公司进行了注资，Konami集团成为Hudson公司的控股股东。近两年，Hudson公司大力发展手机游戏及手机娱乐业务，并在任天堂公司的Wii平台及DS平台上开发出了受到市场欢迎的新一代的休闲游戏，Hudson公司迅速重新成为日本游戏界具有较强影响力的游戏厂商之一。
　　在2011年1月20日，从事于日本游戏娱乐公司KONAMI成功将Hudson完全子公司化，并于同日发布了新闻公告，以下是公告的内容。
　　继本次收购以后，KONAMI将持有Hudson 53.99%的股份，而Hudson公司将于下一季结算日(4月1日)前在日本交易所里下架(最终成交日为3月28日)。在官方的公布文稿中有以下那么一段话“KONAMI公司在社交游戏范围内虽然获得了明显的成功，但是相对于早期致力于发展网络事业的Hudson来说依旧是不足，在本次的并购将会对 KONAMI公司前途有良好的憧憬。本次股份交换将会把Hudson完全子公司化，将会重新制订组织内架构的制作、运营体制。将会比KONAMI集团有更稳固的经营基石，让企业价值再度提升”。

