中国页游高峰论坛 行业精英齐聚嘉兴
　　由中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会联合中华网共同举办“第四届中国网页游戏高峰论坛”会议将于2011年4月21-22日在浙江嘉兴召开。在此之前，中国网页游戏高峰论坛已经成功举办了三届，从这届峰会的规模和影响上来看，都将超过往届。本次峰会是中国网页游戏行业规格层次最高、参会人数最多、产业链最齐全，同时也是行业新闻报道最广的年度盛会。预计到会的国内外嘉宾500人，参会厂商300家，到会媒体35家；参与报道的国内媒体百余家，海外媒体八十余家。同时在本次网页游戏高峰论坛会上，还特意为国内中小型网页游戏企业或研发团队提供了免费展示区域用以作为投资方和运营平台交流的场地，并且不收取任何的费用，目前已有二十余家中小团队参与展示新产品。
　　本次峰会的参与方式请查看官网http://game.china.com/wg4/buy.html
　　本届峰会将以“交流、合作、创新、突破”为主题，以演讲和论坛的形式将中国网页游戏从不同层面的角度交流新的思想，分享经验的心得体会，追求新的突破。
　　“金页奖”评选活动是从全国征集的百余款产品中挑选出符合要求的投稿产品约100款，邀约近百万网络玩家用户以及几十名专业媒体主编、游戏公司高层来评选产生。其中6个产品单项奖，会议当日由到场的35家媒体代理现场投票产生；5个奖项由网友投票选出，4个奖项，由行业内60位专业评审匿名投票产生。最终评选结果和入围游戏已经“出炉”。
　　第四届中国网页游戏高峰论坛相关信息：
　　官方网站： http://game.china.com/wg4
　　时间：2011年4月21－22日
　　地点：浙江嘉兴富悦大酒店 南湖厅
　　主办单位：中华网 中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会
　　支持单位：嘉兴国际创意文化产业园
　　首席合作伙伴：07073游戏网
　　金页奖联合评选：中华网游戏频道 07073游戏网 新浪游戏频道
　　微博支持：新浪微博 http://t.sina.com.cn/chinawebgame
　　腾讯微博 http://t.qq.com/chinawebgame
　　金页奖参选报名：010-84105933-吴先生
　　高峰论坛商务合作：010-84105992-李小姐
　　高峰论坛媒体合作：010-84105856-张小姐
　　游戏媒体支持：(排名不分先后)
　　07073、中华网、新浪游戏、腾讯游戏、17173、178游戏网、凤凰网游戏频道、游久网、21CN、766游戏网、52pk游戏网、猫扑游戏、Techweb、天极网、电玩巴士、game城、麦团网、Pchome、网易游戏、265G、多玩游戏、人民网游戏、游戏基地、火狐游戏网、131游戏之家、IT世界游戏频道、PPS游戏、游戏中国、东游网、天涯游戏、中国网页游戏、86wan网页游戏、中国游戏产业网、热血网、易玩游戏网、泡泡玩门户、易众网、华网在线、杰瑞游戏网、嗨游网、犀牛游戏网、游戏圈、新手村游戏网、耐游网、游戏酒吧、游戏客、星碟、热游网、易合网、快游网、美奇网、6担网、北方游戏网、哈尔滨新闻网游戏频道、叶子猪游戏、当乐网、我就要游戏、游闻网、搜游网、2366网页游戏、华网在线、U78悠戏网 、cwebgame、当乐网、5399网页游戏、万宇在线、
　　科技媒体支持：(排名不分先后)
　　新浪科技、搜狐科技、腾讯科技、凤凰网科技、Donews、和讯网
　　动漫媒体支持：(排名不分先后)
　　中国动画产业网、漫友网、漫边网、漫域网、千视网、一笔中国网、C3时尚动漫网、有妖气、中国动漫网、设计联盟、中国插画网、数字娱乐网、CG酒吧、唐宋中国、粉丝动漫社、唯易动漫网、中国动漫交易网、艺盟动漫、梦域理想乡、拓普志、cgworld&32dart、leewiART、i尚漫、魔卡动漫网、DDC传媒、纵横中文网动漫平台、完美动力动画网、中国美术联盟、中国动漫资源网、闪吧、视友网、插画联盟、恶魔岛动漫世界、华漫兄弟、咔咔动画

