任天堂批手游没前途厂商回击高价糟糕
　　据海外媒体报道，芬兰手机游戏商Rovio总裁Peter Vesterbacka日前回应任天堂社长岩田聪的批评，称视频游戏售价高达49美元更让人担心。
　　“当听到任天堂说智能手机正在毁灭游戏业的演讲时，人们似乎都非常赞同。”Peter Vesterbacka说，“如果我们也选择将游戏包装成一个塑料制品然后卖价49美元，我也会有同样的担忧。所以从这个角度上讲，我认为我们正在做一些正确的事。”
　　在本月初举行的游戏开发者大会上，任天堂社长岩田聪做了主题演讲，批评手机游戏现在是以数量代替质量，长期下去将对游戏业的发展不利。
　　“传统的主机游戏市场固然重要，尽管它还活着，但却并不是增长速度最快的游戏领域。有很多人都认为只有主机平台上才有真正意义上的游戏作品，而也只有付出了大成本制作的公司才能被称为真正意义上的开发商。但我们完全没有这些自卑的看法。”
　　Rovio开发的手机游戏《愤怒的小鸟》目前已超过了1亿次下载量，并且将会登陆索尼的PSN数字平台。Peter Vesterbacka进一步对微软也表达了自己的不满。
　　“不是我们不愿意在XLA平台上推出，而是微软的审批时间太过缓慢。这难道是我们的错吗？不，这是微软的问题。他们还抱有传统的思维方式，但又想效仿智能手机的软件商店模式。”
　　“如果你花费59或69美元购买一款游戏，不会得到任何更新变化。但是你只在软件商店中花费99美分，不仅每个月能得到更新变化，还能获得更高的期待值。因此压力肯定不会是在我们这儿。”

