朱骏无暇管理申花 集中精力开发游戏
　　都说申花是朱骏一个人的球队，眼看亚冠两场比赛一负一平成绩不理想，加上联赛马上就要开打，可这位一向爱发声音的老板却始终没怎么开口，朱骏到底在忙什么成了很多人关心的话题。看看他的微博倒是生活丰富多彩，美国、新加坡、韩国等地四处奔波，网球足球照样玩，海边吹风喝咖啡什么的也没落下，之前言必称申花、每次留言都谈足球的架势似乎确实不见了。跟鹿岛鹿角的亚冠首战因为去美国出差没有现身，之所以赶上韩国的第二场也不过是在当地出差顺便路过，要放在去年简直是不可想象的事。
　　事实上也不是说朱骏不关心球队，而是实在忙于九城的生意脱不开身罢了。这种生活其实从去年年中就开始了，自从2009年6月失掉《魔兽世界》代理权后，九城那年净亏损为4.099亿元，到了2010年，之前公司大事一把抓的美女总裁陈晓薇任职期满后离职走人。两重打击之下，股东大会提出要朱骏将精力放回九城公司身上，于是过去一个星期才出现一次的老板每天都来报到了。
　　老板上班自然不是喝个茶看个报纸，朱骏的目标是开发一个可以打败《魔兽世界》的新游戏——《FireFall》，是全球首款新形态的多人联机动作战争游戏，同时涵盖了第一人称射击和大型多人角色扮演，并且他敢打包票说它在中国市场的占有率会超过《魔兽世界》，“当年我曾将《魔兽》带进中国并取得成功，今天我同样要把一款好游戏带到中国并把《魔兽》赶出去。”美国东部时间3月13日，波士顿全球游戏大展PAX上，朱骏是记者在现场发现的唯一一位中国游戏界高层。差不多去年这个时候，九城公司以2000万美元获得美国游戏公司Red5的控股权，而这家公司的核心人物就是当年帮助暴雪开发《魔兽世界》的马克·科恩。
　　忙碌自会有回报，去年业内对《FireFall》的反馈是充满风险性，这次PAX展上已经得到了普遍好评。难怪会神秘消失几个月，“并不神秘啊，”朱骏穿梭于洛杉矶、旧金山乃至韩国、新加坡正是为了执行他口中的“全球应对全球”，而接下来几个月他的海外之旅还将继续，目的是一年后《FireFall》正式上线，如此看来新赛季朱骏是不太可能长时间出现在申花赛场上了。

