网游用户学生族最大女性玩家比例提高
　　未成年用户消费意愿消费金额逐年增长。
　　中国网络游戏历经十年发展，已形成一个规模约313.7亿元的客户端市场，环比增幅有所放缓，但仍达20%。网游门户网站与IT分析咨询机构“易观国际(AI)”合作调查，回收有效问卷50多万份。
　　报告表明，国内网游用户的平均游戏年龄为4.17年，已形成稳固的“老中青”三代用户群。其中，游戏年龄5年以上的受访者占43.2%，1至5年的占49.7%，不到1年的新用户比例从2009年的3%，增长至2010年的7.1%。
　　从实际年龄看，23至25岁者为核心用户群体，约占36%；18岁以下用户群虽只占13.3%，但比例已从2008年的3.5%、2009年的9.5%一路上升，且未成年用户的消费意愿、消费金额逐年增长，使得这一细分游戏市场迅速发展。颇有意思的是，在网游用户职业构成中，学生族超过三分之一，成为最大的一个用户类型。由此也可知，18至22岁年龄段的高校学生是网游“粉丝”的主体之一。此外，在性别上，随着休闲游戏用户规模增长，女性玩家比例正逐步提高，已从一年前的23%增至26.6%。
　　根据调研，国内网游用户在游戏画面的偏向上，大多集中于3D画面类型，但整体比例从68.2%下滑至62%。同时，平面化、二维化的“2.5D”及“2D”游戏迎来复古风，无论游戏服务商“第一梯队”中的腾讯、网易、完美、盛大等，还是蓝港、空中网、吉比特等二线厂商，均开始布局全画面类型的游戏产品线。就玩法类型而言，角色扮演类游戏仍最受用户欢迎，偏好比例超过一半；以第一人称为视角的射击类游戏也拥有两成的爱好者，比例位居其次。

