台湾警方破获卖淫集团 波及电玩代言
　　日前台湾警方破获一起色情市场最神秘的“校长应召站”，令人诧异的是，竟牵扯出当红女星和模特名单，其中警方更已经证实三名艺名开头为L姓、S姓以及K姓的女星，卖淫价格从1万到20万新台币不等。
　　台湾“今日新闻”报道，台湾“刑事局”日前破获的应召站不单单仅是卖春集团，里头涉及的人员竟出现不少当红女星与嫩模名单，13日出刊的周刊更曝出有三名开头为L姓、S姓以及K姓的女星，警方发现这些为钱出卖肉体的女艺人将来都可能不得翻身，因为她们均惨遭应召站张姓主嫌偷拍，并且被张嫌手中的性爱光碟逼迫持续卖淫。
　　据该周刊报导，L姓女艺人是位30岁出头的台湾女星，是有着亮丽外表的轻熟女，S则为新一代性感女神，而K姓女星更是位从外面红回台湾的女星，作品更多为露点影集的女演员。
　　只是这三位女星被偷拍的过程都不一，L女星就因想自立门户赚更多钱，因此私接客人，却被应召站的张姓主嫌得知，由于两人过去都由中间人“小茹”联系，因此从未见过面，张为了给L一个教训，亲自上阵当嫖客，但两人办完事后，张嫌透露自己就是“校长”，更呛声已将性爱过程全拍下来，要求L拿赎金来支付。
　　至于曾经是“宅男女神”的S女星，曾经还是电玩代言人，但目前已无通告或代言，她会被遭到偷拍，更是当时到应召站面试时，惨遭偷录。
　　而从外地红回台湾的K女星，原先一次性交易要价十万新台币，但随着买帐的人越来越少，因而投靠“校长”，不过由于过去她就拍过不少露点影集，因此对于这回惨遭偷拍却也显得很不在意。

