时评：中国手游市场短暂下滑不必慌张
    最近的一些统计数据表明，国内手机游戏市场规模首次出现了负增长，这不免让一些人心中担忧起来：这是短暂的下滑？还是大幅下滑的前奏？
　　实际上，产生这种担忧的人可能是被暂时的假象所迷惑，放眼移动互联网各方面的发展势头，我们不难判断：手机游戏市场在短暂下滑后，一定会在接下去的时间里逐步回升，并进一步走向爆发。
　　手机游戏市场出现下滑
　　2011年1月底，Enfodesk易观智库产业数据库发布了《2010年第4季度中国手机游戏市场季度监测》数据，其中提到，2010年第4季度手机游戏市场规模出现了较为明显的下滑，市场规模为8.77亿元，环比下滑4.9%。
　　不少人提出一个疑问：为什么中国手机游戏的市场会与我国手机游戏用户数量的稳步向上发展的趋势相反，并且出现了2010年第4季度手机游戏市场规模首次出现负增长现象？对此，易观国际分析认为，主要有两个重要。
　　一个原因是，电信运营商的短信代收政策影响手机单机游戏的有效收费。中国 移动点播业务自本季度开始执行“短信点播计费提醒”，即业界说的三次确认，加上早在7月份各大SP包月业务已经全面二次确认和计费提醒，这对中国手机单机游戏有效收费造成巨大影响，众多SP陷入困境，进而影响到整个产业。
　　另一个原因是，众多国外手机游戏产品涌入国内市场，国产手机游戏出现天花板现象。大量国外手机游戏通过移植、破解或正规发行等方式进入国内市场，而手机终端的一些新特征却没有引起国内手机游戏开发商的重视。目前，国产手机游戏现状对于从PC端迁移过来的新增用户来说粘性较低，付费意愿也较低，因此出现较为明显的天花板现象。
　　其实除了这些原因外，还有四个原因不容忽视。一是，国内手机游戏开发方面创新不足，同质化情况普遍，不能完全满足用户的需求；二是，其他新兴的社交服务(如微博等)分流了部分手机游戏用户；三是，国内手机游戏运营商的营销投入减少，并且营销手段不能与日俱进；四是，国家为了规范网络娱乐市场的发展，导致有关政策相对收紧。另外，手机游戏原来的主力消费群80后逐渐长大，而后续的90后因历史上的生育低谷而出现消费人口下降。
　　这些情况的确不能令中国手机游戏领域的人士乐观，但是不是就此对市场失去信心？是不是接下去中国手机游戏将步入下降通道？笔者认为，大不必如此悲观。
　　情况没有那么糟
　　其实，观察2010年与2009年的全年数据，我们会发现，相比中国整体的网络娱乐市场，手机游戏市场的成绩已经算不错了。
　　2010年中国整体的网络娱乐市场的确出现年度下滑。2011年1月19日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第27次中国互联网络发展状况统计报告》，报告的数据令人对中国网络娱乐市场不容乐观：网络音乐、网络游戏和网络视频的用户渗透率分别下降4.2，2.4，0.5个百分点。这表明，中国的网络娱乐市场确有增长乏力迹象。
　　相比而言，2010年中国手机游戏市场却比2009年增长了不少。按照易观智库的数据，2010年全年的手机游戏市场规模在32.90亿，相比 2009年的20.33亿，实际上增长了61.8%。这说明，从全年看，2010年比2009年还是有一个相当大的增长幅度的。
　　即使从同比数据看，该市场也是增长的。2010年第4季度的中国手机游戏市场规模在8.77亿，相比2009年第4季度的6.47亿，也增长了35.5%。
　　更何况，从手机游戏用户规模来看，2010年的各个季度的手机用户仍然在稳定增长，其中，第4季度中国手机游戏用户数量达到了1.35亿，环比增长11.9%。
　　因此，没有理由对中国手机游戏市场产生悲观情绪，反而应该看到其今后广阔的发展前景。
　　下滑之后会爆发
　　之所以说中国手机游戏市场在短暂下滑后会出现爆发，不仅由于从上述的年度比较与季度同比数据看该市场仍处于上涨，而且从支撑手机游戏的各个方面看，都存在该市场出现爆发的先决条件。这些条件大致可以分为四个方面。
　　首先，移动网络四通八达。3G甚至将来的4G正不断发展并普及，Wi-fi也不断地被推广，覆盖范围及上网速度都不断提高，这都为手机游戏所依赖的网络提供了良好的基础条件。
　　其次，移动终端五花八门。近年来，智能手机、平板电脑、iPod Touch之类的娱乐设备及其他移动终端不断掀起消费高潮，随之带来的就是：有了这些移动终端设备后，如何发挥这些设备的作用？无疑，游戏必然是用户最渴望的一类消费。
　　第三，操作系统格局明朗。随着苹果iOS、谷歌安卓(Android)的激烈竞争，随着诺基亚与微软(拥有WP7及今后更高版本的手机操作系统)的合作开始，都意味着主流的操作系统平台市场格局越来越清楚，这也为手机游戏开发指明了方向。
　　最后，程序商店需求旺盛。不论是苹果应用程序商店超过30万的应用，还是谷歌安卓应用程序商店超过20万的应用，以及其他各类应用程序商店的不断崛起，意味着相应的需求也不断增加——不论是应用程序商店提供方，还是背后巨大的消费需求。
　　当然，不得不提醒的是，虽然存在这些有利条件，也并不意味着每个企业都会在手机游戏领域里顺风顺水，相反，那些不注意战略的企业反而会在竞争中败下阵来。为此，建议相关企业应该注意几个方面。
　　其一，不断地有好创意。只有不断开发出让用户心动的游戏，才能长期地拥有稳步增长的用户数量。同时，在创意时，要注意将技术、内容与营销良好地结合起来。其中，应该重视手机终端触控、摄像头、便携性、重力感应等特性在游戏中的应用。
　　其二，不断地寻找蓝海。与其跟风、模仿甚至抄袭别人的东西，不如去寻找别人还未发现的领域，这也可以称为细分的或垂直的手机游戏领域，例如寻找不同的题材，或针对不同的终端，或针对不同的操作系统平台，或针对不同的应用程序商店平台。
　　其三，不断地做好营销。既要把酒酿得好，还要让更多人知道。这就需要了解最有潜力消费的人群接触最多是哪些媒体，通过它们做广告，并与他们形成互动，并让他们自愿分享。近年来，SNS、微博等平台已经被越来越多的企业看重并被利用。
　　总之，不必对中国手机游戏近期出现的小幅下滑过于担心与惊慌，相反应该认真分析局势，找准自己的定位，并清醒地认识到大趋势：在移动互联网大发展的背景下，手机游戏市场必然会不断爆发其巨大的市场潜力。

