分析师担忧愤怒的小鸟公司难有持久力
　　一群饥饿的小猪从小鸟那里偷走了一些鸟蛋，激发了小鸟们的复仇行动。玩家通过控制一架弹弓，发射小鸟来射击建筑物和小猪，并以摧毁每一关中的所有小猪为最终目的。
　　这款名叫“愤怒的小鸟”(Angry Birds)的游戏尽管看似有些“弱智”，却是眼下炙手可热的iPhone游戏。在多国的苹果App Store中，“愤怒的小鸟”高居付费软件下载量的榜首，在全球已经拥有过亿的下载量。
　　在让该游戏登陆Facebook，并在亚马逊的Android应用商店向用户提供免费下载后，开发“愤怒的小鸟”的芬兰Rovio公司做出更大的举动，计划在近期内首次公开发行股票。
　　“游戏的重心已真正地转移到移动通信上了。这是大部分的创新和增长所在。我认为电视游戏是一个正在垂死的产品。”Rovio公司商业发展部门负责人彼得·维斯特贝加(Peter Vesterbacka)于本月在奥斯丁举行的一个游戏行业会议上发言时预言，手机游戏正在扼杀传统的电子游戏。
　　比Skype增长还要快
　　Rovio公司于2003年建立，在芬兰埃斯波(Espoo)的总部目前有大约50名员工。
　　Rovio的主席卡嘉·海德(Kaj Head)最近对彭博社透露了上市的可能性：“我们最希望可以在一个流动性很大的市场上上市，这将意味着我们的首选很可能是纳斯达克证券交易所(NASDAQ)。”他表示，虽然他们是一家芬兰公司，但是他们想把重心放在美国市场，因为他们的主要用户都来自美国。
　　Rovio最近获得了4200万美元的投资，而整个公司的市值被估计为2.84亿美元。芬兰一份商业杂志近期披露了公司的融资细节，卡嘉·海德作为公司主席，同时也是CEO的父亲，在融资前拥有公司80%的股份。
　　财报则显示Rovio在2010年的下半年内，收入为500万美元，盈利300万美元。主要的投资方为美国的Accel Partners Fund和Felicis Ventures Fund，以及英国的 Atomico Ventures Fund，而各自具体的投资数额尚未披露。
　　投资者们希望可以通过Rovio在爆炸性增长的移动通信市场上大赚一笔。“有触摸屏的智能手机和平板电脑的日益盛行，让市场对移动娱乐程序的需求大幅增长。”Accel Partners公司的合伙人里奇·王(Rich Wong)说，“这些增长趋势正在改变着整个媒体领域，而Rovio处在一个合适的位置来推动这一变化。我们相信这仅仅是个开始。”
　　“这项投资将让Rovio振翅高飞，”Atomico的CEO和创始人尼可拉斯·泽恩斯特罗姆(Niklas Zennstr?m)说，“这家公司拥有一支优秀的管理团队，是一个有着巨大潜力的业内先驱，让其成为我们最希望投资的一类公司。‘愤怒的小鸟’是我见过的增长最快的网络产品之一，甚至比Skype增长还要快，该公司在跨平台发展上已经做出了显著的成绩。我期待着加入董事会，并帮助这个团队实现其雄心。”
　　小公司不要急于上市？
　　“愤怒的小鸟”从2009年12月推出以来，在短时间内大热，甚至获得了“新世代的超级玛丽”之称。这款游戏以容易上手的游戏规则、低廉的价格获得了玩家的称赞。在Android等手机平台上，软件价格为0.99美元，iPad高清晰版本为2.99美元。
　　软件测评网站Engadget评价说：“怎样才能开发一个让人上瘾的游戏？不用太多东西，只需要超级简单的控制键、可爱的图形，以及一些基本的物理就行。‘愤怒的小鸟’就是拥有所有这些元素的游戏。”
　　这款游戏目前可以在多个平台上运行，包括iPhone、iPad、Android系统、Symbian系统、诺基亚的N900、惠普Palm系统、苹果电脑、Windows系统等。“愤怒的小鸟”先后发布了一些节日特殊版本，包括万圣节版、圣诞节版、情人节版，以及今年3月发行的圣帕特里克节版。
　　游戏中的角色甚至进入了卡通电影。“愤怒的小鸟里约”(Rio)的登场，就是为了配合20世纪福克斯动画公司的同名3D电影《里约》的上映。《里约》预计在4月15日公映。
　　尽管取得了如此令人瞩目的成绩，但是分析师却建议Rovio公司不要急着上市。“我认为Rovio目前取得的成就属于昙花一现，如果他们能不断复制‘愤怒的小鸟’带来的成功，谈论这一话题才可能有意义。”摩根大通证券分析师迈克·派克特(Michael Pachter)指出，当一家公司成功上市后，仅面向公众这一部分的办公成本每年就需要支出约500万美元，因此他不建议小公司急于上市。派克特认为只有当一家公司至少拥有5000万美元的年收入，并且这种收入规模已形成常态后才适合上市。
　　由于App Store中游戏开发者已经开始泛滥，中小开发商很难吸引用户的注意。而像EA、Gameloft、Popcap这样知名的游戏开发商和发行商，正在App Store上占据越来越有利的位置。Rovio公司却反其道而行之。在“愤怒的小鸟”进军英美市场的过程当中，独立发行商Chillingo为此立下汗马功劳，但Rovio公司却选择离开Chillingo单飞。维斯特贝加认为他们已经不再需要发行商。然而，外界仍在担心，Rovio公司是否有持续的创新能力，毕竟凭借一款游戏难说能走多远。

