黑客篡改网游商账户 目前被刑事拘留
　　陶涛、孙智是两名90后网游玩家，中学文化，长期沉迷网游。陶涛无意间发现某网络游戏支付平台有漏洞，于是这两名“黑客”悄悄潜入其后台数据库，将该平台的收款账户改成了自己的账户……
　　账户上的钱飞了？
　　3月25日，广东某网络游戏支付平台的运营商发现，3天前已将一批网游元宝、装备成功卖给了一名买家，但自己的收款帐号内却没有收到货款3.3万元。
　　运营商的技术人员百思不得其解，于是找到了开发这个网游支付平台软件的我市某软件公司，要求对方赔偿损失。
　　软件公司派出技术人员，到平台后台查看，发现数据库里帐号有被人篡改的痕迹。收款的现金结算账户改成了另一个人的，而这个名字对应着一张银行卡，户主就是陶涛。
　　落网时还在物色漏洞
　　沙区警方通过侦查，迅速确定了犯罪嫌疑人的位置，是在九龙坡区杨家坪附近一居民房内。3月底，民警扮成物管人员上门，陶涛、孙智两人正在细心寻找另一网络游戏支付平台的“漏洞”，经过核实，他们就是该案中的两名“黑客”，民警当场查封涉案电脑3台、银行卡7张，追缴陶涛已收到的赃款1.7万元 (另有丢失的1.6万在传输时被冻结，未到陶的账户上)。
　　陶涛是电脑爱好者，他从一位朋友处拿到了某网游支付平台软件的各种数据后，“刻苦专研”，发现软件中存在“后门”的漏洞。他通过这个“后门”，将该网游支付平台运营商的收款账号篡改成了自己的，不料很快被运营商发现并报警，最终被警方抓获。
　　中学文化的黑客
　　据查，陶涛是网络盗窃主要实施者，孙智借住在他家，帮他打工，每月领取800元“工资”。
　　嫌疑人陶涛是90后，21岁，家里曾做小生意，经营不善破产。4年前，他曾就读于市内某重点知名中学，因沉溺网络游戏而辍学，后因抢夺被判处有期徒刑两年，目前无业。
　　目前，涉嫌盗窃的陶涛和孙智已被刑事拘留。

