提高准入加强自律网游业在骂声中成长
　　近日，网络上的陶、樊大战再一次把人们的视线转移到了网络游戏身上，网络游戏是否是造成青少年上网成瘾的根本原因，这一老生常谈的问题再次被提出。在论战中，双方讨论最多的还是青少年该如何正确使用网络，是沉迷于此还是从中受益。虽然陶宏开认为网络游戏就是精神毒品，是残害青少年健康发展的毒药这一观点有些偏激，但是，目前国内的网游行业整体道德规范的缺失已不可小视。
　　183亿元规模，年增长率超过50%，净利润率达到50%，超过7000万用户规模，10家海外上市公司……这组炫目的数据展现的是处于蓬勃发展中的中国网络游戏行业。但是，这一辉煌数据的背后，却隐藏着对青少年保护的缺失、行业内的畸形竞争、为了短期利益游戏厂商的不择手段等行业问题。从 2008年的“三氯氰胺”事件到双汇集团的“瘦肉精”事件，不仅让企业受了巨大的损失，也让整个中国食品业承受着重大的危机。他们是不知道这些所带来的危害吗？是不知道被查处后的严惩吗？只是，当利益的诱惑摆在眼前时，道德早已被抛之脑后了。传统行业尚且如此，那么新兴的网游行业又如何呢？
　　因为网络的无局限性，相关法律法规的不完善以及其中存在的巨大利益，使得网游行业成为了厂商眼中的淘金矿。低俗、色情、暴力是厂商们常常用来吸引玩家的有力武器，打开网页，这些游戏就会自动出现在人们眼前，对于一个成年人来说可能会有足够的自控力来控制自己的行为，而对于一个未成年的孩子来说，这样的诱惑实属难挡。在微博中，陶宏开也强调，“行业里各个商家的素质是不一样的，所以出现了三鹿奶粉、瘦肉精猪肉等。游戏行业里更是如此，大量游戏里充斥暴力血腥，专门用穿着暴露的艳照妖女大做广告，刺激心智还未成熟的孩子，这是一种自私的危害社会的商业行为。”之所以会出现这种危害社会的行为，是因为我国网游环境的不健全所致。
　　作为一个新兴的文化产业，短短的10年时间，网络游戏所获得的利益就超过许多传统行业。然而，随着时间的推移，人们从先前的欣然接受却发展到了现在的排斥心理。正是因为网游行业自身的自律性差，厂商之间的恶性竞争，低俗恶劣的运营，已经偏离了大众的价值观：家长认为网络游戏会导致孩子沉迷堕落，再加上大众媒体的负面报道，更把网游塑造成了侵蚀未成年人心灵的洪水猛兽。长此以往下去则会造成网游行业的整体崩溃。如果想要蓬勃发展，在应有的法律法规的监管下行业内就必须要有一套完整的道德规范，否则，网游行业将会面临更大的危机。
　　在整个事件中，可以看到，无论是陶宏开还是樊小宁，两个人痛斥的都是那些血腥暴力的游戏和自私的无良商家，而并没有全盘否定整个游戏行业。“我从未笼统地一概反对网游”陶教授强调，“我认为游戏分为：健康的、休闲的和有害的三种，我也关注健康网游的发展。”
　　就像陶、樊两人一样，许多家长并不是一味的反对网络游戏，只是希望市场上能有多一些适合青少年的、健康的网络游戏，让孩子在一个健康的环境中成长。
　　那么，何为健康网游呢？2005年，我国文化部游戏产品内容审查委员会审定了第一批适合未成年人的网络游戏产品，这些产品均以卡通、益智、弱成瘾、无色情暴力等特点展现在玩家面前。随后几年，《极品飞车OL》、《HELLOKITTYOL》、《51号星球OL》等游戏的出现，又把健康网游的范围做了扩大化。同时，要求国内对游戏、出版物进行分级管理的呼声也是越来越高，行业的准入门槛也被不断提高。这些都是中国网游行业健康发展的良好兆头。
　　随着网络游戏产业高速增长与用户消费需求的改变，随着第一代游戏发展快速滋生的“私服”、“外挂”等违法行为，严峻的网络环境使得越来越多的游戏厂商需要寻求新的发展方向，而健康网游将会是一个必然的发展趋势。在辩论过程中，樊小宁也表示认同陶教授观点，发展健康网游，只有好的、健康的网游才是玩家真正需要的。如果这次的讨论能够给整个网游行业敲响警钟，让我国的网游行业能在一个良好的环境下成长，各个厂商都创造出健康、好玩的网络游戏，那么，这种辩论多有几次又有何妨。

