当乐网成愤怒的小鸟国内首家合作伙伴
       5月9日消息 当乐网今日宣布，当乐网成为《愤怒的小鸟》国内首家合作伙伴，同时《愤怒的小鸟》多种版本游戏首发上线。
　　"当乐一直专注在移动游戏领域,为广大手机用户提供手机单机游戏、社区游戏、联网游戏以及互动社区等全方位手机游戏服务。在和国内优秀的移动游戏开发商广泛合作的同时，我们也一直寻求引进更多优秀的国外游戏作品的机会。"当乐网CEO肖永泉先生对记者表示，当乐网已经与"愤怒的小鸟"开发商Rovio Mobile公司达成基本合作意向，今日将对外宣布关于合作的相关信息。
　　由Rovio Mobile公司开发的"愤怒的小鸟"（Angry Birds）已成为全球最受欢迎的游戏之一。2009年12月，该游戏在App store上架，几乎一夜之间就在芬兰成为最畅销的应用。2010年2月，"愤怒的小鸟"被苹果放到推荐页面，其在App Store中的排名迅速从第600位左右攀升至第一位。甚至连英国首相大卫·卡梅伦，流行小天王贾斯丁·比伯，天才球星保罗·加斯科因都是其忠实粉丝。而最新的记录是Android版《愤怒的小鸟Rio》在3月22日登陆亚马逊的Android电子市场进行首发前, 整体下载量突破1亿次.在不久前结束的首届移动游戏"国际金游奖"评选活动中，"愤怒的小鸟"获得"最受用户欢迎大奖"。
　　Rovio此前曾公开表示对中国市场具有浓厚兴趣，认为中国拥有近9亿的手机用户，是一个潜在的大市场。而近日一直有消息称，"愤怒的小鸟"将进驻中国，Rovio公司正在多方洽谈国内合作伙伴。
　　此次"愤怒的小鸟"先飞到当乐网，意味着Rovio在中国手机游戏市场布局将迅速展开。
　　对于中国市场，Rovio Mobile公司的高管Peter Vesterbacka在全球移动互联网大会上表示希望2011年在中国拥有1亿的用户，就像喜洋洋和灰太郎，像迪士尼一样，希望成为中国最领先的娱乐品牌之一。

