文化部再次查处低俗网游宣传推广活动
　　日前，文化部印发《关于查处第十二批违法互联网文化活动的通知》，要求有关省(市)文化行政部门和文化市场综合执法机构，对百度MP3等14家涉嫌违法的网络音乐网站、深圳市迅雷网络技术有限公司等20家涉嫌违法推广和宣传的网络游戏运营单位，以及奔腾科技网络有限公司等4家擅自从事经营性互联网文化活动的单位予以立案查处。
　　据文化部相关负责人介绍，今年1月7日，文化部办公厅发布《关于清理违规网络音乐产品的通告》，公布首批100首未经内容审查或备案的违规网络音乐产品，要求各大网站于2月28日之前开展自查自纠，进行清理整改。3月中旬，文化部决定对逾期未完成清理整改、仍在擅自提供首批100首违规网络音乐产品服务的54家网络音乐网站进行立案查处。在近期的检查中，百度MP3等部分网站仍然擅自提供上述违规网络音乐产品播放、试听、使用或下载等服务。为此，文化部再次作出部署，要求根据《互联网文化管理暂行规定》的相关要求，对百度MP3等14家涉嫌违法的网络音乐网站予以立案查处。
　　另据了解，2010年7月，文化部部署打击网络游戏低俗宣传推广活动，低俗宣传推广之风一度得到遏制。但深圳市迅雷网络技术有限公司等20家单位，仍然采用含有《办法》第九条明确禁止的内容，推广和宣传其运营的网络游戏产品。对此，文化部作出立案查处的部署。
　　此次公布的查处名单中，还包括奔腾科技网络有限公司等4家未经许可，擅自从事网络游戏运营活动的单位。
　　通知正文如下：
　　文化部办公厅关于查处第十二批违法互联网文化活动的通知
　　各省、自治区、直辖市文化厅(局)，新疆生产建设兵团文化广播电视局，北京市、天津市、上海市、重庆市文化市场行政执法总队，西藏自治区文化市场综合执法总队：
　　为进一步加强网络文化市场监管，打击网络侵权盗版行为，净化社会文化环境，根据《互联网文化管理暂行规定》(以下简称《规定》)和《网络游戏管理暂行办法》(以下简称《办法》)等有关规定，文化部决定对附件所列涉嫌违法的网络音乐网站及网络游戏运营单位予以立案查处。现就有关事项通知如下：
　　一、经初步核查，百度MP3等14家网络音乐网站(见附件一)逾期未按文化部《关于清理违规网络音乐产品的通告》要求，完成对首批100首未经内容审查或备案的违规网络音乐产品的清理工作，擅自提供未经内容审查或备案的违规网络音乐产品的播放、试听、使用或下载等服务；一些网站未按照《规定》的要求，办理经营性互联网文化单位审批或非经营性互联网文化单位备案手续，擅自提供网络音乐产品的播放、试听、使用或下载等服务，严重扰乱网络音乐市场经营秩序，危害国家文化安全，必须依法予以查处。
　　二、经初步核查，深圳市迅雷网络技术有限公司等20家单位(见附件二)，采用含有《办法》第九条明确禁止的内容，推广和宣传其运营的网络游戏产品，必须依法予以查处。
　　三、经初步核查，奔腾科技网络有限公司等4家单位(见附件三)，未按照《规定》要求办理经营性互联网文化单位审批手续，擅自提供网络游戏产品使用和下载等服务，必须依法予以查处。
　　四、请有关省(市)文化行政部门和文化市场综合执法机构根据附件所列网站和单位的查处地，对涉嫌违法网络音乐网站和网络游戏经营单位予以立案查处。
　　请各地文化行政部门按照《关于印发<互联网站管理协调工作方案>的通知》(信部电联[2006]121号)和《关于建立境内违法互联网站黑名单管理制度的通知》的规定，积极会同通信管理等部门，落实对违法网站或单位的行政处罚。
　　五、请有关省(市)文化行政部门和文化市场综合执法机构于2011年4月29日前向我部文化市场司报送相关网站和单位查处情况的书面报告。
　　特此通知。

