Gamevil社交游戏Train City表现良好
　　提到Gamevil大多数人只会想到该公司在开发手机游戏，不过近期，Gamevil 旗下社交游戏《Train City》在Facebook平台上取得了良好成绩，该游戏也被评价在Facebook表现最好的韩国游戏之一。之前，GAMEVIL今年的计划是手机游戏跟社交游戏双管齐下，迅速进入韩国内外的社交游戏市场，并配合持续的市场攻略，该游戏由LIFO Interactive由GAMEVIL运营。
　　据分析，该游戏最近在线玩家数激增，在4月份初，DAU达了10万余名，MAU也逼近50万名；而过去一个月之后，MAU已经增长至182万、日活跃用户增长至20.9万。
　　GAMEVIL在过去的3个月时间里，积极听取了来自玩家的丰富的意见，并及时应对，也进行了大幅度的更新，使Facebook的SNS功能最佳化，赋予Facebook里的Credit新的作用，通过Guard System推动玩家间的交流。
　　《Train City》是一款兴建都市类型的游戏，同时也是一款结合模拟建设铁路以及运行汽车的网页社交类游戏。该游戏预计年内在韩国市场上运营，另一方面也期待着手机平台的开发。
　　而且，GAMEVIL在韩国运营中的网页社交游戏《职业棒球超级联赛》最近大举增加了导入部分收费的道具、每日补偿、排名等等新的系统，通过这些更新进一步扩大玩家群体。该游戏年内也将搬上Facebook平台。

