英国媒体痛批韩国游戏审查 称其荒谬
　　英国著名的《经济学家》最近以“Censorship in South Korea--Game Over”为题，对韩国游戏及互联网界最近的“彪悍”的行径进行强烈批评。
　　文章称，在拥有70万未成年人网游和智能手机游戏玩家的市场前提下，韩国某些国家级别机构及团体(2个机构和约50个团体)竟然要限制16岁以下青少年网络游戏的游戏市场，甚至波及到了智能手机游戏，并且还扬言要在夜间停止对16岁以下少年提供游戏空间的可笑言论。
　　对于韩国父母来说，虽然很关心孩子在游戏上投入的时间，但是韩国游戏等级委员会和女性家庭部的某些做法对于充满活力的韩国游戏产业来说，无疑是一个巨大的打击。
　　而目前韩国也正在报道某款手机游戏因为分级制度的问题在韩国被禁的事件，引起了很多媒体的关注。游戏委员会称，对游戏的审核需要很长时间，所以像苹果和谷歌系统旗下的游戏，往往以后很可能不会在第一时间登录韩国，对成人也造成了影响，引起了韩国玩家的普遍不满。
　　除此之外，该周刊还对韩国实行的网络实名制进行批判，称其只是在做一个样子，实际上相关部门根本没有对实名制进行有力的检查和监控。
　　在文章结尾，该专栏作家表示，在韩国这样一个言论自由、行动自由的国家，居然会出现如此荒谬的游戏分级和时间管理，简直是限制国民的人身自由，与其自由的民主国家理念相比，差距甚远。长此下去，游戏界和互联网界早晚会毁在这些所谓的专家手中。
　　另外，最近韩国女性家庭部提出的所谓“游戏中毒/网瘾能够引起人类性功能障碍”的狂言也成为最近热议的话题，很多玩家直言不讳，该国家部门就是“脑残”。

