网瘾少年无钱上网 铤而走险抢劫的哥
　　姜某和徐某今年都是22岁，作为同龄人，他们把青春消耗在网吧里面。等钱花光了，两人又—同走上犯罪的道路，盗窃钢材、深夜抢劫出租车司机。
　　深陷网游，没钱了只好去偷
　　三年前，来自济阳的徐某在一家国有企业工作，每个月有1700多元的收入，“如果姜某不来济南，或许我也不会学坏了。”姜某来自黑龙江省，两人曾经在一个公司工作过，而且关系不错。姜某来到济南后，也不找工作，而徐某出于哥们儿感情便将自己的钱拿出来帮助他。
　　可是，徐某的工资很快就不能支持两个人的消费。网吧，是两人经常去的地方。在这里，他们可以将生活的烦恼抛之脑后，活在虚拟的网络世界里。徐某感觉工作没意思，就直接辞职了。从此，两人就只能坐吃山空。
　　“钱很快就花完了，只好去偷。我也就跟着走下坡路了。”今年3月份，两人趁着夜深，在历城区两次盗窃钢板和钢管等钢材。随后，他们将盗窃的物品卖掉，然后把钱又全部扔进了网吧里。
　　抢劫的哥，仅获200多元钱
　　“有了第一次，就有第二次。在犯罪的道路上，我越滑越深，就像上瘾了一样。”徐某也感觉自己越来越坏了，但是想给家里留下好印象，就没有将辞职的事情告诉家里。
　　3月15日晚上，两人在一个网吧将身上的钱花得差不多了。“咱们抢出租车司机吧！”姜某提议，徐某也没有反对。于是，两人来到洪楼广场附近，寻找下手目标。很快，两人打上了一辆出租车。
　　可是，两人由于害怕没有下手。时间一点点地过去，很快就到晚上11点了。“必须下手！”接着，两人又乘上一辆出租车，姜某在副驾驶座位，徐某在后座。
　　等出租车到达柳行停下之后，坐在副驾驶座位上的姜某突然掏出一把匕首抵住司机的脖子，威胁他交出身上的现金。同时，坐在后排座位上的徐某也迅速下车，打开驾驶室的车门，手持匕首逼迫司机交钱。随后，两人在抢劫了张先生200余元现金之后，便迅速逃离现场，消失在夜色之中。
　　被抓获后，徐某抱头痛哭
　　很快，出租车司机拨打110报警。天桥区黄台派出所民警接警后迅速赶到现场，可是两名嫌犯已经逃走。而回到暂住地的姜某和徐某由于害怕，就没有出门上网，而是待在家里。“以后每次打车心里都害怕，就怕碰到我们抢劫的那个出租车司机。”徐某道出心里的恐惧。
　　案件发生后，天桥刑警大队一中队和黄台派出所抽调精干力量全力侦破此案。通过对案发现场勘查，民警没有找到有价值的线索。后来，民警调取嫌犯上车以及下车地点一路上的监控，逐渐地找到了一些线索。经过一个月的调查，民警终于锁定了两名嫌犯姜某和徐某。
　　随后，民警来到两名嫌犯暂住地进行拉网式排查，并根据两人喜欢上网的特点集中对附近网吧进行排查。4月20日下午6时许，刑警大队一中队、刑警大队便衣侦查中队和黄台派出所民警在排查一家网吧时，发现两名男子与嫌犯的特征相似，便将他们带回审查。果然，他们就是姜某和徐某。
　　经查，两名嫌犯对于3月15日抢劫出租车司机的犯罪事实供认不讳。“我真的很后悔，为了200多块钱就抢劫出租车司机，这200多块钱哪里不能挤出来？”21日，嫌犯徐某抱头痛哭道。
　　目前，姜某和徐某已被天桥警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。

