育碧刘军CGDC实战讲解自动化测试实践
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心毗邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，全球著名的游戏企业育碧助理制作人刘军获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，从实战角度讲解“自动化测试在育碧的实践 ? 昨天、今天和明天”。
　　在2004年，刘军作为一名临时测试员在育碧开始了他的职业生涯。在过去的7年里，他先后在多款高质量的电视游戏产品中历任测试员，平台测试专员以及测试主管，包括TomClancy系列的兄弟连，幽灵行动，细胞分裂，末世之战以及最近育碧上海推出的首款体育类网游，全民足球。刘军专职于网络方面的相关测试以及相应的测试自动化开发。目前在某未宣布的项目中担任助理制作人。
　　随着软件业的发展，测试成为软件开发最重要的一环，而自动化测试能获得最高的效率和最大的成本节约。游戏测试亦是如此，在陈军的演讲中将以时间轴为顺序，将2006年至2010年5年间的自动化测试的各种尝试中获得的成功与失败进行总结。
　　报告中还将总结育碧在自动化测试当中的重要事件回顾，并对未来的自动化测试——测试客户端云平台部署、实时测试监控平台、与育碧其他测试工具平台的整合——等功能进行展望。
　　此课程可以使项目经理、高级测试主管对自动化测试的开发和应用有一个清楚的认识和参考。
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/
　　CGDC活动参与联系方式：
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：simon@howellexpo.com">simon@howellexpo.com
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com">selina_wang@howellexpo.com

