Zynga宣布收购英国工作室Wonderland
　　Zynga显然从未间断收购任何既有小型工作室，其最近宣布将英国工作室Wonderland纳入公司旗下，化身Zynga Mobile UK。
　　这是Zynga最近一次收购行为，公司平均每月收购一家公司。Wonderland曾推出系列炙手可热的iPhone游戏，《Godfinger》就是其中之一。但这款游戏并未包含于协议内容之中。那么为何两家公司决定进行此项交易，又为何选择此时呢？
　　Wonderland为Zynga制作“合理”游戏提供了大量高端经验。由于Zynga主要依赖这样的游戏机制，即将玩家视为活动于滚轮的仓鼠，因此众多用户对其真实游戏信誉嗤之以鼻。
　　收购Wonderland大大壮大了Zynga工作室的力量：Wonderland创始人Matthew Wiggins和Mark Rose曾任职于Lionhead(该工作室是由英国游戏设计传奇人物Peter Molyneux创建的)。《Fable》和《Black & White》均出自Lionhead之手；其他Wonderland员工则是来自Codemasters和Bullfrog之类的英国游戏开发温床。
　　这一交易也加强了Zynga对于手机领域的认知。由于公司试图减少对Facebook平台的依赖，极力将游戏拓展至其他平台，所以掌握手机领域的权限十分重要。收购涉足手机领域的工作室堪称最为便捷的方式。
　　这一收购之举也让Zynga在英国拥有自己的立足之地，英国是游戏领域的一大重要市场。英国是个智能手机无处不在的高消费国家，当地居民热爱社交网络和游戏。但是同时英国也是个可供Zynga深入挖掘的人才孕育之地。
　　英国是全球游戏精英的一大温床(仅次于美国西海岸、日本和不列颠哥伦比亚温哥华)，但其过去几年似乎颇不景气。许多英国工作室过去几年纷纷停止运营，而依然身置身其中的人员则对现状颇为不满。虽然声称高级开发者沿街乞讨的报道着实有些夸大其词，但该国大量游戏人才闲置确实实情。
　　上述种种情况表明，Zynga此次收购实属一项重要战略决策。

