光宇副总将出席CGDC解读网游收费策略
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，光宇华夏主管运营副总裁陈琳女士已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，一同分享和解读网络游戏收费策略。
　　拥有十年游戏运营经验的陈琳女士，始终专注于游戏产品的运营领域。加入光宇华夏五年，目前担任企业副总裁，主管光宇旗下《问道》、《天骄3》、《梦幻蜀山》、《炫舞吧》等产品的运营工作。同时负责产品引进、“曙光计划”的团队投资、以及旗下产品研发支持等工作。
　　在游戏行业中以低调和务实著称的光宇华夏，凭借丰富的产品运营经验稳坐中国十大网游运营商之列，旗下主力产品《问道》更是迈入了第五年的稳定运营，陈琳副总裁作为光宇华夏产品掌门人，对于游戏行业也有丰富的认识和见解。
　　在“曙光计划”和产品引进中，陈琳发现目前国内研发团队在向运营商推荐产品时，往往更注重于道具种类、消费空间以及单一道具的吸金能力，甚至出现一些对成功产品盲目照搬、模式复制的情况。但是凭借多年的运营经验和总结和思索，成功的运营商在判断网游的消费设计时，会重点以产品特点、目标用户阶段性与产品消费设计的融合，来考察游戏的运营潜力。这也是目前游戏运营商的产品引进和与研发团队的沟通中所存在的关键问题之一。
　　游戏消费功能的设计攸关产品的收入，但并非盲目追求片面的峰值才是取胜之道。在产品中如何根据产品和用户特点来设计关键环节？作为来自十大运营商的声音，来自光宇华夏的陈琳副总裁将在今年的CGDC上与大家分享《问道》等多款成功产品的运营经验。
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/
　　CGDC活动参与联系方式：
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：simon@howellexpo.com
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com

