巨人成立网游微博客服史玉柱亲自挂帅
　　4月26日凌晨消息 巨人网络2011年旗舰新游戏《征途2》今日宣布正式成立微博客服团队，巨人网络董事长兼CEO史玉柱出任高级专家客服。据悉，这是中国网游界首支微博客服团队，意味着微博在网游领域获得了更广泛、深入的应用。
　　据了解，为了让玩家享受到更专业、贴心、快速、有效的服务，巨人网络决定在微博上成立《征途2》客服团队，并邀请史玉柱出任高级专家客服。《征途2》微博客服团队由一批《征途2》资深产品骨干以及从客服团队中挑选的精英成员组成。
　　即日起，玩家可在微博上提出各种与《征途2》相关的问题，该团队将7x24小时为玩家排忧解难。与此同时，巨人微博客服团队还将采取“主动出击”的全新客服模式：客服人员将定期在微博平台上搜集玩家的相关问题并做解答。业内人士认为，这种“主动客服”的尝试能把游戏官方与玩家拉的更近，有利于提高玩家粘度与游戏好评度。
　　众所周知，重视用户调研、注重抓细节，是史玉柱做产品非常核心的理念。几年前亲自带队开发《征途》时，史玉柱经常挂在线上，每天亲自做十几个小时的客服工作，收集用户意见，改善游戏。
　　此次请史玉柱重新“挂帅”客服工作，不仅因史玉柱重视这款产品，更与《征途2》的研发理念有关。《征途2》在研发初期就确定了以玩家为导向的基调，研发测试时曾收集玩家建议而修正BUG 10000余处，优化功能2800余次，采纳玩家意见达80%。这种尝试调动了玩家参与游戏的深度与积极性，获得不少同业认可。
　　巨人网络也一直非常重视客服建设工作，目前拥有客服人员300余名，在玩家中有良好口碑。巨人也是国内唯一一家使用自助回访系统的网游运营商，实现了对玩家“7x24小时”的无断点服务。巨人连续两年在中国最佳客户服务评选中获得“最佳客服创新奖”，“中国最佳客户服务管理团队”等多项大奖。
　　兴起于2009年的微博应用，在今年得到了长足发展，而巨人网络在其中一直紧跟微博发展脚步，积极进行各种创新尝试。于2009年下半年开通了微博的史玉柱，是较早进行微博尝鲜的互联网大佬之一。去年7月份，巨人网络尝试了启用内部员工当微博代言人，当时这是“微博代言人”的形式首次在国内出现。
　　《征途2》是巨人网络2011年最重要产品，也是史玉柱最看重的产品。它由400人精英研发团队历时3年打造，是一款2D武侠角色扮演类网络游戏，开创了全新的第三代网游商业模式—公平游戏模式。

