创游加速器首驻CJ B To B综合展示区
　　近日，业内知名网络加速服务提供商北京龙腾天韵文化传媒有限公司正式确认将参加2011 ChinaJoy的“B To B综合商务展示区”，龙腾天韵自主研发的创游加速器(http://www.momogo.com.cn)通过庞大的VPN服务器阵列，利用创新的VPN技术，直接对网游所在服务器进行加速，解决了玩家游戏时登录困难、延时过高、经常掉线等网络问题，无论是从联通到电信，从电信到联通，还是从教育网到联通与电信，都可以完美解决跨网所造成的网络屏障，从而实现联通-电信-教育网，网络无边界。自该产品获得成功运营以来，为越来越多的游戏运营商带来了丰厚的利润。
　　“ChinaJoy B To B综合商务展示区”是2011ChinaJoy的一个重要组成部分，其下根据功能不同分为商务展示区、研发技术展示区、外包商务配对会等三大区域，为中外游戏企业尤其是为数众多的中小型游戏研发企业提供版权交易、技术转让、外包服务等多种商务接洽服务。
　　作为业内领先的网络加速服务提供商，创游将希望通过ChinaJoy强大的影响力与国内各大电信运营商的深度合作，建立起了一个接入电信、联通、网通、铁通、教育网、移动等线路类型、覆盖全网的多层次多线路网络，并通过旗下运营的网络加速器、VPN游戏服务器加速解决方案、CDN网站加速解决方案三大业务群，为个人用户在网页浏览、网络游戏、语音视频聊天、游戏对战平台等方面的应用提供性价比最高的网络加速服务，同时为中小游戏运营商和个人站长、企业网站提供多线路用户访问的加速解决方案。
　　针对参加ChinaJoy B ToB综合商务展示区，北京龙腾天韵文化传媒有限公司运营总监姜麟表示：创游加速器是目前业界公认口碑最好的网游加速器，通过部署在五大电信运营商的骨干节点上的服务器阵列，针对网站进行加速。庞大的服务器网络目前已经覆盖中国大陆多个省份，同国内的大型电信运营商：中国电信、中国联通、中国铁通、中国 移动、中国教育网等均建立了良好的战略合作关系。此外，凭借良好的品牌形象我们与广大游戏运营商以及游戏媒体建立了良好的合作伙伴关系。我们热忱地希望和各大网络游戏厂商、运营商、游戏工会、游戏媒体、游戏周边产品提供商、IDC运营商以及具有一定渠道资源的加盟代理商之间展开广泛且深入的合作，携手共同发展。
　　北京龙腾天韵文化传媒有限公司于2008年成立，为北京国创富盛通信技术有限公司旗下子公司，目前的主营业务是从事通信设备和通信软件产品的研发、生产、销售，以及计算机信息网络系统集成等业务。我公司一直以高新技术产业为先导，以科技成果产业化为宗旨，不断拓展核心业务、建立领域优势。多年来我公司承接了数十项信息网络建设和系统集成项目，在政府、公共事业网、企业网、校园网等多方面积了丰富的经验，并在通信基础设施、网络通讯、应用平台设计、用户端应用系统开发、系统管理等方面都具备了较强的系统集成能力。在多年的业务经营和系统工程建设过程中，我们聚集和培养了一支技术能力强，懂管理，善于拓展业务市场的管理技术人员组成的专业队伍。我公司目前有中高层管理人员15名，其中，具备硕士、博士学位的占43%，其余均是具有相关专业的大学本科学历。我们拥有一支资深、专业且朝气蓬勃的团队。
　　更多信息请访问：http://www.momogo.com.cn
　　ChinaJoy B to B 活动参与联系方式：
　　孙榕阳先生
　　电话：010-51659355-35
　　传真：010-87732633
　　QQ：811254593
　　电子邮件： tom_sun@howellexpo.com
　　栾逊先生
　　电话：010-51659355-22
　　传真：+8610 8773 2633
　　QQ：780304112
　　电子邮件：shawn_luan@howellexpo.com

