Facebook新游戏 人体模仿俄罗斯方块
　　Eastpak的Facebook广告游戏《SPAK》是人体俄罗斯方块，背包客从高层建筑物上跳下，被吸进喷气式涡轮机中。公司努力在游戏中提升其背包客狂怒暴躁的景象，并将其标榜为“Built to Resist”。多亏了这么棒的创意团队，将血腥和病态的想法杜撰成有趣的事物，这款十分古怪的游戏同样引人注目。这个社交游戏究竟如何呢？
　　要玩这款游戏，玩家必须“赞”下Eastpak在Facebook的官方页面，让游戏进驻你的Facebook账户(游戏邦注：其他游戏也是如此)。每次游戏开始时都会向你展示动画，首次观看后可以选择“跳过介绍”。进入主菜单后，可以看到两种玩法：“单人训练模式”和“双人模式”。如果你选择单人模式，无需观看规则，但双人模式则不然。
　　为击败对手，你需要抢先消除3条水平线(游戏邦注：玩法类似传统的《俄罗斯方块》)。关键点在于，你和对手都能够进入双方的游戏场地，丢下方块帮助或妨碍对方。游戏中也有升级版的方块，如内容充满惊喜的“奖励包”和摧毁所有东西的“罗盘包”。使用奖励会引发实时过场动画，对游戏造成干扰，这是游戏风格上的新尝试。当然这取决于个人偏好，你可能会觉得这些动画很讨厌，也可能认为是见过得最棒的东西。
　　在双人模式中，你只能与“赞”过Eastpak Facebook页面的朋友玩游戏，而且只能在那些朋友和你同时登录游戏时与他们一起玩。如果没有朋友在线，你会收到别人与你对战的请求。此类请求将显示于屏幕上，有1分钟的时间供你做出回应。最后应该提到的是，完整的社交游戏需要积分排行榜，游戏中同样会显示出消除行数最多的十名玩家。
　　游戏并非吹嘘，《SPAK》确实包含了所有社交游戏应有的内容。事实上，作者认为最好与他人玩这款游戏。因为单人训练模式确实只能称得上是训练，与朋友对战才能找到真正的乐趣。到目前为止仅听到人们抱怨其视觉效果看起来十分诡异，或许大部分人无法接受这种风格。而且，采用的艺术形式让人难以估算每行还有多少空间，因为玩家调控的是人形方块。总体上来说，作者十分喜欢此作。

