无限世界登陆CJB To B综合商务展示区
　　近日，北京趣游天际网络技术有限公司正式确认将参加2011 ChinaJoy的“B To B综合商务展示区”，并将在展示区中主推即将上线的大型3D网游《无限世界》，面向全球正式寻找游戏代理商家与合作伙伴。
　　“ChinaJoy B To B综合商务展示区”是2011ChinaJoy的一个重要组成部分，其下根据功能不同分为商务展示区、研发技术展示区、外包商务配对会等三大区域，为中外游戏企业尤其是为数众多的中小型游戏研发企业提供版权交易、技术转让、外包服务等多种商务接洽服务。
　　针对“ChinaJoy B ToB综合商务展示区”的设立，北京汉威信恒展览有限公司相关负责人表示：在针对普通玩家，ChinaJoy已经成为全球知名的展览展示活动。不过我们也看到现阶段，游戏产业已经吸引了互联网、甚至传统行业的企业加入，使产业对于产品交易、技术转让、外包服务等业务领域的需求不断增强。因此，经过对一些海外专业活动的调研，特别设立“B ToB综合商务展示区”，为大家提供信息交流的平台。同时，汉威公司还透露，除北京趣游天际网络技术有限公司的参展计划之外，日本、韩国、俄罗斯、欧洲、北美、澳洲、东南亚等地区的游戏研发和运营代理企业也在咨询相关事宜，并制定参展计划。
　　北京趣游天际北京趣游天际网络技术有限公司，由一群真正专业的游戏人创办于2009年。公司的核心业务专注于网络游戏的研发与运营。
　　趣游的几位创始人，曾领衔制作包括《完美世界》、《诛仙》等在内的多款同时在线超过30万人，享誉国内外的一线网游。我们真正懂得游戏的平衡之美、灵动之美、趣味之美与文化之美，趣游拥有完全自主研发的强大而高效的3D引擎，能够确保这些美好的实现。
　　趣游成立之初，即立下宏愿：
　　“我们只做有趣的游戏。
　　我们坚信，一款伟大的游戏，需要同样伟大的灵魂，绝不仅仅是数据与玩法的堆砌。
　　我们穷尽一生的追寻，只为能出品连自己都会为之而感动、沉迷其中的游戏。
　　诚意——本土原创网游最后的救赎之道。”
　　大型3DMMORPG《无限世界》是趣游天际2011年主推的扛鼎之作，首创史无前例的多元平行世界观，玩家可以在“东方武侠世界”、“西方奇幻世界”、“末日辐射世界”、“未来星际世界”等风情迥异的世界中自由穿越，古今中外各种文化交汇、撞击而产生的瑰丽神奇——当西方的黑龙遇上东方的神龙，远古的泰坦神对抗来自未来的星舰。
　　除了惊世骇俗的多元平行世界观，《无限世界》还将推出包括“天街计划”、“微改编”、“破壁计划”等在内的“九大逆天级创新，十大传说级创新”。
　　趣游天际希望通过本届B To B综合商务展示区，与海外市场合作伙伴、代理商建立紧密的合作关系，携手将《无限世界》推向更多的国家与地区。
　　趣游天际的研发负责人王震宇认为：中国是世界上最大的网络游戏消费国，然而同韩国、美国等国家相比，原创网游在世界其他国家所占的份额仍然非常有限。文化竞争力薄弱是关键的原因之一。
　　趣游天际自成立之初，便将海外市场列为公司的主打市场。当前公司的主力产品——大型3DMMORPG《无限世界》，正是针对海外用户的特点而量身订做。
　　我们将致力于传播古老而优秀的华夏文明，与时同时，将充分包容世界主流的文化与价值观念，力求站在世界文化的潮头上，海纳百川，兼收并蓄，打造让全世界的玩家都能认可的游戏文化氛围。
　　我们相信：“只有世界的，才是世界的”。
　　更多信息请访问：http://btob.chinajoy.net
　　ChinaJoy B to B 活动参与联系方式：
　　孙榕阳先生
　　电话：010-51659355-35
　　传真：010-87732633
　　QQ：811254593
　　电子邮件： tom_sun@howellexpo.com
　　栾逊先生
　　电话：010-51659355-22
　　传真：+8610 8773 2633
　　QQ：780304112
　　电子邮件：shawn_luan@howellexpo.com

