台湾游戏四巨头  一季度营收利润欠佳
　　据台湾媒体报道，风光多时的台湾游戏类股四巨头，今年首季均成为落难贵公子，营收及获利表现都欠佳，不过，宇峻已经有两款自制游戏蓄势待发，目前正在筹备上市及进行测试相关事宜；台湾网龙则计划7月份推出平板电脑及智能型装置的游戏产品，并与国内PC及手机品牌厂商做搭售、进军全球市场。
　　分析人士表示，由于第2为产业淡季，游戏类股的表现不会有太多惊喜，因此台湾游戏业“F4”今年表现如何，第3季暑假旺季是关键。
　　游戏类股F4在第1季不但营收增长遇瓶颈，获利也大幅衰退，包括网龙、?象、宇峻及智冠，第1季获利下滑幅度均超过2成，其中宇峻奥汀单季获利较去年衰退8成，幅度最大。
　　网龙、?象、宇峻及智冠，一向是游戏类股的资优生，去年这4家公司的每股盈余均超过10元新台币。网龙及宇峻是台湾最知名的2家游戏研发公司，?象长期耕耘商用市场，并且是连续6年赚钱超过1个股本的公司。智冠则是台湾最大的游戏渠道商，今年第1季营收21.66亿元新台币，还创下该公司的历史新高。
　　但这4家高获利的游戏类股资优生，今年第1季均缴出令人跌破眼镜的成绩单。不但营收下滑，获利大幅衰退。
　　第1季营收刚创新高的智冠，第1季的获利为2.78亿元新台币，较去年同期的3.8亿元新台币，大幅下滑26.8%。智冠表示，因为第1季旗下3家子公司的获利均不如去年同期，但子公司游戏新干线第1季获利已经超过去年全年，今年应会逐季往上。
　　至于网龙，第1季虽然推出新的3D游戏《Q群仙传》，但因为可爱类型游戏表现差强人意，而3D主力游戏《天子传奇》的新资料片并未如预期的带动人气回温。网龙第1季营收5.12亿元新台币，但获利仅1.58亿元新台币，相较于去年同期的2.74亿元新台币，则大幅衰退了42%。
　　至于宇峻奥汀则是因为去年下半年以来都没有新游戏上市，目前正处于新旧产品青黄不接的尴尬期。而去年此时正好又有热门游戏贡献营收获利，如此一来对比相当大。去年第1季每股获利5.78元新台币，赚逾半个股本，今年第1季每股获利仅0.92元新台币。


