游戏外挂泛滥 玩家的惰性是罪魁祸首
　　外挂已然成为网络游戏发展的一个硬伤，任何一款游戏，面世不久之后就会出现与之相关的辅助工具，大大降低了一款游戏的可玩性。
　　外挂，即非官方游戏辅助工具。使用外挂有诸多好处，经济利益纵然是玩家使用外挂的最大诱惑，但究其根底，玩家的惰性才是导致外挂如此泛滥的罪魁祸首。不劳而获或者少劳而获对人而言是莫大的吸引力，人都是为了付出最少获得最多而努力的，能在最短的时间获得其他玩家花费了几倍时间才得到的经验和受益，任谁都拒绝不了这个诱惑，这就是外挂出现的市场因素。
　　试想，一款游戏，一个任务升级，正常的升级时间要长达1个月才能满级，可是如果你用外挂的话可以用一个星期或者更短的时间来达到这种结果，然后你就可以全服无敌，虽然缺少了初期练级的乐趣，但是就好比一个菜鸟瞬间获得了大师的渡功变身武林高手，你接受不接受？你可以在服务器内看谁不顺眼砍谁，就算红的发黑也没人能耐你何，这种高高在上的优越感，能有几人能躲得过这种诱惑？
　　再看现在市面上这些网络游戏，其升级模式无外乎打怪升级，升级模式单一，内容过于枯燥，容易引起玩家倦怠。这使得外挂的出现成为一种必然。另一方面就是代理的外国游戏国内设置的关卡难度不是很合理，例如一些横板过关游戏，部分地图不通过外挂根本没有办法过关。越是受玩家追捧的游戏越容易出现外挂，如最近才公测的较热门的卓越之剑2，居然在短期内就出现了外挂。玩家想通过外挂这种方式来缩短自己练级的时间，从而达到少劳而获的最终结果。
　　任何一款产品的出现都是因为需求，玩家有对于外挂的需求，是出于玩家的懒惰心理。不过，懒惰是人本性中的，如果没有懒惰，也就不会有现在很多高科技出现。懒惰是把双刃剑，对于游戏的影响，是好是坏，最后才能定夺。

