韩媒回顾一季度韩国新游戏 公测即死
　　近日，韩国媒体对第一季度韩国网游产业进行点评，并称第一季度新游表现较好，没有之前的公测即死亡的悲剧发生。
　　与去年同期的《棒球明星经理人》和《七魂》刚公测便被冷遇不同，今年开年由NHN期待作《TERA》开始，并且一如破竹的将沉寂几年的韩国网游界排名打乱，而随后推出的作品，无论是休闲还是MMO都较受玩家欢迎。
　　其中除了《TERA》外，备受关注的新游《龙之心》、《三国之天》、《Alicia》、《暗血》和《海钓王》都能不俗表示。
　　著名AV女优苍井空代言的《龙之心》，在2月公测后，一直保持20~30位的游戏排名，成为了除《TERA》外新游表现最好的，而其成人的宣传理念和积极的运营态度，也是游戏能够在《TERA》热潮中脱颖而出的重要法宝。
　　Actoz Soft的《暗血》在公测后，也位居20~30位排名区间，以吸引男性上班族玩家、释放其工作压力为主的《暗血》在打击感方面十分出色，获得玩家喜爱。
　　网游业界相关人士表示，以上两款成人游戏，出发点健康、运营态度积极向上，不以低俗博取眼球是其目前成功的关键，另外新手操作简单，初学者很快就能掌握游戏操作，并且战斗画面绚丽，也是其受欢迎的原因之一。
　　休闲游戏方面。赛马类网游《Alicia》在预备公测时便以稳居韩国前70，而在公测后，游戏再进一步，位居40位左右，在休闲市场争夺激烈的韩国，能取得这样的成绩实属不易。
　　另外，钓鱼类网游NHN的《海钓王》在网吧的占有率从最初的60位，最近跃升至30位，其卓越的画面和真实的操作感，是游戏成功的原因之一。
　　一位游戏业界人士表示，今年的第一季度与往年相比，网游市场尤其是新游市场有明显的活跃，新作不再呈现开年持续低迷的悲剧，而整个游戏市场的环境也正在逐步变好。

