工委秘书长：2010年页游销售达41.9亿
　　昨日第四届中国网页游戏高峰论坛在美丽的浙江嘉兴开幕，开幕的第上游戏工委刘杰华秘书长对中国网页游戏市场给与了高度的评价与指示，他表示：2010年中国网页游戏市场实际销售收入41.9亿元，网页游戏市场正快速增长，已经成为网络游戏产业增长的主要的驱动力之一。
　　中国网页游戏高峰论坛作为网页游戏行业一个重量级的会议，从07年开始一直备受产业、游戏企业关注，截止2010年共举办了三届。而在今日开幕的第四届网页游戏高峰论坛相比往届更为火爆，参会人士达到近千人，所涉及人群超过百万以上。游戏工委秘书长对此次高峰论坛给予了高度的评价。
　　刘杰华秘书长表示：2010年中国网页游戏市场实际销售收入41.9亿元，同年中国网络游戏市场实际销售收入327亿元，就单款游戏月收入而言已突破亿元大关。网页游戏不仅是中小游戏的星业务，而且成为大型企业的新业务，网页游戏已发展成为游戏产业的新业务。
　　网页游戏作为创新业务正在采用油液增长点的特征，2008年2009年2010年的游戏产业数据。中国网页市场实际销售收入一次为4.8亿元，12亿元41.9亿元，年增长率为150%，48.8%，增幅相当的客观，而且成为加速上升的趋势。这三年期间，中国网络游戏市场实际销售收入一次为183亿元，256.2亿元，367亿元，年增长率一次为39.4%26.3%，增幅取款，对比两项数据可以得出一个结论，网页游戏市场正快速增长，已经成为网络游戏产业增长的主要的驱动力之一。
　　同时网页游戏经营门槛较低，有利于吸引进入者为游戏产业带来胜利军，增强产业的活力。正是由于对网页游戏市场美好前景的期待，大家齐聚嘉兴，参加本界中国网页游戏高峰论坛，也表明大家认同本界论坛的主体，交流、合作、创新、突破。有意愿在不同的岗位上为中国网页游戏的发展作出努力，立足抓机遇谋发展再次提出一些建议供大家参考。
　　第四届网页游戏峰会介绍：
　　由中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会联合中华网共同举办“第四届中国网页游戏高峰论坛”在此之前已经成功举办了三届，从这届峰会的规模和影响上来看，都将超过往届。本次峰会是中国网页游戏行业规格层次最高、参会人数最多、产业链最齐全，同时也是行业新闻报道最广的年度盛会。预计到会的国内外嘉宾500人，参会厂商300家，到会媒体35家；参与报道的国内媒体百余家，海外媒体八十余家。同时在本次网页游戏高峰论坛会上，还特意为国内中小型网页游戏企业或研发团队提供了免费展示区域用以作为投资方和运营平台交流的场地，并且不收取任何的费用，目前已有几十家中小团队参与展示新产品。
　　本届峰会将以“交流、合作、创新、突破”为主题，以演讲和论坛的形式将中国网页游戏从不同层面的角度交流新的思想，分享经验的心得体会，追求新的突破。

