魔兽一直被模仿从未被超越的十大因素
    迄今为止，魔兽世界“一直被模仿，从未被超越”。
　　它的游戏品牌、它的忠实玩家数量、它的游戏链条经济效益，一直没有被超越。
　　它的历史地位、它对网游世界的贡献、它的世界网游影响力，一直没有被超越。
　　它的游戏铺展模式、它的游戏运营模式、它的公司管理模式，一直没有被超越。
　　在网游江湖，魔兽世界早已成为一个符号、一个标志、甚至是一种信仰，至少有十大因素让它如此成功，让它至今无法被超越，让它成为一个创奇。
　　1、历史内涵：厚重而严谨
　　“仰望星空与脚踏实地”，魔兽世界做到了极致。
　　魔兽世界以前，以及魔兽世界以后，没有多少真正富有历史积淀的游戏。
　　无论是麦迪文体内的恶魔萨格拉斯，还是瘟疫笼罩的安多哈尔，又或是神秘莫测无可考证的泰坦之神，还有远古大战后崩坏的诺森德雪原，魔兽世界的每一个种族、每一片地图、每一个BOSS，甚至很多小物件，都有可以考证的史料。
　　厚重的内涵、宏大的构架、严谨的设计，不消说眼下快餐式的网络游戏无法比拟，即便很多经典之作都难以望其项背，更别提网页游戏了。
　　为什么国产游戏都如此泛滥短命，真的是技术不行吗？动辄故事发生在战乱年代、或者现代人穿越回古代、要不就搞成玄幻奇侠，短时间的技术、情节、人物很容易编造模仿，厚重的文化与历史才是国产游戏的致命伤。这种发育不良的游戏是经不起推敲的次品，是开发和代理目光短浅全力捞金的产物，只能短期赚点眼球和金钱，没有持久的生命力。
　　和魔兽世界比起来，国内很多游戏在技巧上可以超越、场景上可以超越、甚至关注度上短期内也可以超越，但是魔兽世界的历史内涵却无法超越，体现在历史内涵背后的精神也一直无法超越，这才是真正的差距。
　　2、团队精神：虚幻与现实
　　自从有了网络，世界不再单调；自从有了网游，世界不再寂寞。
　　在这个越发缺乏人际交往、越发精神空虚的时代，魔兽世界的团队副本无疑给了一次关于凝聚力和友爱的洗礼。只有亲身经历过大副本的磨砺，才能明白有一群相亲相爱的朋友是何等的幸福。所以有人说：如果不曾打过团队副本，魔兽世界的精髓最多领略一半。
　　魔兽世界创新的副本设计、团队概念、DKP制度，在其60年代时期绝对是网游史上的巅峰。当看到倒T之后DZ冲上往开闪避顶住BOSS让队友有时间战复而自己被放倒，当看到治疗自己红血打起绷带却把蓝都化成神圣的光芒撒在队友身上，当看到队友在BOSS的踩踏中倒下时却回天无力，当看到ZS开破釜开盾墙群嘲奔向队友的怪物，当看到卡了十几个CD后终于推倒BOSS众人欢呼雀跃……？这是团队的精神：支持、分享。有多少玩家在那一刻内心澎湃欲罢不能？
　　那是团队精神在升华，那是因灵魂被促动而无法自制，那就是一切。
　　这是虚幻吗？这不是现实吗？
　　3、无尚友谊：慷慨且无私
　　在魔兽世界里可以有很多朋友，时间长了也必然会有很多脾气秉性相投、兴趣爱好相似、技术水平相近的铁杆朋友。
　　C键里的炫目，抵消不了O键里的黯淡。
　　魔兽世界不是孤军奋战，总会有各种际遇，碰到不同性格不同脾气的朋友。也许只是打个照面一起做了个任务，也许是打过两三次副本，也许义务开了次门，总之，有各种各样结交朋友的机会。叫了朋友就有友谊，有了友谊就会表现得慷慨且无私：有出了装备无条件让给朋友的，有带朋友小号任劳任怨的，有为帮朋友PK不远万里的，有为朋友一掷千金圆梦的，太多的友谊，也有太多的感动。
　　现实世界，社交圈子通常不会太大，反倒网络世界的文字传输能避免一定的尴尬，于是相交甚欢，甚至可以聊一些隐私的话题。网聊、网友甚至网恋在魔兽世界延续。
　　4、游戏体验：丰富而惊奇
　　只要你有需要，魔兽世界总能满足你。
　　想成为PVP不朽的人物？想成为风趣幽默受人欢迎的大众情人？想通过找寻BUG得到乐趣？想敛财发家？想花钱消费？想看风景？想看场面？想交朋友？想找人打架？还是只想闲庭信步、休闲放松？
　　如果是资深玩家，ICC里领导团队、指点BOSS、叱咤FB，何等的威风？如果是RMB玩家，只要肯出钱，外加点时间，就可以享受到很多无法享受的体验。如果只是一名普通玩家，那么副本拿了心仪的装备、野外偶然打到的紫装、倒卖赚了钱，都是不错的体验。
　　在魔兽世界，不同的兴趣让每个人会有不同的选择，而魔兽世界恰恰给了每个人选择的机会：想百米冲刺豪气干云，还是想节奏清晰不落人后，抑或全当散步优哉游哉，甚或想东张西望驻足观赏，到了魔兽世界，这些都能满足。只要合适自己的，就是好的，能在游戏中找到属于自己的一份乐趣，就是莫大的收获。
　　魔兽世界的游戏体验，是全方位的，异常的丰富，布满了惊奇。
　　5、剧情任务：庞大又深刻
　　如果说还有剧情能够让心灵产生震撼，唯有魔兽世界。
　　“爱与家庭” 这款任务何其经典，宏大的魔兽世界居然能设计出这种充满了人性、体贴细腻的任务，让人何止叹服。骑士精神与父爱，在这里展现的淋漓尽致，那句“我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类”的经典台词，不输于任何一部经典电影里的经典台词，魔兽世界在这些细节中让人的灵魂也得到升华。
　　“永志不渝” 这款经典任务，对爱情的诠释也堪称极致。深爱的妻子成了战争的陪葬，却依然活在丈夫心中，夫妻二人灵魂相逢那一幕，那些令人动容的深情表白，任谁不是心灵受到撞击？
　　"幽暗城之战"想必是各位记忆犹新且意犹未尽的巫妖王之怒最经典的任务线吧！
　　先是想尽一切办法弥补亡灵叛军对诺森德各阵营势力的造成损失，随后亲眼见证了部落伟大领袖之一的小萨鲁法尔被巫妖王一剑割喉，继而银色北伐军被迫后撤，红龙女王接管战场并烧毁了天谴之门。
　　随后部落的勇士，你不得不把小萨鲁法尔的战甲亲手交给他同样伟大的父亲，就在你还不知道该如何安慰这位年迈的父亲的时候，你又被征召去解放被恐惧魔王瓦利玛萨斯侵占的幽暗城。然后就是希女王、萨尔和沃金的带领下极其豪爽的买通专为你一个人设置的副本——幽暗城之战！
　　科尔在十字路口找回被野猪人杀死的妻子的尸体，他的悲愤与痛苦，他在悲痛后重新振奋，任谁没有一丝崇敬、任谁的精神和意志不会得到升华？
　　哭诉的帕米拉拼死抢回深爱的小女儿的洋娃娃，却不知早已人鬼两重天，任谁的心中没有一丝酸楚、甚或欲哭无泪？
　　魔兽世界里每一个玩家都有自己的故事，同样，每一个有名有姓的NPC，也都有自己的故事，他们不仅仅是交接任务输出经验的NPC，他们同样有血有肉有情感，只要愿意了解他们，一定会收获意想不到的感动。
　　6、成就系统：艰难而欢乐
　　多少人为了[黑暗神殿]、[海加尔山之战]、[太阳之井高地]的成就在歪歪里高喊"奶我！""抗住啊，大哥！""对，就是这样，多开BOSS技能！"
　　魔兽里有很多高难的技能，在完成之后能给人难以置信的兴奋。同样的，也有花点儿G就能办到的小成就，完成之后足以让你会心一笑。
　　"美酒节"的时候，很多人都在萨塔斯的占星者平台上往下跳，好吧，那伙儿人不是在找死，是在做一个酒后高空坠落不死的成就，于是一群人跟瀑布似的跳将下来还不亦乐乎。
　　当我从"灵魂洪炉"一路杀到"映像大厅"掩护正在与巫妖王叫手的希尔瓦娜斯女王撤离的时候，经过全队人的通力协作最终拿到[这不是撤退，是战略转移.]的时候，回过头来看，我完美的完成了同女王并肩作战的梦想！于是，这个成就也就成了我魔兽世界生涯中最辉煌的几个时刻之一… 很多以探求魔兽世界历史为乐趣的人想必都经历过[逃离敦霍尔德]的着名历史时间吧，在"时光之穴"中的"旧希尔斯布莱德"副本中，掩护当年还很稚嫩的萨尔逃离堡垒并击杀了囚禁他的人类领主，帮助其走向了他未来最伟大的部落酋长之路，诸位还记得拿到这个成就时不可名状的成就感吧。
　　还有一个成就是不能不提的，就是[为了部落]或[为了同盟],个人认为这是PVP(玩家与玩家对战)类成就的最高荣誉。曾经问过一位经历过魔兽世界完整时期的老会长70时代的时候屠城的感受，他只说了一句"卡的一愣一愣"的。想像一下一二百号人忽然出现在某座对立阵营的城市门口是什么阵势！且不说动手砍对立阵营的领袖了，仅仅是这一二百号人一起跑动的画面就足以让人激动！
　　7、细节细节：细腻到极致
　　这个细节你了解吗？灼热峡谷中有个黑铁矮人被困在厕所里，需要20个丝绸做手纸。黑矮人，需要手纸，还要丝绸，恐怕没人用过这种手纸，是不是很有趣？
　　这个细节你了解吗？十字路口那的农场生活着四口之家，小男孩喜欢追逐羚羊，看看小女孩在干嘛？
　　这个细节你了解吗？食人魔食谱上写着：把人杀死，把人煮熟，吃人。是不是很像把大象关冰箱里？
　　这个细节你了解吗？休拉萨盆地犀牛头上都站着牙签鸟，试试打犀牛时小鸟会有什么反应？
　　这个细节你了解吗？雪地和沙地能留下脚印，并有秩序地消失。试试能否踩出一个心形？
　　这个细节你了解吗？风冻原杀死动物之后跳到任何有水的地方会怎么样？
　　太多的细节，太多的乐趣，太多的“仰望星空与脚踏实地”，国内的网游啊，你们什么时候才能做到这种程度啊？
　　这是怎样的一种境界啊？
　　8、统筹平衡：公平与效益
　　职业平衡是永远争论不休的话题，可以看到魔兽世界在历次的改动中不断做着统筹平衡的努力。
　　战鼓震天的消失移除猎人印记、从勇者归来的引进圣物栏、黑暗神殿牧师出现大驱、纳克萨玛斯之影的瞬发奥爆、风暴前夕双持萨满的崛起，历次游戏的改动，总能引起职业的BUFF和NEF之争。
　　许多著名魔兽论坛上出现大批高端数据流，主副手速度选择、风怒CD、命中溢出、堆急速等专业数据的出现，造就了一大批数控玩家。他们对距离有近乎偏执兽世界为我们营造了一个永远探索不完的世界，总有那么多吸引人的东西，继续去探索吧。
　　不知道暴雪自己能不能统计出到底有多少这些能够起到大效果的小道道？
　　9、文化内涵：扩张与包容
　　在魔兽世界，涌现了无数优秀的人才。有漫画出版，有文学作品广为流传，有相关产品蜂拥上市。
　　从贸易角度，基于庞大的忠实粉丝群体，魔兽世界的周边产业链条迅速做大，有玩偶，挂件、钥匙扣这些有形物品，也有文学、绘画、音乐、视频、网络社区、主题餐厅，甚至在不远的将来还会有影视作品。
　　从这个角度说，把魔兽世界只看作一款游戏显得太单薄了，叫魔兽世界贸易帝国也不为过。
　　体现魔兽世界包容性的一个重要方面在于，魔兽世界无形中捧红了无数的网络名人，即便一个不知所踪的贾！！！君！！鹏都红得全国人民都知道他该回家吃饭了，更不用说那些欲借魔兽世界上位出名的各色人物了。
　　只可惜，在世界范围风靡无双的魔兽世界，在国内一直处于被管控的态势，但是这种不够顺畅背景下的繁荣恰恰显示了其异常强大的生命力。
　　10、重重惊喜：无尽的探索
　　包装盒、太空步、动力机车、翻滚的飞行坐骑、藏宝海湾的海明威、斯坦索姆的马龙，太多让人嬉笑的设计，魔兽世界也因此变得生动。
　　冬幕节雪人伪装包，啤酒节遥控小汽车，春节的节庆长裙，火焰节的舞娘，有那么多的节日，每一个节日都不会缺少惊喜。
　　魔兽世界为我们营造了一个永远探索不完的世界，总有那么多吸引人的东西，继续去探索吧。
　　不知道暴雪自己能不能统计出到底有多少这些能够起到大效果的小道道？
　　承载希望，扬帆远航
　　该说，在我们的年轻岁月有魔兽世界相伴，我们是幸运的。
　　“一直被模仿，从未被超越”，魔兽世界真正当得起。
　　副本理念被多少游戏抄用，动作条的排列、NPC头顶的标记、游戏的界面，在不知道多少游戏中都能找到魔兽世界的影子。这些都不去说了吧，因为已经没有意义。
　　魔兽世界一路走来颇为不顺，却依然有那么多玩家用自己的坚持在力挺，用渴望在祈祷，用心灵在守候，这已经不再是为了玩乐、不再是为了消遣、不再是为了争强好胜，而是为了我们的青春岁月、情感家园、精神寄托。
　　不必理会其他游戏如何城头变幻大王旗，魔兽世界已经成为不朽的传奇。

