东游玩子获得《神鬼世界》台湾代理权
　　游戏橘子旗下子公司东游玩子4月29日宣布，取得完美世界《 神鬼世界 》台湾营运权，并将游戏改名为《 暗黑世界 》。
　　此为东游玩子与 完美世界 再一次的携手合作，东游玩子表示，相信透过与 完美世界 所建立的深厚合作默契，《 暗黑世界 》在台湾游戏营运势必能取得相当好的成绩。 《 暗黑世界 》形象官网今日同步上线，近期内将展开游戏测试。
　　东游玩子表示，ARPG(动作角色扮演游戏)已成为近年网路游戏新作的主流。 《 暗黑世界 》是完美世界首款ARPG游戏，在中国市场也受到玩家的热烈讨论，相信《 暗黑世界 》的推出，将为台湾玩家带来崭新的动作角色扮演游戏体验。
　　不过改名《暗黑世界》多少让人联想到暴雪的《暗黑破坏神》，不知道暴雪和网易做何感想。
　　东游玩子
　　东游玩子，是台湾的一家网络游戏公司，于2000年8月19日由台湾电信集团成立，原是该集团的成员，游戏橘子数位科技于2004年3月宣布取得台湾易吉网65%股权，交易金额超过2.5亿新台币(约7百万美元；5460万港元)。
　　在台湾易吉网成立届满十年后，改名为东游玩子数位科技，成为游戏橘子数位科技的子公司。
　　此前东游玩子曾在台湾代理了大量完美世界旗下游戏，包括《神魔大陆》、《梦幻诛仙》、《热舞派对》、《赤壁》、《口袋西游》。

