过度沉迷虚拟网游  玩家因比赛起争执
　　虚拟游戏中的暴力场景，竟影响到玩家身上：近日，甘肃平凉的左先生一行11人赶到宝鸡参加网络游戏比赛，参赛中，他们认为宝鸡的游戏选手违反游戏规则，刚一提出质疑，有人竟然掏出匕首来威胁并殴打他们。
　　网游比赛遭对手威胁
　　“想想都后怕，要不是警察及时赶到，不知道发生什么呢！”25日，已返回甘肃的左先生在电话中感叹道。左先生说，两年前他喜欢玩一款国内的网络游戏，这是一款类似CS的模拟真人射击游戏，玩着很过瘾，很快认识了很多玩家，经常组织玩家一起切磋比赛。
　　4月23日，左先生一行11人赶到宝鸡某网吧报名参加比赛，第二天又赶到位于宝鸡市经二路的狂点网吧比赛，这天比赛对手是宝鸡当地的玩家，有 30多人，当日下午4时许比赛开始。不久后，左先生发现对方违反规则，便向裁判提出异议，准备离场弃赛。就在此时，一位宝鸡玩家掏出匕首叫嚣：“要给他们颜色看看！”紧接着就冲上来10个人，对着左先生等人进行殴打，幸好有人拨打了“110”，警方赶到时，参与打架的宝鸡玩家全部逃跑，左先生等3人受轻伤。
　　“太让人伤心了！比赛就是要公正公平，有不同意见可以提出来啊，采取暴力手段太低级！”左先生当晚就急匆匆地离开了宝鸡，完全没有继续游玩的心情。
　　专家呼吁孩子远离不健康游戏
　　事实上，这已经不是第一起因网游引发的案件：2010年2月，扶风县9名沉迷网络暴力游戏的初中学生，为在现实生活中寻求刺激感，竟手持砖头、石块从高架桥上袭击桥下过往车辆，短短1月时间作案8起；2010年12月，凤翔20多位同学聚会时，一位同学被打身亡，其他同学开会商量如何弃尸等等，事后发现，很多人都沉迷网游中。
　　宝鸡一位资深网游玩家坦承，现在的网游中暴力场景很多，自从玩了之后，性格变得暴躁，并有了轻微暴力倾向。
　　对此，宝鸡文理学院政法系副教授、陕西新纪律师事务所律师吕晓伟说，近年来，他接到的青少年犯罪案例，绝大部分都是因为沉迷网游造成的。他解释说，由于青少年自制力差，逆反心理强，长期接触游戏中的暴力血腥后，很容易引发人性中恶的一面，进而成为犯罪的诱因。吕晓伟提醒广大家长，应该时刻关注孩子的兴趣爱好，远离不健康的游戏，同时建议国家应加强对网络游戏的监管，才能预防青少年犯罪。
　　目前，宝鸡市公安局渭滨分局经二路派出所已经立案调查。

