肖时平：游戏停机制度戒网瘾值得一试
　　韩国国会4月29日通过一项旨在禁止16岁以下青少年夜间玩网络游戏的议案。保健福祉家庭部去年提出这项名为《青年保护修正法案》议案，以帮助青少年克服网瘾。根据法案“夜间关机”条款，禁止16岁以下玩家在午夜零时至凌晨6时玩网游。法案将从颁布之日起6个月后开始生效。（5月3日《新京报》）
　　在此之前，青少年、游戏企业、法律界相关人士对“游戏停机制度”进行了讨论，反对导入“游戏停机制度”的意见和不满甚嚣尘上。参与讨论的亚洲大学教授金敏奎和游戏开发者金忠德，分别通过以“网络游戏停机制度相关的实效性和影响”和“游戏，高科技文化产业是社会丑恶产物吗？”为主题的讨论文稿提出导入“游戏停机制度”的弊病。
　　但是，这些意见并没有阻止“游戏停机制度”的最终出台，某种程度上说明，网瘾已经到了不得不下决心以重拳打击的地步。事实上，反对者多为游戏企业，因为此举将迫使该行业收益下滑。韩国创意内容署公布的统计数字显示，2008年，韩国网络游戏出口额超过10亿美元，是电影产品出口额的50倍，是电视剧产品出口额的6倍。
　　然而，另一方面的事实却是，韩国有大约200万人沉迷于网络游戏，网瘾越来越成为一个棘手的社会、家庭问题。因此，及时出台“游戏停机制度”具有深远意义，这种办法值得一试，在学校、家长正确规劝无法起到实质性作用的时候，“游戏停机制度”可以收到立竿见影的效果。
　　他山之石可为借鉴，在中国，网瘾问题更为突出，截止目前，网瘾青少年数量已有数千万。据湖南春雷青少年特训学校的一份调查显示，按照千个家庭为样本，至少有7成家庭的孩子接触过网络，约4成孩子有不同程度的网瘾问题。然而，我们在谈到网瘾时，往往第一时间会想到家庭、学校教育，要求家长、老师们加强正确引导和心灵关爱。
　　本质上说，这些措施是必须的，也是有效的，但是，如果没有终端的支持，同样无法收到治本之效。对此，资深青少年教育专家、湖南春雷青少年特训学校校长胡奇辉表示，除了强化家庭、学校教育中的感性教育和关爱工程，我们还需要网游企业真正肩负其社会责任。但是，社会责任不能光由嘴说了算，也不能任由企业自己来监督或自证清白，说到底，还需要相应法律法规予以约束。从这个意义上说，韩国出台的“游戏停机制度”是在终端进行了法律层面的控制，值得镜鉴。

