页游去年销量超40亿元 崛起的新力量
    当网游市场开始缩减，网游业不再是传说中的“暴利行业”的今天，网页游戏、社交游戏、手机游戏等休闲方式却渐渐变成了人们新的选择。
　　4月21~22日，由中国版协游戏工委、南湖区政府、中华网联合主办的第四届中国网页游戏高峰论坛在嘉兴召开。此次论坛以“交流、合作、创新、突破”为主题，全国数百家知名企业参加，是中国举办的一次规模最大、层次最高、参会人数最多、产业链最齐全的网页游戏高峰论坛。近千名业内人士、专家、媒体聚焦产业大趋势，探讨网页游戏发展新思路。与会专家认为，网页游戏作为游戏产业的核心力量已经逐渐成为互联网娱乐文化新的趋势。
　　去年页游销售达到41.9亿
　　开幕式上，游戏工委刘杰华秘书长对中国网页游戏市场给予了高度的评价，他表示：2010年中国网页游戏市场实际销售收入41.9亿元，网页游戏市场正快速增长，已经成为网络游戏产业增长的主要的驱动力之一。
　　纵观2008年、2009年、2010年的游戏产业数据。中国网页市场实际销售收入依次为4.8亿元、12亿元、41.9亿元，年增长率为 150%和48.8%，增幅相当可观。而这三年间，中国网络游戏市场实际销售收入依次为183亿元、256.2亿元、367亿元，年增长率依次为 39.4%和26.3%。对比两项数据可以得出一个结论：网页游戏市场正快速增长，而且已经成为网络游戏产业增长的主要驱动力之一。
　　这种快速增长的原因，刘杰华认为首先网页游戏经营门槛较低，有利于吸引进入者，增强产业的活力。同时网页游戏不再仅仅是中小游戏的业务，也渐渐成为大型企业的新业务。
　　十佳网页游戏揭晓
　　会议中，还揭晓了国内最具有影响的网页游戏“金页奖”。在历时一个月的票选活动中，共有70万玩家参与投票，评选出“2011年最受期待的十大网页游戏”、“2010年度十佳网页游戏”、 “2010年度十佳网页游戏运营商”、“2010年度最佳网页游戏客服奖”以及“2010年度最佳网页游戏公会”等五项大奖。《赛尔号》、《傲视天地》、《梦幻修仙》等10部作品入选2010年页游十佳。
　　同时，票选出了包括：角色扮演、战争策略、模拟经营、休闲竞技、社区游戏、儿童游戏六大类型的最佳游戏入围作品。还有四个由网络专业评审团评选出来的四个奖项，“2010年度最具创新游戏奖”“2010年度网页游戏风云人物”“2010年度最佳网页游戏研发公司”“2010年度最佳出口网页游戏”。
　　页游突出问题是同质化
　　与会专家在发言中表示，虽然目前页游市场前景看好，但存在着许多问题，而目前网页游戏行业存在的一个突出问题就是同质化，它显示出中国网页游戏创新能力的不足，也在一定程度上预示着发展后劲不足。与会代表一致认为，创新才有生命力，才有发展空间。这其实也是中国网游界的重症。
　　而通过微博关注这次论坛的玩家们也提出了一些其他的“切肤之痛”，如页游往往比网游的元宝消费更加赤裸裸，也更加昂贵；简单无端的进入方式在方便了玩家的同时，也造成家长监管困难；页游的生命周期普遍短于网游，造成玩家投资的迅速贬值；页游的账户保护功能和客服处理事件能力普遍较低等等。

