里昂证券发布2011中国游戏业趋势报告
　　法国里昂证券发布2011年中国网络游戏营收增长报告(简版)，分析了2011年中国网游市场的发展潜力，肯定了在未来大型企业在市场竞争中将具有很大优势，对网易未来的发展给予了很高的肯定，看好盛大游戏和巨人的发展。将对完美世界和盛大网络将从新进行评级，并保留畅游的评级。
　　以下为摘选部分报告内容：
　　中国网络游戏的收入在增长2011年因为产品的延迟推出会出现反弹，产品缺乏创新和开发力度，玩家增速减缓，但是我们任然期待新的游戏。Web和社交游戏虽然很受欢迎，但并不是每个人都有赚大钱的机会。具有较强执行力和强大资产的大型运营商，他们拥有很大优势来运营新模式的产品。我们首要的选择是网易，其次是盛大游戏和巨人。
　　领先的运营商将获得更大的利润
　　1、中国网络游戏产业继续面临增速放缓的局面，缺乏创新和玩家增长放慢。
　　2、新游戏要争取玩家，除非他们能区分出新的类别或新的玩法来推广自己。
　　3、领先的运营商将获得更大的优势。
　　4、小公司需要应付不断增加的研发和营销费用。
　　新的趋势将不利于所有人
　　1、页游、社交网络和移动游戏趣游很高潜力，但并不是所有开发者都能利用这些趋势。
　　2、由于易于游戏，页游将更加吸引白领玩家。
　　3、过去两年社交网络平台已经迅速得到普及，对社交游戏的需求将不断升级。
　　4、手机游戏将搭乘3G浪潮在中国迅速崛起。
　　5、腾讯由于其规模和资金实力讯后，在新行业也中将成为最大的竞争者。
　　6、一些运营商已经将自己的业务范围扩大，如电影，电视，戏剧制作等新的娱乐业务，但是投资的风险是相当高的。
　　玩家的顶级选择——网易
　　1、网易是我们在中国网络游戏运营商中最看好的企业，我们将增加对其股票的认购和投资。
　　2、盛大游戏以其创新的新游戏和巨人的征途2，都有赢得市场的潜力。
　　3、由于其低收益和增长潜力的有限，我们将开始对完美世界和盛大网络从新进行评级。
　　4、由于畅游的传统游戏表现不佳，我们将保留对畅游的评级。

