星光闪耀 CGOC专家顾问团再添新军
　　首届中国游戏外包大会的成功举办不仅依靠各大游戏接发包企业的积极支持，更凝聚着专家顾问团的智慧结晶。为确保第二届CGOC大会的最终活动成效，中国游戏外包大会组委会特别再次荣幸宣布三位新加盟的专家顾问团成员。
　　上海育碧电脑软件有限公司
　　总裁
　　戈翎女士是育碧上海的创建人。她1996年来到上海，创建了中国第一家也是唯一一家具有创意、开发和制作全部能力的国际顶尖游戏公司。在戈翎女士的领导下，育碧上海保持了快速的发展，为中国本地创造了大量的就业机会。目前，育碧上海各类的游戏开发人才达到400人。戈翎在人员培训方面给予了高度重视，她的高瞻远瞩不仅为公司本身培养了大量的人才，同时也为中国的游戏行业输送了大批精英，对中国的游戏业发展做出了巨大的贡献。今天，中国的许多主要游戏公司的高级管理员都来自育碧上海。今天，育碧上海跻身国际最有影响力游戏公司之列。
　　南京原力电脑动画制作有限公司
　　总裁，首席执行官，公司创始人
　　赵锐先生负责公司整体发展战略的制定，创作及生产部门的管理和运行，同时负责公司海外市场拓展及海外业务的运营，是目前国内仅有的几位Autodesk公司认证的MAYA角色动画国际指导员之一，同时也是SIGGRAPH中国委员。其从事MAYA三维动画生产及管理工作近10年，从事游戏外包管理超过7年的时间。于1999年创立原力后，带领公司从十人的规模发展到目前近四百人的规模。赵锐先生曾在多个大型国际项目中担任中方执行制片经理，成功的为EA、2K、THQ、微软等主要合作厂商提供了高质量的服务。目前一直致力于带领公司发展成为国际领先的游戏服务提供商。
　　齐海涛先生拥有十年服务外包行业从业经历和多年海外行业经历，对外包行业具有深入的理解和丰富的实践经验。曾先后担任国内某软件上市公司副总裁，主管软件和软件外包业务；通过多年的海内外服务外包行业从业经历，对外包行业所涉及的ITO、BPO以及KPO各业务环节具有深刻的了解和认知，熟悉海外市场并对中国本土企业具有深入的了解。作为国内最早从事服务外包行业的高级管理人员之一，凭借对国内外服务外包的深刻理解，曾主持和参与了多个地区服务外包产业发展规划的起草工作。
　　CGOC2011作为中国最大规模且唯一的游戏外包盛会，迄今已吸引到来自世界各地游戏接发包企业的热切关注，目前大会报名特别优惠期仅剩一月有余，有意参会者敬请及时联络。
　　中国游戏外包大会(CGOC2011)商务咨询
　　施益华先生
　　电话：021-52411861-1010  
　　E-mail: edward@smia.org.cn
　　秦永甲先生
　　电话：010-51659355-27
　　E-mail: morgan_qin@howellexpo.com
　　中国游戏外包大会(CGOC2011)赞助销售/听课证销售
　　韩璇女士
　　电话：021-52411861-1003
　　电子邮件：dif-tina@smia.org.cn
　　李赫楠女士
　　电话：010-51659355-16
　　E-mail: hannah_li@howellexpo.com

