10月开始韩国少年夜间无法玩网游 
　　据最新韩国外电报导，韩国国会法制司法委员会今(20)日召开法案审查会，全场一致通过在韩国国内讨论已久、有关游戏夜间关机制度的青少年保护法修正案，将以电脑线上游戏为优先实施，至于手机平台游戏将给予两年观察期、经评估后再决定是否实施关机制度。
　　韩国国会法制司法委员会今日全体一致通过青少年保护法修正案，若接下来没有其他变数，修正案可望于4月内在韩国国会正式通过，并于6个月后正式实施。
　　也就是说，从今年10月开始，韩国16岁以下青少年将无法在深夜(夜间12时至凌晨6时)玩线上游戏，此项规定将先适用于PC线上游戏。至于手机上的连线游戏则由于仍有相关问题待解决，因此将先观察 2 年，等到日后审查评估再决定是否实施夜间关机制度。
　　关机制度当初在韩国引发许多讨论，为了实施关机制度，韩国游戏厂商势必需要增加个人资料的保存伺服器，并更加强化实名制确认与资料安全性保护等。
　　有网路企业协会就批评，此举将会给予中小型游戏厂商增加负担，可能影响产业发展，而且对于伺服器放在国外的游戏目前仍找不到规范的方法，只能限制韩国国内游戏，会影响韩国数位内容产业的竞争力；但社会团体则认为，有必要限制青少年夜间游戏时间，以降低沉迷线上游戏等问题。

