神话台湾参展 武神世纪加速海外布局
　　4月21日，“2011海峡两岸文化创意产业展”在台北世贸中心开幕。武神世纪携其3D神话网游大作《神话》亮相展会。此次《神话》的亮相也是继今年3月武神世纪旗下产品《武神》进军港澳台市场后，武神世纪的又一款产品走出国门，出击海外市场，可见武神世纪2011年发力海外市场的决心。
　　《神话》是由武神世纪历时三年自主开发顶尖3D引擎开发，传承五千年中华神话题材的一款3D网游，游戏带领玩家完美领略盘古开天、后羿射日、黄帝战蚩尤、嫦娥奔月、白蛇传、西游记等经典传说，用唯美精细的3D画面营造了一个亦幻亦真的神话世界。此次《神话》走进第三届“海峡两岸文化创意产业展”，以此为很好的契机，加速武神世纪进军海外市场的步伐。据了解，展会上很多台湾知名游戏企业，如“游戏新干线”、“游戏橘子”、“台湾雷爵”等公司都对此款游戏非常感兴趣，并有望达成合作。
　　而今年3月，武神世纪将其旗下3D动作PK网游《武神》在港澳台三地的独家运营权授权给台湾雷爵网络科技股份有限公司，正式进军港澳台市场。据了解，目前《武神》在台湾地区已经架设测试服务器，开始进行测试。并逐步进行台湾本地化修改工作，预计今年第三季度会与玩家见面。另据悉，目前《武神》又与越南、马来西、泰国、俄罗斯及北美地区达成合作意向，加紧了海外市场拓展的节奏。
　　武神世纪通过几年的努力，开发出了《武神》、《神话》等几款国产原创网游产品。目前，武神世纪在推出全新产品的同时，还最大力度的积极拓展海外市场， 把“中国特色”的网游产品带向国际市场，这也是未来武神世纪发展的重点。
　　2009年4月的首届“海峡两岸文化创意产业展”曾在台湾成功举办，展览交易协议达上亿元人民币，吸引了一批台湾文创企业落户北京。可见展会真正提供了两岸的业者、学者、专家交流经验，取长补短，互相学习，寻求合作的机会。此次展会为第三届展会，也将给将给武神世纪等中国的游戏企业的海外市场拓展带来更大的机遇。

