成本低收益高　小游戏也有大“钱”途
　　打开百度，输入“小游戏”三个字，铺天盖地而来的是一大片五颜六色的图标，记者的朋友于小海就是一个极度热衷于小游戏的网友，随便点开哪个，他都能玩上一整天。从当年的大型网络游戏独霸天下到如今的小游戏异军突起，中国的游戏市场经历了巨大的变化。于小海也早已从曾经的《传奇》和《魔兽世界》而转战了小游戏。小游戏缘何能火？为什么许多人都因为它们而放弃了原本“有钱、有地位、有面子”的大型网络游戏呢？其背后的产业链又是怎样？未来的小游戏面临怎样的发展之路？
　　四两拨千斤的壮举
　　于小海是个公司的小白领，他现在工作间隙最大的乐趣就是翻出《植物大战僵尸》狠狠地玩一通，用小海的话说就是“僵尸一来，烦恼全无”，他在乘坐地铁上下班的时候几乎都是靠在扶手上拿着苹果手机猛干《愤怒的小鸟》，在一阵阵猛烈的撞击声中，小海说自己经常忘记了下车。像小海这样对小游戏乐此不疲的网友还有很多，小游戏就这样迅猛地占据了很多人的生活。不同于大型网游时间和设备的限制，小游戏打着完全便携性的旗帜，闪电战般地占领了游戏市场。这或许是小游戏的创始人乔纳森·盖伊始料未及的。当年的泡泡龙已经完全成长为一个巨人，让全世界游戏迷们为之疯狂。
　　小游戏其实是一个较模糊的概念，它是相对于体积庞大的单机游戏及网络游戏而言的，泛指所有体积较小、玩法比较简单的游戏，通常这类游戏以休闲益智类为主，有单机版，有网页版。小游戏是怎样火起来的？很多人也许并未感觉，其实电子游戏自从上世纪60年代出现起就已经发展迅速，而真正的小游戏风靡完全依仗于FLASH。中国最早的小游戏网站像MeiGua、4399、7k7k和2144基本以收集大量的小游戏并摆列在网站上为卖点，最多的有2万到5万款。由2007年底开始，网页游戏开始火爆，而小游戏作为网页游戏的一个重要组成部分开始出现井喷式的发展。“7474小游戏”日搜索量最高可接近4000次。小小的网页游戏就这样填满了我们无聊时的空白。
　　风靡世界的“游戏病”
　　小游戏现在有多火？据一位长期从事网站流量和用户数监测的专业人士透露，现在排名比较靠前的几个小游戏在线网站，如4399.com、7k7k.com、xiaoyouxi.com等，其日均PV基本都超过1000万。有报道数据显示，2007年中国网页游戏市场收入规模为0.96亿元，到2008年达到5.28亿元，此后保持20%以上的增长率。预计到2013年中国网页游戏市场收入规模将达到73.44亿元，网页游戏用户规模将达到8000万。从最早的开心网的社区模式的火爆开始，其捆绑的小游戏就吸引了无数网友的热情。
　　以现在风靡的《愤怒的小鸟》为例，这款由芬兰小公司Rovio打造的手机游戏俨然已经成了本年度流行文化中的狂热符号，《愤怒的小鸟》内容讲的是小鸟们向偷鸟蛋的猪发起报复的故事，很多玩家表示只要一上手就基本停不下来。据Rovio称，每天人们花在这款游戏上的时候是两亿分钟，换句话说，每小时全球人民总共花在此游戏上的时间是16年。据说在国外，万圣节的时候人们穿得最多的服装就是“愤怒的小鸟服”。
　　最小代价和最大收益
　　小游戏的赚钱方式也很曲折，最开始国内的小游戏站长们基本都是“裸奔”的，穷得不行。一位专门从事小游戏开发的业内人士张先生告诉记者，其实小游戏是很赚钱的，“制作小游戏投入很低，只要做好了就是暴利。当年《愤怒的小鸟》开发费用只有10万美元，2010年被下载5000万次，仅在美国iPhone电话上的版本就已经产生超过800万美元的收入。到去年年底，Android上的免费版本上的广告收入每个月也有100万美元。”张先生告诉记者，国外小游戏都是付费的，而国内现在基本是免费的，收入还是靠传统的网页广告。“现在小游戏火爆，一些商家也开始投入广告。诸如《摩尔庄园》、《奥比岛》等都已经开始将小游戏网站作为推广的平台。小游戏网站已经开始有了一定规模的盈利。更多网站开始了正式的企业化运作。”张先生说。
　　但是现在国内的小游戏市场也并不是呈现全部赚钱的状态，“小部分成功团队赚大部分钱，”张先生说，“现在国内小游戏的开发平台很像iphone的App Store，只要你做出东西就可以往上面挂，由玩家来选择自己喜欢的内容下载，只不过付费方式采用的是广告商投入等形式。这看似符合中国人的消费习惯，但是AppStore中只有1%的应用获得较高的收益，其余的收益率一般，甚至无法收回成本。”而对于付费这事，国人也基本不买账，“曾有网友在接受网络调查时表示玩小游戏就是为了休闲，不会为小游戏去投入金钱。现在大家对休闲小游戏的看法就是：我只是为了轻松一下，而且有这么多的替代品，我没必要专门去投入一款。”
　　目前国内各大小游戏与社交网站依靠出售产品的收入依然非常低，核心盈利模式是通过页面广告、植入广告、品牌主页、虚拟物品、公关活动等，据统计，这些网站有15%左右的收入来自于会员及各种增值服务收费。
　　巨无霸的“中国市场”
　　付费玩小游戏对于中国的网友来说还有点遥远，但是小游戏的盈利市场依旧可观。网友小艾基本上属于“电脑白痴”，只会上QQ和浏览网页，其他一窍不通，但是对小游戏却上手很快。“简单，容易，玩起来就上瘾。我现在基本每天都在玩。”小艾告诉记者，“小游戏在中国的市场异常庞大，中国的网民和欧美的网民有所不同，中国网民虽然数量众多，但是相对低端，基本都是鼠标用户，喜欢在线看电影，听音乐，玩游戏等，所以小游戏这些简单的东西很适合这类人群。”
　　统计数据表明，截至目前全中国网民人数达到3.2亿，随着3G时代的到来，在未来二三年内，中国的网民数量会有一个飞速发展期。中国网游年度白皮书披露，2009年国内网游市场规模达到258亿元，2010年预计超过300亿元。随着玩家用户突破3亿，中国也成为位居全球玩家用户最多的国家。“xiaoyouxi.com和游戏中国在2007年已经被一家荷兰公司收购，总体金额接近千万元人民币。两家网站的创始人现在就很后悔，说如果晚一些时间再卖(价钱)可能会更好。其实付费的小游戏在国内腾讯做得就很好，2010年腾讯的业绩贡献最大的就是休闲游戏与竞技游戏上。依附于QQ强大的人际关系平台，《穿越火线》、《QQ飞车》、《QQ旋舞》等很火爆。这是一个很好的市场，只是时间和手段问题。”张先生说。
　　硝烟四起的“肥肉战”
　　2010年美国线上休闲类游戏的收入规模已达37亿美元。现在，为了抢夺国内小游戏市场这块肥肉，国内网站巨头们纷纷出手。盛大游戏先是斥资8000万美元收购Mochi Media平台，进而在国内建立了面向国内开发者的麻球网。网易iTown平台游戏的“iGATE计划”也随即曝光，腾讯小游戏开发者平台及广告联盟也将于近期正式上线运营。51wan、百度、千橡也都纷纷进军网页游戏。除了这些“大腕”，小商人也开始投资小游戏，近日就有某公司花重金买域名建小游戏站，要打造一个整合从flash游戏作者到游戏用户的联盟。现在百度更是推出了搜索即能试玩的“免费午餐”。竞争可谓已经白热化。
　　著名博客评论员方兴东谈到这种现象的时候表示：“小游戏门槛低这一点很吸引人，如果只是几家巨头垄断，小公司的机会就会越来越少。当然，巨头也会出现，因为可以通过并购、合作等方式逐渐让产业规模做大。预计接下来的两三年这个产业会出现巨大的变化。”方兴东说，现在国内小游戏市场整体没有规范，数以万计的小游戏网站都是相互模仿和抄袭，内容毫无新意，有的更是低成本运作，很多网站只是照搬别人的模式，抄袭盗链别人的游戏。“《植物大战僵尸》火了，国内游戏公司就跟风推出了像《葫芦娃大战群妖》和《植物精灵大战格格巫》这样的模仿游戏，就是换个人物，其他的都一模一样。网友们不买账，效果很一般，小游戏生存最重要在创新，不然很快就会被淘汰的。”

