EA公司从游戏霸主到网游新兵的试水路
      美国EA公司(Electronic Arts)成立于1982年，现今全球最大的互动娱乐软件独立开发商和发行公司。EA公司拥有EA Sports、EA Games和EA Com三个世界性品牌，旗下EA Sport是知名专业游戏美国艺电公司标志公司，运动系列电脑和电视游戏以及娱乐软件开发商、发行商。EA总部设在加州雷德伍德市。
　　EA 2005年度的业务收入为31亿美元，并且有31项产品的全球销售量分别超过百万套。2007年度全球收入超过30亿美元，并且有27项产品的全球销量过百万套。堪称游戏霸主。美国艺电有限公司Electronic Arts(EA)现在为全世界首屈一指的互动性娱乐软件制作发行商。EA的产品范围广泛，包括个人计算机游戏Personal Computer、Sony Play Station1&2&3、Xbox&Xbox 360电视游戏软件、任天堂Wii、Game Cube、Game Boy Advance游戏软件等等。EA是美国纳指上市公司，年收入超过30亿美元，业务分布26个国家，全球员工人数超过7,100位。
　　EA最早的六款游戏分别是琼·弗雷曼的《执政官》(Archon)、唐·邦顿的《骡子》(M.U.L.E.)、威尔·哈维的《弹珠球创建器》(Pinball Construction Set)、迈克·阿伯特的《安全帽老兄》(Hard Hat Mack)、《百战天虫》(Worms)，以及埃里克·哈蒙德的篮球模拟游戏——《J博士大战拉里》(Dr.JandLarry Bird Go Oneon One)。其中《J博士大战拉里》开体育游戏之先河，也是EA的第一款热卖作品。
　　从1991年EA成功上市以后，格式经典网游也被国内玩家知晓。如：《魔法门之英雄无敌》、《命令与征服》、《创世纪》、《模拟人生》、《极品飞车》、《疯狂橄榄球》和《荣誉勋章》等，而且EA通过收购，将产业链更加扩散。
　　后来随着网游产业发展，EA在网游有着浓厚的兴趣，同时投入了大量的人力物力，最早进入国内的是：Pogo游戏世界，它是一个集在线休闲游戏和全面的奖励机制与互动机制于一体的大型休闲网络游戏社区。然而在国内网游这块打枪第一抢的要数《FIFA Online》。
　　《FIFA Online》在部分细节方面已经做的相当真实，比如在拉球转身，假动作等上面，但也存在不足的地方，比如象铲球方面，动作不如单机版游戏来得那么自然。整体评价的话，在动作真实性方面还是能让大部分玩家接受的。
　　2007年，九城对外宣布获得了EA旗下游戏《EA SPORTS TM FIFA Online 2》在中国大陆独家运营权。这款游戏也走进了国内的网游市场，伴随着铺天盖地的宣传，这款体育竞技游戏被越来越多的玩家接触到，爱娇和黑Gril的强势代言，为游戏带来了很高的人气。然而好景不长，到2011年第二季度将停止运营。
　　EA一直关注亚洲市场，但苦难一直为能打开中国市场，成为他们心头永远的痛楚，无论是《FIFA Online》、Pogo游戏世界，包括哪些为在国内正式运营的产品：《Ultima Online》和《Tales Runner》等系列产品。
　　从2010年开始，EA再度推出《战地Online》，其产品是为亚洲玩家量身打造的产品，当然中国市场也是EA最为关注的，Min表示已经与国内占领先地位的几家网游运营公司都有过接触，其中有多家对《战地Online》表示出了浓厚的兴趣，EA挑选合作伙伴最看重的是：双方是否有一致的目标以及对成功标准的定义。
　　《战地Online》将引入多个全新功能，其中包括两张新地图及一个创新的战斗模式。继首次封测推出的地图Karkand、Penetra及Zatar之后，《战地Online》征服模式还将推出两张全新地图-Shaqi和Zalalabad。该模式也作了进一步改进，以方便玩家在游戏中相互沟通。
　　EA网游之路依旧坎坷，在亚洲市场是否能打破僵局，还需要更多的努力，这2年，特别韩国市场流传《战地Online》，将会在韩国市场再度掀起射击竞技网游潮流。EA是否还能再度雄起，还需要通过市场考验其产品内容。

