国产经典网络游戏《魔域》推出新职业
　　近年来，随着影视流行文化的流传普及，蛰伏几个世纪的吸血鬼早被贴上时尚标签，牢牢占据潮流尖峰。珠玉在前，嗅觉敏锐的网游界更加当仁不让，不少游戏商家纷纷借力推出含有吸血鬼元素的版本和剧情，成就许多应景之作。4月29日，步伐稳健的老牌魔幻网游《魔域》也正式启动了“吸血圣战”魅惑公测，吸血鬼的经典形象无疑将成为魔域新宠。不单如此，在全新资料片中，吸血鬼还将作为一个全新职业横空出世，征战魔域。
　　老树开新花 魔域出新贵
　　当吸血鬼从幽冥世界走进镁光灯前，往日那些阴森恐怖的形象早已不复存在，反而他们高贵、神秘、冷峻、哀艳的特征令人柔肠百转，趋之若鹜，于是才有了影视动漫与小说时尚中的许多魅影。网络游戏本是天马行空的奇妙世界，不少网游商家时不我待，高调涉“血”的情形，更是不足为奇。
　　一直以来，《魔域》的游戏设定坚持中西合璧的魔幻路线。玩家在《魔域》的游戏中，随处可见西方的飞龙、东方的瑞兽、哥特式的古堡城垣、以及充满中国风的各种元素。而久负盛名的吸血鬼是西方奇幻的旗帜性角色，很难想象《魔域》的天空下中缺少他们的魅影。
　　三年磨一剑 魔域推新篇
　　可以说《魔域》具有吸血鬼登陆的天然土壤，此番经过三年的蓄势与研发吸血鬼才姗姗来迟，《魔域》运营团队的沉稳持重由此可见一斑。而《魔域》最新吸血鬼主题资料片“吸血圣战”魅惑公测也于4月29日开启，受到玩家的热情追捧。
　　纵贯网游行业，这份“三年磨一剑”的匠心殊为难得。429的饮血亮剑，将会打破317内测版本中的保留与限制，向玩家呈现原滋原味的“《魔域》制造”。值得一提的是，全新资料片中，吸血鬼并非惊鸿一瞥的应景素材，而是作为一个全新的职业正式入驻《魔域》。这个设定，反映的是一种可持续发展的战略眼光。
　　网游新看点 魔域迎新宠 
　　新职业的生成，必然带来新的玩点与看点。眼下《魔域》玩家最关心的是：吸血鬼作为新职业横空出世，是否会打破原有三个经典职业的微妙平衡？平衡一旦告破，纷乱必将接踵而来。此外，据悉吸血鬼还拥有许多见所未见的神异技能和强大属性，而这些特技又将给《魔域》注入怎样的改变呢？
　　吸血鬼振臂一呼，网游商家纷纷响应。无论动作PK、修仙魔幻、刀剑烽烟、国产舶来，无论回合制、休闲类、抑或网页游戏，只要能与吸血鬼沾亲带故，一定奉天承运，高调飙血。相比而言，《魔域》的429公测颇有“老树开新花”的意味，大厨烹时鲜，从容起落间，更见一份新意。希望《魔域》可以继续保持，成为网游界的百年老店。
　　《魔域》血族新职业全攻略：http://my.91.com/guide/feature/xzgl,1.shtml
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my                                                        http://t.qq.com/moyu317       点击进入429吸血鬼魅惑公测专题：http://my.91.com/activity/2011/xxsz/
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download

