51wan大力支持2011CGBC 多位高层确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自北京新娱兄弟网络科技有限公司(51wan)的大力支持，其创始人、总裁刘阳小姐已确认出席网页游戏论坛；助理总裁、创新事业部总经理高楠楠小姐已确认出席媒体营销论坛。
　　北京新娱兄弟网络科技有限公司创始人、总裁刘阳小姐：
　　刘阳，51wan.com创始人、总裁。2007年8月1日率团队创办国内第一家网页游戏平台网站51wan.com，从事网页游戏产品研发及运营。截止2010年11月，凭借其方便简单的游戏理念，注册玩家2500万，每月活跃用户超过150万。网站排名快速上升最高至全球2000名之内。51wan自上线第一个月就实现盈亏平衡，目前同时运营几十款国内优秀的webgame产品，2010年底将陆续推出独家产品《南帝北丐》、《开心西游之大闹天宫》、《混在明朝》等产品。同时51wan也是国内第一家将网页游戏推向海外的游戏厂商，目前已经成功签署马来西亚、新加坡、越南、中国台湾等地。2008年51wan获得全球最大的风险投资商 Sequoia Capital (红杉资本)的首轮投资，是中国第一个以webgame为业务方向吸引海外VC投资的游戏网站。
　　北京新娱兄弟网络科技有限公司助理总裁、创新事业部总经理高楠楠小姐：
　　高楠楠，北京新娱兄弟网络科技有限公司助理总裁、创新事业部总经理，毕业于哈尔滨工业大学，于2009年加入51wan，任网站部总监，负责51wan.com网站工作，创新内容聚合模式与游戏娱乐平台架构，已成为国内网页游戏行业的第一品牌。
　　2010年，分管游戏广告营销业务，推出“亿元共赢计划”，拉动网页游戏与互联网网站业绩提升，形成网页游戏行业广告精准营销业务核心竞争力。
　　2011年至今，任创新事业部总经理，分管广告营销业务及移动互联网业务，将51wan.com品牌迅速提升，手机游戏、网页游戏、广告业绩创历史新高，推动移动互联网与51wan.com新业务拓展，屡创佳绩。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

