网游市场营销：变样营销从虚拟到现实
　　经历十年来的发展，中国网游市场凭借代理制度的成熟、自主研发力量的崛起以及海量新用户的涌入，整体规模保持飞速发展态势。越来越多的传统行业开始纷纷涉足网游领域。如果能够和网游合作，一方面可以借网游强大的人气给自己的产品宣传造势，另一方面更可以直接吸引游戏玩家进行消费。在传统行业领域，食品、汽车等行业早就把网游看成了自己的“合作好伙伴”，而像文学、电影这些在一般人眼中显得难以触及的行业也纷纷向网游行业伸出橄榄枝。众多营销高手纷纷加入战团，网游营销大战如火如荼。
　　被妖魔化的网游营销
　　目前，国内的游戏产业营销，往往通过低俗营销来吸引网民眼球，从而让自己的游戏在线人数暴增，比如之前的金酷游戏和苏紫紫合作，蓝港科技和被曝光不雅视频的兽兽合作、久游网联手日本AV女优苍井空等网游公司联姻问题名人的行为，在去年已经被有关部门警告并禁止。这类营销最恶劣的一点就在于将本身其实没有低俗色情内容的游戏，通过低俗营销方式进行推广，游戏发布会上，玩家记住的不再是玩法演示，而是和游戏毫无关系的魔鬼身材和挑逗性姿势，网游宣传似乎总是和低俗划等号，把游戏这个第九艺术变得污秽不堪，使得整个游戏行业、游戏产品以及游戏玩家被舆论误解和妖魔化。
　　不少游戏厂商陷入低俗营销泥潭后，却总不能自拔，一个主要的原因就在于这种方式可以快速提高游戏中的玩家数量，为游戏企业带来极为丰厚的回报。有评论人士就在微博上批评：“游戏不玩低俗营销是否火不了？游戏企业普遍忘记了游戏“寓教于乐”的本质，自然更不用说沉下心来对外宣传游戏本身所拥有的娱乐性和教育性，最终进一步加深了游戏的妖魔化背景，同时此类营销行为的盛行，对热爱游戏的青少年产生了不少负面影响的同时，也逐步制约了产业的自我发展和升级，让游戏企业失去了营销和研发两者的平衡，反而严重制约了游戏产品的丰富和提升，长此以往，势必对有互联网经济发动机之誉的游戏产业产生致命影响，反而让发动机变成影响互联网经济发展速度的拖拉机。”
　　变样营销从虚拟到现实
　　近日倍受业界和玩家关注的中国网游行业营销再次引爆了人们的话题，梦天堂网络总经理樊小宁在微博上透露，旗下游戏产品《天堂梦》的大型封测活动将在圣地西藏举行，为全国所有网游玩家祈福。
　　无论是为了引起人们对于《天堂梦》的关注还是真的为玩家祈福，樊小宁的这一举措，无疑是网游公司营销创新的破冰之举。
　　据了解，《天堂梦》西藏祈福活动自3月18日开启，继选取10名获奖玩家后，再次从所有参与3月18日~4月6日“《天堂梦》梦天堂一路撒欢奔西藏”活动的玩家中选取4名幸运玩家，以“祈福、梦想”为主题，同时还邀请了全国妇联爱心蓝天计划旗下的明星艺人共同参与，为西藏地区的贫困小学奉献爱心。此次《天堂梦》西藏祈福活动首先由梦天堂网络总经理樊小宁发起倡议，他向《中国联合商报》表示，“此次活动旨在为所有网游玩家祈福。正是这些玩家支持着游戏的发展，正是这些玩家支持着全新兴起的文化，这些玩家也是网游厂商应该衷心感谢的人。”
　　作为现今社会网游主流人群的80、90后，他们在实现梦想的道路上努力前行，每日的忙碌、城市的喧嚣和漫天的烟尘让他们的梦想渐渐尘封。梦天堂在西藏举办的梦想祈福活动无疑将感动这些人，但是作为一款全新亮相的网游产品，《天堂梦》究竟能否为玩家带来快乐才是最重要的。《天堂梦》故事本身就是一个冒险之旅，一个梦想之旅，在游戏中，玩家通过游戏中的人物与魔物进行较量，历经艰难险阻，只为了共同的梦想。在线下，参加西藏祈福活动的玩家也是要拥有相当大的勇气和毅力的。为了能够真实的体验游戏中人物的艰辛，在去西藏之前，10名通过网络海选被挑中的玩家们要经过一个星期的体能训练才能踏上这个“冒险”之旅。

