Twitter：收购互联网广告平台AdGrok
　　6月1日消息，互联网广告平台AdGrok周二确认将被Twitter收购，交易条款尚未披露。
　　AdGrok在声明中称，Twitter要求他们在一个“变现平台”上工作。该公司还表示，它一直向谷歌Adwords广告平台上的用户提供服务，但将于本月底终止这项业务。
　　该公司称：“我们很高兴地宣布，Twitter已经收购了AdGrok团队。从今天起，我们将加盟Twitter的营收工程团队。”
　　Twitter发言人马特·格雷夫斯(Matt Graves)确认，AdGrok团队的两名成员已经在Twitter旧金山分部展开工作。
　　Twitter并未公开交易条款。另据美国科技博客TechCrunch报道，这笔交易的金额不高于1000万美元。
　　在新任CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)的领导下，Twitter已经加快变现步伐，提供多种形式的营销服务。但与竞争对手相比，这家微博客服务的营收增长仍显缓慢。
　　市场研究公司eMarketer预计，Twitter今年的广告收入将达到1.5亿美元。相比之下，Facebook有望获得大约40亿美元的广告收入。
　　去年12月，Twitter在最新一轮融资中以37亿美元的估值募集2亿美元。今年3月，Twitter在股票交易二级市场中的估值一度超过70亿美元。该公司最近以4000万美元收购了第三方客户端开发商TweetDeck。
　　AdGrok创始人另谋他就
　　但令人费解的是，AdGrok创始人兼CEO安东尼奥·加西亚·马汀内兹 (Antonio Garcia-Martinez)将不会同时加盟Twitter，而会选择加盟Facebook。
　　目前马汀内兹的Facebook和LinkedIn上的个人信息都已经更新为即将在本月就任Facebook产品经理。据有关人士推测，他可能 早在4月便已接受Facebook的这一职位。该职位将主要负责Facebook的广告团队业务，这也意味着马汀内兹即将和他的前同事展开竞争。
　　AdGrok的另外两位创始人马修·麦克埃成(Matthew McEachen)以及阿吉瑞斯•齐姆尼斯(Argyris Zymnis)都将加盟Twitter。马汀内兹周一把关于他即将加盟Facebook的报道贴在了自己的Facebook更新中，当有人问他为何这样做 时，他回答道“有点儿复杂。”
　　以下为AdGrok团队公开发布的博文内容：
　　当Twitter团队与我们深入接触，并询问我们是否愿意为他们的竞价平台提供服务时，我们意识到这是一场百年一遇的机会，我们绝不会放任其溜走的。而Twitter团队不仅汇集了智慧而且也十分关注用户，这让我们很容易便做出了加盟Twitter的决定。
　　与此同时，AdGrok的产品线也即将关闭。目前该公司已经停止接受新的客户申请，并且也开始立刻停止向现有客户收费。所有相关服务将在6月30日正式关闭，但是相关数据将仍然可以通过谷歌AdWords和Analytics访问到。
　　加西亚马汀内兹在稍后接受记者采访时表示：“我们这样做是为了让我们的价值体现最大化。”他进一步表示，他与其他几位创始人的关系依旧密切。
　　AdGrok可将用户对Google AdWords上下文关键字进行投标的程序自动化。业界人士称，Twitter可能会将这个平台用于自身的Promoted Trends或Twitter消息功能。

