完美Q1财报净利润2.6亿同比减9.84%
　　 5月24日消息，完美世界(Nasdaq: PWRD)今天(24日)发布了截至2011年3月31日的第一财季未审计财报。财报数据显示，一季度完美世界总营收1.101亿美元，去年同期为9160万美元，增长20.20%；净利润4030万美元，去年同期为4470万美元，下降约9.84%。
　　2011年第一季度财务业绩
　　营业收入
　　本季度营业收入为721.0百万元人民币(110.1百万美元)，上季度为593.0百万元人民币，去年同期为625.0百万元人民币。
　　本 季度在线游戏营业收入为646.2百万元人民币(98.7百万美元)，上季度为526.2百万元人民币，去年同期为569.7百万元人民币。在线游戏营业 收入较上季度的增长主要源于诸如《完美世界国际版》和《诛仙》等公司数款现有游戏的持续优势，以及公司新近推出的游戏《神魔大陆》和《神鬼世界》的强劲表 现。
　　本季度在中国大陆运营游戏的平均同时在线用户(ACU)的数量约为905,000，上季度为999,000，去年同期为993,000。ACU比上季度有所下降，主要是由于本季度在用户量方面不利的季节性因素所致。
　　本季度海外授权收入为63.6百万元人民币(9.7百万美元)，上季度为57.8百万元人民币，去年同期为53.4百万元人民币。海外授权收入较上季度的增 长主要源于提成授权使用收入的继续增长，而因本季度公司在海外推出较少新游戏所导致的初始授权收入的减少部分抵消了海外授权收入的增长。
　　本季度影视及其他收入为11.2百万元人民币(1.7百万美元)，上季度为9.0百万元人民币，去年同期为2.0百万元人民币。本季度没有主要的影视作品上映。
　　营业成本
　　本季度营业成本为108.1百万元人民币(16.5百万美元)，上季度为110.7百万元人民币，去年同期为87.1百万元人民币。
　　本季度在线游戏相关成本为107.9百万元人民币(16.5百万美元)，上季度为102.3百万元人民币，去年同期为87.1百万元人民币。
　　本季度影视及其他成本为183.4千元人民币(28.0千美元)，上季度为8.3百万元人民币，去年同期为24.9千元人民币。本季度没有主要的影视作品上映。
　　营业利润
　　本季度营业利润为286.8百万元人民币(43.8百万美元)，上季度为122.8百万元人民币，去年同期为323.2百万元人民币。本季度非美国公认会计 准则营业利润为312.5百万元人民币(47.7百万美元)，上季度为147.3百万元人民币，去年同期为344.9百万元人民币。
　　《神鬼世界》已于3月22日公测
　　在完美世界(Nasdaq:PWRD)今天公布的2011第一季度财报中重申了《神鬼世界》(Empire of the Immortals)游戏于3月22日公测的消息。《神鬼世界》是完美世界继《神鬼传奇》(Battle of the Immortals)之后又一部神鬼系列作品，2010年12月封闭测试，2011年3月22日宣布公测。
　　完美CEO池宇峰评第一季度业绩
　　完美世界董事长和首席执行官池宇峰表示：“我们对季度业绩相当满意。营收的环比增长率大幅超过了我们原先预期的上线，同时推动利润率显著上升。去年是最困难的时期，因为我们经历了以延长游戏开发周期，关注更大型和更长期的项目为中心的战略转型”。
　　“因此，我们的短期业绩遇到了压力，但我们相信我们已准备好今年开始的振兴。正如我们第一季度业绩所显示的，显然我们已经走上了正轨。我们的业 绩强劲，游戏核心组合包括旗舰产品诛仙和完美世界II，以及最近发布的游戏《神魔大陆》和《神鬼世界》，也开始为我们的业绩作出了有意义的贡献。同时，我 们的销售和营销费用也下降，因为我们没有像前一季度那样发布很多新游戏。这些因素都促使我们第一季度的利润强劲增长”。
　　“作为正常产品周期的一部分，第二季度没有类似春节的大节日。此外，我们计划加快营销活动，为即将推出的《倚天屠龙记》以及一些新资料片做准备。这些因素将导致第二季度的财务业绩出现一些波动，虽然我们乐观认为，以后的季度里我们的业绩将再次加快增长”。
　　“我们品牌全球化和特色游戏一直是我们的重要战略之一。我们通过在亚洲、拉丁美洲和俄罗斯和其他讲俄语地区进行成功的海外授权活动，继续扩大了地理覆盖。通过在北美和欧洲的海外业务子公司，我们的海外业务也取得相当大的进步。虽然日本的地震和海啸已对我们的业务有附带的影响，但这种影响是暂时的，我们整个海外运营平台将继续加强”。
　　“核心的现有游戏组合和强大的管道将支持我们未来几年的增长，其中包括正在开发中的《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》和其他新游戏。我们专有的游戏 引擎和专业制作工作室可让我们在2D、2.5D和3D游戏中开发新的特许经营权。我们的核心优势之一，一直是游戏的多元化，我们计划进一步支持针对在线游 戏市场子市场的其他新游戏”。
　　“展望未来，我们将满足全球在线游戏行业的需求和抓住出现的机会。凭借我们在研发和创新上的独有能力，我们完全有能力继续为玩家带来高质量的、迷人的游戏体验，推动我们业务的长期可持续增长”。
　　截至2011年3月31日止，公司的现金及现金等价物总值为1,406.2百万元人民币(214.7百万美元)。

