Unity开发者6个月内翻倍：已达50万
　　Unity Technology已确认，在过去的6个月中开发者数量已经实现了翻倍，超过了50万，这说明Unity平台是健康的。根据该公司的报道说，50万开发者、15万的工作室每个月活跃在Unity平台。
　　这个数字毫无疑问是一个里程碑，GL认为这对国内摇摆不定的开发者而言是一个利好的信号，有助于大家下定决心加入Unity阵营，对于手机及移动平台的开发者而言是个好消息，不过Unity页游方面，因为国内的特殊情况Unity的能力还有待观察。
　　移动平台机遇
　　开发者每个月开发者花费100万个小时基于Unity的开发之上。现在有1500个基于Unity引擎的iOS游戏正在Appstore提供下载，例如Battleheart, Gears, Samurai II, Skee-Ball和Snuggle Truck。
　　Android同样如此，仅仅在三月份就有超过100款游戏发布到了android平台。
　　包括SONY的Xperia Play和黑莓的PlayBook平板机都支持Unity引擎，Unity一直聚焦于开发高品质的3D引擎技术之上。
　　平台的力量
　　Unity公司CEO David Helgason说 ：“Unity有着强大并且易用性很高的技术能力，在开发传统游戏或休闲游戏方面成为开发者的第一选择的游戏引擎”
　　Unity的成功不仅仅停留在智能手机和平板机领域，该公司的网页播放器插件现在的装机量已经超过了6000万。
　　今年晚些时候、第一款基于Unity引擎的PS3游戏将发布。

