IGG集团大力支持CGBC2011 COO许元确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自IGG集团的大力支持，其合伙创始人及首席运营官许元先生已确认出席SNS和Social Game论坛及海外发展与合作论坛。
　　IGG集团合伙创始人及首席运营官许元先生：
　　许元(KevinXu)，IGG集团合伙创始人及首席运营官。许元在欧美网络游戏和IT行业有着丰富的市场运营和创业经验。许元主要负责IGG在海外的公司运营，商务拓展和市场开发。3年来，已经成功将10款中国自主研发的网游推向北美、欧洲，东南亚市场。并为IGG集团成功完成两轮融资。许元拥有加州大学(SantaCruz分校)的电子工程学博士学位。拥有10年美国硅谷创业经验，曾任MMOSpirit的CEO，并在NanoconductionInc。和Lightwaves 2020 Inc。担任经理职务。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

