游戏蜗牛支持2011 CGBC 高层确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自苏州市蜗牛电子有限公司的大力支持，其高级副总经理何一希先生已确认出席海外发展与合作论坛。
　　苏州市蜗牛电子有限公司高级副总经理何一希先生简历和肖像：
　　何一希，蜗牛高级副总经理，厦门大学经济管理硕士。在企业品牌的创建及推广、营销体系及战略的创建领域有着独到眼光，对于互联网及网络游戏行业也有着一系列独特的见解和心得。在加盟蜗牛之前，何一希先生曾创立泰世企业传播顾问公司，任总经理；组建利天鸿投资顾问公司，任执行董事。2004年加入游戏蜗牛，担任副总经理，何一希先生为蜗牛在互联网领域的运营事业带来了新思路和新势力，也为蜗牛开发运营体系的建立做出了极大贡献。
　　何一希先生担任游戏蜗牛副总经理主管运营期间，蜗牛成功开发及商业运营了三款游戏《航海世纪》、《机甲世纪》、《舞街区》。《航海世纪》成为中国第一款返销韩国的民族网游，2008年在美国和台湾展开了自主运营；《机甲世纪》成功打入机甲文化浓厚的日本市场；《舞街区》在上市短短的半年时间内已销往韩国、马来西亚、新加坡、菲律宾、泰国、越南、印度尼西亚、台湾等10多个国家和地区；游戏蜗牛获得来自政府、产业、媒体和用户的奖项30余个，连续四届摘得“中国民族游戏海外拓展”的桂冠。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

