2011 NYCC重庆赛区白骑士团征战全国决赛
　　想必重庆的动漫迷们对4月的NYCC双人赛冠军还记忆犹新吧？是的。他们就是来自重庆天将工作室的两名Coser。从NYCC双人赛重庆赛区结束到现在已经有一个多月啦！那么重庆的冠军组合对于全国决赛准备得怎么样了呢？
　　听闻白骑士物语从最初提出概念到第一次参加比赛，期间就有半年的时间，刚开始只是因为白骑士的Coser喜欢玩这款PS3的游戏，然后社团某同学一句“这个作品Cos出来就厉害了”，引发了黑白骑士两位道具达人极大的挑战欲，于是踏上了制作各种盔甲，道具的不归路，一弄就是半年。那段时间只要去工作室都会看见两个人拿着面具蹲在角落“装蘑菇”，走近看，才发现是在逐个给做好的盔甲喷漆。两个人冒着油漆中毒的危险，一蹲就是一下午，大无畏精神让同社团的各种拜服。其实对于两位Coser来说，制作道具师所有环节当中耗时最长，但却是最轻松的，应为道具制作好后就面临排练，各种?境接踵而至。首先就是要在重庆的大夏天，30几度的高温中，穿上密不透风的皮衣，再套上用EVA材料做成的盔甲，加上头盔，面罩，站在那里不动，基本上都快中暑了。由于盔甲的不能变形特质，所以每次穿的时候都需要许多人帮忙，空气不流通，导致被夹在中间的骑士在穿完衣服之后就已经汗流浃背了。但是对于他们最大的挑战就是为了制造出高大形象，而特制的高跟鞋，想象一下吧，两个大男生，穿着7公分的高跟鞋，还要步履稳健的表演。单单是为了适应这个鞋，两位Coser脚上就磨了好几个水泡，然后就会听到“女生都是怎么想的，这种鞋怎么走路呀”“这完全是自虐”等夹杂着怨念的话长期回荡于排练现场。
　　由于带着面罩，所以两个人几乎看不到对方的位置，只能靠记步子和面罩缝隙中看到的画面，来完成配合，排练期间砍到头是常事，由此进入了一个因为头盔，所以看不到，因为看不到，导致砍到头，想要不被砍，就要带头盔的怪圈。白骑士物语如今由当初的双人到如今的骑士团，都是靠着社团大家的努力，尤其是两位骑士费时费神的日夜劳作，在本次5月21-22日重庆ChinaJoyCosplay嘉年华中，白骑士物语将会以团体赛的形式，给大家更多惊喜。当然，对于7月在上海举办的NYCC中国赛区的决赛，两名Coser也是蓄势待发哦！全国NYCC决赛，重庆的白骑士团来了！
　　另附2011 ChinaJoy Cosplay嘉年华重庆赛区预选赛暨TOP动漫祭简介：
　　活动时间：2011年5月21日至5月22日
　　活动地点：重庆市陈家坪展览中心
　　配套活动：腾讯游戏CF邀请赛及游戏体验、画家非墨、漫友《博物志》作者风君现场签售、TOP漫画大赛、TOP动漫市集、GAMEGIRL大赛、动漫寻宝大赛升级版启动、超萌女仆咖啡屋、三国杀大赛及桌游体验、爱玩嘉年华电玩游戏体验、ACG商家展销、长城炫丽痛车展、国内顶级Coser原创本限量销售
　　活动网站：http://jnh.costop.com/
　　特别提示：
　　2011 CJ Cover Coser封面大赛专区： http://2011cjcc.c3online.com.cn
　　2011 CJ Cosplay DV大赛页面： http://www.tudou.com/home/2011cjdv
　　2011 CJ Cosplay嘉年华赛区精彩比赛页面：http://www.tudou.com/home/2011cjcosplay
　　CJ Cosplay嘉年华官方微博地址：腾讯http://t.qq.com/ChinaJoyCosplay
　　新浪http://weibo.com/chinajoycosplay
　　大赛咨询ChinaJoy组委会工作人员QQ：738308407，813045523
　　更多大赛动态，敬请关注ChinaJoy官方网站：www.chinajoy.net

