时富投资转型网游  争做手机市场一哥
　　据港媒报道，“财技高手”关百豪旗下时富投资(1049)去年剥离金融和家具业务，转型主打内地网络游戏。关百豪接受专访时指出，内地手机游戏是刚开发的处女市场，尚未被龙头企业占据，时富将凭进驻上海多年的政经人脉，伙拍美国的全球最大手机游戏商，争做市场一哥。
　　公司去年纯利约5000万元，但其中逾7000万元来自经营金融和家具业务的附属公司时富金融(510)，网游业务则亏蚀逾2千万元。关百豪去年底减持时富金融，令公司在时富金融的投票权降至49.94%，后者不再列为附属公司。
　　关百豪指出，这次重组是要凸显时富投资的新定位，今后将专注经营网络及手机游戏，为表明转型决心，公司更计划改名“网融(中国)控股”，寓意从内地的三网融合中争取商机。
　　手机游戏收入将爆炸性增长
　　不过，去年的网游收入锐减逾六成，至1382万元，净蚀逾2000万元。关百豪解释，公司去年 忙于重组，没有推出新游戏，今年下半年将推出两款力作“海之梦”和“惊天动地2”，预期于明年各有5万和10万名玩家，目前公司同系列游戏的玩家ARPU 约为100和200元人民币。
　　相对于网游，关百豪更看好手机游戏，因为这市场刚开发，尚未被大企业占据。公司去年斥资1000万美元，与美国的全球最大手机游戏商Oberon合组公司，把后者的游戏引入内地。
　　关百豪指出，内地电讯商正积极开发增值服务，以弥补通话收入下降，而手机游戏的潜力最大。他举例说假设一个省分有3000万手机用户，每月花1美元购买游戏套餐，每年就有3.6亿美元收入。他预期，公司明年的手机游戏收入有爆炸性增长，并将成为最大收入来源。
　　考虑申请上海市政府参股
　　外资进军内地IT行业多失败收场，身兼上海政协的关百豪解释，在内地营商很重视人脉关系，政府亦着力扶助本土公司。但他指出，时富早于六年前进军上海，并与各大电讯商关系友好，有利发展业务。他透露，上海市政府上周邀请公司申请市政府参股支持，公司现正考虑中。

