游戏人：扑克游戏折射的网游投资理念
    5月27日消息 麒麟副总裁朱燕晨总结从扑克牌中看到的网游投资理念。
　　朱燕晨　麒麟游戏副总裁：从扑克游戏看网游投资
　　1、两张手牌太差，看前三张的成本又很高，干脆直接期待下一把（投资网游需谨慎）；2、当前大家牌面看似都不小，跟不跟要更加慎重（行业整体标准提高，研发营销成本骤增）；3、前五张就已成型，值得压大钱（大公司的优秀产品）；4、前六张没啥戏最后一张也没啥用（小公司的烂产品谁也救不了）。
　　姚晓光　腾讯游戏制作人：分享知名游戏制作人的经验
　　老牌游戏公司Namco制作人-岩谷彻交流微分享： 1、游戏的乐趣不在难度而是人类天性 2、Control，UI，System要自然统一 3、游戏的GAME OVER应使玩家明确自己的失误并认同游戏的结束 4、玩家应能改变策略，并对赢得胜利充满乐观情绪 5、玩家一想到新策略会想马上尝试，这样游戏就很有吸引力
　　杨晓光　华夏飞讯CEO：游戏的成功不能仅用好坏形容
　　游戏好玩但公司死掉的案例很多，各有各自的原因，不同时期不同国家和公司，原因也不尽相同，一个游戏的成功不能简单的用好或不好来形容，就像有的艺术家的作品，老百姓看不懂，没有价值，直到他死了很多年别人才发先他们的价值，有的民间艺术如年画，10块钱一打，但群众基础好，所有人都买，哪个好？
　　谭群钊　盛大游戏CEO：游戏人看文化人
　　昨天和侯小强(@侯小强) 下午茶，我说他的优点，第一：灵商很强，言谈飘逸，灵感不绝，估计也常遇灵异之事。第二：微博虽极度个人，却引起很多人共鸣。不象我学理工的言语无味。第三：以前貌美如花，现在沧桑俊朗，估计新造型是为上市做准备，无怪在场美女倾心。
　　李学凌　多玩CEO：互联网时代离垄断还差很远
　　爱迪生，发明了很多东西：电灯，电影放映机，留声机，铁矿石分离器，纹身枪；创建了电影工业流程，大规模供电系统。他说：我们将使电变得非常便宜，以至于只有富人才烧得起蜡烛。爱迪生的公司通用电气，直到今天还是世界顶级公司。互联网才10年，就有人觉得自己可以垄断互联网了，我看差的还很远。
　　汤哲　灵境科技coo：创业成功要靠运气
　　昨晚与同仁交流彻夜，说起那拯救了中国互联网后又去拯救中国农业的D老板，D老板对于如何迈向成功，有以下言论：一命二运三风水，四积德五读书......雷军大大也经常说，创业成功要靠运气。偶是苦命人，也没神马背景，只有背影。只好付出更多努力，从各种不可思议的成功中挖掘真理。
　　蒋侃　大承网络副总裁：人一旦成功就变迷信
　　一命二运三风水，那不是某老板的言论，中国古代神棍早就传下来的东西。是否相信，看自己，但往往不成功的时候，人都是不怎么相信的，一旦成功呢了，会非常迷信。 
　　潘兆峰　知名游戏Fans站站长：玩游戏好比淘宝买衣服
　　游戏圈真心无奈，就像在淘宝买衣服一样，看上去漂亮便宜的衣服（数据），抢着买最后拿到手才发现是假货，但是下次买的时候还是会因为便宜，而价高的衣服反而人家嫌贵，怕买亏了其实是正品。有时候还真不好说是厂商压榨媒体公会的用户，还是媒体公会压榨厂商的钱。

