网页游戏天价代理费背后残酷竞争上演
　　5月25日消息，中国特种计算机行业企业研祥集团旗下的梦天堂网络公司进军网页游戏领域，以3000万人民币独家买断《决战中原》的代理权。此前，上海文化广播影视集团和拥有最大平台用户的腾讯也加紧布局网页游戏市场。天价代理权的背后折射出白热化的竞争。
　　天价代理费 VS 数量优势
　　2010年数款网页游戏的营收超过了普通客户端，在整个网游市场增速减缓的情况下，网页游戏成为今年的投资热点。
　　2011年，腾讯宣布以每月一款的速度接连发布七款页游；畅游以1亿美元的代价获得第七大道68.258%的股权；巨人于4月21日成立浩基网络的全新子公司，旗下《黄金国度》在台湾巴姆哈特游戏排行榜多周位列第一；九城网页游戏《热血球球》即已接入盛大开放平台联运，并与英特尔投资、时代华纳和NVInvestments机构共同出资2300万美元，对美国知名社交游戏开发及运营商Crowdstar进行战略投资。
　　根据艾瑞咨询数据统计，2010年中国网页游戏市场规模达到22.8亿元，同比增长131.2%，而整体网游市场的增速只有20%左右，相比疲软的客户端网游市场，网页游戏市场展现了强势劲头，艾瑞预计网页游戏市场规模在2013年可突破50亿关口，达到50.4亿元。
　　网页游戏的盈利模式与传统客户端游戏不同，主要依靠的数量的不断增加，通过游戏平台来积累用户，增加用户的黏性，采取的多以道具收费模式。而在研发方面，多以“短、平、快”的方式来增加数量。
　　目前网页游戏的研发时间也随着竞争的日益加剧，网页游戏的代理价格也不断增加。梦天堂网络公司以3000万代理价格对于目前市场是一个强烈的刺激。
　　独家代理 PK 传统联运
　　据了解，《决战中原》是网页游戏公司史达泊雷推出的一款古典史诗大型战争策略类网页游戏。与目前主流网页游戏半年至一年的研发时间不同，该游戏研发时间长达3年，与一款中等的客户端网游研发时间相近。
　　史达泊雷执行董事马尧表示，该代理费目前是网页游戏最高金额，相当于一款中等的客户端网游，相信梦天堂网络将收回成本。
　　该游戏与目前网页游戏采取的联运模式不同，《决战中原》将采取独家运营的方式。这种方式与目前客户端网游的运营方式相同。据悉，这款网页游戏将于6月进入商业化运营阶段，早于之前第一款客户端游戏《天堂梦》。
　　网页游戏此前都采取与各个平台联运，以增加用户数量，成功的案例包括，网页游戏厂商游戏谷与腾讯联运《七雄争霸》，基于腾讯大量的平台用户，该游戏的月收入超过亿元，成为去年网页游戏的前三名。
　　业内人士称，《决战中原》目前采取了独家代理新模式存在提高用户增量的瓶颈，如果在保证用户数量和产品质量下，无疑独家运营将获得最大收益效果。

