《求生之路》开发商与THQ签约开发FPS
　　5月27日消息，曾主导《求生之路》(英文名：Left 4 Dead)原作及续作DLC“The Sacrifice”开发的Turtle Rock 工作室日前已与THQ签下了代理协议，由THQ代为发行尚未宣布的新作，关于游戏的细节目前尚未披露。
　　据悉，自今年2月起，Turtle Rock Studios开始大规模招募人手，为即将上马的新作做准备。THQ称新作定于2013年面市，作品名及细节欠奉，且该作不会参加下月的E3大展。
　　Turtle Rock首席运营官Phil Robb称该作是本工作室最富潜力的游戏，THQ帮他们认清了前景，该作将使FPS再上新台阶；THQ的Danny Bilson则盛赞Turtle Rock工作室是最具原创精神，在合作游戏方面声誉卓著的开发团体，公司期待着新作能再次撼动联机游戏市场。
　　THQ这几年尽管一直背负着亏损的包袱，但公司近来招募或者签下了一批赫赫有名的游戏开发人士，其中包括《刺客信条》的主设计师、美指、制作经理、助理制作人；Double Fine的创始人Tim Schafer；《潘神的迷宫》导演Guillermo Del Toro；和忍龙及DoA的设计师板垣伴信。

