谷歌风投投资Facebook游戏商：Kabam
       北京时间5月31日早间消息，社交游戏开发商Kabam近期完成了总额8500万美元的一轮融资。谷歌风险投资部门牵头了Kabam的此轮融资，Kabam将使用获得的资金拓展亚洲市场，招聘开发人员，并进行收购。
　　Kabam开发了多款Facebook平台的知名游戏，例如《Kingdoms of Camelot》和《Dragon of Atlantis》等。除谷歌风投之外，牵头Kabam此轮融资的另一家投资公司是Pinnacle Ventures。此轮融资对Kabam的估值达到5亿美元。
　　自5年前创立以来，Kabam已经获得了1.25亿美元的资金。该公司此前的定位是体育和社交媒体集团，不过随后转型为社交游戏开发商。Kabam此前名为Watercooler，去年改为现名。过去一年中，该公司的员工人数从25人增长至400人。
　　Kabam的游戏采用免费模式，并通过销售虚拟物品赚钱。虚拟物品销售市场目前正在快速发展，业内人士预计到2014年时规模将达到203亿美元，高于去年的93亿美元。Kabam瞄准“狂热的游戏玩家”，这类玩家通常也会玩主机游戏。
　　Kabam CEO凯文·周(Kevin Chou)表示：“我们开发带有社交元素的大型游戏。与购买最新的主机游戏，在玩游戏前提前付费相比，我们游戏的玩家只有在获得娱乐价值时才需要付费。”
　　参与Kabam此轮融资的还包括Performance Equity Management和韩国SK电信风投。Kabam目前正在拉斯维加斯建设数据中心。

