传统企业进军网络游戏行业为了哪般？
       网游产业强大的吸金能力以及良好的市场发展前景，已引起那些拥有强大资本能力的传统行业“大佬”的注意——山西能源企业注资问天科技，地产老总合资成立大有时空，IT领域的研祥高科集团创建梦天堂，以及电视台的集体“冲锋”等。
　　对于这些“网游新军”而言，他们的核心竞争力是什么？资本一波又一波涌入网游产业，会不会改变现有市场格局？
　　传统企业涉水网游领域
　　据报道，上海文广新闻传媒集团（SMG/上海文广）已正式决定进军网游市场，一款尚未揭开神秘面纱的网页游戏为其试水之作。
　　此举意味着上海文广将成为继成都传媒集团、湖南卫视金鹰网和华谊兄弟传媒集团后第四家涉水网游的传媒公司。另据业内人士透露，央视、北京电视台、中影也有投资网游业的计划。
　　早在去年年初，中国最大的民营企业之一，有“天下第一村”之称的华西村在苏州投资成立一家网络游戏公司，高薪聘请了一批国内顶尖的游戏行业精英，并组成了自己的专业研发团队。而游趣网络的投资方——中国德力西控股集团主营业务是电气行业。此外，大有科技、问天科技等网游公司的投资方也均是传统实业企业。
　　除了上述公司之外，去年IT业大佬研祥高科技控股集团也高调进军网游领域，IT领域与网游行业具有良好的互通性，研祥投资上亿元建立的网游公司，未来的业务欲要涉及到网络游戏运营、开发等方方面面。
　　传统企业向网游企业抛出了橄榄枝，而专业网游企业在经营理念上也将在传统企业的冲击下变得更加开放。而网游公司也可以凭借自己在互联网上所拥有的资源向传统行业进军，进而开创出一种新的跨行业经营模式。
　　创新是网游“新军”核心竞争力
　　文化部发布的《2010年中国网络游戏市场年度报告》显示，尽管中国网络游戏市场增长速度连续两年下滑，但总营收仍达到367亿元，年增长率依旧达到26.2%，依然是互联网领域最吸金的行业之一。
　　然而，在一片欢呼声背后，网游产业并非完美无缺。同质化严重、商业模式单一、市场增速放缓，是所有网游企业都无法回避的问题。而今，众多传统企业涌入网游产业，抛开网游业本身的吸金能力不说，与网游大佬相比，这些网游“新军”的核心竞争力是什么？
　　作为中国网游界的后来者，樊小宁对网游本身的思考常常已经超出游戏本身，而是站在产业的角度去考量。他说，成功一定不是偶然的，在这个行业里有一个惯性思维，只要某个游戏成功了，一夜之间就会被众多游戏厂商复制生产，并迅速上线推广。如果仅仅这样，游戏就能成功，那还是商业竞争么？
　　这意味着梦天堂走的路线也和其他网游公司有不同的地方。比如梦天堂正在与国学大师于丹教授联手研发的一款国学游戏，就是倡导“在游戏中普及国学，在娱乐中弘扬国粹”理念，取得不错市场反响。对此，樊小宁表示，作为研祥旗下的网游公司，梦天堂虽然拥有强大的资本实力和研发团队，但论其本质，创新才是是其核心竞争力。游戏性、社交性、收费模式等方面创新都不是根本的创新，创新不仅仅体现在产品上，更多的应该体现在经营者的思路和观念上。真正的创新应该是老板思维的创新、观念的改变。
　　不过，他同时提醒，创新有一定的风险，一般都由老板来买单。所以，必须老板静下心来，愿意承担风险，踏踏实实地做游戏，在制定一个能达到的目标的同时，建立允许创新的体制，并且允许失败。
　　“烧钱神马都是浮云”
　　人人网上市不到一个月就破发了，业界产生了互联网泡沫的质疑，而对于这种质疑，樊小宁认为，这些所谓的泡沫全都源于这个行业的急功近利。但是这种功利的心态带来的负面结果正在逐渐呈现，国际经济形势还没有好转，这个时候去纳斯达克还不是个最好的时机。涌入越多，造成的投资分流也会越大，这对于中国互联网行业的发展是有局限性的。
　　“在这个行业，把活干好，干踏实了最重要。”这是樊小宁在采访中反复强调的，也是研祥务实作风的一贯体现。而对于市场普遍认为的“网游行业是个烧钱的行业”，他认为，网游行业的成功最关键的还是靠产品和公司的管理实力。已经有很多先例证明了，光靠砸钱砸出来的产品不一定会获得成功，里面还有很多的客观因素和应对机制，比如技术、运维、市场定位、经营决策等等。都会影响一个产品甚至企业的前途。“烧钱神马都是浮云。”他无不幽默地感慨。
　　在被问及“这些‘财大气粗’的传统企业的进军是否会对整个网游行业产生‘马太效应’，改变网游行业的市场格局？”樊小宁说：“我认为资本的介入对行业来讲会有影响，但不会对产业格局有影响。资本的运作仅仅是成功的一个因素，但不是决定性因素。即便有一天梦天堂成功了，也绝不是因为我们花了多少钱，而是大家共同的努力实现的。” 

