游戏配乐和音效已成为大众流行文化
　　目前我主要负责新项目的背景音乐和音效。音乐和音效在游戏开发中占据十分重要的位置，因为它们能够建立情感联系，促进玩家持续体验游戏。典型例子就是Wooga推出的Facebook游戏《Diamond Dash》（注：这款游戏成功借鉴《宝石迷阵闪电战》）。凭借富有沉浸性的游戏设置以及鼓舞人心的音效，游戏成为当前Facebook发展最迅速的游戏之一。游戏秘诀就是在沉浸性设置中加入旁白。玩家只要点击钻石，游戏就会即刻出现振奋人心的电子音效。这是个很棒的结合，并取得积极成效。
　　在研究各种不同音效过程中，我偶然发现几个有趣的现象。游戏音乐显然已经成为大众文化的组成部分。《SuperMario》的音效堪称经典，融合俄罗斯方块配乐及创新DJ乐的乐队（注：如Aphex Twin）通过采用Gameboy的8位风格音乐创造数码音乐。游戏音效已成为正当艺术形式，管弦乐队开始开始为《街头霸王》配乐，艺术家开始发行游戏音乐专辑。我最近读到篇有关Xbox游戏《Prismatic Solid》作曲者的采访，牧野田彩和细江慎治也已推出游戏配乐的专辑。大家可以在YouTube聆听这些音乐，真的是非常不错的作品。

