调查表明女性玩家对游戏看法仍较保守
       电子游戏长久以来都被视作是男性的爱好，但现在电子游戏业明显正在发生变化，这些产品逐渐吸引女性关注。
　　为了解社交游戏在女性玩家中的反响，Q Interactive和Engage Expo调查了700位女性在游戏中的真实感受。
　　研究人员发现，受调查人员中有54%的人每天玩社交游戏，但只有42%的调查对象认为自己属于“游戏玩家”的范畴。只有7%的女性表示她们沉迷于游戏中。
　　Q Interactive也想要知道游戏时间多长能为社会所接受。报告显示67%的女性调查对象认为每周玩游戏1-5个小时可以接受，有26%的人声称每周游戏时间超过6小时也可以。
　　研究人员发现，女性仍然认为社会不接受游戏。将近16%的调查对象隐瞒她们的游戏习惯。超过2/3的女性认为玩游戏一种缺点，因为游戏会令人沉迷、让你忽视生活其他方面内容而且浪费时间。
　　在所有受调查女性中，只有7%的人表示她们在工作期间玩游戏，93%的人说她们主要在家中玩游戏。
　　Q Interactive还让母亲们谈谈她们如何监管孩子对科技产品和网络的使用。
　　据公司所述，16%的母亲表示她们的孩子（18岁以下）现在就有智能手机。提到游戏时，40%的人允许孩子每天玩游戏，37%的母亲将孩子玩游戏的频度限制在每周，只有10%的孩子被限制每月玩一次游戏。

