前创世西游总监离职因与公司理念不合
　　前日，已经从网易《创世西游》项目离职的产品总监倪柠，在媒体的采访中首次透露离职原因：“理念价值观和公司不太一样”，“想找个地方开开心心做游戏”。
　　在5月初网易宣布倪柠离职后，公布了《创世西游》项目继任者为原《天下贰》负责人、网易游戏副总经理天佑。与倪柠一同离职的还有项目主策划沈扬。据了解，这已经是《创世西游》项目至今第二次换帅。
　　《创世西游》作为网易西游三部曲的新作，被视为“第二代回合网游”，自3月20日开放测试至今不到2个月，就突然爆出产品总监和主策划一同闪电离职的 消息，不得不让人担心这款产品的命运。这款第二代回合网游的先行者会就此夭折吗？传言《创世西游》测试效果不理想是倪柠离职的原因吗？网易会不会把《创世 西游》产品边缘化？在新的领导下《创世西游》项目会有多少改变呢？带着这些问题，178产业频道独家专访了已经离职的倪柠。
　　离职缘起与公司理念差异 和他人无关
　　倪柠在采访中表示，在离职后还未有下一步打算。之前传言的《创世西游》团队核心成员离职纯属谣言，他的离职也不是受外界其他因素的影响。与公司的价值理念产生矛盾和分歧是倪柠离职的主要原因。
　　依旧看好《创世》团队 认为自己离职影响不大
　　倪柠认为，《创世西游》团队经过多年的磨合，已经非常成熟，就算自己离开推产品的研发和维护影响也不大。继任者天佑虽然从未参与《创世西游》项目，但认为天佑能够胜任团队的管理工作。
　　《创世》流失率可以接受 在线营收状况良好
　　针对网上流传《创世西游》测试状况不理想，玩家流失率大的问题，倪柠否认了这个看法。他认为《创世西游》的3D回合制是一个新概 念，需要市场磨合，拿去和成熟的2D游戏比较流失率是不公平的。虽然《创世西游》流失率比较高，但属于可以接受的范围，并且在他离职的时候，游戏的营收状 况还是很不错的。
　　网易不会放弃《创世》 希望能成3D回合游戏标杆
　　倪柠认为，即使自己离开，《创世西游》项目不会被公司轻视和边缘化。继任者天佑也是网易公司的高层，从这一点可以看出公司的重视。《创世西游》的美术到程序策划都有十分成熟，许多游戏设计都有创新，在将来希望能成为3D回合制游戏的标杆。
　　以下为采访实录：
　　记者：倪柠先生你好，离职后生活过的怎么样？将来有什么打算？
　　倪柠：最近休息了一阵，也在好好思考将来的发展。目前还没有具体的安排。
　　记者：我们知道你和主策划沈扬一起离职，是否是因为《创世西游》这款项目的原因？
　　倪柠：都有把，既有项目的原因，也有个人的因素在里面。
　　记者：沈扬最近有什么打算？
　　倪柠：我还没和他联系。
　　记者：之前4月份的时候，有传言说《创世西游》的团队核心成员离职的消息，这是否和您的离职有联系呢？
　　倪柠：这个真的是谣传，当时团队里没有人要离职，我的离职也和这传言只是巧合。
　　记者：近几年网易人员流动比较频繁，比如叶航、魏剑鸿离开网易后都自创公司。您会不会也选择“自立山头”？
　　倪柠：我目前还没仔细考虑这个问题。目前我只是想找一个地方，开开心心地做游戏。
　　记者：《创世西游》花费了多年的心血，像一个亲生的孩子刚学会走路您就要离他而去，此时有什么感想？会担心《创世西游》的未来吗？
　　倪柠：《创世西游》这款产品做了这么多年，产品的运营、日常操作维护都比较成熟了，所以我离开后也能完好地运转下去。我的离职对于这款成熟的产品来说应该影响不大。
　　记者：对您的继任者天佑有什么看法吗
　　倪柠：希望他做的更好。《创世西游》团队的这帮兄弟共事了这么多年，希望他对得起这帮一起成长的兄弟。
　　记者：天佑对《创世西游》这款产品了解吗？
　　倪柠：没有，他从来没有参与过这个项目。他主要负责带领团队，研发等内容还是靠原来的团队成员去做。
　　记者：网上流传说您的离职和公测成绩不理想有关系，《创世西游》的玩家流失率比较高。这事是真的吗？
　　倪柠：3D回合制是个新概念，不能和市面上成熟的2D回合这样的游 戏做比较。所以说流失率高要看跟谁比，就目前市面上拿成熟产品和一个新产品去对比显然是一件不公平的。所以我个人觉得《创世西游》的流失率是要比市面上一 些成熟产品要高一些，但这个程度是可以接受的。并且我走之前《创世西游》的在线和营收状况还是很不错的。
　　记者：也就是说《创世西游》的测试状况和你的离职关系不大了？
　　倪柠：可以这么说吧。主要是我有一些理念价值观和公司不太一样，想换个新环境待一下，毕竟在公司待了7年多了。就像结婚一样，两个人之间没有共同话语了，离婚也许是比较好的选择。
　　记者：在您离职后，《创世西游》这个项目会不会收到冷落或者搁浅？
　　倪柠：不会的。公司既然下了很多投入在《创世西游》这个项目，我们 也付出了很多的努力，而且接手的天佑也是公司高层，可以看出公司对这个项目的重视。《创世西游》无论从美术还是程序策划都是个好胚子，这个产品本身是没有 问题的。一个团队培养起来非常不容易，如果放弃的话对团队的伤害是非常大的，我相信公司不会草率地做出放弃的决定。
　　记者：那您觉得，《创世西游》将来的发展会如何？您对它有什么展望吗？
　　倪柠：《创世西游》是一个具有开拓性的产品，许多设计都有特色和创新。就像《梦幻西游》一样成为其他游戏模仿的标杆一样，我希望《创世西游》在将来也许会成为3D回合游戏的标杆。

