高桥名人将离职HUDSON 一代传奇离场
       以16连发闻名游戏界，在80后玩家心中占有极高地位的高桥名人，通过官方博客宣布，将在5月31日离职HUDSON，离开这个供职29年的公司，未来将前往何处任职或者就此回家养老，高桥名人并未进一步说明，只是在博客上简单回顾了自己自1982年任职HUDSON以来的经历。由于近几年的经营不利，曾经与NEC合作推出过PCE系列家用机、在硬件市场中曾经觅得一块不小蛋糕的HUDSON，目前已经成为KONAMI的子公司，而北美工作室也全部出让，近期更是宣布多款游戏取消开发。日后的HUDSON将主攻SNS业务，游戏已经不再是他们的主业。而高桥名人的退任，也更添了一抹悲凉。
　　高桥名人可说是玩家成功的例子中最为传奇的一个。高桥名人本名高桥利幸，在还没有所谓的连发摇杆时代，以每秒钟能手指连按16按键下的“16连射”名噪一时，被奉为当时电玩第一高手，而他的16连射也连带催生了“连发摇杆”。据说他用手指连点的力量甚至可以一瞬间让西瓜爆裂。
　　这项独特的游戏特长让高桥脱颖而出，被与KONAMI齐名的日本老牌游戏公司的HUDSON聘用。 这位电玩高手转眼成了日本家喻户晓的大明星，不仅被日本青少年视为英雄，由他主演的几部电影也获得了关注。在当时高桥名人就是日本电玩界最闪亮的明星，知名度甚至超过目前所谓的名电玩制作人。1986年著名漫画家河合一庆还为高桥名人绘制了一套六本的漫画《高桥名人物语》，成为当时流行电玩漫画的佼佼者。
　　2006年，高桥名人带着Hudson新推出的10秒连发记数器进行全国挑战，毕竟是接近半百的人了，功力不比当年，16连射也变为13连射，但依旧没人能够撼动他连射王的地位。
　　下面是他博客原文翻译：
　　“大家好，我是名人。顺利的迎来了自己52岁的第一个早晨。50岁到现在的2年间，白马过隙，转眼之间便过去了。
　　在这期间，参与了「TV游戏超新星」和「TV游戏大逆转」，还有「ga-cha」等多个网络电视节目，真的觉得50岁以来，人生依然充满着乐趣。
　　就在我生日到来之际，在此有一件事必须告诉给大家。事情真的有点突然，在下决定在5月31日从hudson公司引退。今后也会继续为游戏界应援，也将继续给告诉大家关于游戏的乐趣。而这里的blog届时也将关闭。
　　我从1982年の8月21日开始加入HUDSON。作为HUDSON的高桥，站在漫画祭的舞台上是1985年3月，1985年5月3日以高桥名人（原名高桥利幸）的身份出现在各位面前的是在柏木的「STAR FORCE发售前游戏大会」上。而这个blog「16连射的闲谈」是在2005年的7月15日开始的。
　　26年前开始，我人生一半的经历都是以「高桥名人」的身份出现在大家面前，真的非常不可思议。但是，这些全部都是大家那么多年支持我的结果。26年来，大家的声援之声，在我心中占有非常大的位置。
　　今后，游戏界…并不是那么伟大的事情，我会努力给大家介绍我所喜欢的每一部游戏作品，一直以来支持我的各位，那么突然真的非常抱歉。
　　今后如果能够继续支持HUDSON和我的话，在下感激不尽。
　　今后也请多多关照。
　　那么，今天也请一起努力吧。”

