市场调查称手游广告营收有望翻至10倍
       手机游戏未来几年有望成为广告商头号阵地。
　　据悉，去年各大公司共于手机游戏投放了8700万美元广告。未来5年，广告商们将会加大关注该领域。事实上，市场研究人员认为，各大公司未来于2015年这年的手机游戏广告支出就可能增至8.94亿美元。
　　然而，这并不表示未来广告将主导手机游戏营收。相反，研究人员认为智能手机用户游戏下载费用及虚拟商品交易支出未来有望翻10倍。
　　据Juniper Research 11月份调查报告预测，手机游戏2015年总营收将增至110亿美元。
　　这对Rovio（其为《愤怒的小鸟》开发商）来说是个好消息。《愤怒的小鸟》除了成为全球最炙手可热的手机游戏之外，游戏日均用户突破5000万，玩家日均体验时间长达2亿分钟。据悉，Rovio打算推出新的内置计费系统。
　　该系统被称作Bad Piggy Bank，旨在方便玩家的游戏消费活动。Rovio推出的这个服务无需输入信用卡或者银行信息，而是通过用户的手机账单收费，创造了一个“一触式付费”系统。
　　开发商如要安装Bad Piggy Bank（据悉该系统将于今年底问世），需同Rovio签订协议。Rovio并未透露任何有关收入分成协议的细节内容，而只是表示，这份协议带给开发商的好处将远超现有应用商店模式。

