“愤怒小鸟”或打破手游下载排名怪圈
       手机游戏要赚钱就要高下载，要高下载就要高排名，但要高排名又反过来要高下载。这个App Store规则简直成为一个中国软件开发商难以突破的怪圈。要打破这个怪圈，中国软件开发商需要一只“愤怒的小鸟”。
　　近日，正版《愤怒的小鸟》正式进入中国。有业内知名评论人士表示，类似愤怒小鸟这类全球知名排名游戏，很可能会成为中国游戏开发商宣传和提供下载自身软件的另一个App Store。
　　小手机游戏成大生意
　　手机游戏正从小买卖转型为大生意。5月9日，正版《愤怒的小鸟》各版本正式进入中国，在手机游戏平台当乐网上提供免费下载服务。5月20日，《愤怒的小鸟》出品方Rovio公司称，《愤怒的小鸟》全球下载量突破2亿次；而截至今年3月，各类衍生品销售也同时超过5000万英镑。
　　在类似《愤怒的小鸟》、《植物大战僵尸》、《水果忍者》之类在智能手机平台上大获成功的手机游戏的刺激下，国内程序员几乎都对手机游戏投入了极大的热情。“苹果App Store上数十万款软件中，几乎超过一半的软件都是手机游戏。”据软件开发者曾华山向记者表示，应用类软件(比如文字输入等)具备排他性，用户有了一款就不会去下载另一款，但手机游戏则恰恰相反，如果一个类型的游戏好玩，则用户很可能去下载另一款同样类型的游戏。这无疑让更多的手机软件开发者能在手机游戏上找到市场空间。
　　一方面只需要一台Mac Book、一台iPhone就可以直接进入开发，并无任何开发门槛；另一方面，中国手机软件开发者在与欧美同行竞争过程中无疑有成本优势。比如2000美元的收入对于欧美开发者而言并无太大的吸引力，但对于国内开发者而言则是一笔不错的收入。与此同时，在App Store上销售手机软件无需缴纳任何的赋税，这更进一步吸引了国内饱受重税痛苦的开发者进入这一市场。
　　排名怪圈难赚钱
　　不过，原则上只要懂编程，有创意，任何人都能编写小软件并上传到苹果应用软件商店App Store提供下载并直接赚取美金，但国内程序编写的软件在App Store赚钱了吗？尽管不少记者认识的程序员都表示偶尔能从App Store上赚取一些外快，但从App Store中赚取大量金钱的案例几乎没有。
　　据记者了解，目前中国软件开发者在App Store上“全军覆没”的原因是多方面的，比如，文化上存在差异，很多游戏甚至翻译成英文都有困难，又或者由于国内盗版严重缺乏本土市场等。但据一位熟悉业内情况的人士向记者透露，实际上对国内开发者困扰最大的，恰恰是App Store本身排名规则存在问题——要高下载量必须要靠前的排名，而要靠前的排名，则必须要高下载量，由此便形成了一个死胡同。
　　根据一项调查研究发现，一个手机用户在使用智能手机的整个周期中，实际上安装软件数量的极限只有30个软件。因此，尽管苹果App Store上拥有数十万的游戏和应用，但在200名之后的软件，几乎就不会被关注到。于是，这个怪圈就开始出现了：要被关注，必须要高排名，要高排名，又反过来必须要高下载量。
　　这个“死循环”让中国开发者无所适从，毫无办法。正是由于排名上无法突破，目前中国开发者除非是为企业专门定制App Store软件包，否则几乎没有盈利的可能性。
　　破解仍需“愤怒小鸟”
　　要如何打破上述的“死循环”？最直接的两个方法是让苹果公司改变排名规则，又或者是国内软件开发商直接花钱到海外打广告宣传自己的手机游戏。但从目前看，让顽固的乔布斯改变规则或者让国内软件开发者忽然间用大量金钱去打广告，这两个转变发生的可能性都非常低。而《愤怒的小鸟》之类全球知名游戏，却似乎提供了破局的某种可能性。
　　“类似《愤怒的小鸟》这种排名靠前的游戏，其很可能不仅仅只是一个游戏，更可能成为一个类似App Store式的商场。”据一位不透露姓名的业内专家向记者表示，由于几乎所有手机都预装了《愤怒的小鸟》，因此此款游戏完全可以变成一个变相的App Store，变相的游戏渠道，在游戏的空白地区推广若干款游戏。“不仅仅愤怒的小鸟，几乎所有排名靠前的游戏，都可能有类似的能力。”
　　很显然，尽管这只是广告的另一种变种，但由于“广告商”繁多，因此对于个人开发者而言，是完全负担得起的费用。
　　记者观察
　　盗版冲击国内手机软件市场
　　如果说，苹果软件排名中的死循环是让国内手机开发者难以在海外赚钱的重要原因，那么严重的盗版问题则是国内手机软件应用市场萎靡不振的重要因素。据一位手机应用开发者向记者表示，比如0.99美元一款的手机游戏，对于月入至少有2000美元~3000美元的手机用户而言是非常小，其盗版越狱的成本会比用信用卡支付这0.99美元更高。但对于国内消费者而言，使用盗版成本要低得多。因此国内iPhone用户大部分宁可越狱都不会去支付费用购买收费软件。
　　而另一方面，安卓手机市场的软件基本上是免费的。不少开发安卓软件下载平台的网站当前的目的都是吸引人气，这就更不可能通过收费来赚钱了。因此，这导致国内手机开发者只能被挤兑到已经迅速进入红海市场的欧美去赚不断贬值的美元。
　　不过，伴随着国内运营商开始重视手机软件市场的开发，国内软件开发者开始能在国内赚取一定的金钱。另一方面，由于越来越多的收入颇丰的高端人士开始进入iPhone和iPad使用者的行列，只要不是太昂贵，他们亦乐意购买正版软件。

