常打网游到凌晨大学生伴游戏离开人世
       农村飞出的“金凤凰”、逃课、打网游、乱花钱、孝子，这些都是曾经用来形容22岁青年李泽兵的关键词。不过，随着一张死亡通知书的下达，所有评价都与这个男孩再无关联。一年前，因为成绩不好，在重庆主城某大学读大二的李泽兵休学打工，他想赚钱治好母亲的眼睛，然后回到学校继续读书。然而，这一切梦想都因他的突然死亡画上了句号。
　　发现时他已死亡3天
　　4月25日，陈丽（化名）一早起来就开始担心，她的侄儿李泽兵已经3天没有去上班了。前两天她给李泽兵打了十几个电话，都没有接听。
　　昨日，陈丽告诉记者，她是李泽兵的远房表姑，李泽兵大二休学后，经她介绍到乡村基餐饮公司做调味师，姑侄俩成了“同事”。
　　4月25日上午，陈丽带了几个工友前往李泽兵租住的小屋，李泽兵平时一个人住在这间位于南坪上海城的一个破旧居民楼里。几个男工友合力把门撞开，一股浓重的酸臭味扑鼻而来。陈丽描绘当时的场景：李泽兵面朝下躺在床上，只穿着内裤，电脑界面上是一款已经启动很久的网游。
　　“你侄儿死了，快报警！”经工友提醒，陈丽拨通了110，随后又打电话通知了李泽兵的父母。
　　昨日，记者看到李泽兵的死亡通知书：经南岸区公安分局刑事技术部门对尸体的检验，初步认定李泽兵死于4月22日晚上，“系自然死亡”。李泽兵的父母曾要求做尸体检查，刑事技术部门回答：尸体发现时已经腐烂，无法进行尸检。
　　他常常熬夜打网游
　　记者来到李泽兵死前居住的出租房，发现大门已经紧锁。据邻居说，李泽兵的房间非常闷热，没有空调，也没有窗子，所以他夏天都是靠洗冷水澡降温。李泽兵平时的作息时间是：晚上10点左右到家，很少带朋友回来，他最大的爱好是打网游。
　　“很多次凌晨两三点钟还能听到他房间里网游的音乐声，我给他说过房间里那么闷，不要一直开着电脑，他说没关系。”邻居说，他有几次看到李泽兵早上出门的样子非常疲倦，还和他开玩笑，问他头天晚上又“战斗”到几点。
　　李泽兵的母亲李敏对记者说，儿子刚休学时，有几个晚上她在儿子下班后给儿子打电话，但儿子总说在忙，便匆匆挂了电话，现在推测儿子就是在打网络游戏。
　　可能因为熬夜网游猝死
　　西南医院急救科医师任小宝结合警方法医鉴定结论分析说，李泽兵的死亡，可能是情绪突变造成的猝死，也可能是房间内空气不好造成的中毒死亡。他解释说，一些年轻人患有脑血管畸形或者心率失常，平时检查不出来，在连续熬夜和疲劳过度后，可能会导致其猝死。此外，因李泽兵的居住环境既无窗又无空调，空气流动性很差，也可能是导致其死亡的因素之一。
　　餐饮公司送11万慰问金
　　李泽兵去世后，乡村基餐饮公司的管理公司和其父母签署了慰问协议：现送50000元慰问金给李泽兵的亲属，同时公司工会将组织员工捐款60000元以上，送给李泽兵家属。昨日，该公司一位负责人表示，拿出慰问金属于人道援助，因为李泽兵的家庭非常贫穷，而李本人又是家里唯一的孩子。
　　调查
　　贫困“乖学生”沉溺网游被迫休学
　　昨日，记者前往涪陵珍溪镇大林村，一套破旧的瓦房，就是李泽兵的家，偌大的堂厅里只有一张破旧的餐桌。李泽兵家中，至今还保留着两张他的登记照。高考准考证上的李泽兵，是个标准的帅哥：瘦削、黝黑、阳光；而大二上学期英语四级考试准考证上的他则虚胖、眼睛无神。
　　 同学：他爱网游和泡吧
　　“高中时他住校，虽然喜欢打篮球，但是成绩总是班级前几名，是个‘乖学生’。”李泽兵的母亲李敏说。
　　2008年，李泽兵以优异的成绩考上了重庆某大学经济管理学院，成了村里的“金凤凰”。
　　李泽兵父亲李吉权回忆，儿子上大学后，每个月的生活费都不够花，时常打电话要父母寄钱过去，“我不知道他在做什么，他有时一个月能花一千五（百元），他的生活费都是我向亲朋借的，现在还有两万多元没还清。”
　　李泽兵的同学林江（化名），回忆了李泽兵刚进大学时的生活状态。“刚开学，李泽兵就被同学们带着去喝酒，烂醉一通后开始了自己的大学生活。”林江说，李泽兵比自己早大半年买电脑，安装好电脑的当天，他就通宵打游戏看电影，以后也基本天天如此。
　　林江分析说，李泽兵很开朗，在大学里认识的人很多，一些同学家里经济条件不错，又会玩，李泽兵便跟着他们爱上了城市里新鲜刺激的事物：打网游、泡酒吧，渐渐把自己迷失了。
　　老师：他多科不及格被迫休学
　　在李敏眼中，儿子考上了大学，以后的路会越走越顺。但是，一个电话打破了她的梦想。去年4月份，儿子大学辅导员来电话，称李泽兵很多考试科目不及格，可能无法毕业。“老师还说儿子花钱太多，想要儿子休学去社会上历练，好让他学会独立生存。”李敏说。
　　昨日，这个说法得到了李泽兵大学辅导员的证实，他说，李泽兵大一就开始挂科，“李泽兵读书是靠助学贷款，但他每天都不来上课，严重违反校规。”
　　2010年6月30日，学校经过李泽兵本人的同意，为他办理了休学手续，休学时间为一年。之后李泽兵离开学校，到乡村基餐饮公司打工去了。
　　父母：一年没和家里联系
　　记者发现，面对儿子的离世，李吉权表现得有些平静。一些邻居告诉记者，在李泽兵去世前一年，和家里完全没有联系。原来，李泽兵休学一事并没有经过父亲的允许。昨日，李吉权告诉记者，当时儿子要休学，他不同意，儿子自作主张办理了休学手续后，李吉权就拒绝接听儿子的电话，儿子从那时候起也就没再和父母联系。
　　李敏也曾好奇，儿子休学后每天都在忙什么？有没有按时吃饭？想到这些时，她就想去见见儿子，但是心疼往返路费，所以，她想当面和儿子说几句话的愿望这辈子都无法实现了。
　　律师说法
　　单位学校无需担责
　　对于李泽兵之死，重庆瑞月永华律师事务所律师蒲万纯认为，因为李泽兵死于自己所租的房子里，并非死于工作期间，同时也没有证据证明是因为工作原因导致其猝死，接纳其打工的单位不需承担责任，而李泽兵死亡时正处于休学阶段，学校也无需承担责任。
　　另外，记者从市教委学生处那里了解到，成年学生办理休学手续只需要校方和学生本人同意即可，不需要经过家长同意。
　　记者手记
　　“乖孩子”两年蜕变
　　他遭遇了什么？
　　22岁的李泽兵自然死亡，从法律的角度可能无法追究到底是谁的责任。这样一个“乖孩子”，以优异成绩考上了大学，理应有一个新的开始，但他在离开父母进入新环境后，却蜕变成网瘾青年，最后休学，甚至失去了生命，他的成长究竟遭遇了什么？
　　他从大一开始沉溺网络，到后来挂科，以及违反校规，一步步滑向深渊，学校是否应该反思：对 这个孩子的教育和帮助缺少了一些什么。

