社交游戏网站Kabam 融资8500万美元
    北京时间5月26日晚间消息，美国社交游戏公司Kabam周四宣布完成了总额8500万美元的第四轮融资。该公司于今年1月刚刚完成了总额3000万美元的第三轮融资。
    Kabam正在追赶社交游戏行业的领先者Zynga。与Zynga不同，Kabam主要开发大型游戏。到目前为止，Kabam已经融资1.25亿美元，远少于Zynga的约10亿美元。
    Kabam CEO凯文·周(Kevin Chou)表示：“我们瞄准不同的领域，即传统游戏玩家。他们花费时间在社交网络上，并发现Kabam制作的游戏。这与当前的社交游戏有很大不同。我们的业务正出现令人难以置信的增长。”
    在过去16个月中，Kabam的员工数量从25人上升至400人。该公司预计今年将发布至少4款游戏。Kabam将使用此轮融资进行国际扩张，并进行更多的收购。Kabam已经于去年10月收购了WonderHill。
    Kabam此轮融资由谷歌风投和Pinnacle Ventures共同牵头。参与该公司此轮融资的还包括Performance Equity和SK电信风投，以及此前的投资方Canaan Partners、Redpoint Ventures和英特尔资本。
    尽管Kabam的游戏也具有免费和虚拟商品等特色，但是与Zynga的游戏有很大不同，而与Xbox 360上的游戏类似。凯文·周表示：“你不会购买装饰性的虚拟商品。你购买的虚拟商品将使你在游戏中获得竞争优势。”
    相对于其他社交游戏公司近期的融资，Kabam此轮融资的规模较大。本周，另一家社交游戏公司CrowdStar融资2300万美元。而芬兰的社交游戏公司Supercell也融资1200万美元。
    凯文·周表示，Kabam游戏最终的玩家人数有可能小于Zynga，但玩家将会更加专注。他表示，该公司游戏的玩家中，有83%也会玩主机游戏或PC游戏，但55%玩家在其他平台上花费的时间少于在Kabam游戏中花费的时间。此外，社交是一个关键因素。有70%的玩家表示，Kabam游戏最重要的功能是支持玩家联盟。

