CGDC演讲：《征途2》反外挂之秘密武器
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，巨人网络游戏安全专家、研究院游戏安全中心总监卫鹏飞已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，并与来自全球的游戏人，作关于游戏安全和游戏保护方面的演讲，讲解“《征途2》反外挂之秘密武器。”。
　　卫鹏飞先生自2000年后进入软件安全界，2004年进入游戏安全业。卫鹏飞专注安全领域十余年至今，在软件调试、脱壳、反木马、游戏保护等方面拥有丰富经验。曾就职于盛大网络，现任巨人网络游戏安全专家、研究院游戏安全中心总监。同时是上海游安网络科技有限公司的首席顾问，在HProtect游戏保护系统与《征途2》等项目的合作中，卫鹏飞和其游戏安全团队共同创造了优秀的业绩。此外，卫鹏飞先生还曾应邀在“2009年CGDC”等多个安全技术峰会发表关于游戏安全和游戏保护方面的演讲。
　　众所周知，外挂的出现严重地侵犯了玩家和厂商的权益。外挂不仅损害了玩家的游戏体验，更是严重破坏了游戏的平衡性，侵蚀着网游的生命周期，因外挂流失大量玩家的游戏大作不在少数。安全技术在网络游戏中的重要性日益凸显。打击网络侵权除了需健全法律法规、降低取证成本、严格行业自律，同时游戏厂商也应注意从根源上杜绝外挂，关键就在于网络游戏的安全保护。
　　如何对游戏数据进行合理安全的保护？怎样才能有效防止外挂？这是业内游戏厂商深思的难题。巨人卫鹏飞以其从业十余年的丰富经验，在HProtect游戏保护系统与《征途2》等项目创造了优秀业绩，此次出席2011 CGDC，他将会重点分享征途2成功反外挂的宝贵经验。
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspx?a=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：simon@howellexpo.com
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com

