奇虎副总代琳360要帮助游戏公司成功
       5月31日下午，在第一届互联网开放大会现场，360游戏平台副总裁代琳表示，360今天要做开放，而且要彻底开放，并会在未来一段时间内把之前的分成一九做到五五，让出更多的机会让更多平台成长起来。
　　据悉，360的游戏平台是基于360的整体开放平台做的平台，360没有做游戏研发，仅提供平台，在这些平台中仅仅拥有的是360的用户。代琳表示，360希望做成最开放、最安全、最全面的平台。
　　对于360为什么能够做游戏的开放平台，代琳称，第一，是非常重要的一点，也是所有游戏企业，包括这么长时间以来困扰很多团队的重要问题，就是安全。在游戏世界里，每个人拥有自己的账号，拥有自己的经济系统。虚拟账号丢失和现实丢钱是一样的，360可以提供的是安全性保障。
　　代琳称，在过去五年的时间里，360一直在做一件事情，就是在做安全。经过五年的努力，不管是查，还是防，做了各种的努力。在个人用户账号方面，360做了保险箱，包括软件管家，都在全方位地保护着互联网网民的安全。
　　除此之外，针对外界关注的收购问题，代琳表示，经过非常好的运营之后，一些小团队被行业良性收购，成功进行了资本运作。代琳强调，“并不是360进行收购，其实是360帮助游戏公司成功，但是，并不控制你的成功。”
　　本届大会是由中国互联网协会指导、360公司主办，以“开放、融合、促发展”为主题的首届“互联网开放大会”。
　　会上，360公司发布了“360°开放计划”，并推出最新产品——360安全桌面。360公司董事长周鸿?表示，360的开放是“二选一”的开放，只做平台，不做应用，不与合作者争利。目前360开放平台上的应用数量已经超过10万款，并保持这每小时30款的增速。
　　以下为360游戏平台副总裁代琳在论坛中演讲的文字实录：
　　代琳：谢谢在座各位从全国各地赶过来的游戏行业的从业者，谢谢大家在这样的一个下午，欢聚在一起，让我们大家一起讨论在游戏这个领域，在开放这样的策略下，360能为大家做什么。我觉得今天我要讲的主要是360能够为大家带来什么。
　　在分会场的朋友们，可能没有参与到主会场的讨论中。我大概回顾一下刚刚在主会场的最关键的观点分享。第一，360今天要做开放;第二，360今天要做彻底的开放;第三，在座的各位很多来自游戏开发企业，我们想告诉大家的是，我们会在未来一段时间内，我们会努力做到不像现在的一九，不像现在的二八，也不像现在的三七，我们希望能够做到五五，能够给开发平台让出更多的利益，让出更多的机会，让更多的平台成长起来，让更多的团队成长起来。
　　下面，我进行具体的介绍。
　　360的游戏平台是基于360的整体开放平台下的。大家会问360做游戏吗?好像从来没有听过360做游戏，对，360没有做游戏，360仅仅提供一个平台，这些平台仅仅拥有的是360的用户。在这样的平台下，我们为大家开放了很多资源。我们希望360的平台做成最开放、最安全、最全面的平台。
　　360为什么能够做游戏的开放平台?第一，是非常重要的一点，也是所有游戏企业，包括这么长时间以来困扰很多团队的重要问题，就是安全。游戏是精神文明的世界，是一个人的世界。在这个世界里，安全很重要。因为在这里，每个人拥有自己的账号，每个人拥有自己的经济系统。大家丢了账号，丢了钱，像现实是一样的，360可以提供最好的安全性保障。
　　在过去五年的时间里，360一直在做一件事情，就是在做安全。我们经过五年的努力，不管是查，还是防，我们做了各种的努力，在个人用户账号方面，我们做了保险箱，包括软件管家，都在全方位地保护着互联网网民的安全。
　　360除了安全以外，还有什么?很简单，也许今天，我们没有那么高的用户UP值，但是，我们可以告诉大家，360拥有海量的用户，360有4亿的用户群。通过海量用户，一些产品对接游戏开放资源，包括软件管家、浏览器，以及今天刚刚发布的全天版的安全桌面，还包括我们一直在做的360安全网址。我认为在这个季度，甚至到下个季度，我们会成为这个行业排名第一的产品。360通过平台产品，将游戏产品推荐给更多的合作伙伴。
　　下面，我要给大家具体介绍一下。有人问我360从什么地方展示游戏。甚至我们在上市之前，很多人问我说，代琳，360在什么地方赚钱?360有什么地方在做商业化?我们觉得360从来不做广告，今天我们可以给大家揭秘这些，我们其实做了很多深入的，符合用户行为的，但是，又可以去做开放和商业化的工作，也是开放给合作伙伴的。
　　这是我们的软件管家。软件管家是植入在安全卫士这个平台上的，它对接的是安全卫士的3.6亿用户。在这个平台上，拥有游戏的开放平台，叫热门游戏。这里我们推荐了市面上最主流的客户端游戏。
　　另外，我们新推出的安全桌面，用户可以一键，比较快捷地桌面上找到比较短的，比较适合自己玩儿的，比如现在我们对接了7K7K等众多平台的第三方游戏。
　　360浏览器和360网址导航是一脉相承的两个产品。浏览器拥有超过1亿的互联网用户使用。这个里面有关于游戏的导航，不管是网络游戏，还有网页游戏，包括第三方的小游戏，在这个平台上都有推荐。
　　光有用户，有安全，够吗?我们觉得还是不够的。对于在座的游戏团队，你们还需要什么?很多的公司，他们的成功来自于他们对游戏用户的深刻理解，来自于他们的运营实力。360在过去几年积累了比较完善，有运营能力的团队。
　　这个叫做360网页游戏中心。在这个平台上，从2009年开始就是纯开放的，对接市面上的所有主流游戏。到今天为止，已经两年的时间过去了，我们依然还是守着我们的承诺。就是到今天，还是在做开放。我们今天已经对接了市面上60多款主流的网页游戏。到年底，我们希望网页游戏的对接量能够达到上百款。这两年，我们积累了非常丰富的网页游戏经验，不管是策略类、模拟经营、休闲竞技，都有不同的舍入，积累了丰富的运营经验。无论是哪个类型的游戏，接入到这个平台来，都会给你一份很好的答卷。
　　下面列出的游戏开发商，我相信在座各位应该是耳熟能详的。从2009年3月的《武林英雄》开始，我们就成为它最大的游戏联营方。在之后的每一个阶段，都有非常强势的一款产品。这个平台是持续的，帮助游戏开发方带来用户，带来平台运营能力，并且帮你带来收入的平台。
　　在去年世界杯，我们也尝试着独代了一款产品，叫做《足球经理世界》。了解网页游戏的同仁应该比较清楚，这是一款比较小众的游戏。我们经过非常好的运营之后，这个小团队被行业良性收购，成功进行了资本运作。并不是360进行收购的。其实可以看到一点，就是360帮助团队，但是，并不控制团队。360帮助游戏公司成功，但是，并不控制你的成功。
　　接下来讲的这个是游戏浏览器。这是在今年年初发布的一款产品。这款产品发布的初衷，我是希望大家能够了解。我们发现网页游戏承载的是浏览器资源，但在通用的浏览器上，我们发现一个问题，就是一些游戏玩家的深度需求不容易满足，比如我们经常用的小号多开，一些存档记录，甚至老板键等等功能，在原有的平台上，是比较稀释的。我们希望改造现有的浏览器，提供更多的功能，以满足游戏用户的需求。这是我们做这个产品的初衷。我也希望在座各位能够理解这个产品，是为帮助所有的游戏产品和网页游戏的用户来服务的产品。
　　接下来，郭海滨带领的团队会有新的出发，我们希望做游戏的首发平台。我们在鼓励中小，鼓励创新，对于一些很小的，没有能力买自己的服务器，没有能力花钱导入用户的小的创业团队，你将产品接入到360上来，只要你认为这是用户喜欢的产品，你就可以去做。之后的带宽、用户导入，包括在封测期和前期的分账，都可以放开。我们主要是为了给小企业提供更好的、更健全的展示平台。
　　前面介绍的是网页游戏方面，360拥有的资源，可以给大家带来的价值。接下来，我要介绍的是在传统客户端游戏领域。360有一个保险箱，这个保险箱产品已经存在很长时间，它跟卫士是同期推出的产品，也是使用了四年以上的产品，这个产品获得了很多客户端公司的喜爱，目前有很多公司在推荐用户使用这个产品。主要就是因为它具备了防止盗号这样的解决方案。另外，新的保险箱被赋于了新的价值。保险箱重新改版以后，进行了游戏提醒，可以有厂商的新闻活动推荐。包括刚才凌总提到的，大家都讲外挂是游戏厂商都反感的产品，但是，我们今天讲说外挂，或者说良性的工具插件，从某种意义上，也满足了游戏玩家的需求。我们愿意提供良性的，厂家认同的，而且愿意一起推荐给用户的良性插件，比如魔兽的大脚插件，这是魔兽官方都在推荐的插件。
　　接下来，也是我们马上要进行的非常重要的，我认为对所有游戏厂商都将眼前一亮的产品。我们将把保险箱和卫士对接，让游戏用户直接对接4亿的360安全卫士用户。用什么样的表现形式?就是现在图上指出的这样，在卫士的主界面上，会用提示软件升级的这种模式去提示游戏的升级。如果用户本机上曾经安装过一种游戏，过一段时间以后，如果这个版本没有更新，用户可能已经流失了。因为游戏不是开机自启的，但360安全卫士是开机自启的。在我们发现游戏有新版本的时候，我们就会提示用户有新版本。这样可以帮助游戏厂商激活曾经在公测期间花巨额市场推广产生的沉默用户，去激活这些用户。另外，如果本机游戏有新的提醒，会有托盘的闪烁，更多程度地激活用户。当用户从进入页面点击进保险箱以后，页面提示游戏有怎样的升级。新的版本增加了很多关于厂商重大活动的介绍，包括跟用户之间的沟通，以及更新提醒这样的产品。最重要的是增加了游戏快速启动功能，可以帮助玩家加快进入游戏，节省很多的内存。
　　360帮助游戏厂商，提供了安全，提供了用户，提供了开放的360游戏运营资源，够不够?我认为还差一些，差什么?我们怎样在市场上真正地做开放，其中有很重要的一点就是怎样鼓励创新。我最近见了很多的小团队，发现一个很大的问题，就是大家缺少资金。可能有梦想，想做一个游戏，但拿不到钱。因为很多投入都投给了比较成熟的团队和资源。今天，360想表达的是，我们不是一定要投资游戏，而是说如果有很多的游戏，拿不到好的投资，而导致无法开发一款游戏，或者说开发以后，找不到用户，没有地方推广游戏，或者说自己买不起服务器和带宽，无法运营游戏。这个时候，请大家来到360，360可以帮助你们在游戏启动的各个环节上，达到你们希望得到的结果。我们想倡导的是在游戏这个领域里，只要你是热爱游戏的，只要你是愿意为游戏用户开发出最优秀产品的人，我们的起飞计划，包括开放平台和用户，愿意在各个层面，对你及你的公司进行帮助。
　　最后，我要介绍的是开放是所有人的，不是360自己的。就如同今天的所有人，大家冲着的不一定是360，冲着的是开放，开放是未来的主题。2011年是开放的元年。在今年，360有决心，也有信心做最安全、最全面、最开放的游戏平台。也希望在座各位，以及你们将通知到的游戏伙伴，大家都来监督360，看看360是否做得最开放、最彻底、最完善。
　　最后，说一千道一万，你们还是要找到360。如果你们是这样的人，如果你们愿意做游戏，来找360，来给这个邮箱发信。那么，你们就可以得到你们想要做的事情，在某种意义上，可能将帮助你们实现自己的梦想。

