儿童网游娱乐企业瞄准“网上迪斯尼”
       5月，人人网、世纪佳缘等多家中国互联网公司掀起赴美IPO风潮，其中淘米网作为惟一的、也是首个上市儿童互联网娱乐公司格外引人瞩目。与此同时，腾讯儿童也宣布携手国内最大儿童媒体运营集团优扬传媒，将于“六一”儿童节召开首部合作电影的开机发布会。中国的互联网企业真能在中国成功复制迪斯尼之路吗？ 
　　儿童娱乐产业井喷
　　随着上海迪斯尼乐园正式破土动工，儿童娱乐产业链开始浮出水面。目前在市场上出现了包括淘米、腾讯等一批有潜力的企业，其中淘米网旗下的两个儿童社区——摩尔庄园和赛尔号已经拥有3000万-5000万活跃儿童用户。而腾讯旗下主力产品《洛克王国》，现有注册用户数超过5000万，最高同时在线人数超过40万。 市场也由此进入了井喷期。
　　互联网业界资深评论人士刘兴亮(微博)认为，以前国外有迪斯尼，现在国内有了淘米网、腾讯，这对产业来讲是个好事情。因为这一细分市场还属于蓝海，其他的互联网公司也不会放过这个机会，盛大也可能通过收购或者自建的方式进入这个平台。
　　繁荣之下的产业隐忧
　　尽管目前国内儿童市场进入了一个高速发展期，但其在繁荣之下的隐忧也开始显现。博客中国副总裁古龙认为，中国没有强势的动漫品牌，这给予互联网企业很大的发展空间。虽然中国儿童的基数很大，但是很多儿童网站都不明确，是该讨好儿童还是讨好家长。另外像腾讯的部分儿童游戏，其实针对的是中学阶段的青少年，所以这一市场还缺乏明确的细分。此外，中国的娱乐产业过于急功近利，把赚钱当做首要目的，在一定程度上影响了家长对于消费此类产品的积极性。
　　中国模式正浮出水面
　　虽然国内儿童动漫市场还有很长的一段路要走，但古龙认为儿童消费者是一个非常值得挖掘的人群。互联网要想成为一家百年老店，必须深度挖掘潜在用户。“我觉得线下实体的中国版迪斯尼是否会出现，不好预估。但是互联网领域的中国版迪斯尼肯定会有，而且不会是一家，像《洛克王国》是在做平台，把这个产业链打通，线上线下会有一个互动，所以我觉得未来中国一定会有自己广泛的空间。”
　　业内网站科技讯CEO李忠存则提醒，中国的儿童互联网企业本质上还是想模仿迪斯尼的效果，并不是真想做成迪斯尼，这对中国企业来说是学习迪斯尼的根本心态。“如果完全照搬迪斯尼发展，这显然是行不通的。中国的企业还是要结合自身的特点，特别要结合中国传统的文化。”

