GDC演讲：中东及以色列游戏市场现状
　　这个演讲是在2月28日的GDC2011大会上发布的，GL特别翻译过来，供业内人士参考。
　　在地方化峰会的结束仪式的演讲会上，Corbomite Games和 quirkat两家公司的CEO Oded Sharon和 Mahmound Ali共同做了题目为“Games Markets in the Middle East: Opportunities and Challenges”的演讲。
　　演讲开始前，与会嘉宾来了一个小游戏，演讲嘉宾及听众每个人都说出自己的母语，如果说那种语言的人数是复数的话就可坐下，最后只剩下了一个说威尔士语的男人，没有人和他的母语相同，到此游戏结束。这场研究就此展开，讲述语言具有少数性和论述具有地方化特点。
　　演讲共分为两个部分，Mahmound Ali首先进行演讲。他概述了中东诸国的市场的情况。中东地区人口规模是4亿人，拥有7500万网民，累计出售了4000万部以上的手机。人口的40%以上都在25岁以下，年轻人的比例较高。PC用户的60%在玩网络游戏，游戏市场整体规模是1000亿日元。Facebook用户增长率高于任何一个国家， 占全世界的15%。互联网用户潜力巨大。
　　另外，对这一地域的市场有着浓厚的兴趣。移动游戏具有压倒性的优势，主机游戏的比例因为有盗版的存在比较低。其中ps3的市场占有率占一半以上。还有，ps3和xbox360两种类型中，ps3游戏的销量是xbox360的7倍。
　　演讲主要内容，介绍了亚洲MMORPG所获得的成功，迅速的本地化，即使网络状况不是很好也能正常运营这一点、及文化接受度与短期获得成功关系。自 主研发游戏也在发展中。电脑游戏中像Arabian lord这一类游戏是最受欢迎的游戏之一。在掌机中psp成了首选。此外还介绍卡牌游戏中的basha。
　　但是在中东诸国也留有很多问题。猖獗的盗版就是其中之一，虽然数据表明网络游戏盛行，但信用卡的普及率低也是现实。很多的投资商并未发现中东市场中潜在的机会。还有，宗教和文化的差异给游戏的本地化带来的难度，等等。特别是，RPG等游戏中存在的语言问题很大。
　　演讲的后一半是由Oded Sharon来完成的。他介绍了以色列市场的概况。以色列人口有7600万，75%是犹太人，20%是阿拉伯人。第一语言是希伯来语，第二语言是英语。说 俄语的人占20%左右。‘让每个孩子都拥有PC’这一政策从1995年开始实行，以色列企业核心技术应用、发达的技术实力也得到了公认。
　　在PC游戏很流行的以色列，网络游戏，社交游戏，还有盗版游戏的需求量都很大。有些游戏发展情况已接近美国和英国。体育类游戏，FPS，竞技类游戏 是受欢迎的游戏类型。前三位是，PC游戏(400万人)，ps2(25万人)和wii(10万人)。在休闲用户中情况是facebook(300万 人)，iphone(50万人)android(14万人)。盒装游戏的市场规模是3000-4000万日元，平均单个游戏销售额是200-300万日元。
　　在本地化方面的问题，是如何应对希伯来语。正如前面讲到的一样，在以色列存在第二语言是英语这样的情况，希伯来语的地方化的必要性就越来越弱。书写 方式，英语是从左往右写，而希伯来语是从右往左写，存在着很大的差异。同音异意语较多，文化的差异大也是其特征。但是在这样的背景当中，面向在希伯来语的 环境中长大的孩子发行的联机游戏获得巨大成功也是不争的事实。在日本大家都很熟悉的游戏‘dorabian’就是这样的情况。
　　此外，以在以色列最受欢迎的点心作为吉祥物的RPG游戏和宣传游戏‘bamba’中登录者的数量有400万人，特殊用户超过80万人。并获得 “2009 GameIS award”年度游戏推广奖。面向低龄儿童的免费幻想世界‘Mogobe’，潜在玩家中有30%注册账户，付费用户有4万人，平均每人付费6.6美元。在 以色列国内实现了2800万日元的销售额，这几乎接近整个盒装游戏的市场规模。举出这样的实例，总结出了‘面向下一时代的用户，希伯来语的本地化带来的巨大利益’这一结论。

