巨人试水影视圈 处女作玩大的走进影院
       5月27日消息，由游戏公司巨人网络员工自编、自导、自演的电影《玩大的》昨晚在上海一家电影院包场上映。这是继本月18日网络首映后，该影片首次走进电影院。巨人网络副总裁纪学锋透露，未来不排除在制作和投资影视方向做更多尝试。
　　《玩大的》是一部原创电影，由巨人网络旗下《征途2》出品，巨人网络宣传中心视频组负责人罗立言执导。该片是中国游戏圈第一部原创电影，也是首部完全由游戏公司草根班底担纲创作的电影。故事讲述了一段关于回忆、游戏、约定和友情的故事，导演用平淡的口吻，将上世纪七、八十年代出生的一代人与游戏有关的故事娓娓道来。
　　有资深影评人士对此表示，《玩大的》追忆了70、80后在红白机、街机中走过的青葱岁月，双截龙、拳皇97这些熟悉的游戏也在影片中出现，短短40分钟的影片，记忆点众多。
　　“玩前排女生头发、被高年级生索币、用成绩单谈条件、喜欢一个女生；玩《三国志》吃包子时拼命摇控杆、双截龙音乐、草稚京熄火...你最喜欢红白机游戏是什么？拳皇97里最喜欢谁？魂斗罗几个币通关？这很容易勾起一代人珍贵又尘封的记忆。”上述影评人士说。
　　据调查，《玩大的》在网上引起了众多在电子游戏中“玩大的”人群共鸣，网上刮起一股怀旧风，影片网络累计播放已超过1000万次。分析指出，之前国内关于电子游戏题材电影缺失可能是造成大量人群共鸣的原因，《玩大的》上映填补了该领域的空白。
　　凭《嫦娥》入围戛纳电影节的华语片导演邹鹏被影片打动，称“电影是用激情拍出来的！”邹鹏表示，一个由网游公司员工组成的“草台班子”折腾了大半年，看着这激情团队的状态真来劲！往往能够带来新奇和突破的都是跨行之举，谁说电影必须是专业？希望该团队继续用激情干下去，千万别走寻常路。
　　巨人网络副总裁、《玩大的》出品人纪学锋透露，《玩大的》项目仅为巨人内部试水，未来不排除在制作和投资影视方向做更多尝试。据了解，巨人网络与国内知名影视公司华谊兄弟关系颇深，双方在去年12月成立了合资公司，成为业内跨影视、游戏业合作的一个典范。巨人网络CEO史玉柱与华谊兄弟CEO王中军交情颇深，之前双方也曾接洽过投拍电影方面的计划。
　　《玩大的》导演罗立言透露，该团队未来计划拍摄第二部影片，内容题材待定。主创团队希望把话语权与选择权开放给网友，从民间征集好的剧本与创意。
　　分析人士认为，此前游戏业已有一批公司相继展开对影视、电视剧领域的布局。在多元化战略上一直持谨慎态度的巨人网络，此次终于迈出试水影视的第一步。史玉柱率领的团队是否能给这一市场带来全新刺激，值得业界关注。

