SE财年预计赤字120亿FF14回炉致崩盘
       近日，日本游戏开发商SQUARE ENIX公布了截至2011年3月的年度财报预期，大幅下调财年预期营收，预计亏损120亿日元（约9.64亿元人民币），这是公司自2003年合并以来的首次财年赤字。
　　SQUAR EENIX社长和田洋一在接受《日本经济新闻》采访时还表示120亿的赤字主要来自于《最终幻想14》回炉重炼所造成的损失，此外一大批已经上马的开发项目被取消也是造成赤字的重要原因，但无论哪个都与内部开发密切相关。
　　至于《最终幻想14》游戏失败的主要原因，和田洋一坦诚表示这是因为公司的开发能力下降造成的，他表示：“内部团队之间存在沟通不畅、缺乏协作等现象，开发负责人没能尽到将想法和思路很好地传达给团队成员，技术团队之间彼此隔绝，分工也不合理。”
　　日本玩家担忧最终幻想系列的未来
　　据悉《最终幻想14》在2010年上线后玩家在线率一直呈现迅速下滑姿态，在这期间各方面对SE公司的财报营收预测都不是不乐观的，和田洋一对外的口吻也从“可以打败魔兽”到“重铸这款游戏让她重放光芒”再到今天的失败，这期间因为日本地震使这款游戏暂时性的停服无疑是雪上加霜。
　　不过还有更多《最终幻想》系列的忠实玩家对和田洋一今天的表态表示了更多的担忧，因为和田洋一最终对公司未来发展发表看法时，他认为在扭亏为盈后“公司接下来计划加大对社交游戏和手机游戏的支持力度，但眼下公司内部的团队能不能适应这样的转型尚不得而知”，日本BBS因此有玩家留言认为《最终幻想》系列在SE公司“转型”后是否将不再是公司的重点项目，甚至因此夭折，毕竟新一代的“幻想”意味着投入又一大笔钞票。

