第九城市大力支持2011CGBC沈国定出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自上海第九城市信息技术有限公司的大力支持，其副总裁、无线互联网事业部总经理沈国定先生已确认出席移动互联网娱乐论坛。
　　上海第九城市信息技术有限公司副总裁，无线互联网事业部总经理沈国定先生：
　　沈国定先生于2005年8月加盟第九城市，任高级市场总监，负责市场营销和公共关系，并于2006年1月升任副总裁，全面领导市场团队和公关团队。2010年5月，沈国定先生开始领导第九城市的新业务事业部和企业公关部，并成为第九城市新成立的无线互联网事业部的总经理，总体负责无线互联网事业部在产品、运营及渠道合作等各方面的管理工作。
　　沈国定先生拥有台湾交通大学管理学学士学位。在加盟第九城市前，沈国定先生曾在上海和台北多家知名广告代理公司担任集团客户总监和客户总监超过十年，成功的策划了大量本地和国际品牌的营销及广告活动，使这些品牌在各自的市场中表现卓越。加入第九城市之后，沈国定先生将其多年丰富的市场营销经验和理念带到第九城市，带领团队成功的完成了《魔兽世界》、《奇迹世界》、《卓越之剑》、《EA SPORTS? FIFA Online2》、《名将三国》等品牌计划、公关活动和市场营销活动。2010年5月，第九城市成立无线互联网事业部，在沈国定先生的领导下，第九城市无线互联网事业部积极与国内电信运营商、手机应用开发商、渠道商等开展紧密合作，同时推出了《九城游戏中心》无线互联网游戏社交平台等产品。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

