网游玩家  玩进全球信息化核心技能赛
       一名爱玩网游的男孩，两年前从一所市级示范高中退学，打过两份工，最终选择进入新洲高级职业中学……昨日，这名叫陈星的男孩带着第十届“全国信息化核心技能大赛暨国际赛事选拔赛”特等奖奖牌，从北京回到武汉。
　　陈星是新洲职高2008级学生。他昨日告诉记者，2008年中考后，他进入一所市级示范高中，因学习跟不上，高一下学期就退学了。
　　“我到一家物流公司打工。”陈星说，“那份工作很辛苦，每天凌晨4时多就要起床。我干了一星期，虽然挣了几百元钱，但感觉没前途。”
　　此后，陈星又在一家电脑专卖店当了1个月学徒。在亲戚建议下，他进入新洲职高，“因为平时特别喜欢玩网络游戏，就报了计算机专业”。
　　陈星的第一任班主任程沈志介绍，刚入学时，陈星非常贪玩。有一天晚上，程沈志到学生宿舍查寝，发现他不见了。程沈志急得到学校附近找了1个多小时，终于在一家网吧把他“逮”回学校。
　　程沈志说：“陈星很聪明。为把他的注意力吸引到学习上，我特意安排他担任小组长。每次上课，他总比别人学得快，就有‘特权’指导其他同学。”
　　陈星现在的计算机老师王朝晖介绍，针对他的特长，高二时让他进入计算机竞赛小组，带他参加各种级别大赛。
　　刚刚结束的“全国信息化核心技能大赛暨国际赛事选拔赛”，是目前最高级别的信息化核心技能大赛，内容为办公软件Word、Excel的运用。在与全国高手的角逐中，陈星夺得季军。今年8月，他将和两名大学生选手赴美国参加Excel2003组别的比赛。
　　另悉，今年我省在中职统一高考的基础上，新增“高校单招”和“机械专业统招”。经过测试，陈星和34名学生无须参加高考，已被武汉职业技术学院等高校提前录取。

