奥巴马获赠成人游戏此类已成赢利重点
　　近日，波兰总理Donald Tusk向美国总统奥巴马赠送了苹果iPad2和一款成人游戏：《巫师2：国王刺客》典藏版，据悉这也是政府首脑首次在公开媒体场合以成人游戏作为赠送礼品。
　　要说明的是，成人网游并不是我们通常理解的色情或者情色网游，这是一个很大的误区，一般成人网游都要求玩家的年龄达到18岁以上，并且具备以下特点：
　　1，人物被允许有较为裸露的着装；
　　2，血腥、污秽和恐怖的场景被允许存在；
　　3，人性的丑恶面允许被真实展现；
　　4，不恰当或者低俗的语言被允许存在。
　　而此次波兰总理向美国总统赠送成人游戏也为视为是符合社会娱乐趋势的一种举动，据统计在近年来，成人游戏或成人网游开始以越来越快的速度占领市场，以韩国为例，仅2011年上半年就有像《剑灵》《TERA》等数款比定义被要求年龄18岁以上的成人网游开始测试或者开始正式运营。
　　韩国游戏运营商则普遍认为，成年人(尤其是20到40岁的群体)据说有很强的消费能力，比如Liveplex公司请苍井空代言的成人网游《龙之心》以平均1万人的在线量，居然可以在2011年第一季度创造115亿8千万韩元(约7000万RMB)的营收，这是许多休闲游戏或E级网游所很难达到的，并且只要成年人愿意为这款网游付费，那么他们的忠诚度也更加容易获得。
　　目前，已经有越来越多的厂商开始将更多的研发力量和资金投向成人网游的开发，在未来，成人网游不仅很有希望完全成为网游营收的最大头部分，或许也是网游被主流社会文化接受的重要契合点。

