Rovio欲打造《愤怒的小鸟》主题乐园
　　5月20日消息，《愤怒的小鸟》开发商Rovio Mobile CEO迈克尔·海德(Mikael Hed)近日表示，希望能够效仿迪士尼，拍摄以《愤怒的小鸟》为主题的电影，甚至成立主题游乐园。
　　全球玩家每天花在《愤怒的小鸟》上的时间长达2亿分钟，但在2009年推出这款游戏前，人们对这家芬兰创业企业几乎一无所知。
　　作为苹果App Store有史以来最畅销的一款收费游戏，《愤怒的小鸟》下载量刚刚突破2亿次。这款简单的游戏吸引了很多全新的用户，其中很多人以前都对视频游戏毫无兴趣。
　　“这些全新的触控便携设备改变了人们的行为方式。如今的人们随时随地都需要娱乐，即使只有几分钟空闲时间。”海德本周在路透全球科技峰会上说，“这2亿分钟中有很多都来自这样微小的空闲时间。”
　　Rovio计划借助这一优势进军好莱坞，甚至有可能打造类似于迪斯尼乐园的主题公园。
　　“无论你相信与否，我们的确有这种想法，我们会使用‘愤怒的小鸟乐园’这样的名字。”海德说，“我不知道是否真的能打造以《愤怒的小鸟》为主题的乐园，但我相信，10年内肯定会有一个主题公园中出现一些与《愤怒的小鸟》相关的内容。”
　　Rovio目前的任务就是丰富《愤怒的小鸟》中的角色形象和故事情节。海德表示，未来几天将会公布新的媒体计划，但他拒绝透露详细信息。
　　Rovio已经与新闻集团旗下的20世纪福克斯合作拍摄了一部3D动画电影《里约大冒险》。据悉，该片将会在今年的“超级碗”橄榄球赛上投放广告。
　　海德已经与好莱坞电影公司展开过谈判，希望制作以《愤怒的小鸟》为主角的影片，但目前尚未达成交易。他表示，将会非常重视品牌保护，并希望效仿米老鼠的成功经验。
　　作为一家仅有一款畅销游戏的公司，Rovio的确面临很大压力。《愤怒的小鸟》是该公司出品的第52款游戏。
　　Rovio计划今年夏天推出Facebook版的《愤怒的小鸟》，并在其中增加特定的社交元素。他还透露，该公司目前正在开发新版《愤怒的小鸟》和另外一款不同类型的游戏。
　　海德表示，《愤怒的小鸟》现在已经不仅是一个游戏品牌。“尽管游戏一直都是我们的强项，但我也认为，《愤怒的小鸟》已经超越了这一范畴。它已经获得了主流认同，不再需要通过游戏来获得知名度。”他说。
　　Rovio刚刚获得了4200万美元的风险投资，并计划在未来2年或3年内上市。
　　海德表示，已经有其他企业表达过收购意愿，但他们并没有接受。他说：“我们很快乐，没办法成为大公司的一员。”

