《玩大的》：6万元拍出上千万点击率
　　最近，一部名叫《玩大的》的视频在网上很火，上传没几天，光土豆网上就有几百万的点击量。短片宣传图上有个身穿红衣服的胖子，乍一看记者觉得分外眼熟，这不是史玉柱手下的公关徐丰吗？致电徐丰，他承认：那的确是我。片子是花了6万块钱拍的，演员都是巨人职员。
　　“6万块弄来1000万点击的广告效果，值啊！”徐丰开心地说。
　　光在网上赚了点击，史玉柱似乎还不甘心。前天，他还在上海某电影院包场把这片子放了一晚上，连电影院大厅的广告牌都统一换上“玩大的”字样，巨人员工还纷纷在微博上征集博友去看。史玉柱拍照留念发微博：我的乖乖，玩大了啊……末了还感叹：“钱，不是万能滴。”
　　为啥拍
　　本想拍宣传广告片
　　越拍越长最后把广告剪掉了
　　《玩大的》的原型，是巨人网络宣传中心视频组为宣传巨人旗下新游戏“征途2”制作的一个宣传广告片。
　　“找一个有意思的故事，一看开头就能勾起大家的兴趣，片尾结束出现公司的广告。业内管这种模式叫植入式短片。”巨人公关部的马全智说，这种宣传方式在国外很流行，近年来也颇受国内互联网公司的喜爱，阿里巴巴也有不少这样的片子。“好处是推广成本低，几乎不花广告费用，但成败的关键在于故事的创意。”
　　这只是初衷。操刀这部片子制作的罗立言，在巨人集团内部有“视频鬼才”之称。“大家眼看着片子越拍越长，越拍越像电影，而不像宣传短片了。”马全智说，终于，有一天掌舵的“纪大学士”(巨人网络副总裁纪学锋)憋不住了，一拍板，把“征途2”的植入广告全删了，片子就直接朝着电影的路子上发展了。
　　“拍了1个月，剪了4个月。片子从最初的一个半小时变成了如今的42分钟。”马全智说，为了这片子，罗立言大年初二就跑到公司来剪片子，“好像着了魔一样”。片子第一次拿出来放的时候，把所有人都感动得稀里哗啦。因为是公司的设备，公司职员免费出演，导演也不拿报酬，所以这部电影的成本出奇的低——只有6万元。
　　拍了啥
　　红白机、游戏房、拳皇97
　　“80后”男生记忆深刻的东西
　　10天赚到1000万点击量，《玩大的》在42分钟里讲了啥？
　　这是关于两个爱玩游戏的男孩子成长的故事：少年时代他们共同沉溺于街角的游戏房，还定下一个要在游戏里一决雌雄的约定，这个约定则关乎一个少年懵懂时期的青涩爱情。10年后，他们偶遇，其中一个男孩子承父业，成了公司老总；另一个开了家电玩店，还成了电视台的游戏解说员，以年少时自己热爱的东西为业。重逢后的他们找到一台街机，实现当年未完成的、在游戏中一决雌雄的约定。
　　回忆、游戏、约定和友情是整个短片的关键词。红白机、游戏房、拳皇97、魂斗罗，这些如今“80后”年少时代都曾留下深刻印记的东西，在短片中屡屡出现，成为赢得网友追捧的关键元素。
　　“短短42分钟的影片，记忆点众多。”这是资深影评人士的表态，“玩前排女生头发、被高年级生索币、用成绩单谈条件、喜欢一个女生；玩《三国志》吃包子时拼命摇控杆、双截龙音乐、草稚京熄火……很容易勾起一代人珍贵又尘封的记忆。”
　　凭影片《嫦娥》入围戛纳电影节的华语片导演邹鹏则评论“这部电影是用激情拍出来的！”
　　还会不会拍
　　第二部题材交给网友决定
　　史玉柱涉足影视业尚存悬念
　　 6万赢得1千万的点击量，按业内最低标准，每个点击1毛钱来计算，1千万点击至少意味着百万元的广告费用。巨人会不会因此进军影视业？兼任了《玩大的》出品人的纪学锋说，正在考察，不排除这个可能。
　　《玩大的》会不会出第二部？导演罗立言回答得很肯定：一定会！罗立言说，第二部的内容题材待定，主创团队希望把决定权交给网友，从民间征集好的剧本与创意。
　　作为巨人开山鼻祖的史玉柱，如今凭脑 白金和征途游戏打天下，业内人士称，史玉柱早年因为巨人大厦资金链断裂而败走深圳，东山再起后对多元化极为谨慎，除了手上成熟的保健品和网游外，不会轻易涉足其他产业。
　　但另一方面，巨人集团又与唯一上市的影视公司——华谊兄弟关系颇深，双方曾在去年12月成立了合资公司，成为业内跨影视、游戏业合作的一个典范。巨人网络创始人史玉柱与华谊兄弟创始人王中军私下交情也颇深，双方之前还曾接洽过投拍电影方面的计划。

