巨人《征途2》主策田丰出席CGDC演讲
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，巨人《征途2》项目负责人兼主策田丰已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，一同解读《征途2》中MMO经济系统平衡的设计技巧。
　　加入巨人近8年，可谓巨人元老级人物的田丰，目前为《征途2》项目负责人，兼主策一职。期间担任《征途》、《绿色征途》等多个重点网游项目负责人，主管研发、运营工作。09年兼任“上海巨嘉网络科技有限公司”CEO&总经理，主要负责《征途2》项目的研发和运营。田丰多年以来专注于巨人旗下网游的研发和运营，对于行业有着深刻的了解，尤其拥有开发运营方面的丰富经验。
　　《征途2》自推出以来，便得到业内众多关注。《征途2》之所以引人注目，不仅是游戏玩法上的创新，关键是在于其收费模式上的改革，颠覆了行业的一贯思维方式。《征途2》的新收费模式，又称公平收费模式，在游戏中去除商城道具，以玩家交易收费的模式运营。巨人仅仅从在收取5%的交易手续费。尽管各方反应热烈，褒贬不一。网游公平是否真能实现，这需要时间去验证。无可争议的是，《征途2》收费模式的推出，对网游行业是一个很大胆的创新尝试，是突破常规之举。
　　此次商业模式是在老《征途》基础上做的最新改动，其中包含了《征途2》团队多年的反思与探索。众多业内人士关心的是，在去除商城道具的游戏系统中，将如何平衡好玩家之间的利益关系？《征途2》将如何真正实现玩家公平？ 2011CGDC田丰将会演讲“MMO经济系统平衡的设计技巧”，分享其《征途2》团队多年积累的宝贵经验。(CGDC官方与叶子猪合作稿件，发布请注明出处。)
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠：
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspx?a=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：simon@howellexpo.com
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com

