木瓜CEO停止开发游戏  只做移动SNS
　　5月20日消息，国内Android社区平台木瓜移动创始人兼CEO沈思日前在接受媒体专访时表示，木瓜移动从来只想做SNS，将停止开发游戏，不再自己开发游戏。
　　将停止开发自有游戏 只做移动SNS
　　沈思毕业于清华和斯坦福大学，从2004年进入Google之后，先后在美国总部和中国一直负责移动产品市场及手机业务。受日本DeNA 、GREE公司做手机社区的启发并经过考察，她于2008年离职，在北极光创始人邓峰的天使投资支持下，于同年3月创立木瓜移动。
　　木瓜移动是Android平台上一个开放的移动社交平台，主要做平台和游戏引擎，也自己开发和运营游戏。目前，木瓜移动旗下开发并运营木瓜农场、木瓜PaPa鱼等十几款手机游戏。
　　沈思表示，木瓜移动近期将宣布停止自己开发的游戏，不再自己开发游戏，未来我们的游戏会全部都是第三方提交的。
　　她认为，木瓜移动从来都是想做SNS，从来没想过自己是个游戏开发商。对于此前做游戏，她解释只是为了吸引用户。
　　“当时做游戏只是为吸引人，没有任何其他目的。我们从来不觉得自己是游戏开发商，以后也不会是。”她说。
　　在她看来，木瓜移动已经完全没有必要依靠自己的游戏来挣钱了。“我们已经有足够多的跟我们分成的第三方开发商了”，她透露，木瓜移动七成以上收 入来自虚拟货币收入分成，其余则来自广告分成。从2009年开始实现盈利，目前财务状况也很好。据悉，木瓜移动与游戏开发者二八分成。
　　尽管不做游戏会伤及营收，但她强调，木瓜移动希望做一个中立的平台。“我们不想第三方开发者或游戏加入我们时候说，你把我们的用户都导到自己的游戏上赚钱。”
　　成立联盟 吸引国内开发者
　　木瓜移动2010年以前一直专注于美国和欧洲市场，全球用户已超过1500万，2010年初开始在国内发展，吸引国内开发者和用户，据沈思透露，在国内已有数百万注册用户，每个月都在翻倍。
　　而木瓜移动也于5月18日在国内上线了开发者联盟和配套的开发者论坛。沈思表示，国内开发者对于Android游戏的开发还处于摸索阶段。“很 多开发者，比如一些做Symbian的开发者，实力很强，想做Android游戏，但做什么市场，做什么题材，怎么推广，完全没有概念。”她感慨道。
　　对此，她表示，木瓜移动希望为开发者提供可供交流的社区，愿意将自己积累的Android游戏开发和运营经验分享，以及免费提供SDK和 Android开发工具和游戏引擎给联盟开发者，帮助其开发，甚至带到国外。据悉，木瓜移动会定期在国内城市举办Android游戏沙龙和培训，对于开发 者做出的可盈利游戏提供80%的利润提成。
　　“我们希望开发者也能够跟我们聚在一起。因为我们想做一个平台”，她说。目前已有Haypi等六家游戏开发商成为了入盟伙伴。
　　第二轮融资1个月敲定
　　木瓜移动上月刚刚完成第二轮1800万美金融资。沈思对此表示更愿意把自己看成一家硅谷的公司，此轮融资超过了硅谷一般正常B轮融资轨迹(1000万美金-1500万美金)，一是因为木瓜移动的市场范围大，包括英美和中国，需要做很多事情，二是移动游戏行业非常热。
　　她透露仅用1个月即敲定了投资，而融资金额将用于扩展海外市场，优先扩张旧金山和伦敦的办公室。木瓜移动目前总部在北京，人数60多人，而在旧金山和伦敦设有办公室，人数都只有几人。
　　她称，这笔融资金额也将用于一个与开发者有关的计划。这个计划将于下月宣布，会涉及在北京、成都和旧金山投入大量金额，目前不方便透露更多消息。
　　此前木瓜移动分别获得过北极光创投邓峰的个人天使投资以及DCM约400万美元的A轮投资。
　　对于企业IPO，她表示，很少去想上市。“融资和上市只是一个阶段，不是终极目标，目前只是想把用户做多。”

