页游厂商4年增200余家客户端游戏疲软
　　5月25日消息，去年整个网游市场的低谷并不能抹杀网页游戏发展的迅猛势头。近日，上海文化广播影视集团(系上海文广集团大股东)和游戏霸主腾讯双双布局网页游戏的举动，再度引发行业人士思考：客户端网游的冬天是否是网页游戏的春天。一份数据表明，从2007年起，从事网页游戏的厂商从个位数陡增至现在的200多家。
　　页游造富
　　业内消息显示，传媒巨头上海文化广播影视集团旗下上海大世界投资管理有限公司(以下简称“上海大世界”)，目前已入股巨人网络旗下子公司浩基网 络，后者为巨人网络项目独立公司化后的网页游戏资产。而在不久前腾讯游戏的年度战略发布会上，腾讯一次公布了7款网页和社交游戏，并表示将以每月1款的速 度陆续推出，此消息被业界公认为腾讯大举发力网页游戏的风向标。
　　根据艾瑞咨询数据统计，2010年中国网页游戏市场规模达到22.8亿元，同比增长131.2%，而整体网游市场的增速只有20%左右，相比疲 软的客户端网游市场，网页游戏市场展现了强势劲头，艾瑞预计网页游戏市场规模在2013年可突破50亿关口，达到50.4亿元。
　　据悉，自2007年兴起，网页游戏四年多来一直处于飞速发展的状态，其中不乏成功案例。2007年，游戏谷推出了首款SLG(策略类)网页游戏 《英雄之门》，据称当时每月营收1000万元。2008-2009年，以《热血三国》、《武林三国》、《三国风云》为代表的三国类的SLG游戏引起了一轮 网页游戏投资狂潮，月营收均过千万。去年，被腾讯收购的游戏谷的《七雄争霸》月营收过亿，创造了网页游戏营收的奇迹，甚至让众多的大型客户端游戏开发运营 者望尘莫及。2011年还未过半，网页游戏新起之秀《傲剑》4000万元/月的收入让人关注。
　　全民页游
　　业内人士告诉记者，网页游戏开发投入小，开发人员需求量少，开发周期短，营销费用相对较低。另一方面， “做网页游戏是无奈的选择”，一位从1994年开始做游戏、一个月前刚刚加盟了一家知名网页游戏公司的从业者如是说。客户端网游开发成本动辄数千万，需要 70-80人开发至少两年，营销成本也高得惊人，至少是千万级的投入。此前搜狐畅游在发表一季度财报时公布，其旗下网游《鹿鼎记》将投入1.2亿美元的投 资，已成为整个网游行业的一大恶性标杆。
　　开发一款网页游戏的投入就小得多了。以投入较高的网页RPG游戏为例，要做一款相对精品的游戏，研发投入需要100万元左右，15-20人开发 7-8个月即可完成。运营成本也相对较低，花费5万-6万元的网络营销费用，即可为一组网页游戏服务器导入万人级别的注册用户。“有些团队七八个人，美术 外包，花上几十万也可以做款游戏出来。”
　　此外，与大型MMO不同的是，每组服务器的用户数相对平均，使得网页游戏的运营风险较之大型MMO是相对可控的。“我认为网页游戏还处于高速发 展期，与大型MMO游戏试产相比，网页游戏市场距离饱和还需要一至一年半的时间，这说明还有很大的机会。”陕西最大的网页游戏开发企业国龙数码科技有限公 司总经理夏登科说。
　　据统计，专门从事网页游戏开发的企业已达200多家，市场上运营的网页游戏也有200余款。与2007年时的个位数规模相比增长迅猛。
　　平台之争
　　众多大型MMO游戏团队转战网页游戏市场，特别是“船小好掉头”的中小企业。企业的趋利性致使网页游戏市场迅速升温。同时网页游戏以联合运营为主的营销方式，使得该领域也成为互联网行业大佬的抢滩地。
　　互联网三大天使投资人雷军、蔡文胜和周鸿?均有出手。“站长之王”蔡文胜最早创办4399，已成为众多网页游戏厂商必须推广平台，而雷军和周鸿 ?基本上是同时出手，雷军投了7k7k,周鸿?专门建了网页游戏浏览器。此外腾讯、百度、淘宝、千橡均已占据了网页游戏市场的大半壁江山，迅雷借助下载优 势也切入该市场。
　　据知情人士透露，平台的效果是显而易见的，游戏谷未和腾讯平台绑定前，月营收并不高，迪斯尼等投资人并不满意其财报，因此将其所持股份卖给腾讯。在由腾讯平台运营后，月营收竟创造了1亿元的神话。正因如此，腾讯此次大举发力网页游戏。
　　但让众多厂商不爽的是，腾讯等大企业虽已开放平台，但想要由腾讯运营其游戏，就需要将游戏交由腾讯独家代理，或者直接被收购。MMO开发者的悲剧似乎又要在网页游戏市场重演。

