CGOC 2011官方晚宴限量销售璀璨开启
　　璀璨之夜商务晚宴首创于2005年，迄今已举办了六届，该活动每年均在ChinaJoy展会期间召开，自2010年起正式作为中国游戏外包大会的官方晚宴，获得CGOC专家顾问团成员、海内外演讲嘉宾以及接发包参会企业的一致好评。“璀璨之夜”致力于打造业界聚会和行业高端交流的品牌，主要面向游戏领域的高端人士，规模和层次每年均有所提升。
　　举世瞩目的上海世博会业已落下帷幕，滨江而筑的世博文化中心毗邻世博轴与中国馆，以其穿梭腾飞的姿态傲立于世博园区的核心区域，成为游客的必经之地。整座建筑以其轻盈灵动，宛若飞碟般的独特造型横空出世，犹如一枚“艺海贝壳”，美艳耀世。自2011年起，这座正式冠名为梅赛德斯-奔驰文化中心的顶级建筑，再次成为经典与艺术完美结合的典范，以新上海地标的华丽身姿迎接八方来客。
　　作为亚洲首屈一指的“大飞碟”，同样成为全球顶尖演出的国际文娱交流中心，王菲、张学友、谭咏麟、罗志祥、梁静茹等一大批知名歌手纷纷将此作为个人演唱会的不二之选。为令海内外嘉宾能更近距离接触这座生机勃勃的全新建筑，中国游戏外包大会组委会特别荣幸宣布，第七届璀璨之夜官方晚宴将于7月28日晚7点在梅赛德斯-奔驰文化中心的VIP贵宾酒廊隆重举行。
　　BN2011将秉承传统，特别邀请各级政府官员、各大驻沪领事馆的领事及各大游戏企业高层出席盛宴，来自五湖四海参与本次CGOC及其他游戏商务大会的宾朋好友将能与各位贵宾共品佳肴美酒。同时，所有嘉宾还将有机会在顶楼的360度环形全透明观景平台一览浦江两岸的醉人夜景。
　　璀璨之夜官方晚宴单独门票销售现已正式展开，限于场地和其他综合因素考量，BN2011将采取限量销售方式，对外单独销售数量仅限150张，售完即止。同时购买CGOC演讲日活动的嘉宾还可特别获赠价值不菲的NikoPartners游戏外包行业2011最新调研报告一份，目前报名仍可享受到优惠期间的特别价格，欲购从速。
　　中国游戏外包大会(CGOC2011)商务咨询
　　施益华先生
　　电话：021-52411861-1010  
　　E-mail edward@smia.org.cn
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　E-mail simon@howellexpo.com
　　中国游戏外包大会(CGOC2011)销售
　　韩璇女士
　　电话：021-52411861-1003
　　电子邮件：dif-tina@smia.org.cn
　　孙榕阳先生
　　电话：010-51659355-35
　　Email：tom_sun@howellexpo.com
　　CGOC官网：www.chinagoc.com.cn   英文：http://en.chinagoc.com.cn

