剑灵代理权花落腾讯企鹅游戏再下一城
       不知何时起，互联网圈有了一条不成文的法则，“做互联网绕不开三件事：生、死、腾讯”。一位从事多年游戏行业工作的朋友告诉记者，腾讯近年来在游戏行业的疯狂扩张，致使这条法则也将适用于游戏行业。
　　昨日，对《剑灵》的国内粉丝来说应该是值得庆祝一天，腾讯正式宣布，与NCsoft达成战略合作，拿下《Blade & Soul 》(俗称“剑灵”)的大陆运营权，也为《剑灵》的代理权之争画上一个圆满的句号。
　　“时隔多年，同一神匠打造了两款走在时代最前沿的游戏产品，腾讯代理剑灵、盛大代理永恒之塔。”易观国际分析师玉轶如是说。
　　玉轶表示，“从国内市场环境而言，两次代理很相似，都是国内环境尚未全盘接受此种游戏。但以目前的市场的竞争环境来看，自主研发网游在追赶网游动作化的路上，很难短期内推出具有与国外网游正面竞争的产品。所以我们看到2010年网游盘整过程中，代理模式回归。”
　　据了解，腾讯这几年通过代理《DNF》、《穿越火线》等游戏异军突起，一改游戏行业的格局，并迅速奠定了霸主地位。据腾讯最新公布的财报显示，2011年第一季度网络游戏营收高达35.727亿元人名币，占据网游市场半壁江山。
　　与此同时，财大气粗的腾讯仍在迅速扩展、不断布局新的领域。近一年内，在多款大作的代理权之争中，腾讯战绩颇丰，在MMORPG领域，一举拿下《剑灵》、《C9》、《上古世纪》等大作代理权。
　　玉轶对此表示，大作代理方面，腾讯无疑是出手最频繁、涉猎最广的上市公司。与盛大不同的是，腾讯拥有强大的用户基础。玉轶举例说，盛大运营多年《永恒之塔》，坎坎坷坷之后，方才渐入佳境，其营收也在保持稳定，并在一个个资料片之后，各方面数据才有所增长，《龙之谷》也是这样慢热的游戏。
　　然而，腾讯依托其强大的平台，使得其无论上线怎样的游戏，都有足够的用户基础撑起营收。在庞大的用户基础下，腾讯不怕养着游戏，换句话说，腾讯引进创新型网游时，不担心市场接受过程是否漫长，且腾讯需要将下一个3年发展中的前沿游戏都收入囊中，不一定寻找到最好的，但一定要拿下最早的，卡位必须及早以及全面。
　　同时玉轶还表示，国内产品的发展趋势是“动作元素”逐渐丰富，而完全的ACT网游，对于最广大的市场而言，并不是万金油，仍属于一个细分市场，虽然腾讯抢占先机，握有《C9》《剑灵》但也难以实现垄断。《TERA》《洛奇英雄传》等游戏特具有同样的竞争力。
　　除了在MMORPG积极布局之外，在其他游戏领域腾讯也在积极备战。就在一个月前，腾讯在北京召开了一场战略发布会，正式发布七款网页和社交游戏新品，产品类型涵盖角色扮演、经营、养成等不同题材。同时，在FPS领域，腾讯更是全面出击，除已经运营的《穿越火线》、《战地之王》外，上个月腾讯又发布了四款FPS新作，分别是“T-Game”、《Battery》、《生化战场》、《Warface》(中文名“战争前线”)，在同一领域布局六款游戏，这种气势令业内震惊。
　　游戏业内时评人张书乐对此表示，“腾讯敢于在同一领域发布六款相似的游戏，表面上看来是在原本和外部游戏的同质竞争的基础上，让自己的游戏也同室操戈。其实，这恰恰是腾讯的聪明之处，利用平台优势，直接为它的游戏产品带来用户，通过饱和攻击，让用户彻底黏在自己的六款同质FPS游戏之中，而不再去其他公司寻找，从而完全的占据FPS市场。从某种程度上，这是腾讯逐一蚕食各游戏类型的策略，看似同室操戈，其实是饱和攻击，看似在自家的六款游戏在内耗，其实是垄断FPS的妙棋。”
　　腾讯正一步步打造属于自己的网游帝国，据腾讯游戏官网显示，腾讯的游戏列表中包含了16款角色扮演游戏、8款竞技游戏，4款休闲游戏，4款平台游戏，6款网页游戏，几乎涵盖了所有的游戏类型。
　　对国内整个产业来说，腾讯的强力的产品线和运营平台，势必让国内游戏厂商不再沉迷于随意做一个游戏就能赚钱，中小企业的生存将受到更大冲击。张书乐表示，“如果不在沉默中灭亡，其他游戏厂商就必须在沉默中爆发，研发出真正具有独创性和游戏趣味性的产品，来避免饱和攻击对它们的直接影响。”  
　　回顾腾讯网游代理之路：
　　2011.05.16 宣布代理NCSOFT《Blade & Soul》
　　2011.04.15 宣布代理XLgames 《上古世纪》、韩国网禅FPS游戏《Battery》
　　2010.05.13 宣布代理NHNGames C9《第九大陆》
　　2008.09.08 宣布代理Nextplay《Punch Monster》，中文名为《QQ仙境》
　　2007.12.13 宣布代理Neople《地下城与勇士》
　　2007.07.26 宣布代理Neowiz《Cross Fire》、《A.V.A》

