韩国开游戏交易网站  可买卖游戏代码
       将来在韩国，游戏代码等游戏相关内容也能在网络上交易。
　　韩国Marvelism公司宣布，旗下的游戏相关内容交易网站“Game Source”，将从5月开始进行正式运营。“Game Source”是可以买卖游戏相关内容的中介网站，是韩国国内首家为游戏公司和游戏开发者们制作的交易网站。
　　想出售游戏相关内容的会员可通过注册成为该网站的会员，获得自己独有的迷你商城，并在迷你商城中出售自己创作的游戏相关内容。而想购买游戏相关内容的玩家可在购买之后，下载源代码用于游戏制作上。
　　交易成功的游戏内容，其销售金额将在扣除30%的中介费之后在月末支付给出售内容的会员。同时，该网站还将支持定制购买服务，游戏开发公司或游戏开发人均可在该网站上发布特殊需求。
　　“Game Source”上的游戏内容出售分为出售著作权和出售使用权两种方式。其中，出售著作权的方式，购买者将拥有其相关知识产权，出售者只能出售1次。而出售使用权的方式，则相关知识产权则归出售者所有，购买者只能拥有相关代码的使用权，出售者可无限次出售。
　　据该网站相关人士表示：网络游戏开发需要数年的开发时间和很大一笔开发费用。因此，有些开发商为了缩短开发时间，节省开发费用，选择游戏画面或游戏音乐外包。即便如此，这也是一笔不小的费用。因此，游戏内容交易平台将会为韩国国内的游戏开发公司带来很大帮助；同时，由于游戏开发者也能通过该网站出售自己制作的内容来创造收益，也会积极使用该网站。

