危机引发精品趋势 网游呈现精工细琢
    网游产业度过了第一个黄金十年，这十年饱受游戏泡菜的洗礼，刚迈过第二个十年就引发了产业泡沫，同质化、山寨品不得不促使企业反思。精品化、创新化、创新力随着09年的逝去，整个产业的缓慢发展，已经让产业紧张起来。
　　缺乏创新的原因
　　如何寻找突破口，不光企业在琢磨，主管部门也在思索。走向海外？扩大平台，然而这些都需要有基础，有底气，更需要产品的与众不同，这个与众不同就是产品的质量。产品的质量怎么叫好，怎么叫不好，这就要归功到研发团队中去。
　　常常看到一些会场上某某制作人认为自己的产品有多好，多好，集合了当今优质产品的特色。集合？这个词难道不就是山寨吗？往往听到某些公司的产品稿上认为自己的画面有多么的绚丽，某些系统设计的创新，然而，是否想过这些系统是玩家所关心的吗？
　　正是一些研发人员自以为是，认为自己的理念有多么的创新，可是最终上市后被玩家所抛弃。这好比一瓶饮料，你的瓶子再好看只是一时的好看，关键还是需要饮料好喝才能吸引消费者。
　　游戏创新不是靠画面忽悠
　　游戏创新也是一样，我们在画面上的创新，无非是在欺骗用户的视觉感，可是最终用户明白你这是挂羊头卖狗肉的行为，将会大批的流失。对于一个运营商来讲，前期大批的宣传、广告、推广的费用都会付之东流。那么，这责任难道是市场的无能吗？
　　许多业内朋友认为，众多游戏的宣传画、海报、宣传视频总是与游戏的本质有很多的区别。这首先说明，自己的市场都不认可自身游戏的品质，借用其他的噱头来吸引用户，不知道作为研发的人员是否感觉到自卑。当然人无完人、物品也没有十全十美的，但是我们是否去努力去做了，是否特有的特色带给用户，让产品与众不同。
　　在两年前很多企业会把上线的产品与《魔兽世界》相比，而《魔兽世界》做了多少年了，难道你的产品仅是04、05时期的产品吗？再者，放着正版魔兽不玩谁会选择一个山寨产品呢？记得蓝港ceo王峰曾对自己的员工指责道：自己做的游戏不玩去玩魔兽，难道你连自己的产品都不喜欢，那做的是什么产品呢？
　　到了2011年，这种问题虽然还存在，但是也有少部分的企业已经在寻找其他的突破口。比如通过经典单机的网络化，用户体验的精准化。看重市场、了解用户的习性才能让产品得到市场的认可。
　　敢做也是产品创新的因素
　　炸弹人，一款红白机上的游戏，最后演变成曾经达到近百万的《泡泡堂》着实让盛大捡了一个大便宜。《疯狂的坦克》、《弹弹堂》、《愤怒的小鸟》是否发现他们都是利用角度和力量的弹射游戏吗？
　　《仙剑奇侠传》经典的延续，是否让我们感触到他们的经典是其他产品无法替代的。不管游戏展示的形式如何。首先它的故事情节感染了用户，让用户喜欢上它，去努力通关，为开发商去买单。特别是《剑侠奇侠传5》，制作人姚壮宪不仅延续了之前经典的手法，并且通过对一些角色的性格的描绘、故事的展现再度把用户牵入爱恨情仇的仙侣情缘中。
　　当然，还有许多这样的产品，不光单机网游也有一些可以值得提出的产品。比如《鹿鼎记》、《星辰变》、《神仙传》、《凡人修真传》等等。
　　《星辰变》研发三年，历时一年的测试。虽然有很多用户对其产品抱有抱怨，但是，从谭群钊对用户体验的重视度可以预测在未来的时间里，《星辰变》也将作为一款创新作品得到市场认可。
　　《凡人修仙传》百游出品的产品，这个产品并没有像次世代那样的高端画质，也没有像《魔兽》那样阵营鲜明的设计，却依托玩法、独特的设计完成了四十万人在线的成绩，得到产业的认可。
　　《神仙传》体验感觉很轻松，背景取材的故事都是生活中了解过的神话传说。想哪吒闹海、大闹天空、宝莲灯等等，很富有挑战性。如果多增加一些玩法，也许这也是一款不错的产品。
　　《鹿鼎记》是金庸的最后一部作品，这部作品的定位与其他的作品不同，具有嘻哈风格。在网游《鹿鼎记》中能把角色直接设定6个以上，并且一个角色可以修炼三职业，可见制作人也在产品定位时也做出了非常大的努力。如果玩家把几大职业全体验完，当然也会延续到中期。此外，从游戏背景环境、素材中可以发现，韦小宝嘻哈的道具也成为该产品创新的关键因素。
　　从以上产品似乎可以发现，众多企业如今都在打造精品，不管是玩法还是素材都在发挥自己的长处来塑造经典。而不是效仿或者山寨某一家的产品，通过这种趋势发展或磨练一定会给产业寻找出一条新的突破口。

