三国杀VS三国斩：议桌游知识产权保护
　　风靡全国的本土桌游三国杀权利人边锋集团近日宣布，将再度起诉三国斩侵权。边锋再度出杀引起了桌游玩家和知识产权法学界同样的高度关注。在上海知识产权研究所和华东政法大学知识产权研究中心5月15日主办的“桌游知识产权保护研讨会”上，国内知名知识产权专家学者汇聚一堂，从多个视角深度剖析以 这场“三国杀VS三国斩”为代表的桌游知识产权保护问题。
　　如何认定抄袭？ 
　　到会的边锋集团研发总监和法律顾问介绍，三国杀是具有高度创造性的智力成果，凝聚了复杂而艰辛的研发。三国杀和包括BANG!在内所有桌游相比 都有非常鲜明和不可替代的特色，包括BANG!发明人在内的诸多资深业内人士都很明确三国杀对其它桌游只是借鉴关系。反观三国斩在明知的情况下全盘抄袭了 包括三大主公、全部女将和几乎全部武器在内的独创系统，绝对不可能是抄袭之外的巧合。
　　与会专家认为，认定抄袭的前提是被抄袭的作品具有独创性。抄袭、剽窃是违法的侵权行为，与合理借鉴在法律和事实上都不能相提并论。抄袭与借鉴的认定需要根据个案具体认定，一般情况下是根据模仿的程度以及被模仿物的特性决定的。
　　桌游是否受法律保护？ 
　　有专家认为，创意不受著作权法保护，但桌游作为一款产品已经是抽象创意的具体化，是创意的具体表达，不能简单地认为桌游本身属于不受著作权保护的创意。
　　桌游该如何寻求法律保护？ 
　　有专家认为，游戏规则不受专利法保护，不等于游戏不受法律保护。其实知识产权法对桌游提供了从著作权到不正当竞争在内的多重保护。桌游卡牌的文 字设计、图案和包装等都是著作权保护的客体，知名桌游的名称和其它具有区别性的商业标志等则可以受到不正当竞争法的保护。也有专家提出，德国、法国和意大 利明确禁止“依样模仿”(slavish imitation)，在中国强调发展创意、大力加强知识产权保护的背景下，我们有必要在立法正式引进这项制度之前通过司法实践来确认。
　　以诉求解 
　　边锋法律顾问指出，知识产权保护水平和创新产业的发展是成正比的。我们期待第2个、第3个三国杀，就必须认真保护第1个三国杀。有专家认为，诉 讼是桌游知识产权保护保护的试金石。有专家提出，桌游侵权认定存在一定模糊区，很多侵权人都在寻求规避法律责任。在这样的情况下，桌游产业需要一个样板式 判决。

