腾讯今日下午将正式公布代理《剑灵》
　　新浪游戏讯 5月16日消息，腾讯内部人士今日证实腾讯公司将签约韩国网游《Blade&Soul》（国内俗称“剑灵”)，同时腾讯与开发商韩国NCsoft将达成战略合作。腾讯公司将在下午召开发布会公布详情。最新消息如下：
　　今天下午，腾讯游戏与韩国游戏巨擘NCsoft联合宣布：腾讯游戏获得次世代网游《B&S》在中国大陆的代理运营权，同时两家公司也将就此正式建立战略合作关系。
　　腾讯公司总裁刘炽平，腾讯游戏总裁任宇昕，NCsoft副社长Songyee Yoon共同出席了今天的发布会。
　　而针对此爆料，新浪游戏对此咨询了NCfoft上海分公司的相关人士，对方表示并不知情。此前，4月6日，韩国媒体知情人士向新浪游戏爆料，腾讯已拿下《剑灵》中国地区代理权，并于4月派专人前往韩国，与NC进一步详谈《剑灵》代理相关事宜。据悉，腾讯内部《剑灵》项目组也在紧锣密鼓的筹备，甚至从NCSOFT中国分公司挖了数名资深员工专门负责该项目。
　　新闻回顾： 《剑灵》代理尘埃落定 腾讯4月将赴韩谈判
　　《剑灵》是NCsoft在2011年主推的作品，类型为3D奇幻动作网游，主要针对18岁以上人群。《剑灵》在韩国于4月27日到5月1日期间举行首轮内测。据韩国证券机构预测《剑灵》在新财年为NCsoft贡献超过20%的收入。同时，NCsoft公布了最新的电脑配置要求。
　　在操作系统方面，从Window XP开始到Vista还有Window 7都可以支持该游戏的运行，在显卡方面，官方给出的推荐配置是Geforce 8800GTX，Radeon HD 4850等这类在年前推出的显卡，从配置来看一般能运行近期普通网游的电脑配置也足以运行《剑灵》。
　　《剑灵》的未来究竟会怎样？
　　早在两年前Ncsoft官方曝光了《Blade & soul》的相关资料以后，其高端的操作，华丽的画面，血腥暴露的人设和Ncsoft声名在外的口碑使该作迅速受到广泛关注，并夺得众多网游期待榜冠军。其中国大陆地区代理权究竟花落谁家也一直是众人关注的焦点。
　　由于《Blade & soul》画面过于血腥暴露，一度有网友消极认定中国大陆将不会引进该游戏。前不久，美服《Blade & soul》曝光由于职业设定过于暴露，将对美服版本进行修改。中国大陆版《剑灵》据消息人士称暂定名为《刀魂》，不知道真正与大家见面的国服《剑灵》会被修改成何种模样。
　　更多精彩资讯：新浪游戏媒体之声>>>/新浪游戏产业资讯>>>/

