巨人史玉柱斥资3亿购香港524平米豪宅
       中国内地的房地产热蔓延到了香港。香港的房价超过了以往的历史高点，目前属全球最高之列。据房地产中介第一太平戴维斯(Savills)的数据显示，香港房价比伦敦高52%，比纽约更是高了111%。
　　全球房地产热点城市盘点：巴黎2011年4月，香港半山区干德道39号的一套5,636平方英尺（合524平方米）的公寓以4,640万美元（合3.61亿港元）的价格出售。当地的《明报》报导说，买家是网络游戏公司巨人网络创始人、长住上海的史玉柱。据《福布斯》(Forbes)杂志报导，史玉柱的资产净值为16亿美元。
　　中国内地买家更多地集中在售价在150万美元（合1,200万港元）以上的新建高档公寓，比如西九龙的天玺。在这类公寓中，内地买家占了2010年下半年交易的28.8%。香港仲量联行(Jones Lang Lasalle)董事总经理曾焕平(Joseph Tsang)估计，在超高价格区间，也就是价格在2,570万美元（合2亿港元）以上的公寓，几乎所有交易的买家都来自内地。
　　曾焕平说，内地买家想要的是豪华的装修、华丽的装饰和宽敞的酒店式客厅。他说，他们喜欢豪华堂皇。为吸引内地买家，你需要把最贵的房子拿出来展示。
　　过去，香港岛南部沿海的高档房屋在来自英国、澳大利亚和美国的富有外派银行家中非常受欢迎。不过，内地买家的涌入以及随之而来的房价飙升甚至迫使这部分富人中的一些人离开了传统上让他们留恋的地方。
　　香港最大的中介经常为来自内地的潜在买家组织大巴游，带他们到新开发楼盘参观。
　　香港当地中介公司美联(Midland Realty)最近在五一小长假期间组织了三次参观。到小长假结束时，该公司签了10笔交易，新公寓的最低成交价为64.3万美元（合500万港元）。该中介说，在今年早些时候的一次参观中，一些买家在首次来香港时就花了130万美元（1,000万港元）买房子。
　　曾焕平说，如果你看看西九龙的新公寓，有60%以上都被内地买家买了，但如果你数数晚上亮灯的公寓，就看不到很多了。房子卖光了，但漆黑一片。

