2011 CJ中国游戏视频盛典 开始投票啦 
　　2011 ChinaJoy中国游戏视频盛典开始投票啦！欢迎大家踊跃投票，评选出最受玩家欢迎的厂商、公会、玩家视频。
　　2011中国游戏视频盛典于2011年7月28日到31日在中国国际数码互动娱乐展览会(chinajoy)将在上海新国际博览中心隆重开幕。回顾2010展会现场，各家展商争奇斗艳，推出的各种产品项目更是瞩目的焦点。2011年的ChinaJoy将带来又一个新的亮点——2011中国游戏视频盛典。
　　2011 Chinajoy第一届游戏视频盛典由汉威信恒主办、爱拍游戏承办、DoNews游戏行业支持、techeweb特别合作的游戏视频盛会，是ChinaJoy第一届游戏视频盛会。旨在促成游戏厂商、媒体、玩家群体、玩家个人对游戏视频的文化认同，积极推动“视频”这一主流内容承载形式对游戏产业的积极影响。同时，促进游戏视频文化的交流，使大家从门槛认知、作品创作、内容表达、效果影响等多角度深刻了解到游戏视频的传播文化。将《2011中国游戏视频盛典》打造成游戏行业最高规格的游戏视频盛宴。
　　2011 ChinaJoy中国游戏视频盛典：http://www.aipai.com/huodong/shengdian2011/
　　盛典因主体区别分三大子项目三个阶段逐步开展：厂商游戏视频盛典、公会游戏视频盛典、玩家游戏视频盛典将于4月20日始进行盛典视频的征集；5月21日至6月30日进行视频投票；7月初将邀请媒体、公会、玩家代表进行评奖、7月10日公布各项获奖名单！
　　厂商视频盛典
　　游戏厂商创作的游戏宣传视频，制作精良，特色突出，具有很高的观赏价值和视觉冲击力，也展示和代表了游戏行业新技术的发展趋势。厂商游戏视频是游戏行业发展的风向标。
　　公会视频盛典
　　公会是游戏世界中重要的组成部分，玩家的力量在这里汇聚。公会所代表的团结，协作，友谊，交流的游戏理念是健康游戏文化的精髓所在。随着公会的蓬勃发展，公会的组织更为专业和严密，公会文化也在此过程中得以体现。为了宣传游戏公会，体现公会文化而制作的游戏公会视频，也成为了游戏视频中一个重要的组成部分。本次游戏视频盛典的公会部分，正是要鼓励和发扬这样一种公会的文化，并且以此为桥梁，带动公会加入到chinajoy的盛会中。
　　玩家视频盛典
　　当代的玩家更多地追求在游戏中所获得的成就感和满足感，“show”文化在游戏中越来越盛行，广大爱好游戏视频创作的玩家。特别是玩家自发成立的视频工作室都积极参与优秀游戏视频的创造中。在此背景下，玩家自制视频在互联网风行。爱拍游戏正是玩家自制视频最大的分享平台。为了鼓励积极健康的游戏文化，带动更多玩家关注chinajoy，在游戏视频盛典中加入玩家视频评选环节。
　　更多2011中国游戏视频盛典精彩活动，期待你的参与。
　　相关链接：
　　中国国际数码互动娱乐展览会：http://www.chinajoy.net/
　　2011ChinaJoy中国游戏视频盛典：http://www.aipai.com/huodong/shengdian2011/

