《远征ol》主策张智成CGDC演讲内容
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，冰川网络《远征ol》主策张智成已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，并与来自全球的游戏人，分享其在游戏开发方面的宝贵经验，演讲“如何将游戏上线以后大量的用户反馈进行敏捷开发”。 
　　张智成，《远征ol》主策划。自2005年进入游戏行业，始终专注于游戏策划，对游戏开发理念有深刻的理解。曾参与《华夏2》、《QQ华夏》开发，并在公测中取得较好成绩。2007年12月加入冰川网络创始团队，参与《远征Ol》项目，2009年1月起但任《远征ol》主策划。
　　张智成认为，游戏的开发过程是场艰苦异常的持久战。策划团队除了具备成熟的游戏制作知识，还必需有足够的耐力和意志进行长时间的开发和上线运营后的不断调整，能够接受各种玩家的批判并做到自我修正甚至自我否定，在如此情况下依旧保持策划应有的设计和创新欲望，才能把游戏做好。
　　秉承这样的开发理念，《远征ol》在团队共同努力之下，公测时在线峰值突破20万，创出很好的成绩。张智成已获邀参加CGDC2011，届时将分享《远征ol》开发过程中所积累的宝贵经验，讲述如何将游戏上线以后大量的用户反馈进行敏捷开发。 (CGDC官方与叶子猪合作稿件，发布请注明出处。)
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspxa=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com
　　谢凌飞先生
　　电话：010-51659355-34
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：nic_xie@howellexpo.com

