手机游戏发展迅猛人才培训市场待开发
       5月初，号称“网络奥斯卡奖”的第15届“韦比奖”出炉，《愤怒的小鸟》获得最佳掌上游戏奖。这款专为触屏智能手机研发的智力游戏，在一年多时间内迅速火爆全球，总下载量超过1．4亿次，全世界用户每天花在这款游戏上的时间共计两亿分钟。
　　这只“小鸟”创造的奇迹，预示着手机游戏正成为全球游戏市场的重头戏。随着智能手机和3G移动业务的进一步普及，手机游戏未来有可能呈现几何级数的爆发式增长。
　　喜忧参半
　　易观智库产业数据库最新发布的数据显示，中国手机游戏用户规模在经历了2009年爆炸式增长和2010年理性回归之后，在2011年第一季度进入稳定增长期。截至2011年第一季度，中国手机游戏用户达到1．42亿，环比增长5．09％；市场规模为9．04亿元，环比增长3．12％。
　　尽管用户数增长稳定，但易观国际分析师胡志辉认为，2011年第一季度手机游戏市场规模有一定程度的增长主要得益于国内手机网络游戏的快速发展。2011年第一季度中国手机网络游戏用户数达到2332万，环比增长15．05％；市场规模达到2．55亿元，环比增长18．41％。“事实上，长期困扰中国手机单机游戏市场发展的诸多问题并没有得到有效解决。一方面，国内手机游戏开发方面存在产品质量不高，同质化严重的情况；另一方面，按照现有产业链各方利益分配比例，市场收入的大头被平台和渠道拿走，手机游戏开发商所能拿到分成并不理想，进而不得已控制生产成本、影响扩大再生产，甚至降低“手游”产品质量，这样的恶性循环正成为中国手机游戏市场发展恶疾，对于手机单机游戏市场的影响尤为严重。” 
　　日前，手机游戏网站当乐网宣布与芬兰RovioMobile公司达成合作，《愤怒的小鸟》官方版正式向中国手机用户免费开放。一方面，当乐网要考虑采用何种盈利模式才能让玩家更满意；另一方面，当乐网还要思考如何在猖獗的盗版市场中推进正版产品。 
　　当然，随着国外手机游戏通过移植、破解或正规发行等方式进入中国市场，手机游戏行业门槛提高成为必然，这也使得中国手机游戏市场变革势在必行，解决技术相对落后与人才匮乏问题，成为手机游戏行业发展的重中之重。
　　人才培训市场亟待开发
　　随着手机游戏市场的迅速扩大，手机游戏企业早已加紧了对人才的争夺。统计数据显示，中国手机游戏人才的缺口高达60万，成熟的手机游戏研发制作人员更是凤毛麟角。但当下手机游戏人才培训市场的发展却不尽如人意：全国仅有为数不多的几家游戏培训机构把手机游戏当做独立项目设置，大部分只把它当做各种游戏培训中的一门简单课程。
　　汇众教育总裁李新科表示，“目前大部分手机游戏开发从业人员都是从游戏‘发烧友’成长起来的，专门针对手机游戏制作人才的培养体系还很薄弱。虽然已有一些高校开设了游戏及其相关专业，但科班培养大多着眼于理论，而培训机构的培养效果也参差不齐。即便有很多游戏企业选择自主培养人才，却需面临成本高和被挖墙脚的风险。”
　　“手机游戏是一个新兴领域，人才培训还有很长的一段路要走。”李新科介绍，作为游戏培训机构，汇众教育所有入读学员首先要学习游戏策划和运营基础课程，才能进入手机游戏程序开发、设计策划等专业课程的培训，而专业课程大约50％的课时是上机训练。“不过，培训机构只能解决手机游戏人才金字塔中基础人才的缺口，优秀人才还需要在实践中形成对产业的认识，这些是培训机构无法做到的。只有调动游戏企业、培训机构和高校的综合力量，建立一套最佳游戏人才培养体系，才是解决手机游戏研发制作人才缺位的关键。”

