大作集中发布韩游三大厂商Q1财报纵览
       2011年是《剑灵》、《TERA》、《第九大陆》、《洛奇英雄传》等韩国新游大作集中发布的一年。也是中国玩家们对它们翘首以盼的一年。
　　而从近日相关研发厂商动视NCsoft、NHN、Neowiz等2011年第一季度的财报及相关信息之中，我们就能找出不少关于这些新游的最新信息与重要动态，一起来看看吧：
　　首先是几大厂商的近期的总体动态：
　　NCsoft-《永恒之塔》与《天堂》系列依旧是其盈利支柱，《剑灵》以及《天堂》系列的中国代理均已授权腾讯运营。
　　NHN-《TERA》韩服一季度收入强劲但不及公司预期，其在中国仍未有代理。《第九大陆》在韩服人气不佳，在中国刚开启首轮测试。
　　Neowiz-海外收入大增，创单季历史最佳营收记录，大有追赶NCsoft之势。《穿越火线》在中国的运营佳绩是其海外收入的重要来源。最近Neowiz的新游《战地风云》、《Z奇兵》还分别与畅游、完美达成了合作。
　　Nexon-由于Nexon没有在股市上市，具体业务信息也未被披露。不过从此前公布的2010年销售业绩来看，其以超9000亿韩元（约54亿元人民币）的销售业绩依旧是韩游企业一骑绝尘的无冕之王。
　　Nexon旗下Neople的《DNF》在中国市场成功赚取了高额利润，2011年其新作《洛奇英雄传》、《泡泡战士》以及被重新改良上市的《突击风暴》也在中国市场推出。
　　另外Nexon总公司欲借Nexon Japan之名在日本JASDAQ上市上市融资后，公司总值有可能超过10万亿韩元(约600亿元)。
　　下面是相关公司的具体财报信息及相关信息解析，为您从重要数据、近期业务概述、2011业务展望等方面带来最新的资讯：
　　NCsoft
　　5月18日，NCsoft公布了2011年第一季度财报。财报显示Q1 NCsoftt销售额达1554亿韩元（约9.32亿元人民币）环比下降2%，同比下降7%。净利润408亿韩元（2.45亿元），环比上涨33%，同比下降30%。
　　近期业务概述：
　　1.《永恒之塔》为NCsoft贡献最大营收份额（约为44%），其Q1收入为614亿韩元（3.68亿元）环比下降5%，同比下降14%。
　　2.《天堂》系列依旧是NCsoft的盈利支柱，《天堂1》营收385亿韩元，占总收入28%。《天堂2》营收308亿韩元，占总收入22%。二者在NCsoft的收入占比中变化不大，营收额继续缓慢下滑。
　　3.Q1其他收入还包括：网页游戏总计31亿韩元，《激战》24亿韩元，其他休闲游戏33亿韩元。
　　4.NCsoft近日欧美业务受挫，6月29日《天堂》北美将停服。《永恒之塔》欧美服目前已经从28个服务器锐减到了4个服务器。
　　5.NCsoft第一季业绩依照各地区划分，韩国为 1013 亿韩元、北美 71 亿韩元、欧洲 55 亿韩元、日本 202 亿韩元、台湾 53 亿韩元，而授权收入达 160 亿韩元（4.25 亿元人民币）。
　　2011业务展望：
　　中国地区
　　1.腾讯在5月正式宣布与NCsoft合作代理《剑灵》，该游戏的中国开测日期最快为2012年。
　　2.盛大宣布停运《天堂1/2》，相关运营业务将由腾讯接手。
　　整体
　　1.《永恒之塔》年内将有2次大规模更新、《天堂》将在下半年进行一次大规模更新而《天堂2》新版本“毁灭的女神”也将进行年度更新。
　　2.《剑灵》于4月进行首次封闭测试得到了良好反应，预定8月进行2次封测；《激战2》也计划今年下半年将展开封闭测试。预计2款游戏将成为NCsoft业绩增长动力。
        NHN
　　5月20日，NHN公布了2011年第一季度财报。财报显示Q1 NHN游戏销售额达1677亿韩元（约10亿元）环比增长33.8%，同比增长1%，游戏收入约占NHN总收入的33%。NHN的净利润具体数额未公开。
　　近期业务概述：
　　1.NHN的Q1海外游戏销售额为507亿韩元，占总游戏营收的30%。
　　2.《TERA》一季度至少为NHN赚取300亿韩元（约1.8亿元），成为其Q1游戏业务的主要增长动力。但NHN高层对这一成绩并不满意。由NHN负责运营的日服《龙之谷》与《艾尔之光》也成为其重要的游戏营收来源。
　　3.由HNH负责运营的韩服《怪物猎人OL》将于年内结束运营。NHN研发的《第九大陆》在韩国也是人气不足，7个服务器已被合并为2个。
　　2011业务展望：
　　中国地区
　　1.由腾讯代理的《第九大陆》已于4月21日开启技术封测
　　2.《TERA》目前还没确定中国大陆的合作伙伴。NHN表示目前会集中精力运营韩服《TERA》，不过也会和中国的主要游戏运营商进行洽谈。
　　整体
　　1.由于存在的平衡性问题和更新升级缓慢问题，《TERA》后三季度的营收预期由1000亿韩元下调为600—700韩元左右。同时，韩国NHN公司旗下HANGAME的业务增长预期也从原来15-20%下调至10%-15%左右。
　　2.《TERA》3个月左右会进行一次大型更新。在年内，NHN网页/桌面游戏与网游的研发占比将对半开，以促进其在领域的游戏业务发展。
　　3.NHN在近期举办的发会上公开了6款由公司负责韩国国内运营的新作和3款将在日本运营的新作：
　　日本-FPS网络游戏《特种部队2》、MMORPG《炽焰帝国2》、MMORPG《TERA》。
　　韩国-MMORPG《EOS》、RO之父MMORPG新作《Project R1》、战略MMORPG《Acheron》、格斗网游《格斗俱乐部》、体育网游《职棒迷》、动作MMORPG《KritiKa》
　　4.较受关注的RO之父MMORPG新作《Project R1》在3月正式授权NHN日韩独家代理权，该游戏预计2012年开测。另外NHN还在近日签下了由原《C9》产品经理金大日新工作室所开发的MMORPG新作《黑色沙漠》。
       Neowiz
　　5月18日，Neowiz公布了2011年第一季度财报。财报显示Q1 Neowi销售额达1477亿韩元（约8.84亿元）环比增长18%，同比增长63%。净利润是143亿韩元（2.45亿元），环比下降29%，同比下降57%。
　　近期业务概述：
　　1.其海外销售额为703亿韩元，比去年同比增加了141%，特别是在《穿越火线》中国服务器在三月最高同时在线人数突破270万。
　　《战地之王》（Redduck开发，Neowiz负责全球发行）已经在台湾，日本，北美等国家收入也是在稳步增长之中，还有《七魂OL》也在台湾取得了不俗成绩。而Neowiz Games的海外销售额也占公司整体销售额的48%。
　　2.Neowiz在韩国国内收入774亿韩元，环比上涨26%，同比上涨8%。尽管一季度处于淡季，但《FIFA OL2》、《重投手》等体育网游销售依旧强劲。
　　3.Neowiz的首席运营官崔关浩成为韩国游戏产业协会新任会长，任期2年。
　　2011业务展望：
　　中国地区
　　1.Neowiz与EA共同研发了经典单机游戏《战地》系列改编的网络游戏-《战地风云》，畅游获得了该游戏的中国大陆地区代理运营权。该游戏尚未公布具体测试日期。
　　2.《Z奇兵》的北美代理权由完美世界获得。该游戏由韩国MAIET研发，Neowiz负责运营。
　　3.Neowiz与腾讯续约《穿越火线》，合同延长至2013年。
　　整体
　　1.Neowiz下半年即将推出7款新游，分别为《泡泡龙OL》、《洛克人OL》（与Capcom合作开发）、《Diesel》（FPS游戏）、《明月清风》（钓鱼题材）、《Z奇兵》（角色扮演类）、《ProjectG》（高尔夫网游）和《名将三国》（Neowiz为韩国代理）。

