动视CEO称社交游戏商业模式有投机性
　　尽管动视暴雪CEO Bobby Kotick宣称他们高度关注高速发展的社交游戏市场，但是对于社交游戏的商业模式却仍持谨慎态度。
　　Kotick曾在动视的财报电话会议中称：“社交游戏，社交网络，手机游戏和便携式游戏可以说是当今时代人们最熟悉的几个词语，它们代表着休闲娱乐，代表着当今品牌发展，更是代表着市场营销的潜在机遇。但是这个市场却仍然充斥着一些不成熟的商业模式，整体的发展依旧混乱无章，具有较低的准入门槛。”
　　社交游戏以其打破行业格局的免费盈利模式而著称，使免费游戏在当今市场上大行其道(尽管在整个游戏体验中仍需要玩家支付一定的费用)。
　　这种商业模式瞬间“引爆”游戏产业，随后像Playfish和Zynga这样的巨头公司身价也一路向上攀升。
　　在去年，美国艺电(EA)以3亿美元的高价收购了Playfish。
　　Kotick称当前的游戏市场正出现一股”投机性”的热潮，而当问及他是否认为社交游戏也在此列时，他答道：“社交游戏对我来说就是一种数字渠道的收益，在这里玩家可以通过游戏进行交流，就像在Facebook上的《FarmVille》那样与亲友轻松交谈、游戏，但是这种盈利机遇却仍然存在着很大的风险。”
　　Kotick宣称动视过去一直在广阔的数字领域探索发展机遇，但他们在挑选运营模式这一点上仍然十分谨慎。
　　Kotick说道：“我认为我们还有希望，我们投入了不少时间观察社交游戏领域的情况。就像过去那样，不管哪里有新的机遇，不管哪里有更大的发展前景，我们都会奋力追求，而我们也因此取得了巨大的成功。所以我认为在这个具有发展潜力的新兴平台中，我们也一定能够创造出另一个奇迹。”
　　“我们计划把品牌扩展到其他数据领域，就像我们推出了iPhone版本的《使命召唤》，并且我们将再次向新兴平台推出《吉他英雄》等其他品牌内容。”
　　据Kotick所称，“然而，比起得到更大的财政收入或财政回报，今天我们所抓住的这些机遇更多的是帮助我们与整个行业保持密切的交流，并帮助我们不断地推广品牌。”
　　“可以说在利用社交游戏和手机游戏的发展机遇中，没有哪一家公司可与我们匹敌。而我们在过去20年的发展经验更是证明了这一点。”

