离职创业潮：创新工场和雷军成聚集地
　　近年来国内互联网涌起创业潮，在大公司历练成就的职业经理人纷纷出走创业，他们中的相当一部分选择了创新工场和雷军的投资，再反过来跟之前供职的大公司竞争。创新工场和雷军系是创业人的天使，却成为大公司的噩梦。大公司为何不能留住或者投资那些离开的人？未来大公司会涌起一股内部创业浪潮吗？
　　6月20日消息，在微软工作数年的陈荣最近面临艰难抉择，在创业狂潮下已有数创业公司欲拉他“入伙”，并许诺高额的期权和工资，另一方面，他已在微 软工作多年，习惯一整套流程，并不愿放弃眼前唾手可得的利益。在选择面前，陈荣内心陷入了矛盾，犹豫是坚守现在还是拥抱“钱景”。
　　与此同时，一个流传在坊间的故事是，某上市公司CEO赵哲(化名)苦于核心员工不断流失，给李开复发短信，请李开复手下留情，不要再挖手底下的技术员工，在这之前，他手底下中意的员工刚刚投奔创新工场。
　　实际上，陈荣和赵哲并非遭遇“烦恼”的少数人，今年以来，已经有包括边锋总裁许朝军、盛大在线副总裁边江、酷讯创始人陈华、多玩副总裁林军纷纷获得融资并投身创业浪潮，创新工场、雷军系则像磁铁一样吸引这些人才入驻。大公司反而变得不像以前那样吸引人，甚至不断遭遇人才流失之痛。
　　大公司遭遇人才流失
　　最近一年来，投资早期项目的创新工场及天使投资人雷军成果丰硕，找到不少自己满意的项目，尤其在移动互联网领域做得风生水起，像创新工场投资点点网，并推出 点心手机操作系统、豌豆夹等项目，雷军投资了米聊，请来谷歌中国高管林斌，来自大公司的员工也成群结伴而来，不断壮大着这批队伍。
　　与之不同的是，互联网巨头则人才不断流失，单就盛大而言，酷6创始人李善友、点点网创始人许朝军、盛大在线副总裁边江、华影盛视CEO龙丹妮纷纷挂冠而去，让人感叹那些曾经想在盛大开放的花儿飘走了。实际上，不光是盛大，百度、网易这些公司也在遭遇人才流失之困，更早的谷歌中国管理团队更是被行业瓜分。
　　这样一批人去了哪里？正如文前提到的给李开复发短信请他手下留情的CEO，不是个例。江湖传说，盛大网络CEO陈天桥也因为核心员工流失给李开复打过电话。
　　在 这之前，创新工场已吸纳来自谷歌中国汪华、陶宁、王晔、易观国际助理总裁郎春晖等行业知名人士加盟，来自百度的点心创始人张磊、原天极网80后总编李琪缘 (已离开)、原盛大边锋高管许朝军、创办手机视频公司微拍的胡振生则加入创新工场投资计划，近期腾讯科技获悉，又将有知名CEO加盟创新工场旗下公司；消息将不日发布。
　　为何他们会做出这样的选择？张磊曾坦言，自己在2008年创业时曾遭受挫折，当时对于再创业还停留在敢想不敢动的阶段。在与李开复交流过程中，自己逐步了解 到创新工场的运作模式，以及在哪些方面能对自己创业提出指导和支持，弥补此前创业时的欠缺资源。于是，决定从百度辞职加盟创新工场。
　　与李开复类似的是，号称投资成功率100%的雷军也相继招揽了不少行业人士。腾讯科技独家获悉，雷军投资前盛大在线副总裁边江和淘宝创始人之一“杨过”创办的个性化导购平台，及麒麟CEO尚进妻子刘泱创办的移动互联网项目瓦力语聊。
　　在雷军挂帅董事长的小米科技，吸纳了前谷歌工程院副院长林斌任CEO，原微软中国工程院开发总监黄江吉、原谷歌中国高级产品经理洪锋分别任技术、产品副总裁。米聊内部透露，公司目前保持6*12小时上班制，但来自微软、谷歌等大公司的人员仍不断加入。
　　这些公司的吸引处在哪里呢。据内部人士透露，尽管米聊是创业公司，但米聊却愿意提供有竞争力的工资外加诱人期权，只为招聘行业最优秀人才做事。一位曾遭米聊 挖角的大公司普通员工透露，米聊给出双倍的高工资再加上万股的期权，不仅如此，对方在挖角的同时，非常替自己考虑，不仅给几个月时间让处理好原公司的交接 工作，更是多番盛情邀请。
　　上述员工坦言，这些项目的前景普遍被看好，加上对雷军个人品牌和其与风投的紧密关系的信任，再看看目前这波互联网上市潮后奇虎360、优酷员工的暴富，让人难免对米聊的诱惑难以割舍，甚至一度考虑是否要跳槽。
　　为何会选择雷军与李开复
　　实际上，除了创新工场和雷军外，已经有越来越多创业家做天使投资，蓝港CEO王峰不久前就投资电商网站维棉、手机照片社交应用推图，口碑网创始人李治国更是已转型做天使投资人。但为何那么多的人选择跟随雷军与李开复？
　　一位行业人士指出，雷军李开复在互联网行业布局多年且类似，一个是有谷歌、微软等高管履历的公众明星，一个则从金山CEO转身天使投资人点石成金，双方均可以通过深厚的人脉、资源帮助创业者成功。
　　雷军曾表示：为什么大家会有不同的选择，就是因为他们会选择能够使他们成功的人。实际上，米聊的异军突起与雷军就直接联系。单就推广而言，在米聊内测前夕， 雷军一条微博就为米聊带来相当的品牌影响力和几十万试用用户。雷军在腾讯和新浪两个微博上拥有粉丝数百万，实际上，这也成了米聊重要的营销平台，雷军经常 会转播一两条米聊的信息。
　　雷军在米聊上收听上千人，不停的向业界推荐米聊，并充当起了超级客服。不仅如此，作为一个投资人，雷军甚至可以做到一周六天在米聊上班，工作时间甚至比其他员工还长还晚。业界直言：“老板尚且如此，更何况员工呢。”此前，凡客、UC、多玩在起步阶段，雷军都曾亲自督战。
　　一位业界人士说，雷军不仅给所投企业实际运营中的帮助，甚至在多玩、UC、米聊融资中穿针引线。上述人士说：“如果说这些公司的背后站着一个雷军，更可以说 雷军背后站着一群投资人。”所谓雷军系，业内的解读不仅指雷军投资的一批可以相互支援的企业，更指同雷军关系密切的一群VC，比如晨星。他们有信心为雷军 投资的公司买单。
　　最近，移动互联网项目瓦力语聊获得千万美元融资，背后出现了启明创投的身影，实际上，启明创投此前还曾投过凡客。更早之前，多玩创始人李学凌将UCWEB介绍给联想投资的俞永福，也是在雷军的牵引下，俞永福转身由投资人成UCWEB CEO。实际上，在雷军担任金山CEO时代，联想投资就曾对金山大笔投资。
　　相对于雷军，李开复的创新工场对加入者有更多更扎实的扶持计划。除提供团队建设支持，允许接入创新工场的人力资源库，协助进行校园招聘、面试安排、人员筛 选，给予一定直接投资外，还会在产品、财务、法务等多方协助帮助规避创业早期风险，以及更为重要的后续融资。实际上，创新工场已经帮助点点网、点心获得A 轮千万美元融资，应用汇项目最近也启动融资。这大大降低了初次创业的门槛和成本，创业者可以“拎包入住”。
　　当然，李开复巨大的名人效应和庞大的微博粉丝也会创新工场投资项目增光不少。李开复腾讯、新浪两个微博粉丝加起来2千万，任意一条微博或者转播都会为旗下网 站带来巨大的流量和品牌效应。一位创新工场旗下公司CEO这样解释选择李开复而不是其他VC的一个原因：VC只有行业品牌，但李开复老师更有公众品牌，大 大利于产品推广。
　　李开复本人也是工作狂。熟悉李开复的人士透露，除了偶尔陪伴家人，他几乎是随时随地的在工作，在个人维护两大微博的同时，他的身影还出现在知乎、点点等创新工场投资的项目上，曾就一些网友话题在知乎上作出解答。
　　创业黄金时代来临
　　随着苹果、Facebook开发策略的成功，国内互联网不断走向开放，加上热钱不断涌入，互联网公司创业成本已经变低，不少公司拿着巨额的融资，再加上上市 前景的诱惑，也让大公司的员工失去原有的优越感。在高房价等等各种社会压力下，不少人期待通过创业，然后实现上市一夜暴富的梦想。
　　“在这样一个开放的市场环境下，又有平台资助，创业黄金时代已经来临，因为创业成本从来没有在历史上这么低过”。在腾讯合作伙伴大会上，李开复的演讲让下面的创业者热心沸腾。
　　李开复指出，当今互联网创业用户获取门槛降低，创业者可以用QQ、Q+这样的方式更轻易吸引用户，并且不再需要去雇销售团队，产品放到网上就可以直接销售分成。此外，过去拉投资非常困难，但现在只要有好的想法，像创新工场这类企业就可以帮助创业者获得资金。
　　来自大公司的传统文化和制度的制约也是员工们“出逃”的原因。之前一位离职盛大的高管如此评价，“大公司都有一个框，所有的职业经理人都必须带着镣铐跳舞，而且其中很多人作为新加入的血液很难进入核心层，没有实际权力，也导致这批人呆不长。”金山网络COO王欣认为，创新工场、雷军投资的这类公司有一个特点，就是短、平、快，一个项目可以很快的推进并看见效果，相反，大公司在制度方面面临很大问题，往往很多繁琐的制度和部门墙制约员工创造力。
　　此前，许朝军就表示，自己表示身上留在创业的血液，他曾私下表示，大公司就像一艘大船，但发动机只有一个，更多的人是螺丝钉，即便有些是镀金的“螺丝钉”。相反，创业则意味着即便是一叶孤舟，却能独立自主，可以有无穷动力。
　　华影盛视CEO赵雨润说，现在互联网时代能做平台的公司只可能有那么几家，更多的企业还是做应用，互联网重回产品为王时代，通过创造《愤怒的小鸟》、《植物 大战僵尸》一类简单游戏就可以火，微创业已经开始流行。此外，一些职业经理人如许朝军、边江已经30多岁，到了该创业的年纪。“对于这些创业的人来说，未 来即便公司不能上市，也可以将公司做到一定用户数及规模，再卖给大公司，自己继续打工或者创业。”
　　实际上，此前盛大、巨人纷纷出台体制创新，鼓励公司内部创业，盛大甚至划拨千万级专项创新基金，建立创新项目管理特区。有业内人士认为，随着平台不断开放， 对大公司业务熟悉的职业经理人很容易找出行业商机，并容易出逃，在这种情况下，未来大公司甚至会涌起一股内部创业浪潮。

