九城黄雪斌：谈手机游戏的社区化运营
　　导语：2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，第九城市游戏中心资深技术总监黄雪斌已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，一同探讨“手机游戏的社区化运营”。
　　随着3G的快速发展，手机游戏市场增长势头强劲。截止2011年第1季度，手机游戏用户达到了1.42亿，环比增长5.09%，中国手机游戏用户数量稳步增长。据预测，今年中国手机游戏市场规模将达到42亿元。目前手机游戏正朝着更多元化的玩家集合平台发展，与社交社区的结合日益紧密。
　　2010年九城用一亿投资全球知名游戏社交平台OpenFeint，布局手机游戏市场，引起了不少业界的关注。对于拥有大量注册用户及优秀的游戏的OpenFeint平台，九城将如何做好本地化运营，是个重要的问题。九城技术总监黄雪斌将在CGDC会上，与来自国内外的游戏人，分享九城在手机游戏领域探索的宝贵经验，共同探讨“手机游戏的社区化运营”议题。
　　演讲题目：从一亿美金的收购谈起--手机游戏的社区化运营
　　演讲人介绍：
　　黄雪斌，第九城市游戏中心资深技术总监。黄雪斌于2006年加入第九城市，负责领导大型动作类网游《名将三国》的开发及九城游戏平台中心、测试中心的管理。2010年，他被任命管理整个九城游戏中心的开发和运营工作。在加入第九城市之前，黄雪斌在微软工作了5年，先后担任技术工程师、培训讲师、安全顾问、项目经理等多个职位。黄雪斌毕业于上海交通大学，获得计算机科学的硕士学位。
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspxa=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com
　　谢凌飞先生
　　电话：010-51659355-34
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：nic_xie@howellexpo.com

