美国风投亿元瞄准网游社区美版YY来袭
　　近日，美国知名风投机构Clearstone合伙人、在线游戏平台Xfire公司高层抵达北京参加第二届大学生绿色游戏动漫设计大赛接受媒体专访时对中国社交网络市场表现出浓厚的兴趣，称Clearstone将拿出1亿美金在中国投资在线游戏公司，Xfire总裁Mark则表示产品将很快打入 中国，并且瞄准了国内的高端玩家市场。
　　揭秘
　　没有接触过这款软件的用户可以把它想象成QQ、 YY语音等产品，实际上Xfire是一款全球范围游戏玩家中流行的免费即时聊天软件，相比QQ，Xfire游戏玩家更集中，相比YY，Xfire功能更丰 富，你甚至可以在游戏过程中利用Xfire浏览互联网页面。用户遍及全球100多国，拥有数千万的注册用户，被誉为是“全球增长速度最快的在线游戏平台和 社区”。
　　公司拥有传奇般的成长经历，从最初的在线游戏联赛主机服务提供商到专业的在线游戏社交平台，团队并没有因为最初在付费用户市场取得的一点点成功而满 足，凭借着巨大的勇气，对市场灵敏的嗅觉，公司在推出第二款产品：Xfire—一款真正面向免费玩家的社交工具，此后他们又采取了病毒式营销、口碑营销等 快速扩大用户规模。今天公司不仅成功的实现了盈利模式转变，而且为玩家、广告客户创造了巨大的价值。
　　疑问
　　中国玩家会喜欢上么？Xfire公司总裁Mark认为中国玩家会更喜欢像《WOW》、《征途》这样的游戏，美国玩家则更容易接受体育类、射击类的游戏。
　　Xfire则是很好的社交平台，相信中国的玩家也会非常喜欢，对于专业玩家、上班族、学生都是很好的游戏工具，软件本身除了支持组队语音、视频截图，玩家还可以在Xfire中查看好友最近在玩什么游戏、游戏名人的比赛直播等等。
　　打破外企宿命还需蛇打三寸
　　国外互联网企业在进入中国市场后鲜有成功的案例，而问题往往出在能否灵活对陌生的中国市场做出反应，那么，Xfire会是个例外么？
　　在谈到如何切入中国市场时，Mark希望公司通过对专业玩家的支持，通过比赛激励，在学生、青少年群体中扩大产品的影响力。在阅读Xfire的资料时我 们发现，这家来自美国加州的企业之所以能转型成功的一个重要因素就是团队拥有对市场的快速应变能力，而面对适应了免费策略的中国用户，Xfire无疑比其 他国外互联网公司拥有更多的先天优势。然而，问题还没有结束，和很多国外互联网公司一样，在未来，Xfire高管能否接受中国管理层为产品注入本地化元 素，挑战传统的美式思维，相信这才是Xfire进军中国市场面临的最大障碍。
　　在谈到如何切入中国市场时，Mark希望公司通过对专业玩家的支持，通过比赛激励，在学生、青少年群体中扩大产品的影响力。在阅读Xfire的资料 时我们发现，这家来自美国加州的企业之所以能转型成功的一个重要因素就是团队拥有对市场的快速应变能力，而面对适应了免费策略的中国用户，Xfire无疑 比其他国外互联网公司拥有更多的先天优势。然而，问题还没有结束，和很多国外互联网公司一样，在未来，Xfire高管能否接受中国管理层为产品注入本地化 元素，挑战传统的美式思维，相信这才是Xfire进军中国市场面临的最大障碍。

