淘米CEO将围绕家庭娱乐战略展开并购
        6月9日晚间消息，淘米网将于今日晚间登录纽交所，在上市之前淘米网CEO汪海斌与媒体通过电话进行沟通，他表示今早出现的海外财务缺陷指责是误读，并未对上市产生影响。他同时透露未来将围绕家庭娱乐战略展开并购。
　　汪海斌透露本次上市融资将主要用于两个方面，一是提升线上和整个平台及研发，二是在线下有更大和更快力度的推进。“我们会慎重使用资金，都将围绕平台和品牌进行。”汪海兵说。
　　汪海兵创业前曾是腾讯QQ宠物项目的负责人，不久前腾讯也进入了儿童娱乐这一领域。对于这一竞争形态，汪海兵认为，一个细分领域成为市场必然会出现竞争，竞争会有利于市场的发展。
　　“无论腾讯还是其他公司投入这一市场，我们都会认真正常对待，更重要的是自己的心态，做最好的自己，这也是我们创始团队一贯的想法。”汪海兵说。
　　淘米网上市正处于中国概念股集体暴跌的阶段，今日早上也有海外媒体称淘米网存在财务缺陷。汪海滨则认为淘米的上市是水到渠成的时期，在路演过程中非常顺利，并没有特别强烈的唱衰感受。“任何市场波动都是正常现象。”
　　对于今日的财务造假指责，淘米市场总监、新闻发言人郭莉今日下午通过新浪微博对外做出回应，称所有财务报表已经得到审计事务所签字认可。汪海兵表示这个小插曲是一个误会，并且没有对上市产生影响。
　　在未来并购方面，汪海滨则表示将围绕“最受欢迎的家庭娱乐战略”为目标进行，并挖掘景点的卡通品牌价值。“我们的并购会围绕这个愿景去展开，不过目前并没有合适的信息去公布。”

