任天堂坚信WiiU定能抢占高清游戏市场
        6月16日消息，任天堂此刻"认为",2012年推出的Wii U会使得原本要买高清游戏机的玩家转向任天堂的怀抱。“我们觉得，如果你正在考虑购买一部高清视频游戏机，你会有足够的信心和耐心等到明年Wii U的推出，因为我们对自己推出的产品充满信心。”这是任天堂的总裁岩田聪对投资者们说的一句话。Wii U标志着任天堂首次向着高清游戏主机进军，相比其他平台的游戏机，它的脚步却是慢了一点。微软在2005年推出了Xbox 360，索尼也在接下来的一年里推出了高清游戏机PS3。
　　岩田聪也承认，Wii U的热销肯定会在一定程度上影响Wii的销售。任天堂是希望瞄准最后一批还未被开发的玩家，来用以延长Wii最后的寿命。
　　“对于那些正在考虑节假购物的朋友，我们要传达给他们的信息是，Wii是一部非常超值的娱乐设施，它会在假期里给你和你的朋友在家里聚会时带来无穷的快乐。”
　　“如果你期望在今年的假期就买一部游戏机，那么Wii U将不会是你最佳的选择，因为Wii U将在明年推出。大部分的Wii U的潜在购买者都拥有了Wii，所以从这一点看，我不认为Wii U的发行会严重影响到Wii的销量。”
　　Wii U这部特殊的手柄控制器于上周的E3展上被揭开了面纱。这部独特的手柄具备无线和触屏的功能，让玩家能用特殊的方式来参与游戏。

