盛大游戏支持CGBC副总裁陈光确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自盛大游戏有限公司的大力支持，其副总裁陈光先生已确认出席媒体营销论坛。
　　盛大游戏有限公司副总裁陈光先生：
　　陈光，盛大游戏副总裁，同时担任《龙之谷》，《突击风暴》，《特战先锋》，《一级戒备》等多款游戏的制作人，其中在2010年公测的超人气3D动作网游《龙之谷》开测当日创下公测游戏百度指数最高的历史记录，并取得了70万人同时在线的佳绩。
　　作为网游行业的资深人士，陈光在市场推广与游戏运营上有着丰富的经验。他坚信做好用户的口碑是一切游戏推广运营的基础，用户的满意度就像一个水池，游戏则是水池里的鱼，只有水池中一直有水，鱼才能很好的存活下来并越来越庞大。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

