Zynga起诉巴西创业游戏开发商Vostu
       北京时间6月17日早间消息，美国社交游戏公司Zynga向美国加州北部地区法院起诉巴西创业企业Vostu侵权，后者已经获得英特尔资本(Intel Capital)、General Catalyst、Accel等风险投资公司的投资。
　　Zynga称，Vostu几乎完全照搬Zynga，不仅是游戏创意，就连所有的游戏模式、虚拟商品和故事情节都与Zynga相同。Zynga在起诉书中说：“Vostu厚颜无耻地侵犯了Zynga游戏受到版权保护的内容(还包括Zynga业务的几乎所有方面)，而且没有太多掩饰。”
　　为了证实自己的观点，Zynga还发布了一段对比视频，用于说明双方游戏的相似程度。Zynga称，Vostu甚至抄袭了Zynga游戏的一些错误之处。
　　Zynga在声明中表示，从Zynga游戏中获得灵感是一回事，但全盘抄袭则是另外一回事，Vostu就属于后者。但业内人士认为，Zynga当前的处境十分微妙，该公司的游戏《黑帮战争》(Mafia Wars)就曾经遭遇过侵权诉讼，因此Zynga也在声明中特意强调“获取灵感”与抄袭不同。
　　不过业内人士认为，无论二者的界限何在，Vostu显然已经逾越。Zynga还在起诉书中附带了大量截图，用于说明这两款游戏的一致性。

