中国绿色游戏产业引关注  发展靠人才
　　5月21日，Xfire杯第二届大学生绿色游戏动漫设计大赛启动仪式在北京举行。与首届大赛相比，除了助学奖金翻倍外，这次还吸引了国外游戏企业的关注。“我们决定冠名赞助本届大赛，一方面因为这个平台本身很好，同时也是为了更好的支持中国青少年绿色网络行动。”Clearstone在线游戏基金部负责人Brock Pierce告诉记者。
　　他表示，Clearstone网络游戏基金愿意去做一切和游戏相关的东西，并且一个基于绿色游戏动漫的全国性设计平台，是非常吸引力的。
　　Clearstone主要合伙人之一的William Quigley告诉记者：“我们投资游戏产业，并不希望玩家沉迷其中，而是希望他们可以通过游戏获取其他方面的享受。比如，我们目前投资的Xfire游戏辅助软件，就是为了能够增加游戏更多的乐趣。”
　　据了解，Xfile在美国和欧洲市场上，是游戏玩家的顶级工具。它可以让用户与朋友用文本和语音聊天，让玩家截取和共享屏幕截图和视频，在网上直播游戏实况等功能。
　　“非常高兴能够以冠名赞助商身份参与XFire杯，支持中国青少年健康游戏的开发在我们看来极为重要，因为今天的青少年将是明天的游戏创造者。今天养成健康游戏设计和开发的习惯，将有助于确保明 天的游戏为未来的世代带来极大的益处。”Xfire公司总裁Mark Donovan说。
　　在采访中，Brock向记者表示，预计到2015年，亚洲将成为游戏市场份额最大的地区，而中国显然会成为“领头羊”；并且会有一批游戏创作公司发展壮大，从追随者变为领导者。
　　“我们很看重中国市场，我们希望能帮助一些有潜力的游戏开发公司，Clearstone游戏基金并非只面向欧美市场。”William说。显然，游戏产业的蓬勃发展，根本还要靠人才，而通过赞助第二届大赛选拔出一批有才能的、对游戏动漫设计有兴趣的青年人才是他们进入中国市场的第一步。
　　据了解，在首届大赛中，已经涌现出了一批好的绿色游戏动漫作品，像《绿色防御者》、《雨夜》、《梦醒七分》等一批作品的涌现，让人在不禁拍手叫好 的同时，也心生了对未来国产游戏动漫制作的一丝期许。

