业内人士评：儿童网游产业需道德约束
       当海外上市的中国概念股纷纷破发、哀鸿遍野之际，首家赴美上市的中国儿童概念股淘米网却表现不俗，上市后次日，股价就大幅攀升 24.06%，较发行价上涨13.4%。都说女人的钱孩子的钱最好赚，在淘米网赚钱效应的示范下，腾讯、网龙等公司最近也纷纷启动了儿童网游领域的市场新战略。
　　但儿童网游概念的红火，着实让家长不安。 “在我们班里，你基本找不到一个既不玩摩尔庄园又不玩赛尔号的同学，如果有，那他一定会被其他人取笑很老土。 ”笔者朋友的孩子曾经也是淘米网的忠实用户，当时，就是怕他“老土”，朋友默许了孩子接触淘米网。
　　但不久，朋友就后悔不已：淘米网尽管内容不是打打杀杀、不是“黄赌毒”，尽管号称是“每天24点到凌晨6点关闭服务器”的“健康网游”，可当孩子触网后，“网瘾”的端倪照样显露——吃饭狼吞虎咽，作业龙飞凤舞，逛公园都喊没劲。
　　为了“方便”玩家，淘米网推出了通过电话账单代扣代缴游戏卡费用，朋友发现，孩子在未征得同意的情况下，竟私自打电话购买游戏卡。还算是愉快教育、素质教育信仰者的朋友，最终不得不开始效法那些“斗争经验”丰富的家长们的做法：带着电脑插头和电池板上班；拒绝宽带入户；不给零花钱……“前辈”们还提醒，等到升初中，将接送进行到底也是必须的，否则小心孩子下了课就钻网吧。
　　孩子沉溺于虚拟世界，“有关部门”当然没有袖手旁观。日前，文化部发布《网络游戏管理暂行办法》，首次对青少年网游做了法律上的规定，核心是推出网络实名制配合防沉迷系统的规定，通过技术手段限定未成年人上网时间。
　　然而，道高一尺，魔高一丈，“破解”办法很快出炉，除了可用自己父母的身份证号码来注册，目前网店里已经有 “网络游戏防沉迷系统游戏身份证号码大全”的服务提供，玩家可随便选取一个身份证号码和姓名进行注册。
　　最近又有“砖家”提出，可再为“防沉迷系统”装一道双保险——摄像比对，即玩家的头像需与身份证上的头像相吻合。呜呼，真是治标不治本的歪招，将来难道还要引入指纹验证、人脸验证？
　　在法治手段滞后的情况下，家长们只能指望网游产业的从业者血管里多流一点“道德的血液”了，别觉得“每天24点到凌晨6点关闭服务器”就“健康”得不得了，这意味着晚上12点前网络都是开放的，根据教育部门的“减负”要求，学校都不敢让孩子晚上12点才做完作业！也别再借“网络推手”说什么“网瘾毕竟不是毒瘾烟瘾”的雷人之语。
　　网游产业的从业者们，你们多是80后甚至是90后，淘米网的CEO汪海兵才31岁！因为你们年轻，所以确实能讨孩子们的喜欢，可也正因为年轻，你们难以感受到家长们的焦虑与绝望。衷心希望你们将来有了孩子、孙子，能天天做你们的VIP，眼睛能越玩越亮，身体能越玩越棒！

