广东网游收入占全国13 产业地位突出
　　6月21日，由南方文化产权交易所主办的南方文化产权交易所首届文化产业项目投资洽谈会暨“资本引领文化新发展论坛”在广州举行。此次投资洽谈会邀 请了来自银行、基金、风投等领域的投资机构，吸引了动漫、影视、产业园区、教育等多个行业的项目，参与洽谈会的投资机构达200余家，挑选出最具潜力项目 20个左右，投资标的达上百亿元。
　　投资洽谈会后举行了“资本引领文化新发展”论坛，与会各界就目前文化产业发展资本如何与文化产业项目对接，如何发挥珠三 角资金优势引导珠三角文化产业的整体发展等热点问题展开讨论。
　　有关统计资料显示，2010年广东省文化产业增加值为2524亿元，占全 省G D P比重5.6%，占全国文化产业比重超过1/4。文化新业态更在全国占据重要地位。其中，数字出版产值占全国的1/5，动漫产值约占全国的1/4，网络游戏年收 入约占全国的1/3，自主研发制造的电子游艺游戏设备生产占全国的2/3，仅广州、中山两地的电子游戏设备生产在全球市场份额就超过1/5。”十一五“期 间，广东文化产品出口年均增长超过20%。
　　据悉，南方文交所将广东建设成为全国文化产业示范区和亚太地区具备较强竞争力的文化创意中心 为目标，全面实施《广东省文化产业振兴规划(2010-2015年)》，优化文化产业结构和布局，重点发展文化创意、平面传媒、广播影视、出版版权、演艺 娱乐、网络文化服务、文化旅游、文化会展等8大产业门类，建设“珠江两岸文化创意产业圈”、“粤港澳文化创意产业试验园区”和“粤台两岸文化产业园”。
　　广 东省南方文交所已与多家银行达成合作意向，获得建设银行、工商银行、民生银行、光大银行授信共计630亿元，为解决中小文化企业资金难题，尤其是有潜在价 值的小项目提供资金保障，以实现项目与资本的对接，为资金与项目搭建融通渠道。另外文交所尝试参股小额贷款公司，共同服务中小文化企业。
　　广东省南方文化产权交易所总经理张志兵接受南都记者采访时表示，“广东省多年来保持文化产值全国第一。但广东文化投融资平台、文化版权交易服务平台的发展长期存在不足，不 少有融资需求的文化企业赴异地进行产权交易。这种矛盾正指出了我们的文化产业发展存在的问题。如知识产权、版权产品及有关衍生品价值过低，不能积极保护原 创动力，树立自我品牌”，张志兵表示，版权产生价值的过程较为漫长，对知识产权保护力度的要求非常高，同时还需高额的前期资本投入，融资一直是文化产业的 一大难题，南方文交所积极打造投融资服务平台来带动文化项目的发展，引导产业的规模化与规范化，在建设文化强省的同时为珠三角文化产业起带动作用。

