美无良母亲沉溺魔兽世界饿死三岁幼女
       年28岁的美国女子克里斯蒂因沉溺网络游戏，将3岁女儿布兰迪活活饿死。
　　毋庸讳言，互联网在给人类带来各种便利的同时，也丰富着人们的业余生活。许多成年人也在网络游戏中寻找快乐。这本无可厚非，不过，有些成年人却将这种业余调剂的方式变成了一种无法自拔的游戏瘾。美国一名妇女就是如此。因为沉溺网络游戏，这名女子无暇照顾自己的女儿，导致女儿被活活饿死。近日，这名女子接受了法庭的审判，她被判入狱25年。虽然审判时，这名女子为自己的过错后悔不已，但无论如何也无法挽回女儿的生命。
　　一年多时间小女孩只长了一斤多
　　克里斯蒂自己也说不清楚从什么时候开始陷入网络游戏的，但她表示，后来她已经无法控制自己的游戏瘾了。为了打游戏，她可以通宵达旦，可以吃一些垃圾食品果腹。不过，对于她3岁的女儿来说，母亲的这种生活方式却是个灾难。在这名可怜的小女孩被送入医院治疗时，她已经骨瘦如柴，临死时，这名小女孩还不到20斤。
　　据诊治过这名小女孩的医生透露，这名小女孩当时营养严重不良，肋骨清晰可见。在知道这名小女孩在一年多的时间里，只长了一斤多一点的体重后，这些医生均感到难以置信，同时，他们也对这名小女孩的父母表示了谴责。
　　女孩有时饿得吃猫的粪便
　　据悉，克里斯蒂曾经是一名空嫂，她的丈夫是美国新墨西哥州拉斯克鲁塞斯空军基地一名空军军官。在她同丈夫德里克沃尔夫结婚后，两人一同搬进了空军基地的一处住房。在生下女儿布兰迪之后，这个三口之家的生活显得其乐融融。由于沃尔夫经常因为工作不能回家，照顾女儿的任务主要落在了克里斯蒂的身上。刚开始，克里斯蒂对女儿精心照顾，不过，在其接触网络游戏之后，这个家庭的一切美好景象开始消失。
　　在最近的法庭庭审中，沃尔夫表示，有时他回到家中，发现女儿竟然没有吃食物也没有喝水。沃尔夫称，每次他回到家中，女儿都是一副病恹恹的样子，奶瓶里什么也没有，空空如也，而他的妻子克里斯蒂正在网络游戏中“搏杀”，根本无暇照顾孩子。
　　而根据法庭提供的一份文件，可怜的布兰迪有时竟然饿得吃猫的粪便。据悉，案发后，当美国联邦调查局人员打开克里斯蒂的房门时，里面冒出一股浓烈的猫尿的味道。而桌上的电脑仍然开着，布兰迪被送去医院治疗的那次，调查人员查看电脑记录，发现她竟然从中午开始打游戏一直打到凌晨3点。
　　庭审时女子痛哭流涕
　　庭审中，克里斯蒂对自己的过错供认不讳。庭审现场，她痛哭流涕。不过，一切都已经无法挽回。“我永远也看不到布兰迪了，不能看着她长大，她曾在我心中占据最大的份量，甚至可以说是我的全部。”克里斯蒂在法庭上后悔不已。“我多么希望布兰迪能够重新回到我的身边，不过，这是不可能的。”
　　“照顾她是我的责任，但是我完全没有尽到一个母亲应尽的义务，我愧对女儿。”克里斯蒂表示，服从法庭对她的判决结果，称自己罪有应得。
　　对于布兰迪的死，法庭认为父亲沃尔夫也负有不可推卸的责任。法庭认为，沃尔夫虽然不用为女儿的死负全责，但是，他也存在疏忽罪，最终，法庭表示，将判处其入狱3年，缓刑一年执行。据悉，本月15日，法庭将宣布对沃尔夫的这一判决结果。
　　据悉，在庭审前，沃尔夫写了一封请求法庭从轻判决的申请函。在这封申请函中，沃尔夫承认了自己的过错，他表示自己知道女儿的身体状况不好，仍然疏于照顾，存在一定过错，但他希望法庭能对他轻判，因为主要的过错在于克里斯蒂。最终，检察机关以二级谋杀罪名对克里斯蒂提供公诉。
　　目前，沃尔夫已经同克里斯蒂离婚。
　　网友一致声讨
　　据悉，除了布兰迪之外，沃尔夫同克里斯蒂还育有一名女孩，所幸的是，后来，这名女孩由克里斯蒂的母亲抚养。据悉，克里斯蒂对自己的这个女儿照顾得也不太好，以至后来，其母亲将这名女孩抱走抚养。至于她为什么没有抱走布兰迪，媒体不得而知。
　　在这起案件曝光后，网友对这对父母一致声讨。美国网友格洛斯特说道：“难以想象，居然会发生这样的事情，不管再怎么喜欢打游戏，也不至于忍心让自己的孩子活活饿死啊。”另外一名网友萨利莉则说道：“有什么游戏会比自己孩子的生命更重要啊，真不知道她(指克里斯蒂)到底出了什么问题?”
　　这起案件曝光后，美国互联网界在反思为何有足够控制力的成年人会和未成年人一样，沉溺网络游戏而无法自拔。根据今年3月份的一份调查报告，在英国和美国两个国家，超过四分之一的成年人热衷网络游戏，其中很多人后来游戏成瘾。根据这份调查报告，超过四分之一的受调查成年人表示，已经玩了很长时间的网络游戏，这些人中，近一半人表示，已经对网络游戏非常“着迷”，几乎每天都要玩游戏。如果不能在电脑上玩，他们也会在手机上玩。
　　对于如何戒除成年人的网络游戏瘾，专家均没有一致意见。不过，多数专家表示，相比未成年人的网络游戏瘾，成年人要戒除网络游戏瘾要相对容易一些，因为，成年人的自我控制能力要比未成年人强一些。专家建议，一旦发现自己每天离不开网络游戏，必须立即与电脑分开，停止上网。防止网络游戏瘾最重要的一条就是严格控制上网时间，每天不超过两小时为宜。
　　韩国也曾发生同样案件
　　克里斯蒂的这起案件也让人回忆起韩国也曾发生过这样的案子。去年5月28日，韩国水原市地区法院对一对沉溺网络游戏致使出生不久的女儿活活饿死的夫妻宣判，夫妻二人各被判入狱两年。
　　据韩国检方透露，这名女婴出生时早产，体重仅2.25公斤。夫妻俩却热衷一款在线抚养虚拟小孩的游戏，平均每天上网10小时，只给孩子喂奶一次，有时让她吃变质婴儿食品。孩子如果因饥饿哭泣，还会挨打。一天夜里，夫妻俩彻夜玩游戏，最后发现孩子饿死。他们把尸体藏到一个亲戚家。尸检结果揭示，女婴死于营养不良。
　　水原市地区法院在判决书中说：“这是野蛮的犯罪行为。被告抛弃了为人父母的最基本责任，无法让人原谅。”
　　这一案件引发韩国各界关注。韩国政府表示，目前韩国大约有200万人沉溺网络游戏。

