韩国媒称韩国网游已席卷北美欧洲市场
       近日，韩媒称，韩国游戏目前已经将以中南亚为主要进军市场的目标转移至北美和欧洲市场，韩流游戏的风潮已经席卷至欧美地区，并且进一步扩大。
　　北美网游市场目前以每年2倍以上的资产增长速度迅速扩张，而其覆盖的更为广阔的英语国家，包括加拿大、中南美以及欧洲等地，也是网游市场飞速增长的重点地区。
　　以硅谷为中心的美国IT业地带，以及旧金山和洛杉矶的IT圈已经是韩国代表性网络游戏企业进驻的重点，Nexon、NHN、Neowiz Games以及Mgame、Smile Gate等韩国著名研发商都在当地设有公司，并拥有正在运营中的网游。
　　Mgame美国分公司洪硕表代表表示，北美市场的特点是英语普及化，所以一款网游只要研发出对应的英语版本，可以说即在全球其他英语国家也可以通用。Mgame美国分公司目前以“自产自销”的方式，每年能够达到500万美元的销售额，其中MMORPG、FPS等游戏是盈利重点，而据悉2012年，Mgame美国分公司的营业增长率将有望达到50%。
　　Neoxn北美法人也表示，Nexon最初在当地进行推广运营的时候仅有100位员工，而目前公司已经增长至300位员工，并且有望于下半年推出《龙之谷》以及《冒险岛》的Facebook版本。他还表示，Nexon通过传统休闲游戏逐步打开北美市场，并通过和欧洲公司联营的方式，进军欧洲，全球化战略一触即发。
　　据悉，虽然目前欧洲市场销售情况没有中国、日本和东南亚市场好，但是其也以年均50%的速度增长，成为新兴的网游市场，而韩国文化院的资料显示，去年，在韩国游戏出口国的调研中，欧美国家占据了20%的出口比重，成为历年之最。
　　据悉，Nexon欧洲分公司已经从英国搬至欧洲“地理心脏”卢森堡，在拓展西欧市场后，将进军中欧和东欧地区。

