零点断网保护未成年人？断源头是根本
　　为杜绝网吧接纳未成年人，日前，四川省十一届人大常委会第二十三次会议分组审议了《四川省未成年人保护条例（修订草案）》。据悉，该草案明确要求，互联网接入服务提供者应在每日零时至8时持续切断对互联网上网服务营业场所的网络接入，此举意在从源头断网，关掉网络接入的“总闸”。
　　草案还规定，一次接纳3名以上未成年人或一年内累计接纳未成年人3次、在法定营业时间以外接纳未成年人或者因接纳未成年人引发重大恶性案件等严重情节，予以吊销《网络文化营销许可证》等严厉处罚。
　　一石激起千层浪。草案规定在网吧相关行业引起了“地震”，家长和学生对此也众说纷纭。记者随即进行了采访。
　　草案出台：
　　家长得意 网吧老板失意
　　“零点断网”消息一出，立即引发了社会各界的广泛热议，对此，各方说法褒贬不一。但记者走访发现，对于大多数学生家长而言，持赞成态度的居大多数。谈及网吧，家长们几乎都是深恶痛绝，对于“零点断网”的举措，不少家长连声称好。他们普遍认为，现在的孩子，自制力欠缺，网络使孩子陷入一种虚拟的世界，无法自拔，不仅影响休息和学习，长此以往，也不利于孩子身心的健康发展。“如果真能按规定顺利实施就好了，外面不能上通宵了，自然就乖乖回家了，以前是咋个喊都喊不回来，屋头也有电脑啊，但就是不喜欢在家里上。不管怎样，我认为零点断网至少对制约未成年人上网成瘾这方面是有一定成效的。”谈及“网吧零点断网”的举措，成都青羊区实验小学一位学生家长如实说出了自己的看法。
　　然而，对于草案的审定，家长们在拍手称快的同时，作为网吧受益方的老板却是满腹的牢骚。不少网吧老板告诉记者，由于网吧经营的特殊性质，包夜上网、通宵游戏构成了他们利润收入的主要来源。通宵断网一旦实施，无疑是切断了网吧经营的命脉，对于网吧行业来讲是一个致命的打击。“无可否认，以前的网吧在很多人看来算是个暴利的行业，但现在已经不是那么回事了，从去年开始，成都市实行网吧上网必须出示二代身份证，所有正规网吧都安装了二代身份证刷卡系统，这几年政府下了大力气对网吧进行规范和整顿，加之网络技术的日益普及，现在不少人家里已经安装了高配置的电脑，完全能满足强大的游戏需求，这种发展趋势本身已经对网吧的生存构成威胁，现在为了杜绝成年人上网又来个限时令，如果不能通宵营业，那我们的利润空间就更小了，这样下去，生意只会越来越难做, 迟早有一天，会逼得我们改行。” 谈及“零点断网”，位于水碾河西路的一家网吧的老板显得很是忧虑，他喋喋不休地向记者大倒苦水。
　　零点断网：
　　有人欢喜有人愁 成年人无辜又无奈
　　每个人都有自己不同的生活娱乐方式，网吧作为一个公共的娱乐场所，在成年人的娱乐世界里有着更举足轻重的作用。在成都某网络公司上班的小陈对此深有感触，他告诉记者，虽然他自己家里就有两台电脑，而且配置还不低，但在节假日或者业余时间经常要去网吧，而且经常邀约三五朋友同去网吧玩。“其实进网吧就是图个气氛，人多热闹，玩起游戏来带劲儿，这其实就是一种感觉，和朋友们一起打游戏比在家一个人玩有意思多了。”小陈如是形容网吧不可替代的功能。当提及 “零点断网”， 小陈显得有点忿忿不平：“我个人觉得这种"一刀切"的方式太过武断和野蛮了，虽然我知道"零点断网"是为保护未成年人，但是主管部门为何就不能考虑下成年人的立场和感受，剥夺我们成年人深夜到网吧上网的权利？”相较于小陈不满，同是80后的王小姐虽觉得此举有失偏颇，“确实不太合理，万一人家因为工作或者其他原因需要深夜上网查询资料等，断网岂不是误了大事啊。”
　　有人欢喜有人愁，而有的人，则向记者表示了担忧。不少人士表示，限时令只能针对正规网吧，他们担心这样只会助长黑网吧“发展壮大”，而现在很多黑网吧?有监控设备，没有安全措施，环境恶劣，消防不过关，存在极大的安全隐患。另外，当零点过后，无网可上，一些终日混迹在网吧的社会人员，他们会不会对社会治安造成威胁，如此一来，未成年人上网的问题不仅不能从根本上得到解决，相反还会引起更多的社会危害和安全隐患。
　　律师观点：
　　彻底切掉源头 还需多方努力
　　记者通过查阅资料发现，此前，也有许多地方曾实行过零点断网，规定网吧的营业时间从早上八点到晚上十二点，但大多是雷声大雨点小，最终不了了之。对此，四川广力律师事务所的杨律师认为，“网吧零点断网”一刀切的手段恐怕很难达到预期效果，“保护未成年人是家长、学校和社会的共同责任，需要各方努力，"零点断网"恐怕是治标不治本。”他认为，上位法不允许未成年人进入网吧，发生违法现象的根源应该在执法上，与断不断网无关。而断网约束的不止是未成年人，还包括成年人，相当于打击范围扩大化了。
　　此外，杨律师还表示，蛰伏于网吧的未成年人也不单纯是冲着上网去的，还包括单机游戏、电影等。"零点断网"断的只是互联网，其他的还是堵不住。对于如何有效且彻底地切断网瘾对未成年人的毒害，还需家长、学校以及社会各方的共同探索努力。  

