沉溺于“网络游戏”儿童极易患高血压
       沉溺于电子游戏不仅会造成网瘾，甚至还能导致高血压。记者近日从市妇女儿童保健中心获悉，该中心2005年、2006年连续两年对天津近7000名中小学生测量血压后发现，儿童高血压的问题已经比较突出。2005年高血压检出率为9。4%，体形正常的学生中高血压检出率为6。2%，到2006年这两个数字已经分别上升到升到13。5%和8。2%。
　　专家表示，导致这些并不肥胖的孩子患高血压的原因除去学习紧张外，还有一个重要原因竟然是沉溺于电子游戏。因此，家长应该对孩子玩电子游戏的时间进行适度控制，一次玩游戏的时间不要超过3小时。
　　春节长假，游戏厅、网吧成为青少年频繁出现的场所，在家里整天玩网游的孩子更是数量众多。记者从本市医疗机构了解到，目前本市青少年高血压患者比以前增加了一两成，其中不乏由于沉溺于网络游戏，最后闹得头晕眼花的青少年。一个高中生连续几天都在电脑前拼杀网络游戏，而且一玩就是一整天，几天下来两眼昏花，到医院一检查，发现他高压已经到了150毫米汞柱。专家认为他的情况属于单纯的血压高，可能与高度紧张和疲劳有关。
　　电子游戏诱发儿童高血压
　　市妇女儿童保健中心在2005年、2006年连续两年对本市近7000名中小学生进行了健康监测，对这些中小学生进行血压测量后发现，虽然男女学生血压的平均值连续两年都呈现出随年龄增长而缓慢升高的趋势，符合儿童血压年龄变化的特点，但儿童高血压的问题已经比较突出。2005年，高血压检出率为9.4%，其中男生为11.1%，女生为7.6%；到2006年已经上升到13.5%，其中男生16.4%，女生10.2%。在这些血压偏高的学生中，除去本身肥胖的以外，还有不少孩子体形非常正常，2005年体形正常的学生中高血压检出率为6.2%，2006年为8.2%。
　　专家表示，现在很多学生因长期学习紧张、压力大、精神高度集中以及高糖、高脂饮食和睡眠不足等，这些生活方式和生活习惯不符合健康标准，也就直接导致了高血压的发生。一些学生沉溺于电子游戏，大脑和中枢神经还处于发育不完善时期，容易兴奋和疲劳，长时间受到电子游戏的刺激，会使大脑皮层兴奋和抑制失衡，引起内分泌功能失调进而导致血压升高。
　　国外的研究者们曾进行了广泛的跟踪调查，证明电子游戏与诱发性儿童高血压有密切关系。经过测量儿童在玩电子游戏前、中、后的血压变化发现，经常玩游戏的儿童紧张性高血压的比例远高于其他儿童；儿童玩游戏时血压升高的幅度远超过成年人玩同类游戏时的血压升高幅度；而父母患有高血压或心脏病的儿童玩游戏时比那些父母血压正常的儿童的血压升高得更快更多。
　　儿童高血压同样危险
　　现在有很多人还认为高血压是中老年人的多发疾病，对未成年人的孩子患高血压的人知道的就更少了，对其高血压的危害性更意识不到。其实，血压有一个轨迹现象，就是儿童时期血压偏高的孩子，成年后血压也会偏高，而且那些具有早期高血压的年轻人比他们的同龄人包括具有高血压家族史的同龄人更易发展成真正的高血压。轻度儿童高血压虽然在相当长时间内可能会无任何症状，但它能慢慢地损害血管、心脏、肾脏和大脑，患病儿童绝大多数在成年后会被高血压病所困扰，如造成心血管疾病、脑缺血、肾脏损害、糖尿病，甚至失明，也有人在没有任何不适的情况下出现血管堵塞、破裂或心脏病突发而猝死。
　　专家告诫家长，玩电子游戏机是儿童及青少年时期高血压的一种诱因，不能不引起人们的重视。让孩子玩电子游戏应当适度适量，一次玩游戏的时间不要超过3小时，尤其是患有高血压的家长对子女更应注意。如果孩子在玩游戏后出现了头痛、头晕、抽搐、呕吐、眼花、呼吸费力等症状，很有可能是属于儿童高血压，应及时就医。青少年早期高血压，一般只要休息几个小时就能缓解，但若长期反复发作，那就成了真正的高血压病人了。
　　四方面入手预防高血压
　　要预防高血压的发生，应该从儿童开始养成良好的生活习惯：一是坚持经常参加体育锻炼，增强体质，少吃动物脂肪，多吃水果、蔬菜，防止体重过重；二是避免和消除各种不良的精神刺激和强烈的情绪激动，防止疲劳；三是对患原发性高血压的青少年，每天的食盐量最好控制在12克以下；四是定期检查血压，一般每学期检查1次，对异常情况应予监护。

