评PC独占已过时 网游跨平台或成趋势
　　跨平台大作并不是一个新鲜玩意，自从PS3、XBOX360开始分庭抗礼开始，独占大作和跨平台游戏就不再是稀奇货。尤其是后来PC平台也加入了这跨平台范畴之内，即使没有主机，你一样可以把大作挨个玩遍。
　　即使是网络游戏，跨平台也有一些历史，PSN和XBOX Live上的联网产品早就让喜欢WE或者NBA的玩家过足了瘾。不过，等等，说来说去，是不是还缺了一点什么？
　　没错，我们最熟悉的网游产品，似乎一直没有“跨平台”的说法，就算是这两年出现的页游、手游和大型网游的互通，也只是一种桥接技术，和跨平台压 根就没啥关系。可是这并不意味着所有的网游就仅仅只能在PC上玩。在主流网游市场一片红海的情况下，热门网游产品向新平台进军已经成为一种共识。比如韩国 网游大佬NEXON就在筹划跨平台作品《首尔：2012》，以及目前非常热门的《剑灵》推上iPad平台。
　　但是图谋平板电脑的又怎会只有韩国人。国人的动作，也在逐步推进！
　　虚幻3引擎先天优势   预留接口iOS抢占iPad
　　现在什么电子产品最火？无疑是苹果系的iPad2。此神机上市后，一代iPad身价急剧缩水，iPhone4神机也被抢了风头。
　　那么你也许要奇怪了，Apple的OS系统下网游挺多的啊，比如魔兽世界。没错，OS系统下的苹果等同于PC机，当然很多大型游戏都可以玩，但是iOS这个专为移动而生的平台下呢？iPad能玩什么样的大型网游？难道只能植物大战一番僵尸？
　　其实今年的大热门虚幻3引擎技术中预留了与iOS系统接驳的技术，只是由于国内大量开发商无法吃透虚幻3，也没办法顾及将游戏移植到iPad 上。不过第一个吃螃蟹的还是出现了，虚幻3的中国大陆引擎授权商英佩正式将《全球使命》放进了iPad，而臻游将负责其在iPad上的运营。
　　但是在强者云集的射击游戏领域，跨平台的表现力到什么程度，iPad用户是否能与PC用户无缝对接，都将成为技术层面的考验。
　　不过熟悉iPad的用户一定会发现，国外其实已经有很多公司开启了这项抢占平板电脑市场的举措，比如《无尽之剑》、 N.O.V.A、Dream:scape、Dungeon Defenders: First Wave以及PC上移植过去的Jazz Jackrabbit都是虚幻3引擎下能在iOS平台上玩的作品。
　　巨头在观望 国内游戏大鳄对跨平台态度不一
　　为什么二线游戏公司会率先抢占平板电脑平台，而拥有资金和资源优势的国内上市游戏公司巨头们难道就不动心么？
　　这与iOS平台下的销售机制有一定关系。玩过iPhone4和iPad的人都知道，所有需要在苹果硬件平台下运行的程序都需要经过App Store销售，这其中就涉及到与苹果方的分成比例，销售许可等一系列问题。OK，你可以认为苹果对第三方是开放的，只要你不发布违规的程序，一般不会限 制，但是目前大部分通过App出售的产品都是一锤子买卖，一次购买，永久免费更新，而销量榜排行前面的都是开发成本较低的中小程序，像大型网游如此规模的 产品，很少。
　　再者，目前App下的游戏，一般是先免费提供试玩版，然后再购买，而购买平台又会直接转到App下。而目前网游的很多免费模式下的产品全部都是在内部商城中完成。这意味着是否你愿意和App进行你的收入分成！
　　模式冲突并不是巨头们止步观望的唯一原因。各家也有各家不同的局面。比如盛大目前在App面前的确没有相应的研发能力，无法向iPad等平台靠 拢。早前出现在iPad和iPhone4上的《魔界2》，明眼人都知道是如何实现的。而腾讯的战略又有不同，目前整个腾讯平台是立足QQ平台然后 执行开源策略，iOS平台产品的确在推出，但网游产品与之举例略大，至于如果《剑灵》韩版实现登录iPad，而国服是否会跟进，就不得而知了。
　　另外一家有可能涉足平板电脑的公司网易，目前已经和暴雪绑定在一起，战网平台的发展决定了它未来是否会登录平板电脑。其实《魔兽世界》的iOS版不是新鲜事，国内为何没考虑引进这个版本，也有点让人纳闷。
　　截止本文发稿时，还得到另外一个消息，刚刚从联众手上易主完成，将于6月21日公测的《天黑请闭眼OL》也已经开始了iOS版本的研发。社交类 网游通过新平台重新获取生命力有可能会成为未来一段时间内的主题，iPad2等硬件的高像素摄像头都可以为这类游戏提供强有力的硬件环境支持。
　　回望跨平台先驱：EQ与《飘渺之旅》的双重命运
　　前面这些产品都是如今叱咤风云的作品，不过第一款实现跨平台的中文网游是2006年台湾游戏商智冠开发的《飘渺之旅》，这款游戏能够同时在PC和Xbox360上运行。这意味着，玩家可以同时通过PC或者TV来进入同一服务器共同游戏，
　　尽管这款游戏在国内的业绩并不出众，但是《飘渺之旅》却早已进入到了东南亚和欧美市场占据了一席之地。这多少要得益于XBOX Live给予的网络支持。事实上，这样的跨平台同服并没有太大的技术难度，就好比苹果机上的《魔兽世界》玩家接入服务器端与Windows系统下的《魔兽 世界》玩家并没有太大的区别一样，尽管提供的系统不同，但是云端提供的服务和接口是开放的，这就为游戏提供了更为宽广的用户空间。
　　更早实现PC和主机平台相互联网的网游产品最早要归功于EQ。这款曾经在国内推出，立足于PC平台的游戏虽然暗淡离开中国市场，但是海外成绩却 一直非常出色，从早期的PS到后来的PS2都留下了EQ的身影，同期稳定运行的PC版本让EQ有足够的资本成为跨平台网游先锋。
　　时至今日，要实现跨平台的终端版本研发，技术上已经没有难度。可是打一个不恰当的比方，尽管这样的跨平台不难，可是如果做出来的产品差异大到如同苹果版QQ和Windows版本的QQ这样的天差地别，那么这样的跨平台游戏恐怕也没有几个人会买账。
　　最后提一下，在早期国内还诞生了很多所谓的跨平台作品，比如《海天英雄传》曾标称PC与手机的跨平台，还有一些产品标称与PDA跨平台，不过均未获得认可和成功。
　　平台独占不再受宠 跨平台渐成新主流
　　近期要上市的《仙剑奇侠传5》，以及他的对手《古剑奇谭》都曾传出开发PS3版本或者苹果主机版本的消息。不久之前，盛传盛大和完美时空都有意开发研发苹果系统或者安卓系统下的对应游戏版本，以达到平台扩张和抢占新领域的目的。
　　事实上，拥有跨平台野心的并不只他们。蓝港今天将要上市的一款《开心大陆》计划在今年会推出PC、iOS和安卓系统版本，可以说是3大主流系统通吃。
　　另外一方面，大量的厂商围绕3G和三网融合也在大做文章。2010年以来推出的平板电视几乎都先天性的植入了游戏和网络功能，只待网络条件成 熟，网游公司就可以直接切入；3G的成熟让很多人瞄准这个未来市场，将手机平台和PC平台作为两条平行线对待，这样的作品包括了《热血昆仑》、《镜花缘》 等等。
　　2011年平板电脑会迎来一次大爆炸，除了iPad外，安卓系统下的平板电脑正在数十家硬件厂商的市场攻势下滚滚而来。而越来越成熟的安卓系统 已经成为和苹果iOS并驾齐驱的两架马车。今年平板电脑的出货量仅中国大陆就会超过5000万台，实现226%的疯狂增幅，如此迅猛普及而用户群与游戏群 体高度重合的平台，哪家公司愿意袖手旁观？
　　可惜的是，目前所有跨平台游戏都忽略了一大问题：用户体验！在没有键盘和鼠标的情况下，仅仅依靠触碰板，玩家要怎样才可以获取更出色的游戏快感？
　　不解决这个问题，跨平台就会一直成为空中的蛋糕，看得见，摸不着！

