高考结束考生称要玩魔兽世界三天三夜
       昨日中午，随着部分小语种考试的结束，2011年高考就全部结束了，我市3.4万名高三毕业生迎来放松时刻，高考后打算如何放松和庆祝？记者随机采访了20余位考生，发现他们的庆祝方式可谓五花八门。
　　玩电脑、K歌、看电影
　　在甘井子区一个考场外，戴眼镜的小刚告诉记者，他早就计划好了，考完试后要“沉迷网络游戏”。“高三一年，我爸我妈看得严，一次游戏也没玩过，他们已经答应我了，考完后可以放松一下。”小刚说，他和几名同学约好同时进入“魔兽世界”，重温“战斗的激情”。至于想玩多长时间，小刚开玩笑地说，“三天三夜吧！”
　　打算高考结束后好好玩玩电脑的学生不在少数。记者了解到，绝大多数家长在孩子读高三这一年都规定了严格的使用电脑时间，有的人家甚至切断网线，让孩子与网络游戏彻底隔绝。而孩子的天性又让他们向往网络世界，“考完了让你玩个够”便成了不少家长的承诺。
　　女生小雪打算跟要好的同学去唱卡拉OK，“我们想包个白天的场，价格便宜，把这一年没唱的歌全唱个遍，过足瘾！”她的第二步计划是看电影，《功夫熊猫2》、《速度与激情》、《建党伟业》都在她的计划表里。
　　睡大觉、看书、买东西
　　脸色有些苍白的沙区考生小谢告诉记者，他就想好好地睡一觉。“备考期间每天晚上都要复习到半夜时分，这一年最大的感觉就是觉不够睡。”小谢想昏天黑地地睡上一觉，睡到自然醒，“不过，也许到时候反而睡不着了。”他苦笑着说。
　　喜欢文学的玲玉打算利用考完后的这个假期好好地看书。“回家后要做的第一件事就是上网买一堆书，高中三年几乎没怎么看课外书，时间全用在做题、啃课本上了。”玲玉考的是中文系，多看些书也是为了大学生活打基础。
　　也有不少同学决定先去购物，让父母兑现之前的承诺。“我爸答应给我买苹果手机！”“我妈说可以买一个6000元左右的笔记本电脑！”……记者采访发现，高三生的购物清单中，以高科技的电子产品居多。
　　有趣的是，“大吃一顿”这样的放松方式很少有考生提到。倒是有考生表示，要利用假期时间减肥和美容，“我太胖了，打算在上大学前减10斤！”小谢说，高三一年父母没少给他补营养，连海参、甲鱼汤都吃了喝了，“这个假期得健身减肥。大学是人生新的开始，要有个新形象！”
　　撕书本、旅游、勤工俭学
　　受访的20余人中，有半数左右表示要利用假期出外旅游一趟，“希望跟妈妈一起去，毕竟今年9月就要离开家了，想好好享受跟妈妈在一起的时光。”小雪说到此，眼睛有些湿了，“其实最累的是爸爸妈妈，他们操了很多心。”记者调查发现，多数高考生打算在国内旅行，也有准备到国外玩一玩的。
　　20多位受访同学中，只有2位女生表示想利用这个假期勤工俭学。“我小姨开了一家超市，我想去当售货员，接触社会，也给自己挣点学费。”其中一名女生称，她希望尽可能地减轻父母的负担。
　　在谈及是否会采取往届高考生都会采取的“撕书本”方式发泄时，小谢说，估计撕书本的时间会是在毕业典礼之后。“参加高考这两天我们都只带了很少的文具过来，没有人在考后撕书。况且，有的同学考得不理想，还有复读的可能性。”小谢表示，照完毕业照，最后离开学校时，不少同学都会把书本、考卷撕掉，以此发泄和庆祝。据他说，上届高三生就这样做过，当时他们这些高二生还挺羡慕，约定毕业时也这样撕一通。

