4岁妹妹碰掉电线 10岁哥哥挥刀教训
　　随着网络游戏的花样翻新，一些充斥血腥暴力的游戏成了不良商家获利的“撒手锏”，使不少沉迷于此的少年儿童受害不浅，有些孩子甚至把虚幻世界的暴力手段拿到现实之中，表现得与他们的年龄不相符的暴力倾向。南山科技园北区日前发生痛心一幕：年仅10岁的小学生小龙(化名)只因4岁的妹妹碰掉了他的电脑电源线而挥刀“教训”了妹妹，在其背部留下长达两寸长的伤口。
　　母亲
　　迷上暴力网游，儿子变得“心狠手辣”
　　“如果不是亲眼所见，我真无法相信10岁的儿子竟敢拿刀砍妹妹！”两天前刚将被儿子砍伤的4岁女儿从医院接回家的张女士说起家里发生的这幕悲剧，眼里含泪。
　　在母亲眼里，小龙从小懂事听话，胆子小，性格比较懦弱。自从去年春节从邻家孩子那里学会玩那些砍砍杀杀的血腥网络游戏后，便沉迷进去，特别热衷于那些用刀枪杀虐的残酷手段。在网络世界这些血腥游戏的影响下，儿子的性格发生了变化，遇事不再忍让，与同学或小朋友玩耍时，常常用拳头达到目的。去年，他先后将两个同学打伤，老师将家长找到学校处理此事，并明确表示如果他不改变暴力倾向，学校希望家长另想办法。
　　无奈，张女士只好将儿子转到一家住读学校，希望儿子能够远离暴力网游。然而，令她没想到的是，封闭式的住读环境并没有消除儿子的暴力倾向，他周末回来与邻家孩子玩耍总会发生冲突，并且每次都表现得心狠手辣。有一次，他想把对门男孩的篮球拿回自己家，人家不同意，他竟把对方打得口鼻流血。
　　对儿子的暴力倾向，张女士严加管教后其有所收敛。那天小龙感冒发热不想上学，母亲便同意其在家里休息两天，谁知小龙在自己的房间里又昼夜不停地玩起网络虐杀游戏。中午，张女士将女儿从幼儿园接回家后进厨房做饭，没多一会儿就传来女儿撕心裂肺的哭声。她做梦也没想到，小龙竟因为妹妹碰掉了电脑线而对妹妹动起了刀子，在自己妹妹的后背刺出一个两寸长的伤口。当她责问其为什么要对妹妹下毒手时，他竟理直气壮地说：“她碰掉了我的电脑线，我就是要教训她！不给她来个刀子见红，她就不知道我的厉害！”说起10岁儿子向妹妹挥刀后那一脸的平静与振振有词的态度，这位母亲气得一个劲儿落泪。
　　班主任
　　暴力网游影响未成年人的善恶辨别力
　　“这孩子智力不错，学习成绩也可以，就是受暴力网游的不良影响。对这么小的孩子来说，网络世界的血腥暴力会使他们的道德认知模糊，忘记了虚拟世界与现实生活的巨大差异，甚至误以为通过伤害他人而达到目的暴力方式是可以采纳的，这对孩子的成长是很可怕。”说起砍伤妹妹的小龙，他的班主任章老师这样对记者说。
　　章老师介绍说，对小龙的暴力倾向，他也有察觉并多次进行过教育引导，但小龙“网毒”较深，对暴力网络游戏中那些黑社会老大和帮派首领的专横跋扈、以强凌弱的流氓习气误认为是“英雄气概”，并时而仿效。他说：“我多次找他谈话，想帮助他从暴力网游中走出来，没想到他在家休了几天病假，竟然又整天背着父母在那些暴力游戏中打打杀杀，接着便发生了刺伤妹妹的事情。”
　　“我们会通过这件事认真反思对未成年学生的教育方法，引导孩子们远离暴力网游，避免别的学生再步入这样的歧途。”他说，会从这一事件中汲取教训。
　　专家
　　帮助未成年人筑起网络“防火墙”
　　深圳市政协委员、展华实验学校校长张艺在接受记者采访时指出，不良网络游戏对青少年的身心健康造成的恶劣影响不容低估，对于青少年道德观念以及学校德育的不良影响更不能低估，学校和家长以及社会各方都应给予高度的重视，倡导绿色上网，阳光上网，培养青少年健康的“上网观”，同时针对暴力网络游戏的诱惑力，帮助未成年人在心灵与网络之间筑成一道坚实的防火墙。
　　他认为，未成年人有强烈的好奇心，是非辨别能力又有限，家长和教师都要帮助他们克制对暴力网络游戏的好奇心理，并加强及时沟通联系，了解掌握他们的思想动态，理解他们在学习和生活中遇到的问题并给予及时的引导抚慰与关爱。同时，要根据青少年生理和心理发育的特点，进行青春期健康教育，多举办如何消除网瘾的讲座，建立心理网站，使他们能辩证的处理现实生活和虚拟网络的关系，尽量保持心理平衡。同时，学校和家长都要特别关注青少年的生活状态，尽量在各个方面减轻孩子的心理负担，使他们轻松快乐的生活。

