暴雪公司制作总监聊国服星际2的未来
　　暴雪娱乐制作总监Chris Sigaty和高级艺术总监Sam Didier日前接受了媒体专访。他们表示希望建立健全一个完整的“地图市场”体系，让玩家在玩游戏之余，可以尽情发挥自己的想想空间创作出好玩的游戏地图，在制作了游戏地图的同时，也将得到暴雪对于地图所支付的费用。
　　以下为访谈实录：
　　Q：目前只能体验到两关虫群之心，但并没有太多惊喜的感觉。后续的关卡是否会更加有意思？
　　A：我们在自由之翼中发现很多关卡很复杂，导致很多玩家中途放弃。因此为了避免，我们设计了很多精彩的内容和任务。
　　Q：对于地图编辑器的使用者是否有比较好的鼓励机制？
　　A：首先我们在BILLZCON提到过“地图市场”的概念，我们致力于这个研发。我们希望和虫群之心同时推出。至于激励机制，我们会给这些开发者钱的奖励。我们未来也在思考，对于好的地图制作者，可以在“地图市场”里投入更多的空间让他发布。
　　Q：有很多玩家在上传地图时会造成网络瘫痪，暴雪是否有相关的解决方式？
　　A：我们是第一次听到这个问题，非常关注。接下来我们会与技术部门沟通来去跟进这个事情。
　　Q：有媒体反应凯瑞干的表情很僵硬，后面是否会有变化。
　　A：目前的凯瑞干已经是最好的表现，后续我们会继续努力去细化表情。
　　Q：SAM，你设计中最喜欢的游戏角色是哪个？
　　A：最喜欢熊猫人。因为我的昵称就是熊猫，有一年圣诞节照了张照片打扮成熊猫，女儿很喜欢。于是我把他做成了电脑桌面，在愚人节中被同事把它做进了游戏里。
　　Q：你们对国服目前的在线人数等数据满意吗？是否达到了你们的预期？目前国服的收费模式及局域网的取消，是否会对游戏普及甚至未来的推广造成困难？
　　A：对于数字目前无法透露，但是我觉得星际争霸2在中国有很多发展空间。它和其它游戏不同，在泡马拉松，但我们还没到终点。这次虫群之心发布也是希望给更多玩家一个机会去体验。
　　在不同地区会有不同地区的质疑，其实我们在推出时会不断评估，是否适合当地玩家。我们也正在计划未来有一些方法可以让更多的中国玩家可以玩到游戏。我们非常希望中国有一个选手可以拿下星际的冠军，让这个游戏的知名度更高。
　　Q：国内网通和电信在战网对战中会有延迟的情况出现，暴雪是否有解决的方式？
　　A：其实在其它国家没有这么严重，这应该是网络供应商自己的原因。我们会尽可能的去协调来解决。
　　Q：我们在魔兽争霸3，星际争霸，星际争霸2中玩家做过一个调查，只有49%的星际争霸玩家认为SC2是好的游戏。在虫群之心发布前，你是否有信心让资料片获得比之前更好的评价。
　　A：很难去说有多少信心，但可以看到以前的一些经验。之前在韩国，星际到母巢的资料片达到了巅峰。我们在自由之翼中学到很多东西，并运用到虫群之心中。包括DOTA地图，AI的设定。我们有信心去研发出让人更感兴趣的产品。
　　SAM：从讲故事的角度看，当三部资料片完成后玩家会看到完整的故事。不同的玩家会选择不同的内容。
　　Q：网络上之前流传的剧情是假的，你是如何评价这段剧情的？
　　A：结局目前不会讨论，会破坏玩家的想象。从服务角度说，我们无法跟玩家说现在就是一个结局，会错过很多故事。

