APP的丛林法则不要轻易尝试免费模式
　　上周在美国举行的苹果全球开发者大会(WWDC)，可谓苹果开发者的盛会。乔布斯在会上提到，后PC时代网络服务的前景，将为开发者设计新程序提供了广阔空间。结合此前5月6日，iPad2在大陆公开发售，全国各地苹果专卖店前“果粉”排长队等待购买的火爆场景再度上演。智能移动设备的热销和流行，这对于移动APP开发者来说，无疑是个福音。
　　但事实真的有这么美好吗？行业的热火朝天，并不意味着每一个参与者都能获益。移动APP开发者特别是中小开发者，正在行业欢呼声中承受着不堪的重负，症状主要表现如下。
　　第一，参与者快速增长，竞争急速加剧。据移动互联网研究机构艾媒提供的数据，2010年全球Android开发者数量达68.9万名，同比增长241%。预计到2012年，Android开发者数量将飙升至220.8万名，而届时全球iPhone APP Store开发者将达到84.7万名，而iPad的APP Store开发者也将达10.9万名。更为有趣的是，中国市场已出现苹果APP开发者培训班。培训班的出现，意味着将会有海量的中小开发者涌现。
　　第二，收费困难。国内某知名视频网站的3G产品经理提到，虽然移动、联通、电信等运营商都推出APP应用商城，但它们对应用收费根本没信心，而是紧盯流量费，将精力放在策划各式流量套餐，而应用及其上面的相关版权内容都免费。在流量费面前，运营商并没有足够的热情对商店里的APP收费。而对中国的消费者来说，付费习惯尚未养成。这对于资金实力不强的中小开发者来说，无疑是个尴尬的信息。
　　第三，能赚钱的APP凤毛麟角。艾媒提供的数据显示，中国的手机应用软件开发者70.1%处于亏损状态，盈利者占13.7%；年收入10万以上仅占14.7%，超过50%的开发者年收入在1万元以下。高收入榜单中，大部分是有实力的大公司。
　　从上面罗列的几点可以看出，在强大产业浪潮推动下，抱着满腔热情和无限憧憬加入的中小APP开发者，数量庞大，是行业的金字塔底座。他们为行业贡献了丰富的应用，却大多数无法获得有意义的收入，靠着理想主义情怀苦苦支撑。
　　虽然困难，但大量中小开发者前赴后继入行是不可避免的大趋势，问题是，如何避免成为产业前进征途中的炮灰？笔者在此整理几点思路，供参考。
　　思想上，要端正。
　　首先要远离神话。不要沉迷于那些上架三月便收入数百上千万美金的传奇财富故事，这些只是小概率事件。其次要拒绝平凡。大部分APP成为炮灰的原因在于产品属于大众化娱乐产品，特色不鲜明，没有门槛，很多公司都能开发。2011年初，有统计数据显示，苹果App Store中有35万款应用，Android仅有25万款应用。在千军万马激烈厮杀的APP江湖中，平凡的APP想要流行，必须有强大的推广能力，非中小开发者所能为之。
　　模式上，要力所能及的。
　　不要轻易尝试免费模式。对中小开发者来说，免费模式是个美丽的陷阱。很多做互联网的人迷信“免费+增值服务”模式。这个模式成立的前提是，要有足够多的用户。但积累足够多用户的过程中，需要大量的资金。有人形容这种模式是：要赚钱，必须先足够有钱。这种有钱人模式中小开发者同样玩不起。
　　产品上，要能快速收钱。
　　做游戏。大众化娱乐产品中，有个例外，就是游戏。游戏不单是娱乐产品中数量最多的，也是所有APP中数量最多的。这是APP中最大的需求，用户付费意愿最强。
　　做特色系统化应用。开发纯软件技术产品，大公司很容易模仿，也很喜欢模仿。如能结合具体的传统行业，开发专门的行业化应用，则核心竞争力强，用户群精准，推广途径明确。比如，车联网正随着私家车保有量增多而成为新的移动互联网分支，但汽车和互联网的连接还有很多障碍，而通过特定的手机APP作为中间件，便能很好地将它们连接起来。且对于能解决特定现实问题的APP，用户同样有较高的付费意愿。
　　做海外市场。海外市场特别是欧美市场的特点是用户有良好的付费习惯，有较为完善的版权保护环境。据传国内iPhone开发者所做的应用产品大部分销往国外。当然，此模式的前提是开发者要有分析海外用户需求的能力。国内知名的APP开发公司博看文思便在美国设立分公司分析用户需求。对于中小开发者来说，这比较难。它适合海归人群，他们通常在国外有同学朋友、公司可以进行合作。
　　当然，思路还有很多，笔者在此只是抛砖引玉。
　　最后一句话，中小APP开发者，必须要清醒地明确行业境况和自身的优劣势，在此基础上选择适合自己的方法和路径寻求突围，才有可能冲出重围。

