卖身份证号  网游实名制下的畸形市场
　　身份证，本是用于证明持有人身份的证件，其使用及发放、更换都有严格的规定，因为每一张身份证都对应着相关持有人的一系列重要信息，甚至涉及很多的个人隐私。“前几天，我发现孩子在用别人的身份证号肆无忌惮地玩网游，还很诧异他是从哪里搞来别人的身份证的。后来一问，原来是从网上买的。这还能行？希望有关方面的监管力度再加大一点。”身为孩子父亲的省城市民余先生日前向记者直言。
　　 近日，记者在省城采访时也发现，一些人竟然做起了倒卖身份证号码的不法勾当，并借此敛财。价格从几元到40元不等，还有人直接以Q币、社区金币等网络货币来进行结算。
　　从2010年8月1日起，《网络游戏管理暂行办法》开始实施，《办法》中提出“在注册账号时，必须提供真实姓名与身份证号码”。记者经过走访了解到，正是由于网络实名制及对网络游戏和网络聊天工具的“防沉迷”措施，滋生了贩卖个人信息及身份证号码的“地下市场”，同时由于一些部门的监管不力，才造成了“身份证”在网上公然叫卖的奇怪现象。
　　部分网游为“钻空子”行方便
　　近日，记者走访了省城部分网吧，发现网吧里玩网游的人占绝大多数。在QQ、盛大、久游等大型网游公司的游戏界面，注册新用户时，都要求填写真实的姓名和身份证号码。“以前的网络游戏只要求填写真实的姓名，但是现在不填写身份证号码是不行了。”但也有一些网页版的网游只需填写昵称或密码就可登录。
　　按去年施行的《办法》第21条规定，网络游戏运营企业应要求用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。还以2010年8月1日为界，新、老网游分别有3个月、6个月的缓冲期，超过时限仍然未强制执行实名制的网络游戏，一旦被查证，将会遭到相应处罚。
　　有着多年网游经验的玩家马建竹告诉记者：“有的网络游戏打着‘网络实名制’的旗号，注册时有实名制通道和快速注册通道，一般玩家都会选择快速注册通道，这样既不受年龄的限制，也会节省大量的时间。但是很多比较成熟的游戏还是会要求实名注册。一些没有身份证的未成年玩家就会想办法通过购买身份证号和反防沉迷qq的方式来继续不限时的玩。可以说，是游戏运营商故意在给他们提供方便，也是游戏运营商纵容了这个市场的出现。”
　　无良商家借势敛财
　　记者在百度上搜索“身份证号码大全”，令人错愕的是，在一个名为“深海鱼油”的网页空间中，一个级别为总版主的网友“小贩儿”，公然在网上提供了一百多个身份证号码，并且每个身份证都附有真实的姓名，售价为50个社区金币(一个社区金币售价约为人民币1元)。
　　该版主还声称，“一个朋友说他在玩的一个游戏账号已被设为防沉迷了，要用年龄在18岁以上的人的身份证号码和姓名来解除防沉迷设定，后来我就找了个给他。由于现在很多网络游戏都设置了防沉迷系统，鉴于很多网友玩家的要求，我在这里发上一些，以下号码与姓名均由网上收集，希望能用得上。”
　　此外，记者还在网络上看到，出售身份证号码、提供高清身份证扫描复印件的卖家为数不少，有些卖家干脆把网游账号加身份证号打包出售。一游戏耗材卖家在出售一款名为《穿越火线》游戏点卷时，也清楚地注明打包赠送身份证号码。据了解，这种点卷售价为0.85元，仅30天成交量就达到了上万件。还有一位商家以炫耀的口吻称：“你放心，我们卖的都是货真价实的身份证号码，你需要还可以给你复印件。不瞒你说，我这个月光卖身份证号码就赚了好几万。”
　　淘宝网也在卖身份证号
　　“500个以上，每个号5毛，1000个以上，每个3毛，买得越多，优惠越多。”淘宝店主的回答不禁让记者感到震惊，因为商家公开叫卖的不是别的东西，正是每个公民都持有的重要身份凭证号码——身份证号。
　　在知情人的指导下，记者打开淘宝网，在搜索栏中输入“防沉迷”字样，下拉的联想词条里一下子出现了防沉迷软件、防沉迷qq批发、防沉迷申请等多个词条。其中，仅防沉迷qq批发一项就显示有1400多个宝贝。在调查中记者还发现，这些号码售价十分便宜，大多在1到5元不等，专为那些被实名制所限制的未成年玩家提供。当记者通过购买交流平台——阿里旺旺问对方号码与名字是否真实时，某店主一再表示：“绝对没问题，一定能通过验证！而且，买得越多越便宜。”
　　根据《民法通则》等法律有关规定，借别人的身份证号使用，亦属于侵权行为，应依法承担相应的民事法律责任。那么，淘宝作为极具权威性的网络交易平台，为什么还会出现买卖私人信息的侵权行为呢？
　　对此，记者通过手机短讯及网上交谈的方式向淘宝的一些店家咨询了相关的开店流程，结果发现，在淘宝网上开店程序十分简单，只要通过免费注册、实名认证、发布10件以上商品等几个简单的步骤即可完成。而对于什么能卖、什么不能卖，淘宝对卖家并没有具体的规定。网络物流某业内相关人士也表示：“与发达国家相比，我国的电子商务起步较晚，还存在着平台建设滞后、标准不统一、应用范围不广、安全性不够等问题。目前我国暂时还没有统一、系统的电子商务法规来规范电子商务行为，所以无法有效对电子商务市场中存在的问题进行引导和规范，因此，企业的自律相当重要。”
　　太原三友律师事务所李飞律师表示，自去年8月1日，国家文化部制定的网游实名制相关法案《网络游戏管理暂行办法》正式实施以来，网络游戏用户就必须使用有效身份证件来进行实名注册。众所周知，很多未满18岁的青少年用户在玩游戏时会受到防沉迷系统的限制。此项制度一经出台，一些唯利是图的商家就绞尽脑汁在网上做起了“防沉迷”的买卖。而更加令人感到意外的是，日常生活中给大家提供很多购买方便的淘宝网则成了这种“肮脏交易”的最佳平台。在此网站里，商户公开叫卖身份证号、防沉迷qq的情况为数不少。买卖身份证肯定是不允许的，应主要追究买卖双方的法律责任，但作为电子商务平台的提供方，淘宝网应承担监管责任。
　　防“破解”需遏制源头
　　“若想全面实施网络实名制，还需引入摄像比对等技术手段。”省城某网游公司设计师陆圻介绍，现在网络游戏系统的工作原理只是要求用户在注册账号时提供真实姓名和身份证号码。从理论上来说，如果未成年人借用或者盗用他人的身份证资料完成账号注册，所有的管理办法都将被轻松绕过。这一点现在还是全球性的难题。但也有专家指出，这样做会造成人工成本和时间成本太高，如何判断玩家是不是未成年人，在现有的情况下是没有办法实现的，由于实名制的实施势必会增加企业的营运成本，企业执行起来也不一定会“那么认真”。想要彻底治理，就必须从源头入手。引入新技术的同时，辅以较为有力的政策规范，才能在制度上杜绝这些现象的出现。
　　相关链接
　　网上购物、网上交易和虚拟财产买卖已非常普遍，但网络世界本来就缺乏面对面交流的安全感，如果网民的真实身份得不到有效的核查，一旦有人利用别人的身份证号码进行诈骗，那就太可怕了。而即使是那些正在使用“身份证生成器”的网民，也感到有潜在危险：“这不是侵犯我的权益吗？我可不愿意替别人背黑锅。”
　　面对社会各界的种种争议，“实名制”的推进步伐明显迟缓，而对于正在使用“身份证生成器”的网民来说，一个现实的问题是，这种行为本身便可能已触犯法律。使用“身份证生成器”的行为，涉嫌伪造、变造居民身份证，这已经触犯了2004年正式施行的《中华人民共和国居民身份证法》。按照相关法律条文，伪造、变造居民身份证可处以“200元以上1000元以下罚款，或者处十日以下拘留”。
　　尽管处罚力度并不算严重，但唤醒虚拟世界的网民重返现实社会，其警示作用不容忽视。

