Xbox前5月美国游戏市场营收占比达34%
       6月14日消息，据国外媒体报道，市场研究公司NPD今天发布5月游戏行业相关数据，微软Xbox 360在5月再度增长迅猛，在今年的前五个月中，该游戏机的美国游戏市场营收占比达34%。
　　然而，2011年5月的游戏行业销售额创下了自2006年10月以来的新低。NPD表示，游戏行业之所以表现欠佳，主要是因为新游戏发布较少。
　　NPD数据仅包括硬件、软件和附属设备的销售，并不包括目前增长最大的数字内容销售。
　　Xbox仍是第一畅销平台，而索尼的PS3和PSP的销售也出现同比增长。
　　与此同时，任天堂的3DS和Wii均销量平平。随着更多针对3DS的3D功能的游戏的推出，3DS增长可能会加快，但Wii平台预计未来一年仍将增长疲软。
　　NPD的报告显示，PS3和Xbox的合并销售在5月增长28%，今年以来则增长21%。5月整体市场销售出现下滑主要是因为Wii。
　　然而，Wii在美国仍拥有最高的安装量，达3600万。在未来一年里，它的安装量很可能继续保持领先，尽管Xbox 360和PS3正迅速缩小差距。
　　软件销售额同比下降21%至4亿美元。5月，市场仅推出42款新游戏，该数据在去年和前年同期则分别达到58款和72款。

