PPLive支持CGBC论坛 CEO陶闯确认出席
　　导语：作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自上海聚力传媒技术有限公司的大力支持，其首席执行官陶闯先生已确认出席媒体营销论坛。
　　上海聚力传媒技术有限公司首席执行官陶闯先生：
　　陶闯博士(Vincent Tao)2009年5月出任PPLive上海聚力传媒技术有限公司CEO，致力打造中国网络电视第一品牌——PPTV网络电视(PPLive旗下媒体，www.pptv.com)。
　　加入PPLive之前，作为微软互联网业务部全球资深高管，陶闯博士主要负责微软环球搜索产品和商务运作。曾是微软虚拟地球业务创始人，带领团队占领了全球近80%的市场。2001年陶闯博士在加拿大创办GeoTango三维地图公司，2005年该公司与微软成功合并。他因此成为微软并购史上第一位华人企业家，缔造了华人创业的传奇。此前，陶闯在加拿大卡尔加里大学(University of Calgary)获博士学位，并任该大学的终生教授。
　　加盟PPLive是陶闯博士的第二次创业。在他的带领下，PPTV网络电视顺利完成媒体化转型道路，并将PPTV网络电视打造成为中国网络电视第一品牌。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

