SCE总裁称PS4画面效果或不会胜于PS3
       最近一直都有关于下一代主机的讨论，尤其是PS3，今年11月是它的五周岁生日，也是时候讨论它的接班人PS4主机了。
　　在一次媒体访谈中，SCE西班牙和葡萄牙分公司的总裁James Armstrong提到了一些有关PS4的有趣言论。
　　记者问他索尼如何加速发布PS3的接班人时，他说：“我之前说过，我认为PS3仍处于当打之年。本年度在西班牙国内PS3的销量预计会达到50万台，如果能达到这个目标的话，PS3可能会成为2011年度最佳销量的游戏系统。不久前任天堂也宣布了新的Wii主机平台(Wii U)，铁定会在明年上市。我先祝他们好运吧。”
　　他也提到索尼的下一代主机可能不会有更漂亮的图像，但会有更佳的游戏体验，而且会更多地考虑女性玩家。
　　“现在一切都还很难说。我们的下一代主机可能不会比PS3当前的画面效果好多少。更多的是向玩家提供更好更人性化的体验。我们的目标将会是让更多的人投入到游戏世界中，并更多地为女性玩家开发游戏。”
　　Armstrong所说的意思可能是在当前的PS3硬件方面不会有太大的提高，比如分辨率、光盘格式、标志性的1080P输出和蓝光光驱。

