索尼3.75万用户信息泄露高管集体降薪
       北京时间6月9日消息，索尼上个月公布业绩，上财年亏损是1995年以来最大的一年，为此公司准备将董事会成员、公司高管的本财年（到明年3月止的一年）薪酬和奖金下调11%。 　　根据索尼网站年度大会的资料显示，索尼24位高管的薪酬将为11亿日元（1400万美元），包括董事长斯金格（Howard Stringer），一年前20位高管的薪酬为12.4亿日元。不过这些薪酬并没有包括期权。
　　上个月，索尼公布了上财年业绩，连续第三年亏损，这是自1958年上市以来的首次。对于本财年，索尼的预期利润也低于分析师的估计，它正努力从日本大地震和网络攻击中恢复。
　　索尼再遭入侵
　　就在今天，索尼再度向电影部门3.75万客户发出警告，说他们的个人信息可能被黑客盗取。
　　索尼电影公司在网站声明中说，被盗的信息可能包括个人姓名、住址、出生日期、电话号码。索尼正和美国FBI联手调查此事，以确定入侵者。
　　自从四月以来，索尼就连连遭遇黑客攻击。6月2日，索尼再度发生黑客入侵事件。在此之前，黑客组织LulzSec发声明说，它们入侵了SonyPictures.com，下载了一些加密信息，包括密码、电子邮件地址、出生日期，共获得100万用户帐号。

