电视游戏不再唱主角  多元化游戏兴起
       以传统单机、电视游戏为主旋律的E3游戏展于6月7日在美国洛杉矶开幕，本届E3游戏展，一改以往的主旋律潮流，移动游戏(手机游戏)以及网络游戏开始崭露头角。
　　在以往的E3的游戏展上，单机、电视游戏活动占据很大的比例，不过本届E3参展的大部分游戏企业都推出了各类网游和手机游戏，其中韩国Nexon公司和Bluehole的网络游戏更是博得玩家眼球。
　　另外，Sprint、T-Mobile等移动公司也纷纷推出智能手机游戏，与以往的E3现场不同，今年的E3多了几分新鲜的空气。能够出现以上现象的原因在于，近年来，手机游戏和网络游戏逐步以其便携性和社交性获得越来越多玩家的青睐，市场份额急速增长。
　　实际上，根据美国网游市场2010对海内外游戏市场的调查中显示，美国游戏市场2009年的销量的是14亿3000万美元，2010年则为16亿9100万美元，2015年将达到27亿4300万，其中街机和PC市场将出现历史首次负增长，负增长率分别为-20%和10%,而市场之所以会扩大，则是因为手机游戏和网络游戏的异军突起。
　　美国网络游戏市场上，MMORPG占据了50%以上的市场份额，休闲游戏占据20%，紧随其后，而赛车、体育、FPS类游戏有十分广阔的增长前景。
　　手机游戏市场作为新兴市场，今年也会有长足发展，预计年销售额将达到17亿美元。有趣的是，在手机游戏的发源强国韩国，手机游戏市场不断萎缩的今天，美国市场中智能手机的市场份额却节节高升。 
　　据悉，美国游戏发烧友用于智能手机游戏和网络游戏购买的费用总额约占2010年美国游戏市场总销量的23%，各家企业也抓住时机，推出各类不同的智能手机游戏和网游。
　　另外，社交类游戏的发展前景也不容小视，去年以全年销售额15亿韩元的优秀成绩收官的社交类游戏，今年继续呈现增长态势。各大厂商通过MSN、雅虎首页、谷歌首页和Facebook等渠道进行宣传、争夺玩家资源的方式目前也已经进入到白热化状态。
　　韩媒综上而称，目前美国市场上的单机、电视游戏独奏时代已经结束，一个多元化的、广角度的新网游形态正在悄然兴起。

