魏英杰：政府补贴给网游算哪门子事情
       政府巨额补贴网游，史玉柱两年获1.5亿元！当这则消息在微博上发布时，引起了网友关注。
　　这个消息来源于财新网。报道列举了拿到补贴的几家网游企业，但没有进一步分析这些企业怎么能够获得政府补贴。在清单中，史玉柱的巨人网络今年第一季度纯利润2.6亿元，政府给了它1000万元补贴，而去年和前年加起来，巨人网络从政府手里拿到了1.56亿补贴。第九城市2010年第四季度净亏约2.9亿元，获得政府补贴2300万元。此外，开发爱国主义游戏《亮剑》的共青团下属企业中青宝于2010年第四季度也获得1550万元补贴。
　　这些企业有的巨亏有的狂赚，开发的游戏有的以爱国主义为主题，有的纯粹是挖宝、打架、升级之类的内容，却都享受到政府的一体优待。有些人肯定纳闷，政府部门是不是没事吃饱了撑的，放着那么多弱势群体不去补助，却拿钱贴给企业“玩游戏”？这钱要是补贴给贫困地区学校“免费午餐”项目该有多好。
　　其实不能这么来看待这件事情。从上述案例可以看出，政府补贴针对的是网游这个产业，而不是根据企业大小，或者看企业开发的游戏是不是爱国。这些补贴政策大多出自于地方政府，目的在于鼓励和扶持网游等新兴产业。在这方面，很多地方实际上都专门出台了相关政策规定。例如，中青宝去年12月收到深圳政府一笔500万元的财政补贴，根据的是 “深发改【2010】1932号”相关扶持政策的规定，指定用于该大型网络游戏产业化项目过程中设备及软硬件购置。
　　政府为何如此热衷于扶持这些网游企业？相信这与各地受新兴网络技术产业发展的刺激有关。一家淘宝，去年交易额便高达4000亿元人民币。盛大刚是一家网游企业，却造就了中国首富陈天桥。新兴产业的发展壮大，各种财富传奇的现身说法，不能不让以GDP为导向的地方政府为之心动不已，从而千方百计扶持本地相关产业。在这背景下，给地、给钱、给政策自然成了地方政府部门的不二选择。
　　可见，这事情的重点并不在于政府该不该拿钱补贴给游戏企业，而是政府该怎么花钱才合理。不妨再想想，政府还拿钱补贴汽车产业呢。前段时间，你要是买车子还可以享受一笔政府“红包”。另外，所谓家电下乡可不也是政府拿钱补贴老百姓买电器？小汽车对许多人来讲还是奢侈品，家用电器也不是什么生活基本用品。为什么政府可以拿钱补贴这个，就不能拿钱补贴网游？从这个角度来看，如果你同意政府拿钱补贴汽车产业，就不得不承认政府也可以拿钱补贴给游戏企业。
　　到这里，事情就变成了政府该如何进行角色定位，以及政府能够在多大程度上干预市场的问题。如果我们把政府定位于社会公平的守护者以及市场经济的裁判员，那么，一方面政府的钱(也就是纳税人的钱)应当更多花在维护社会基本运作、保障弱势群体基本权益等方面；另一方面，政府本来就不就应当对市场过多指手划脚，更不用说像这样把纳税人的钱拿来补贴给部分人群购买小汽车，或者补贴给企业搞网游。
　　这也意味着，当我们平时认可政府拿钱去做一件看起来是好事的时候，你就不得不接受政府也可能拿钱去干一件让人感觉很光火的事情。同样道理，如果你觉得政府拿钱补贴购买家电是件好事，那么你就不能埋怨政府干么在游戏企业身上花钱。因为在这背后，政府做事的逻辑是一致的，那就是强势介入社会生活的每一个领域，以及直接干预市场经济的具体运作。
　　具有讽刺意味的是，每当发生一个问题，许多人第一时间想到的是政府为什么不来管，从而呼吁政府加大干预力度。人们往往想不到，当你呼唤政府介入的同时，就意味着政府权力的进一步扩大。当你希望政府采取措施直接要求企业产品不要涨价，政府立马就可能出台一个具有浓厚计划经济色彩的政策。在这意义上，政府部门拿钱补贴给网游企业，说不定也有“呼唤政府派”的一点功劳。所以，这件事情也提醒了，千万不能指望政府是万能的，比这更重要的是逐渐发展和培育公民社会的氛围。也就是说，凡是社会和市场可以解决的问题，能不让政府介入才是最好的选择。
　　发展网游等新兴产业也是如此。如果想在这方面搞出政绩，政府应该做的是给出相关优惠政策，吸引相关产业的企业和人才，为企业发展提供公平、良好的制度环境。至于企业发展所需资金，完全可以让企业通过贷款或寻求风险投资等途径解决。只要项目有创意有潜力，在市场上不愁找不到娘家。也只有通过市场的自主选择和交易，才能真正优胜劣汰，让最好的产品胜出。不管怎么做，政府部门都不可以这么大手大脚乱花钱——这样还真的是拿纳税人当“外人”了。

