微软成功获光环4域名 原主人未透详情
       微软在本届E3上公布了旗下主力FPS系列《光环（Halo）》的最新续作《光环4》，但当时halo4.com这个域名在E3游戏展时并不属于微软，但是在昨天据外媒Fusible报道，目前这个域名已经被微软拿下了，域名的原主人没有透露任何内幕。
　　微软可能是通过交易得到的这个域名，也可能是让他们的律师去说服原主人，因为这有可能侵犯了微软注册的Halo游戏商标。但是交易的可能性大一些，律师出面谈法律的话，不会这么快就得出结果了，法律途径通常来说需要不少的时间和金钱，相对的来说，直接把域名买过来更省事省力，反正微软有的是钱。
　　Fusible在后来联系上了域名的原主人，是一位居住在美国罗契斯特市叫做Scott O'Reilly的玩家，不过这位玩家守口如瓶，他称和微软签订的协议当中唯一能透露的一条就是“他不能透露协议的任何内容”，真是幽默的家伙……
　　另外据Fusible报道，微软目前并没拥有halo.com和halo1.com的域名，但是拥有halo2.com和halo3.com。至于本次新入手的halo4.com，没人知道它的原主人Scott O'Reilly是从何时拥有这个域名的，估计是在《光环3》公布时，就已经被这个有长线投资头脑的家伙注册了。

