国家新闻出版总署张毅君CJ新闻发布会致辞
　　各位嘉宾，新闻界的朋友们：
　　大家上午好！
　　今天，我们在这里为即将开幕的第九届中国国际数码互动娱乐展览会召开新闻发布会。借此机会，我谨代表主办方之一的国家新闻出版总署，向一直以来给予我们鼎力支持的上海市委、市政府和上海市人民，向积极投身于我国游戏出版产业发展的中外产业界人士，向多年来热情关注、真诚理解和正确报道我国游戏出版产业改革、开放与发展的新闻界新老朋友们，表示衷心的感谢和崇高敬意！
　　经过十多年的探索和积累，我国游戏出版产业呈现出平稳较快发展的态势。游戏出版产业规模持续扩大、产业发展环境日趋完善、自主品牌意识不断增强，优秀的民族游戏作品不断涌现，产业竞争力明显提高。
　　同时，也应清醒地看到，我国游戏出版产业的发展，与发达国家相比，在理念、研发、技术、运营、管理等方面仍存在一定的差距，仍需要我们长期不懈的共同努力，需要政府主管部门和产业界一道，开拓创新、务实进取，共同推进产业健康发展。
　　当前，我国游戏出版产业面临难得的发展机遇期。在十二五开局之际，如何抓住机遇做好工作，事关我国游戏出版产业又好又快发展的进程。
　　首先，要继续倡导积极向上的产业理念，引领产业健康发展的方向。健康向上的文化理念既是我国游戏出版产业发展的核心价值体现，更是满足人民群众日益增长的物质文化需求的必然选择。新闻出版总署将加大政策引导与监管力度，把中国游戏出版产业推向以绿色网络游戏为主流的全新发展阶段。
　　第二，要提高我国企业的研发水平，培育和提升产业核心竞争力。我们特与各个方面通力合作，通过多种形式、多种途径、多种手段，为国内外企业和人才开展合作、交流搭建平台。鼓励学习先进理念，加大技术创新，培养高端人才，提高原创研发水平，提升产品竞争能力。新闻出版总署将通过建立健全企业基础创新机制，制定相应政策，鼓励企业增加对核心技术研发的投入。
　　第三，要着眼内外两个市场，加大扶持民族原创游戏作品走出去的力度。我们将制定更加有利于产业发展的优惠政策，支持优秀游戏出版产品走出去。将发挥好政策优势，推动金融资本与企业资本的合作模式，采取多种措施支持有条件的民族游戏出版企业加快走出去的步伐，进一步推动中国文化与世界文化的交流。
　　随着我国游戏出版产业的蓬勃发展，在国家新闻出版总署、科技部、工信部、国家体育总局、中国国际贸易促进委员会、国家版权局、上海市人民政府等主办单位的大力推动下，在社会各界的共同参与下，中国国际数码互动娱乐展览会已经成为推动我国新兴产业发展，促进产业内外交流的不可或缺，和无以替代的专业性、权威性平台，已经成长为全球三大数码互动娱乐知名的展会之一。
　　ChinaJoy今年是第九届，是在我国游戏出版产业又好又快发展新形势下更具产业合作功能性、中外交流规范性的一届展会，是更符合我国游戏出版产业新的发展要求的一届盛会。展会将以“扶持民族游戏产业，促进国际交流合作，推动知识产权贸易，引领健康消费潮流”为宗旨，彰显“共同的发展，共同的梦想”这一主题，在传承与创新、进步与发展的主旋律中，以弘大的成果展示形式，崭新的功能区划和格局配置，满足方方面面的不同需求。
　　本届展会，将突出展会区位集聚效应、展示商务协同效应和展览专业功能集成效应等新特色，以上海新国际博览中心W5号馆为界，通过各功能区域的划分，有机的将展览展示和商务洽谈区分开。特别是W5号馆作为 B ToB商务洽谈区，集合了投融资、版权交易、技术转让和外包合作等商务洽谈功能。与上海新国际博览中心毗邻的上海浦东嘉里中心则成为中国游戏开发者大会、中国游戏商务大会以及中国游戏外包大会的会场。商务活动同展览展示活动毗邻，使两者之间形成互补、互动的相得益彰。
　　在展览展示区中，将相同专业功能聚集、整合为主题展示区，移动互联网娱乐主题展示区和网页游戏主题展示区两个产业功能全面、服务功能突出的主题区，形成强烈的产业集合效应，提升展会的产业效能。
　　我们相信，在日新月异、繁荣和谐的上海，第九届ChinaJoy展览会将会以更加崭新的形式，更加成熟的理念，更加丰富的内容，推进我国与世界各国游戏出版产业之间不断深入、务实的交流与合作，促进我国游戏出版产业的可持续发展，使之切实成为我国新兴产业中的一支重要力量。
　　最后，预祝第九届中国国际数码互动娱乐展览会取得圆满成功！
　　谢谢大家！

