全球游戏外包新浪潮 叩响中国的声音
　　尊敬的各位领导、各位来宾，女士们，先生们：
　　上海市多媒体行业协会是我国加入WTO之后上海首批组建的十二个新行业协会之一，是一个不以营利为目的的社会团体，目前已拥有近300家团体会员，覆盖了上海市乃至全国动画、游戏、展览展示、数字学习以及相关的数字媒体骨干企业。经过多年努力，上海市多媒体行业协会已经构建了连接政府、企业、媒体、海外等多方资源的行业网络，是国内数字媒体行业最活跃的组织之一。
　　中国游戏外包大会由北京汉威信恒展览有限公司与上海市多媒体行业协会共同承办，在去年为期两天的首届CGOC2010大会中，共吸引了542人次参与，54家接发包企业达成了商务配对意向，发包项目总额累计超过1.5亿元人民币，交上了一份满意的答卷。CGOC作为全新的游戏外包细分领域盛会，今年即将举办的第二届活动规模将远超首届。
　　首先，CGOC2011从2天扩展为4天，参展企业数量将大幅扩容。其次，大会增添了四项人性化的增值服务，包括扩大标展位面积、增设专业随行翻译、提供专属会议室、升级配对系统等等，给予更多中小型公司展示的舞台。第三、大会再度吸纳了育碧软件总裁戈翎女士、南京原力总裁赵锐先生及中国外包网CEO齐海涛等多位专家顾问团新成员，力求每处细节更为符合企业的需求，不断臻于完美。最后，璀璨之夜2011欢迎晚宴移师世博园内上海的新地标性建筑——梅赛德斯-奔驰文化中心举行，优美的环境和轻松的商务交流氛围将会吸引更多游戏企业的参与。
　　在本届大会的演讲日程上，组委会特别针对游戏外包企业的需求，开设出别具特色的专题演讲和主题讨论。除了常规化的音乐外包、美术外包等议题外，还包括有讨论企业用人误区和人才获取方式的人力资源专场，有投资游戏外包产业的风投资本市场专场和特设的主题接发包专场等等，更将首度邀请政府有关部门就游戏外包政策和外包技术合同进行详细解读和现场答疑解惑，而讲解游戏市场发展现状和2011年行业最新薪水调研结果的演讲更堪称所有游戏企业绝不可错过的重要议程。
　　第二届CGOC以“全球游戏外包新浪潮，叩响中国的声音”为主题，如何使游戏外包产业更为健康有序发展，正是第二届中国游戏外包大会所希望传达的终极精神。作为中国自主举办的最大规模游戏外包活动，请允许我谨代表中国游戏外包大会组委会诚挚邀请更多海内外接发包企业踊跃参与，合作共赢，使CGOC真正成为接发包企业拓展商务契机和寻找海内外合作伙伴的最佳平台。谢谢！

