游戏蜗牛支持CGBC 董事长石海确认出席 
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的9个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自苏州市蜗牛电子有限公司的大力支持，其董事长兼总经理石海先生已确认出席游戏伦理和文化论坛。
　　苏州市蜗牛电子有限公司董事长兼总经理石海先生：
　　石海，苏州市蜗牛电子有限公司董事长兼总经理，全国青联委员，江苏省优秀软件企业家，苏州工业园区动漫游戏协会会长。
　　1972年出生，籍贯厦门，从小学习国画，1993年毕业于南师大美术系。
　　1995年，成立苏州西部餐饮娱乐有限公司至今，倡导新服务行业，把牛排变成大众快餐+美国西部文化。
　　90年代中期，成立苏州星际娱乐有限公司至今，在苏州首创量贩式卡拉OK，成为全国第一家使用自行开发点歌系统的企业并一举成功。
　　2000年10月成立苏州市蜗牛电子有限公司至今，是中国最早的网络游戏研发公司。在石海的带领下，蜗牛十年坚持自主研发，不断创新，成为中国的3D虚拟数字技术领军企业，并成为中国最大的3D数字文化娱乐内容提供商和出口企业之一；在未来十年，石海将带领蜗牛成为全球最大的3D数字文化娱乐内容提供商，成为中华文化传播的使者，最终实现“让虚拟世界和现实世界成为相互的起点和终点”。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由9个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”、“网络游戏与产业链合作论坛”以及“游戏伦理与文化论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

