EA借社交网络和电子产品拓展游戏业务
       导语：国外媒体今天撰文称，随着社交网络的发展和热门消费电子产品的普及，美国游戏巨头EA也开始借助这些渠道拓展业务。
　　以下为文章摘要：
　　美国视频游戏发行巨头EA正在利用社交网络、热门消费电子产品和可下载的内容推广游戏大作，推动互动娱乐领域的变革。
　　“发行商以前开发完游戏后灌装成光碟，然后发货，接着就该开发下一款游戏了。”EA副总裁兼南欧总经理帕斯卡·布罗希尔(Pascal Brochier)本周在E3游戏展上表示，“但互联网已经帮助我们拓展到多种设备，而可以下载的内容则拓展了难以置信的游戏体验。”
　　“多平台使得我们能够在任何平台接触玩家。”他说。
　　目前已经有超过100万人参与了《星球大战：旧共和国》(Star Wars:The Old Republic)的测试，该游戏将于今年晚些时候正式推出。EA已经将资源集中于少数几款大型游戏，并且针对一些热门消费电子设备开发了相应的版本。
　　布罗希尔非常认同EA的多平台战略，他说：“你可以在客厅开始玩《FIFA》，出门后还可以继续参与游戏。”
　　EA上周还推出了在线游戏商店Origin.com，出售《战地3》和《FIFA 12》等热门游戏的独家限制版。该公司最终还将允许用户通过Origin.com了解好友正在玩的游戏。借助这一平台，用户甚至可以通过智能手机直接运行游戏。
　　EA CEO约翰·里奇蒂罗(John Riccitiello)说：“我们致力于为用户提供前所未有的方式，帮助其直接访问优秀的内容和社区。”
　　布罗希尔说：“我认为行业的增长与之所具备社交元素相关。”他表示，社交游戏仍然处于发展初期，仍有很大的发展潜力，今后还将具备更多的实时性和个性化元素。例如，EA推出的一个《极品飞车》版本不仅支持传统的玩法，还可以将用户的比赛过程记录下来，在好友玩同样的赛道时与之对战。
　　布罗希尔说：“我坚信分享将是行业的未来趋势，我们将逐渐看到与社交元素相关的体验。”
　　EA今后几个月还将在Facebook上推出《模拟人生：社交》(Sims Social)，充分将社交元素融入这款游戏。《模拟人生》系列游戏目前的销量约为1.4亿份。
　　“这不仅仅是技术，还要拥有优秀的内容。很多公司都退出了这项业务，因为很难兼具内容和技术。”布罗希尔说。

