目标副总毛海滨CGDC演讲：FPSOnline游戏设计分享
　　第四届中国游戏开发者大会(CGDC 2011)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，目标副总裁毛海滨已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，一同探讨“FPS Online 游戏设计分享”。
　　2011年可以称得上FPS游戏爆发的一年，海外的FPS大作纷纷进驻国内，而国内大游戏厂商也不甘示弱，先后推出自主研发FPS网游，试图在炙手可热的FPS市场分一杯羹。在FPS游戏市场竞争激烈、细分领域不断明显的今天，应如何突破瓶颈脱颖而出？是众多游戏开发者所关注的问题。
　　资深游戏制作人目标副总裁毛海滨，拥有丰富的游戏开发经验，曾参与首部国产战争题材FPS网游《MKZ-军魂》。届时在CGDC会上毛海滨先生将与来自国内外的研发、设计、策划人员，共同探讨“FPS Online 游戏设计分享”议题。
　　演讲题目： FPS Online 游戏设计分享
　　演讲人介绍：
　　毛海滨，目标副总裁，资深游戏制作人。自1999年加入目标软件，历任CTO、研发总监、游戏制作人、研发&海外副总裁等岗位。拥有11年游戏行业经验。曾作为核心主创人员参与《傲世三国》、《傲世三国-三分天下》等单机游戏项目，并负责海外版本制作。曾负责《MKZ-军魂》、《龙腾世界》等多个网游产品的研发，并成功推向海内外市场。2008开始分管海外业务之后，带领目标软件海外团队，把目标软件产品重新带回全球市场。
　　关注微博地址：
　　新浪：http://weibo.com/chinagdc
　　腾讯：http://t.qq.com/CGDC2011V
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspxa=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com
　　谢凌飞先生
　　电话：010-51659355-34
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：nic_xie@howellexpo.com

