Facebook广告业务收入将超过Google
　　Hussein作为AdParlor公司的CEO， 专门为Facebook提供广告管理与技术支持服务，AdParlor为众多Facebook上的社交游戏公司提供广告投放服务，为Facebook目前最大的广告代理商，此外AdParlor还获得了团购巨头Groupon在Facebook广告投放的独家协议。Hussein有着丰富的Facebook广告投放的经验。
　　以下为原文：
　　在不久之前，Facebook的广告业务还没有市场。人们都在怀疑用户是否会去注意位居右边栏的广告。真实情况也是如人们所想，大部分用户在浏览网页时都会形成“广告盲点”，忽视右边栏的广告。
　　然而，相比过去，Facebook的广告已经改变了很多：个人信息的填写变得更完整，以利于广告商能更准确地定位他们的目标受众；广告服务算法大大得到提升，加之广告API的应用，Facebook提供的广告服务更显智能。慢慢地，右边栏广告逐见成效，并且受到各种类型广告商的青睐。而与此同时，Facebook也不断扩大其广告销售团队，向品牌和客户推销高价广告。经过这些努力，在eMarketer的评估报告中，Facebook 2010年的广告收入几乎达到了20亿美元，而在2011年则将预计超过40亿美元。
　　AdParlor通过对数百万个Facebook右边栏广告展示统计的分析，发现社交广告已经取得了很大进步。在许多案例中，在点击成本(CPC)相同的情况下，Facebook社交广告的点击率是其普通广告的两倍，而展示数则更高达5-10倍。再考虑到社交广告在品牌回忆率(1.6倍)、信息感知度(2倍)和购买意向(4倍)这三方面的表现提升，我们就能了解社交广告的威力是多么大了。然而，社交广告并非只存在“右边栏广告”这一种模式，为了看清社交广告的真正价值，我们还要弄清楚社交广告如何可以用于其它领域。
　　尼尔森的数据也展示了相似的趋势：
　　美国互动广告局(IAB)的数据显示，当把线上广告的四分之一收入来源于显示广告。目前有超过250万个网站整合了Facebook Connect，每天更是以1万个的数量递增。Facebook正在建立起一个能够将外部网站整合为其内部资源的庞大网络。如果这些站点想要显示具有社交功能的广告，将会是十分简单的，只要Facebook允许，这项功能就能被开启。
　　更值得说到的是，如今越来越多的网站植入“喜欢”(like)之类的按钮，用户资料也变得越来越丰富：用户喜欢什么，想买什么，认可什么都将被一一记录。而比起Google等其它传统网站，融合了社交功能的Facebook无疑在目标用户定位这一方面更具优势。举个例子说，如果我Facebook上的好友登录到在线商城Nordstrom.com上，看上了一双靴子，并点击了“喜欢”按钮，那么这个广告将会同时发到我们两个人的页面上。
　　每隔几年，传统显示广告就会有新的变化(例如图文广告，播放广告以及目标用户锁定等)，但在最近相当长的一段时间内，我们都没有看到什么创新。社交功能将成为显示广告领域的下一个重大变化，而Facebook则把握住了这个机遇。
　　搜索广告
　　IAB的数据还显示了大约45%的线上广告收入来源于搜索。搜索广告如此重要的原因是它能准确定位到有明确购买意向的用户，而这正是其它媒介做不到的。例如，我在搜索引擎中输入“汽车保险”，是因为我有相当确切的购买意向。保险公司愿意支付巨额广告费给Google的原因正在于，Google帮他们找出了最具购买意向的客户，并提升了将这些潜在意向转化成销售额的机率。
　　在这里我先不用提Facebook与微软必应(Bing)搜索引擎深程度的整合，单单就从发展趋势上看，未来“基于意向的搜索”与“社交推荐”这两大功能的融合在广告行业将是不可避免的。但是，其成功的关键还取决于用户愿意分享的程度。汽车保险公司为了让用户愿意推荐分享自己的保险服务，甚至提供了“一次点击‘喜欢’，减免保费100美元”的活动。这种集搜索和社交于一体的广告的将肯定优于传统的搜索广告。
　　通过与微软的合作，并借助于其社交功能，Facebook第一次拥有了打败Google，赢取市场份额的真正机会。无论最终是微软将其亏损已久的搜索业务出售给Facebook还是Facebook独立开发一款搜索引擎。对于Facebook来说，这都是一次增加广告收入，打击Google的大好机会。
　　移动广告
　　Facebook在手机平台这一最热门的新兴平台上建立了庞大的用户群，如今已拥有了大约两亿五千万的用户。用户通过免费的iPhone、黑莓以及安卓系统入口，可以随时随地登录到Facebook上。虽然拥有了如此庞大的手机用户群，Facebook似乎并不着急在手机平台上建立起独立的广告业务。然而，最近的一笔收购交易可能会改变这种状况。虽然还需要开发出合适的广告格式，但庞大的用户群和社交网络使得Facebook在这一领域早已占尽先机。
　　美国本地的线上广告市场份额估计为200亿美元，这也是Google对高朋(Groupon)感兴趣的原因。如果将本地市场、移动平台以及社交功能这三者整合起来，无疑能创造一个巨大的利润空间。想象一下：Facebook通过你的手机告诉你“你和你的好朋友约翰相距只有一个街区，你们两个都喜欢比萨饼，现在到午饭时间了，一块儿到必胜客吃个饭吧，你们可以节省5美元”。当然，实际广告可能不会这么长，而且会配上诱人的图片。
　　虽然移动广告业务已经开始发展，但我们还未见到期待中的“曲棍球杆曲线”效应(指新产品往往需要1-3年的预热，然后就会迅速发展)。这种情况或许要等到更多创新型的移动广告产品开发后才会出现。当然，此方面Facebook再一次占据了优势。
　　当Facebook全球市场部的副总裁Carolyn Everson在Disrupt NYC大会上说“我们的产品只完成了1%”时，也许他并不是在开玩笑。Facebook的线上广告只不过是Facebook产品的开端。随着Facebook准备首次公开募股，扩大广告产品投资组合，它将在显示、搜索和移动广告领域开创新的格局。如果能将这些不同类型的产品通过社交网络联系在一起，它的影响则会变得更加强大。
　　尽管很多人认为Facebook的成功是因为拥有为数众多的网站用户，但Facebook真正的魔力在于它将用户、好友、产品、地点、人群以及“喜好”都联系在了一起。当Facebook决定增加收益时，它能够利用这种社交网络，建立起一个串联多种平台、无可匹敌的社交广告模式。而随着这些产品的发展，Facebook将占据线上广告的最大市场份额，并最终超过Google。

