和信超媒体支持CGBC首席战略官John Lee确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的9个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自和信超媒体控股有限公司的大力支持，其首席战略官暨国际部总裁John Lee先生已确认出席游戏伦理与文化论坛。
　　和信超媒体控股有限公司首席战略官暨国际部总裁John Lee先生：
　　李先生从2007年起就以首席战略官暨国际部总裁的身份服务于和信超媒体控股有限公司，一间纳斯达克上市总部位于香港的网络游戏公司。李先生在和信超媒体的工作包括企业战略、直接投资、国际业务和海外营运。李先生也同时在南韩、中国及美国兼任多家公司的董事角色，主要服务在新媒体及网络游戏的领域。
　　从2010年到现在，李先生也是中国青少年网络协会的海外交流顾问。该机构的基本任务是在青少年中宣传、推广和普及网络技术和知识，开展各类计算机网络培训和竞赛活动，促进青少年人才的成长 。
　　在加入和信超媒体之前，李先生曾在多间游戏及投资公司担任高级行政职务，其中包括NCsoft公司、 Turbine Entertainment和软银公司(Softbank Corp)。在职业生涯初期，李先生就任于麦肯锡公司管理顾问一职。
　　在过去10年李先生曾在无数的业界活动发表演说，其中包括身为2003年南韩首尔Ziff Davis 网络会议的主要嘉宾、2005年洛杉矶E3展的论坛嘉宾及在2004年至2006年多次参与在美国举办的游戏开发大会(GDC)的论坛嘉宾。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由9个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”、“网络游戏与产业链合作论坛”以及“游戏伦理与文化论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

