主机设备发展趋势体感化和社交化并重
　　从三大游戏巨头任天堂、微软和索尼的新品来看，毫无疑问，体感化和社交化将会是游戏机的趋势。
　　体感游戏最初可以追溯到2006年任天堂发布的第七代游戏机Wii，当时该产品配有无线体感控制器Wiimote，虽然Wii不能支持高清图像，但颇受消费者欢迎，以至于一年后任天堂股价创下了10年内新高。
　　在任天堂推出体感游戏时，微软和索尼都曾发出过嘲笑，称其为老年人玩的游戏，但随后两家厂商发现自己错了，并相继推出了体感游戏，即PlayStation Move和Kinect。
　　任天堂此次依然走Wii体感游戏的路线，推出了Wii U，微软则是继续升级用户体验。
　　不过，目前体感游戏开发依然处于早期阶段，厂家提供的体感游戏设备依然需要配套游戏来支持完成最终用户体验，体感游戏最终能发展到何种程度要看软件商能提供何种游戏。
　　值得注意的是，任天堂或许是受到了苹果产品的启发，首次在手柄上加入了触摸屏，尽管只是单点触控，远比不上iPad，但从索尼PS Vita同样也加入了触摸屏一举可以看出，虽然传统按键依然存在，不过触摸屏已经开了游戏机的先例。
　　PS Vita另一项革新就是社交功能的加入。Near和Party两项功能虽然看似简陋，但已经能满足日常需求，与朋友边玩游戏边聊天，上传至Facebook、Twitter等功能或许已经在索尼日程之中。
　　尚未重视网络的只有任天堂一家。微软计划在今年秋季发布用于Xbox 360的在线娱乐服务Xbox Live。微软称，会员将能够看到YouTube网站的视频。微软还表示，它将为Xbox Live添加采用“必应”搜索技术的搜索功能，人们将可以利用语音指令搜索微软日益膨胀的在线视频、音乐和游戏库。
　　或许在不久的将来，玩家坐在沙发上，手指朝着电视机的方向轻轻一指，就能打开游戏，同时通过触摸屏上传游戏片段至社交网络，与朋友分享交流。

