百度数据：2011第一季度网游行业报告
　　(一)网络游戏行业搜索指数
　　2011年大型网游行业开局良好，Q1搜索指数同比增长38.6%
　　虽然大型网游行业在过去一年出现增长放缓的趋势，同时行业内对于客户端网游的发展空间也有很多的讨论，但从搜索趋势来看，2011年网游行业呈现出非常好的 开局，各大游戏运营商推出的新产品或新内容吸引了更多的网民关注。百度统计数据显示，Q1大型网游行业搜索指数同比增长38.6%，月均搜索指数达到 4.5亿次。
　　节假日推动网游搜索指数保持高位
　　2011年Q1期间由于有多个节假日，玩家有更多游戏的时间，厂商也相应进行了更多推广和一些新产品的推出，从而推动Q1期间的搜索指数保持在较高水平。其中1.20日指数达到1850万，3.19日达到1898万。
　　(二)网络游戏关注度分布
　　FPS游戏推动休闲网游再获大幅提升，关注度近50%
　　2011 年Q1主要网游类型的关注度格局再次发生明显变化，以穿越火线为代表的射击类游戏的火爆推动休闲网游的关注度份额大幅增长，达到49.9%。魔幻类RPG 的关注度有所下滑，其它类型网游的关注度保持相对稳定。围绕以FPS游戏为主的射击类网游，报告将在最后一部分对其进行专题分析。
　　(三)网络游戏玩家特征　
　　游戏名称和游戏网站依然最受关注，攻略类增长明显
　　搜索关键词是用户需求的最真实表达，对搜索关键词的分类分析也可以有效获取玩家的关注焦点。2011Q1游戏名称仍然是玩家在寻找网游相关信息时搜索最多的 类别，其关注度为34.0%，同比下降了1个百分点。以各运营商官方网站和行业门户为主的游戏网站类信息的关注度位居第2，关注度为22.5%，同比增长 了5个百分点。
　　攻略类信息的关注度同比有明显的上升， 达到10.3%，排名第3。外挂和私服类的信息分列第4和第5。其次最受关注的是游戏客户端的下载，关注度为6.1%。
　　2. 网游玩家的地域分布特征
　　经济发达省市以及人口大省分布着更多的网游玩家
　　随着互联网普及率的不断提高，人口大省的市场潜力不断显现，从网游玩家的地域分布来看，除了传统的经济发达地域：广东、浙江、江苏和北京汇聚了中国32%的网游玩家外，山东、河南、河北3个人口大省的网游玩家累计占比也达到17%。
　　对比全体网民的分布结构来看，网游玩家在河南、黑龙江的分布比例明显高于普通网民。
　　3. 网游玩家的性别结构
　　网游玩家男性比例达到75%
　　根据2011Q1对网游关注人群的抽样数据显示，男性玩家占到整体网游玩家群体的四分之三，达到75%，对应普通网民中的男性比例为61.3%，由此可见网游关注群体的男性化特征非常明显。
　　4. 网游玩家的年龄结构
　　30岁以下群体构成网游玩家主体，同时30岁以上群体也开始有较多关注
　　根据2011Q1对网游关注人群的抽样数据显示，30以下的用户占到网游关注群体的77%。其中20岁-29岁的用户最多，比重为40.3%，其次是19岁及以下的群体，比例为36.6%。同时随着网游行业的发展，30岁以上的网民中，关注网游的的比例也越来越多。
　　(一)整体关注度排行分析
　　1. 运营商关注度排行
　　腾讯增长显著，集中度进一步加剧
　　2011Q1 运营商关注度格局 整体保持相对稳定，前4名和2010年相比没有发生变化，但腾讯凭借穿越火线的优异表现，关注度再获明显提升，达到39.8%，领先优势更加明显；网易、 盛大关注度相对稳定，继续稳居第二、三名；三家累计关注度达到58%，和去年同期相比集中度进一步加剧。
　　完美时空继续稳居行业第四，关注度为3.7%；本季度世纪天成凭借其FPS游戏CSOL的优秀表现关注度首次超过搜狐畅游，成为第五名，两者差距为0.1%。
　　2. 游戏产品关注度排行
　　穿越火线成为最受网民关注的网游，关注度超过15%
　　2011Q1大型网游行业虽然仍旧是重点厂商的老游戏主导，但老游戏也不孚众望，继续焕发生命力。最受关注的前十款网游产品基本被腾讯、网易和盛大所垄断，只有世纪天成的反恐精英也进入前十名。
　　穿越火线在腾讯的大力推动下，本季度首次超过地下城与勇士，成为市场最受关注的网游产品，关注度达到15.9%，地下城与勇士的关注保持相对稳定，两者吸引了超过30%的网民关注。排在第三、四名的是网易的魔兽世界和梦幻西游，两者合计关注度为7.9%。
　　(二)各细分市场分析
　　1. 休闲网游关注度排行
　　穿越火线领衔休闲网游市场，FPS游戏获再获大幅增长
　　2011Q1腾讯在休闲网游市场的绝对优势得到进一步加强，穿越火线的关注度大幅增长，达到35.8%，超越地下城与勇士，两者的关注度接近70%，再加上第三、四名的QQ旋舞、QQ飞车以及ava(战地之王)，腾讯在休息网游的关注度超过80%。
　　射击类休闲网游特别是FPS网游获得更多玩家更多青睐，有3款FPS游戏进入Top10，合计关注度接近40%。如果再往下看接下来的排名，也能发现有多款射击类网游，同时多家网游运营商都在加大在该市场市场的投入，报告将在最后一部分进行射击类游戏的专题分析。
　　2. 魔幻MMORPG关注度排行
　　魔幻RPG市场关注格局保持稳定
　　2011Q1 魔幻RPG市场保持相对稳定的关注格局：魔兽继续保持稳定的领先优势，关注度超过25%。龙之谷在经历了2010年快速增长后也逐渐稳定下来，关注度为 12.9%，传奇和永恒之塔也保持稳定的关注度，两者合计超过10%。神魔大陆继在10年下半年发力后，本季度也开始逐渐稳定，关注度达到2.9%。
　　3. 神话MMORPG关注度排行
　　西游题材继续主导神话RPG ，神武增长明显
　　2011Q1 神话类RPG游戏市场仍旧是以西游题材和诛仙系列为主打，而且其中西游记题材获得更多玩家关注。梦幻西游继续稳居首位，关注度为22.3%，QQ西游紧随 其后，关注度达到9.2%，多益的新作神武本季度名列第四，关注度超过5%，这三款西游题材的产品合计关注度超过36%。
　　4. 武侠MMORPG关注度排行
　　征途2领衔模式“新征途”
　　武 侠RPG市场一直是国产网游创新较多的领域，本季度天龙八部系列和武林外传继续领跑武侠RPG市场，巨人推出了更加强调公平的第三代网游商业模式，征途2 在Q1已经有较好的表现，关注度达到6.0%，超过了征途和绿色征途。绿岸网络的醉逍遥在10年下半年发力后本季度逐渐稳定，保持良好的发展势头，关注度 达3.6%。

