索爱Xperia Play  将迎来20款新游戏
　　NVIDIA和高通已经在手机游戏方面先后推出了自己的后援团，推出专用游戏手机Xperia Play的索尼爱立信自然不能落后，他们也在联合开发商准备游戏作品来支持他们的手机。
　　索尼爱立信近日宣布Xperia Play将会迎来20多款新游戏，其中包括10款独占游戏。这些游戏将会在即将开幕的E3大展中进行展示，加上之前的游戏名单，Xperia Play将拥有至少60款手机游戏大作可选。
　　新的Xperia Play独占游戏包括：
　　- 《Minecraft》
　　- 《战地叛逆连队2》
　　- 《汤姆克兰西彩虹六号：暗影先锋》
　　- 《沙漠之风》
　　- 《IcebreakerSleepy Jack》
　　- 《Sleepy Jack》
　　- 《Cracking Sands》
　　- 《末日中队2》
　　- 一款未公布名称的格斗游戏
　　即将支持Xperia Play的新游戏：
　　- 《口袋传奇》
　　- 《Star Legends: The Black Star Chronicles》
　　- 《不朽的神迹》
　　- 《Guns ’n’Glory 2》
　　- 《地牢猎人2》
　　- 《Pocket RPG》
　　- 《D.A.R.K。》
　　- 《武士II：复仇》
　　- 《Vendetta Online》
　　- 《混乱与秩序》
　　- 《Happy Vikings》
　　- 《Lumines》
　　- 一款新的球类游戏

