韩国游戏产业协会事务局支持CGBC2011
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的9个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自韩国游戏产业协会事务局的大力支持，金成坤局长已确认出席游戏伦理与文化论坛。
　　韩国游戏产业协会事务局局长金成坤先生：
　　现任韩国游戏产业协会事务局局长的金成坤毕业于汉城大学社会科学学院外交系，硕士学位。
　　2001年在Digital.com任科长，其后在韩国国会任职政策辅佐官。以此为基础于2007年出任韩国网络(Internet)企业协会的政策室长，并于去年上任韩国游戏产业协会事业局局长一职。
　　在此期间主要研究成果有“New  Media产业现状及管制体系分析及有效雇用的研究”文体观光部研究(2009年12月)、“Internet管制及ServicePlatform的中立性”(2009年7月)、“Portal-News的媒体特性考察(2008年秋季)。
　　学生时代曾发表过改革时期的中国中央-地方关系及协议体制贸易及投资政策方面事例比较研究，获得汉城大学社会科学学院优秀论文奖。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由9个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”、“网络游戏与产业链合作论坛”以及“游戏伦理与文化论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

