任天堂Wii2令市场失望 股价创5年新低
　　在任天堂发布了最新一代的视频游戏机之后，受部分市场分析师质疑该产品能否创造出像Wii一样的辉煌的影响，任天堂股价创出5年来的新低。
　　>>任天堂新主机Wii U震撼公布 主机参数及超清图
　　作为全球最大的视频游戏机制造商，任天堂将从明年开始销售新一代视频游戏机WiiU。WiiU是一款动作感应设备，也是任天堂发布的首款高清视频游戏机。任天堂美国总裁瑞杰·弗艾米(Reggie Fils-Aime)表示，WiiU支持Wii上的所有游戏。
　　三菱日联证券(Tokai Tokyo Securities Co。)分析师Yusuke Tsunoda表示，“市场对新一代的Wii视频游戏机充满的期待，而任天堂最新的产品离这一期待尚有一定的距离。人们原本希望在电子娱乐展(Electronic Entertainment Expo，E3)中看到一些重量级的产品，但事实上这些产品并没有出现。”任天堂总裁岩田聪(Satoru Iwata)需要借助WiiU帮助任天堂恢复业绩的增长。包括任天堂、索尼等专用硬件设备制造商，当前都面临着来自苹果等移动设备制造商的激烈挑战。
　　任天堂股价周二在大阪证券交易所的交易中下跌7.5%，报收于1.61万日元，这一股价也创出自2006年4月28日以来的新低。任天堂当日的股票成交量达到167万股，远超过过去6个月平均72.4万股的成交量。
　　任天堂并未透露新一代视频游戏机WiiU的售价，该项目此前曾被称为“咖啡计划”(Project Cafe)。WiiU带有一个前置摄像头，6.2英寸的触摸屏，扩张SD槽，可通过平坦的衬垫控制游戏。玩家还可以将游戏机无线连网，从而通过家用显示屏来传输内容。
　　任天堂在今年2月开始销售3DS掌上游戏机。任天堂预计，在截至2012年3月31日的本财年，3DS的销量将有望达到1600万部。售价为250美元的3DS已在美国、欧洲和日本市场进行销售。

