成都育碧Peeyush GulatiCGDC演讲内容
　　导语：2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，成都育碧Peeyush Gulati已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，一同探讨“亚洲团队和西方团队合作创造适应于所有市场的网游”。
　　演讲题目：亚洲团队和西方团队合作创造适应于所有市场的网游
　　演讲人介绍：
　　PeeyushGulati是育碧成都网页开发团队的首席程序员。他负责提供技术方向，解决方案，以及为多个网页游戏定义流程。Peeyush管理着一个由网页程序员和服务器系统管理员组成的团队，同时与多个部门合作并提供关于网页游戏开发的专业知识。他的角色同样包括为网页开发工具类的团队提供培训。他也与不同的远程团队研究合作开发的方法并且在诸如Facebook，Mixi，Naver，Orkut等社区平台上有着丰富的经验。Peeyush也是英雄无敌：王国大陆版，香港版，韩国版以及Castle & CoFacebook，Mixi平台版本的首席程序员。他也带领着为在线，网页和社区游戏开发数据跟踪技术和KPI报告的GameIntelligence团队。Peeyush曾在2010年的奥斯丁GDC发表演讲《从包月机制到道具交易机制的转换》。(CGDC官方与叶子猪合作稿件，发布请注明出处。)
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com
　　谢凌飞先生
　　电话：010-51659355-34
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：nic_xie@howellexpo.com

