要玩娱乐网络技术有限公司聘游戏人才
【广州要玩娱乐网络技术有限公司】
您热爱游戏吗？您想加盟与兴趣相关的行业吗？您希望寓工作于娱乐吗？您想在游戏的世界里当一个傲视天地的执法者、审判官吗？
您可曾梦想：把游戏变成一份职业？
如果您的答案是肯定的，那么还迟疑什么！赶紧加入【要玩网】的大家庭吧！
要玩网是中国领先的网页游戏开发公司，总公司在广州，在珠海及杭州设有分公司。公司有着丰富的游戏行业研发及运营经验，现有员工300多人，是一支充满活力和激情并极具凝聚力的新锐团队。成立以来，一直秉承“志存高远、厚积薄发”的经营思路，专注于游戏开发领域，倾力打造高品质的网页游戏。中期目标是：上市；长期目标是：开发世界级精品网游。
【要玩网】的游戏包括：魔龙传奇，赏金猎人，墨攻，一球成名，侠侣天下，富人国，傲视千雄，丛林守护战，幻龙战记，帝国文明，传奇国度，天地英雄，赵云传，南帝北丐，仙侠风云，范特西篮球，千军破，十年一剑，魔法风云，弹弹堂，楚汉神话，三国天下，铸剑，傲视天地，魔法之城，魔塔世界，大富豪，海岛帝国……
近三十款游戏期待您来驾驭、掌舵、引领远航！
您选择游戏行业的7个理由：1、据统计，近年来聚居富豪最多的行业主要为房地产和游戏行业，选行业当然选不缺钱的行业；2、兴趣和职业合在一起是最幸福的事；3、您可以一边工作，一边玩游戏，工作有时候就是玩游戏，“奉旨”玩游戏；4、在游戏的世界，您有机会主宰一切，您就是“上帝”；5、游戏行业高速发展，您个人的提升将像过山车一样刺激、惊人，这本身就是一种人生与职业的“游戏”，资深的游戏行业从业者，高月薪易如反掌，如果您不喜欢游戏，没关系，只要您有才华、有能力，我们同样欢迎您，您可以在这里获得比传统行业更加迅猛高速的个人发展，良禽择木而栖，选择栖息地，请选择一棵枝繁叶茂的大树；6、最牛的玩家都在游戏公司了，您在这里可以结实一帮志同道合的武林高手，同浸江湖，共创天梦；7、在游戏公司玩游戏，免费的游戏金币，免费的高级道具，零阻隔的网速，高端的电脑配置，岂是一个“爽”字了得！
福利：1、每个月100元全勤奖，每日有餐补；2、转正后购买五险；3、公司出资组织员工活动及旅游；4、公司出资赠送节庆与生日礼品，提供日常咖啡、奶茶等休闲饮料；5、完善的加薪激励制度；6、加班补贴补休制度；7、职能间内部竞聘调任制度；8、公司出资选送优秀员工培训增值；9、法定假期、婚假、丧假、产假、年假等符合国家相关规定。
机不可失，时不再来。热爱游戏的您还等什么！赶紧联系我们吧。
【要玩网】，你的选择影响一生，影响你一生的选择。
游戏客服（20名）
职位描述 1. 全面、及时监控掌握游戏现场情况，并做好信息分析、整理及反馈工作； 2. 解答论坛以及游戏内玩家的问题，记录玩家对游戏的意见和建议； 3. 游戏特定事件在线跟踪工作； 4. 线上活动组织、执行并总结； 5. 与玩家互动，带领玩家游戏，对于游戏新内容给玩家做指导 
职位要求： 1. 大专以上学历，熟练使用计算机及OFFICE系统，中文录入每分钟50字以上，具备互联网的基本知识和使用技能； 2. 了解网络游戏，熟悉游戏方面的基本专业知识和用语； 3. 喜爱游戏，有丰富网络游戏经验，对网络游戏与网络游戏管理人员职责有一定的认识； 4. 身体健康，能长期适应轮班工作。
市场文案（1名）
岗位职责：1、参与市场部新闻宣传计划的拟定工作；2、依照新闻宣传计划，与市场内部人员及其他相关人员沟通，进行新闻策划及撰写；3、熟悉玩家心理，有一定的市场分析能力，对各类用户群体的游戏需求都有较深入、长远的分析与见解；4、市场部临时相关工作的管理、执行、协调、汇报等。
任职要求：1、头脑灵活、思维敏锐，善于挖掘和寻找新闻点（重要）；2、具有高度工作责任心、进取心；3、在媒体上发表过稿件或有行业内写作团资源关系者优先；4、文学功底深厚，具有出色的创作能力与表达能力；5、有实习记者经验者优先录用；6、对网络游戏感兴趣愿意在游戏行业发展；7、随简历请附个人代表作品。
互动营销专员（1名）
岗位职责：负责新浪微博、腾讯微博等营销推广，建立玩家沟通渠道，对媒体活动进行跟踪及反馈。
任职要求：1，大专以上学历，喜爱游戏，喜欢玩微博；2，一年以上互动营销类工作经验，有游戏公会、市场推广经验者优先；3，性格活泼、外向、兴趣广泛；4，关注社会热点，对网络用语了解。
网页美工（3名）
岗位职责： 1、负责网站页面设计和常规广告设计； 2、负责网站的美观度和友好性； 3、负责专题和活动的美术设计工作； 4、完成上级安排的其他工作。
岗位要求： 1、计算机或美术、设计相关专业毕业者先； 2、具备独立策划能力，能快速在兼顾风格、用户体验、功能利用、视觉效果等多重角度的情况下设计作品； 3、精通WEB美工设计且能动手做,能用DIV快速切图； 4、对用户体验有详尽的研究并熟知相应对策； 5、有参与大型门户网站或B2C/C2C设计开发的经历； 6、精通WEB设计与开发的相关标准； 7、具有敬业精神，良好的人际沟通能力和团队协作能力，能承担工作压力。 （面试时请携带作品）
网管专员（1名）
岗位职责： 1、负责公司内网外网系统的日常运行和维护，保证网络运行畅通； 2、负责网络和系统的安全管理，做好数据安全和病毒防范工作； 3、定期备份关键数据和信息，保障电脑、打印机等电子设备的稳定运作；4、及时采取有效措施严防网络病毒、网络黑客入侵，使用网络中心指定的存储设备和服务器交换数据，严防病毒感染； 5、不定期检查公司电脑是否正常工作； 6、维护和管理好网络设备，随时进行检查和维护，发现问题及时上报。 
岗位要求： 1、 计算机专业，男女不限； 2、 精通计算机及相关IT设备的使用及维护，了解最新的计算机软、硬件产品，熟悉交换机、路由器、防火墙的原理及配置； 3、 熟悉计算机及服务器硬件的安装、调试，熟悉网络交换、路由设备，熟悉数据备份系统，对网络安全有较深理解； 4、 两年以上网管经验； 5、 耐心细致、吃苦耐劳，责任心强，能及时完成各种临时交办的任务。
前台文员（1名）
岗位职责： 1、前台服务热线的接听和电话转接，做好来电咨询工作，重要事项认真记录并传达给相关人员； 2、来访客户的接待、基本咨询和引见； 3、对客户的投诉及时填写登记表，并于第一时间传达至客户服务团队； 4、负责公司前台和接待室的卫生清洁，保持整洁干净； 5、公司文件的上传、下达呈送工作； 6、公司报刊、信函、杂志的收发； 7、记录员工月出勤情况、加班情况，负责员工日常考勤的监督；8、公司公务出差机票的预订和报销； 9、定期更新公司通讯录； 10、公司快件及传真的收发； 11、前台办公设备的日常管理与维护；12、办公用品、易耗品的保管、发放和领用登记；13、公共会议室的管理，做好会议前的准备工作及会议记录； 14、完成领导交办的其他任务。
岗位要求：1、文秘、中文、行政管理及相关专业专科以上学历； 2、有相关工作经验者优先； 3、熟练使用相关办公软件和各种办公自动化设备； 4、工作热情积极、细致耐心，具有良好的沟通能力、协调能力，性格开朗，相貌端正，待人热诚。(请附个人生活近照)
C++开发工程师
岗位要求：1. 熟悉网络编程，多线程编程。 2. 精通界面开发。 3. 有项目经验，能自己把握需求，对程序整体结构及程序UI设计有自己主观意见，能独立一人完全项目。 4. 熟悉使用各抓包软件，翻悉HTTP协议，能独自分析网页HTTP请求。解析网页数据。 5. 外语水平良好。
商务经理
岗位职责：1、负责商务合作客户的选择/洽谈/合同/执行；2、配合公司发展战略完成各类商务工作任务目标；3、负责定期对行业及同类产品合作运营状况进行调研分析；4、了解互联网发展，熟悉当前网页游戏主流产品服务及用户群特征；5、维护公司客户关系。
岗位要求： 1、对网页游戏有深入了解，有相关工作经验及商户资源者优先；2、有一定市场及销售知识，有志于在网页游戏商务行业发展；3、责任心强，勇于接受挑战，具备较强的抗压能力；4、良好的沟通与协调能力，形象气质佳，情商较高。
游戏运营
岗位职责： 1. 参与游戏运营策略制定、执行、监管与分析；2. 参与游戏的体验和提出改进意见；3. 游戏的推广和宣传；4. 维护游戏内秩序，解答玩家问题； 5. 组织玩家活动（游戏内和社区）、提升用户粘性和收入；6. 负责收集产品问题，协助研发人员修改问题。
岗位要求: 1. 本科以上学历，热爱网络游戏，对网络游戏运营有自己的见解；2. 了解行业信息和用户行为；3. 熟练进行市场和运营的数据采集，能对游戏运营中的问题进行有效分析； 4. 良好的创新意识和团队合作意识，沟通、协调能力强；5. 工作态度认真负责，有责任心，能承担工作压力；6. 熟悉WebGame，有相关工作经验者优先。

