人人公司支持CGBC论坛CMO江志强确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的8个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自千橡互动集团的大力支持，其首席营销官江志强先生已确认出席媒体营销论坛。
　　人人公司首席营销官江志强先生：
　　江志强先生于2008年11月加盟人人公司，担任首席营销官一职。负责整合旗下人人网在全国互联网与手机的广告销售业务，以及人人公司旗下网站的整体企业品牌宣传、市场推广、公关、商务合作等。
　　江先生在互联网领域经历丰富，曾先后于雅虎奇摩、网易、阿里巴巴集团等公司担任要职，在广告销售、营销策划、电子商务等领域锐意创新，业绩出众。近年来，他积极倡导网络营销服务的整合，不时从全媒体视角提出引领市场趋势的新思路，多样化的创新营销模式推陈出新。
　　由于在网络营销领域的影响力，江先生在2005－2010，多年作为中国广告协会互动网络委员会高级顾问，担任中国网络广告大赛组委会终审评委，以及作为国际知名数字营销机构adtech峰会中国咨询委员会成员，连续四年担任大会演讲嘉宾。此外，江先生2006、2009、2010年被《新营销》杂志评为“年度20大营销标志人物”，于2006－2009年连续四年被《成功营销》杂志评为“影响中国营销100位营销人物”，于2007年被评为中国互联网协会“1997－2007中国网络广告十年百人”，于2010年被Adworld评为“年度AD100网络广告百人”，被《广告大观》评为“2009年度经典传播领袖”。
　　江先生1992年毕业于台湾交通大学，获管理科学系学士学位。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

