掌上世界支持CGBC2011 林煌确认出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的9个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自福建掌上世界信息技术有限公司的大力支持，其董事长兼总裁林煌先生已确认出席移动互联网娱乐论坛。
　　福建掌上世界信息技术有限公司董事长兼总裁林煌先生：
　　林煌，香港公开大学工商管理硕士，中国动漫学会会员，中国青年企业家协会理事。2001年创办福建海天工程造价咨询有限公司，承接业务咨询量每年约100多亿，连续多年业绩、行业“福建第一、全国百强”；2003年创建福建阿拉丁信息科技有限公司，主营的电信增值业务连续三年在网通全网业务排名前三；2005年至2008年先后创办了福建枫雪传媒、天狼星动漫、掌上世界等动漫和游戏公司，现均为全国行业领先者动漫产品荣获国家文化部等多项大奖。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由9个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和Social Game论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”、 “网络游戏与产业链合作论坛”以及“游戏伦理与文化论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

