Facebook Credits 新增支持32种货币
　　Facebook日前宣布 Credits新增支持32种货币，包括人民币、韩国元、以色列谢克尔和新加坡元等，这使得它现在一共支持47种货币。Facebook计划将一共支持50种货币。
　　有了这些新增的货币和支付方式，国际玩家们将很容易做出购买举动。这将帮助开发者们更好地获利，这也解释了为什么FB声明 7月1日为开发者们选择Facebook Credits的最终期限。
　　如果FB玩家的本国货币暂时不被支持，他们还是可以选择美国运通、美国发现卡、日本国际信用卡、万事达卡、Visa和贝宝等进行支付。他们还可以选择使用西方联盟、移动支付Boku 或 Zong、虚拟货币MOLePoints来进行转账支付。
　　小开发者们也能从扩大货币范围中获利，因为他们没有那么多的资源去和国际支付公司们合作。同时，大型开发公司们也能使得他们的国际玩家更容易成为付费玩家。
　　人民币这次也在新增货币之列让人们感到很惊讶，因为FB在中国是被禁止的。但是尽管人们可以选择人民币支付，FB在声明中并没有提到它，而且帮助中心中也没有关于人民币支付的相关问题。
　　FB可能是想让那些出国的中国人在付款时感受到一种亲切。人民币支付也可以让中国的黑客们和其他能突破“敏感词”的人们顺利完成购买。FB还有可能是在借这种姿态表明它进军中国市场的决心。

