感动接力•唱响幸福-中国网络音乐盛典
　　中国网络音乐盛典是中国国际网络文化博览会(由文化部、广电总局、新闻出版总署、科技部、工信部、团中央、国新办、北京市政府联合主办)举办的网络音乐行业重点活动。活动总体分为：“感动接力•唱响幸福”经典传唱与评选活动与“希望2011”中国原创网络音乐年度评选。
　　“感动接力•唱响幸福”经典传唱与评选活动，于2011年5月启动并持续至9月。是由中国电信数字音乐运营中心特邀协办，百度音乐、腾讯音乐、九天音乐、酷狗音乐等单位协办的首次针对华语经典歌曲回顾活动。
　　活动将由“感动接力”经典歌曲评选、“唱响幸福”歌曲传唱两部分组成。在“感动接力”经典歌曲评选中，通过网络投票方式对各大音乐公司以及专业音乐人代表所推选的1980年至2010年三十年间的200首经典歌曲邀请网友共同评选出30首最感动歌曲，在评选过程中除了经典歌曲的回顾、还邀请了部分歌手、音乐制作人进行对这些经典歌曲背后的故事进行回忆，同时网友可通过微博参与评论及交流，参与评选、转发的将可获得丰厚奖品。
　　“唱响幸福”歌曲传唱中，将通过官网传唱平台(gandong.mujoy.com)征集经典歌曲的传唱歌手，通过线上、线下的预选、复选将选拔14名歌手最终参与将于9月举办的传唱总决选，获胜者将获得唱片公司签约机会以及中国电信联合九天音乐提供的梦想基金。
　　“希望2011”年度原创网络音乐评选活动是一次集结中国音乐行业内容与渠道公司，旨在发掘我国优秀音乐作品、建立网络时代全新音乐行业运营模式的大型音乐互动活动。将为优秀原创音乐作品提供最权威的参选方式，最广泛的传播资源，最透明的评选机制，通过各大音乐行业企业的合作，使原创优秀音乐作品及作者获得更好的发展空间。 
　　2011年1月后通过网络首发的原创音乐作品均可参与此次评选，作品通过活动报名登记系统上传，即完成参选流程，并同步实现了在各大音乐平台的发布传播。其中优秀的参选作品还可得到丰富的宣传和互动机会。在中国网络音乐盛典官方的组织下，包括土豆、PPTV、酷狗、酷我、多玩YY在内的各大音视频平台将为参选歌曲开设专区进行长期宣传，并且还将举办100场以上的线上拉票会与演唱会。
　　评选结果将通过中国网络音乐选送原创榜、中国网络音乐个人原创榜、中国网络音乐国风推荐榜以及中国网络音乐视频原创榜在官网(2011.mujoy.com)及20家音乐媒体平台联合发布，并将于年末举办年度评选的颁奖典礼。

