外籍史玉柱来华淘金：网游模仿征途
    7月13日上午消息，从马来西亚到中国深圳，从打造两家上市公司到网游再创业，颇具传奇色彩的马来西亚华人李瑞达已经是深圳游戏圈的红人，由于兼具IT专业出身、骨灰级游戏玩家等特质，他甚至被身边朋友戏称为“马来西亚‘史玉柱’”。
　　李瑞达对自己这个外号并不反感。相反，他自称是史玉柱的铁杆“跨国粉丝”。早在7年前，他就开始关注史玉柱从破产到复出的神奇故事，1年前，他来到中国投资网游公司时曾号召学习巨人，最近，他还推出了一款与《征途》非常相近的强PK类型网游。
　　7月11日，为了推广这款名为《炼狱世界》的3D游戏，李瑞达甚至还给自己理了一个“史玉柱式”的大光头，并自拍多张照片用于励志。
　　“我们会在8月份上线这款游戏，如果在线用户突破10万，我最大心愿就是史玉柱老师能来参观我们研发团队。”李瑞达如是说。
　　告别上市公司：远赴中国淘金网游
　　虽然其貌不扬，但相比国内互联网高管，李瑞达是典型的科班出身，资历显赫。
　　李瑞达毕业于美国北卡罗莱纳州坎贝尔大学计算机科学荣誉学位，专攻计算机编程和统计学。1994年到1996年，他任职于IBM国际商业系统开发部门，参加企业应用软件开发和应用执行。后来他曾在一家上市集团负责开发管理信息系统。
　　2001年，李瑞达创立德艺软件科技有限公司，公司获得马来西亚政府订单，开发出当地最大型的网上采购系统和商业运作。2007年，他成功带领公司在马来西亚创业版上市。当年，他获得国际安永会计事务所颁发的马来西亚年度企业家大奖。
　　李瑞达正式与中国结缘也始于2007年。当年德艺软件在中国苏州成立分公司。由于对史玉柱的崇拜，他当时还专门赶赴珠海，去参观了见证史玉柱初次创业失败的巨人大厦残骸。
　　当时，亿万身家的李瑞达只是为史玉柱的命运唏嘘不已。他并没有料到，随着金融危机的到来，他几乎重复了史玉柱最初的命运——2009年，因全球经济不良影响，李瑞达被迫选择将名下的大部分股份捐给公司，希望帮公司渡过经济难关。
　　“在这之前，我应该不是真正意义的史玉柱粉丝。但遭遇挫折让我意识到，重新站起的勇气是多么可贵。”李瑞达回忆当时说，“当时我就告诉自己，一定不要放弃，我做到了”。
　　金融危机过去后，李瑞达和他的公司很快恢复了元气。由于在海外多处布局，李瑞达的资产得以恢复。他捐献股票的做法，也让他在企业深得人心。
　　这时，或许是资深游戏玩家的缘故，也可能受史玉柱再创业启发，李瑞达产生了投身中国网游市场的冲动。2010年，李瑞达在深圳南山区成立了一家网游公司，创建了完全自主知识产权的3D游戏引擎和开发平台，并亲自参与研发了《炼狱》和《炼狱世界》等重要产品。
　　最近两年，李瑞达都在马来西亚、东南亚和深圳之间奔波。由于对于网游的痴迷和投入，他留在深圳的时间越来越多。“今年我在深圳的时间超过50%，我相信以后这个比例还会提高。”
　　另类路线：坚持本地化玩法 不做失败者
　　实际上，海外来华淘金网游的企业并不在少数。遗憾的是，除了暴雪等少数企业外，大多数企业和投资者都是折戟而归。著名的法国育碧、日本世嘉、韩国Grigon，在华投资无一不是黯然收场。
　　李瑞达不希望自己走上类似的“不归路”。虽然拥有马来西亚财团的投资背景，但李瑞达更希望做一家纯粹本地化的网游企业，无论在研发、产品风格还是产品运营上，他都坚持走本地化路线。
　　“中国市场和国外有很大区别：国外玩家喜欢剧烈运动和复杂的游戏，国内玩家则喜欢PK对抗更直接的网游。国内玩家喜欢新鲜事务，快意直爽，这正是我们的机会。”李瑞达评价说。
　　以《炼狱世界》为例，这款游戏基于3D虚幻引擎制作而成。游戏采用经典双阵营对抗方式，玩家出生即和阵营荣耀绑定。并设定DOTA、抢旗、骑战、激战海陆空等对抗方式，玩家可摆脱单一PK玩法——资深玩家能看出，这类玩法和巨人《征途》其实有颇多相似之处。
　　李瑞达介绍说，他的公司计划在未来一年内推出2款3D网络游戏作品，基本都是国内玩家喜欢的玩法。最近，他还和北京神雕网络达成合作。拿他的话说，“放下骄傲，去关注本地玩家需求，去和本地企业合作，我们才可能做得更好。”

