CGDC2011日程公布全球游戏精英聚上海
       第四届中国游戏开发者大会（CGDC 2011）已定于2011年7月28日至30日再上海浦东嘉里中心大酒店召开，大会日程正式对外公布。来自国内外的104位知名游戏制作人、研究机构、专家等全球游戏精英，将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多环节展开演讲和权威讨论。在在线游戏专场基础上，CGDC还设立了社区游戏、网页游戏、移动终端、未来游戏四大技术峰会，全面覆盖游戏开发专业领域。
CGDC会议详细日程下载：
http://www.chinagdc.com.cn/files/4bd8a2e4-780a-4865-a817-387e94004573.pdf
每日主题演讲：关注全球游戏与亚洲合作
      作为最重要的主题演讲环节，本届CGDC的演讲嘉宾均为在全球享有极高声誉和成就的专业人士，包括：代表亚洲游戏研发力量的《天堂》之父《上古世纪》制作人宋在京；《暗黑破坏神》缔造者之一、《火炬之光》制作人Max Schaefer；以及在技术界享有盛名的Cevat Yerli。而演讲的内容，都不约而同地关注到全球游戏产业与中国及整个亚洲的合作。
在线游戏专场：全球顶级制作人轮番登台
      中国乃至全球最具发展实力和商业价值的在线游戏，近几年始终保持着高速的发展。技术、理念均不断通过发展和创新达到全新的高度，也创造出一段段产业传奇。而作为CGDC的主要内容之一的在线游戏专场，更是涵盖了策划、运营、程序、美术、管理等多方面的内容。专场演讲嘉宾均来自于全球各大游戏企业，其中不仅有暴雪、EA等国际顶尖企业的制作人、技术精英，还有国内如盛大、巨人等一线管理者都将在CGDC在线游戏专场中畅谈最新的游戏开发技术与理念。
设四大峰会：全面涵盖游戏领域
      在在线游戏基础上，关注全球游戏发展的CGDC还特别设立了四大技术峰会。其中不仅包括近期已经形成规模和具备巨大市场潜力的社区游戏技术峰会（Social Game Summit）、网页游戏技术峰会（Webgame Summit）、移动终端技术峰会（Mobile Summit），来自全球主要开发企业、工作室的高级研发专家将针对各领域的技术、创新与发展趋势进行演讲和交流。另外，未来游戏技术峰会（Future Summit）将带领与会的研发精英们一同探索未来的游戏方向和最先锋技术目标。
中国游戏开发者大会官网地址：http://www.chinagdc.com.cn

