盛大游戏谭群钊：大型网游转社交移动
　　“网游行业正步入第三次转型，变革的核心是从单一、分散的PC平台向社区、向移动平台迁移。”日前，盛大游戏董事长兼C E O谭群钊在接受南都专访时表示，这家老牌网游企业今后将着力把大型网游进行移动化和社区化，并将于今年内推出超过10款新的社交游戏和手机游戏。
　　多平台转移抵御增速减缓
　　“网络游戏用户出现低龄与老龄两极化、过多的同质化产品无法满足用户需求……”一系列的原因下，艾瑞咨询报告认为，中国网络游戏市场在用户端能产生的市场规模已经趋向饱和。今年第一季度中国网络游戏市场规模达92.1亿元，环比上升1 .8%，同比上升23.1%，行业增速日渐缓慢。
　　这并不是一场针对盛大游戏的质疑，对于整个网游行业来说，眼下都是一个“变革”的阶段。谭群钊坦承：“如果仅仅固守在游戏行业擅长的领域里面，那么用户群的增长会变得比较缓慢。”
　　谭群钊认为，网游行业正在步入第三次转型，变革核心是从单一的PC平台向社区、移动平台、以及其他平台(如电视平台)的用户进行迁移。“传统网游的内容和服务必须适应整个互联网行业的变化，适应多平台需求，这样行业才会取得更大的发展。”谭群钊表示，三网融合、Facebook、ios、A ndorid三大平台快速发展后，用户量其实正在快速增长，而无论什么平台游戏都是最重要的应用，对行业是一个很好的机会。
　　网络游戏社交化
　　作为游戏行业第一阵营的企业，盛大游戏今年第一季度提出了“网络游戏社交化”的战略。谭群钊表示，从《星辰变》开始将为旗下其它大型网游建立社区，最终打通各个社区，建立一个向第三方平台以及应用开放的盛大游戏统一社区。
　　社区对于网游来说并不陌生，因为每个MMO (大型多人同时在线)都可被看作一个社区，但好友关系只局限在玩家中，而玩家和非玩家之间并不具备社交关系。“网络游戏社交化”的一个例子是，过去只能在游戏社区中看到的游戏状态、装备、成就等，今后可以通过第三方社交平台(微博、人人、开心等)分享给朋友。此外，盛大游戏还将提供大量与传统网游有关的A PP(应用程序)，使用户通过更休闲、娱乐化的方式获得虚拟点数，把大量非游戏用户变成游戏用户，进而提升收入。
　　在谭群钊看来，“社交游戏”和“大型网游”都不是最终形态，将来会发生明显的融合趋势。“MMO(大型同时多人在线)化的社交游戏会在整体的市场增长中占据一个非常重要的比例。”
　　“而在开发MMO时，则要强调加入社交元素，直接与第三方社交平台对接。”谭群钊称，游戏的边界在不停地被打破，盛大游戏预计今年内推出超过10款新的社交游戏和手机游戏。
　　谭群钊表示，盛大游戏今后不再开发没有社交功能的游戏，未来盛大游戏90%以上的收入都将来自社交游戏。谭群钊透露今后会调整战略，考虑收购一些合适的公司，以扩大发行渠道和相关平台。
　　大型网游推出移动版本
　　除了社区的兴起，移动互联网也是近年的热点。谭群钊向南都记者表示，将大型游戏转变成移动平台版本，将是盛大游戏今后的方向。“大型游戏本身拥有广泛的知名度和用户群，稍后盛大游戏将推出基于热门大型游戏IP所改编的Andorid和iPhone版本的游戏。”
　　传统大型网游，走的是道具收费的模式。对于未来大型网游转战移动平台，谭群钊认为，游戏免费、道具收费仍将是主流的商业模式。“有可能是道具收费，也有可能是广告或者其他商业模式，但道具收费将是比较重要的一种商业模式。”
　　今年一季度，盛大实现净营业收入12.53亿元人民币，较去年同期增长9.6%。其中，大型同时多人在线游戏(MMO)在中国运营的净营业收入为10.93亿元人民币、高级休闲游戏业务在中国运营的净营业收入为9250万元人民币。

