金山前高管建九众将推MMORPG《将魂》
　　7月19日消息 原金山软件高管朱传靖协同原金山，腾讯，网易多位资深游戏人于2009年创办四川九众互动网络技术有限公司。九众互动将推出一款三国题材的3D史诗网游——《将魂》。
　　九众互动CEO朱传靖表示，《将魂》开发团队成员均来自金山、腾讯等国内大型网游企业，多拥有超过五年的网游研发或运营经验。他强调，九众互动是一家致力于MMORPG游戏研发，拥有业界先进的新一代MMORPG框架，包括从次世代的画面到海量在线的服务器技术，以及先进快速的研发体系。
　　朱传靖还透露，九众互动将于Chinajoy期间，在W-4展台进行现场招聘。朱传靖认为，成都将成为继北京、上海、广州之后，新的国内网游基地，公司也希望藉Chinajoy的机会，欢迎更多的人才加盟九众互动，一起让游戏改变生活。
　　《将魂》的研发计划显示，每三个月就会有小资料片面世，每六个月就有大资料片面世。此外，将魂系统是《将魂》的核心创新点，喜爱三国历史的玩家会从中找到代入感。
　　四川九众互动网络技术有限公司成立于2009年初，团队核心成员分别来自金山、腾讯等国内大型网游企业，多拥有超过五年的网游研发或运营经验。公司在成立之初就吸收了多位业界资深人士的天使投资，并得到国内著名机构的早期投资。

