光荣使命供战士学习战法暂无民用版本
       在前一轮战机轰炸后，解放军战士们空降目标地，迅速与“敌人”展开巷战……几名狙击手在高点狙击远处“敌人”，一队战士冲进目标建筑物，和“敌人”近身肉搏……这不是战争，也不是一场演习，而是一个名为《光荣使命》的网络军事游戏中的情节。
　　玩家可“陆海空作战”
　　昨日，记者从南京军区获悉，由南京军区有关部门开发的解放军首款网络军事游戏《光荣使命》正式研发成功，日前在京举行发布会。该游戏将装载在我国军队的局域网中，供我军战士们学习战法和娱乐。
　　《光荣使命》以一名战士的军营生活为背景，内容是参加代号为“光荣使命”的对抗演习训练，玩家可以在人物选择后参与到陆、海、空交战的各个游戏环节中。
　　游戏场景设计逼真
　　在《光荣使命》的对外宣传片中，记者注意到，该游戏的场景包括了一场战争或演习中的各类场面，空战、海战、陆军登陆后的巷战都有涉及。游戏中的人物和场景设计非常逼真，比如在进攻突袭中，一队战士在高点负责狙击远处敌方目标，一队战士手持冲锋枪突袭。在夜间的突袭行动中，战士们配备红外线夜视设备，进行进攻。在近距离进攻中，还有战士与敌人拼刺刀肉搏的场景。
　　未来有望推广至全军
　　南京军区方面透露，《光荣使命》是按照一个完整的故事剧情设置的游戏关卡，游戏分为“基础训练、单兵任务、班组对抗”三个模块。在这款游戏制作过程中，南京军区聘请了国内游戏界的专家团队，知名游戏公司的技术人员担任顾问。
　　今年4月，该游戏的测试版本正式出炉，经过了2个月的测试和修改，最终6月20日完成了正式版本。该游戏是目前中国军队第一款具有自主知识产权的大型网络军事游戏。
　　对于该游戏的用途，南京军区方面表示，该游戏将在我军的局域网中供广大官兵使用，供军官、战士们学习战法和娱乐。目前，该游戏已在一些部队试用，未来有望推广至全军。
　　对话
　　《光荣使命》由南京军区政治部文化工作站领衔研发。昨日，《光荣使命》的主要策划人之一———南京军区政治部文化工作站孟庆严接受本报记者专访时称，《光荣使命》模拟解放军的有关战法，军人装备、武器装备等游戏细节与解放军的相关装备很相似。目前《光荣使命》还没有在民间玩家中推广的计划。孟庆严也是军事小说《一个人的战斗》的作者。
　　《光荣使命》暂不开发民用版本
　　游戏现在不对外开放，主要装载在军队内部局域网
　　开发游戏“寓教于乐”
　　新京报：当时南京军区制作《光荣使命》游戏的初衷是什么？
　　孟庆严：有需求才会有市场，实际上我们在做这款游戏时主要是考虑到我军的战士们在闲暇时间娱乐时可以进一步了解我军各个军种的战法，用一种娱乐的方式让战士们学习新的东西，寓教于乐。
　　新京报：战士们在闲暇时间也会玩网游吗？
　　孟庆严：是啊，战士们都很年轻，对网游，尤其是军事网游会很感兴趣。现在每一个连队都有自己的电脑房，每一个班都会有一两台电脑，供战士们在非常少的闲暇时间休闲娱乐。
　　以前，战士们主要玩国外的几款军事游戏，大家都说我们应该有一个自己制作的军事网游，正是这种需求，最后开发了《光荣使命》。当然，战士们不会沉溺其中，主要是以学习和娱乐为主。
　　制作时间超过两年
　　新京报：这款游戏从筹备到测试后正式推出一共用了多长时间？
　　孟庆严：我没记错的话应该是从2008年年底，我们开始筹备，我主要来负责策划脚本，我们的军方人员和专家团队很多人都参与进来，大家一起合作最后完成了这个游戏的各个脚本，最后由巨人网络负责游戏技术层面的制作开发，到现在应该有两年多的时间了。
　　新京报：你主要负责的这个脚本是在你写的《一个人的战斗》这本书的基础上改编的吗？
　　孟庆严：《光荣使命》和《一个人的战斗》在情节上也有相似的地方，比如都是以一名战士的视角，两者在个别地方会有重合之处。但是，实际上我们的团队在做这个游戏时完全按照游戏的脚本来制作，思路上是很独立的。
　　新京报：这款游戏未来有没有可能推广到民间，让国内的玩家们也过一把瘾？
　　孟庆严：《光荣使命》现在是不对外的，主要是在军队内的局域网上官兵们可以玩。下一步是否会开发民用版，我们现在还没有这个意向，因为这个很复杂，涉及版权、授权等各个方面的问题。但是我想，如果以后有开发民用版的意向的话，也应该和现在的版本有所不同，会删节一些不便对外的细节。
　　人物形象实景捕捉模拟
　　新京报：在游戏的宣传片上看到游戏中有很多军事装备甚至战士的武器配备和解放军的一些装备很相似。
　　孟庆严：对。因为《光荣使命》是我军自主研发的一款军事游戏。它在调研的时候征求了很多官兵的意见，人物形象、服饰装具、武器装备都是从部队真人实景捕捉模拟的。比如游戏中的武器都是借鉴了我军现实演习中的一些装备，不能说完全相同，但肯定是非常相似的。一名战士的个人装备和我们正常战士的装备差不多。在游戏场景方面，我们也借鉴了正常实战演习的场景，可以说在细节上战士们在玩时会感觉比较熟悉，这也契合了《光荣使命》的制作目的。
　　规避不方便外泄内容
　　新京报：我听说这款游戏的作战战术与解放军真实的战术也有非常相似的地方。
　　孟庆严：对。很多在演习中应用的战术都在游戏中有一定的体现。
　　新京报：武器、战术，这些军方的实战核心技术都体现在一款游戏中，会不会泄密呢？
　　孟庆严：这个是不会的。我们只是在模拟真实的实战场景，当然这些与真正的实战也不可能完全相同。在制作的时候，我们也有意规避了一些不方便外泄的内容。
　　他山之石
　　美军开发“最真军事模拟游戏”
　　目前，美国陆军正在开发号称“史上最真实的军事模拟游戏”———Dismounted Soldier Training System(简称DSTS)，预算将达到5700万美元。
　　DSTS可模拟出士兵前往伊拉克、阿富汗等地投入实战的相关画面，让士兵在虚拟的视频游戏环境内训练对真实的天气和环境的适应能力，以及对小队控制和行动感应器的熟悉程度。
　　在DSTS军事模拟游戏中，参加模拟训练的人员将佩戴特别定制的头盔显示装置进行更真实的实战模拟训练。每名士兵还会背负一个背包，在一个100平方英尺的空间进行训练，背包中内置一个便携电脑用来允许模拟程序。美军计划于2012年1月前在全球范围内部署102个这样的模拟系统。
　　事实证明，美军利用军事游戏训练获得了成功。伊拉克战争爆发前，美军秘密开发了一款依照巴格达特征模拟的电脑游戏。战后统计结果显示，被派遣到伊拉克执行任务的人员中，未参加过该游戏训练的人员首次执行任务生存概率只有60%，接受过游戏训练的人员生存概率提高到90%。

