“僵尸”收购战：难以复制的成功模式
　　宝开(PopCap)游戏公司凭借着《植物大战僵尸》一款游戏迅速建立了自己在全球的知名度，尽管数不清的粉丝在等待着该游戏的续作，但是却依然遥遥无期。
　　事实上，这也正是这家公司的特点，2000年成立的宝开公司应该不算年轻了，但按照一位行业专家的说法，该公司的模式很难被复制，只做创新的休闲游戏，并且在一款游戏上面投入巨大的精力，开发出受人欢迎的游戏。
　　不过，这家公司的优势同时也是其弱点，谁也无法预料其下一款游戏是否会成功？这也就能够理解游戏发行巨头EA收购宝开的传闻。
　　宝开收购传闻
　　在风靡全球的“苹果”热潮中，至少有两家规模较小的游戏公司成为明星公司，一家是开发了《愤怒的小鸟》的Rovio，另外一家则是拥有《植物大战僵尸》的宝开。
　　有传闻称，游戏巨头EA将斥资10亿美元来收购这家公司。不过，这并没有得到双方的证实，宝开也如此回应道：“我们不会评论此类传言。”宝开公司中一位创始人便是在2001年离开公司后去过EA，而且该宝开的CEO也表示，宝开加入EA后会变得非常有趣。
　　终于，EA还是下定了决心，7月13日，EA正式宣布以6.5亿美元现金加1亿美元股权的形式来收购宝开，预计今年8月完成交易。但根据公布的信息，如果宝开在未来几年中达到一定的营收，EA则需要额外向该公司支付最多5.5亿美元。
　　而且EA也的确需要这家公司。EA在传统的PC以及游戏机领域均遭遇了前所未有的激烈竞争，暴雪与动视的合并让EA一度受困。在EA盘根错节的 业务当中，它发现移动互联网的发展使得手机游戏变得越来越普及，但是，在目前iOS的畅销游戏当中，前三名由《水果忍者》、《植物大战僵尸》、《愤怒的小 鸟》牢牢把控着。
　　EA也历来有收购公司的“爱好”。比如多年前风光一时的游戏公司牛蛙，以及名气很大的Westwood，还有模拟系列的Maxis等，最新的消息是7月12日，据国外媒体的消息称，EA已经收购了社交游戏公司Ohai，但目前双方还未公布具体细节。
　　2005年，EA曾经以6.8亿美元的高价收购了一家手机Jamdat，而目前该收购的结果是，EA拥有了《Tetris》，这是苹果应用商店当中最赚钱的游戏之一。这也可以看出，EA为了获得新的增长点，也会将发展重点偏向社交游戏以及手机游戏上面。
　　当然，在收购传闻之初，外界也有其他看法，收购方可能会是被社交网站捧红的另一家游戏开发商Zynga。Zynga开发一款社交游戏时间极短， 其模式就是快速开发一款产品，同样，其扩张的速度也不小。据国外媒体报道，7月11日，Zynga又收购了一家加拿大的移动应用开发商，而这已经是 Zynga13个月以内的第15次收购。
　　不过，10亿美元的收购价可能是Zynga收购宝开的最大障碍，此前，Zynga最大一笔收购仅为5300万美元，而10亿美元无疑是天价，这也使得Zynga很难吞下宝开这样一条大鱼。
　　Frost &；Sullivan中国区总裁王煜全向时代周报表示，宝开目前拥有极大的名气，除了少数的铁杆玩家以外，多数休闲玩家都会看品牌，所以收购这样一些有着非常大知名度的公司，无疑是看重其品牌的影响力和号召力。
　　目前的宝开在做什么呢？宝开也开始了社交化的道路，据宝开公司大中国区经理刘琨向媒体表示，社区游戏与智能手机将是未来一段时间宝开拓展的方 向。在中国，宝开将与人人网进行战略合作，而其另一款游戏《祖玛》已经登录Facebook。另一方面，宝开公司在今年已经开始筹备上市。
　　难以复制的模式
　　在宝开为了上市而准备的材料当中，其创始人这样说道：“这是一家开发难以复制的休闲游戏的公司。”
　　的确，宝开的模式很难复制，这就不得不讲到这家公司的历史。“当我们创办公司时，iPhone并不存在。”宝开公司创始人John Vechey这样对媒体说。
　　在他们的第一款游戏被代理商拒绝后，他们开发了一个更酷的游戏，叫宝石迷阵(Bejeweled)，而且他们决定自己进行销售，该游戏后来成为 了宝开的招牌游戏之一，这款游戏为宝开带来的，可以说是《植物大战僵尸》无法比拟的。但当时，雅虎并没有代理这款游戏，微软则表示，可以将其放到MSN上 面，尽管条件苛刻，他们还是接受了。
　　游戏非常成功，每天有6万人到MSN玩宝石迷阵，但是三个人的报酬却少得可怜，仅为每月1500美元。随后，到了2000年时，很多用户希望获 得宝石迷阵的可下载版本，于是，他们便说服代理公司，在继续提供免费的线上版本的同时，也推出一种售价20美元的可下载版本，所获得的利润，则与销售网站 平分。终于，他们又有了一种新的商业模式。
　　由此，宝开也下定决心，只开发一些有趣但又容易上手的游戏，并把目标人群定位为普通大众，在John  Vechey接受国外媒体采访的时候，他谈到了一个细节，那就是2004年公司拥有了15名员工后，他们需要更加严肃地面对公司收入的问题，于是他们请到 一位曾经在苹果以及Adobe工作过的人担任CEO，这个CEO的任务就是增加销售额，但不负责游戏的开发。
　　新的CEO上任后，开始将同一款游戏长期产生收入，而不是像以前一样，需要不断地开发新游戏来维持收入，随后，宝开的游戏开始登录各种平台，从PC到苹果的Mac，甚至到Wii以及iPhone。
　　因为《植物大战僵尸》这款游戏，宝开几乎用了三年来逐步完善，因此，也很难完全用幸运来形容宝开公司目前的成功。与社交游戏公司Zynga相 比，宝开公司推出游戏的速度非常之慢，这的确可以为做出好的游戏提供充足的时间，但另外一方面，如果游戏推出后不成功，那对于公司所面临的风险而言，可以 说加大不少。
　　王煜全认为，宝开一直专注于开发游戏，更像是行业里面的艺术家，正好赶上了智能手机平台这样一个机遇，这种模式很难复制，然而其弱点也在于难以复制，因为它自己也难以复制，这使得宝开生存的压力很大。
　　但他也表示，如果被收购后，可以专心开发游戏，将商业代理这些琐事交给其他公司，或许对宝开而言，是一件好事。
　　数据显示，2010年，宝开来自于电脑桌面游戏的收入首次低于一半的比例，只占40%；而来自移动设备上的收入已经达到30%；来自网页游戏和游戏主机的收入，则各占15%。这些数据已经说明了宝开未来发展的方向。
　　“我们建立公司的时候，Facebook还有iPhone都不存在，我们已经适应了改变。”John Vechey这样说道。

