业内人称移动游戏高增速  平台待完善
    目前，移动互联网、平板电脑、手机客户端等正在游戏产业形成聚焦，渐成“三位一体”趋势。由此，将社交、本地化、广告模式等发展模式汇集一身，移动游戏的立体产业价值将得到更好发挥。如何挖掘这种立体的产业价值，将成为整个行业发展的核心话题之一。
　　移动游戏市场规模突破200亿 打造立体化产业链
　　智能手机、平板电脑等智能终端的出现，让PC电脑提前走过鼎盛期，这不仅打开了中国电信业智能终端的辉煌局面，也为移动游戏这一新兴产业开辟了立体式的发展途径。以手机为例，目前国内8亿部手机终端中，智能手机市场份额正以惊人速度增加。未来两三年中，将有1/3用户升级到智能中高端手机，手机游戏的用户也将大幅增加，手机游戏产值随之将飞速增长。统计数据显示，2010年三季度，中国手机游戏用户数量突破1.2亿，达到了1.208亿，同期中国手机游戏市场规模达9.175亿。预计2011年手机游戏用户将达1.5亿至2亿人，以人均年消费120元计算，每年的移动游戏市场规模将突破200亿元人民币。移动互联网应用服务快速发展，对于用户而言，移动娱乐成为最关心的领域，其中手机游戏无疑是移动娱乐的先锋应用。
　　最早的手机游戏出现于1997年，经过10多年的发展，随着手机终端和移动通信网络的不断进步，手机游戏正在经历由简单到复杂的进化过程，手机娱乐服务被公认为是带动移动数据业务快速发展的重要力量。近年来，伴随着移动网络和移动终端性能的提高与完善，国内手机游戏市场呈现出快速发展趋势。手机游戏作为移动互联网的杀手级应用，在全球范围内已开始流行，预计到2012年全球手机游戏市场规模将达到70 亿美元。
　　运营商看好手游发展前景 加强平台建设
　　伴随着中国3G网络和业务的发展，基于手机的移动互联网的手机游戏也进入了快速发展期。对于运营商而言，挖掘和把握手机游戏用户的需求，提供不同于传统电脑游戏的差异化服务，是推动手机游戏市场发展、赢得竞争的关键，同时在满足用户同时大力发展手机游戏平台建设，使手游产业发挥更好的市场潜力。
　　近年来各大电信运营商手机游戏平台建设不断加强，手机游戏厂商的推广渠道正朝着多元化方向发展。新兴的支付方式不断涌现，极大地激发了手机游戏开发商、服务商以及电信运营商发展手机游戏的热情，共同推动手机游戏产业进入快速发展阶段。
　　从手机游戏的发展方向来看，各大运营商重点关注以下三个方面。首先，手机游戏网络化。手机网游的游戏性、互动性更强，生命周期更长，对用户吸引力更大。其次，PC网页游戏的移动化。无需安装客户端，打开网页就可以进行网络游戏，主要以开心网等社交网络游戏为主。最后，互联网、IPTV及手机的互动游戏。可以帮助玩家更好、更便利、更安全地玩游戏，更多地获得互动的娱乐体验。
　　从行业增长速度和市场规模潜力来看，我国手机游戏产业具有很大的发展空间。随着手机游戏产业链的不断完善，市场竞争的不断激烈，相信用户需求挖掘也将会进一步被提到各方的工作日程上，但由于手机游戏属于数字内容产品，在进行更深层次的用户需求挖掘时要注意更多的细节问题，这样才能够从实质上促进手机游戏产业的飞速发展。

