诸葛辉出任边锋总裁 加码助力IPO征程
　　盛大集团发言人、企业文化传播高级总监诸葛辉调任边锋集团总裁，被业界视为边锋强化品牌建设，加码助力IPO进程表现。
　　在旗下业务进入发展的关键时期，陈天桥更加重用长期跟随他的老将。
　　昨天，盛大集团内部发出调令，集团发言人、企业文化传播高级总监诸葛辉调任边锋集团总裁。这被视为边锋强化品牌建设，加码助力IPO征程的迹象。同时，这也是近期盛大嫡系高管一系列调整的最新动作。
　　诸葛辉昨日向《第一财经日报》记者确认了这一消息。他表示，刚得到调任通知，正式入职仍需交接过程。此前边锋总裁一职已空缺近半年。前任总裁许朝军今年2月离职创办轻博客网站点点网。
　　诸葛辉与陈天桥同为复旦大学校友，入职盛大前曾任复旦大学党委宣传部副部长、新闻中心主任。受陈天桥之邀，2006年1月他加盟盛大，多年来一直总管集团公关、企业文化事务，素得陈天桥器重。有边锋内部人士猜测称，诸葛辉未来的工作可能更偏重企业品牌建设运营、政府政策公关等内容。
　　边锋一直被业内视为继盛大文学之后，盛大集团旗下业务中下一个预备IPO的板块。边锋内部高管此前亦承认确有此打算。
　　去年中起，盛大整合了旗下的棋牌、桌游资源，促成边锋和浩方对战平台合并成立边锋集团，并对新边锋旗下的各类业务进行调整。去年底，边锋还曾对模仿其重要产品《三国杀》的相关企业提起知识产权诉讼。这一系列举措均被视为边锋在为IPO进程铺路。
　　诸葛辉此时出任总裁，被视为有盛大加大边锋IPO事务推力的意味。
　　这并非孤例。不久前，盛大在线联席CEO王静颖已出任盛大自建的第三方支付企业盛付通CEO一职。据知情人士透露，王静颖未来精力将主要向支付业务倾斜，此外她还将兼任盛大集团总裁一职。
　　盛付通今年5月首批获得第三方支付牌照，陈天桥在内部提出的要求是“一年做第三，三年做第一”。这听起来挑战不小，就不难理解盛大需要2002年就入职，一直操盘用户平台运作的王静颖主管这一业务。
　　盛大集团在过去两年曾实施“聚人计划”，集中引入了大批高管人才。不过，空降的大批高管在盛大获得成功的案例并不算多，今年初以来的一波高管离职潮或能作为注脚。
　　被业内熟知的是，陈天桥相对更信任嫡系高管老将。陈天桥的管理风格以强硬和事无巨细而著称，盛大内部有着“明白人”文化，即要求能够理解核心决策并有足够的执行力。显然，长期追随陈天桥的老将们更能“明白”陈天桥的战略思维。
　　当集团旗下业务进入重要发展阶段或面临转型关键时刻，老将们纷纷被派到重要的岗位。去年初前CEO李瑜离职后，盛大游戏即由从创业起即追随陈天桥的谭群钊接手。而今年一季度李善友辞去酷6 CEO职务时，接任代理CEO的盛大原首席投资官朱海发也同样是多年老臣。
　　不过，盛大也没有停止高管新血液的引进。今年初，盛大引入雅虎前全球副总裁Tuoc Luong担任盛大在线联席CEO；5月，卓越亚马逊原副总裁郭朝晖加盟盛大，出任集团旗下果壳电子CEO。
　　一位分析人士评价称，眼下盛大招揽空降高管更注重对盛大原有业务“基因”的补充性。如Tuoc Luong被认为能够帮助盛大在线强化国际化和技术驱动属性；而郭朝晖此前曾在摩托罗拉供职的经历则能帮助果壳电子和盛大集团提升对于硬件市场的认知。

