Xbox360在日本陷困境 月销量仅6千台
　　北京时间6月30日消息，据国外媒体报道，微软在日本销售Xbox 360的业务陷入了困境，据统计，它在5月16日至6月12日近一个月的时间里仅售出了6000台产品。
　　微软Xbox 360仍引领着北美市场，但它在日本的总销量仅为147万台。有关报道还指出，Xbox 360的配套游戏的同期销量也降至历史最低点。《幻象破灭者》(Phantom Breaker)是最畅销的Xbox 360游戏，但其销量仅13300份；随后是《真赤刀》(Akai Katana Shin)和《传送门2》(Portal 2)，它们的销量分别为7220份和5240份。
　　据市场研究公司NDP发布的数据显示，同期在北美市场，Xbox 360的销量为27万台，超过了竞争对手PS3和Wii。
　　NDP称，Xbox 360在过去的11个月里一直是美国游戏市场的最畅销产品。微软认为Kinect是推动Xbox 360销售增长的主要动力，甚至认为它能延长Xbox 360的生命周期。
　　另据市场传闻称，Xbox 360的后续产品可能被称作Xbox 720，由于任天堂已经发布了Wii U，业内人士预计Xbox 720可能会提前发布。

