Q2手机网游用户2400万 增长率仅3.6%
　　7月19日消息，易观智库近日发布的数据显示，2011年第2季度中国手机网络游戏用户数量2417万，环比增长3.64%。易观智库指出，自2010年第3季度以来，手机网络游戏用户规模增长速度一直下滑，本季度用户规模虽然突破2400万，但增长率仅3.64%，出现明显增长乏力现象。
　　易观国际分析认为主要有三方面因素：
　　智能手机价格并没有明显的下降，再加上流量资费、网络速度和稳定性没有根本性改变，用户手机网游体验没有明显改善，进而阻碍更多新用户进行手机网络游戏。
　　当前国产手机网络游戏同质化严重，手机网游运营商普遍追求短期效益，自身品牌建设和新用户群体拓展力度不够。手机单机游戏出现明显轻联网化趋势，分化了部分休闲网游用户。
　　数据同时显示，2011年第2季度中国手机网络游戏市场规模达到2.77亿元，环比增长8.42%。本季度手机网络游戏市场规模创下新高。虽然依旧保持较快增长，但受制于用户规模增长乏力，增速也有一定程度下滑。
　　易观智库认为，随着渠道资源趋向垄断，门槛大幅提高，对于后进者来说发展环境异常困难。但另一方面正因为如此环境，如何扩大自家网游产品的用户规模进而实现规模营的意愿又尤为强烈，尤其随着众多互联网厂商进入之后，将带来手机网游新的思路和玩法。从产业发展角度来看，单纯依靠高ARPU值不足以支撑后市的进一步健康发展，现阶段“开源”空间远大于“节流”空间。

