IDC支持CGBC2011 分析师肖志翔出席
　　作为中国游戏产业顶级商务盛会，第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在中国上海拉开帷幕。届时，将有来自全球百余家游戏及相关产业企业的近千名精英汇聚一堂，参加包括高峰论坛在内的包含各专业领域的9个主题论坛。近日，CGBC更是获得来自IDC中国行业研究与咨询服务部的大力支持，其高级分析师肖志翔先生已确认出席移动互联网娱乐论坛。
　　IDC中国行业研究与咨询服务部高级分析师肖志翔先生：
　　肖志翔先生于2010年加入IDC中国，现任行业研究与咨询服务部高级分析师，主要致力于中国互联网市场领域的研究，涵盖网络游戏、网络社区和电子商务等。他的研究内容包括：市场规模分析、市场预测、竞争性分析、渠道特征分析和市场发展趋势，以及最终用户现状和需求分析。此外，肖志翔还负责通信及移动互联网领域的客户定制项目。加入IDC中国之前，肖志翔就职于Frost & Sullivan公司，在通信、IT及互联网研究领域具有超过6年的研究经验。作为一名用户研究专家，他拥有超过100场以上的用户调研座谈会主持经验。肖志翔毕业于华中师范大学，获心理学和英文双学士学位。
　　中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由9个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和Social Game论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”、 “网络游戏与产业链合作论坛”以及“游戏伦理与文化论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

