韩国第一游戏公司NEXON计划亚洲IPO
　　韩国网游公司Nexon正准备进行IPO(首次公开招股)。消息人士透露，Nexon计划IPO的地点将是亚洲某一市场，而不是纳斯达克和纽约股票交易所。
　　尽管Nexon在欧美不是很知名，但相对于Zynga，Nexon有更高的营收、更高的利润率，以及更好的用户参与度。在韩国、中国和日本，Nexon的知名度很高。
　　Nexon是一家有着17年历史的公司，累计注册用户数达到11.4亿，员工则多达3000人。2009年，Nexon的营收为6. 43亿美元，高于Zynga去年的营收。
　　接近该公司的消息人士透露，过去5年中，Nexon营收的年增长率约为30%。这意味着该公司2010年营收约为9亿美元，2011年营收则将超过10亿美元。考虑到Nexon的规模、历史和普及程度，这一增长率是惊人的。这也意味着Nexon的每员工营收接近Zynga的两倍。
　　更重要是的是，Nexon的利润率远高于Zynga。Zynga与Facebook之间就使用Facebook Credits虚拟货币存在营收分成协议，而Nexon没有这样的问题。消息人士表示，Nexon的毛利率与最大竞争对手腾讯类似，后者2010年的毛利率约为50%。对于一家媒体公司来说，这样的毛利率极具竞争力。
　　与腾讯类似，Nexon目前瞄准北美和西欧市场。Nexon最大的市场位于韩国，随后是中国。不过对该公司来说，增长最快的市场是北美。在北美市场，Nexon的年增长率超过50%，不过基数很小。9天前，Nexon的首款Facebook游戏《MapleStory Adventures》进行了封闭测试。在封测期间，该游戏获得了3.1万玩家，购买了36.3万件虚拟物品。
　　Nexon CFO欧文·马霍尼(Owen Mahoney)近期谈到了该公司的北美市场战略。他表示，Nexon进军北美市场并不是由于看到Zynga的成功，不过Zynga已经证明，在北美市场免费游戏的模式是可行的。而北美和西欧市场的宽带服务也已经普及，能够支持Nexon的传统高画质游戏。
　　不过Nexon的游戏与Zynga有很大不同。Zynga希望吸引用户在较短时间内玩游戏，并不断开发新版本以保持玩家规模。然而Nexon则希望用户能够在较长时间内玩同一款游戏，这一时间可能是几个月到几年。1/3的Nexon游戏玩家玩游戏时间已经超过3年，每月玩游戏的时间则超过10小时。

