美企推手游广告新模式过关送实物奖励
       据国外媒体报道，随着智能手机游戏视频游戏越来越受到玩家的青睐，近日美国两家初创企业面向广告商推出了一种在手机游戏中植入广告但又不会令用户反感的新方法。
　　这两家美国初创企业分别是移动广告初创公司Kiip Inc.和Tap.Me Inc.，这两家公司推出的全新手机游戏内置广告模式已经超出了传统条幅手机广告的束缚，可以让广告商赞助游戏的回馈环节或额外工具。这一创意的初衷就是让游戏玩家能够把广告品牌与快乐的游戏体验结合在一起。
　　玩家过关送实物奖励
　　比如，Kiip游戏玩家在取得阶段性或里程碑成果“闯关成功”的时候，游戏广告能通过实物奖品的方式激励游戏玩家，这些现实中的奖品可能是一捆6瓶的免费苏打水或一张母亲节鲜花抵用券。游戏玩家可以选择在当时或者是过后再去激活这一来自广告商赞助的奖品，或者干脆将奖品兑换券的电子版直接发送给其他人。 
　　作为Kiip的创始人之一，现年20岁的黄铁锋（Brian Wong）表示：“当你在游戏中取得一定成绩的时候，我们就会将虚拟的成就变成来自广告商的实物奖励。”
　　Kiip使用科学的算法来决定何时向玩家提供实物奖励，因此即使是再烂的玩家也能够获得奖励，而且玩家也很难预料何时才能够获得奖励。
　　成立于2010年的Kiip于今年4月开始在游戏中测试植入广告的新模式，并成功地完成了包括美国饮料制造商Dr Pepper Snapple Group、化妆品零售店丝芙兰(Sephora)以及鲜花和礼品零售公司1-800-Flowers.com在内的其他品牌交给的广告发布任务。总部位于旧金山的Kiip表示，其15款手机游戏中的活跃玩家已经超过1200万。
　　广告商赞助游戏工具
　　总部位于美国芝加哥的Tap.Me则允许品牌为游戏内工具和实物奖励提供赞助，但只有在玩家选择使用这些工具和接受实物奖励的情况下，赞助商的广告才能够被弹出。通过使用Tap.Me提供的这一服务，广告商可以输入关键词，然后就会得到赞助工具和游戏的具体建议。
　　比如，一家想要极力推销超值菜单的连锁餐馆可能就会选择赞助游戏中帮助玩家获得游戏币的工具。一旦玩家选择使用该工具，这家餐馆还可以将包括优惠券在内的其他实物奖励的电子版兑换券直接发送到玩家的电子邮箱里。
　　Tap.Me首席执行官约书亚-赫尔南德斯(Joshua Hernandez)表示：“我们很早就发现，广告需要充分利用游戏设计规则，而不应该成为游戏进行过程中的干扰性因素。”
　　今年5月，Coinstar Inc.旗下的Redbox DVD租赁服务成为Tap.Me的首个官方客户。而包括箭牌口香糖制造商Wm.Wrigley Jr.Co.在内的其他品牌也正在与Tap.Me进行合作谈判。目前，Tap.Me已经拥有570万手机游戏玩家，并希望该公司的手机游戏玩家数量在今年年底前超过4000万。
　　这两家初创公司正在与游戏开发商就推出更多游戏以及利润分成进行谈判。
　　广告与游戏可以共存
　　随着手机游戏成为时下流行的休闲方式，手机广告公司和广告商也越来越关注游戏广告市场。根据著名市场调查机构尼尔森(Nielsen)公布的统计报告显示，今年5月份，有74%的苹果iPhone用户玩手机游戏，而谷歌Android智能手机用户的这一比例也达到了66%。
　　与传统视频游戏不同，手机游戏也同样能够吸引女性玩家的青睐。市场研究机构eMarketer的首席分析师诺亚-埃尔金(Noah Elkin)指出：“休闲游戏越来越受到女性玩家的青睐，广告商也可以接触到年龄稍大的用户群市场。”
　　然而，手机广告还是一个新生产业。eMarketer预计，今年美国手机广告市场营收约为11亿美元，而美国广告市场的整体年营收则预计将超过1500亿美元。
　　两家公司的创始人都认为，很多游戏玩家要么干脆忽略不看传统的横幅广告、要么对在游戏中出现的广告十分反感。
　　箭牌公司互动营销部门全球主管鲍勃-拉普津斯基(Bob Rupczynski)在谈到如何让手机广告取得成功的问题时表示：“手机广告产业正在经历着飞速增长，但品牌接触消费者的方式越来越成为成功与否的关键因素。” 箭牌公司一直在与Tap.Me进行合作谈判。

