盛大游戏成立轻网游工作室万游引力
　　7月14日消息，盛大游戏今日宣布成立轻网游工作室，工作室定名为“万游引力”工作室(UUGame)。该举动或被视为盛大游戏执行“3A”战略的又一项重要进展。
　　据了解，盛大游戏日前宣布执行3A战略——All-Star，All-Platform，和All-Region(全明星、全平台、全区域)。谭群钊表示，随着公司在传统游戏领域的稳固发展，盛大游戏正计划大力进入包括社交及手机游戏领域等在内的全平台。
　　盛大游戏计划明年推出超过10款的社区游戏和手机游戏。谭群钊此前透露，将在新浪、腾讯等社交网络上推出社交游戏，今年下半年会在人人网上推出游戏。
　　知情人士透露，“万游引力”工作室目前主要负责研发的游戏主要包括两大类，一类是基于WEB的无端化网游，另一类是基于SNS平台的社交类网游。
　　相对于传统的客户端MMORPG网游来说，“万游引力”工作室开发的游戏主要特色是无端化，并应用了一定的云技术，游戏内容将更为强调娱乐性与社交性。
　　“万游引力”工作室介绍，所谓轻网游，是为了区分重量级游戏内容为代表的大型MMO游戏和羽量级游戏内容为代表的SNS游戏，而提出的全新网游理念。轻网游改变传统游戏打怪升级，重复操作疲倦感，减缓玩家厌倦值，不再让游戏变成玩家的负担。
　　据透露，“万游引力”工作室成立之后，将与盛大游戏著名的传世工作室、传奇工作室等MMORPG游戏的工作室并列，成为盛大游戏又一个重要的战略性工作室。工作室目前已有近10款游戏，近期就将陆续上线与玩家见面。
　　另据消息，在即将举行的2011盛大游戏Allstar新品发布盛典上，“万游引力”也将作为Allstar产品之一亮相登场，届时还将公布更多游戏产品内容与战略方向。

