2011年中国网络音乐盛典即将在京启动
　　由文化部、科技部、工信部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府共同主办的中国国际网络文化博览会7月5日在文化部召开新闻发布会、文化部相关领导亲临此次新闻发布会对网博会的组织筹备工作进行指导。并就网博会重点项目之一“中国网络音乐盛典”向参会的近百家媒体进行了介绍。
　　“2011中国网络音乐盛典”将由预热活动“感动接力•唱响幸福”经典歌曲评选传唱与主题活动“希望2011中国原创网络音乐年度评选”2项活动构成，目前已有中国电信、百度、腾讯、土豆、开心网、酷狗、酷我、PPTV等众多企业共同参与进行打造，活动将于今年7月下旬正式启动。
　　本次活动的预热活动“感动接力•唱响幸福”经典歌曲评选传唱已于5月初拉开帷幕，截止6月下旬已征集4000多首经典歌曲的传唱，由中国电信在7省开展的线下征集活动也已有3000多人参与，获得了普遍的好评。活动将于7月中旬开始复选活动，并将在9月份在浙江嘉兴举办总决选，为建党90周年献礼。
　　盛典启动仪式将于7月下旬在京举行，本届盛典联合国内主要网络音乐企业及内容企业，将通过活动官方网站www.mujoy.com广泛征集优秀原创音乐作品，获选音乐作品除可以在腾讯、百度、酷狗等音乐平台上获得展现外，还将获得唱片公司签约、中国电信梦想基金、专业培训等丰厚奖励。
　　不同于以往的选秀活动，此次优秀歌曲的征集将以各大音乐网站及渠道的收听统计数据作为评选基础、30位音乐制作人及音乐媒体主编作为评审，将就唱片公司推选、个人原创、国风推荐、音乐视频等4个方面发布中国网络音乐原创榜，榜单将同步在20家媒体联合发布。活动官网也于近日正式启动，各大合作专区也已在土豆、酷我、酷狗等网站陆续开放，用户可通过各大音乐平台参与活动。

