网络游戏行业转折 细分市场成为关键
　　中新网7月19日电 截至2011年6月底，中国网络游戏用户规模为3.11亿，较2010年底增长727万，增长率仅为2.4%。与此同时，网民使用率也出现了下降，从2009年底的66.5%降至64.2%。经过十几年的发展，中国网络游戏已经进入行业转折期，近期内将出现用户增长的拐点。
　　网络游戏产品类型变革不大，用户增长缺乏动力
　　中国网络游戏行业发展不同时期均有新的网络游戏类型出现，如早期的小型休闲游戏(棋牌为主的游戏)、大型角色扮演游戏(MMORPG)、大型休闲游戏(ACG)以及后期出现的网页游戏、社交网页游戏、手机游戏等等，尽管不同的游戏类型针对的群体有所差异，但从整体用户规模分析，未来很难出现新的游戏形式的出现用来吸引非游戏用户以及非网民，加之整体网民增长的放缓，新游戏用户规模也将进一步萎缩。
　　大型游戏使用疲劳流失严重
　　大型游戏(包括MMORPG和ACG)是中国网络游戏行业收入的主要来源，但随着用户对于大型游戏时间的增多，加之游戏产品间同质化严重，用户已经进入大型游戏的使用疲劳期。其中MMORPG游戏更为明显。虽然MMORPG游戏风格、题材各有不同，但多以打怪升级模式为主，长期使用导致疲倦。ACG游戏玩法相对较多，但创新难度较大，盈利能力有限。目前市场上ACG游戏主要包括舞蹈、赛车、射击等几类，从发展趋势看，射击游戏将成为ACG游戏的重要支柱。
　　其他游戏类型“得势不得分”
　　除了大型游戏意外，其它游戏类型大多处于“得势不得分”的状态。从用户规模分析，出现较晚的网页游戏、社交游戏对于用户的增长起到促进作用，但这类游戏的商业价值空间有限，更多的偏向用户规模增长。例如社交游戏，“农牧场”使社交游戏成为用户最多的网络游戏类型，但由于社交游戏用户相对高端(年龄以中青年为主、收入高、学历高)，对游戏的使用较为理智，付费意愿不大，加之社交网站在游戏支付方面配套设施不完善，造成社交游戏直接能力较低，更多的倚重社其营销价值等。
　　综上所述，中国网络游戏已经面临发展瓶颈，出现大的增长可能性已经不可能，但网络游戏的瓶颈并不代表中国游戏产业发展的瓶颈，游戏还将是网民重要的娱乐化的工具之一，而要保证这一点，在提升网络游戏用户针对性的同时，应该加大发展更多的游戏类型，如单机游戏产品、手机游戏产品、游戏机产品等，实现中国游戏业的百花齐放而不是网络游戏的一枝独秀。

