韩游戏界暑期战役打响各出奇招争市场
    据韩国媒体报道，暑假临近众多游戏公司正式开战，纷纷拿出杀手锏争夺市场。
　　29日，NEXON公司旗下二维RPG网游《冒险岛》更新上半年最大规模更新“传奇”，从7月7日开始到8月4日为止，分为3个阶段。本次更新内容中包含最新职业“炮手”和“梅尔塞德斯”、最新狩猎场及玩家最为关心的游戏加速问题，提高移动速度20%。为吸引更多的玩家，NEXON公司宣布凡是在更新活动期间在线登陆的玩家均可获得双倍经验。
　　MGAME公司从23日开始正式公测其RPG网游新作《WARBANE》。该款游戏是以战争为主要内容，支持500对500人的大规模群殴。同时，他们也推出有奖庆祝活动，注册玩家均有机会获得100万韩币的现金奖励。
　　HANBIT软件公司从今日起正式公测体育竞技网游《FC经理》，并从7月份开始大举更新RPG网游《三国之天》投入商业化运营。
　　NCSOFT公司旗下《天堂2》和NHN旗下《TERA》也于本月举行更新。
　　业内人士透露：“暑假举行如此规模的市场营销活动实际上对单个游戏公司来说没有任何好处，反而会影响他们的营业收入。他们之所以乐此不疲是因为新注册玩家有一定机会成为长期客户，而网游新作如此卖力是因为国内市场的表现直接影响其在进军海外市场时的身价。”
　　不管游戏公司出于何种目的，对于玩家来说能玩游戏又有好处拿是一件好事。而且竞争越激烈，玩家才能享受到最好的服务。

