福建省泉州市破获《新蜀门》私服案
　　近期上海绿岸网络科技有限公司在与执法部门的通力配合下，破获了一起《新蜀门》“网络盗版”私服案。这些不法分子采用不法手段，利用网游灰色产业牟利，给玩家和公司都造成了不小的损失。
　　2010年12月，绿岸网络突然发现一“盗版游戏”正在大肆宣传，绿岸立即针对该“盗版游戏”进行证据收集。
　　2011年2月，通过前期努力收集和掌握确凿证据后，上海绿岸网络科技有限公司向福建省泉州市丰泽公安分局网安科报案，请公安机关立案侦查。丰泽公安分局网安科在接到报案后，在上级业务部门的大力支持和指导下，迅速展开打击该网络侵权盗版行为专项行动。
　　2011年4月1日，在经过前期大量侦查准备工作后，丰泽公安分局网安科组织精干人员对位于泉州市丰泽区泉秀路某大厦内的707室进行突击清查，当场将正在网上进行网络游戏私服维护操作的陈某、蔡某、陈某等三人控制。民警对案发现场进行依法搜查，当场缴获其作案用手机、银行卡、电脑等一批作案工具。
　　经审讯，陈某等人交代：陈某自2010年12月份开始，在未经网络游戏版权方和代理运营商授权的情况下，采用不法手段，利用网游灰色产业牟利，但收入甚微，且承担巨大的法律风险，目前犯案人员关押在泉州市看守所中，等待他们的是法律的制裁。
　　《新蜀门》：是一款以中国武侠文化为背景的MMORPG游戏，2009年由上海绿岸网络科技有限公司代理运营，吸引了众多国内玩家，多次获得国内网游大奖，2010年初，《新蜀门》更是获得了315网上交易保障中心等多家媒体及玩家认可，获得“最佳绿色反盗号网络游戏”的称号。
　　同时，《新蜀门》还建立了相当完善的安全系统和专业的监控平台，但即使如此，上海绿岸网络依然坚持进行严密的人工排查。“7*24小时，全年无休”，这是上海绿岸网络安全部门做出的承诺。一旦发现账号内非正常交易行为，安全部门都会对于账号做出及时的处理。同时，对于游戏中的外挂等也进行了严厉的打击，一旦发现在游戏中采用第三方辅助软件或者问题装备交易的情况，将会进行封号、冻结处理，也希望广大玩家能予以理解，遇到问题能与官方安全工作人员有效沟通和配合解决。

