台南最大规模电玩赌博案已被警方查扣
    据台湾《中国时报》报道，高雄市凤山警方破获台湾南部最大规模的赌博电玩游艺场，查扣500多台赌博机台，带回员工、赌客逾百人；这间游艺场装潢豪华，号称斥资2亿(新台币，下同)打造，有三间VIP室，由开分小姐服务熟识赌客玩百家乐。警方估计，游艺场每日进出赌金应超过百万。
　　据检警调查，位于凤山区保泰路上的“皇冠皇宫娱乐城”，由神采飞扬、杰克龙、皇冠、皇宫、百家乐、摩卡等6家电子游艺场业者联合经营，均领有合法营业执照，却以合法掩护非法，利用店内电玩机台进行赌博游戏。
　　“皇冠皇宫娱乐城”2010年2月开幕，外传光是硬件、装潢就斥资2亿，共两层楼各约300坪，二楼还有三间VIP室，室内20余坪大，均配备个人皮质沙发，并安排开分小姐招待熟客玩百家乐，奢华程度让员警看得目瞪口呆。
　　凤山分局副分局长杨春长表示，业者采会员制过滤赌客身份，在店内则以代币、积分卡进行游戏，事后兑换现金的过程又很隐密查缉不易；检警经过长期搜证，28日深夜由高雄地检署检察官殷玉龙率队前往搜查。
　　当场查获大批赌博机台，并带回85名赌客、15名开分小姐及31岁负责人黄旭伟；起初赌客否认赌博，黄姓嫌犯也辩称积分卡只能换奖品，但警方当场抓到赌客拿代币、积分卡换现金，讯后将他们依赌博罪嫌移送法办。
　　凤山分局彻夜清点，共查扣电玩机台542部、IC板579块、代币1.5吨及现金赌资约46万元；是台湾南部这几年规模最大的赌博电玩场。

