易观2011Q2客户端网游市场规模87亿
　　易观国际《2011年第2季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2011年第2季度中国网络游戏市场规模达87.6亿元，实现环比增长3.1%，同比增长12.6%。
　　2011年第2季度市场增长明显放缓，主要原因在于1季度网游强势的促销攻势下，用户的付费需求被充分挖掘，2季度受季节消极因素影响有所下滑，而6月中下旬，暑期促销的第一波推动，保持了市场的增长。
　　易观国际(Analysys  International)分析认为，我国高考结束为6月上旬，大学及中小学正常放假时间区间为6月初至7月底，第一批暑期攻势已经开始。我们对2季度末可能产生的爆发性增长持谨慎乐观态度，预计3季度市场从产品和用户信心角度，将完全回暖，但诸多新游戏的上市或将稀释用户ARPU。
　　易观国际数据显示，2季度市场主要动力来自一线的RPG产品，网易、网龙、巨人表现平平，从第三方交易来看有下滑趋势。而《完美国际》、《诛仙2》等  游戏增长良好。盛大《魔界2》用户逐渐沉淀，付费增长，而《龙之谷》版本更新也给盛大带来了新的增长，《星辰变》遭遇严重BUG，用户消费有所消化。
　　2011年第二季度，整个市场处于新的产品更迭周期，预计3季度新品的涌入将带来诸多新的亮点，其中在游戏模式上颇有开拓性的产品包括《洛奇英雄传》、《LOL》、《泡泡战士》等游戏。

