暴雪7月召开暗黑3发布会 测试将启动
　　根据国外网站MTV的报道，暴雪将会在七月初举办一次发布会，该发布会的重点是完全关于暗黑3BETA测试的内容。发布会的相关信息和内容都不会在8月1日之前公开。这也为游戏在Q3发售的传言提供了一些佐证。而国内多家游戏媒体则收到了暴雪的邀请，将出席发布会并试玩《暗黑3》
　　这次活动被认为是“专门致力于暗黑3BETA”的，更多的是关于该游戏的发售、内容等方面。如果一切顺利的话，大家会在8月1日知道更多的关于游戏的内容，前提是信息没有被泄漏。
　　国外媒体甚至提供了一个参加《暗黑3》测试的FAQ，让你明白如何搞到码
　　问：《暗黑破坏神3》测试何时开始？
　　答：计划于今年第三季度开始。
　　问：如何参加《暗黑破坏神3》的测试？
　　答：目前唯一参加暗3测试的途径是通过battle.net的选择加入功能，看如下内容。
　　通过战网选择加入的话不用测试Key之类的，测试入口会自动添加到你的Battle.net账号。之后你会收到一封告知邮件。
　　在申请加入过程中，还可以参考一下《星际争霸2》的测试答疑说明(申请测试过程中可能会遇到骗局。如果收到有邮件称你被选中参加测试，不要加点邮件中的任何链接，只要进入http://www.battle.net并登陆，就可以看到自己有没有中选。正常的通知邮件是不用回复的，有时会直接把测试Key写在邮件中。)
　　问：我要如何注册参加暗3测试？
　　答：你必须登陆到你的battle.net账号，创建一个测试档案。
　　为了取得未来的测试资格，你必须创建一个测试档案。测试档案是你当前系统配置的快照(也就是相关配置信息)。它包含了你的内存、可用硬盘空间、显卡及驱动之类的信息。我们收集这些信息是为了确保获取我们的游戏在各种硬件配置电脑上的运行情况。
　　问：如何获取暗3测试key?
　　答：可以通过battle.net申请，也可以通过Blizzcon(暴雪游戏嘉年华，是暴雪为旗下产品魔兽系列、星际系列和暗黑破坏神系列游戏以及为游戏全球推广做出贡献的玩家举办的庆典。诞生于2005年，每次盛会暴雪都精心策划了非常丰富的活动可以让玩家参与，其中就包括了发放最新游戏的测试帐号)发放的礼品包获取。
　　一般来说如果礼品包中包含有一个测试Key，它的用途是比较含糊的。过去我们从来不会公布这种Key是用来干什么的，因为我们也不大确定，要到测试项目即将开始时才能决定。我们可能会用这种Key来作各种用途，这要取决于项目开发的时间线。如果你对暗3有兴趣，那我强烈建议你参加今年的BlizzCon(一般在下半年举办)。
　　再强调一下：并不是在BlizzCon上发放的Key就只用于暗3测试，如果在今年的BlizzCon结束后《巫妖王之怒》仍对测试人员有需求的话，那么我们也会把之前发放的Key用在这个游戏上。
　　问：暗3测试版发布日期是何时？
　　暴雪回复：我们到现在为止还没有公布、暗示任何发布日期。零售商标出来的日期都是为了赚钱而搞出来的商业策略。……游戏的公布和发布是没有标准程序的。
　　申请测试资格步骤：
　　1、登陆到你的battle.net账号
　　2、前往测试档案，添加暗黑破坏神3
　　3、运行硬件测试
　　4、点ok就完成了

