游戏分析机构称 索尼计划12年推出PS4 
       据国外媒体报道，近日国际电脑游戏产业分析机构Industry Gamers发布报告称，在2012年，微软和索尼将会推出Xbox 360和PS3的新一代产品，而2012年索尼可能会发布最新版PS4。
　　据报道，索尼在PS3游戏机还未完成前一年就已经发布了相关信息，所以说提前公布PS4游戏机并不是没有先例的。然而，Industry Gamers同一些游戏主题的金融分析师进行讨论后认为，对索尼明年会推出PS3游戏机的下一代产品表示怀疑。Wedbush Securities的知名游戏分析专家迈克尔•帕切推测索尼和微软的新产品会在2014年之后推出，但是会在2013年进行信息发布。他说，Wii U不会对任何人产生压力，因为它是任天堂的正常产品的更替，其他人会看到平板一体化的模式被首先运用，那意味着没有人会在Wii U成功之前采用平板一体化的模式。
　　但也有分析师，如DFC Intelligence的大卫•科勒认为，索尼需要将PS3游戏机在更长的一段时间内作为主打产品，他同时表示更早的公布PS4推出的消息将意味着巨大的损失，也意味着结束了可能会在很长时间内获取更多利益的PS3游戏机。索尼会感受到来自竞争对手的压力，来自投资者和金融财团的压力将会起到决定性作用。

