时评传媒文化公司逆市而上押宝网游
　　继中国网络电视台CN TV (以央视为依托)高调宣布挂牌成立“游戏中心”之后，上海文化广播影视集团近期爆出，其旗下上海大世界投资管理有限公司已注资巨人网络旗下子公司浩基网 络，并成为后者的第二大股东。而湖南卫视、成都传媒集团、北京卫视等传媒文化公司提前入局网游领域。
　　有意思的是，伴随着传媒“国家队”的介入，网游大佬却将触角伸向手机游戏。据国外媒体报道，盛大游戏首席执行官谭群钊公开表示，该公司拟收购苹果iPhone游戏开发商，计划在2012年发布首款iPhone游戏。
　　网游的果子不好吃
　　早在两年前，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟就断言，“网游产业已经告别淘金时代。”而到今天，据业内人士透露，2011年网络游戏广告的投放费用较上一年普涨30%，而对应的投资收益却由60%下降到35.4%。
　　一个极端例子是，就在C N T V游戏中心于今年4月挂牌成立同一天，曾凭《霸天O L》在页游市场有过不错战绩的游戏开发商上海烁洲，却因“投资方停止注资后出现资金链断裂”宣布破产。
　　基于这样的背景，业界开始质疑，上海文广集团等传媒公司纷纷入局网游市场，“押宝”网游盈利的希望恐难实现。梦天堂总裁樊小宁就指出，网游的成功源于技 术、运行维护、市场定位、经营决策等一系列因素，光靠砸钱砸出来的产品不一定会获得成功。而综观整个网页游戏市场，仅有5%的公司能真正做到盈利。
　　传媒大佬们的算盘
　　知情人士称，“上海文广集团未来不排除将展开更多业务互补的尝试”。这意味着，“传媒资本可以开发主持人周边产品，设计主持人N PC人物或将栏目名融入游戏，专门设计有关电视节目的游戏任务或者游戏场景、关卡等。”不愿透露姓名的分析师进一步解释。
　　况且，“新媒体是未来媒体发展的趋势，如何把国内10多年来培养的新媒体消费群化为己有，是不少传统媒体梦寐以求的事情。”艾瑞咨询行业研究部经理陈东如是分析。
　　“这实际是借鉴美国文化产业的发展模式，比如《哈利·波特》书籍畅销之后，又有影视作品相继推出，接下来甚至还有网游产品。”在中国出版行业协会副秘书长黄国荣看来，中国传媒文化企业要多元化、跨行业跨区域发展，才能有新的突破。
　　换句话说，网游这个产业不是被新技术带领向前进的，而是被商业模式推动发展起来的。
　　有意思的是，在传媒“国家队”介入网游领域之后，网游大佬对“对手”抛出橄榄枝，巧妙地将“贴身肉搏”转变为“强强联合”。盛大游戏与中国网络电视台 CN TV联手组建合资公司，主营“游戏+媒体”业务，网游市场的竞争也从“线上”打到“无线”。而“上海文广”切入网游市场的路径，也由原来的“自主研发”调 整为“投资控股”。
　　这是一个信号，网络游戏这个产业已走到“三网融合，全媒体运营”的门槛前了，产业升级迫在眉睫。
　　数据
　　今年3月，文化部发布的《2010中国网络游戏市场年度报告》显示，2010年，我国网络游戏市场增长速度已连续两年下滑，但整体增长态势不变，互联网 和移动网游戏市场规模合计达349亿元，增长率为26.2%。其中，互联网游戏为323亿元，增长率25.2%；移动网游戏为26亿元，增长率为 40.7%。
　　数据显示，目前，国内至少有1000个团队研发超过3000种产品，但试玩率不足2%，和发展初期相比，网络游戏行业已不再是遍地黄金。

