索尼遭到攻击前解雇多名网络安全员工
       据国外媒体报道，本周曝光的一份法庭文件显示，在遭受黑客攻击前两周，索尼曾解雇了多名负责网络安全的员工。
　　这起集体诉讼的文件还指出，索尼在保护自己的企业信息方面大笔投资，但却没有在保护用户数据方面予以足够的重视。
　　今年4月份，黑客攻击了索尼的PlayStation网络和Qriocity账户，大约7700万用户的个人信息被窃取，其中90%的受影响用户来自于北美和欧洲。当时索尼表示，用户的信用卡信息有可能被窃取，这引发了多起诉讼，并且给索尼通过在线服务整合内容与硬件产品的计划蒙上了阴影。
　　之后不久，索尼又承认，黑客通过索尼的在线娱乐网络窃取了2500万用户的数据，此次黑客攻击事件是在5月2日发现的。
　　在周一提交给圣迭戈联邦法院的一份诉讼中，一些寻求集体诉讼地位的索尼用户指控说，索尼其实明知受攻击的危险日益增加，因为此前索尼已经遭受了小规模的信息泄露事件。
　　索尼代表拒绝对此发表评论。
　　这起诉讼援引匿名目击者的话说，索尼还解雇了“一定比例的”索尼在线娱乐部门员工，其中一部分来自网络运营中心，而该中心正是负责应对和回应安全攻击。
　　这份法庭文件表示，索尼安装了应有的防火墙，并采取了其它安全措施来保护公司的敏感数据，但并没有为保护用户数据采取类似措施。

