亚洲网络游戏高峰会探索未来十年商机
　　亚洲网络游戏高峰会
　　探索亚洲网络游戏未来黄金十年的商机
　　[2011年7月5日‧香港] 香港游戏产业协会为推动亚洲网络游戏的发展，将连同中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会、香港生产力促进局及香港数码娱乐支持中心于香港举行首届亚洲网络游戏高峰会 (AOGS)，是次活动获得创意香港全力支持。亚洲网络游戏高峰会将于2011年8月1日 假香港会议展览中心举行。高峰会将主要探索“亚洲网络游戏未来黄金十年的商机”，还有主办单位共邀请多位于业界具代表性的讲者，以及来自亚洲9个国家及地区的业界代表包括：中国、菲律宾、印度尼西亚、泰国、南韩、马来西亚、中国台湾、中国香港及新加坡，分享及探讨亚洲区网络游戏未来的发展路向，并汇报亚洲各地网络游戏的发展最新情况。此高峰会让我们加深了解亚洲市场，也是亚洲游戏业界领袖和精英交换观点意见的最佳良机。
　　亚洲的网络游戏市场是全球增长最急速的地方。单单在中国的网络游戏市场2010年就已经有高达323亿人民币的营业额，而亚洲区内还有不少国家的市场仍然是未尚未开发。主办单位将邀请多位业界翘楚出席今次高峰会并探讨亚洲区的未来网上娱乐发展、移动互联网及社交网络对网络游戏的影响及转变。
　　是次高峰会将会集中讨论多个被视为业界重点的课题如：中国未来的网上娱乐发展、Playstation 3的网络游戏发展路向、网络游戏发展商对东南亚市场的拓展、移动互联网对往后十年的网络游戏发展的影响与及社交网络里的网络游戏的未来发展 等等。除此之外，香港游戏产业协会召集人 施仁毅先生更会与其他8个亚洲国家及地区的业界代表分享他们不同地区的网络业务简报。
　　亚洲网络游戏高峰会将于2011年8月1日 假香港会议展览中心举行，是次活动主要由专题讨论及亚洲游戏产业业务简报会2个环节组成。活动将于当日上午9时30分至中午12时30分进行专题讨论并于下午2时30分至5时30分举行亚洲游戏产业业务简报会。
　　关于更多亚洲网络游戏高峰会的最新信息，可登入浏览。
　　传媒朋友如欲出席亚洲网络游戏高峰会或查询更多活动内容，请联络：
　　亚洲网络游戏大奖选举筹备委员会
　　联络人   ：   Cynthia Chen / William Ma
　　电话     ：   9382 7456 / 9190 6756
　　电邮     ：   cynthia@aoga.asia / william@aoga.asia

