社交及游戏巨头齐转向智能机移动平台
　　如果说之前手机社交游戏还主要是由初创企业、以及巨头所收购的小公司在折腾的话，最近已经有所不同，社交游戏巨头、和已在PC社交网络上大获成功的社交游戏开始真正考虑移动平台，最近一系列的动作颇多。如果原先各个巨头的态度叫虎视眈眈的话、那么现在已经开始了实际的行动。
　　我们能够看到的是，巨头对移动游戏越来越有兴趣，HTML5正在变成关注的焦点之一，而成功的社交游戏经过改造正在逐步搬到移动平台之上。
　　Zynga转向将主力游戏发布移动平台
　　Zynga 首席游戏设计师布莱恩‧雷诺兹 (Brian Reynolds) 在之前的媒体采访中谈到了Zynga的手机游戏发展战略。 他表示：”Zynga非常关注手机游戏领域，认为它是我们今后业务发展的一个主战场。”在雷诺兹和 Zynga 看来，手机游戏领域首先得提供更为便捷而无障碍的用户体验，只有解决了这个问题， Zynga 才有望真正抓住这一领域的发展机遇。“如果手机领域可以降低这种障碍性体验，比如说让我和好友更自由地分享内容，那时候我们就会真正积极投入这个领域。”
　　作为社交游戏的温床Facebook，目前来自智能机平台的用户已经十分的巨大。目前Facebook的iphone每月活跃用户数为8000万，日活跃用户数则达4500万，Android月活跃用户数4500万，日活跃用户数为2900万，对于这一庞大的用户群，无论是Facebook还是Zynga如坐针毡，如何有效的抓住即属于苹果又属于社交网络的用户，成为核心命题。
　　社交游戏巨头Zynga所担心的问题正在因为Facebook推出斯巴达移动平台而迎刃而解。Facebook “斯巴达项目”要求各游戏厂商使用HTML5技术，而放弃Flash技术。“斯巴达项目”使用基 于HTML5标准的技术，目标用户群为手机用户。更为具体的目标是：使用苹果移动版Safari浏览器的iPhone手机和iPad平板电脑用户。Zynga已经开始开发基于斯巴达平台的社交游戏。斯巴达项目正是社交网络facebook、和社交游戏巨人Zynga抓住智能机用户的关键。
　　基于原生APP应用，Zynga同样没有一味的等待，通过一系列的收购Zynga已经储备了足够的技术人才。Zynga于6月16日宣布即将在两周内推出第二款移植的移动版游戏，并首次公开展示了这款主打游戏 《CityVille》最新的移动版—《CityVille Hometown》，将以免费iOS应用程序的形式于下周在加拿大上市，并且会在接下来的几个礼拜中在全球推出。同时《CityVille Hometown》也将会 是Zynga的第一款根据不同国家出版相应版本的游戏，目前已经确定的特别定制版本包括法国、意大利、德国和西班牙版，移动版的City Ville的推出将是Zynga知名社交游戏产品进入移动平台的试金石。
　　国外巨头的虎视眈眈转为实际的行动
　　谣传的EA将 10亿美元收购POPCAP。EA此前已经收购了《愤怒的小鸟》发行商Chillingo，而在本月Chillingo已宣布该公司的累计下载量突破1.4亿次。而POPCAP作为一家年收入过亿美元的休闲游戏公司，POPCAP在手机、社交网络都有着大量的产品，可以说POPCAP的产品都是现有PC/手机版，才有社交游戏版。EA通过积极的并购一直在扩展其在移动、社交游戏的地盘。
　　FB第五大社交游戏公司Crowdstar推出女性社交游戏Top Girl ，10天下载破1000万。Top Girl 于六月中旬在 iOS 平台上推出并作为 CrowdStar 旗下第一款只在手机上发行的游戏，这个游戏跟Crowdstar的热门社交游戏Its girl基本一样，只不过是智能手机版。。仅仅过去十天， Top Girl 这款游戏的下载量就已经超过1千万。这使得游戏跻身了 App Store 受欢迎游戏榜前几名的位置。热门产品转变为移动社交游戏的潜力是巨大的。
　　腾讯积极进入移动平台改写“山大王”的名号
　　腾讯于上周发布LBS手机社交游戏《QQ都市》，《QQ都市》以都市经营为题材，用户可以通过访问身边熟悉的真实地点获得游戏资本，建立和壮大自己的虚拟都市，这款游戏其实就是一个中国版的CityVille不过一发布就是手机版，支持Android、iphone，游戏实现了微博同步功能。而在昨天，腾讯敲定了第一款代理发行iOS游戏《三国塔防》，并且采取Q币支付。据GL的观察，腾讯正在大肆招聘HTML5移动开发人员，可以预见HTML5类的移动应用腾讯将加速推出。
　　印象中，腾讯往往慢于创业团队，但最近看到的是腾讯正在以国内移动游戏领先者的姿态积极的进入这个市场，这或许将改写“山大王”的名号。而由之而来的则是创业者开始承受巨头带来的竞争压力。是“竞”还是“合”？

