CJ E&M科幻新作《Ground Zero》公布
　　7月20日消息，韩国游戏大厂CJ E&M日前公布了即将运营的FPS新作《Ground  Zero》。该游戏由AniPark开发，是一款以近现代未来为背景的超现实FPS游戏。除了枪之外，《Ground  Zero》将以各种更特殊的武器来营造战略性十足的战斗。
　　不同于市面上大多数以军事战争为题材的FPS游戏，《Ground  Zero》以不久将来的地球为背景，加入了核灾、机器叛乱等要素。在人类存亡之际，两大阵营亚洲太平洋联盟(APU)与欧洲联合(EU)展开了新的战争。玩家决定加入哪个阵营并经营阵营关系，将能获得该阵营的特殊武器。加上防御、干扰、渗透等各种战略技巧，体验到与过去FPS游戏完全不同的超现实风格。
　　CJ E&M表示，研发团队为保有FPS游戏原本具备的休闲特性，并根据新概念设计武器及维持游戏平衡性上，下足了苦心。《Ground  Zero》即是要借重现代枪械的理念来打造出风格强烈的未来武器。而除了这些原创枪械之外，两大阵营各8种特殊武器也将别有看头。
　　此外，《Ground Zero》6月刚于韩国结束第一次封闭测试。

