罗伯特・赛然FB主要增长引擎近耗竭
　　Facebook用户规模在过去半年增加了1.5亿，总数达到了7.5亿。然而，该社交网站的势如破竹之势或将进入尾声。增长率开始下滑。Facebook不用八个月就完成了从1亿用户到2亿用户的飞跃；而最近一次用户规模翻番则花了一年半的时间。
　　新技术的发展轨道一般遵循著名的S曲线。很少有用户会在早期尝试新事物；部分用户会在晚期；但大部分都集中在中间。若Facebook沿着类似的轨迹发展(看起来似乎如此)，该公司的用户规模将稳定在10亿左右。
　　当然，事情也可能发生变化，如竞争对手可能追赶上来，侵蚀Facebook的市场份额。或者更乐观的是，中国或将允许该公司在其境内运营，为其 开放一个新的巨大市场。不仅如此，考虑到目前约有40亿人使用手机但不联网，若他们能转向配备网络的智能手机，那么Facebook应该可以吸引数亿新用 户访问其网站。
　　这里还存在另外一个变数：网站被利用的程度。在Facebook上，用户每天分享的照片、更新的状态条数和聊天数目加起来大约有40亿。该网站的创始人马克•扎克伯格表示用户分享的信息数量每年都在翻倍，且未来还会持续下去。
　　但是这种趋势能持续多久？学者、前AT&T实验室研究员Andrew  Odlyzko称，截止到2000年的两个世纪内，平均每人通过各种能够利用的媒介收到的信息的数量大约增加了一千倍，平均每年低于5%。类似电报或电话 等科技创新带来的跳跃式增长最终将变成爬行。不仅如此，思科说互联网的流量在过去五年里每年“只”增加了约50%，并且认为这个速度正在放慢。 Facebook不可能无限期地超越整体互联网的发展步伐。
　　Facebook目前的灰市价值约为800亿美元，是去年收益的100倍以上。它曾表示过最晚可能于2012上市。扎克伯格或许会希望在发动机引擎显示出放缓迹象之前，确保公司能够上市。
　　罗伯特•赛然驻地纽约，报道全球科技、医药行业以及特殊事件。罗伯特最早是在福布斯杂志工作，协助创建杂志全球版。到Breakingviews之前，罗伯特是医药行业的市场研究员和记者。拥有伯明翰大学经济硕士学位和乔治•华盛顿大学学士学位。

