美国社交游戏开发商称游戏应该免费
    美国社交游戏开发商Zynga认为游戏应该对所有人都免费。
　　此观点在Zynga的CEO及创始人马克平卡斯（Mark Pincus）为宣传其公司的“致未来股东的一封信”中展露无遗。
　　读者可以在IndustryGamers上读到全文，从以下《经营的哲学》中我们可以窥见Zynga成功的根本所在。
　　★ 游戏应该无论何时何地都应该容易被人接受
　　从一开始我们就努力降低进入游戏的门槛，使之更容易融入到人们的生活当中去。我们希望我们设计的游戏可以让我们与家人共享，甚至于可以与我们的同事，我们的朋友一起分享。
　　★ 游戏应该更社会化
　　我们的团队每周都会测试游戏的新功能，为的就是让我们的游戏的社交性更强。历史证明，我们的玩家为我们带来了超过四十亿的邻居连接。目前，我们每天都拥有六千万的活跃用户，而他们每天的互动达到了四亿一千六百万次。
　　★ 游戏应该免费
　　免费游戏更社会化，因为他们更容易被人接受。我们同时发现，免费游戏其实更赚钱。我们为这种新的客户关系打造了一种新的经济系统——免费玩，高满意度，可选择的付费选项。该模式使得股东的投资为用户带来最好的体验。
　　★ 游戏应该有数值驱动
　　我们的文化结合了创意及解析。我们对游戏的开发、运营就像对待日常的在线服务一样，每天根据用户的反馈的数据进行调整。这就使得我们能够不断改进和创新，将投资用于客户最喜爱的地方。
　　★ 游戏应该做得好
　　我们希望通过我们的工作为全世界都提供帮助。通过Zynga.org我们的玩家购买了超过一千万美元的社会产品，用于帮助那些在阿拉巴马州受到龙卷风打击的灾民和在海地地震的幸存者。例如我们的玩家为海地幸存者展开的“甜蜜种子”活动，感动了全世界。
　　在Zynga提交IPO申请之后,平卡斯的信立刻公布出来，时机可谓拿捏得极其恰当。估计其价值最少值200亿美元。

