投资者称Twitter或将添加游戏增收
　　北京时间7月8日消息，据国外媒体报道，一位不愿透露姓名的资深投资者称，Twitter可能会考虑在服务站整合游戏和应用，利用其庞大的用户群增加公司营收。
　　该投资者表示，Twitter可能效仿Facebook的成功模式，整合第三方应用，并且会“考虑让Zynga进驻Twitter”。
　　尽管Twitter过去曾收购很多第三方应用，如Tweetie开发商Atebits，以及最近的TweetDeck，但在与第三方应用开发者的合作上，Twitter有过一些好坏参半的历史记录。由于对Twitter客户端开发的限制政策，Twitter惹恼了很多开发者。
　　今年3月份，Twitter平台业务总监赖安·沙弗(Ryan Sarver)曾表示：“开发者问我们：他们是否还应该开发模仿主流Twitter客户端体验的客户端应用。答案是否定的。”
　　5月份，Twitter出台新的隐私政策，严格审查第三方程序对用户个人资料信息的分享。其中一条规定，当应用程序读取用户的Twitter信息，更新用户资料或发布与自己利益相关的Twitter信息时，Twitter会立即通知用户。
　　科技博客Mashable曾表示，Twitter早已存在一些游戏：一些帐户通过设置，向用户提供对一些知识的测试，包括数学，生活常识，好友了解程度等。

