移动确认引入愤怒的小鸟  可免费下载
    日前，中国 移动广东公司正式就引入《愤怒的小鸟》做出回应，确认已经获得了这款游戏的发行销售权。
　　中国 移动表示已与游戏创作方Rovio公司达成协议，正式取得《愤怒的小鸟》在中国 移动应用商场上的发行销售权。根据协议，中国 移动将通过MM应用商场向消费者提供免费的“小鸟”系列游戏。
　　据了解，《愤怒的小鸟》累计下载量已经突破2亿。该系列游戏目前有1个原始版本和2个分支版本，分别是在2009年发行的原始版本，以及在2010年～2011年间发行的季节版万圣节版与2011年配合好莱坞电影《里约大冒险》推出的纪念版。
　　以上版本之前只是同步在苹果Appstore、Google android应用商场、诺基亚OVI商场等主流应用商场发售，尚未在国内上规模的应用商场下载平台正式发布。
　　据中国 移动广东公司相关负责人介绍，经过移动MM客户端软件测试认证中心测试，本次推出的“小鸟”系列游戏适配了市场上的多款Android、OPhone平台主流机型。用户可通过MM客户端下载游戏，或登录MM官方web网站直接下载游戏。
　　数据显示，截至今年5月，中国 移动应用商场用户数已达7696万，月下载量最高接近1亿次，2011年至今下载量累计已超过2.5亿次。

