腾讯投资金山？ 谁才是腾讯心头之恨？
　　腾讯投资金山的消息，在业界引起嘘声一片。从多数评论观点来看，看衰此项投资者皆多。甚至有消息指出，雷军担任金山董事长，背后亦有腾讯的推力。对此，也有评论人士认为，雷军投资的多项业务与腾讯冲突，此举可能是养虎为患。
　　不管雷军担任金山董事长背后，是否有腾讯在推波助澜。评论人士的担忧不无道理。雷军目前投资的几个项目中，与腾讯的业务有高度的重合。如，小米科技旗下的米聊，与腾讯的微信竞争。多玩游戏旗下的YY，更与腾讯的核心产品QQ竞争。将一个竞争对手的投资人，推向自己投资的公司担任董事长，这需要多大的勇气啊？
　　但不管腾讯是否有推动此事，有一点可以非常肯定。在腾讯投资金山之前，腾讯已经知道求伯君将退休，雷军将接替求伯君担任董事长。既然知道雷军将担任董事长，那腾讯为何不提出反对，或者取消对金山的投资呢？理由非常简单。自3Q大战一役之后，腾讯应该更加明白。客户端的天下，不是腾讯一家的天下，是大家的天下。
　　腾讯从创立到现在，最核心的业务是客户端。如今庞大的企鹅帝国，都是依靠PC客户端的基础建立起来。那么，腾讯最害怕的不是雷军旗下的YY，也不是小米科技旗下的米聊。当务之急，腾讯要防御的是第二大客户端厂商，也是3Q大战的另一个主角：奇虎360。所谓师夷长技以制夷，腾讯要想将360挤掉，就必须涉足安全领域。
　　以目前腾讯的实力来说，涉足安全领域并不难，难就难在市场的接受度。一个做IM的厂商，突然涉足了安全领域，能够让用户放心吗？作为一个安全软件用户，我认为能够代表用户心声。通过腾讯这么长一段时间来的推广，也足见其安全软件并不被广大用户所接受。那么，腾讯的出路只有一条，那就是借助另外一家的力量来削弱360的势力。在其他几家里面，金山成了腾讯最好的选择，这是腾讯投资金山的最大理由之一。
　　投资金山之后。对于腾讯来说，与360在安全领域的竞争砝码就增加了。通过金山多年的品牌积累，在加上自己客户端的推广，对360的威胁将变得严重，这或许是近日的所谓“3Q大战第二季”的导火索。在正式消息发布之前，360肯定有所耳闻。那么，后来的口水仗，也就变得正常不过。用户，可能再一次站在两难的选择之地。但是，我认为腾讯和360都不会再继续这样干下去。一来，腾讯已经有金山在手，跟360竞争的底气足了。二来，360会忌惮腾讯和金山的组合，多少会有一些底气不足。所以，最终是和。
　　那么，现在来看。腾讯投资金山，雷军担任董事长，也就理所当然了。相比雷军投资的业务与腾讯竞争，腾讯与金山的合作更为重要。既然如此，那就不是养虎为患，而是人尽其才，为我所用了。就算哪天真惹毛了腾讯，跟雷军一拍两散也无所谓。只是，当务之急，就是解决360，这才是腾讯的心头之恨！

