史玉柱挺马云称其在支付宝风波中无错
    巨人网络董事长兼CEO史玉柱5日在重庆称，在最近闹得沸沸扬扬的“支付宝风波”中，“马云一点错误都没有犯”。他说，任何一个遵守契约的、有良知的管理者在马云的位置上都会作出同样的决定。
　　为取得央行颁发的第三方支付牌照，阿里巴巴集团在过去两年内将旗下子公司支付宝股权进行重组和变更，此举引发阿里巴巴集团主要股东美国雅虎和日本软银的不满。这场“支付宝股权转让风波”引发多方讨论，一些评论质疑阿里巴巴集团董事局主席马云违背了支撑市场经济的契约原则。
　　几经商海浮沉、几度受到“恶评”的史玉柱也没有缺席这场“论战”。他在此间举行的2011中国(重庆)民营经济发展论坛上公开力挺马云。几个月前，马云有着良好的公众形象，现在却遭到多方质疑，史玉柱说，任何一个遵守契约的、有良知的管理者在马云的位置上都会作出同样的决定，“这个决定再正常不过”。
　　对于媒体报道马云以3亿元的“低价”取得支付宝股权。史玉柱称，这其实是个“伪命题”，没有任何人说转让价格为3亿元，据其估算补偿代价应不少于20亿美金，这个金额并不低；虽然事情可以澄清，但是马云被扣上的帽子是取不掉的，影响其名声。
　　史玉柱并不是首次公开支持马云，其在6月13日先后发表两条微薄表示力挺。他在微薄中称，“支付宝涉及国家金融安全……马云遵守契约精神提出依法转回国内获得牌照，给外资股东合理补偿”，“阿里巴巴这么大的企业，一切都在阳光之下，没有董事会文件，谁可能把支付宝偷出来？马云做不到……”但史玉柱此间也坦言，在这场争论中，“我在里面帮了倒忙，也挨骂了。”
　　处于“支付宝股权转让风波”核心的马云此间也出席了该论坛，但并未就此事公开置评。

