史玉柱创业成功的启示失败之后的新生
    如今的创业，就意味着在竞争中生存与发展。即便是失败了，那也是很正常的事。所以，换个角度看，失败了有失败的玩法，像一些国有企业的破产，你也许会在旁大笑，甚至讥讽，说这就是领导不懂经济的表现，甚至还估摸着这个领导的下场。可是很多时候，事情并不像外表所看见的那样。也许别人破产，是为了更好地进行国有资产重组。也就是说，有的时候，绝望与失败的背后，也许是新的开始。说实话，史玉柱也应该感谢当年的巨人大厦，正是这记猛拳，击碎了他的狂妄与自大，让他回归到地平线来，踏实地创业。而从史玉柱目前状况来看，他现在的成就，也得益于当年的失败。退一步海阔天空，创业一定要有敏锐的目光，要能够在最不利的情况下寻找机会。
　　史玉柱具备了足够的战术技术与战略素养，所以，他能够在负债两个多亿的情况下，实现王者归来；能够在还了债之后，去继续追求自己的梦想；能够后来居上，在中国的网络游戏市场上独树一帜。有这么几点，值得我们一起学习与探讨:
　　1成功没有偶然。史玉柱之所以能够凭借脑 白金这样一款市场同质化较为严重的产品翻身，是因为其充分关注目标消费群体。他是在对目标消费群体做了十足的市场调研才制定出出奇制胜的战略部署，也才能在细节上以战术取胜。消费者是永远的老师。
　　2选择适合自己的推广方式。不是每个公司，在产品出来后，都有资金与能力把广告一下子做到央视去的。而且，很多公司初期的生产能力和销售能力，也决定了自身无法提供全国广告效应后的供给。例如秦池酒，当年就是因为在央视打了广告，而自己的生产能力又不能满足供应需求，导致了自己的兵败。因此，不妨开始选择试点性地推出地区内的广告，通过循序渐进的方式，陆续把业务做到占有全国大部分份额的二三线市场，接着再砸重金在央视广告上树立品牌形象。而这个循序渐进的过程，本身也是一个自我规范与自我调整以及自我发展的过程。要分清形势，对于市场，要先重点在几个比较好操作的城市进行精心的试点，试点能避免自己大面积的失败，也能在可以承受的小范围失败内不断保证自己的企业健康地成长。
　　3营销上要多动脑筋。为什么要谈营销？我们有理由相信酒香不怕巷子深，但是，要想在最短的时间内迅速建立知名度，的确要进行必要的创新的营销。在营销活动中，产品的概念和包装一定要先行，同时，要在地区营销中不断累积用户的反馈信息，收集起来并加以分析。好的信息要积极响应，不断对产品的概念和包装进行改进与升级。如果能坚持下去，就会在两三年内，打造一个几个省口碑中的好产品、好品牌。当然，营销的关键在于产品，也就是说，你首先得有一个可以进行优质营销的产品，然后才是营销的结果。
　　4爱好往往影响着一个人今后的发展。中国，拥有13亿的各个层次的消费者，而生活习惯与交流方式是比较一致的，因此广告与推销成本也是比较低的。史玉柱在茫茫的商机中，又折返到了互联网行业，选择了网络游戏，这不得不说是兴趣使然。换句话说就是：干一行爱一行。如果只是看着别人赚钱，自己想去凑热闹，那样大多是九死一生。我们要看到，史玉柱之所以能在网络游戏行业中取得成功，这与他多年“沉迷”网络游戏是有着直接的关系的。也正是他自己发现游戏中的设置的一些问题，以玩家身份去盛大提建议，最后才有干脆自己做自己喜欢的网络游戏的大胆想法。同时，也是因为长期玩网络游戏，所以他才对玩家的心思把握得比较准，这远比一些空中楼阁的市场调研要实在和准确。

