富哥20万找指挥引发网游赚钱模式思考
       日前，一个名为《敢来我就敢给！20万人民币求线下PK赛名指挥！》的帖子火爆蹿红，楼主“富贵哥”show出自己带着10几万名表的手，以20万人民币高价征梦幻西游暑假线下 PK赛指挥，还扬言谈妥后付定金1万，上海赛区冠军人民币20万奖励，全国冠军再付人民币20万奖励。
　　一时间，梦幻西游的玩家从开始的不屑和怀疑，到有玩家POSE了1万元定金汇款单的“有图有真相”后，“羡慕妒忌恨”的群众纷纷表示鸭梨很大。20万元招聘一个职业指挥值不值，这是“公说公有理、婆说婆有理”的话题。然而，在天价招指挥赢PK赛的背后，蕴含的深意又是什么呢？
　　优秀指挥是队伍之魂
　　在刚刚落幕的2010年NBA赛季上，赛前从未被看好的达拉斯小牛之所以首先能在西部第二轮刀不血刃、干脆利落地解决了卫冕冠军洛杉矶湖人，继而在总决赛上一再上演逆转好戏，击败了小皇帝詹姆士和闪电侠韦德领衔的迈阿密热火夺取总冠军，很多程度上靠的是主帅卡莱尔的运筹帷幄，以及德天王诺维茨基和“老妖”基德在场上的应变指挥。
　　同样的道理，放之四海而皆准。对于以玩家默契配合程度决定输赢的苛刻PK比赛中，优秀的队伍指挥绝对是队伍里面的灵魂，他们的决策将直接影响整个队伍的发挥。优秀的指挥在对战时的重要性不言而喻，他们需要统筹队伍成员的构成，在战斗中把控好输出及治疗的节奏，而且要根据场上的形势及时调整战术，并用最短时间统一队伍成员的意见，让他们能准确无误地执行该战术。以《梦幻西游》为例，PK赛的队伍指挥需要对游戏中各职业/门派人物技能、宠物属性、阵法、场上本方队员以及BB的速度差了如指掌，再加上全新引入的奇经八脉系统，这更需要指挥对游戏的整体把握和洞察，只有这样才能在30秒的回合时间里排兵布阵、合理分配，使自己立于不败之地。
　　名利双收不是梦想
　　正是因为队伍指挥不要需要熟悉游戏各职业的属性，事前做好大量排兵布阵的准备工作，同时自身的影响力、执行力及人格魅力要“镇”得住队伍里面的其他高玩，这才导致前文出现的“富贵哥”20万人民币求线下PK赛名指挥的事件。事实上，不少人在虚拟网络世界里叱咤风云、运筹帷幄外的知名指挥，在现实世界里同样是名利双收的，无论从金钱上或名誉上都体验了他们类电子竞技的价值。
　　在不少追求竞技快感的网游里，队伍指挥或者是团队指挥这样的高端玩家，往往在游戏里面备受其他玩家的“膜拜”。如在魔兽世界60级时代包揽了60至70级绝大多数首杀、在80级初期组建ENSIDIA公会的知名RL昆哥，其一举一动都成为了玩家效仿的对象，在全球魔兽玩家中拥有无数粉丝，江湖地位不言而喻。除了备受玩家尊敬外，不少著名指挥都因其进度的领先或优异的指挥经历而获得不菲的报酬，类似“富贵哥”20万人民币求线下PK赛指挥的事件也时有发生。
　　电子竞技的另类普及
　　作为一款注册用户超过2.5亿，最高同时在线人数达260万的高人气网络游戏，《梦幻西游》上一届PK赛报名开始2天就已经达到了近20万的人数，最终报名人数有十几万，而组队成功参赛的玩家也达到了4万多人。玩家对PK赛的狂热和投入程度可见一斑，由此可见PK赛冠军在他们心里不啻于奥布莱恩杯和大力神杯，游戏自身的无穷魅力使玩家们愿意去付出，出现20万高价征梦幻PK赛RL的事件也属情理之内。
　　日前，文化部发布的《2010年中国网络游戏市场年度报告》数据显示，互联网游戏用户总数突破1.2亿人，互联网和移动网游戏市场规模合计为349亿元。用户的增长速度超规模的增长，从一个侧面反映出市场发展仍处于健康和快速发展的成长期。而当中，精英高玩也从过往仅仅属于WCG的一小撮人，发展到在各大火爆网游的类电子竞技领域中更活跃的群体，在键盘鼠标的方寸之间获得满足感和不俗的收入。或者，这可以看成是电子竞技落户在中国的另类普及，以及沉淀十余年后网游高玩们的自我成熟。

