政策刺激：我国动漫游戏产业快速成长
       我国动漫产业发展应以创意为核心，以动漫形象为基点，以漫画为基础，以影视动画为依托，以数字网络为平台，以版权和品牌为纽带，以衍生产品为支点，同步推进“动漫产业化”和“产业动漫化”，双管齐下，相互融合、相互促进、相互支持、相互补充。 
　　日前，财政部、海关总署、国家税务总局联合发布《动漫企业进口动漫开发生产用品免征进口税收的暂行规定》。根据《规定》，经国务院有关部门认定的动漫企业自主开发、生产动漫直接产品，确需进口的商品可享受免征进口关税及进口环节增值税。《规定》执行时间暂定为２０１１年１月１日至２０１５年１２月３１日。
　　业内人士表示，此举是为了进一步促进我国动漫产业健康快速发展，增强动漫产业的自主创新能力。
　　政策不断给力
　　“动漫直接产品包括漫画、动画、网络动漫，从事这些产品开发生产的企业，经国务院有关部门认定后，进口动漫开发生产用品可以享受免征进口关税及进口环节增值税。”财政部有关人士向记者表示。
　　《规定》明确，经国务院有关部门认定的动漫企业应符合以下标准：一是符合《文化部财政部国家税务总局关于印发〈动漫企业认定管理办法（试行）〉的通知》中动漫企业的基本认定标准；二是具备自主开发、生产动漫直接产品的资质和能力；三是企业注册资本金达到８０万元人民币及以上。
　　根据《规定》，符合条件的企业向文化部提出申请，由文化部会同财政部、海关总署、国家税务总局对动漫企业的免税资格进行审核。审核合格的，由文化部、财政部、海关总署、国家税务总局联合公布享受进口税收优惠政策的动漫企业名单，并在已取得的“动漫企业证书”中对该企业是否享受本规定的进口税收优惠政策予以标注。 
　　经认定获得进口免税资格的动漫企业凭本年度有效的“动漫企业证书”及证书上标注的享受本规定的进口税收优惠政策的相关规定，可以直接向主管海关申请办理享受进口税收优惠政策的手续。动漫企业在本年度有效期内进口《动漫企业免税进口动漫开发生产用品清单》范围内的商品免征进口关税和进口环节增值税。
　　“这是一次‘真金白银’的支持，将对我国动漫产业的发展起到巨大的推动作用。”业内人士分析说。
　　据了解，“十一五”期间，我国政府发布了３０余项文化产业政策，各级政府出台了一系列文件，从政策上明确了动漫的产业属性。动漫产业的发展目标、发展思路、管理职能、扶持机制和优惠政策得以完善，为力争在５－１０年内使我国动漫产业创作开发和生产能力跻身世界动漫大国和强国行列扫清了体制机制障碍。
　　２００９年《文化产业振兴规划》发布并实施，标志着文化产业已经上升为国家的战略性产业。２０１０年，中宣部、国家新闻出版总署、文化部等部委共出台了１０余项文化产业政策，包括《关于进一步推动新闻出版产业发展指导意见》、《关于动漫企业认定工作有关事项的通知》、《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》、《互联网视听节目服务业务分类目录（试行）》、《关于加强动漫游戏会展交易节庆等活动管理的通知》、《网络游戏管理暂行办法》、《全国文化系统人才发展规划（２０１０－２０２０年）》、《全国文化市场知识产权保护专项执法行动方案》、《关于加快我国数字出版产业发展的若干意见》、《动漫企业认定管理办法》等，这些政策和文件的实施提高了企业的创作水平，减轻了企业的税负，增强了企业的盈利能力，扩大了市场影响，推动了我国动漫产业的发展。
　　动漫产业大发展
　　在国家产业政策的大力扶持下，动漫产业得到很大发展。２０１０年我国动漫产业保持良好发展势头，动漫市场规模达到２０８亿元，较２００９年增长２２．４％，预计到２０１２年市场规模将突破３２０亿元。
　　动画片产量显著增长。据统计，２０１０年全国制作完成的国产电视动画片共３８５部２２０５３０分钟，比２００９年增长２８％。全国共有２０个省份以及中央电视台生产制作国产电视动画片。
　　动画片质量不断提高。国产动画片创作水平、艺术质量、技术水平也随着动画产量的增长而不断提高，一大批优秀的国产动画片受到观众的欢迎。２０１０年度，国家广电总局共向全国电视播出机构推荐播出８１部优秀国产动画片。
　　国产动画播出数量逐年上升。全国３３家少儿频道和５家动画频道，已经成为推动动画健康发展的重要平台。中央电视台每天播出动画片约１２个小时，５家动画频道平均每天播出动画片都超过１２个小时，全国共有３００多家电视台在固定时间播出动画片。动画频道、少儿频道收视份额逐步上升。
　　动画电影取得新突破。动画电影在整体电影市场中所占比重快速增长， ２０１０年我国生产动画影片１６部，２０１０年前三季度国内动画电影总票房收入约为４．８９亿元，其中国产动画电影为１．６９亿元，占３５％。
　　国产动画产业基地不断壮大。２０１０年，国务院以及各地政府出台的国产动漫产业优惠扶持政策收效显著，一些主要城市动画片生产积极性持续增长。目前，长三角地区、华南地区、华北地区、东北地区、西南地区以及中部地区都形成了若干个动画产业集群带。绝大多数动画产业基地积极落实国家广电总局以及地方关于推动我国动画产业发展的举措，制定战略规划，完善服务设施，凝聚动画企业，培养动画人才，推进动画生产，取得了较好成绩。２０１０年国家动画产业基地自主制作完成国产动画片２６９部、１７２６８９分钟，约占全国总产量的７８．３％。
　　快速成长走向成熟
　　“中国已经进入从动漫大国向动漫强国跨越的攻坚期。”在刚刚落幕的第七届中国国际动漫节上，中外动漫人士一致认为，与美国、日本等动漫产业发达国家相比，中国动漫产业发展仍面临原创生产力缺乏、盈利模式不成熟等诸多瓶颈。 
　　虽然我国动漫产业在国家产业政策的扶持下取得了巨大的成就，但应该清醒地看到，我国动漫产业仍处在初级发展阶段，整体发展水平还不高，同时与动漫产业发达国家相比还有较大差距。
　　业内人士表示，我国跻身世界动漫强国行列仍然任重道远。一是产业发展相对滞后，产业结构性矛盾突出，表现为影视动画投资较热，漫画、新媒体动漫、应用动画等方面偏冷；针对低幼群体作品较多，面向成年人作品较少；在生产制作环节较强，创意策划和营销推广能力较弱。二是影视动画产量有很大提高，高质量原创作品不多。主要依靠投资拉动，粗放式发展特征明显，产业模式还不成熟，产业基地发展过热。三是动画播出平台大量增加，制播矛盾比较突出。制作机构难以从播出环节获得合理的成本回收，主要依赖地方政府的播出补贴生存。四是动漫企业大量增加，但“小散弱”问题比较严重，上规模、上水平的产业链完整的龙头企业较少，企业核心竞争力不足，效益普遍较差。五是动漫教育培训发展迅猛，但教育体系尚不完备。多数学校缺少师资，教材质量偏低，大量学生面临就业难题，同时企业仍难以招到适用人才，特别是严重缺乏创意策划、营销型高端人才。
　　２０１１年是“十二五”的开局之年，各级政府已在酝酿调整动漫产业发展政策。业内人士认为，我国动漫产业发展的基本战略应遵循以下思路：以创意为核心，以动漫形象为基点，以漫画为基础，以影视动画为依托，以数字网络为平台，以版权和品牌为纽带，以衍生产品为支点，同步推进“动漫产业化”和“产业动漫化”，双管齐下，相互融合、相互促进、相互支持、相互补充。以“动漫网络化”作为重要着力点，优化产业结构，转变发展方式，培育一批创新能力强、人才集聚度高、市场开拓能力强、在国内外享有较高知名度的动漫产业战略投资者和大型龙头动漫企业，打造一批知名动漫品牌、精品动漫形象和优秀动漫作品，整体提升动漫产业的竞争力、影响力、辐射力和带动力。
　　《功夫熊猫》给中国动漫业带来什么？
　　这一天，全国大约百万观众进入电影院看一部动画片——《功夫熊猫２》，一部用中国传统元素讲述中国文化的电影。如果不去关注片首的好莱坞梦工厂出品制作、片尾的一长列洋名字，恐怕我们完全可以认为，这是一部国产动漫片。对于任何一个观赏者来说，这部影片整合中国文化元素之水准和无处不妙的细节铺陈，很难想象这是外国公司外国团队拍摄的电影。
　　《功夫熊猫》第一次袭来是２００７年，那是中国电影人与动漫界的第一次真正惊呼：为什么会这样？我们的国宝熊猫在好莱坞团队的包装下，为全球观众呈现出一部富有魅力的动画片。从那一年开始，从政府出台政策鼓励动漫产业到民间资本聚集，我国动漫产业迎来了大发展期，这可以说是一种大形势激励下的产业膨胀。近年来，我国动漫增长量惊人，动画片年产量超过２２万分钟，动画电影年产量达到１６部，网络动漫年产量３０００－５０００部。但这些数据并不意味着我国已经成为动漫产业强国。
　　有统计资料显示，我国青少年最喜爱的２０个动漫形象中，１９个来自海外，本土动漫形象只有“孙悟空”名列其中。在我国青少年最喜爱的动漫作品中，日本、韩国动漫占６０％，欧美动漫占２９％，中国内地和港台地区原创动漫的比例仅有１１％。该报告称：“中国动漫作品缺乏具有影响力的原创形象，已成为制约动漫产业发展的最大瓶颈。”
　　法国学者拉康教给大众文化最大的价值是“凝视”。这个词在影视产业尤其是当代影视产业，是最应该受到关注和讨论的核心。欧美国家在上世纪三四十年代兴起文学创意产业的萌芽，到上世纪五六十年代美国正式确定“后工业时代”已不足以概括新时期的国民需求。于是另一个词产生，即“体验时代”，或者说用户时代，这个词明显地将产业的发展核心聚焦在了用户体验上。也正是从那时起，美国的高校文学学科普遍增设了创意写作体系，涵盖小说、诗歌、散文、评论、剧本等多种体裁。到２００７年，美国大学提供的创意写作学位点已近８００个。美国的文科改革为美国的第三产业做出了难以估量的贡献，这当然也超出了改革者的预期设想。之后，富有创造力的高校毕业生们将进入到工业设计、软件体验分析、文化创意、文学市场类型化等各个领域，还有迄今覆盖全球最广泛用户的好莱坞电影产业。
　　这就是产业后面的背景问题。不是美国创意产业系统培养了优秀的创意人员，而是后者让前者变得越来越强大。这个系统需要政策支持——美国政府为高校创意写作每年提供两亿美元支持，这还不包括大量民间文化基金的赞助——这需要共同理念，需要市场接受。在这样一个系统里，最需要的依然不是资金和时间，而是凝视创意理念，凝视体验价值，这是最核心的产业原动力。对理念的凝视，意味着重视产业发展的共识，重视创意开发的成果，重视每一个创意人员的作品——从大学到好莱坞编剧室，作品形成过程向来受到集体的讨论和评论；对体验的凝视，则代表了一个国家对时代需求的精准分析定位，脱离用户体验的产品也许可以自诩为先锋实验，可以只限于专业人士欣赏，但就整个产业来说，不可能成为主流。
　　国内动漫影视界一方面看重票房和观看人数，另一方面则无视观众的要求和需要。我们需要聚焦产业的真正动力所在，聚焦观众的体验。今天，我们已具备了成熟化理念化的文化创意产业条件：国家政策的支持、民间资本的进入、高校改革的启动。但我们必须清醒地看到，这些都尚处于起步阶段，热闹中透着寂寥。这个产业需要各界有识之士拿着放大镜去“聚焦”各个细节。
　　但愿很快我们就能明白，“国宝”是怎么变成“功夫熊猫”的。

