韩解析网游成功生存法则差异化是关键
    在竞争激烈的韩国MMORPG市场上，如果想站稳脚跟真的绝非一件容易的事情。 在大企业和外国强力资本面前，中小企业如何生存已经成为最近两年一直困扰韩国业界的问题。韩国玩家目光挑剔，所以如何制作一款能够持续吸引玩家的游戏是一件极其苦难的事情。
　　差异化经营是一条可以探索的路子，以YD Online的《Maesita》为例，这款游戏成功抓住了目前网游市场上没有一款针对单人游戏的网游，一举获得玩家青睐。
　　传统网游都是讲求同朋友一起游戏，享受组队的快乐，而《Maestia》却是让玩家体验单飞的快乐，提倡SOLO打法的这款游戏通过玩家自行研究攻略、同BOSS作战的差异化内容人气蒸蒸日上。
　　另外，积极运营和方便玩家的网游也是会受到欢迎的，比如Liveplex的《龙之心》以差异化的成人内容、邀请日本AV女优苍井空进行代言，并且开放一系列健康的活动获得玩家赞誉。
　　而游戏中的自动寻路、自动喝药系统，也因为可以让玩家更快的进行查找和防止死亡而获得玩家的支持。特别是自动寻路系统，改变了之前网游界一贯的寻找系统，获得30岁以上玩家欢迎。
　　来自中国的《不灭OL》则是通过轻松的游戏氛围，让玩家感受到了不一样的游戏文化。从广告营销起便与其他游戏产生差异化的《不灭OL》，以容易、方便为卖点，获得家庭主妇和上班族的喜爱，游戏在公交车和地铁等大众交通工具上进行宣传的方式，让容易引起玩家关注。
　　韩国游戏专家表示，差异化和独特性是网游公司应该看重的发展点，在网游日益增多的今天，如果没有自己的特点，那么再优秀的游戏也会被淹没在茫茫的游戏大海之中的。

