财政部牵头成立首全国级文化产业基金
    昨日（7月6日），由财政部牵头，中银国际、中国国际电视总公司等四家机构共同发起设立了国内首只国家级文化产业投资基金中国文化产业投资基金。据了解，该基金总规模为200亿元，拟以股权投资方式，投向新闻出版发行、广播电影电视、文化艺术等领域。
　　中国文化产业投资基金会理事长王太华在会上表示，该只基金将着眼于推动文化产业发展方式的转变，着力支持传统文化产业改造升级，支持新型文化产业加快发展，支持资源优化重组和结构调整。
　　“中国文化产业投资基金总规模为200亿元，首期募集资金为60亿元，其中财政部出资5亿元。”财政部文资办常务副主任王家新告诉记者。
　　据财政部副部长李勇介绍，2007年，财政部就开始启动设立文化产业投资基金的研究和准备工作。
　　据了解，国务院于2009年下发了《文化产业振兴规划》。其中明确要求，由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业，大型国有企业和金融机构认购，设立中国文化产业投资基金，为基金设立指明了方向。
　　据王家新介绍，由于财政部没有参与过类似基金的投资设立，因此通过了长时间对各类产业基金以及各个地方的政府参与方式进行了细致的研究，财政部对于此次牵头成立该文化产业基金也是抱着审慎的原则。
　　中行董事长肖钢表示，该只基金以战略投资人的身份进行中国文化资源整合和产业化运作，有利于带动社会资本、投资文化产业，完善文化产业投融资机制。
　　“设立中国文化产业投资基金，是应对我国文化产业发展中面临的市场活力不足，企业融资困难，投资渠道不畅等问题的重要举措。”李勇表示。
　　近年来，不少银行也纷纷推出专门的文化创意产业信贷产品。不过今年的银根紧缩，文化产业信贷支持也随之收紧。
　　数据显示，2010年全年，文化产业(文化、体育和娱乐业)本外币中长期贷款累计新增276亿元，年末余额同比增长61.6%，比2009年末提高39.1个百分点，余额增速创历史新高。然而从今年一季度的数据来看，文化产业(文化、体育和娱乐业)中长期贷款新增49亿元,余额同比增长38.5%,比上年末回落23个百分点。
　　“对中小企业我们当然是支持的了。”针对如何筛选投资企业，参与基金设立的某机构负责人表示，基金将主要支持国家支持的文化企业，也包括一些有发展的中小文化企业。王家新也称，该只基金将投资于未上市的文化企业，以推动这些企业的发展。

