微软XboxLive被黑下线  官方发现问题
    还记得索尼数个月以来的黑暗梦魇吗？在短短一两个月的时间里，索尼公司旗下的多项业务持续被黑客扫荡，而这家在多项领域均颇具影响力的厂商在黑客们的扫荡下几乎显得束手无策，包括PSN网络在内的多项服务受到影响，无数用户资料遭窃……从前段时间的情况来看，索尼似乎成为了黑客们的公敌，凡是跟索尼相关的网络服务都可能成为重点攻击对象。然而最近一两周来情况似乎有了转变，黑客们的攻击目标似乎改变了，或者说至少打击面扩大了，日前刚刚有消息称苹果服务器遭黑导致用户资料外泄，如今又有消息称微软Xbox Live服务已经暂时离线停止服务，这让人怀疑是不是黑客们又出击“打草谷”了。
　　据透露，微软的Xbox Live到发稿时为止仍然处于离线状态，但是微软公司官方并未公布导致此情况出现的原因，而是发布了一条快讯称其意识到了问题的存在。那么本次Xbox Live暂停服务是因为黑客攻击导致的吗？或者纯粹只是系统故障而已？目前一切仍然扑朔迷离。
　　一般说来，微软Xbox Live服务还是相当稳定的，其很少会出现暂停服务的情况，更何况例行的维护微软是会提前通知的，所以本次Xbox Live的停机显得异常蹊跷。微软能否快速解决问题让Xbox Live恢复上线呢？这可真是一个有趣的问题。至于Xbox Live会不会像PSN一样被周，而且导致长期暂停服务，这一点还是个未知数。
　　微软快讯如下：我们意识到了问题，并且正全力解决问题。我们对于给你带来的不便表示抱歉，并感谢大家的耐心等待。   

