小屏幕蕴含大市场谁敢动手机游戏奶酪
       在此，可以做细分市场或是垂直的手机游戏领域，例如寻找不同的题材，或针对不同的终端，或针对不同的操作系统平台，或针对不同的应用程序商店平 台。还有很重要的一点，和其他领域一样：坚持走品牌路线。
　　美国《时代》周刊近日刊发了该杂志评选的“史上50大最差发明”专题，其中任天堂Virtual Boy主机、Facebook社交游戏FarmVille和万代玩具电子宠物鸡三 者代表游戏界“不幸”入榜。
　　这则消息看似有点调侃的意味，但这对于游戏界来说可像咽了一大口苦水，从伴着互联网风生水起的网游，到现在搭着移动互联网快车出世的手机游戏，作为 娱乐和利润双丰收大板块，游戏行业从来不缺乏舆论热点，老的网游商家凭着多年积淀和经验，在新的移动领域更跃跃欲试，后起之秀如专门为Android和iOS 开发的创意开发者毫不示弱，《愤怒的小鸟》就以漂亮的战绩搅动了手机游戏局面。
　　易观国际提供的一份研究数据显示，手机网络游戏市场规模在今年第一季度继续保持稳步增长，2011年第一季度手机网络游戏市场规模为2.55亿，环比增长 18.41%。不过，易观国际研究显示，在2010年全年新上线60余款手机网游产品中，产品月度营收过百万的寥寥无几。近半产品在短短数月时间甚至开发中途即 夭折，市场上领先厂商如履薄冰。
　　场面很悲观吗？现实里有人欢喜有人忧。近几年，在PC网游领域的争夺战中，腾讯无疑是最大的赢家，凭借强大的用户基础，一路高歌，独占鳌头，令人难以 望其项背。网易也借魔兽之力，2010年成功超越盛大游戏，成为第二大本土运营商。搜狐张朝阳也定下了四大业务战略“再造搜狐”，在搜狐8000万美元的投 资、四年的研发《鹿鼎记》今后的发展，张朝阳曾表示，中国网游行业的竞争格局将发生重大变化，搜狐畅游将杀入前三。四大网络巨头公司在用户的游戏桌 面耍刀弄舞，但从PC网游转型到手机游戏，还会是同样的局面吗？
　　未必。Android和iOS平台的发展，开启了一个新的时代智能手机时代。而这一时代的到来，让整个手机游戏开发产业变得更加“社会化”。社交是这样一个道 理：当大家喜欢同一个东西时，就会臭味相投。经常会看到有人在地铁上或者公共汽车上玩《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等游戏，由此是不是可以开发 一种功能，在一定距离的时候，大家可以联网玩，或者能否通过电话本，把好友都拉进来一起玩？手机网游的思路由此来到新天地。4月22日，日本移动社交网 络公司Gree宣布，将斥资1.04亿美元收购美国移动游戏平台公司OpenFeint（OpenFeint、Scoreloop、木瓜移动被称为手机游戏社区。它们为软件开发商提供开 发工具，帮助他们为手机游戏添加社交元素，并将这些游戏厂商开发的游戏集成在自己的平台上，以此建立自己的社区）。之后，不到一周时间，中国手机社 交游戏平台木瓜移动在融资的第二阶段成功地募集了1800万美元。6月中旬，黑莓手机制造商RIM宣布，已经收购了德国手机社交游戏开发商Scoreloop，其目的 是“提高黑莓平台上游戏产品的社交一体化水平”。在网游领域稍稍落后的盛大似乎也走到了这条新的路：社交游戏和手机游戏。不久前，有报道称盛大游戏 正走在第三次转型的道路上，旗下网游产品已开始进行社区化的改造，年内主力游戏将建成开放社区。盛大游戏CEO谭群钊预计，未来这家老牌网游企业90%的 收入将来自社交游戏。此外，盛大游戏还计划收购为苹果iPhone用户开发游戏的厂商以拓展自身的网络游戏部门，收购交易和自主游戏开发将允许盛大游戏在 2012年提供第一批iPhone游戏。
　　开拓社交游戏或许是条创业的路子，但另一种方式离成功更近。手机游戏网站当乐网与芬兰Rovio Mobile公司宣布达成合作，正版《愤怒的小鸟》游戏正式在 当乐网上发布，中国手机用户可以免费下载。而当乐网一直专注于移动游戏，用户涵盖2岁的小孩到七八十岁的老太太。《愤怒的小鸟》是第一个达到1亿次下 载数量的手机游戏，这意味着手机游戏已从不起眼的素菜变成垂涎欲滴的荤菜。从用户角度来看，这说明他们觉得手机游戏很好玩而且上手。而对手机游戏开 发者以及平台运营者来说，心理冲击却很大，以前，只有做动作游戏、角色扮演这种游戏类型才能在中国市场上赚到钱，现在看来，如果做一些创意性很强的 “轻”游戏，可能更有机会赚钱。再者，看似免费的游戏，只要品牌影响力达到一定广度，可以顺水推舟用嵌入式广告盈利，同时促进游戏品质提升，这也是 未来手机游戏一个重要的盈利趋势。
　　方向确定了，肯定往手机游戏市场迈进，盈利模式似乎也明晰，但是渠道的碎片化令人头疼。从苹果推出应用商店这一形态以来，“应用商店”就成为热门词 汇。近两年，从电信运营商到电信设备商、终端厂商，甚至是芯片厂商，都纷纷推出了自己的应用商店，而新进入的企业也不乏其数，如千尺无限推出的千尺 下载平台，昆仑万维推出的1mobile等。像传统的手机游戏渠道商如腾讯无线、UCWeb、当乐网、机锋网、3G门户等仍在加紧耕耘。如何解决这些渠道层面的问题？在此，可以做细分市场或是垂直的手机游戏领域，例如寻找不同的题材，或针对不同的终端，或针对不同的操作系统平台，或针对不同的应用程序商店平台。还有很重要的一点，和其他领域一样：坚持走品牌路线。网易游戏曾自豪表示：在别的厂商纷纷邀请不雅照女星代言时，丁磊坚持选择形象健康积极向上 的正派明星；在别的游戏把一个题材不断复制时，网易每年都会给自己的产品带来新鲜的元素。在网易的理念中，游戏是一种产品，也是一种文化。丁磊也明 确表态：“移动互联网我们很重视，移动手机游戏未来一定是个主流。苹果的AppStore上总共有50万个应用，超过一半是游戏，收入的60%也来自游戏，所以我 觉得类似苹果、安卓这种移动终端将会是一个非常重要的游戏载体，但关键你要设计适合这种载体的作品，没有人会投诉《愤怒的小鸟》让人玩物丧志。”
　　《愤怒的小鸟》走红让手机游戏开发者羡慕，但不要忘了这是初创公司Rovio Mobile的第59款游戏，之前58款全军覆没失败。中国的手机市场是块大奶酪，各 路豪杰想要在用户的小屏幕上争眼球夺利益，专注创意和营销定不会走偏锋。

