手游前景广阔 程序店可能丧失控制权
　　北京时间7月11日消息，著名科技网站VentureBeat日前发表分析题为《The road ahead in mobile games》(手机游戏未来的发展道路)的分析文章，阐述了手机游戏行业的市场前景和发展趋势，并分析了游戏发行和推广方面的问题。最后，文章指出随着HTML5游戏的发展，应用商店将失去控制权。
　　手机游戏被视为娱乐产业中一个完全开放的领域。尽管Zynga抢占了社交游戏的龙头地位，而大型游戏发行商们主导着家用机游戏，全球智能手机游戏市场仍然还有很多竞争机会。由于这个市场拥有数十亿的潜在用户，手机游戏有望成为其中最大的游戏市场。而谁又能最终夺得桂冠呢？
　　自2007年苹果iPhone面世以来，智能手机游戏逐步发展壮大成为一个市场。2009年春季，苹果首次推出iPad，此后平板电脑游戏也日趋完善。如今，发展最为迅猛的手机市场是基于运行Android操作系统的设备。Rovio公司的《愤怒的小鸟》是一个成功的先例，该游戏的总下载次数超过两亿。正是因为这个先例的存在，各大手机游戏公司都融得了数千万的资金。手机游戏公司都获得了很高的估值。Digi-Capital的董事长Tim Merel说道：“是时候行动起来了。”
　　手机游戏的前景
　　据Merel估计，手机游戏2014年将成为一个市值130亿美元的市场。到那时，手机游戏和网络游戏加起来将成为一个440亿美元的市场，占据全球市场(市值870亿美元)的50%。现在，手机游戏市场规模大约为80亿美元，只占游戏产业的一小部分。而家庭机游戏、网络游戏以及Facebook游戏仍占据游戏产业的主导地位。
　　怎样才能形成一个巨大的手机游戏市场呢？这是我们将于每周二、周三在洛杉矶Palace Hotel举办的GameBeat 2011中探讨的问题之一。关于手机游戏的发展历程这个问题，我们将聚齐游戏产业里的80个精英，来弄清楚应该怎样连接手机游戏发展的转折点。
　　反对炒作
　　我们中一些愤世嫉俗的人通常对夸大其词的言论嗤之以鼻。许多下水太早的公司会发现，游泳池里的水其实还没完全放好。也就是说，过去的时机还没有成熟。这是一个许多公司必争的市场，但是却很少有人成功。对于《愤怒的小鸟》来说，在此之前有成千上万的失败例子。它跟其他在这个虚拟世界里以失败而告终的游戏类似，尤其是非智能手机游戏和休闲网络游戏。
　　手机游戏市场绝不是一个安逸的天堂。甚至像苹果这样的平台持有者也做出过一些损害开发商业务的变动。例如，最近苹果不再鼓励相关的营销游戏。Android生态系统在盈利方面显得很零散且不成熟。而其他平台则在创收能力上显得相对薄弱。
　　然而，游戏公司如果因为害怕遭受更大的亏损而不去投资手机游戏市场，那又是愚蠢至极的。正是那些经历了投资、失败、学习这三个过程的企业才会取得成功。Facebook创建的初期，同样有很多茫然和冲突的地方。但最终它成为了一个轻松赢利的摇钱树。而手机的生态系统也正处于日渐成熟的时期。许多数据表明我们已经在这一行业取得很大进步。付出终有回报，只是这当中还需要几年的时间来不断尝试。
　　任天堂和索尼曾依靠像Nintendo DS和PSP这样的产品占据了移动游戏市场的龙头地位。然而从2007年开始，苹果通过销售超过两亿台iOS设备打破了这一局面。共计超过425，000个iPhone应用程序及100，000个iPad原生应用程序累计下载次数多达150亿次。这大大降低了手机游戏的门槛，使得其他许多公司都能参与其中。许多小型游戏开发商们，比如戴夫？卡斯特努沃(Dave Castelnuovo)的Bolt Creative公司(负责开发Pocket God)，也有数百万的销量。这其中就包括许多成功的游戏，例如《Tiny Wings》、《Talking Friends》、《愤怒的小鸟》、《Infinity Blade》等等。苹果至今为止已支付其开发商25亿美元。
　　然而，竞争也是残酷的。每个应用程序可获得的平均收入是5883美元。开发商力争跟上市场变化的节奏，而这部分资金远远不够支撑其巨大的运作系统。更别说那些规模比较大的公司了。任天堂的总裁 Satorulwata三月指出，智能手机游戏市场里存在许多免费或者是价格仅为1美元(手机游戏的平均价格为1.05美元)的软件，这不利于该市场的健康发展，这也是任天堂不涉足该市场的主要原因。
　　Digital Chocolate的董事长特里普·霍金斯(Trip Hawkins)也提出了智能手机市场充斥着过多游戏这一问题，他指出，一个游戏的平均利润甚至都买不起一个好的足球桌。过多的垃圾游戏将损害到整个市场，用户找不到好玩的游戏，并且很难在游戏里找到乐趣。现如今，在App Store里总共有64,048款游戏，这其中包括每天新增的291款游戏。制作这些游戏的成本成百上千，乃至数十万，远远低于家用机游戏高达数百万的预算。
　　如何做出抉择
　　经对比发现，Zynga因其在Facebook每个月拥有2.32亿的活跃用户，一个季度能赚得2.35亿美元。Facebook共拥有6亿用户，其市场小于手机市场。社交游戏争夺战在2007年到2009年间上演。结果是，Zynga在Facebook上最终拥有比其他15个对手更多的用户。这也是为什么该公司即将上市时，还以200亿的估值融资10亿多美元。
　　对那些在正确的时间引领并占据一个游戏行业市场的企业，这就是市场对于它们的奖励方式。同样的事情会发生在手机游戏上么？Social Gaming Network(SGN)曾一度被认为无论在社交游戏上还是手机游戏上都比Zynga有潜力，却最终摒弃Facebook游戏，而转战早期的iPhone游戏。事实证明这是一个错误的举动。MindJolt近期以一个秘密价格收购了SGN。但是SGN显然没有当时的Zynga值钱。
　　有趣的是，Facebook挤垮了很多竞争者。如今Facebook和Zynga都获得了应有的收益。在手机行业，苹果面临着一场和Android的激烈斗争。在手机激活数量方面，苹果已是初战告捷。正是这种竞争使得手机市场以更快的步调发展，而这又能为手机游戏市场营造出一个快速成长的环境。Android应用程序的下载次数已超出50亿。现在Android上有大约40,000款游戏。其结果是一种螺旋式竞争 -- Android和苹果以一种越来越快的速度促使对方进步。
　　从某种程度上说，游戏的数量不重要。最终胜出的平台，将不会是那个拥有最多应用程序的平台，而是一个拥有最大用户保有量及最高用户参与程度的平台。正如克莱恩那·帕尔金斯投资基金(Kleiner Perkins Caufield & Byers)合伙人之一的宾·戈登(Bing Gordon)所说，游戏开发商的任务不是让一个玩家玩一两次即可，而是要让他们长期玩这个游戏。
　　投资未来的必要性
　　一些公司为在这次角逐中提早胜出而投资了很多资金。艺电(Electronic Arts)于2005年以6.8亿美元的价格收购了Jamdat公司(手机游戏开发商)。它在利用这种优势的同时，通过发行智能手机游戏以适应日渐壮大的手机游戏市场。EA开发了一些有史以来获益最丰的iPhone应用程序，其中包括Tetris，该应用已创下高达1.32亿次付费下载的记录。
　　其他曾花费巨额投资的公司包括Gameloft、Rovio(在《愤怒的小鸟》之前，它曾开发了52款手机游戏)、Ngmoco、Digital Chocolate、PopCap Games、Glu Mobile、GameHouse、Capcom以及Disney Mobile等。在手机行业首战告捷的公司包括 Storm8、Pocket Gems、TinyCo、Craneball Studios、Gameview Studios (DeNA子公司)、Sunstorm Interactive、Backflip Studios以及Outfit7。
　　世界顶级图形技术专家及游戏设计师约翰·卡马克(John Carmack)说道，手机游戏技术将在两年内超越当前的家用机游戏，这一点毋庸置疑。
　　游戏发行及推广问题
　　许多公司正在努力建立用户群以搭建未来手机游戏的发行网络。TinyCo在意识到自己拥有强大的发行实力时，它成立了一支500万美元的基金来投资小型开发商，帮助其发行自己的游戏。为什么一家游戏开发公司在融资1800万美元后，又向其他公司投资500万呢？事实上，对于新获取的发行实力，这是一种很好的利用方式。

