艾瑞社交游戏巨头Zynga上市引人瞩目
　　事件背景：
　　2011年7月2日，Zynga已经向美国证券交易委员会(SEC)提交了上市申请，将启动首次公开募股(IPO)。7月19日，Zynga向 SEC重新提交了IPO文件，补充了部分信息。Zynga此次计划融资10亿美元，由摩根史坦利、高盛、美银美林、巴克莱银行等担任其承销商。
　　艾瑞点评：
　　以在线游戏收入为核心，四年间营收增长860多倍
　　Zynga向SEC提交的文件显示，自2007年4月建立至今其营收实现了飞速增长。2007年其全年营收为69.3万美元，  2010年营收达到5.97亿美元，四年间增长860多倍。另外，今年一季度其实现营收2.35亿美元，较去年同期增长133.3%。在高速成长的同 时，Zynga也保持了较高的毛利率，2010年毛利率为70.5%，今年一季度毛利率则为71.3%。
　　目前，Zynga通过在游戏中内置广告和售卖游戏虚拟物品的方式来盈利。其报告显示，在公司建立的第二年，即2008年广告收入在其营收中尚占 有72.8%的比重，但之后在线游戏收入成倍增长，到2010年在线游戏收入占总营收的96.2%，广告收入的比重则下降到3.8%。Zynga收入增长 的核心推动力是在线游戏收入，广告收入已处于十分次要的位置。
　　净利迅速增长，研发投入高
　　Zynga发布的报告显示，从2007年4月份建立以来，由于先期研发投入等支出相对较大，导致其2007至2009年实际都是处于亏损的状 态。2010年Zynga的营收呈现爆发性增长，其营收首次超过支出，并实现净利润9059.5万美元，净利率为15.1%。2011年一季度依旧保持了 相对较好的势头，其一季度实现净利1180.5万美元，同比增长了83.4%，净利率为5%。
　　从Zynga的报告中可以看出，支出也在快速增加。在其运营费用中，研发投入占到很大比重。艾瑞认为，为了保持游戏的新鲜感和吸引力、维持用户，Zynga每款游戏的生命周期都较短，这使得其需要投入很多资源在游戏的开发上，研发费用一直占其支出相当大的比重。
　　现金充裕，加快收购步伐
　　报告显示，Zynga目前总资产超过14亿美元，现金近10亿美元。据报道，目前为止Zynga已完成十数起收购案，通过这些收购获得了相应的 开发团队。目前社交游戏行业竞争激烈，联系到最近Zynga计划出资10亿美元收购PopCap但最终失败，可以看出，Zynga十分需要吸收成熟的开发 团队以扩充自身实力。本次融资获得的资金的很有可能被其用来继续展开收购。
　　用户数量庞大，市场地位稳定
　　根据Zynga的统计数据，它当前有6200万日活跃用户、2.36亿月活跃用户，其中每月独立用户数为1.46亿，全部玩家每天玩其游戏20 亿分钟，用户遍布166个国家和地区。Zynga旗下月活跃用户数最高的是CityVille，为7000万月活跃用户。而月活跃用户超千万的还有 FarmVille等多款游戏。目前来说，行业内尚未有能超过它的对手，其行业第一的地位比较稳定。
　　背后的隐忧
　　本次招股说明中，Zynga也列出了对其发展可能的不利因素，其中就包括Facebook对它的控制作用。其大部分游戏都与Facebook签 订了独家协议，这对于一直寻求多平台发展以降低风险的Zynga来说是个不小的阻碍。另外，游戏内容的创新也是阻碍其发展的另一个问题，Zynga正试图 通过收购来解决。最近有报道称，Zynga宣布与腾讯合作在”腾讯朋友”上发布中国版的CityVille，这可以看作其寻求更大突破的尝试。
　　艾瑞认为：
　　Zynga将会继续专注于快速成长的社交游戏领域。Zynga对市场有着比较清醒的认识，其盈利模式清晰，并有可行的战略。加之其业已取得的市 场领先地位，和充足的现金，Zynga会加快布局，以巩固其市场地位。综合这些因素，Zynga未来依然有着不小的发展潜力，在资本市场上会有比较好的表 现。

