共同发展共同的梦想 第九届CJ沪上开幕
    由新闻出版总署、科学技术部、工业和信息化部、国家体育总局、中国国际贸易促进委员会、国家版权局和上海市人民政府共同主办的第九届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）今日在上海开幕。国家新闻出版总署署长柳斌杰，上海市委常委、上海市委宣传部长杨振武出席开幕式并致辞。
    本届展会将以“共同的发展，共同的梦想”为主题，在数码互动娱乐展示区的基础上，同期举办中国游戏开发者大会（CGDC）、中国游戏商务大会（CGBC）、中国游戏外包大会等系列活动。 
    展会主办单位之一的新闻出版总署，作为中国网络游戏出版产业的政府主管部门，十余年来，坚持按照党中央和国务院的工作部署，在加强游戏审批管理、促进技术创新、增强企业原创能力、鼓励游戏企业多出精品、引导开拓海外市场、实施防沉迷系统、打击“私服”、“外挂”等侵权盗版行为、查处各类违法违规游戏出版活动等方面为推动中国网络游戏出版产业的健康繁荣发展做了大量工作，成效显著。中国网络游戏产业的规模和国际影响力持续扩大，发展环境不断优化，企业的社会形象不断改善，产业的整体实力明显增强，民族原创网络游戏不仅连续6年牢牢占据国内市场的主导地位，而且大跨步走向海外市场，实现了由版权引进到版权输出、进而提升到服务输出的巨大转变，表现出强劲的发展潜力。
    特别是去年以来，中国网络游戏出版产业虽然在国际金融危机持续发酵的环境下进入了结构调整期，但产业收入仍保持连续快速增长，2010年实际销售收入达到323.7亿元，比2009年增长26.3%，同时为电信、IT等行业带来高达631.2亿元的直接收入。预计到“十二五”末中国网络游戏出版产业的市场实际销售收入仍将保持年均10%以上的增长率，达到578亿元人民币。同时，中国网络游戏企业拓展海外市场的努力更获得丰硕回报。2010年，总计有34家中国网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，覆盖北美、欧洲、日本、韩国、东南亚以及港澳台等在内的40多个国家和地区，实现销售收入2.3亿美元，比上年增长111%，成为我国原创网络游戏“走出去”的丰收年。网络游戏出版产业令人瞩目的发展速度和规模已经对当今社会经济发展和人们文化休闲生活产生越来越大的影响，不仅成为中国数字出版产业发展的领跑者和互联网经济发展的重要引擎，也是满足人民群众特别是青少年精神文化需求的重要方面。 
    自2003年举办以来，中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）至今已成功举办了八届，成为与美国电子娱乐展览会（Electronic Entertainment Expo）和日本东京电玩展（Tokyo Game Show）并列的全球三大数码互动娱乐展之一，成为弘扬民族优秀文化、传达我国产业方针政策、荟萃全球游戏产品及技术、寻求多边合作、推动中国文化“走出去”的重要互动交流平台。
    为了促进国内外游戏开发领域的技术交流与合作，学习国际先进游戏研发技术与经验，创造游戏研发合作机会，建立游戏研发技术与游戏产品的输入输出渠道，本届ChinaJoy展会期间，组委会专程邀请了来自美国、英国、法国、德国、日本、韩国等国际著名游戏企业的近百名顶级技术人员参加第四届中国游戏开发者大会，就涉及策划、管理、测试、安全、美工、程序等重要研发环节的70个议题与国内游戏企业的技术开发人员进行交流和探讨。 
    同时，组委会还将在展会期间组织召开中国游戏商务大会（CGBC），分设中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、SNS和Social Game论坛、海外发展与合作论坛、游戏伦理与文化分会、移动互联网娱乐论坛、媒体营销论坛、网页游戏论坛、网络游戏与产业链合作论坛、投融资论坛等主题。来自政府、游戏企业、金融机构、调查研究机构的众多产业精英将在论坛上发表专题演讲，探讨游戏产业的现状与发展，从而更好地提升ChinaJoy展会的商务功能。 
    此外，组委会针对目前全球60%的游戏开发商使用外包业务的情况，还将在本届ChinaJoy展会期间，举办第二届中国游戏外包大会，为我国游戏企业进军全球游戏外包市场提供交流与合作的平台，近百家国内外著名企业将在现场参与发包和接包等商务洽谈工作。 
    本届展会参展面积超过60000平方米，来自中国、美国、俄罗斯、日本、德国、法国、加拿大、澳大利亚、韩国等国内外的近300家知名游戏企业携500余款游戏产品参展，产品涵盖网络游戏、PC游戏、电视游戏、手机游戏、街机游戏、掌机游戏，还包括电信增殖服务、数码消费类电子产品、游戏周边产品等，充分体现出当今国际高科技数码互动娱乐技术的水平和主流产品形态。展会将于7月31日结束。

