SNS和SocialGame：探寻社交生存之道
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月30日消息，第九届中国游戏商务大会SNS和Social Game论坛在上海举行，会上，来自Zynga中国区总经理田行智、人人公司首席运营官刘健、Paypal大中华区业务总监张臣、乐宙创始人郑?岳等分别发表了主题演讲，探讨了社交游戏在全球的发展趋势和生存之道。
　　田行智分享了关于全球社交游戏的状态和趋势的看法，他认为，多元化的能力是社交游戏的核心。他笑称：“社交游戏就像是穿衣服一样，大家都穿的衣服不一样，目的就是要穿的舒服，感觉好。就是自我表现。”
　　人人公司首席运营官刘健透露了他们未来对创业者的支持。他表示，由于开放平台的存在，使得创业变得非常非常容易，所以人人在未来会有一个计划，鼓励学生都来创业，能够在人人的平台上得到从资金、服务器到IDC数据中心的全方位支持。
　　张臣表示，Paypal在全球有190多个国家的覆盖，并且有20几种的货币这样的支持，可以帮助合作伙伴在这些新兴的市场进行扩展。Paypal同时也跟国内很多的游戏公司达成了战略合作的一致，帮助游戏公司一起建立自己的冲值平台，这些冲值平台可以逾越一些海外热门支付平台的垄断，同时也能加强游戏公司对自己用户的掌控能力。
　　来自热酷的刘勇认为中国的社交游戏公司在全球的优势有四个方面。第一个低廉快速研发；第二个有多平台的研发和运营的经验；第三个是争取更多更大的市场平台；第四深入理解社交游戏。

