中网游出版业收入2015年预计达578亿
　　记者从28日在上海揭幕的第九届中国国际数码互动娱乐展上获悉，预计中国网络游戏出版产业的市场实际销售收入将保持年均10%以上的增长率，到“十二五”末将达到578亿元人民币。
　　国家新闻出版总署的数据显示，去年以来，中国网络游戏出版产业虽然在国际金融危机持续发酵的环境下进入了结构调整期，但产业收入仍保持连续快速 增长，2010年实际销售收入达到323.7亿元，比2009年增长26.3%，同时为电信、IT等行业带来高达631.2亿元的直接收入，预计“十二 五”期间中国网络游戏出版产业仍将保持快速、稳定发展。
　　由新闻出版总署和上海市人民政府等共同主办的第九届中国国际数码互动娱乐展览会28日在上海新国际博览中心揭幕。近300家知名游戏企业携500余款游戏产品参展。
　　据悉，这些游戏产品涵盖网络游戏、PC游戏、电视游戏、手机游戏、街机游戏、掌机游戏，还包括电信增值服务、数码消费类电子产品、游戏周边产品等，体现了国际高科技数码互动娱乐技术的水平和主流产品形态。
　　展会期间，组委会专程邀请了美国、英国、法国、德国、日本、韩国等国家的著名游戏企业的近百名技术人员参加第四届中国游戏开发者大会。
　　据了解，自2003年以来，中国国际数码互动娱乐展览会已举办八届，第九届展览会将于7月31日闭幕。

