AMD副总裁AMD APU带来很好平台应用
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　AMD全球开发者关系副总裁Ritche Corpus进行了主题演讲。他表示，AMD APU可以给我们带来非常好的独特的平台应用，在这里我们可以看到它可以提供给我们非常清晰的Directx11等等，在未来可以让我们在多任务的情况下在多媒体的情况之下做得更好，并且让我们的游戏更加的真实。
　　以下为演讲全文：
　　【Ritche Corpus】：下午好！我的名字叫Ritche Corpus，我主管AMD的全球开发者关系，我今天给大家介绍一下AMD的A系列技术，非常简略地来看一下AMD产品的历史。APU之前的几代产品。
　　几年前PC行业见证了一系列巨大的变革，给大家看一些例子。左边是由1.05个晶体管组成的小小CPU，右边是GPU。用的是1.10亿个晶体管。可以进行2D和3D游戏的视觉处理，以及互联网的处理。
　　仅仅在几年前我们推出了我核的CPU，这可以进行多任务的处理，未来需要更多多任务的能力。GPU在右边，现在已经推出FLOPS级别的GPU，只有40纳米，可以想象一下一个小小芯片里包含多少的晶体管，他可以用于互联网应用的加速，同时还有全高清的视频。当然用在游戏上也得心应手。
　　现在GPU和CPU融合到一个芯片上，可以打破GPU和CPU之间的瓶颈，一方面它可以延长你电池的信号能力。同时也可以减少CPU和GPU之间通信的瓶颈。每个人都希望把它所制作的内容进行分享，因此我们现在需要一个多媒体的世界。文件、内容必须要进行很好的组织、存储，而且要进行传输，传输给不同的终端。同时这些视频内容要能够适应大的屏幕、小的屏幕，各式各样的格式。家里的视频也需要有更好稳定的视觉效果。这样的一些要求节到PC架构更多的压力，我们需要更多的计算功能，另外一方面需要适应不同应用所带来的任务。我们消费者希望有更快速、全数码，更容易使用的一个处理芯片。GPU可以带来更好的，不同内容之间的视觉体验。AMDAPU给各位提供非常平衡的用户体验。有更好的视觉效果。现在竞争方面很少关注到视频的效果，视觉的图像效果。
　　我们设计方案里用的是北桥的技术，用了4核的CPU，同时把11个GPU放在芯片上就组成了APU。过去要使用这么多分开的CPU，耗能非常高，现在可以跟主流一些平台进行整合，相比有很多的优点，它有杰出的高清能力，因为有高速的处理能力。现在我们要求APU有非常高的视频处理能力。在嘈杂的工作条件下Directx1有非常强的效果，它带来的效果还好过Directx11。这里做一个比较。左边是Directx10，而Directx11瓦片的立体感更好，看上去更为真实。这也是很好的例子，可以看到Directx11在游戏细节里可以带来更好的体验。
　　这是另外一些细节的效果，在游戏的左边。可以看到整个地图有很少的细节，右边可以看到更细，云彩、天气，水，还有一些纹理，地表也有更清晰起伏的地貌。这样一些额外的细节给了用户更真实的环境体验。
　　如果是你的话你喜欢哪一种游戏？肯定是右边这种。使用了AMD，你得到的好处相当于再增加75%CPU的计算能力。我们来看一个视频，从视频当中可以看到AMD、APU怎么样来进行媒体设置。当然它只能做16FPS。我们在这个视频上可以看到GPU可以做到非常高水准的设置。而且AMD现在可以做大30FPS，而英特尔只能做到20FPS。
　　作为结论，AMDAPU可以为我们带来更好独特平台的应用，在这里我们可以看到它可以提供给我们非常清晰的Directx11平面。比如像AMDA11等，以及AMD无线，也就是说在未来多任务情况下做得更好，并且让游戏更加真实。现在有很多的合作伙伴，他们现在都在从我们APU解决方案中获得更加有效，更好的应用。现在有超过145个应用的平台。
　　非常感谢大家！

