益智游戏Edge将会在八月登陆PC和Mac
　　Mobigame旗下备受赞誉的iPhone益智游戏Edge正在向PC和Mac平台进军。此前，Mobigame公司已经与发行商Two Tribes签订有关此次游戏移植的协议。
　　Edge将会在八月一号登陆Steam和Mac应用商店。而即将到来的该游戏iOS增强版本Edge Extended将会作为免费后续的DLC(Downloadable Content可下载资料片，扩展包)。
　　PC和Mac版本的Edge将会具有与原iPhone版本的Edge相同游戏功能设置及玩法，但PC和Mac版本中将会具备更高的分辨率以及新的特殊的视觉效果。
　　在Edge这款游戏中吗，玩家将控制一个彩色立方体在在3D迷宫环境(共26个等级)中奔走，途中充满了艰难险阻。游戏利用触摸功能(默认)或加速计控制立方体的运动。游戏要求玩家具有敏捷的思维以成功通过各种变幻多端的方阵。
　　Edge是发行商Two Tribes旗下第三款移植到PC 和 Mac 平台上的游戏。前两款游戏分别是Swords and Soldiers 和 Frenzic 。
　　Edge曾经赢得法国巴黎游戏节(the Festival du Jeu Video)2008最佳移动游戏The Milthon award奖项，在国际移动游戏竞赛中被提名为优秀游戏。

