完美世界董事长兼CEO 池宇峰发表演讲
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　完美世界董事长兼CEO池宇峰进行了主题演讲。他介绍了中国游戏企业全球化的过程。他表示，中国游戏企业全球化分为四步骤：包括授权、在当地建立企业，整合当地研发资源，整合全球资源服务全球。
　　他还表示，当前中国的版权意识还不是很强，例如完美世界的《圣斗士星矢OL》还没有推出，国内已经出现了《圣斗士2》。希望政府能够对明显侵权的产品稍加控制。同时 他呼吁全行业进行自律与进步。
　　以下是其演讲全文。
　　【池宇峰】：各位领导，各位嘉宾，大家好！
　　最近一段时间中国概念股名气不太好，很多新股破发，也有很多股票股价大跌，甚至腰斩。实际上说来说去都是一个诚信问题。中国很多企业有造假的习惯。就是不遵守诚信。非常庆幸的是在主流游戏上市公司中还没有到现在为止还没有出现造价、欺诈的行为。
　　这一点觉得还比较庆幸，也呼吁号召大家坚持原则，千万不要为了短期的利益而造假，然后影响整个由于行业的全球声誉。提起“完美世界”至少在前几年总是跟出口挂钩。完美世界一直想把自己打造成一个全球化的游戏企业。去年游戏出口大概出口到60几个国家和地区，今年有所增长。现在游戏已经在1百多个国家和地区中服务于用户。
　　很高兴看到中国越来越多的企业加入到出口行业中。大家都知道游戏有承载文化的功能，也希望看到越来越多全球的玩家能够感受到中国文化的魅力。坦率地讲，光把中国文化的游戏出口到全球实际上在大部分国家市场上还是属于相对边缘化的产品，他还不是一个在当地占有主流的市场地位。所以我对中国企业全球化分为四个阶段：一，授权，把中国的游戏产品授权到海外。让海外的合作伙伴去运营。
　　二，实际上就是我们出去自己运营，自己在当地建设公司，自己来做市场。这样可以把产品做得更深、更透、更加持久。
　　三，应该是整合当地的研发资源，然后做出产品，服务于当地，就是当地的本土化，像很多海外企业到中国以后要在中国本土化一样。这第三个阶段。
　　四，整合全球的资源来服务于全球。在过去几年当中实际上我们从07年开始走第一步，把游戏授权到海外，大概在09年时候开始在北美、日本、欧洲等地都建立了自己的运营公司。签字运行自己的游戏，在过去这两年当中也取得了长足的发展。扩大了我们的整个应收，增加了出口量。
　　第三步和第四步就是我们逐渐在做的尝试。第三步去年实际上收购了美国、日本公司的一些多数股权。这些公司有强大的研发实力，去年推出火炬之光在全球范围内获得了欢迎，这是完美投资进去之后开始研发的产品，在全球获得了欢迎。未来还会支持他们开发出ONLINE版本，就大型网络游戏供应全球。
　　今年我们刚刚收购了在美国非常著名的公司，开发运营的包括无冬之夜ONLINE，希望通过和这些著名的研发力量合作，整合全球资源，整合中西文化供应全球。
　　一提到文化输出可能经常想到的是好莱坞。实际上无论是功夫熊猫、花木兰、变形金刚都是好莱坞整合全球文化来服务于全球。完美世界未来的发展战略就是全球文化整合创新再输出。最近我们也购买了一些IP，包括金庸先生的一些武侠，还有日本的圣斗士，希望能够把这些知识产权的作品变成大型网络游戏，然后推向全球。
　　刚才说到中国概念股的问题，就是诚信问题。现在有一个越来越大的问题是版权问题。比如我们最近将推出大型的网络游戏，“倚天屠龙记”，全世界很多合作伙伴都非常高兴，希望把“倚天屠龙”记引进到全球。但首先有一个问题，您这个是正版的吗？有授权吗？他们说据我们所知在中国本土有20多个金庸题材的游戏，谁知道哪一个是正版？实际上在很多国家里，尤其是发达国家版权意识深入人心，在中国市场上版权意识还不是特别地规范，不是特别地严谨。包括实际上圣斗士游戏我们还没有推出，而国内圣斗士2已经出来了，这属于明显地侵犯全球性版权的问题。
　　刚才听到孙署长提到鼓励创新的环境，包括对版权方面更加严格的监控，我们也希望未来在政府领导部门的支持下，希望能够对一些明显侵权的作品要稍加控制，因为现在有很多审批环节，之前的检查环节，所以应该多要版权证明，这样给拥有正式产权的企业拥有更好的环境。我们觉得中国网游行业未来就会在更加健康的环境中大发展。
　　呼吁全行业共同自律，奋斗，进步。谢谢各位！

