2011年网页游戏发展前瞻及运营之路
　　网络游戏发展到今天，已经有了近四十年的历史，从《太空大战》到今天的百花齐放，我们一直向前。在某些方面2010年，网游持续十年的高速增长终于进入瓶颈，就在这个时候网页游戏异军突起，实现了130%的高速增长，页游是否会成为未来网络游戏的霸主？最终一统江湖这已经不是什么讨论的热点，而时至今日，页游的发展前景被各方看好，但随之而来的种种问题也逐渐突显出来。
　　网页游戏数量激增、内容同质化严重
　　自从2007年第一款网页游戏面世，到2008年出现的一批优秀游戏：热血三国、武林三国、纵横天下和大批的网页游戏产品出现，引领网页游戏产业规模大幅度增长。从2009年开始，网页游戏的数量增长加速，仅2010年就出现了超过300款，而这一数字在今年也一定会被刷新。
　　页游界也没有走出“山寨”的怪圈，只要有一款游戏开发出来，然后不断出现其姊妹或者双胞兄弟。当一款游戏产品在一定范围内得到了玩家的认同，那么跟随它脚步的模仿者开始前赴后继，而页游是整个游戏行业模仿能力最强的，内容的同质化也就最为严重。
　　即使是在竞争如此激烈的情况下2010年《七雄争霸》 依旧创造了单月收入过亿的好成绩。而根据艾瑞咨询数据统计：2010年中国网页游戏市场规模达到22.8亿元，同比增长131.2%，预计在2013年可突破50亿关口，达到50.4亿元。这使我们在看到页游发展前景的同时，我们也不难做出预测，那就是页游的发展同样会逐渐走向客户端网游发展的老路，由寡 头占据整个市场上八成以上的份额，使之成为新的“二八原则”。
　　摆脱低俗化自主研发
　　近年来，各大网页游戏平台如雨后春笋般崛地而起，直至2010年，网页游戏平台的发展更加势不可挡，甚至到了泛滥的地步。如何在这众多网页游戏平台中找到适合自己生存和发展的方式，最后立于不败之地，是目前各大网页游戏平台值得深思的一个重要问题，这也将关乎其能否拥有一个发展的未来。
　　目前市场上许多网页游戏平台都会选择联合运营的方式，来达到一个快速盈利的目的。但是现在市场上的一款游戏经常会由多家平台同时进行联运，而同样的一款游戏，玩家的选择却只会倾向于有高服务、高人气的游戏平台，而要想拥有以上要素，就必须具有知名度。
　　然而要想拥有广大的知名度就必须要有宣传自己品牌的能力，但是据了解，目前市场上只有30%-40%的网页游戏平台是依靠硬广来宣传自己的，而  60%-70%则是靠联盟冲量，联盟的推广成为页游推广的主力军。短期来看，联盟投放确实可以降低成本，带来较多的游戏玩家，但近期市场情况却不容乐观，   色情、诱导的广告素材，让联盟的弹窗遭致大部分网民的反感，有调查显示，只有11.1%的网民会通过弹窗注册进入游戏，这一数据仍在下降中。根据目前游戏   市场的发展与变化，到明年的这个时候，相信那些不依靠联盟而是加大硬广投放力度的网页游戏平台会让自己更具品牌化，最终在众多的网页游戏平台中占有一席之  地。而那些只依赖于色情、诱导等素材吸引玩家的网页游戏平台，最终将面临着大洗牌的尴尬局面。
　　当然只拥有联运能力的网页游戏平台的发展也将难以生存，要想让自己的网页游戏平台拥有很好的发展，除了向着正规化、品牌化发展之外，创新、自主研发也是另一   大发展趋势。一款具有耐玩性、可以留住玩家的游戏才是市场所需要的，所以只有创新、杜绝抄袭，自主研发出适应市场发展的好产品，才能让自己走的更远。所以  平台的品牌打出去了，再推出自主研发的新产品，相信在未来的发展当中，会为自身增加更多的筹码，使平台和品牌的建立更加的完善、多元化。
　　联合运营成就双赢模式
　　页游是否会取代客户端游戏？业内人士有不同的看法，否定态度人士认为，网页游戏的表现力和所能容纳的内容远不及客户端游戏，网页游戏取代客户端游戏将是一种倒退。而前网科技副总裁龚晓明则提出不同观点：随着网页技术的不断进步，网络环境的不断改善，制约页游发展的瓶颈必将被打破。大家可以想象一下，如果我们的网络下行速率达到10M或者更大的情况下，一款游戏完全可在边下载的过程玩，即使客户端游戏所具备表现力和内容上的丰富，在单一页面或者玩家在完成单一 任务时，又能具备多少信息量呢？无端化游戏必将取代客户端游戏，这是一个时代与科技发展的必然过程。
　　现今的游戏产业走上联运的道路，从本质上说，联运不能改变现在中国网游的盈利模式，却可以创造更多的利润。联运考验的是产品与平台用户的结合，对于开发商来说可以专注开发，不用再为运营推广、玩家数量等伤脑筋，而平台商利用其成熟的运营模式、用户资源不需要研发产品，降低了自己的风险，这是一个互利共赢的商 业模式。
　　08年网页游戏开始渐入佳境，其便捷的游戏方式更加适宜于进行联合运营。具备绝对数量的“腾讯模式”和具备最多玩家的“盛大模式”对于大多数联合运营方来说都难以复制，是走向一条与巨头硬碰的荆棘之路还是另辟蹊径寻找自己的生存之路这是每一个联合运营的初学者都要考虑的问题。
　　两步走的运营策略
　　运营商在面对众多的页游选择，如何从中选取最适合自己的游戏产品，是能否盈利的关键。龚晓明认为，在这时就要分两步走，第一是要认清自己，自己的优势在那 里？自己的用户群特征是什么？最适合什么样的游戏？走专营店的形式还是大型超市？当然，在这个时候并不推荐做大型超市，这是大多数运营商不适合走的路子。
　　第二就是如何选择游戏产品，看游戏在上市前的宣传力度和曝光情况，玩家评价、开服速度、服务器投入等，更重要的是做好开发游戏公司的实力，对游戏做完整的 测评。做到不选择最贵最好的只选择最合适自己的，才是运营成功的根本。

