凯圣达回合制页游《西游》宣布8月12日首测
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月29日消息，第九届中国国际数码娱乐互动展览会开展第二天。北京凯圣达网络《西游》举行了新游发布会。会上，凯圣达网络董事长田永革宣布《西游》首次删档测试将定于8月12日。
　　发布会展示了《西游》现阶段开发的内容演示，也针对《西游》下一阶段宠物、坐骑飞宠、帮派、副本的一系列保密内容进行了现场揭秘。此外，《西游》研发方还以抽奖的方式为现场行业伙伴提供了一些合作的优厚内容，包括合作分成优惠、资料共享等等。
　　最后发布会现场凯圣达网络董事长田永革宣布《西游》首次删档测试将定于8月12日正式进行。
　　据悉，《西游》以游戏主人公穿越至唐朝为故事主线，并以古典名著《西游记》为故事背景。游戏共分为人、仙、魔、鬼四大种族，同时，尽管该产品为回合制，但是画面没有使用回合制常用的Q版风格，而是采用写实风格——场景3D建模加2D渲染。
　　此外，《西游》采用了无限转生的游戏模式。据悉，在该种模式下，玩家达到一定等级后可以进行转生。转生后，玩家既可以选择任意其他种族进行修炼，也可以继续原先种族进行修炼。在这一过程中，不同种族转生可以继承不同的属性和技能优势。相关负责人表示，这样的目的是可以大大增加高等级玩家和低级玩家的交互机会。同时，在经历三次转生后游戏将开放现代种族。

