中新综合游戏网上线触及广大中国玩家
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯  7月28日消息，第九届ChinaJoy展会期间，中新游戏合作新闻发布会在上海嘉里中心举行。在本次新闻发布会上，新加坡媒体发展管理局(MDA)将与中广亚广播信息网络有限公司(CIBN)联手推介新设立的新加坡综合游戏平台，把新加坡游戏通过互联网介绍给广大的中国游戏玩家，并详细介绍首届“游戏无国界：中新跨国游戏大赛2011”精彩细节。同时，现场还提供优先试玩新加坡游戏。
　　数字媒体在中国、新加坡和全球都是一个高增长的行业。在这个动态的新媒体空间里，中国与新加坡企业能通过互惠互利的合作而在两国及全球市场中寻求商机，并凭借自身的产品与服务获得新的更大的收获。
　　新加坡和中国公司的协作日益增多，这是由于新加坡为中国公司进入国际市场提供了一个很好的起始平台，而同时，新加坡公司也希望在中国市场获得发展。此行业内中国与新加坡的企业也进行了互访。2010年8月，新加坡媒体发展管理局率领了一个由50家新加坡数字媒体企业组成的代表团对北京与上海进行了访问，期间更达成18项协议，总价值超过4.8亿人民币。
　　为启动该合作，新加坡媒体发展管理局、新加坡电子竞技和网络游戏协会与中广亚广播信息网络有限公司三方携手，在2011年CJ期间推出中新综合游戏网。
　　最为启动，免费的在线门户网站将推出四款广受欢迎且屡获殊荣的新加坡休闲游戏，即《火箭鸡动队：革命！》、《草帽武士：剑法》、《快乐的小钓手》、《战略圣曲2》。这四款游戏均由新加坡本土制作，同时针对中国市场进行了本土化，在未来一年内将陆续推出五款汉化游戏。

