暴雪副总裁致力打造一流的游戏体验
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　美国暴雪娱乐有限公司副总裁兼国际运营执行总经理Michael Ryder进行了主题演讲。他表示，暴雪的核心的价值观就是立足全球，注重文化多样性，致力于打造一流游戏体验，为全球的玩家提供精彩的游戏，为全球的市场带来更多的惊喜，同时坚信最重要的财富就是人才。
　　以下是其演讲全文：
　　【Michael Ryder】：女士们、先生们大家下午好，非常高兴再次来到上海。
　　我要感谢中国新闻出版署第四次邀请暴雪娱乐来参加Chinajoy游戏展，非常高兴再次见到我们的同行们，非常高兴和你们进行更进一步的沟通，我们感到非常的开心。
　　今天要谈谈价值理念，我们核心的价值观就是立足全球，作为全球运营执行总经理我非常愿意谈这个话题。我们已经经历了过去非常重要的一段发展时期，得益于我们细致的计划、远见，最重要的财富就是人才，所以在这样的理念之下，我们未来还会继续再进一步的发展。在谈到立足全球的理念之前来谈一谈过去我们的历史，以及关键的历史时刻。
　　20年前91年，我们有三位来自于加州大学洛杉矶分校的大学生，三个人共同创建了一家公司，我们这个公司就是暴雪的前身。93年我们经历了一个转折点，我们推出了第一批原创游戏，包括摇滚赛车等，94年公司正式更名为暴雪娱乐，同时发布了魔兽争霸等，95年推出魔兽争霸II等。
　　魔兽争霸III在中国非常受欢迎，在04年我们在韩国举办首次全球邀请赛，魔兽世界对于暴雪来讲是一个催化剂。随着魔兽世界的发布，我们在全世界都有非常好的发展，在05年我们成立中国的分公司，之后也有在俄罗斯的一些非常盛大的推出活动。所以从三个小伙子和一间办公室，发展到今天这样的团队，我们为环球的玩家提供24小时不间断的支持。
　　为了更好的介绍暴雪在全世界的发展，首先给大家看一段视频，它的素材就是来自于最新发布的游戏，2010年底推出的魔兽世界大地的裂变，2011年在中国大陆也上线了。
　　我相信大家都是非常的关心，我们如何能够实现我们的一些理想，以及如何给玩家提供经典的体验，这也成就了我们的誓言。随着公司的发展我们把它定位公司的核心价值之一，我们定下八大核心，这是我们公司发展到今天非常重要的核心，我们要特别关注一些新的理念，一些的理念的价值，在我们有了新的想法的时候要确保它可以满足这个核心价值游戏趣味性第一。
　　我们之所以可以在全球取得成功，我们游戏的特点就是上手简单，但是精通很难。它意味着游戏更加的平易近人，对于吸引玩家来说非常重要，但是不断的挑战玩家，才能使这个游戏经久不衰。
　　大家都认可引起共鸣的主题是故事的基础，也是不同生活下不同背景的人都可以认同这个游戏的原因，如果大家想更多的了解关于暴雪设计过程的细节，那么在7月29日，我们在嘉里酒店有我们的成员介绍，他们是怎样为魔兽世界大灾难塑造形象的。
　　所以，我们也一直在为玩家做精彩的游戏，之后才考虑如何向市场推广。而且我们进行游戏的定制化，很重要的一点进行各地文化的融入，比如说像是在魔兽世界当中，春节就是源自于中国农历的春节，我们鼓励玩家拜访长者，长者会送一个红包。另外就是竞争之魂，它是为了庆祝08年夏季奥运会制作的，这在所有的服务器上面都有，我们的理念就是立足全球，星级争霸也是一个标志，在开始之时，我们制定一种RTS的及时战略，但是没有特别针对某一个地区来制作游戏，韩国玩家的热情非常的惊讶。
　　我想给大家介绍一下星级争霸II和魔兽争霸III，我们一直在寻找在本土市场一些商业的模式，这个过程也是一个不断学习的过程，因为在市场趋势和人们在不同地区接触游戏的方法变化非常快，有的时候在同样一个地区，我们用现有的方式推广游戏是不理想的，所以我们会在合作伙伴的帮助下研究本土的市场，并且开发出最佳的推广模式，一开始我们并不都是做得对的，但是希望让人们更多的接触我们的游戏。
　　在公司内部也注重文化多样性，我们在墨西哥、圣保罗等其他地区建立办事处，与当地的合作伙伴积极的合作，我们也是与当地最具有活力的合作伙伴进行合作。我们也会做一些调研，并且直接和各个分公司的代表进行谈话，了解在当地文化的特点。我们希望能够有更加有激情和活力的人加入到我们的团队当中，中国的员工也在其中作出了巨大的贡献。所以我们的这些员工对于我们在各地文化的资源和理念的融合也是非常重要的。
　　我还要介绍一些大家都知道的非常有才华的为我们作出重大贡献的人，第一位就是王伟，你可能看过他的一些作品，2010年的暴雪嘉年华，这里有两位暴雪的英雄，这是为悼念四川汶川地震所做的。还有一位是宋蒙，他在星级争霸II的设计当中发挥了重要的作用，如果没有这些天才的员工们，就不会有今天暴雪的成就。
　　暴雪对于中国市场的承诺，以及我们在中国市场的发展，这个地区了支持都是长期性的，当2016年我们要庆祝25周年的时候，我们希望暴雪在全球的市场有更大的发展，为中国玩家提供经典的游戏，也为新泽西的玩家提供新的游戏非常重要，我们将不会偏离全球的理念，暴雪最近在新加坡设立东南亚市场的总部，上个礼拜宣布魔兽世界将在巴西宣布，今后我们将进一步的发展，带来更多的产品，为全球的市场带来更多的惊喜，比如黑暗破坏神II等游戏。
　　我们一直致力于打造一流游戏体验，我们也一直致力于为全球的玩家提供精彩的游戏，我非常感谢大家，感谢大家帮助我们实现这样的目标，我非常高兴有机会跟大家介绍暴雪的核心理念，我也非常高兴参加今天的Chinajoy，预祝大家在今天下午非常愉快。

