韩媒韩产网游将占领日本网游市场
　　韩国媒体撰文称在中国市场陷入苦战的韩国网游企业找到了新大陆，就是日本网游市场，例如现阶段就有《天堂2》、《永恒之塔》、《洛奇》等几款网游在日本市场的有着良好的运作。
　　日本新游关注榜几乎本韩游垄断
　　韩媒称，日本玩家对韩游的兴趣正在稳步提升，近期日本权威网游门户网站的新游关注榜的前列基本被韩游垄断，韩国网游在与日本本土网游的市场争夺战中取得了压倒性的胜利。
　　并且在今年下半年，包括NHN的《TERA》、NCsoft《剑灵》和网禅的《C9》在内的多款韩国大作将在日本上市，届时韩国网游毫无疑问的将获得更大块的日本网游市场份额。
　　据悉在今年7月1日至7月4日《TERA》在日本开启首测的第一天同时在线人数就超过了1万人，并且很多玩家对游戏非常满意。另外这些韩国网游 都进行了很大程度上的“本地化”处理，比如邀请日本人气声优担当配音，邀请日本知名动画片尾曲演唱人进行OST演唱，这些都使日本玩家对韩国网游的好感度 进一步增加。
　　日本游戏人认为本国游戏业正在衰退
　　在今年6月初，日本知名游戏制作人稻船敬二发表言论称日本游戏产业已经离开鼎盛期进入了衰退期，他认为很多日本游戏开发公司依然以一种“傲慢”的态度在看着中国、韩国等地的研发力量，而正是这种态度毁了日本游戏产业。
　　他还说：“韩国目前拥有全球顶级的网络游戏开发能力。如今，日本游戏公司在代理网络游戏时，基本都会先考虑韩国的网络游戏。”从稻船敬二的一系列表态可以看出，确实有一批日本游戏人承认韩国网游将对日本游戏市场造成巨大冲击。

