梦天堂樊小宁：网游将现新的商业模式
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　梦天堂总经理樊小宁进行了主题演讲。他表示，对比去年网游行业的低迷状态，今年市场已经完全不同。而对于梦天堂而言，则是首款游戏即将发布之时。他同时做出预测，称2011年网游行业将出现新的商业模式，同时三年内网游行业会发生格局变化。
　　以下是演讲全文：
　　尊敬的诸位领导，诸位嘉宾，媒体朋友们，大家下午好！
　　想想去年的时间，无论是作为梦天堂，还是作为我个人，都仅仅作为一个旁观者的角色来交流、学习。而今年完全不一样了，我今年是一个参与者的角色来参与到这个平台，面对前辈难免有些紧张，在这里再次感谢领导和主办方给我这次与各位交流的机会。
　　两个月前大家应该看到我在水下发微博的照片。当时大家看到这张照片时候也许大家觉得这是一个热浪，有人说这是一个策划，这是一个炒作。后来说这是故弄玄虚的卖弄。
　　从一个已经成熟的拳头产业进入到充满活力的网游行业需要勇气，需要学习，我想对于行业的活力与发展有一定的积极作用，进入这个行业之前很多朋友都说这个行业如何如何，比如说网游行业如何浮躁，低俗，成功率非常低，且同质化严重。网游行业营销手段匮乏等等，当我在这个行业进入一年以后，我也确实感觉到这个行业的燥热与浮华。在这样的大热天气里，我会采用一种潜水的方式来冷静地思考某些问题。
　　如何思考，怎么思考只是一种方式。水下思考仅仅是一种生活忙十二亿，但我希望能够带给这个行业一些冷静，一些脚踏实地的精神。借今天这个机会来感谢当初给我们建议的人。也许梦天堂所走的路跟你们的建议有所区别，但感谢仍然铭记在心。
　　网游发展十年，作为朝阳产业创造了新型的财富，提供了很多新观念、新思路、新手段，同时经历了很多新问题、新瓶颈。是一个思维调整的过程。我来听这个高峰论坛时候基本上听到悲观的情绪。去年大家一直觉得网游发展第一次出现了负增长，但今年状态完全不一样。
　　回顾《梦天堂》的这一年，我们完成了团队搭建，产品签约的基本过程，中国《梦天堂》的发布，北京捐赠农民工子弟学校等事件基本是我们去年的轨迹。我相信《梦天堂》所走过的路和在座所有前辈们所走过的路不一样。都是在不断地摸着石头过河，不断地选择矛盾、调整中渡过。
　　但如果从一家公司的商业化来说不可否认，今天的《梦天堂》是它最困难的时刻。当然我说的困难不是指它的经济，是指心境。是我们的产品要上线了，我跟我的同事们都紧张，又兴奋，这是一个大考来临前的焦急，是面对新领域的忐忑，是新人在老师面前的不安，相信诸位很多都跟我有一样的心境。第一款游戏上线时候，这种感情感同身受。
　　刚才我们讲到去年听这个高峰论坛时候听到悲观的声音，而今年数据明显比去年要好。今年市场总量在不断地增长，预计在2014年网游市场规模将超过460亿，市场关注度方面，从百度搜索统计1月到今年3月搜索指数来看，第一季度大型网游关注度同比增长38.6%。月均销售收入达到4.5亿次。虽然去年网游行业首次出现了负增长，很多人对网游行业十分悲观，但是通过大家的努力，仅仅经过一年的调整，整个行业的局面已经大为改观。我也选了一个非常好的时机来进入这个行业中，非常高兴能够与这么多的人为伍。
　　总体来说，这个行业虽然浮躁，但大有希望。作品虽然同质化，但有突破长的点，行业形象与地位在不断地改变，这是全行业共同努力的结果。这样的结果让我联想到非常喜欢的一部电影：肖申克的救赎。里面有一段话非常经典：是生活中有值得回味的东西，相信自己，不放弃希望，不放弃努力。《梦天堂》需要肖申克的救赎，我个人也同样属于肖申克的救赎。
　　在这里做一个大胆的预测，是很多媒体问到过我的，但一直没有做预测。一年内网游行业的模式将会发生重大的变化。两年内网游行业将会占线百万级的作品。今年我再预测一下，两年内网游行业将会在线百万级作品。3年内网游格局将发生重大变化。四，细分细长、细分平台是未来游戏研发的方向。希望能够与大家一起努力，来见证这些预测。谢谢各位！

