史艾总裁开发商要跟客户建情感联系
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　欧洲史克威尔艾尼克斯终身总裁(Eidos)伊恩•利文斯顿进行了主题演讲。他表示，游戏行业一直在改变，原因就是因为技术的创新。游戏可以引发人们很多的情绪，可以跟受众产生情感的连接，游戏开发商需要跟这么多的客户建立情感的联系。
　　以下是演讲全文：
　　【伊恩·利文斯顿】：各位下午好，非常高兴也觉得非常有幸能够在China Joy论坛上发言。
　　我从1975年就进入游戏行业，发现游戏是很好的东西，而人生就如同游戏。(现场播放幻灯片)这是英国的女皇，2006年为大英帝国提供服务，得到大英帝国的官佐勋章。这是我们1978年在纽约城市提出我们第一个游戏零售店，现在我们全球已经有3百多家游戏店，我不再参与这个游戏店的零售业务。这是非常受欢迎的一些游戏，我有一个朋友，既是我的同学，也是我的业务伙伴，跟我一起开发出奇幻战场，这是我们的第一个版本。2011年11月份我们将会推出第一版中文的奇幻战场。现在视频游戏非常地受欢迎。现在正在视频游戏转型过程当中，从模拟世界进入数码世界。有很多科学家，以及团队都在共同完成这一步转型。
　　我们推出了《古墓丽影》，ENIX大家知道这家公司非常有名，他做开发一系列的游戏。像《古墓丽影》等等，很多星球主题会很快消失，但实际上1961年开始太空大战这样的主题又变成了流行的主题。
　　1972年正式地推出了一个商业化的游戏，叫PONG，做游戏的游戏机子可接在电视机上玩游戏。1977年他们推56200的版本，再次更新了游戏机的市场，然后日本人进入游戏机市场。我给大家看一小段短片，非常早期的PONG游戏，大家来感受一下。叫太空入侵者。
　　ELITE 1984推出。LEMMINGS 1991年推出。WIPEOUT，1995年推出。古墓丽影，1995年推出。1995年距今已经很久。在西方和日本市场风靡了很久，同时有各式各样的游戏，非常年轻的小男孩热爱游戏机已经很久。最多时候有2千万，孩子、年轻人、老人、女人……只要能玩游戏都在玩这个游戏机。游戏行业一直在改变的原因就是因为技术的创新，说起来有点讽刺，今天西方在网游方面比较落后，中国确实非常早地进入了网游世界，而中国的游戏发展并没有西方长，同时从网游营收来讲可以看到在线的销售比美国增长还要快，同时一些在线的平台，有XBOX，因此我们可以看到游戏第二春已经到来。现在看到更多在线多玩家的游戏，也看到很多轻量的游戏。从1992天开始我们推出了足球经理游戏，同时在1999年到2001年之间赞助曼城队球队的队服。足球冠军经理的在线游戏也推出了。基于多年足球经理的开发经验，同时在上海也开了我们的分支机构。
　　这是我们的《冠军足球经理在线》，除了《魔兽世界》以外，还有很多非常受欢迎的轻量极游戏，像《愤怒的小鸟》的，很多人都谈到了，有大量的人在下载。很多人说因为苹果的造神运动才使愤怒的小鸟非常成功，实际上它本身就是很好玩的游戏，可能触摸体验是吸引玩家的原因之一。脸谱也成为了非常重要的平台，现在上面有5千多万用户，可以吸引很多游戏玩家，还有Lady gaga大受欢迎，推出了gaga游，对今天的人物进行虚拟化，44天一下子玩过它的人就达到了1亿人次。这是非常好的传播平台，不仅是一个广告的平台，同时也可以让游戏在上面得到迅速的传播。现在多人提到移动平台。这可以认为是一个新型的社会媒体，可以做通讯用，也可以做娱乐，玩游戏，还是一个便携式的设备，因此它的潜力非常巨大。
　　游戏容易跟受众产生情感的连接。作为一个软件公司，游戏开发商我们跟这么多客户建立一个情感的联系，同时看到2005年为止全球游戏市场会达到9百亿美金，英国也是一个非常大的市场。这我们的网游开发商在英国。这是第一款儿童玩的游戏，现在已经有5千万的注册用户。这是古墓丽影的发展历程，版本不断地演化。看到Lara Croft越来越栩栩如生，产生了跟人们情感的联系。出现在媒体、杂志的封面上，同时Lara也会大量地拉动销售。给大家看一个短片，在一段广告里使用了Lara形象来销售。
　　它使用了游戏里面的人物在广告里面。LUCOZADE是一种饮料的名字。我们也可以看到这些游戏非常地有魅力，而且我们还有这样一些专门巨星的加入，非常荣幸地见到了安吉丽娜朱丽，她也参加了古墓丽影一些活动，比如授权生产，有些授权产品，这是我们新的Lara形象。
　　这就是我们下一代古墓丽影的情况。希望我们游戏的制作仍然能够非常精彩，同时整个游戏也向线上游戏发展。所以非常希望能够在这里不要掉队。谢谢大家！

