九众互动三国题材《将魂》或海外输出
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　九众互动创始人兼CEO朱传靖在新浪游戏直播间接受了采访。他表示，旗下三国题材网游《将魂》有意向拓展海外市场。
　　朱传靖透露，《将魂》参展今年的E3电子游戏展，目前九众互动已经开始为该作寻找海外代理的最佳渠道，逐步推进海外出口的计划。而在国内方面，他认为，在目前的中国网游市场中，3D类型的三国题材网游还有很大的缺口，这成为九众互动看好《将魂》市场的要素之一。
　　据悉，《将魂》自2009年立项，是一款三国历史题材的写实类3D MMORPG，游戏背景切合历史事实，还原了汉末黄巾大起义至魏蜀吴三国鼎立期间各著名战役的历史全景。据悉，游戏的特色玩法为将魂系统。每三个月推出一个小资料片，每六个月更新一个大资料片的计划。
　　针对整个中国网游产业发展，他认为未来两年里至少能碰到两大方向的机遇：其一是对内调整产业结构，与其他文化娱乐产业深度结合；其二是对外拓展海外市场。针对第一个方向，网游产业结构的调整将以创新为前提，逐步将产品应用平台扩展到PC意外，比如iPad。在相关产业的融合上，影视、旅游行业等都可能是新的增长点。在海外市场的拓展上，保持东南亚低端网游市场占有率，并加大欧美高端市场的冲击力，都将为中国网游提供新的增长点。
　　当前的中国网游市场处于平稳过渡期，市场营收和用户数量的增速已经放缓，但市场的发展趋于理性。从市场各参与方的角度来看，网游厂商对玩家游戏体验的重视程度已经在加速提升，市场秩序的规范也日渐成效，而玩家对自身权益的维护和消费观念的纠正，也推动了市场的有序发展。

