池宇峰总结中国网游海外发展四阶战略
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2010年7月27日，中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛在上海如期举行。在这场今年中国游戏产业最重量级的会议上，“海外发展”和“全球化”议题再次成为与会代表热议的话题。主办方代表、中国新闻出版总署孙寿山副署长在开幕主题演讲中多次提到“中国网游产业必须提升国际竞争力”，并对近年来中国网游海外出口的出色成绩给予了肯定。在谈到版署今后工作重点时，也特别强调了“推动中国民族原创网游走向海外”、“每年要推进100款原创网游产品、对10家在海外发展有出色表现得民族网游企业进行强力支持”。而随后，作为中国网游企业海外发展的领导者，完美世界董事长兼CEO池宇峰则针对中国网游如何实现全球化发展进行了更为细致深入的分析。在发言中，完美世界结合自己的经验，将中国网游海外发展总结为“授权出口”、“自主经营”、“整合当地研发资源本土化生产”以及“整合全球资源，服务全世界”四个发展阶段，并抛出了中国网游未来海外发展必须坚持走“全球化资源整合”、和坚持“全球文化整合创新再输出”的全新议题，不仅对过去的发展进行了梳理，还针对未来发展指明了方向，再度成为全场关注的焦点！
　　近几年来，在完美世界的带动下，中国网游产业呈现“抱团出海”的趋势，全球化的速度可谓是超乎想象。在这个过程中，以完美世界为代表的中国网游企业逐渐从最初简单的第一阶段“授权出口”逐步走向了第二阶段的“海外自主经营”，实现了发展的飞跃。到2010年共有34家中国企业自主研发的82款网络游戏作品进入海外40多个国家和地区，实现销售收入2.3亿美元，比2009年增长了111%。然而，游戏出口也有其特殊性，原创的具有中国传统文化的网游尽管能体现出中国文化影响力，但是不同地区有各自不同的文化传统，外来文化的融入总会有一些障碍。在这种情况下，完美世界从去年便开始进行第三阶段“整合当地研发资源本土化生产”的战略升级。在这一战略的指导下，完美世界接连收购了日本C&C Media为全资子公司，收购美国Runnic Games这一顶级游戏研发机构的多数股权后，又在今年5月，以3500万欧元收购Atari旗下《星际迷航》、《无冬之夜OL》的开发商Cryptic Studio。通过整合这些当地研发资源，实现了本土化的研发。而今年，完美又开始了第四阶段“全球化资源整合”的战略升级，一方面，通过全球收购的诸多资源形成全球化的生产能力，另一方面，开始购买了影响深远的漫画巨著《圣斗士星矢》，在保留了原作文化精髓的情况下，进行文化融合，以此打造真正意义上得国际化精品大作。今天，完美世界通过整合全球的产品设计、生产、运营等各方面资源，真正实现了全球化的产业链条。
　　在分享完美四阶段海外发展战略经验的同时，池宇峰还特别针对在海外发展过程中遇到的“版权”问题以及“文化整合再输出”问题和大家交流的经验。
　　池宇峰表示：“完美世界在海外推广中，经常有合作伙伴会问到版权问题，他们对国内游戏行业的版权问题存有疑虑。的确，我们国内确实存在这样的问题，举个简单的例子，金庸题材和擦边球的游戏大概有20多款，真正获得金庸授权的寥寥无几——这让海外合作伙伴非常担心。这种在版权领域不规范的表现，无疑会极大的影响中国网游企业的海外发展”
　　“有很多人问我，为什么完美世界海外拓展非常顺利，事实上，除了产品的因素外，完美世界因为一贯尊重版权，一贯尊重国际游戏规则，在海外已经树立起了良好的口碑，这肯定是完美全球化进程中较为顺利的重要因素之一。”
　　池宇峰同时表示，希望“在版署的领导下，企业倡导知识产权自律行为，共同打造一个良好的产业环境，为中国游戏海外出口，打造一个良好的形象。”
　　在如何整合全球资源，加速国际化的进程方面，池宇峰也做了特别的强调。一是海外运营布局，从前年开始到今年，完美世界相继在北美、日本、欧洲和中国台湾开设分公司，形成了以四个海外子公司为战略要点，遍布四大洲的授权代理合作伙伴为辐射面的全球运营体系。而是人才与技术整合，完美接连收购C&C Media、Runic Games、Cryptic Studio等顶级研发团队，并且在海外分公司首先本土化经营，形成了全球化的人才体系。第三就是“全球文化整合创新再输出”。对此，池宇峰特别强调：
　　“很多人都说游戏产品具有承载文化输出的功能，而一说到文化输出，大家自然会想到好莱坞。和成功的好莱坞电影一样，借鉴当地文化孕育而出的优秀游戏产品，才能被广泛接受。完美世界在第三阶段海外发展战略里特别提到了“全球文化整合创新再输出”的策略，力图将希腊神话、日本神话、欧美骑士文化等异域文化进行全面整合创新，在充分尊重原著价值观的前提下进行中国式改造，打造好莱坞式的，具备全球影响力的大作。这样，不仅立于产品在海外的推广，也更利于融入其中的中国文化被当地所接受，潜移默化之中提升中国文化影响力。
　　而对池宇峰的这番发言，有业界专家指出：全球化发展，单靠在中国一亩三分地积累的优势远远不够，我们必须将全球资源为我所用，才能真正征服世界。从这个角度看，完美世界关于版权方面遵守国际规则、关于产品方面实现文化整合创新在输出、关于人才技术的本地化整合……这些经验无疑值得全行业借鉴。也许只有全行业都实现了完美所说的的‘全球化生产整合’中国游戏在未来才能真正主宰全球市场！”

