蜗牛石海非同质化是蜗牛核心竞争力
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　苏州蜗牛CEO石海进行了主题演讲。石海表示，非同质化产品已经成为蜗牛的核心竞争力。同时他表示，本届CJ蜗牛将签订可能是目前为止国内最大的单笔文化输出合同，预定金额为8000万美金。
　　以下是演讲全文：
　　【石海】：大家下午很累了，准备得也不是很充分，有用的话大家多听一点，没用的话就当成废话。主要是分7个方面：首先，蜗牛这么多年应该说坚持风向，始终如一。我们从几个年轻人开始，十年前，十一年了跨入从没有接触过的行业，应该说热爱游戏本身，坚持梦想，不断创新是我们这十年来的真实写照。
　　蜗牛广告语：蜗牛为梦想而生。其实在这样非常商业的社会当中，我觉得它不是蜗牛的一句口号，而是蜗牛一种非常本能、原始的内心呐喊。并且经过我们的努力，这一点也已经成了蜗牛独特的企业文化。不管是我们的用户，还是我们员工的精神感召。我们现在很有信心，也坚定地相信按照我们独有的方式，特立独行的方式走下去，最终一定会用蜗牛独特的个性魅力来需求市场，获得蜗牛的成功。
　　二，蜗牛一个最主要的核心竞争力来看，我相信未来是蜗牛最大的核心竞争力。我们一直在做些非同质化的产品。很大程度上早期时候是题材上的创新。近期我们也在做些主流型题材上的产品。但这些产品基本上都希望创造符合这个题材本身的产品结构。形成蜗牛产品独特的市场号召力。
　　这些创新，或者这些非同质化产品的研发并不是我们对市场的判断，或者对市场的分析，更多取决于我们对这种娱乐内容方式的理解，或者本能的热爱。当然我们也通过这么多年可以说逐步掌握了一部分玩家的心理和行为。在我们坚持这种创新同时也更多兼顾到商业回报。这种东西在蜗牛里形成了它独特的核心竞争力。而且现在在市面上同质化产品非常严重的现象下实际上反倒使蜗牛开始感觉到自身的春天，所以前面有一个采访来问我的时候，说现在是行业的冬季，问你怎么看？我说因为蜗牛的特立独行，或者走跟别人不一样的路，别人的严冬我倒感觉是我们自己的盛夏。
　　第三方面，保护自有的知识产权。我们整个行业实际上受外挂私服影响比较重，特别是外挂。前段时间差不多何了一年半时间跟苏州警方，还有检查院方面做沟通，然后把蜗牛的一些产品外挂以侵犯知识产权的方式来把人员逮捕归案。据我了解在行业里很多人在打外挂，但基本上以非法经营来处理。这实际上和它的定性、定量都是比较轻、比较难的，而且异地抓捕有管辖权的问题。如果行业内有这样困惑的话希望我们给出一定的建议，相信我们会有一定的经验。
　　我们也知道这个行业有很多业内同行通过挖团队，进而把别公司的产品源代码盗窃出去，换一个皮成为自己的产品，当然有些公司依靠这个成功地大家效仿过程当中也没有太多的法律意识。蜗牛在过去一年多当中成功起诉，并且胜诉，这样类型的案件我们手上还有1到2个正在起诉的过程当中。所以我觉得随着行业的成熟，这些方面总会有人去做，也总会有人去做出成绩。在这一点上蜗牛还是有些经验。很好地保护了我们企业的核心价值。
　　四，蜗牛国际化足迹应该说走得比较早，比较坚定。到后来建立子公司，因为当地特殊文化，海外公司去建立子公司比较有难度，俄罗斯子公司应该说成功建立了第一家子公司，法律上有很多可以探讨的地方。蜗牛从海外合作规模几十万的单笔合同，去年单笔合同已经上升到1千万美金。刚才去吃饭，说差不多这次合同金额达到8千万美金。这可能是最大的单笔合同。虽然走得比较艰辛，但一步步走起来了。
　　另外，这十一年来都立足于在3D的图像技术上，包括互动的领域。筹备了很久，我们现在开始准备进入数字的电影领域。我们觉得这方面的技术比较相通，在美国子公司里也有专业的电影团队，下一步会把我们的IP拓展到数字电影里去。而且我们正在苏州建立一个技术非常先进的数字摄影棚。同时我们已经开始关注到互动的移动终端，还有平板的方面。现在目前最早的产品会移植到IPAD上面，还有一些其他的方面。这一块也开始已经在做了。可能比很多同行走得慢一点，但相信我们有属于自己的领域。
　　这几年来应该说蜗牛一直在强调创新、特立独行的东西。这些从商业角度来看很有风险，我们实际上一方面比较疯狂，另一方面也很理智。闻见的财务体系让蜗牛保持比较良好的运作，并且现在越来越稳健。从去年开始到今年我们差不多现在都在250到3百的业绩增长上，给我们股东带来比较大的信心。而且我们也和银行建立了比较紧密的受信关系。以前像我们这种轻资产公司要想在中国银行获得贷款，我觉得基本上属于天方夜谭。现在因为可能一方面房地产贷款的打压，还有一方面国家非常鼓励和强调在文化方面的一些支持，动漫游戏的支持，所以银行现在不再是空的东西，他真正通过受信方式来进行贷款。对于蜗牛这样的来说非常有帮助。特别是这种研发在早期投资比较大的公司。
　　蜗牛一直在坚持精品大作的战略。虽然我们也在研发网页游戏等等一些微客户端，或者轻度的产品。但这种3D的大型网游还是蜗牛的主打。《九阴真经》的话大家目前看到了很大的市场期待度，第一天挂出来就全部卖完了。我们相信CJ结束差不多可以销售一空。让业界也有很多的讨论，认为这是很好的事情。
　　后面我们《黑暗与光明》，《航海世纪2》都是蜗牛投入大心血的精品大作。对于每一个领域我们都有自己的一种产品态度，所以我相信我们经过这么多年的历练，蜗牛的精品大作必将会掀起国产游戏新的一些高度。

