Globant宣布收购社交移动游戏服务商
　　位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的软件服务提供商Globant于今天宣布收购位于旧金山的社交和移动游戏开发者服务提供商Nextive ，有关此次收购的具体金额尚未透露。
　　Nextive声称曾与Crowdstar, GSN 和 Zynga这些的公司合作过，公司提供从基本的质量保证测试服务到完整的游戏设计和工程学服务。此次收购完成后，Nextive将会负责Globant旗下移动工作室，以及负责将Globant的业务扩展到北美地区。 Nextive公司首席执行官 Andrew Burgert在新闻稿中说；“我期待能与Globant现有的客户，包括 EA, Disney, Sony, Linkedin 和 Google这样一些优秀的公司合作。“
　　Globant于近期从私募公司Riverwood Capital和FTV Capital募得1500万美元资金。该公司为客户提供开源的与专有的软件产品。随着完成对Nextive的收购，Globant将会拓展公司移动和社交领域业务的发展。
　　有关本次收购的具体条款尚未披露。Nextive旗下130名员工将会加入Globant员工团队，并在位于旧金山、布宜诺斯艾利斯和科多巴的研发中心工作。

