人人网刘健将推植物大战僵尸社交版
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　人人网刘健进行了“SNS为游戏产业带来变革”的主题演讲。他表示，新型的游戏载体促进了新一代轻型游戏的爆发式增长，而游戏正在进行大规模的社交化。刘健称，SNS是网络游戏最好的传播渠道。同时宣布将推出《植物大战僵尸》的社交版。
　　以下是演讲全文：
　　【刘健】：大家好！非常感谢能够给我这样的机会，开始之前我先申明一下我不是首席执行官，我是人人公司的总裁。
　　刚刚听了各位游戏大佬们的演讲，从丁总讲到过去的十年，后来谭总和各位都讲了非常长的时间段。从我们角度来看实际上互联网游戏当中的新兵，进入游戏行业不超过4年，也就是3年多时间。所以我们在这个行业当中抱着学习的心态，同时我们也从非常独特的视角，那就是社交网络，SNS运作方的角度来观察市场。从去年China Joy到今年过去十二个月里，我们做了一个简单的回顾，下面我想围绕过去十二个月当中整个行业发生着什么样的变化来分享我们的想法和看法。
　　可能有几件大事我们觉得非非常引人注目：一，Zyinga这个名字我想已经被多次提到。最迟不超过明年年初应该发生一个事情，就是Zyinga的上市。估计在2百到250亿美金之间。不足三年的公司，他在三年之前成立，实际上我们跟它很早认识，如果这个公司真的能够达到2百到250亿美金市值的话，将是全世界非常非常有名的，可能是最大的两大游戏公司市值的综合。一家是EA，另外一家是暴雪和动视合并之后的载体。两家公司加起来的市值不足2百亿美金。而这两家公司存在了十几年，甚至更长的时间。这是非常有意思的事情，大家说Zyinga成长非常快。
　　跟陈一舟刚刚从硅谷回来，硅谷时候拜访了Zyinga这家公司，当时印象最深的是它工厂化的运作。很多游戏厂商非常非常强调创造性，创造性非常重要，强调的是艺术性和美感。但是在这家公司当中更多发现它是一个工厂化的数据运营严谨运营态度，他们实际上对每一款游戏采取军队式的管理，开发、上线、测试、数据驱动，不行的话马上干掉，然后进入下一个游戏的开发。回来之后我们所学到一点就是数据驱动非常非常重要。这是一点。
　　更重要一点，在Zyinga背后是什么？实际上Zyinga成功观察来看类似于SNS平台的力量，这个力量非常大。前段时间在IPO路演，路演之后实际上又做了第一季度的路演。路演过程当中不断地有投资人提到一个概念，FACEBOOK收入去年是20亿美金，今年可能到40亿美金，而且是广告收入。实际上仔细看FACEBOOK收入构成，FACEBOOK收入相当大一部分来自于游戏。为什么这么说？Zyinga去年应该是6个多亿，7个亿美金不到。整个FACEBOOK游戏盘子应该差不多Zyinga是2%，也就是说差不多15个亿美金左右，今年还会继续增长，可能在这个基础上再乘个2。FACEBOOK收费渠道就收掉30%，然后这些公司实际上还要付给他广告费，因为Zyinga比较大，可能付10%到20的收入来作为广告费，其他公司可能付30%到40。大家概括来看的话可能在15个亿美金当中可能有一半交给FACEBOOK。所以真正非常非常巨大的力量、同时是FACEBOOK，FACEBOOK成功它的用户承载了Zyinga的成功，所以Zyinga在上市文件当中，向美国证监会提交的文件当中2百次提到FACEBOOK。如果FACEBOOK对他有威胁的话，那他可能会遭到巨大的打击。实际Zyinga崛起在3年当中创造了互联网上游戏界的奇迹，反映出一个它的内涵力量。
　　第二个，觉得在过去12个月当中有一个非常有意思的事情，我同事放了一个愤怒的小鸟来作为经典案例，实际上类似于这样的案例非常多。在中国拥有1亿5千万用户玩家的休闲类游戏，植物大战僵尸。在网站上运营。它的母公司最近以16亿美金的高价来被收购，非非常高的价格。为什么EA会对这样的游戏感兴趣？这是一个非常不可思议的事情。向这些游戏出来之前，谈到游戏的话概念有很多，非常核心的玩法人数群体比较少，可是玩的时间非常非常长，而且付费人群占非常非常小的比例，他们玩的时间特别长，甚至于有些沉迷的现象。但这些游戏出来了以后我发现一个非常有意思的现象，4岁的儿子到75岁的父亲，我父亲这辈子都没有用过电脑，但在IPAD上大规模地来玩游戏。这些游戏崛起和传统上的这些游戏非常不一样，他们玩的受众群极大地得到扩大。很少存在以前所说的沉迷现象，玩的时间非常短，缴费、付费人群实际上大规模大规模扩大，等于把很多以前不玩游戏的这些玩家都拉了上来。
　　这可能是一个大家都看到的现象。我们看它背后的现象是什么？是因为实际上这些由于它有一个非常有意思的载体，从IPHONE、IPAD产品出现导致轻型游戏有些有社交的属性，有些不太有社交的属性，但他们随着新一代的设备，手持的设备，特别是智能手机出现的话使得这些游戏突然之间有了一个渠道。实际上在游戏当中非常非常重要的是一个渠道，EA为什么能够这么成功？大家都说EA是游戏公司，它是一个游戏公司，但它更重要是一个渠道的公司。EA掌握了很多很多游戏的发行渠道，有非常非常多的渠道。刚才第一张讲到Zyinga，它实际上也一个渠道的力量，因为它背后有了一个巨大的FACEBOOK来作为他发行的渠道。在这里的话实际上植物大战僵尸，奋斗小鸟这些游戏崛起也意味着渠道的力量。
　　下面想讲第三个在过去十二个月当中非常非常重要的，在游戏界的一件事情。那就是在我们游戏发行渠道当中，又多了一个巨大的渠道，可能是两个渠道，我们认为它是一个同样的渠道，那就是移动的设备。而这些移动设备是智能的移动设备，包括很多的PAD产品，包括智能手机，IPHONE的确创造了一个历史，在它出现以后大量的跟随者出现，然后安卓平台推波助澜，为我们游戏开拓一个巨大的渠道。
　　在游戏成功巨大背后是渠道的巨大成功，而渠道的巨大成功实际上被游戏所烘托起来，它们俩之间是互相依存的关系。为什么在今年第一季度苹果抱着一个耸动听闻的业绩，第一个季度的业绩是什么概念？它总收入如果没记错的话是260个亿美金，净利润60个亿美金。60个亿美金是什么概念？是比中国的整个游戏产业还大，260亿美金收入的话我相信中国所有互联网公司加起来也只是它的零头，这样一个新型渠道的涌现和游戏相辅相成，互相之间的烘托。由于轻型游戏的出现，由于游戏玩家大规模扩展，从传统客户端为导向的游戏，慢慢慢慢地被一个非常重要的部分所补充和替代，那就是基于浏览器的一些游戏，所以这些IE他们对游戏的支持越来越多，3D游戏的出现和FLASH的增强，一些技术的出现将会使游戏越来越多地出现在浏览器的环境当中。浏览器是什么东西？实际上浏览器是全世界发行量铺的渠道最广的客户端。这个客户端功能改进将会使游戏不断出现在这个客户端当中。
　　二，刚才讲过移动平台的出现，特别是安卓。三，就是社交平台。现新浪微博也开始做开放平台。08年时候人人网第一个推出开放平台。我们在09年春节就注意到巨大的成功。
　　未来我们要做什么？介绍一下人人网，人人网有将近1亿3千万的注册用户，我们的移动涨得特别特别快，到今天已经达到35%，整个流量来自于移动。今年1月份到5月份，在短短5个月之间我们智能手机上的用户增长了4倍到5倍。这是一个非常非常大的增长。
　　在这样一个情况下，我们认为人人网的平台实际上大家都已经看到了Zyinga和FACEBOOK平台的结合，相信这个结合同样也会出现在人人的基础上，人人网传播实际上不仅仅通过广告的形式，而更多通过口口相传，大家玩了游戏以后传开了。所以早期农场的产品出现到今天和未来很快我们要推出植物大战僵尸的社交版，我们相信将再度证明我们平台巨大的力量。在移动平台上也会大规模地发力。
　　前段时间日本出现了海啸，我们还是用海啸这样的图，为什么？实际上在过去12个月当中看到Zyinga的成功，植物大战僵尸，奋斗小鸟的成功，苹果公司的成果实际上告诉我们的是游戏正在大规模地社交化。游戏正在大规模地移动化，有相当多移动平台的出现。在移动平台上大规模发力互联网第四次浪潮正在来袭游戏正在大规模社交化、移动化、从小众走向大众，人人网以开放心态拥抱第四次浪潮。

