网龙刘路远：移动平台内容增长较缓慢
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　网龙CEO刘路远进行了主题演讲。刘路远介绍了网龙在2010年移动平台方面的动作。他表示，虽然移动互联网用户及行业在快速增长，但内容却十分稀缺。因此，网龙希望PC方面的经验应用于移动互联网，少走弯路并充实移动互联网内容。
　　以下是演讲全文：
　　【刘路远】：尊敬的各位领导、各位来宾，各位媒体朋友，大家下午好！
　　非常高兴今天在这里能够跟大家进行交流，因为每年这时候大家在China Joy上都会成为业界相互碰头，交流心得，以及检试大家去年一年工作的情况，以及展望未来的机会。这也是我们在China Joy上想跟大家分享的东西。
　　提到这几年中国网络游戏整个市场变化，以及对钢也，尤其是一些产品方面的想法。像刚才刘伟提到是否可以适当放慢一些，各家行业不约而同都在采用这个方法。计划里要上的很多产品，现在慢慢在推迟。有的改到下半年，甚至有的改到明年。说明大家对产品质量本身实际上更加关注，不再像过去说要要踩什么时间点，非要在这个时间拿出来，因为越快拿出来越快赚到钱。大家更关注产品品质问题。
　　中国网游从原来单一的游戏到现在各种游戏都在涌现。这次网龙在CJ上会重点跟大家介绍和推荐网龙自己研发的两款产品，这不再是单纯的IPG游戏，像地下城世界里实际上是一个策略型的产品。像变形金刚ONLINE，大部分时候看大的是IPG的元素，另外在格斗、作战的时候实际上TPS游戏又展现了游戏的形式。实际上更多是在游戏类型、游戏内容和游戏体验上在不断地创新。我想这就是这一年多来整个行业在纷纷改变的原因。希望能够通过这样的改变来使更好的产品呈现给用户。
　　给大家报道一下PC网游方面的发展情况。今天要跟大家汇报的主题是：搭建合作共赢的开放平台，领跑移动互联网。这几年大家纷纷看到移动互联网的发展非常迅速，大家看有智能手机的出现，到后来上网本，然后过渡到平板电脑，从去年开始平板电脑以及智能手机终端硬件的快速发展普及，以及3G网络快速的搭建和3G资费不断地调整，实际上把我们带入到了一个移动互联网的时代。
　　移动互联网硬件和用户的快速增长，实际长暴露出来一个迫于眉睫的问题，它的内容现在还比较稀少，而且内容也相对来说比较单一。但移动互联网内容部分实际上可以非常丰富多样。通过移动终端上网，然后收发邮件，看新闻、看消息，现在比较多地出现在移动互联网上玩游戏。从过去简单的一些网页游戏移植到移动终端上，再到现在开始出现一些新的趋势，移动互联网的硬件能够更好地支持一些2D类的游戏，甚至于3D的游戏。像这种趋势实际上作为未来来说给网游企业带来了一些新的机会。
　　在这里可以跟大家报告一下网龙公司在移动互联网部分做的工作。一，在移动互联网部分大家可能比较熟悉的是91手机助手，整个在91平台上的下载量达到30亿次。91手机助手这样的产品可以在IPHONE的手机用户大概是80%的使用。安卓大概是50%的使用。塞班，甚至于M8的操作平台都可以使用到91手机助手。这样一个工具可以帮助到很多的用户，他非常快速地可以使用移动互联网，因为很多用户可能在刚开始时候对智能的移动终端设备并不是非常熟悉，所以在上面安装软件和使用软件有时候会有障碍。91手机助手可以帮助快速使用设备的作用。
　　另外是安卓市场。安卓网络目前用户应该说已经形成安卓的开发者和使用者交互最大的社区平台。目前我们也希望能够把这两个终端产品结合在一起，能够向更多用户来推出平台的战略。这个平台战略主要考虑到几点，其中有一个最重要的就是人才的因素。因为目前移动互联网在国内起步还是比较晚，所以在这方面相关领域来说人才相对比较少，全部涉及到的领域人才也要求比较高。网龙从去年CJ就已经提出了这个想法，今年会进一步强化，或者正式地推出这样的概念。我们会采用完全开放的心态来搭建一个共享的平台。
　　目前91平台除了会提供资金方面的支持以外，我们在10年年底的与IDG一起合作了5千万的投资资金，用于投资移动互联网的软件开发。除了资金的扶持以外，91平台上还会把开发的SDG包，还有用户数据库的共享，以及支付平台，甚至于产品后期的客户服务等等很多资源开放出来给同行使用。整个目的实际上是为了更好地促进整个行业的快速发展。
　　就像刚才前面提到的移动互联网的硬件也好，网络条件也好，以及用户数等等都在快速地增长，但内容实际上非常稀缺，所以我们希望能够通过各式各样的方式来让更多的产品快速地转入到移动平台上去，为我们所有的用户提供更好的产品服务。
　　在这方面我希望能够把过去PC网络游戏很多经验可以更快地转移到移动互联网上，让移动互联网上的产品不要再去重蹈PC网络游戏原来的不足。比如大家不要一窝蜂上来都是同一种类型的游戏，可以考虑多样化的游戏。目前我们在做投资过程当中接触到了很多的团队，以及公司，发现移动互联网特点变得比较明显，因为很多企业他们已经开始认识到产品的创新非常非常重要，所以他们现在在做产品立项，以及市场分析时候都尽力做出自身的特点。这一点让我们觉得非常期待。也希望在明年CJ时候可以看到移动互联网的网络游戏市场能够成为CJ更大的亮点，也能够占有更大的份额。因为从目前所有调查数据都显示移动网络用户数市场规模增长，超过了PC端这部分增长的速度，目前得到的数据预计在15年时候总的用户规模也会超过PC端的用户规模。
　　非常期待中国网络游戏在十年发展的新一年里，大家一起来关注移动互联网的新兴市场，可以做出更多优秀的产品，为大家提供更好的产品。我就想说这些。谢谢！

