引擎开发商Unity将会在韩设立子公司
　　引擎开发商Unity Technologies准备在韩国设立一个子公司。当Unity Technologies的业务扩展到韩国，韩国子公司将会作为公司的一个本地化定位和服务中心。
　　韩国Unity的总部将会设在首尔，子公司将会为韩国开发商提供其目前包括的网页游戏，iOs,Android 和 主机在内的开发平台服务。
　　新的公司将会由William Hugo Yang领导，William Hugo Yang曾经担任过韩国游戏产业顾问和分析师。
　　Yang 解释道：“随着韩国开发团队的继续增长，我们将会为我们扩大的韩国用户群提供完全本地化的工具，文档以及专门的技术支持。”
　　Unity Technologies的 CEO David Helgason 补充说道：“我们紧随着韩国开发者团体，并且韩国开发者团体使我们明白了Unity对于韩国动态游戏产业是一个完美的解决方案。他们需要的正是我们这种可以跨休闲游戏，MMORPG，移动，PC以及主机这些已经存在的和一些新兴的游戏平台的工具。”
　　“韩国子公司的设立将会使我们能够更好为这个充满激情和充满活力的动态游戏市场服务。”
　　本月早期，休闲游戏中间件开发公司Unity Technologies在第二轮融资中获得了1200万美元资金。该公司此轮融资由亚洲投资公司牵头，投资方包括中国的华山资本和新加坡的iGlobe Partners。这笔融资将会用于加速公司在亚洲市场的扩张计划。

