淘米CEO汪海兵出席高峰论坛发表演讲
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　淘米CEO汪海兵进行了主题演讲。汪海兵表示，目前中国儿童娱乐市场事实上还非常匮乏。而淘米认为，未来对儿童的影响是三块屏幕：PC、移动屏幕、TV，未来儿童的关注度会从PC倾向于移动与TV屏幕，因此淘米坚持由互联网转向综合的儿童娱乐市场。
　　以下是演讲全文：
　　【汪海兵】：尊敬的各位领导，朋友们，大家中午好！
　　淘米是一个很可爱的公司，我记得在不久前有一个媒体把淘米说成是一个四不像的公司，所以今天想跟大家回报一下淘米究竟是什么样的公司。
　　从07年我们开创性地去关注在儿童互动娱乐市场的领域，通过互联网影响中国绝大部分7到14岁的儿童。接近4年时间里，目前我们淘米已经彻底地改变了中国儿童基于PC整个娱乐的形态。所以应该准确地说淘米是一家从互联网开始的儿童娱乐公司。
　　今年上半年我们作为中国首个儿童概念股成功登陆美国的纽交所，我们将我们中国原创本土的卡通品牌——摩尔代入了纽交所，当时纽交所总裁跟我说大概在80年前迪斯尼把米老鼠待到了纽交所做了敲钟的仪式。80年后的今天我们把摩尔中国的卡通品牌代入了纽交所。
　　接近3年多发展之后，淘米未来发展应该说面临非常大的机遇。中国有1.8亿的儿童，为他们创造这是拥有非常巨大价值和意义的事。我今天想跟大家分享的是淘米在未来所确定的四个坚持。
　　首先，淘米会始终坚持在为儿童用户群去创作独特美妙高品质的内容定位，所以儿童将是整个淘洗非常核心的用户群体。这意味着两个方面：一，淘洗要真正地走到孩子们的心里去和他们交流，真正地懂中国的孩子们，真正地用一切的机会去了解走进他们的世界。
　　二，淘米必须要承担起为中国儿童创造健康、安全网络环境的一种责任。所以从公司成立一开始，每一个淘米人都可以脱口而出一个价值观，淘米所做的一切行为都坚持一个原则：妈妈放心、孩子欢喜。请大家注意：妈妈放心在前面。在淘米未来发展当中。现在很多人说城镇网络游戏市场更赚钱，实际上淘米在这一坚持非常地坚决。
　　第二个坚持，淘米会坚持从儿童互联网娱乐向整个儿童娱乐渗透，其实大家了解熟悉整个儿童娱乐市场的话会感受到中国整个儿童文化娱乐市场内容非常地匮乏，我们一直在强调说中国并没有自己非常好的卡通品牌，我们并没有自己非常好的原创性的动画片，包括电影，都是最近比较热的。
　　淘米为什么要这么坚持一定要从儿童互联网走到儿童的娱乐产业。实际上在我们心目当中未来对于儿童的影响就是三块屏幕：一，现在已经进入的PC屏幕。二，已经比较成熟，但中国目前市场并不是很成熟的电视屏幕。三，未来正在快速增长的移动屏幕。在这三块屏幕影响未来儿童生活的状态下，淘米会从PC屏幕像TV电视屏幕和移动屏幕去渗透。我们的摩尔庄园同名的动画片现在正在全国各个卡通频道热播，拿到收视率的数据，让我们非常高兴。
　　就在明天我们的同名的大电影会在全国影院上影。我认为这是淘米的一次考验，也是全中国动漫电影的一次考验。因为在我们之前已经有3部动漫电影光荣地落幕了，所以大家都在期待淘米明天的发展，我们也做了充足的准备。明天之后的一个星期之后我们摩尔庄园同名的大电影也会在全国上影，直接面临哈利波特7的竞争。目前对这两部电影来说还是充满着信心。
　　为什么淘米能够很自然地向儿童文化、传统文化去渗透？很多人问我这个问题，我自己思考是两个：一，我认为只有儿童用户群才可以这样做。因为只有儿童才会拥有自己真正属于的卡通品牌。只有儿童才会对卡通品牌产生情感。所以在这方面我觉得淘米会非常坚定、坚持地去走整个儿童娱乐产业的路。
　　同时，我也认为整个中国网络游戏行业也急需去寻找新领域的突破，包括商业模式，包括服务人群，都急需这样的突破。
　　第三个坚持，我们淘米内部一直说要坚持原创。中国有10万个小的团队在做动漫的事情。其实我们绝对不缺原创的作者，原创的能力，但我认为整个环境、行业缺少原创的氛围，所以淘米在儿童娱乐产业这里将坚持原创，包括像我们摩尔的卡通品牌，他从创作卡通形象到研发、动画片的制作，再到大电影制作，全部由淘米原创再制作。包括马上下个月月底开发放庄园IPD的版本，也是非常重要的环节。坚持原创，向民族产业来做原创。
　　第四个坚持，我想讲的是坚持创新。淘米实际长就是一个创新的产物。我昨天晚上在散步的时候看到街边有很多老爷爷、老奶奶在跳舞，我当时就拍了一张照，说了一句话：这是中国互联网最后一个没有被开掘的用户群体。3年前淘米就用这样的心态进入到儿童互联网产业中，因为我们认为儿童应该是一个被充分关注和理解的特定用户群体。我经常说一句话，大学是开着门的，小学是关着门的，所以为小朋友做事情一定要专注。
　　坚持创新这一点上我们也会非常坚决，走向海外这一部分来看，忽然发现淘米在做全世界儿童互动娱乐内容上来看走在全世界最前列。也非常可喜地看到我们内容实际上已经进入像台湾地区拥有绝对隆重的用户地位。在越南，包括在东南亚的这些地区，以及包括在巴西都会即将展开我们儿童娱乐内容。这些运营方式都是我们的创新。所以未来在创新上淘米也会不断创新，细分领域标准包括题材、玩法、运营方式，甚至是故事的架构都成了整个细分领域参考的对象。对淘米来我有更高的要求，我们需要持续地去创新。
　　今天借这个机会来跟大家分享淘米作为一家从互联网切入儿童娱乐产业中国很独特的一家公司，作为中国首个登陆海外的儿童概念股，我们对于未来发展的四个坚持：一，坚持儿童的用户群体。二，坚持儿童互联网走向综合性的儿童娱乐。三，坚持原创。四，坚持创新。
　　谢谢大家！

