联通沃商店第九城市战略合作 共建社交游戏频道
　　新浪游戏讯 7月31日消息，第九届中国国际数码娱乐互动展览会期间，国内游戏开发及运营商第九城市(NASDAQ:NCTY 以下简称九城)与中国联通沃商店(pc：store.wo.com.cn/手机：mstore.wo.com.cn)联合宣布，双方达成战略合作协议，联通沃商店开设中国首个应用商店社交游戏频道，九城则成为联通社交游戏频道战略合作方，双方共同致力于该频道的运营、内容引进及维护。
　　联通沃商店表示，此次新设的社交游戏频道，是特别针对集成了社区交友功能模块的手机游戏而成立的专属频道。九城作为联通沃商店的战略合作伙伴，将组织专属运营团队，与沃商店共同从事频道运营工作，除了提供具社交互动功能的九城游戏中心SDK供游戏开发者整合外，还将提供相关的技术支持工作，双方并将共同投入资源进行线上线下推广。
　　联通沃商店运营中心副总经理王昌成表示此次特别设立＂社交游戏＂专属频道，是考虑到3G时代移动终端互联网化的趋势，具轻联网及社交互动功能的手机游戏将成为无线娱乐应用的重要方向。整合无线互联网社区、交友、竞技、排行等功能的游戏，将对增进用户黏度、增加访问量、创造应用营收等起到重要的功效。选择九城作为＂社交游戏频道＂的建设及运营合作伙伴，是基于过去一段时间以来双方在游戏内容的合作已经建立良好的模式，加上九城游戏中心具有成熟的社交游戏平台及技术，得以为联通沃商店提供更好的支持。
　　九城副总裁兼无线互联网事业部总经理沈国定表示，非常高兴能够成为联通沃商店的战略合作伙伴，与联通沃商店合作的九个月以来，九城为沃商店提供了近200款手机游戏，吸引了大量游戏用户，也创造了令人欣喜的下载量。联通沃商店的社交游戏频道是国内运营商首度推出的社交游戏频道，透过联通与九城的资源，将共同邀集海内外的游戏开发者加入这个“社交游戏频道”的阵容，提供给用户更多的精品社交游戏，丰富用户的游戏及社交体验。
　　九城工作人员介绍，根据调查，“游戏娱乐”是移动SNS用户的最主流的需求，其中单机与联网游戏占45%，同时移动SNS用户大部分有过应用付费经历，超过60%的用户对增值服务能接受付费模式 。联通与九城期望通过更多国内外优质游戏开发者的加入，为联通社交游戏频道源源不断的注入更多的精品游戏，从而将联通沃商店社交游戏频道打造成为国内用户最活跃、满意度最高的手机游戏平台，同时也是国内外游戏开发者的最佳产品销售平台。

