RED5 Studios Mark免费模式代表未来趋势
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯  7月27日消息，第九届ChinaJoy展会期间，Red 5 studios CEO Mark出席了中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛。在接受新浪游戏独家专访放时， Mark表示，与之前制作的《魔兽世界》不同，《Firefall》是一款完全不同的游戏，运用了MMO的元素在其中，可以百人在线，拥有更开阔、更动态的世界。
　　对于科幻题材和亚洲市场契合度的问题，Mark认为，之前在做《星际》的时候，也有很多人认为该题材在亚洲不流行，但结果恰恰相反，因此，最关键的还是游戏性，题材并非最紧要因素。《Firefall》尝试着将很多元素进行混合处理，譬如，在角色风格上融入了很多中国式的卡通形象等待，希望能够更贴近中国玩家的审美。
　　Mark认为，从经济模型上讲，《使命召唤》等大作并不是《Firefall》的竞争对手，因为，《Firefall》所采用的时间免费模式代表了未来的一个趋势，在这一点上，RED5走在了最前面。
　　Mark盛情邀请广大玩家在CJ上进行试玩，他表示，《Firefall》更取决于玩家的技巧。 

