分析师建议任天堂收购社交游戏公司
　　Nintendo (任天堂)目前对于整个游戏行业产生的巨变仍然表现的很淡定。由于移动和社交游戏在游戏产业内已经成为了一股不可忽视的力量，这使得越来越多的游戏公司开始致力于移动和社交游戏领域之中。如果Nintendo (任天堂)着手发展移动和社交领域，公司也许就能够改变其目前令人失望的季度财政状况。Nintendo (任天堂)最新一期的财政报告显示公司收入大幅下降。
　　位于东京的证?公司Cosmo旗下的分析师 Mitsuo Shimizu 评论道：“Nintendo (任天堂)在未来几年仍然会面临严峻的形势，除非该公司有能力开发出一些具有革命性意义的游戏。社交游戏是一个“杀手”，因为谁都不愿意花费40美元去购买一款你可以免费获得或者以低价购买的游戏软件。”
　　Mitsuo Shimizu的意见与Epic Games 总裁 Mike Capps类似。Mike Capps最近在一次访谈中谈到他关注到免费和廉价娱乐游戏所带来的影响。例如 Apple 应用商城中成千上万的应用程序一样。
　　而另一位分析师则给出了进一步的看法，他建议Nintendo (任天堂)收购一个顶级社交游戏开发团队，来改变公司目前财政收入下跌的现状。
　　位于东京的Stats Investment Management公司基金经理Masamitsu Ohki表示：“随着游戏正在向智能手机和平板电脑上转移，Nintendo (任天堂)应该利用其充足的资金收购一个社交游戏开发商。Nintendo (任天堂)不需要亲自致力于移动和社交领域之中。”

