谷歌CEO拉里・佩奇解释收购MOTO原因
　　GL点评：根据尼尔森6月份出炉的数据，北美Android占据39%的智能机市场份额，而在Android阵营内部，北美排名第一的Android品牌是HTC占北美智能机市场的14%，第二Andoird品牌是MOTO占11%智能机市场，第三是三星8%.Google收了个底子厚的老二，老二很专情，HTC很花心。
　　北京时间8月15日晚间消息，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)今日在官方博客中发表声明，宣布谷歌收购摩托罗拉，并对收购原因进行了解释。他表示，Android将继续开放，摩托罗拉移动将作为谷歌的独立业务继续运营。
　　以下为佩奇声明全文：
　　自2007年11月推出以来，Android不仅极大地拓展了用户的选择空间，而且还改善了用户的整个移动体验。目前，全球有超过1.5亿部Android设备被激活，每天激活的设备数量高达55万部，这些设备遍及全球123个国家的231家运营商的网络上。将于Android所取得的巨大成功，我们一直在寻求新的方式来进一步强化Android。这就是我今天很高兴地宣布收购摩托罗拉移动的原因所在。
　　在通信技术、产品领域和知识产权开发领域，摩托罗拉有着80多年的创新历史，这些创新推动着我们今天所享受到的移动计算的发展。摩托罗拉的里程碑主要包括：约30年前推出全球首款便携式手机，当时全球最小、最轻的手机StarTAC。2007年，摩托罗拉组建了“开放手机联盟”(Open Handset Alliance)，共同推广Android平台。
　　2008年，摩托罗拉豪赌Android，将Android作为其全部智能手机的唯一操作系统。这是一个 明智的选择，我们为摩托罗拉今天所取得的成功感到兴奋。我们相信摩托罗拉的移动业务将 继续发展，并呈爆炸式增长。
　　摩托罗拉同时还是家庭设备和视频解决方案市场的领头羊，由于整个市场向互联网方向转移 ，我们很愿意与摩托罗拉和整个行业合作来支持我们的伙伴，推动市场创新。
　　摩托罗拉完全致力于发展Android平台是我们收购摩托罗拉的原因之一，合并后，我们将为用 户提供更出色的用户体验，从而进一步强化整个Android生态系统，这有利于用户、合作伙伴 和开发人员。我十分欢迎摩托罗拉员工成为谷歌大家庭中的一员。
　　该交易不会改变我们将Android作为开放平台的立场，Android将继续开放，摩托罗拉将继续支持Android。交易完成后，摩托罗拉移动将作为谷歌的独立业务继续运营。许多硬件合作伙伴成就了Android的成功，我们期望与他们继续合作，提供更出色的用户体验。
　　最近我们解释过，为什么微软和苹果等公司联合对Android发动专利攻击。美国司法部当前正在审查北电专利的拍卖结果。我们收购摩托罗拉就是希望通过强化自身的专利实力来提升市场竞争力，这有利于我们抵御来自微软、苹果和其他公司的反垄断威胁。
　　谷歌合并摩托罗拉不仅将进一步强化Android，而且还将刺激市场竞争，为消费者提供更佳选择，更出众的用户体验。我相信这些伟大的体验将为股东带来巨大价值。 我期待摩托罗拉员工加入谷歌大家庭中。
　　佩奇 CEO

