加布纽维尔：DOTA2是艺术 不是摇钱树
　　近日大家对《DOTA2》的关注度越来越大，玩家们也把焦点放在了这款新作将如何收费的问题上。
　　《DOTA2》研发商Valve的CEO加布·内维尔在昨日接受外媒采访时说到，目前尚未确定具体的收费细节，对于Valve来说，《DOTA2》首先应当成为足够好的艺术品，然后才会考虑它的商业价值。同时在Valve公司内部把DOTA类型的游戏定义为“动作即时战略”，这个英文简写刚好也是艺术的意思(ARTS)。
　　加布·内维尔表示，“过早考虑如何把一款游戏变成摇钱树是一切罪恶的根源。”把商业模式放在游戏的设计上，这违背了游戏本身是艺术，其次才是产品的内涵，Valve现在甚至还没开始思考如何进行收费的问题。据悉，《DOTA2》目前来看几乎就是DOTA的翻版，而作为一款完全免费MOD游戏的网游版，如何收费才能让玩家们接受也成为了一道难题。而Valve由于资金充裕，则可以很好的处理这个问题。
　　Valve并没有急于从《DOTA2》中盈利，而在游戏的首次国际表演赛就抛出了160万美元的高额赛事奖金。并宣称下届奖金将更加丰厚，可见其对于《DOTA2》的态度是放长线钓大鱼，其志不在小。
　　关于《DOTA2》
　　Valve宣布将与原Dota的领军人物IceFrog联手推出《DOTA2》，预计2011年登陆PC及Mac平台。Dota 2整个游戏将会保持原有风格不变，从某种程度上来说，《DOTA2》是现有dota的技术升级版。DotA中的100多位英雄正在逐步的移植到《DOTA2》中。

