外媒称失去乔布斯苹果将面临多重挑战
　　8月26日消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯曾表示，他从不认为自己是管理者，而是将自己看作是领头羊。他对领头羊的理解包括：尽可能选择最优秀的人才，为他们鼓劲，为他们创造能开发出优秀产品的环境。
　　但分析师指出，在没有乔布斯掌舵的情况下，苹果团队将面临极大的考验。
　　1997年回归苹果后不久，乔布斯曾表示，随着他不断成熟，过去数年其领导风格也发生了变化。在1985年从苹果出走前，乔布斯事必躬亲，经常斥责同事。后来，包括在Pixar和回归苹果后，他变得更信任其他人了，更多地倾听设计和商业团队成员的意见。
　　与乔布斯共事数年的计算机科学家、职业钢琴弹奏家迈克尔·豪利(Michael Hawley)说，过去数年，乔布斯在苹果的角色相当于“一名才华横溢的乐队指挥”，“乔布斯在为苹果招聘人才方面做得非常好”。
　　分析师指出，没有乔布斯的苹果的发展不会一帆风顺。在Pixar时，乔布斯完成的多是幕后工作，创作方面主要是约翰·拉塞特(John Lasseter)在负责。迪士尼2006年以74亿美元收购了Pixar；在苹果，乔布斯的影响要直接得多。即使不参与细节工作，在产品设计方面一锤定音的是乔布斯。
　　哈佛商学院教授大卫·尤弗亚(David B. Yoffie)说，“对于苹果而言，一个好消息是未来2、3年的产品发布计划已经敲定。即使没有乔布斯，苹果80%至90%的新产品发布计划不会发生改变。对于苹果而言，真正的挑战在于之后的产品发布计划。苹果需要的是未来在再造和管理业务方面有新举措的领导人。”
　　库克是乔布斯亲手选定的接班人，长期以来一直担任苹果首席运营官，在乔布斯休病假期间曾担任临时CEO。但库克最擅长的是运营企业，而非担任产品设计团队领头羊——乔布斯在这方面是天才。
　　在苹果，乔布斯一直是产品方面的最高决策者。例如，产品设计团队一年内拿出了三款iPhone原型产品，前两款不符合乔布斯的标准，第三款得到乔布斯的首肯，这才有了iPhone 2007年6月份的横空出世。
　　乔布斯解释说，他在产品设计方面的决策源自对技术和流行文化的理解，他凭的是自己的研究和直觉。在有媒体问到在发布iPad前是否进行过市场研究时，乔布斯回答说，“没有进行市场调查，了解自己的需求不是消费者的责任。”
　　在乔布斯的商业理念中，审美这个概念非常重要。乔布斯曾解释说，优秀的产品是审美的胜利。1972年月加州一所高中毕业时，乔布斯说，“这里充 斥着1960年代的味道”。乔布斯后来进入里德学院读书，但一个学期后退学。在谈到硅谷对人类的贡献时，他提到了微芯片的发明和The Whole Earth Catalog。
　　尤弗亚指出，乔布斯“独一无二地集创造性和果断于一体，没有人能取代乔布斯”。

