暴雪高管抨击EA对使命召唤的攻击言论
　　北京时间8月19日早间消息，动视暴雪旗下动视出版公司 (Activision Publishing)CEO埃里克·赫斯伯格(Eric Hirshberg)周四在科隆国际游戏展上指责EA称，EA揭露《使命召唤》系列的隐私行为不利于业界或者玩家本身。
　　赫斯伯格表示：“这不是政治游戏，一方获胜，另一方不一定必须失败。这是娱乐界、创新界，最多也是个艺术形式，但这种艺术形式还处于初期。如果我们处于电影界，电影甚至都无从谈起。”
　　双方的争执起源于今年6月，EA CEO约翰·里奇蒂洛(John Riccitiello)在接受采访时将矛头指向了动视的《使命召唤》系统游戏，他表示，对于玩家来说，EA游戏续作《战地3》将是更好的选择。而且更让赫斯伯格愤怒的是，里奇蒂洛称他所作的一切就是让《使命召唤》失去其在玩家中的核心地位。
　　赫斯伯格并没有对EA展开回击，而是表示他的工作是帮助才华横溢的人才、富有激情的团队打造最好的游戏，而不是辱骂其他对手。他认为里奇蒂洛的言论不利于业界的发展。
　　《使命召唤：现代战争3》将于11月发售，外界认为该游戏在销量上会轻松击败《战地3》。不过即将在10月发售的《战地3》也被证明是一款流行游戏。EA本月早些时候表示，《战地3》的预订量达到上部《战地：叛逆连队2》游戏的10倍。

