华农校园被制成枪战游戏地图引发热议
　　在一些游戏迷心中，将中国长城、埃及金字塔等著名景点转化成游戏中的地图，已经不稀奇了。而日前，一名华农学子将自己母校校园的部分场景转化成了枪战游戏地图并挂到网上，引发热议。
　　制图者张帅是华中农大工学院机械班的学生，日前他以网名“Ecstasy”在华农南湖论坛上发布一篇名为“还原华农？CSS制图之荟六寝室”的帖子，其中包含他制作的华中农大荟园寝室六栋的3D示意图，并以知名枪战游戏《反恐精英》(简称CS)中的游戏场景展现。其后，他又陆续将自己制作的世博中国馆、中国园林3D图变成该游戏场景。
　　记者采访得知，张帅从高一就开始玩CS游戏，对技术的喜爱远多于游戏本身。“玩得多了，总觉得游戏中有不尽人意的地方，所以就想自己学着做。”张帅说，他从2005年开始自学游戏地图的软件hammer，当时该软件甚至没有汉化版。经过6年的摸索，目前他已基本消化了hammer软件的大部分功能。他说：“将荟六宿舍楼制成3D图，是因为这是我生活了四年的地方，为怀念它而作。”他还解释，世博会中国馆、苏州园林都是他去过的地方，于是想用自己的方式来还原它们。
　　张帅的作品因其逼真的画面引来不少网友追捧，其中不乏“学长威武”、“给力啊”、“牛人啊”等赞叹。不过高校教师们则有另一番看法。华中农业大学工学院李小昱教授说，张帅的创作动机是出于对母校的怀念，这一点很好，但把平和的校园置于枪战游戏中似乎有点欠妥。华中师大教育学院教授范先佐也认为，校园本是一个安全的知识殿堂，不应引发与枪战有关的联想，应该力图展现更多美好的画面。

