Google+流量急剧下降 整体降幅达37%
　　8月30日消息，据资讯网站BusinessInsider报道，在经历了用户暴涨之后，Google+渐渐褪去了光环，用户访问人数锐减，访问量缩水高达37%。
　　周一，营销公司DreamGrow通过Alexa全球排名网站提供数据得出，谷歌用户中，访问Google＋的人数下降了1%。8月初，2.89%的谷歌用户访问过Google＋社交网站，在不到一个月的时间内，这一数据仅为1.84%，访问量约萎缩了1/3。
　　Alexa网站或许不是追踪网络流量最为可靠的途径，但Experian Hitwise市场研究公司的多份报告与其统计结果相互契合：很多用户曾试用Google＋，但随着新鲜感的消退，他们很快也就不再使用了。
　　虽然谷歌用户对Google＋的访问量有所萎缩，但该社交网站看起来依旧非常活跃。每天都能看到几十个新用户加入的通知，有一些令人感兴趣的帖子以 及激烈的讨论，Google＋并非沉寂的死海。同时，谷歌还有很多促销的高招，尤其是鼓励企业在Google+网站上注册公司主页，以增加员工的访问量。
　　此外，Google＋早期使用者与主流支持者之间存在很大的差距。迄今为止，大部分非粉丝觉得Google＋没有特别出彩之处，也找不到必须支持它的理由。

