EA苹果已跨上巅峰 将一两年内衰落
　　北京时间8月4日凌晨消息，EA创始人特里普·霍金斯(Trip Hawkins)今天表示，尽管如今的苹果已成为科技界的罗马帝国，占据统治地位，但这家如日中天的科技巨头将很快衰落。
　　霍金斯说：“回顾历史上一切强权——如罗马帝国——的极盛时期，你就会知道，如今的苹果已跨上巅峰。他们的CEO还活着；他们发明了平板电脑，并使它发展壮大；他们成功地重新发明了手机；他们使Mac重获新生；他们营销手段惊人。这一切都无与伦比——但他们还能改进多少？”
　　他接着说：“可能还要再过一两年，苹果才会开始衰落，但这是必然——万物皆是如此。苹果的一切以乔布斯为中心；无论他的属下多么优秀，他们并不是乔布斯。尽管我希望他能长寿，但无人能够永生。”
　　霍金斯对苹果的封闭模式表示质疑，并指出这种模式的一大缺陷是不支持Flash。
　　他说：“如果苹果决定支持所有网页标准，那么对整个行业而言将是一大乐事，因为届时苹果将能够在一切方面成为最佳。目前，苹果对此十分审慎；他们希望你留在App Store应用商店中，而不是转投浏览器。”
　　霍金斯指出，苹果之所以不愿支持Flash，并非由于偏好HTML5，这不过是一个借口。他说：“Flash能够提供许多好游戏，HTML5暂且做不到这一点。但随着HTML5的日渐成熟，这一问题有望在几年内得到解决。苹果可以更加大度地支持Flash等行业标准，或是至少顺其自然。”

