大学生当“游戏客服”涉嫌犯罪被追究
　　法官提醒：假期打工要防范各种陷阱，挣合法的钱才安全
　　核心提示
　　时下，不少大学生利用假期打工，既能赚取收入，还能增长一些社会经验。然而，因阅历较浅，一些学生在打工过程中遭遇骗局，有的甚至糊里糊涂加入不法组织，涉嫌犯罪。8月12日记者从大东区法院获悉，家住沈北新区的20岁女大学生李路(化名)就在打工中不小心成为不法分子的“帮手”，本以为找到了月薪1500元的工作，却被牵进侵犯著作权犯罪案件。
　　当游戏客服 月薪1500元起
　　今年2月，正值寒假假期，李路一直想找份工作挣点零花钱。正巧有个朋友是一家游戏公司的客服人员，经其介绍，李路来到位于大东区东建街的“盛世皇朝科技公司(以下简称盛世公司)”面试。被录用后，经理向李路介绍了工作的主要内容：就是通过QQ为客户提供名为《传奇》的网络游戏的服务。除了1500元的基本工资外，公司还会根据每个客服推销出去的服务器数量、等级，进行提成。
　　由于李路指导有方，玩家比较容易升级并获得游戏中的装备和金钱，在第一个月的工作中，李路一共卖出去4套服务器，共获提成400元。第一个月打工，就将得到近2000元的收入，李路心里甭提多高兴了。
　　侵犯著作权 打工者受牵连
　　可让李路万没有想到的是，就在应该给自己发工资的当日，李路却因涉嫌侵犯著作权犯罪被公安机关抓获，并被提起公诉。
　　公诉机关查明，许某(另案处理)未经国家相关部门批准，也未经《传奇》网络游戏中国区独家营运商“上海盛大网络发展有限公司”的授权，通过网络购买或下载《传奇》网络游戏(私服)安装程序，安装在私自设置的服务器上，并雇用技术、客服人员通过在网上设置的盛世科技和精英科技网对外发售《传奇》网络游戏，非法获利。在2009年2月至2011年3月期间，盛世公司共非法出售《传奇》私服游戏经营数额达7万元。
　　2011年3月23日，主犯许某、张某以及李路在内的8名客服人员被公安机关抓获。李路对自己不慎误入违法歧途很后悔。目前，她办理了取保候审，案件正在进一步审理中。
　　法官提醒
　　假期打工防范五种陷阱
　　在接受记者采访时，大东区少年法庭庭长张巨涛列举了目前学生打工中常见的“陷阱”，提醒学生打工一族注意：
　　1. 传销陷阱
　　说是销售人员，上班后，公司却让大学生去哄骗别人搞传销，有些同学在高回扣的诱惑之下，欺骗亲戚和朋友，结果越陷越深。
　　2. 娱乐陷阱
　　娱乐场所鱼龙混杂，良莠不齐，常有不法分子出没。为保障人身安全，大学生到酒吧、歌舞厅等一类的娱乐场所打工应十分谨慎。
　　3. 高危陷阱
　　有些工作场地危险系数高、劳动强度大，如建筑工地、机械零件加工等。
　　4. 网上陷阱
　　一些个人或小公司在网上发布信息，让应聘者进行网络翻译、创作等工作。当学生们从网络上将工作成果发过去以后，会被告知不能采用，其实他们已经利用了学生的工作成果，但很难取证。
　　5. 廉价陷阱
　　有些单位将员工不愿从事的脏活、累活找一些学生突击完成。然后给有限的一点钱打发了事。学生不可能借此机会掌握社会知识、工作技巧。
　　法官支招
　　保留证据有利维权
　　张巨涛就如何规避打工陷阱给大学生支招：“大学生在找工作时，应该选择正规中介机构介绍工作信息，注意选择诚信度较高的单位，应主动要求签订书面劳动合同，为自己保留维权依据；要注意收集保存比如工作证、工牌等能证明劳动关系及侵权事实的证据材料，如果遇到用人单位欠薪或工伤等劳动侵权情况，这些都有很重要的作用，收集好上述证据可以向劳动监察部门进行投诉或向劳动仲裁部门申请仲裁。另外，学生们还可以暑期社会实践为由，要求打工单位在社会实践表上给予盖章、签字，以证明暑期在此社会实践，一旦发生纠纷时，也可作为证据使用。另外，大学生打工也要有基本的法律常识，不要干违法的事。”

