中国FLASH领域专家出任CGDA大赛评委
　　7K7K执行总裁孙祖德、Adobe平台技术推广经理黄竣、优游发行平台行销总监张宏艳近日受邀担任第三届中国优秀游戏制作人大奖(CGDA 2011)FLASH游戏组评委。
　　由新闻出版总署、国家版权局发起，ChinaJoy组委会主办的“第三届中国优秀游戏制作人大奖(CGDA 2011)”旨在鼓励中国原创游戏的开发创作，表彰具有实力的游戏开发团队或个人，共设立包括Flash最佳创意奖在内的14项大奖。参赛入围和获奖作品须由产业知名人士担任评委综合评分后选出。
　　孙祖德现任7k7k在线休闲游戏网(7k7k.com)执行总裁，具有11年互联网工作经验。
　　* 2001年加入eNet硅谷动力，担任总编。
　　* 2005年加入百度，担任高级产品市场经理。
　　* 2008年9月加入7k7k在线休闲游戏网，担任执行总裁。
　　口头禅：a。人因梦想而伟大；b。一定要简单。
　　国内最早一批Flash开发者，Rich Interactive Entertainment(Rie)创始人。从事近10年的互联网互动应用及Flash游戏及应用的开发，对Flash游戏、视频及移动应用开发具有丰富经验。目前是Adobe平台技术传教士，致力于Flash技术在游戏/视频方面的应用及推广。 
　　张宏艳是Flash小游戏领域的活跃人士，是优游(www.youyouwin.com/dev)创始人之一，任优游发行平台行销总监，负责优游原创平台整体运营及推广等相关事宜。同国内外Flash小游戏开发者保持长期关系，对于Flash小游戏的策划、设计和推广具有独特的观点。在其推动下优游已经成为国内最知名的Flash游戏发行平台之一，拥有超过10000款游戏版权，每日更有50余款新游戏更新量，是国内知名的游戏媒体、游戏终端产品的重要内容合作商。
　　大赛的战鼓已经擂响，谁是中国游戏自主研发的泰山北斗？哪些中国优秀的游戏研发团队将杀入CGDA 2011各大技术类奖项的入围榜单中？哪些个人和团队将最终技压群雄斩获优胜奖？一连串的疑问将在接下来激烈的中国优秀游戏制作人大奖的角逐后大白于天下！
　　CGDA 2011报名表下载：　
　　专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_zyz.doc
　　非专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_fzyz.doc
　　官方网站：http://www.chinagda.com.cn/
　　关于中国优秀游戏制作人评选大赛：
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人以及团队的评选活动。大赛获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府、贸促会等政府机构大力支持，并邀请业内权威人士担任专项评委，评选14大奖项的入围和优胜资格。
　　Flash游戏报名
　　7K7K.com
　　联系：谭运鹏  先生
　　QQ: 504472323 
　　电话 13488806573
　　邮箱：tanyunpeng@7k7k.com
　　地址：海淀区海淀大街38号银科大厦1201
　　官方网站：http://www.chinagda.com.cn/

