少年为玩游戏服用大量药品 中毒险送命
　　8月10日消息，玩游戏能够让丰富大脑思维，这点在医学上已经得到证实，但是一些玩家往往为了能够长时间游戏，而不得不服用刺激大脑兴奋的违禁药物进行长时间游玩……
　　今日，据国外媒体报道，一位名叫哈特的新西兰少年为了能够有充分的精力去玩X360游戏，喝下大量利他林(兴奋剂的一种)造成药物中毒，幸无生命危险！
　　据介绍，该男孩在上月15日因感身体严重不适，被家人紧急送往当地医院后发现，该男孩在送往医院之前的一段时间，大量服用为多动症和嗜睡症患者进行治疗的药物利他林，结果造成药物中毒，幸而经过医生紧急抢救，所幸没有造成生命危险。
　　后来经过当地有关人士的调查发现，原来这名男孩在此之前为了能够长时间进行游戏，曾经大量喝下咖啡提神，不过之后发现喝咖啡已经没有任何提神效果，就在自己的一个同学处购买了大量利他林进行服用，从而造成上述药物中毒的事件。目前，当地警方已经对该同学所持药物来源进行全面调查。
　　关于利他林
　　利他林是一种刺激中枢神经的兴奋药，直接刺激脑呼吸中枢，作用较温和，适用于呼吸衰竭和各种原因引起的呼吸抑制。而儿童长期应用可产生食欲减退、失眠、偶见腹痛、心动过速和过敏等症状。

