中国动漫公司状告索尼产权保护第一枪
　　“状告索尼，不是为了获得多少赔偿，而是想为中国原创动漫行业的发展营造一个良好的氛围”。
　　日前，上海水木动画股份有限公司(下称“水木动画”)以侵害著作权为由，将索尼(中国)及北京华夏安业科技有限公司一并告上法庭。24日，水木动画总裁施向东告诉《第一财经日报》，北京市东城区人民法院已正式受理该案。
　　据记者了解，这也是国内动漫行业首例状告国际大公司侵犯著作权的案子。一直在日美夹缝中生存的中国动漫产业，采取诉讼的方式对像索尼这样的国际大公司侵权进行反击，尽管举步艰难但还是迈出了一步。“我们要求被告方立即停止侵权，同时要求对方赔偿相应的经济损失。”施向东说。
　　意外发现的“隐秘”侵权
　　据水木动画介绍，今年4月份，水木动画的一位高层在购买一台索尼KDL-40NX710型液晶电视后发现，该产品能够在联网的情况下具备上网功能。该高层便根据程序提示，在另一台联网电脑上输入索尼提供的注册网址，并且按照网站提示分别完成了对该型号电视机的网络注册。然后在一家名为“北京华夏安业科技有限公司”的用户注册。在注册以后，他惊奇地发现，通过电视机预装的操作界面，点击“华夏安业”中的“幼儿动画”板块时，其中的大部分动画都是自己公司(上海水木动画)创作的。
　　就是这个意外的发现，让水木动画意识到，自己的作品可能被别人盗用版权了。随后，水木动画遂聘请上海市长宁公证处就索尼牌KDL-40NX710型液晶电视机能够播放侵权动画作品的事实予以公证。
　　“2011年5月4日，上海市长宁公证处就上述侵权事实分别出具五份公证书。”施向东说，这让我们起诉索尼有了最重要的依据。
　　截至目前，索尼(中国)方面并没有就此事给外界一个明确的答复。
　　国产动漫的尴尬
　　面对国外尤其是欧美、日本动漫业巨头的层层包围，中国动漫始终在探索一条中国动漫产业自主创新的路子。为了让中国动漫真正突出重围，国家对动漫产业的扶持也力度空前。
　　2006年，国务院成立十部委组成的扶持动漫产业发展部际联席会议并下发《推动动漫产业发展的若干意见》，中央财政还以专项发展基金予以财力支持。
　　截至2009年底，全国已成立22个动漫产业基地，国产动画片从2006年的8万分钟增长到2010年的385部共220530分钟，这让中国动画在数量上拿到引以为傲的“全球第一”。
　　水木动画正是在这个背景下成长起来的本土动漫公司。
　　然而，盗版等侵犯知识产权的猖獗行径，已成为阻碍中国本土动漫发展的一大瓶颈。“试想，一个辛辛苦苦花了大价钱做出来的产品，被盗版者无偿使用，谁还有动力去做原创，这会让整个行业陷入被动。”水木动画副总裁沈莺说。
　　对于状告索尼一事，施向东表示：“法院将于8月31日主持进行第一次谈话协商。但无论结果如何，中国本土动漫企业保护知识产权的第一枪已经打响。”

