韩网游企业纷纷进军Facebook游戏领域
　　最近，韩国各大网游企业纷纷投身Facebook游戏领域，并有加快进军这一全新游戏领域的趋势。据悉，Facebook目前在全球拥有超过7.5亿的用户，作为世界上最强的游戏平台蓬勃发展。更是有某一些不知名的游戏公司通过在Facebook上发表游戏一夜成名、成长为世界知名公司的案例。
　　Nexon公司旗下的人气2D网游《冒险岛》近日宣布推出Facebook游戏版本，名为《冒险岛Adventure》。游戏以在全球拥有1亿玩家资源的《冒险岛》作为基础研发，将于近期正式登陆Facebook。
　　另外，Nexon最近还投资了全球著名社交游戏研发商6waves，并召开盛大的新闻发布会，宣告其进军智能手机游戏领域，第一个目标便是攻占App Store。
　　Gamevil的《Train City》在Facebook上已经取得了令人刮目相看的成绩。游戏在韩国Facebook的官方统计上累计游戏人数突破400万，以铁路建设、火车运营和城市建设相结合的模拟游戏将推出全球版本。
　　Com2us公司也开始为进军Facebook积极准备，最近公司研发的《Hero City》就是一款战略模拟类游戏，已经交予Facebook韩国分公司一方审核，据悉Com2us此前推出过一款Facebook游戏，当时制造了每月访问量百万的超高人气。
　　Com2us朴智英代表表示，目前很多企业看中Facebook的平台优势和未来的发展前景，全力进军这一全新领域。

