科隆游戏展4大游戏公司发布会内容公开
　　8月16日消息，8月17日在德国，欧洲最大规模的游戏盛典“科隆游戏展2011”即将开幕。今年展会上除了有SONY，EA等著名游戏厂商带头参展外，还有各种部分韩国等各地的网游公司登场。整个展会上会有许多新作，续作等情报陆续公布，更有粉丝们期待的大作试玩平台。小编在这里整理了四个大游戏公司发布会的大致内容，关注科隆展2011的玩家，不妨一起来看看。
　　微软：8月16日12：:30开始
　　没有发布会，和去年同样只实施新作展示会“Play Day”。
　　2011年新作以及新情报的宣传视频放送。
　　《战争机器3》、《极限竞速4》、《光环 最后一战HD》、《神鬼寓言 旅途》展示。
　　EA：8月16日16:30开始
　　有一场发布会，官方主页有直播。
　　PC版《战地3》64人多人对战模式公布。
　　《星球大战 旧共和国》PVP模式体验。
　　《极品飞车16》、《质量效应3》、《FIFA12》、《神秘世界》等新作公布。
　　SONY：8月16日19:00开始
　　有一场发布会，在索尼官网，博客等进行直播。
　　有关于PSV包括欧洲在内的发售日期等诸多情报公布。
　　《神秘海域3》、《抵抗3》等PS3独占大作展出。
　　NCSOFT：8月17日9:15开始
　　发布有关《激战2》一个非常重大的公告，以及Carbine Studios工作组正在开发的新作网游即将公布！

