盛大起凡巨人争DOTA2代理 新宽联落选
　　今日，DOTA2开发公司VALVE某高层透露，目前入围角逐DOTA2中国地区代理商的大陆厂商为：起凡游戏、盛大游戏以及巨人网络。之前传言参与角逐代理权的新宽联并未被提及。
　　VALVE旗下的DOTA2是由DOTA原设计师IceFrog领衔制作，前作 DOTA作为目前最为火爆的网络竞技游戏，各方人士对其都是备受瞩目，因此DOTA2的国内代理权也成为各大厂商争夺的焦点。
　　盛大早有将未来网游重点押宝在多人竞技策略类游戏上的战略，但旗下已经有《突击风暴》《英雄连OL》等团队射击网游和《龙之谷》动作竞技类网游，此次角逐DOTA2可能为丰富产品线策略，但在盛大如此多对抗竞技类游戏的挤压下，业界怀疑DOTA2是否获得盛大足够重视。
　　巨人拥有丰富的MMORPG的开发和运营经验，在针对用户需求营销方面拥有许多成功案例。目前巨人在竞技类游戏中仅有处在开发中的国产军事模拟游戏《光荣使命》，相对缺乏竞技类游戏经验。
　　相对盛大巨人侧重MMO市场，起凡游戏则在竞技平台的运作上拥有更丰富的经验，起凡三国争霸、起凡群雄逐鹿的成功经验将会成为他们在争夺代理权过程中的重要砝码。
　　VALVE表示，考察DOTA2代理厂商的标准主要有两点：一个是公司实力，一个则是公司团队对游戏的运营经验。
　　此前宣称参与争夺DOTA2代理权的新宽联这次并未被提及，虽然新宽联集团曾投入两千万打造"天下通杯Dreamcupgame"DOTA联赛，但作为全国最大的网吧营销服务提供商起家的新宽联，在公司实力和游戏运营经验上与盛大、起凡、巨人还有所差距。

