网游卷入黑钱漩涡 韩NHN员工参与赌博
　　据韩国媒体报道，8月19日首尔中央法院宣判原NHN公司职员1年零6个月缓期三年执行，该嫌犯协助非法人员进行网上赌博资金交易而遭警方逮捕。
　　嫌犯以NHN员工身份的有利条件与非法人员勾结非法占有NHN网游资金，获得将近一亿韩币的非法收入。此前虽然扑克网游弊病问题也出现过，但是像这次一样直接由NHN公司内部职员参与违法是第一次。
　　8月4日，韩国警方破获北朝鲜黑客与境内人员勾结利用其制造的外挂软件非法大量占有网上资源赚取非法收入的案件，因北朝鲜黑客的参与此事闹得沸沸扬扬。
　　韩国网游界黑钱收入已经让不少人开始疯狂起来，随着游戏产业的飞速发展网上黑市也逐渐开始成形。这些人员交易的手段也日渐高明，政府与游戏界很难控制他们的急速发展。具有国际竞争力韩国游戏产业被很多国民质疑也是因为这个原因。
　　目前，韩国画图、扑克类游戏盛行的原因是人们觉得可以通过它获取额外收入。特别是网上扑克类游戏的危害极其严重，非法交易游戏币的犯罪分子在网上随处可见。他们有一个很体面的名称叫“换钱商”。
　　这些换钱商一般采用三打一的战术，四个人打牌三家一伙还能有不输的道理？！在此过程中，很多时候还会使用非法外挂软件来进一步提高胜率。就这样换钱商们非法搜刮游戏币再卖给需要购买游戏币的玩家。目前，NHN公司旗下网游10-13万游戏币价格为1元韩币。因为运营方不支持直接交易，所以他们通常会选定一个地方输给对方指定的游戏币。
　　网上赌博、网上虚拟物品交易已经泛滥成灾，其中的关键问题就是外挂软件。
　　现在韩国国内网上虚拟物品交易市场规模将近15000亿韩币，是一个极其庞大的市场每天都有数百万规模的交易。
　　业内人士表示：“现在网上黑市交易已经成为风气无人管理、控制，就看政府如何应对了。”

