捕鱼机可退币类似老虎机被指变相赌博
    近日，京城突增数百电子游艺厅，居民反映部分机型涉嫌变相赌博，风靡大街小巷及iPhone手机的捕鱼机成了众矢之的。业内人士也曝出游艺厅生财之道关键就在捕鱼机。为此，记者探访了北京的15家游艺厅，其中12家正在营业的均有多台捕鱼机，且全部机器均可以退币或退分。
　　对于红遍京城游艺厅的“捕鱼机”是何来头，记者通过调查找出了答案。“海洋之星II”俗称“捕鱼机”。去年11月1日，文化部市场司印发的《第二批游戏游艺机市场准入机型机种指导目录》中，公布了80款新增游戏，其中就包括排在3号、4号、5号和8号的游戏“海洋之星II”的四种版本。
　　“捕鱼机”约一米高，长约两米，宽约一米，中间有一块超大液晶屏幕与地面平行。每台机器可供4人或6人同时游戏，游戏者对坐在机器两侧。游戏者通过购买游戏币进行游戏，每个币抵做1分，游戏中分数可作为“炮弹”打“鱼”，打到不同的鱼赢得不等的分数，最小的鱼1分，最大的鱼为200分。不过，捕分值越高的鱼也就需要更大的炮弹(消耗更多分数)，而鱼会很快从屏幕上游过，所以很难捕到大鱼。
　　简言之，玩“捕鱼机”可以通过两个方式获取分数，一是投币，二是捕鱼，而发射炮弹捕鱼则消耗分数。有时，游戏者可以积累相当多的分数，然后按退币键再将分数转为游戏币，但更多的游戏者则是血本无归。
　　赢币超200可兑现金
　　■记者走访
　　在走访中，一个“捕鱼者”介绍称，他已经玩捕鱼游戏近一个月了，开始玩得少，后来发现别人一买就是100元，看着特别过瘾，自己也就开始尝试。“我最多一次输了大概600块钱，但最近也赢了几次，不过很少，我觉得这游戏玩熟了也能赢，我想把钱捞回来”。
　　在各个游艺厅，记者发现，玩家在游戏中，总有拿着一小盆游戏币的工作人员等在一旁，准备为玩家存币买币。而对于赢得的游戏币是否还能兑换成现金，海淀区一游艺厅的工作人员表示，“如果赢得的游戏币超过了200枚，就会为玩家折换现金”。
　　游艺厅将开捕鱼专场
　　记者走访15家游艺厅发现，捕鱼机已经成为了游艺厅的吸金法宝。各游艺厅中，捕鱼机最多的有10台，最少的也有6台，可供数十人同时使用。位于国美第一城商街的一家电玩城，捕鱼机十分火爆，几乎座无虚席。
　　周四上午，记者在一家开业仅半月，名为“爱玩电玩工厂”的游艺厅看到，其装修豪华的游艺厅一层玩家寥寥无几，而二层并没有营业。记者来到二层大厅，看到大厅里摆放了9台，可供数十人玩的捕鱼机，而周围还有很大空间。工作人员表示，他们还会进捕鱼机的新机型，马上就在二楼开设“捕鱼专场”。
　　多种机型有退币奖励
　　周四下午，记者在一家毗邻电影院的游艺厅发现，一些年轻人在玩“欢乐马戏团”和“欢乐海宝”等可退币的游戏。
　　一名正在玩“欢乐马戏团”的中年男子告诉记者，他来游艺厅只玩这个游戏。游戏币通过不停运转的机器会沿着曲折的通道穿过不同的水果、小丑等图标，每个图标有对应的分值，有多少分就能赢得多少游戏币。
　　据他介绍，“欢乐马戏团”要比捕鱼机玩起来省钱，有时候放进去的币都能够赢回来，而且还赚到一些。
　　个别机型类似老虎机
　　记者在某电玩城体验了一种名为“火车头”的游戏机，机器形状是一台火车头，屏幕上有图标滚动。在游戏说明中介绍，如果出现三个“火车头”的图标就能得到500张小票的奖励，而出现三个“火车司机”则得到最高的1000张小票奖励。这种游艺设备有些类似赌场中的老虎机。
　　记者随即拿10个游戏币体验该游戏，当投入游戏币后，屏幕上的图标会不断快速滚动，当拍下游戏机上的按钮，则图标停滞。大概10多分钟时间，记者玩了10次，共计出票50多张。游艺厅工作人员告诉记者，“这些票可以攒着，攒齐500张才可兑换奖品。”
　　■相关
　　iPhone版 捕鱼也吸金
　　在当前最流行的iPhone和iPad平台上，也有一款与“海洋之星II”同样受热捧的《捕鱼达人》游戏。据了解，该游戏由桂林力港网络科技有限公司所研发。
　　《捕鱼达人》与捕鱼机玩法类似，玩家可通过手机终端下载后来玩，下载安装都是免费的。游玩时，系统会陆续赠送虚拟的游戏币，最高赠送200枚。一旦虚拟游戏币使用完，游戏会弹出对话框提示玩家可以在线购买虚拟游戏币，继续游戏。一次最低是花费0.99美元购买200个虚拟币，最高可以花费99.99美元购买30000个币。
　　张女士就是一位《捕鱼达人》的玩家，她说，游戏中的币玩一会儿可能会没有，不过系统会自动奖励，开着游戏要比关了游戏奖励得快些，最高可以涨到200个币。“如果你很着急玩，你就得掏钱买币。”不过，玩家普遍反映，iPhone版《捕鱼达人》比游戏机厅的捕鱼机简单得多，玩家赢的几率比较大。
　　“要赚钱就得上捕鱼机”
　　■业内说法
　　随着北京对于电子游艺场所的“解禁”，网络上关于“游艺厅开设”的广告逐渐增多。上周五，记者以想办游艺厅为由，向某专业提供游戏机设备和程序维护公司的专业人士了解情况，其曝出了游艺厅生财之道。
　　这位专业人士介绍，开办电子游艺厅需首先在工商和消防部门领取相关营业许可，再从文化部门取得许可就可以经营了。“工商和消防都好办，文化这关最难，但北京又放开了游艺场所的审批，相比以往容易很多”。
　　李先生随后向记者介绍起游戏机型，并称他们干了十几年，什么机型都有。介绍了一些机型之后，李先生问道，“你不会只想开游戏机吧”。李先生说，要想赚钱还是得上捕鱼机，其他机器也就是装装样子而已。随后他开始详细介绍名叫“海洋之星II”的游戏机。
　　这种机器每台价格从1.3万至2万不等，能提供4至6人游戏，是如今最受欢迎的游戏机型。“这游戏的程序特别稳定。”介绍中，李先生反复强调着这句话。记者追问“程序稳定”是什么意思，李先生说，“程序稳定就是挣钱稳定”，据他介绍，只要保证客源不是特别少，捕鱼机每天至少能挣2000元，10天就能赚回机器成本。
　　接下来，李先生又曝出了游艺厅规避赌博风险的秘密，李先生说，“光有捕鱼机不行，还要懂得经营，你可以办一个刷卡系统，让玩家把币都存进卡里，这样玩家赢的游戏币不以实体的形式存在，一方面吸引他们再来，另一方面也不怕有人查了”。
　　李先生说，最近每天他都要接到好几十个关于开店的咨询，“利润这么大，谁做谁挣钱”。
　　另据一位今年在北京开设游戏厅的老板透露，他的店里人气最旺的就是捕鱼机。每天营业的时间内基本没有空闲，而每台机器每天能挣近5000块钱，“其他机器也就挣个零头”。这位老板称，下一步他准备再购进10台左右“捕鱼机”。
　　厂家承认捕鱼机涉赌博
　　■厂家回应
　　海洋之星II是由广州市某电子科技有限公司开发的，其公司的相关工作人员介绍称，海洋之星II，也就是俗称的捕鱼机，这款游戏是公司去年研发出来的，由于收益较大，成为不少游艺厅的首选。
　　在采访中，工作人员承认，他们研发的海洋之星II基本都带有退币系统，“捕鱼机的确带有赌博的性质，但是赚钱肯定不如纯赌博机”。对于“退币退分属违法”的疑问，工作人员称，为了稳妥，许多经营者都选择在机器上安装出彩票的系统，“这样出的彩票就是奖品形式而不是赌博了”。工作人员表示，出彩票系统的获利不如退币，但是可以逃过相关部门的检查。
　　任何游艺机禁退币退分
　　■部门回应
　　对于风靡京城的捕鱼机的退币情况，北京市文化局相关工作人员表示，对于游艺娱乐场所内的游戏机设备的管理，北京市文化局已经为各区县和各相关部门下发了《北京市关于进一步加强游艺娱乐场所管理工作的实施意见》等规定。
　　规定中称，新设立游艺娱乐场所使用游戏设施设备必须是依法生产、进口的，经文化部内容审查通过并公布的产品。游艺娱乐场所一律禁止设置具有押分、退分、退币、退钢珠等赌博功能的电子游戏设施、设备；不得以现金或者有价证券作为奖品，不得回购奖品。进行有奖经营活动的，奖品应当健康有益。
　　对于曾经出现过的问题，工作人员称，他们将创新监管举措，依法严格管理，并自觉接受社会监督。

