前动视高管游戏界需次世代主机带发展
　　曾掌管动视游戏发行业务的高级副总裁Robin Kaminsky日前表示游戏主机市场需要全新的硬件和软件带领市场的增长。
　　在为业界知名站点IndustryGamers撰文中Kaminsky表示现今传统游戏市场陷入困境，她还指出七月份美国游戏市场销量是自2006年10月份以来的最低点，很多人认为数字游戏销量和经济的不景气是导致销售锐减的核心原因，但是我认为缺乏革新，游戏开发的创新停滞是导致这一现状的真正原因。
　　传统游戏产业想要增长，我认为新一代的家用主机是必须的，新主机将带来原创游戏的真正的革新并引入新的游戏方式。理论上这些新主机将带来游戏方式和体验的突破。
　　游戏不能只是规模更大，更复杂或者只是更高清的画面，在游戏业界，包括传统游戏发行商和主机制造商在内，在下一世代都需要一些不同的东西。
　　而对于次世代主机Kaminsky也有自己的看法：“次世代主机和游戏都应该意识到消费者都是易变和活跃的，无论玩家在何时何地玩游戏，优化核心和休闲游戏，平衡控制器和体感控制游戏，游戏内容发展，鼓励类似免费游戏等新型游戏支付方式并以此带动更多玩家尝试游戏，跨平台游戏的交互等等。
　　上个月，卡敏斯基与索尼前任工作室老板Phil Harrison一起加入了云计算游戏公司Gaikai的顾问团。

