手游Q2业绩比拼：EA与Gameloft领先
　　网站InsideMobileapps罗列了各大手机游戏开发商在今年第二季度的业绩表现。这其中即包括了上市公司，也囊括了非上市公司。从这份数据中，我们可以大致了解到整个行业今年上半年的情况。
　　上市的游戏公司
　　老牌手机游戏开发商的Glu Mobile，公司第二季度手机业务收入为940万美元，较上年同期增长58%。在推出了《枪炮兄弟》，《职业杀手》等代表做之后，Glu目前的市值是 1.688亿美元。公司的产品在网店“收入最高前50应用”的排名中表现不一，iOS下长期有0到2款游戏，而Android下则常驻4款。
　　Capcom Mobile的手机业务收入为1090万美元，这部分收入包括智能手机业务与社交网站群业务。公司的主打游戏有《Smurf’s Village》，《Zombie Cafe》。前者推出了Facebook的网页版。Capcom未披露该游戏网页版和iOS版收入的对比数据。在iOS“收入最高前50应用” 中，Capcom的产品占有一席，公司在Android上没有太出彩的产品。Capcom目前的市值为17.6亿美元。
　　以《泽诺尼亚传奇》系列而闻名的Gamevil上季度收入为560万美元，较上年同期增长了269%。目前该公司的市值为2.317亿美元。有数款游戏出现在App Store和Android Market的“收入最高前50应用”中。
　　传统游戏巨头EA上季度手机业务收入为5700万美元，同比上涨10%。在财报中，EA并未将智能手机业务收入分项列出，所以这其中包括了传统的功能手机 业务的应收。公司目前的市值为60.1亿美元，在《俄罗斯方块》、《虚拟人生3》等多款知名休闲游戏的支撑下，公司现在在“收入最高前50应用”有4款产 品(其中两款来自新近收购的开发商宝开)，最高时公司会有接近10款产品出现在该排行中。
　　喜爱动作游戏与漂亮画面的玩家肯定对GameLoft并不陌生。Gameloft上半年在手机与平板业务上的收入达到了2300万欧元(合3270万美 元)，同比增长55%。平均一个季度的收入为1630万美元。Gameloft现在的市值为4.43亿美元。长期在iOS“前50”中出现的作品有1到3 款，Android的排行中有1款。
　　未上市公司
　　以《Tap Zoo》和《Tap Pet Hotel》出名的Pocket Gems，其作品常驻iOS“收入前50应用”中的前10名，不过没针对Android做任何开发。由于是非上市公司，Pocket Gems未披露上季度收入情况，但公司实际营收可能会超过Glu的水平。《Smurf’s Village》一个月的收入可能在300万美元左右，做为拥有两款不错产品的Pocket Gems月入500万美元不是没有可能。这家公司曾从红杉等处融资500万美元。
　　社交游戏明星Zynga当季收入为2.354亿美元，不过它未列出来自手机平台上营收所占份额。iOS的“收入前50”中Zynga通常能占上三席，公司 也在Android上发布了一些产品，但目前看表现平平。Zynga从谷歌、Digital Sky Technologies、Uni on Square Ventures等处融资8.45亿美元。
　　同样以社交游戏发家的Storm8，在iOS的排行上有4到6款作品，Android上更是高达10到12款。估计该公司这一季度的收入也将超过Glu的 940万美元。到目前为止该公司尚未进行任何外部融资，虽然业内有传言称Storm8曾以10亿美元的估值融到3亿美元。
　　频频出镜的Rovio在网店收入排行中出现的都是《愤怒的小鸟》或相关衍生品。公司同样未公布本季度收入，而且这家公司的盈利状况很难以普通上市公司的水 平进行比较，因为Rovio有很多与运营商或娱乐公司的直接合作，而且比起其他公司，Rovio的收入也有很大一部分来自广告。公司从Atomico Ventures和Accel Partners处融资4200万美元。
　　《天堂岛》曾长期占据Android“收入前50应用”的首位，开发商Game Insight也表示在7月一个月内，来自该游戏的净收入为100万美元。公司还有2款游戏会出没在iOS网店收入排行榜中。
　　TinyCo的Tiny Zoo通常会在iOS的“收入前50中”排上一位，公司从Andreessen Horowitz处融得1800万美元。
　　Z2Live第二季度的收入可能和Glu的940万美元不相上下，因为其iOS上榜游戏和Glu的作品排行相仿。公司没有Android产品，不过曾经从 Draper Fisher Jurvetson与Madrona Venture Group得到了一笔未披露具体数字的投资。
　　推出《Top Girl》的CrowdStar只有一款产品上榜，公司曾从英特尔资本、时代华纳、九城以及其他天使投资处获得了总计2300万美元。
　　Addmired目前在iOS收入排行榜中有2款产品，它们的排行通常在25名外。公司曾从孵化器YCombinator处获得过种子投资。

