CGDA2011非专业组美术作品征集已开始
　　本年度艺术盛事——2011中国优秀游戏制作人大奖(以下简称：CGDA)作品征集开始了！这已经是CGDA的第三次盛会，必将会为游戏产业和从业者们带来更多的惊喜。
　　CGDA每年都吸引着全国各地游戏教育机构、培训机构的高度关注，这些机构每年都选送他们优秀的学员携高质量作品参赛CGDA，而来自各大游戏公司的高层技术专家组成的评审委员会将是他们所面临的最大考验，评委们严格的要求、专业的视角无疑加重了这些初出茅庐，志在成为一名优秀游戏制作人的非专业参赛选手的压力，而一旦胜出，这些游戏研发的好苗子将顷刻间获得评委所在游戏企业HR抛来的橄榄枝，他们将正式步入专业化的游戏研发团队，接受最好的游戏研发培训和实战演练，他们也从此开始了他们所梦想的职业发展之路。
　　CGDA的五彩琉璃奖杯和荣誉成为了他们最有力的敲门砖，“一个连各大竞争对手都看好的苗子我们又怎能放过？”就如同NBA每个赛季的新人选秀活动，CGDA就是游戏行业年度新人选秀的舞台，每年全国各大教育培训机构选拔的人才都将汇聚于此一比高下。今年CGDA非专业组依旧颁发3个奖项：最佳游戏2D(人物场景)美术新秀奖；最佳游戏3D(人物场景)美术新秀奖和最佳游戏创意奖，而最佳游戏创业奖又是最受评委和企业所关注的奖项，去年北京林业大学的小鬼当家团队胜出着实让各大重点院校的参赛选手们为之一震，也让各大游戏公司的HR们看到了新的机会。
　　本次CGDA非专业组美术类作品的征集由CGDA联合leewiART国际数字图形(CG)艺术推广机构共同进行。leewiART拥有国内最活跃的CG艺术社区，吸引了大量国内的年轻CG艺术创作人才，是一个聚集青春活力和新鲜创意的舞台。leewiART致力于为不同水平且热爱画画的人群提供展示自己作品的平台和互相交流的机会，帮助和见证年轻艺术家的成长。未来的大师，也许就在他们之中出现。借助CGDA这次的作品征集，相信会有一批优秀的新星脱颖而出，用他们振奋人心的作品给大家带来震撼。
　　本次CGDA非专业组作品征集工作已经开始，活动的主办方和评审委员会期待国内有更多精英的参与，期待更好的作品呈现给评委。
　　关于中国优秀游戏制作人评选大赛：
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人以及团队的评选活动。大赛获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府、贸促会等政府机构大力支持，并邀请业内权威人士担任专项评委，评选14大奖项的入围和优胜资格。
　　2011CGDA报名表下载：
　　专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_zyz.doc
　　非专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_fzyz.doc
　　官方网站：www.chinagda.com.cn
　　报名联系方式：
　　1. 手机类作品报名：
　　机锋网
　　联系人：张静 小姐
　　QQ：275705117
　　电话：+86 29-68570877
　　传真：+86 29-68570877
　　邮箱：maria@mappn.com
　　地址：西安市高新区高新六路26号密斯楼309室 
　　2.  Flash游戏报名
　　7K7K
　　联系：谭运鹏  先生
　　QQ 504472323 
　　电话 13488806573
　　邮箱：tanyunpeng@7k7k.com
　　地址海淀区海淀大街38号银科大厦1201
　　Flash8 
　　联系人：李萍
　　手机：13620153789 QQ395275471
　　邮箱：395275471@qq.com
　　地址：广东省佛山市南海区南海软件园创业中心B306
　　4399
　　联系人：吴竞
　　手机：15959220768
　　QQ 100504399
　　邮箱：wujing@4399.com
　　地址：福建省厦门市思明区软件园二期望海路2号2F(361012)
　　3.  美术类或其他游戏作品：
　　CGDA组委会
　　联系人：谢凌飞 先生
　　电话：010-87765814-611
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱： nic_xie@howellexpo.com
　　CGDA组委会
　　联系人：王燕 小姐
　　电话：010-87765814-611
　　传真：010-87732633
　　地址北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱：selina_wang@howellexpo.com

