谷歌+力推游戏平台 Facebook称无压力
　　在SNS网络研发者眼中，游戏不单是提升用户黏合度，更是“赚钱生财”的工具。6月底7月初刚上线的Google+，上周正式推出了游戏平台，终于与竞争对手Facebook全面“交锋”。据外媒报道，谷歌对该游戏平台的重视程度超出当初外界预期，另一方面，Facebook表态，无惧这个“新生”游戏业务的威胁。
　　Google+从上线试玩以来，大家便开始揣测其何时会推出游戏平台。业界分析指出，缺少了游戏平台的Google+，在其他功能上做得怎样优秀，也无法超越竞争对手Facebook。
　　上周，Google+在线游戏正式推出，打头炮的是大家所熟悉的“Angry Brids”。此外，还有15款游戏可供选择。Google+的在线游戏是在页面的功能图示中独立出一组“游戏”按钮，让使用者能快速链接网页，据了解，全球一些国家和地区的Google+用户已能使用该项功能。
　　为了“绊倒”竞争对手Facebook，谷歌对Google+上的游戏平台的投入度可见一斑。据Google+游戏产品经理Punit Soni对外媒透露，Google将向开发者收取更低的分成：不是Facebook的30%，也不是20%，而是让所有人都很惊奇的5%。这无疑是对抗Facebook的一个狠招。
　　据外媒报道，正当大家十分关心Facebook的反应时，该社交网络平台的游戏主管表现得非常“淡定”，“至少还没有表露出担心”。Facebook游戏合作关系业务主管塞安·瑞恩表示，Google+用户量不及Facebook，Facebook目前正试图增加玩家游戏时间和游戏营收能力，85款Facebook的游戏，每月活跃用户量已经超过100万。据了解，目前Facebook对游戏平台进行了一些改进，一是优化Facebook应用的空间布局，二是增加应用的新鲜感。玩家可查看自己的游戏时间，并且有能显示用户最常玩的游戏的书签功能。
　　对于Google的低抽成战略，Facebook认为，“开发者可以选择对自己有利的盈利方式。之所以Google+游戏交易抽成为5%，是因为他们还没有玩家”。

