移动游戏玩家购买虚拟品 23是易耗品
　　据国外媒体报道，市场研究公司Flurry Analytics最近调查了移动游戏玩家在Android和iOS游戏中的消费状况。数据显示，玩家们在进行“应用内”购买时每笔交易的平均消费金额为 14美元左右，而且人们购买的虚拟物品有2/3都是易耗品，并不具有持久价值。
　　该公司在调查了57万宗交易后发现：在iOS和Android免费增值游戏中，人们购买的所有虚拟物品中有超过2/3都是易耗品，即会被用户消耗掉的东西。换一种方式来说，就是用户在游戏中购买物品花费的美元大约有一半都不会留下来。
　　打比方说，大多数时候人们在“农场类”游戏中购买的是肥料，在“战争类”游戏中购买的是手榴弹，而不是像建筑物或铠甲这样的耐用品。
　　玩家最喜欢购买的易耗品，是能让他们更快地在游戏中通关晋级的东西，这一点毫无悬念。游戏商喜欢这种东西，不仅因为它可以防止玩家由于挫折感放弃游戏，也因 为它给游戏商带来了不菲的收入。提供易耗品的游戏让开发商大赚特赚。Flurry Analytics的资料显示，对于游戏开发商而言，这种游戏就是具有“最好投资回报率”的项目。
　　如果你是一个开发人员，正在寻找最佳投资项目，你应该重视用虚拟货币交易虚拟物品的免费游戏。
　　虽然消费者购买最多的虚拟物品的确是易耗品，但最重要的是明白游戏背后的心理因素。在玩免费增值游戏时，消费者享受了一种迷人的，身临其境的娱乐。当他们取 得进步，实现目标，创造了一个独特的世界时，他们会感到十分欣慰，而且在某些情况下，他们还可以向自己的朋友炫耀。为了换取这种满足感，人们确实愿意花费 大把金钱。

