艺电在Facebook上发模拟人生社交版
　　据国外媒体报道，艺电在Facebook上发布了《模拟人生社交版》(The Sims Social)。艺电在最近的E3大展上公布了《模拟人生社交版》。
　　《模拟人生》是艺电的招牌游戏。发布10年来，《模拟游戏》销量达到1.4亿份拷贝。发布《模拟人生社交版》是艺电进军所有游戏平台战略的一部分。艺电还在Facebook上发布了《劲爆美式橄榄球超级明星》(Madden NFL Superstars)和《FIFA超级明星》(FIFA SuperStars)等游戏。
　　EA Play营销副总裁约翰·布坎南(John Buchanan)说，“我们希望用户能在任何平台上玩他们喜欢的游戏。”
　　之前，用户只能在PC或手机上自己玩《模拟人生》，现在，用户可以与Facebook好友一块儿玩。用户之间有许多交际活动，例如帮助其他用户清洁房间，给其他用户送花，甚至建立恋爱关系。用户也可以通过攻击其他用户的计算机，在他们的花园中撒尿，或与他们打架，相互成为敌人。用户的这些活动也会发布到Facebook wall或消息流(News Feed)中，例如，“乔(Joe)现在成为了你的敌人。”
　　布坎南表示，《模拟人生》登陆Facebook非常重要，因为它吸引了包括男女老幼在内的大量用户。
　　《模拟人生社交版》的游戏体验不如PC版《模拟人生》，但对PC版《模拟人生》玩家仍然有吸引力，对没有玩过PC版《模拟人生》的Facebook用户也有吸引力。

