Sony收购视频游戏开发商SuckerPunch
　　Sony于日前宣布收购Sucker Punch Productions工作室，收购的金额尚未透露。该工作室旗下系列游戏 Infamous(臭名昭著)和 Sly Cooper(狡狐大冒险)受到玩家和业内的一致好评。
　　Sucker Punch 于1997年在美国华盛顿州贝尔维尤市成立。此次收购意味着Sucker Punch将为SCE(索尼电脑娱乐Sony Computer Entertainment Inc。)独家开发游戏。Sucker Punch已于六月初在 PlayStation 3上推出了旗下Infamous的续作：Infamous 2(声名狼藉2)。
　　Sony收购Sucker Punch，结束了Sucker Punch长久以来第二方的身份，该工作室正式成为了Sony全球范围内的第16个第一方工作室。
　　Sucker Punch的管理合伙人Brian Fleming对对于本次收购发表了自己的看法，“我们很高兴能和Sony建立这样一种关系。我们将会把自己的创意设计能力与Sony公司的引导相结合，我们将会在PlayStation平台上打造出最卖座的游戏。”
　　“作为Sony Computer Entertainment(索尼电脑娱乐)集团中的一员，我们期待能够推出更多的具有创新意义的游戏，我们希望能为广大玩家带来新的交互式游戏体验。”
　　SCE总裁Shuhei Yoshida说：“Sucker Punch是一家在游戏业内饱受赞誉的工作室，我们已经和他们拥有超过12年的愉快的合作经历。”
　　“我们对于他们的加入感到十分高兴。”他补充说道。

