开发商借鉴 愤怒的小鸟重视品牌维护
　　你可能因为苹果或安卓等智能手机的缘故，接触并爱上了“愤怒的小鸟”这款手机游戏，但未必对这只“小鸟”的野心有十足的了解。“愤怒的小鸟”开发团队核心成员，来自芬兰的罗维奥公司首席营销官彼得·韦斯特巴卡上周在出席由盛大网络主办的全球互动娱乐专家讲坛上透露说，“小鸟”的下一个目标是实现全球下载量10亿次。目前，这款游戏的下载量已突破3亿次，居全球移动游戏下载排名榜榜首位置。
　　这只从芬兰飞来中国做市场推介的“小鸟”，无意中给国内很多游戏商提了个醒：新兴市场已经出现，再不抓紧“分一杯羹”，蛋糕又要被别人分食了。其实，早前一段时间，海外多家机构的统计已经表明，随着智能手机日益普及，手机移动游戏市场的增长速度已经远远超过了网络社交游戏市场。
　　“愤怒的小鸟”最初是在苹果公司的iPhone手机平台上露脸的，那还是2009年。这款手机游戏的情节非常简单，即让玩家用弹弓弹出小鸟，击碎障碍物，消灭偷鸟蛋的绿皮猪。问世仅一个月，“小鸟”游戏的下载量就突破了5000万次，先后征服了芬兰、瑞典、英国以及美国等地区的玩家。
　　当初分析这款游戏“一夜爆红”的原因时，国内网游圈的很多人认为，“小鸟”走红不是因为游戏本身耐玩，而是沾了iPhone手机的光。因为用手指点击屏幕玩游戏，在那时尚属新体验。
　　小鸟“走红”果然是侥幸吗？彼得从侧面回答了这一问题。“在开发‘小鸟’游戏前，罗维奥公司已经针对手机开发了51款游戏。”通过这些游戏的开发，创业已有8年的罗维奥公司对手机生产厂商和移动游戏的运营规则有了深入的了解。
　　如今，越来越多的人开始用手指点击屏幕，因为他们用上了智能手机或类似于iPad的移动设备。作为一种游戏方式，“小鸟”的玩法已经不新，但它仍然在“飞”。彼得说，那是一种营销的胜利。“很多游戏开发公司在努力争取更多的玩家，而我们争取的不是玩家，是粉丝。”玩家与粉丝，一个名词的差别，却是理念的差异。对罗维奥公司来说，要让“小鸟”再多飞一会，必须要出新招，维护小鸟的品牌。
　　其实，罗维奥公司已经悄悄开始了跨界娱乐的尝试。此前，“愤怒的小鸟”推出过一个“里约版”，就是该公司和电影公司跨界合作的产物。玩家可以在玩“小鸟”游戏的同时，体验电影《里约大冒险》的一些生动情节。彼得说，今后在继续开发“小鸟”游戏新版本的同时，还会积极筹备为“小鸟”拍电影，并准备出版一系列的图书。彼得这位精明的营销专家不忘在发言中提一句，“在积累粉丝和品牌维护方面，我们的中国对手还有一些差距。”
　　眼下，“小鸟”已经把眼睛盯住中国市场。实现10亿次的下载目标，“小鸟”不得不拿出吸引中国“粉丝”的新招。记者从现场获悉，为了表示对中国市场的重视，“愤怒的小鸟”即将推出的下一个免费下载版本，将是极具中国风的中秋节版。

