外媒称手机将取代掌机成主要游戏平台
　　据IHS iSuppli公司的消费平台专题报告，手机由于在日常生活中无所不在和功能强大，将成为主要的游戏平台，代替掌上型游戏机。最近掌上型游戏机遭到几次重大打击。
　　IHS公司的消费电子分析师Pamela Tufegdzic指出，手持游戏机2010年仍占优势，拥有67%的游戏软件营业收入，而手机占33%。但是，由于手机出货量巨大，加之其购买游戏的潜力，完全可能改变现状，使得优势地位从掌上型游戏设备转向手机。
　　手机普及率也在不断增长，2015年手机出货量将从2010年的2.95亿部增长到13亿部。相比之下，2013年手持游戏设备的出货量将从2010年的2720万个增长到3920万个。2013年以后，手持游戏机出货量将稳步下降，到2015年下降到3490万个。
　　任天堂是手持游戏产业中的巨头，该公司的最新款便携游戏机3DS推出只有六个月，就因销售不佳而在7月末从249美元降低到了169美元。任天堂为此向早期高价购买该产品的消费者致歉，这种挫折非常少见。另一家手持游戏机领域中的巨头索尼，为了跟上最近3DS的降价步伐，也将被迫降低其下一代便携游戏机PlayStation Vita的价格。Vita的发布时间已经推迟到明年，将错过今年重要的圣诞销售季。
　　手机游戏的兴盛，同样会让游戏控制器和媒体平板失去光彩，这是掌机以外的其它两种主要游戏平台。
　　游戏控制器，比如索尼的PlayStation和微软的Xbox，尽管初衷是不仅充当游戏设备，而且也可以充当娱乐中心，但由于产品寿命较长和消费者变化较慢，其出货量将继续下降。在下一代产品推出之后，游戏控制器出货量仅会在2015年出现上升。
　　IHS公司认为，媒体平板仍然是较新的产品类别，不会对游戏市场立即构成威胁。但是，像手机一样，苹果iPad等受到消费者热捧的产品具备潜在的颠覆力量，尤其是如果它们的价格最终下降的话。
　　苹果iPhone和其它安卓智能手机将成为现实威胁
　　手机的计算功能越来越强大，正在成为不可缺少的全能设备，用户需要随身携带。消费者不仅使用手机的核心通话功能，而且利用它进行多种活动，从上网浏览一直到观看视频，当然也包括玩游戏。
　　智能手机及其强大功能正在游戏界引发热议，这类产品针对的是目前由掌上型游戏机所控制的用户。确实，掌上型游戏机比较容易实现游戏的精确控制，但智能手机面对的是休闲玩家，精确控制对于他们来说不像对发烧级玩家那么重要，而休闲玩家构成了大部分游戏市场。
　　尤其是，苹果iPhone正在彻底改变移动游戏市场。它是一款极具特色的手机，而苹果则以冒险精神闻名，而且在消费者中享有巨大威望。目前有15000多种iPhone游戏，而且苹果在营业收入机会方面向软件开发者提供较大的比例，从而在游戏开发方面令iPhone平台更具吸引力。
　　索爱的Xperia Play手机于2月推出，是全球首款PlayStation认证的智能手机，加大了对掌上型游戏市场的压力。Xperia Play把先进的智能手机功能与浸入式游戏体验结合在一起。正宗玩家要求这种体验。
　　诚然，掌上型游戏机还有足够长的寿命，而且计划今年末推出下一代产品，预计能增强其吸引力和竞争力。但是，手机和智能手机将继续提高自己的游戏功能，包括以前仅在专用游戏机中出现的高级3D和多人在线游戏。
　　如果目前Xperia具备的类似PlayStation的游戏功能也能进入其它智能手机，那可能意味着掌上型游戏机开始走向死亡。

