传手机游戏开发商Storm8融资3亿美元
　　北京时间8月4日消息，据TechCrunch从多方消息获悉，手机游戏开发商Storm8获得3亿美元融资，估值达到10亿美元。
　　目前不清楚Storm8的投资者有哪些，不过消息说参与交易的有Accel Partners和Technology Crossover Ventures。还有消息说社交游戏巨头Zynga努力寻求收购Storm8，不过由于价格过高放弃。
　　Storm8推出的游戏包括《世界大战》和《iMobsters》，它旗下的工作室则推出了《餐厅故事(Restaurant Story)》、《面包店故事(Bakery Story)》、《农场故事(Farm Story)》及《时尚故事(Fashion Story)》。在iPhone和Android平台上，这些游戏许多名列前茅。
　　消息称，Storm8今年营收会逼近1亿美元，在此之前从未听说过Storm8从外部融资。
　　Storm8鲜为人知，因为它一直远离媒体视线。最近Storm8说在一次促销中单日营收达100万美元。本月初，Storm8宣布游戏下载量达2.1亿次，所有游戏被玩的时间累计达180亿分钟。

