英伟达看好游戏发展移动部门 将超PC
　　8月22日消息，据国外媒体报道，英伟达(NVIDIA)公司将拨出大量资源用于发展移动部门，以此来响应蓬勃发展的移动游戏市场。英伟达清楚地看到了手机游戏市场的美好未来。英伟达级产品推广经理Igor Stanek认为，移动游戏设备的市场需求只会变得更大，并可能在未来几年甚至盖过传统的游戏外设，比如PC机。
　　为了进一步加强英伟达在移动领域的能力，Stanek指出，该公司往往直接与Android开发者就优化游戏的Tegra芯片方面进行合作。Tegra几乎设计了英伟达的每一款应用程序，在Tegra社区，玩家们可以轻松地找到应用程序并安装在兼容的智能手机或者平板电脑中。目前英伟达正在研发下一代Tegra四核芯片的手机，代号KAL-EL，将可能允许更加平稳的图象、真实的物理以及和灯光的效果。
　　Stanek同时还表示移动设备想作为一个游戏平台与游戏机或者是PC机看齐，仍然有还有很长的路需要走，但他认为，移动游戏替代其它的系统，只是一个时间问题。
　　毫无疑问，这个移动游戏这个细分市场正以前所未有的速度猛增，但要完全超过PC机游戏市场却似乎不大可能。

