网游之困产品同质化严重 持续力不强
　　7月31日，为期4天的第九届中国国际数码互动娱乐展览会(2011China Joy)闭幕。在这次网游产业的盛会上，许多与会专家和企业负责人指出，中国网络游戏产品同质化严重、网游人才储备不足、持续发展能力不强等问题，困扰着我国网络游戏出版产业的持续发展。
　　产品同质化严重
　　“民族原创网络游戏的创新能力仍然不足，作品同质化、技术平庸化的现象仍然比较突出。从某种角度上讲，这已经成为制约民族原创网络游戏进一步提高竞争力的瓶颈。”新闻出版总署副署长孙寿山在2011China Joy高峰论坛上指出。
　　业内人士指出，网络游戏在产品研发上存在严重的“山寨化”现象，很多产品内容雷同，玩法大同小异，追求短期经济效益导致的同质化生产已经成为制约网络游戏出版产业发展的要害。
　　北京趣游天际的创始人曾戈说，在网络游戏领域，长年累月的相互抄袭导致研发圈内几成一潭死水，玩家的负面情绪积压太多。曾戈认为，治沉疴须用猛药，必须有颠覆性的创作才有可能闯出一条生路。
　　还有人指出，自主创新的最大风险并非来自自身，而是来自那些跟风者。就像网游《无限世界》中有一个类似的怪物设定——“复制者”，他们虽然缺乏创新力，但却拥有极其强大的资源配置，最擅长的步调就是复制你、优化你、消灭你。对此，曾戈则认为，创新者被跟风者如此轻松地“复制”，症结还是在创新不足。
　　网游人才储备不足
　　网络游戏是一种集剧情、音乐、美术、动画、程序为一体的大众娱乐项目，这些特点要求网络游戏的开发者不仅要具有丰富的想象力、创造力，而且要谙熟历史知识，具有一定文学素养，同时还要有音乐和美术功底。目前我国专业、核心网络游戏人才缺乏，原因就在于这种具备综合素质的人才缺乏。
　　“我们人才招聘的一个原则就是应聘者应是游戏玩家。”多年来，《魔兽世界》的开发公司——暴雪娱乐使用这样的招人标准。
　　业内人士指出，一流的人才可谓网游产业发展的最重要因素。随着大量资金涌入网络游戏出版产业，上市游戏公司逐步扩大规模，网游人才供不应求的状况更显突出。另一方面，因为待遇问题以及逐利或恶意竞争等各种原因，很多技术成熟的游戏开发、策划、运营人员频频跳槽。巨人总裁刘伟坦承，一味追求快速的网游出版产业让研发人员无心在开发中去精雕细琢。
　　持续发展能力不强
　　中国已发展成为世界网络游戏制造大国，网络游戏在品种、数量、题材类型、市场规模和从业人数等方面保持着持续、快速的增长势头。近5年来，游戏用户人数由3260万增加到7598万，网游产品市场销售收入由65.4亿元增长到323.7亿元，网络游戏出版产业当之无愧地成为我国数字出版产业发展的领跑者和互联网经济发展的重要引擎。
　　但是，中国网游的持续发展能力如何呢？据了解，巨人网络推出《征途》后，收益可观，而其后期推出的《巨人》、《体育帝国》等游戏的盈利率则低于预期。
　　据了解，许多公司在游戏研发上以系列产品为主，同一个游戏引擎放置在其不同时期推出的不同款游戏产品上，“换个包装就开始卖”，已经成为网络游戏业界的通病。中国网游出版产业发展十余年来，以“打怪、升级、买装备”为套路的玩法已经成为中国自主研发MMORPG类游戏的模式。“换一个故事背景，改几个人物形象，就算推出一款新游戏，如果这种情况得不到遏制，这种自我重复、新瓶装旧酒的发展思路迟早有一天会为市场所抛弃。”一位业内人士告诉记者。
　　企业社会责任意识要提高
　　我国网络游戏出版产业正处于发展时期，网游产品市场良莠不齐，形形色色的游戏内容让玩家眼花缭乱。其中不乏有商家为了追求短期经济利益，无视国家法律法规和社会责任，甚至触及政策和道德底线。
　　业内人士说，目前网游中PK游戏、暴力游戏占据很大市场份额。在这种情况下，一些缺乏自律意识的网络游戏公司为了吸引玩家，在开发网络游戏时增添刺激性、诱惑性因素，甚至设置凶杀、暴力、色情等情节，这些对青少年的身心健康有百害无一利。
　　针对制约我国网络游戏出版产业发展的瓶颈问题，孙寿山强调，网络游戏企业应在提高内容创新能力、技术创新能力、国际竞争能力和可持续发展能力等方面“苦练内功”，着力在内容创作上加大创新力度，深入挖掘中华历史文化中的优秀题材，努力探索通过多种方式将弘扬传统美德、凝聚民族情感、提升文化认同、引领和谐风尚的思想内容融入到网络游戏出版主题中，自觉摒弃低俗内容和盲目“抄袭”，潜心提高游戏作品的文化品位和精神境界。
　　团中央网络信息中心副主任、中国青少年网络协会秘书长郝向宏认为，对网络游戏应有强大的法律约束，否则虚拟的规则和现实的规则碰撞，容易使青少年的人生观和价值观发生扭曲。

