凭借社交游戏平台 Google+能颠覆FB？
　　Google：我来是叫地上动刀兵
　　Google+的社交游戏平台正式上线了，对互联网世界来说，这可是件了不得的大事——尽管Google+还处于小规模测试状态，而且这个游戏平台目前只对参与测试的用户中的一小撮人开放，但还是有一股硝烟味儿从北美地区漂洋过海，就算你与美国相隔六个时区，也能听到引信燃烧和炮弹爆炸的声音：Google早就向Facebook的SNS帝国宣战了，而这可以算是第一次开火。
　　当然啦，华尔街的分析师们都在为证券交易所的糟糕数据忙得焦头烂额，他们没看到几百万现金流入Google的账户，只会摆摆手说这分明是颗哑弹。
　　没错，Google+的社交游戏平台既没有击中Facebook铁打的营盘，也没能吸引到流水的兵，在业界喜闻乐见的数据公布之前，根据现有的信息，我们只能人云亦云“Google看到Facebook赚社交游戏的钱，便眼红要来抢上一笔。这下Facebook姓吃肉，Google便要改名唤作啃骨喝汤了。”
　　你看，我即使戴上眼镜，没有透过现象看本质的超能力，但我摘下眼镜，就有了能通过现象看到另一些现象的散光——焦点再大，也不会比焦点的轮廓更大。
　　Google从来就是一家专精于放长线钓大鱼的企业，它不会去赚那种“充值大奖赛，冠军有惊喜”的钱，也不会去赚“现在办理个人VIP邮箱业务，就能获增额外1T空间”的钱，Google的思路向来是通过免费服务把市场做大，然后自然会有人上门送钱，迄今为止，大部分Google服务的用户并不是Google赚钱的对象——你不可能在Google搜索引擎或Gmail的页面看到一个突兀的付费充值窗口，Google在面向大众时是不会露出獠牙的。
　　Google在社交平台Google+上推社交游戏，便是在盘算着要赚社交游戏的钱了？朋友，这不可能——就算Google打算赚用户的钱，也不会拿一个正处于测试期的平台上的测试中的增值服务来宣传，谁都能看到社交网游借助SNS的用户群赚了大钱，但同时也得辩证地看到另一面：在SNS为社交网游提供消费者的同时，人气越来越旺的社交网游也开始为SNS挖掘潜在用户，两者是相互利用的——SNS可以把不玩游戏的人带到游戏里，游戏则能够把玩游戏的人带到SNS中。把社交网游当成SNS上的寄生物是一个致命的错误。
　　继虚拟农场暴发户Zynga之后，Kixeye正逐渐成为Facebook平台上的新星，这家公司的特别之处在于它选择了与Zynga截然相反的路线：它目前在Facebook上推出了两款MMO RTS游戏：Backyard Monsters和Battle Pirates，游戏的内容火爆、血腥、空前强调对抗性，是热衷于种田偷菜的轻度玩家看都不会看一眼的作品，Kixeye的CEO直截了当地表示：他们的作品只面向传统的核心玩家——尽管小众，但在Facebook的市场上还几乎是一片空白。
　　Kixeye做得很成功——并不是像Zynga一样拥有数以千万计的玩家才能算是“成功”的标准，以小众的核心向作品在Facebook平台上获得百万级的市场同样是成功，而且对游戏的品质和精致程度要求更甚——欧美市场上的核心玩家对游戏品质的挑剔程度是国内很多网游厂商想都不敢去想的。
　　Kixeye做得最出色的地方在于他们不但利用了Facebook现有的市场，还为Facebook挖掘了欧美核心游戏玩家市场的潜力：该公司旗下游戏每月活跃用户总数高达510万这个数字并非完全来自Facebook的现有资源，而是有大量玩家慕名而来，为了玩他们的游戏而注册了Facebook账号！当然，你可以对此嗤之以鼻，认为这是这家公司的CEO在自吹自擂——但是，这个平台是属于Facebook的，在线人数和玩家来源的数据不是光凭Kixeye就可以随便伪造的，靠说谎是得不到风投公司重视，也拿不到1800万美元的融资的。
　　即使是Facebook这样的巨头，在SNS市场的扩展方面也已经遭遇到了瓶颈：SNS本身的卖点已经消耗殆尽了，SNS单方面为其衍生物做宣传的时代已经过去了，现在轮到SNS的衍生物为SNS创造卖点了。
　　谁会认为Google只能看着Facebook的数据眼馋而注意不到这些现实？SNS是游戏平台，Xbox 360和PS3也是游戏平台，对游戏平台来说，要吸引玩家，最重要的当然是游戏。
　　Google已经向所有的休闲游戏和社交游戏开发者抛出了香甜的诱饵：对于在Google+平台上运营的游戏收入，Google只抽取支付金额的5%——Facebook要求的分成则高达30%，而且玩家需要先购买Facebook平台的虚拟货币，再用这些虚拟货币进行支付。在平台正式运作之前，这只是一张空头支票，但如果Google兑现了诺言，其效果可想而知——马克思关于利润对资本家行为的驱动作用的论述你们还记得吧？
　　我们假设PS3和Xbox 360的机能相差不多（事实上确实相差不多……），而大部分热门游戏也会同时跨平台同步发售。那么玩家会基于怎样的理由优先考虑其中的一个？答案是：独占作品——一款出色的游戏由哪个平台独占，玩家就会优先选择哪个平台。对Google而言，最重要的不是为Google+平台找到了哪些“合作伙伴”，而是自己会开发出怎样的Google+平台独占游戏。
　　Google开发游戏这件事确实听上去确实让人心里没底——但是，Zynga在靠虚拟农场爆发之前还做过什么呢？Google在社交游戏开发方面再缺乏经验，又能比Zynga差到哪儿去呢？别忘了Google是IT业中罕见的在富有的同时还能保持住Geek范儿的企业，在游戏开发领域最重要的技术实力、创意和文化内涵方面，Google多年的积累自然派得上用场。
　　Google要的不是Google+中社交游戏平台内置商店的销售额，Google要的是用户，Google不是想在Facebook的社交游戏市场上分一杯羹，Google是想颠覆整个Facebook帝国。
　　Google+：革命，革谁的命？
　　“嚯，好大的口气”，看戏的观众自然会这么感叹：在社交游戏方面做得再出色，最多也只能吸引玩家，而被Facebook黏着了那么多年的用户群哪有这么容易就会大规模流失？
　　不相信Google+会撼动Facebook地位的人多半是因为认定Google+只不过是一款在界面方面有所改动的山寨产品——确实，从Google+所提供的服务的来看，Google几乎没做出任何创新（同时也必须承认Facebook在现有的技术背景下已经做得相当全面）。同质化产品是不可能做到改变用户习惯并抢占既有市场的，Google推广Google+的勇气源自何处？
　　高呼“Google+掀起了SNS领域的革命”这种口号肯定只会引来白眼和嘘声，但是，当一款SNS产品在SN（Social Network，社交网络）方面做出了与现存的主流SNS模式有根本性不同的改变，称之为“革命”也不算夸张：目前，以Facebook为首的SNS在社交网络方面的核心是“好友”系统，用户要经过提交申请并获得对方同意才能建立起1对1的基本社交网络，在“好友”关系建立起来之后，用户就几乎向对方开放了全部的信息分享权限，而SNS绝大部分用户都不会主动去更改系统默认的信息分享设置，于是在这一系统的作用下，很多用户都必须忍受这件事情：一些自己根本没兴趣关注的人，由于工作、生活，或者对对方的尊重，不得不与对方建立好友关系，之后这位自己懒得多看一眼的“好友”每天都在不停刷新状态、玩平台上的各种游戏并广发邀请。自己一登陆SNS，首页动态全是这位“好友”又偷了几条黄瓜、打算送自己几根萝卜、午饭又吃出了虫子、讲了个20年前流行过的笑话等等信息，从页面顶部滚动播放到底部，让人连点X的心情都没有——解除好友关系？开什么玩笑，脆弱的玻璃心谁伤得起？
　　好友系统、“打个招呼”和类似“谁看过我的页面”这种功能所造成的尴尬不胜枚举，传统SNS上最为关键的问题是这些服务大多是作为社交网络的核心要素进行强制推广的，根本就没给用户任何选择——是的，这样做才有真实性，而没有真实性就没有SNS的今天。
　　但是，地球上可能有一半人类居民在社交网络中其实并不需要这种毫无遮掩的真实性——况且，和一个压根就没兴趣搭理的人维持好友关系，这哪里真实了？
　　有些人，比如我，就只会抱怨不满，注销掉自己的账号，彻底告别SNS，通过其他方式与真正的好友保持联系。而另一些人则会在不满之余尝试做出改变——于是就有了Google+的SN核心：圈子。
　　Google+的圈子是这样的设计：每个用户是自己圈子的唯一核心，由用户选择自己所关注的人，并将其纳入自己的圈子，而被纳入圈子的用户对此一无所知。圈子的名称、数量、内容都由用户自定义，并且除了圈子中的成员之外，其他信息都是不公开的（成员也可以设置为不公开），这样设计的优点在于完全避免了SNS好友系统可能引起的尴尬——用户不会被动接收到那些自己不关注的人和信息，也无需在处理自己的圈子时考虑到对方的情绪（对方不会知道你对你自己的圈子做了什么）。
　　在给予用户根据自己的兴趣选择自己所需求的信息这一方面，Google+的圈子吸收了微博“收听”功能的优点（单方向，用户拥有主导权），同时为用户的隐私提供了更多选择（在微博上，用户无法隐藏自己所关注的对象，但在Google+上可以选择隐藏）。
　　这并不是门面功夫或形式上的细微变动——社交网络核心的这一改变给予了用户更多的自由、更广阔的选择空间、更大的主导权，而这些是已经陷入“先入为主”状态的老牌SNS无法做到的：Facebook要改？怎么改？突然告诉用户“嘿，我们很荣幸地通知您：你的全部好友关系都解除了”？按照竞争者的方向去改变自己用户的习惯，这种蠢事谁会做啊！但是，不做就不蠢了吗？
　　“更多的自由”总是相对而言的：种种迹象表明，用户的自由程度和信息的真实性密度往往是成反比的——对于一个社交平台和信息集散地而言，谣言四起和虚假信息横行是致命的疾病，针对这一问题，最为简单粗暴（但直接有效）的方式就是推广实名制。Facebook从一开始就要求注册用户提供真实的姓名和身份信息（这一实名制与国内的和身份证号码直接挂钩的实名制是不同的，拼写方式符合常识的姓名基本都能通过实名制验证），Google+也走出了这一步：要求用户在这一平台上使用真实姓名。这一强制推行的实名制的问题显而易见：就如同一家饭馆不允许顾客穿着T恤用餐。毫无疑问，这会让很多用户扭头就走，但值得留意的是Facebook的用户就不会对此有所抵触，因为他们早就发现：一旦接受实名制这个设定，社交平台就会变得挺带感的。
　　在这方面，Google的优势在于：如果它真打算将根本不使用SNS的用户吸引到Google+上来，它还可以随便进行各种调整——Google+还只是一个处于测试期的平台，它不会陷在像Facebook的好友制这样进退维谷的困境中，毕竟在信息真实性和用户自由度的天平上，可供调整的余地还很大。
　　Google+更大的竞争优势在于它可以整合Google所拥有的全部资源——一个巨大的互联网信息服务平台，搜索、订阅、交互、资源、联络……这是Google倾其所有，用多年积累的全部财富搭建起的SNS，而Facebook除了SNS和它的虚拟货币系统之外还有什么？Zynga的农场吗？
　　如果没有足够的野心和足够的信心，Google是不会草率地走出Google+这一着棋的。向SNS市场的进军是近年来Google最大的动作之一，宣布在其中建立社交游戏平台更是向陌生领域跨度最大的一步。Google并不是每一步都走得稳健，它也做过无人问津的服务、搁浅的项目、失败的产品……但它从未因踉跄或摔倒而变得衰弱。
　　至于Google真正的野心，则远不止侵犯Facebook的领土这么简单：它要的是用户，规模空前庞大的用户，有了用户，就有了一切。在中国的互联网市场上，我们身边已经有一个企业凭借规模庞大的用户群建立起了规模空前的商业帝国。Epipheo Studios为Google+制作的视频广告已经充分暴露出了Google的野心：为什么我要用Google+？你在用哪家的电子邮件？Google。你在用哪家的搜索引擎？Google。你使用Google的RSS订阅功能吗？是的，Google Reader。也许你还在使用Google所提供的更多服务？来吧，别闹别扭了，你没法拒绝它的，或早或晚，你成为Google+的用户只是时间问题罢了。
　　当然，由于不言自明的原因，Google+的正式运营对国内SNS市场的影响可能是微乎其微的——但是，正如我们一直以来所擅长的那样，明眼人自然能发现其中有“学习价值”的地方，并且“为我所用”。也许在Google+正式运营之前，我们就能在国内看到“本土化版”的SNS+了。

