CGDA中国优秀游戏制作人评选大赛启动 
　　ChinaJoy这一幅庞大恢宏的泼墨画卷，被时间的手轻轻卷起，尚未完全淡出人们的视线；为中国游戏产业准备的褒奖盛典“中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”却已经徐徐拉开了帷幕。谁将是本年度中国最强的本土游戏制作团队？象征中国最高游戏研发实力的奖杯终将花落谁家？这一切将于本年度CGDA颁奖盛典现场揭晓！
　　2011年，中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人以及团队的评选活动，大赛获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府、贸促会等政府机构大力支持。
　　继去年CGDA大赛的成功举办后，目前大会组委会已经陆续收到了许多游戏公司和游戏工作室关于本届CGDA评选的咨询，CGDA报名工作目前已经全面启动，专业组团队或者个人报名表和参赛资料的提交截止日期为2011年9月10日，非专业组为9月10日。请需要参评的制作团队和个人提前准备好需要参评作品和审核资料。作品资料需在规定日期前刻制光盘寄给CGDA组委会。
　　2011CGDA已经正式启动，中国游戏制作人的最高荣誉之门已经打开，你准备好了吗？
　　报名表下载链接：
　　CGDA报名表-专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_zyz.doc
　　CGDA报名表-非专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_fzyz.doc
　　CGDA组委会专业组报名联系方式：
　　联系人：王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱：selina_wang@howellexpo.com
　　CGDA组委会非专业组报名联系方式：
　　联系人：刘小龙先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A601室；邮编：100124
　　投稿信箱：Joe_liu@howellexpo.com
　　CGDA组委会手机类作品报名联系方式：
　　联系人：张静 小姐
　　电话：029-68570877
　　传真：029-68570877
　　邮箱：maria@mappn.com
　　FLASH作品报名联系方式：
　　联系人：谭运鹏 先生
　　电话：13488806573
　　地址海淀区海淀大街38号银科大厦1201
　　投稿信箱：tanyunpeng@7k7k.com
　　媒体合作：
　　联系人朱晓萌小姐
　　电话：010-51659355-30
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A601室
　　EMali：rita_zhu@howellexpo.com
　　CGDA奖杯的寓意：
　　琉璃是中国的五大名器之首，其每个产品独一无二的特性，如同我们每个游戏制作人锐意创新、永不止步的精神。
　　琉璃的制作从构思、设计、雕塑、烧制、细修、打磨直至作品完成，经过47掉精细繁琐的手工工序，体现了一款优秀游戏倾注了游戏制作人无限的勇气、辛劳和智慧。
　　GAME四个字母构成的小人图像散发着灵感和智慧，活泼跳跃的造型、绚丽的色彩勾勒出游戏产业的朝气蓬勃。其永不褪色和氧化的特性，寓意游戏制作人和整个中国游戏产业欣欣向荣、永葆青春。
　　更多精彩内容，敬请关注ChinaJoy官方网站：www.chinajoy.net

