史玉柱仍在增持民生 抬高股价对其不利
　　针对近期媒体报道史玉柱通过微博批评中国人寿欲控股民生银行刺激后者股价大涨一事，有可靠消息称史玉柱仍在增持民生银行，抬高股价对其不利。经济学家认为，民生近期看涨是市场行为，与史玉柱微博言论无关。
　　据可靠消息透露，史玉柱的民生银行是长期持有，短期无法获利，他近期没有抬高股价的意愿。尤其是，他近期仍在增持民生银行，抬高股价对其不利。经济学博士、并购交易专家、资深律师马光远对此也指出，史玉柱曾多次公开表示过对银行股要长期持有，如果刻意推高股价，那可能先提高了自己的成本。
　　有关注此事的经济专家指出，民生近期看涨是市场行为，与史玉柱微博言论无关。工行、农行、建行这些超级大盘股近期都在涨，民生、华夏属于跟涨，凭单条微博力量撬动上万亿的资本市场，这种可能性不存在。该专家还指出，近期银行股上涨属于市场反弹行为，原因在于银行股之前过于被低估。
　　有监管人士在接受媒体连线时则表示，史玉柱是在中国人寿在业绩发布会上表达有意增持民生后，通过微博表达了不希望对方增持太多的观点，之外未陈述具体内容，其做法并不涉及违规。
　　马光远对此指出，此次风波的根源，在于国内资本市场非常不成熟，“大家听到收购啦，要控股啦，就一股脑认为是个利好。”

