iWin推同名电视节目社交游戏以一敌百
　　由iWin公司根据电视节目改编制作的一款同名社交游戏 1 vs 100(以一敌百)已经于七月十三号正式在Facebook平台上推出。
　　根据AppData流量跟踪服务数据统计，1 vs 100(以一敌百)当前月活跃用户为719,328 ，日活跃用户为 96,542 。
　　在1 vs 100(以一敌百)这款游戏中，玩家将对抗由Facebook朋友们组成的一百人团体进行难题问答挑战。游戏中，玩家将和对抗团体一同回答问题，如果玩家在十秒内给出正确的答案，那么玩家就将获得百人团体中答错该问题成员数量的金钱奖励。游戏中的问题涵盖了各种主题和时事，从政治经济到家庭娱乐等等。游戏中问题从简单逐渐变得复杂。如果玩家在比赛中能将百人团体击败，让百人团体的数量最终归零，那么玩家就将获胜。如果玩家在比赛中答错一个问题，那么游戏则以失败而告终。
　　游戏中，如果玩家对于问题的答案不确定，玩家则可以使用三种特殊的求助方式。其中包括：去除一个错误答案，看看百人团体中答案选择的比例以及选择百人团体中最多人选择的答案。游戏在到达一定阶段时，玩家可以选择带着已经获得的胜利和赚得的奖金离开，或者玩家可以选择继续挑战。
　　1 vs 100(以一敌百)这款游戏的社交功能体现在玩家可以邀请许多朋友加入到游戏之中。游戏中还包括一个玩家排行版，玩家可以查看自己的实时排名等。
　　1 vs 100(以一敌百)这款游戏的商业化体现在玩家可以在游戏失败时利用Facebook Credits购买额外继续挑战的机会， Facebook Credits也可以被用于购买我们先前所提到的三种特殊的求助方式。
　　开发商iWin对于这款游戏表现的很积极，他们对于玩家所提出来的问题对给予了快速的反应。在不久的将来，iWin打算为游戏增添一些额外的功能，并引入一些战略和竞争的特殊游戏方式等。

