游戏专业首硕士学历留学班对中国开放
　　近日，游戏开发人才培养机构汇众教育宣布与英国考文垂大学严肃游戏学院正式建立合作关系，共同致力于中国国内及国际高端游戏研发管理人才的培养。这意味着，欧洲第一个包括游戏开发技术和项目管理的硕士学位专业课程《游戏与数字技术》正式登陆中国，中国的游戏开发从业者可直接申请赴英留学，取得《游戏与数字技术》专业硕士学位，成为真正的国际化高端游戏人才。
　　中国游戏产品同质化严重   高端人才不足难继产业发展
　　众所周知，中国的游戏产业，作为一个新兴且后劲十足的互动娱乐产业，在中国已经起到IT产业链龙头的作用，中国的民族游戏产业在各方面都正在加快追赶世界游戏行业领先水平。但与这些成绩相比，中国网络游戏产品同质化严重、网游人才储备不足、持续发展能力不强等问题，困扰着我国网络游戏出版产业的持续发展。
　　主要原因在于高端人才的匮乏，使中国网游企业之间相互挖角之风盛行，核心研发人员的流动率相当高。网游开发人员的“被挖角”往往引发整个团队的集体跳槽。这些人另换东家之后，不久则会推出一款与老东家正在研发中的游戏类似的产品。造成中国网游产品的同质化日益严重。由此带来整个中国游戏产业持续发展能力的减弱。解决这一问题，首先要解决高端人才培养这一问题。
　　国际顶尖大学培养游戏硕士   中国游戏专才实现出国深造
　　为了解决中国顶尖高端游戏人才培养问题，汇众教育与英国著名的考文垂大学严肃游戏学院合作的留学项目，为中国游戏人才赴英国进行《游戏与数字技术》硕士深造铺平了道路。目前，考文垂大学已授权汇众研究院作为其严肃游戏学院的中国代表处，全权代表英国考文垂大学严肃游戏学院在中国开展赴英硕士留学项目、访学项目、海外实训实习项目、高端课程培训项目和其他相关工作。同时将汇众教育现行的云培训体系课程内容(游戏学院V5.0课程，动漫学院V1.1课程)，指定为中国地区学生申请严肃游戏学院硕士学位的基础技能课程。同时，为汇众教育的学生报读该硕士学位设立了快速通道，在申请时免去基础测验，可直接升入硕士班赴英留学。
　　据了解，《游戏和数字技术》不仅是一门具有行业最前沿技术的游戏硕士研究性课程，同时，课程也密切结合现有游戏厂商的实际开发要求，因此，它既适用于游戏专业领域的深度研究，也有适用于所有游戏从业人员的新技能掌握。课程以增强学生的专业操作技巧为目的。使学生能够达到在学习中实践，在实践中学习的目的，从而为顺利取得研究生学历打下坚实基础。授课的研究生导师都是国际一流的游戏开发方面资深研究专家。汇众教育研究院的孙武钢院长介绍说：《游戏与数字技术》专业共学习必修和选修共9门课程，通过毕业论文答辩及项目制作后，获得考文垂大学颁发的理工硕士学位。这项专业目前已达成合作的推荐就业企业包括Fish in a Bottle、Rare Ltd、Codemasters、FreeStyleGames、Slam Productions、Blitz Game等二十几家英国当地知名的游戏企业，被这些企业正式录用的员工，将会取得移民英国的诸项便利条件，真正成为国际化高端人才。
　　游戏人才成长向欧美看齐  留学英国将获六大优势
　　据考文垂大学中国业务负责人介绍，达成合作之前考文垂大学对汇众研究院所涉及的研究领域及近年取得的研究成果进行了深入的调研和长时间的考察，对汇众教育的云培训教学管理体系极为认同，汇众教育的学生将成为我们重点培养的对象。对此，汇众教育董事长李新科表示：《游戏和数字技术》硕士专业会让学生接触到国际最顶尖的技术和研究成果，并且有机会见识更多的专业工具。相信双方的合作将会为中国的高端游戏人才真正走向国际化提供良好的平台。
　　对游戏开发专业硕士班在国内的成功实现，业内人士认为，这是一个为国内游戏从业人员提供技术深造的有效途径，游戏从业人员攻读这门专业相对于普通的游戏专业学习，将会有六方面的独特收获：1、学到国际上先进的游戏设计理念和技术；2、学到新兴行业的企业管理和项目风险评估知识；3、获得难得的到国外知名游戏公司实习的机会；4、有机会被国外知名游戏公司正式录用；5、游戏开发行业中独一无二的高学位，有助于个人职业发展和薪酬成长；6、英国的留学经历和所学的最新技能，为个人创业打下基础。
　　相关资料
　　关于考文垂大学严肃游戏学院：
　　考文垂大学严肃游戏学院(Serious Games Institute)于2007年9月正式成立。它位于考文垂大学科技园，是开发优秀游戏的国际中心，和以科技创新带动区域发展的示范单位。研究院在高阶应用型学术研究，和在游戏化学习领域拥有顶尖技术的游戏公司之间，建立了紧密的合作关系。
　　在这个游戏技术、计算机模拟仿真以及数字交互式媒体飞速变化的时代，严肃游戏学院的成立对数字娱乐活动的发展起到了重要的支持作用。游戏涵盖了广泛的应用，从Adobe Flash动画到代码生成的让人身临其境的三维环境，都需要用户通过复杂的交互式数字接口处理大量数据。
　　在西米德兰(West Midlands)，研究院与计算机游戏公司的领头羊建立了战略性的联系，如Blitz Games和Codemasters等游戏厂商已经在全球联合冠名，考文垂大学科技中心的Pixelearning也已经在管理培训严肃游戏开发方面享誉国际。
　　关于汇众教育：
　　汇众益智(北京)教育科技有限公司(www.gamfe.com)成立于2004年6月，多年来专注于中国数字娱乐领域职业教育、学历教育及课程研发业务，是国内最早培养游戏动漫等数字娱乐人才的职业教育机构。目前主要经营的项目有游戏学院、动漫学院。汇众教育作为国内CG教育领军品牌，在全国拥有二十余家分支机构，培养了数千名CG设计精英，学员遍及全国70%以上的游戏动漫企业，他们已成为了企业发展的中坚力量。2008年初，汇众教育获得国际顶级风险投资基金凯鹏华盈(KPCB China)投资。2009年，在经过6年的探索与沉淀之后，汇众教育推出中国第一个高端游戏动漫人才培养方案“云培训体系”。2010年荣登福布斯中国潜力企业排行榜，并居IT职业培训企业之首。
　　汇众教育数字技术研究院是汇众教育于2008年成立的集技术开发、项目实施、人才培训、人才输送为一体的研究中心。研究院广泛开展和各个企业的技术交流与合作，使研究院的研发技术处于行业领先水平。 北京教育基地是数字技术研究院为满足广大学员进一步提升能力的愿望，结合企业的需求，2010年强力推出的新项目。课程针对具备一定技术基础的学员，技术含量更高，实践性和实用性更强。教授的技术全部来自一线著名企业最新成果。学员通过实训，能够掌握最前沿的专业技能，动手能力得到更大的提升，就业的核心竞争力更强，竞争优势更为突出。

