Facebook进军IM 社交通讯叫板运营商
　　搭载各种应用后社交网站的功能越来越强大，正在逐渐侵蚀运营商的传统业务。日前，知名社交网站Facebook面向iOS和Android平台推 出了即时通讯(IM)应用“Facebook Messenger”。在Facebook之前，另一个广被业界看好的社交网站Google+也推出了类似的应用“Huddle”。
　　无论是Facebook Messenger，还是Huddle，其基础功能都是帮助用户在手机之间传递文字消息。这样的功能设计显然已经威胁到运营商的短信业务，运营商的传统领域正面临社交网站的威胁。
　　群雄逐鹿即时通讯市场
　　随着3G的逐渐普及，网络和终端的提升极大地促进移动互联网的发展，即时通讯应用迎来了大好的发展机会。
　　不仅Facebook和Google+推出各自的即时通讯应用，不久之前，在智能手机市场陷入被动的手机巨头诺基亚也推出了即时通讯客户端“诺 基亚IM”。近几年在终端市场风光无限的苹果在其2011年全球开发者大会上发布了同类型软件iMessage。另外，还有知情人士透露谷歌也在近期开始 研发针对其Android操作系统的即时通讯工具Google Messenger。
　　与这些国际IT巨头涉足即时通讯应用不同，社交网站推即时通讯应用有其得天独厚的条件。
　　据移动应用分析公司Flurry日前发布的一份报告显示，人们将上网时间的32%花在了社交网站上。另据电信技术公司Airwide Solutions的报告显示，社交网站到2015年或将成为比话音或短信更受欢迎的通信机制，届时将有94%的手机用户使用社交网站。由此可见，社交网 站对手机用户的粘合度，以及发展潜力。
　　另外，在近日英国发生的骚乱中，英国警方称社交网站助推了骚乱。这也从另外一个方面证明了社交网站的高普及度和高使用率。
　　即时通讯应用与社交网站捆绑，无疑将使其得到更大范围的发展，吸引更多的使用者。
　　即时通讯与短信各有长短
　　Facebook推出的即时通讯应用Facebook Messenger在发布后数小时，就成为了苹果iTunes应用商店内当日下载量最高的免费iPhone应用。可见即时通讯应用在市场的受欢迎程度。那 么，运营商的短信业务是否将由此消亡？其实不然，即时通讯应用与短信业务各有优缺点，即时通讯应用的发展将会对短信业务产生影响，但取代短信业务并非短时 间内能够实现的。
　　首先，适用人群不同。即时通讯应用更多的在年轻人、时尚一族中使用，而短信的适用范围更广，不仅是年轻人，一些中老年人也在使用短信业务。
　　其次，即时通讯应用最大的优点是多种信息方式的组合，缺点是受制于网络和终端。与短信简单的文字表述不同，即时通讯应用可以搭载图片、表情、音 频、视频、文件传输等信息传递方式，并且支持群组信息共享，让用户与用户之间的沟通更加方便、多样。但是，即时通讯应用对网络的稳定性、终端的适用性都有 一定的要求。
　　第三，短信强在安全性，兼具社会职能。与即时通讯应用面临病毒、木马等安全问题相比，短信在通信安全保障性上无疑更加可靠。同时，短信在防范重大灾害方面还肩负着预警的功能。另外，短信对网络和终端的要求几乎可以忽略。
　　其实，正如一些业内专家所说的，短信这样的老业务能够在瞬息万变的通信业变革中生存下来，有其合理性。面对新的市场变化，老业务如果能做出改变，也可以得到新的发展机会。
　　运营商提升服务应对竞争
　　移动互联网时代，终端制造商、互联网商都在大举拓展移动互联网市场，希望通过创新把握市场先机，挑战运营商的市场主导地位。运营商的传统业务面临全面的挑战，不仅是短信，还有语音通信面临着网络电话的冲击等等。
　　面对挑战，运营商不应束手待毙。一方面运营商可以通过自身掌握的网络资源优势，推出自己的移动互联网应用，如在即时通讯应用上，国内的三家电信 运营商都在推行自己的产品。另一方面，庞大的移动互联网市场，单靠运营商自身的实力已经难以独占，与互联网商、终端制造商合作已经是发展的必然。
　　同时，很重要的一点是运营商对自己的传统业务需要及时的创新，提升服务水平。近年来社交网站之所以火爆，是因为其不断推陈出新，通过各种方式满足了人们信息交流、信息分享的需要。运营商作为从事信息服务的企业，更需要在信息交流、信息分享上做出自己的努力。
　　面对移动互联网这个大蛋糕，运营商、终端制造商、互联网商谁都不愿错过，谁都想抢到那把分蛋糕的刀。但是关键还须从市场、从用户入手，只有用户满意了，才能真正得到市场的认可。

