联想iSec游戏机申请一遥控器外观专利
　　9月5日凌晨消息，国家知识产权局的公开信息显示，联想iSec(中文名称“爱赛客”)家庭运动娱乐机近日申请了一项有关遥控器的外观专利，目前专利已进入公示阶段。同时，据内部人士透露，该产品9月上市可能无望。
　　iSec家庭运动娱乐是联合绿动研发的一款3D人体动作交互游戏机，使用者不靠手柄或者遥控器等任何设备，只需摄像头，即可与电视3D游戏形成互动。联合绿动由联想集团、联想控股和联想投资共同投资建立。
　　国家知识产权局的信息显示，联合绿动于2011年4月27日提交了遥控器的外观专利申请，8月31日该专利正式进入公示期。
　　联合绿动内部人士透露，iSec除配备3D摄像头外，也配备了手柄与遥控器，这两个设备将用于非体感游戏。目前，联合绿动已经在官方网站公开了一些游戏，但游戏类型都为体感游戏。
　　谈及iSec的上市计划，上述内部人士向新浪科技透露，iSec的主要技术开发已经完成，公司正在进行销售渠道方面的最后部署，“目前来看，iSec游戏机9月上市可能无望”。
　　该人士表示，首批iSec机器上市后主要作为样机让消费者体验并进行预售，在此之后的1、2个月内才会正式销售，但现在还没有具体时间表。
　　今年5月初，联合绿动正式发布iSec，并公布与游戏合作伙伴的合作分成计划。联合绿动CEO罗争当时透露，iSec将于今年下半年在中国内地上市，而销售价格将于上市当天公布。

