任天堂就3DS掌机降价向消费者们致歉
　　北京时间8月4日凌晨消息，任天堂CEO岩田聪今天向3DS游戏掌机的早期用户致歉，原因是这款被该公司寄予厚望的产品在上市后不久即大幅降价。
　　岩田聪在一封公开信中称：“以前，一些视频游戏主机也曾在发布不久后宣布降价，以进一步扩大用户基础。然而，任天堂从未在发布一款主机后不足6个月的时间里，实施如此重大的降价举措。”
　　岩田聪表示，降价是为了给那些不相信3DS能够复制DS辉煌、获得市场广泛认可的游戏厂商和零售商服下一颗“定心丸”。
　　任天堂上周宣布，3DS将全球降价。美国市场中，3DS将从8月22日起降价至169.99美元，比原先的249.99美元降低近三分之一。
　　上市不久后的价格“跳水”显然会让第一时间高价入手3DS的玩家感到不满。岩田聪意识到了这一点，他在信中称：“我们意识到，那些从一开始就支持3DS的消费者可能感到被出卖，并攻讦降价决定。这些用户对我们而言非常重要。我们知道，这种情感伤害无法被完全弥补。”
　　任天堂此前宣布，降价前购买3DS并在8月12日前登录3DS eShop电子商店的消费者可以免费获得20款游戏作为补偿，包括《超级马里奥》和《塞尔达传说》等名作。
　　价格“跳水”后补偿消费者并非任天堂首创。今年3月，苹果发布iPad 2后宣布第一代iPad降价100美元，不仅导致国内“水货”商损失惨重，更对刚刚入手iPad的消费者造成心理冲击。苹果随后宣布，对之前2周内购入iPad的用户补偿差价。
　　对任天堂而言，3DS的降价担负着更多期冀。这款产品此前的销量并不能令人满意。上一财季，任天堂仅售出71万台3DS。

