动视暴雪CEO：正在规划推出社交游戏
　　动视暴雪旗下动视发行公司(Activision Publishing)CEO埃里克·赫什伯格(Eric Hirshberg)昨天在德国接受采访时表示：“一些社交游戏领域的公司估值不正常，这是收购时碰到的一个问题。”Zynga拥有2.32亿月活跃用户，估值达138亿美元。而《愤怒的小鸟》制作商Rovio也估值数十亿美元。
　　赫什伯格说，动视会将更多的游戏带向更多的平台，包括移动设备和社交网络。
　　根据PricewaterhouseCoopers的估计，到2013年，来自在线和社交游戏营收将增长50%，达326亿美元，首次超过视频游戏产业规模。
　　到于动视是否会在Facebook上推出游戏，赫什伯格说：“我们还没有任何正式宣布。不过不要误会，虽然没有动作，但正在有系统地计划。一个新地方只要有足够的玩家，我们就会有兴趣。”
　　今年秋天，《使命召唤：精英》将上市，动视将为此推出一个玩家社交网，因为让玩家互联已经变得越来越重要。
　　《使命召唤》在全球有3000万玩家，赫什伯格说：“他们花了海量时间在线联网玩游戏，玩家遍及全世界，到目前为止，还没有办法释放这个活跃的社交网，使之互动。如果你看看娱乐的其它形式，它们有许多互联方式。”比如体育统计网，玩家就可以建立很好的联盟。新服务大部分是免费的，而收费会员计划也会在9月出炉。

