谷歌+试用游戏费用削弱Facebook地位
　　谷歌于8月11日开始在其谷歌+社交网络中推出16款游戏。用户只需点击工具栏中的新“游戏”按钮，就可以玩愤怒的小鸟、Zynga扑克和其它14款游戏。
　　但有一个细节却鲜为人知，即在今年剩下的时间内，谷歌只收取谷歌+用户向游戏公司支付的任何款项的5%。与Facebook向游戏开发人员收取的30%佣金相比，这一比例真的非常小。
　　大约有2亿Facebook游戏玩家花钱购买虚拟商品，如Zynga开发的颇受欢迎的FarmVille的拖拉机。
　　虚拟支付已成为一个巨大的收入来源。 市场研究机构eMarketer称，2010年社会游戏开发者的销售额超过了5亿美元。
　　Facebook一直是社交游戏专家赚钱的顶级平台。谷歌的低费用可能是有吸引力，但现在它的主要困境在于规模。Facebook有近8亿全球用户。截止两个星期前，谷歌+只拥有2500万用户。以谷歌+的当前增长速度来看，该平台目前大约有3000万至4000万用户。很明显，目前在用户规模上，谷歌+和Facebook有巨大的差距。
　　M2研究公司的分析师比利(Billy Pidgeon)认为，在这一点上，Facebook目前不必担心，因为它有广大的受众可以定位社交游戏，而且有Zynga的Farmville和黑手党战争的独家代理权。“在游戏方面，谷歌+还有很多东西需要证明。”比利说。
　　然而，比利喜欢Google +圈子中为游戏构建的社交图结构，因为它允许用户只与那些对游戏感兴趣的用户分享与游戏相关的特定信息。这一点与Facebook形成了鲜明对比，因为Facebook用户似乎已经对其朋友更新的游戏习惯信息颇有烦恼。
　　谷歌现在真正要做的另一件事就是推广其游戏平台。Altimeter集团的分析师Jeremiah Owyang表示，谷歌可以通过整合的方式吸引人们对其游戏的注意力，包括在谷歌首页、Gmail和搜索引擎结果页面等进行宣传。
　　还有一个要解决的问题类似于鸡和蛋的问题：谷歌是否太早推出游戏功能？它是否应该等到拥有数千万甚至更多用户后再添加这一功能呢？但是，比利和Owyang都不这么认为。
　　“我认为，现在测试游戏功能时机更好，因为游戏会对服务器产生很大的压力。”比利说。“这是公司必须要做的压力测试和复杂性测试的一部分。我很高兴，他们选择尽早测试游戏功能。”
　　Owyang也认为这一时机很合适，因为开发人员一直在寻求Facebook开发项目的替代者，而且已经努力了一段时间。
　　“传播其应用程序的可选择途径越多，开发商赚钱的新机会就越多。毫无疑问，5%的佣金率是谷歌吸引开发者的一种策略，并期望开发人员可以提供机会将这些游戏整合至移动等其它应用平台中，因为谷歌+移动应用程序的使用率也在不断上涨。
　　Facebook显然没有对Google +掉以轻心。在谷歌推出游戏功能的这段时间内，Facebook也为其玩家推出了几个新功能。用户可以自行扩大游戏窗口在Facebook网站中所占的比例，为自己最喜欢的游戏创建书签，并且使用滚动表格来提醒用户其朋友玩游戏的状态。

