网页游戏规模7.8亿 网络广告投放瓶颈
　　根据艾瑞数据，网页游戏企业昆仑万维企业收入达到1.1亿元，占据国内游戏厂商收入第十名，而腾讯以45亿收入居首位。分析师预测，未来社交和手机游戏将为游戏企业带来增长点。
　　2011Q2网络游戏整体发展情况
　　2011Q2市场规模为94.8亿元，较2010Q2同比上升23.9%，较2011Q1环比上升3.0%；行业内部交易日益频繁，游戏企业收入规模超越用户付费市场规模，腾讯游戏增长迅猛；2011Q2中国网页游戏市场规模达为7.8亿元，环比上涨5.1%，较上季度增长速率有所放缓；网络广告投放进入瓶颈期，游戏企业推广手段受考验。
　　用户付费市场保持稳定
　　2011Q2中国网络游戏市场整体规模预计为94.8亿元，较2010Q2同比上升23.9%，较2011Q1环比上升3.0%。
　　网页游戏市场不温不火 增长速率放缓
　　2011Q2中国网页游戏市场规模达为8.2亿元，环比上涨5.1%，同比上涨54.7%，较上季度相比，由于客户端游戏发力，网页游戏市场增长速率放缓。
　　网络广告投放市场进入瓶颈期
　　2011年第三季度中国网络游戏行业趋势分析：
　　企业收入规模会始终保持高于用户付费市场规模的态势，以腾讯为首的各家游戏巨头对整个行业的控制力会越来越强，所占市场份额越来越大。
　　游戏公司对于市场推广的手段受到考验，网络广告将逐步从粗放式的营销手段转向精准式的营销手段，同时增加其他方面如电视媒体、平面媒体等方面的市场推广预算。移动互联网将刺激轻游戏行业的发展，社交游戏和手机游戏有望成文未来中国网络游戏市场的新增长点。

