儿童网站贝瓦网获得启明千万美元投资
　　9月5日消息，儿童成长平台贝瓦网创始人兼CEO杨威日前透露，该公司已获得启明创投近千万美元投资。此轮融资将主要用于产品与内容研发，以保证为儿童和家长提供高质量的学前教育产品与服务。
　　贝瓦网于2010年7月上线，围绕小河狸“贝瓦”这一深受小朋友喜爱的卡通形象，为家庭早教提供基于多种媒体的综合解决方案。网站为用户提供大量原创儿歌视频、互动画报、益智游戏等内容。同时，为了满足年轻父母使用移动终端育儿的需求，贝瓦网为iPad/iPhone用户也提供大量精美的儿歌、动 画，有声读物等内容。
　　据了解，此前贝瓦网已在研发方面投入了近千万人民币，其中包括与北京师范大学教育学部合作，制定学前教育儿童指标体系、 行业标准以及研发具体的学前教育产品。
　　今后，贝瓦网还计划基于“贝瓦”品牌，扩展更多互联网产品及实体品牌衍生品，为中国儿童提供更多高品质的产品与服务。
　　相关：
　　启明创投是一家专注于投资早期和发展阶段企业的风险投资机构，其与美国合作伙伴IgnitionCapital在全球管理的资金总额超过25亿美元。其中专注于中国投资的两期基金共5.2亿美元，已投资触动传媒、凡客诚品、伽玛星等。
　　启明创投相关负责人曾表示，近几年将重点关注互联网领域。“我们非常看好中国儿童互联网市场的发展。在中国，儿童游戏SNS的市场是一片空白，需要专门针对这一市场的产品。”
　　在投资贝瓦网之前，启明创投早在2009年以500万美元投资儿童网络虚拟社区—淘米网，这也是淘米获得的第一轮海外投资。

