面部识别或成社交媒体和游戏领域新宠
　　据国外媒体报道，潜在的隐私侵犯担忧并未阻止面部识别技术成为包括社交媒体和游戏在内的娱乐新宠。
　　面部识别程序涌现
　　一家来自芝加哥的新创公司SceneTap正将面部识别技术运用在可能让你期待但又有点疑虑的新领域：将内置面部检测(face-detection, 并非是Facebook的面部识别)软件的摄影机安装在酒吧入口，让消费者和酒吧老板在家就能掌握酒吧内的来客状况，例如男女顾客比率和平均年龄，以决定 今晚该上哪一家酒吧。
　　另一款由美国Viewdle公司开发的Android手机软件SocialCamera则可以让Android智能手机识别人的面部。该软件使用计算机算 法创建“人脸相片”(faceprints)并附上姓名，存储到手机中。之后，它就可以把保存好的“人脸照片”与之后所拍照片中的人脸进行比对，迅速把姓 名与照片中的人联系在一起，并与其中的社交网络服务Facebook、图片共享网站Flickr的用户共享这些照片，也可以通过发送电子邮件或即时通讯与 照片中的人共享这些照片。在其他游戏中，该项技术还被广泛应用于发现某人与名流的外貌相似程度以及是否有吸血鬼的外貌特征。
　　而内置具有面部识别技术摄像头的电视机顶盒也将于今年的假期购物季在美国市场进行发售。这项同样由Viewdle公司开发的技术能够对坐在电视机前的用户 进行识别，然后根据用户个人喜好定制频道列表，进而播放该用户最近收看过或录制过的节目内容。父母还可以使用该项技术来对孩子收看的节目内容进行限制。
　　Viewdle CEO詹森-米图拉(Jason Mitura)表示：“我们正处于面部识别技术从营销噱头到实用科技的转折点。电视就率先开始娱乐用户了，因为电视将能够识别出观众的身份了。”
　　技术难度大
　　在经过了数十年的研究论证后，面部识别工具终于开始迅速走入普通消费者的生活。计算机科学家需要找到如何教会计算机根据照片和视频检测人类面部特征的途径，然后还得教会它们将这些面部信息与数据库进行比对进而找到特定个人的方法。专家表示，这是一项极其艰巨的任务。因为计算机算法还得考虑到人脸没有正对摄像头以及包括光线和表情在内的诸多因素的影响。
　　今年7月下旬，谷歌收购了面部识别技术厂商Pittsburgh Pattern Recognition(简称“PittPatt”)。PittPatt总裁兼CEO亨利-施奈德曼(Henry Schneiderman)表示：“人类大脑具有非常好的图像感知能力，因为人类大脑专门有一部分用于图像识别和记忆的区域。而对于计算机来说，完成这项 任务的难度非常大。”
　　面部识别技术的日益成熟经历过早期漫长的失败研发教训。根据美国国家标准和技术研究院 (U.S. National Institute of Standards and Technology, NIST)所做的研究报告指出，脸部辨识技术的辨识错误率已经从1993年的79%骤降至2010年的 0.29%。
　　面部识别技术研发的初衷是为了便于政府机构的执法、安全保障和监控工作。然而随着摄像机在抓拍和识别人脸特征方面发展得越来越精密以及技术成本的不断下降，复杂的人脸识别工具已经走入了公众的视野。
　　总部位于美国新罕布什尔州康威市的面部识别技术研发公司Animetrics Inc。此前一直关注执法和安保产业的人脸识别技术的研发。该公司推出了一款名为FaceR Celebrity的iPhone免费应用程序，该程序可以让用户将自己的面部特征与某位明星进行比对，进而得出相似度的具体数据。Animetrics CEO保罗-斯库普(Paul Schuepp)指出，目前这款程序的累计下载量已达约3000次，该程序采用的核心技术就是此前该公司为帮助法律机构认定嫌疑犯所开发的技术。
　　引发隐私担忧
　　实际上，面部识别技术的快速普及已经引起了专业人士对用户个人隐私的担忧。隐私保护主义者对这些公司收集到的信息内容以及所使用的收集方法提出了严重质疑。 他们担心该技术收集的信息可能被用于对用户实施监控，并对用户是否有权选择不被追踪表示质疑。就在本周，根据美国卡耐基梅隆大学(Carnegie Mellon University)的研究人员所做的研究发现，仅需一个快照动作，就可成功辨识约 1/3 的受试者。
　　面部识别程序开发商纷纷表示，它们并没有收集或储存用户的面部信息数据。
　　比如，全美已经有250多家酒吧在入口处安装了采用SceneTap面部识别技术的摄像头，当一位来客进入酒吧时，摄像头就会扫描该来客的脸部，并立刻对 其面部特征进行分析，然后再将分析得出的面部结构与自身建立的一个匿名数据库进行比对以获得来客的年龄和性别等信息。这样，消费者就可以足不出户地在家使 用智能手机软件来了解当地酒吧的实时情况。酒吧老板也能够获得其来客的分析数据。
　　SceneTap公司计划向已经安装该程序的酒吧或即将参与进来的餐厅推出特惠产品以获得更多收益。该公司成立于芝加哥，并计划在未来数周内拓展至美国的其他城市。
　　SceneTap创始人兼CEO科尔-哈佩尔(Cole Harper)表示，尽管SceneTap并未征询来客的授权，但没有人能够看到所拍摄的来客面部图片，信息数据也没有被复制。他还指出，该公司并未收集 任何个人信息。而且该公司的面部识别技术也并未与Facebook进行过链接，或与互联网上公开的图片信息进行过比对以获得来客的准确身份数据以及诸如种 族等敏感信息。
　　哈佩尔称：“从技术角度分析，我承认可以实现上述功能。但这涉及到太多亟待解决的问题。”

