韩3支星际战队解散 电竞联赛摇摇欲坠
　　近日，韩国星际职业联赛中的合承OZ、WeMadeFox、MBC三支战队宣布退出电竞，并解散战队，相关队员回到家中等待消息。曾在顶峰期拥有12支战队参与的韩国星际职业联赛，到下赛季也许职业7支队伍参赛，韩国引以为豪的职业电竞赛事目前摇摇欲坠。
　　WeMadeFox战队由于母公司Wemade认为电子竞技战队的运营无实质性的效果，从去年就已开始准备解散。Wemade通过8月22日的报道宣布了解散的消息，不仅星际争霸，还有魔兽项目等原有的所有电竞项目的经营权交由韩国e-sports协会委托经营。
　　合承OZ战队的母公司合承则是完全脱离电竞界，转向铁人三项，网球，跑步，篮球等传统体育市场。而旗下包括Jaedong在内的知名选手都可能面临无战队的尴尬局面。
　　而MBC战队的母公司韩国MBC电视台因为频道转型，放弃原有的电竞频道转而做音乐频道，因此也解散了旗下的星际战队。
　　韩国星际争霸职业联赛始于1999年，如今已经进入第12个年头，曾和足球、射箭一起誉为韩国“三大国技“。韩国星际联赛以成熟的商业化运作和职业化的赛事组织让其他国家电竞业羡慕不已。据华尔街日报报道，优秀的职业选手可以拿到数十万美元的年薪(以韩国的经济标准衡量，他们的收入是非常可观的)，选手的人气不亚于娱乐圈的明星，曾有一届总决赛吸引了12万观众到现场观看。
　　而近年来，韩国星际职业联赛有人气下降的趋势，战队的新人挖掘陷入瓶颈，电竞频道收视率开始下滑，观众的热情也大不如前。人气的下降使得广告效果大打折扣，各大赞助商开始纷纷动摇。
　　此次3支战队退出，使得下赛事恐怕只有7支战队参赛，达到历史最低点。如何吸引新血液和新的关注，成为韩国星际联赛必须要面对的难题。倘若不能回复收视率，让赞助厂商恢复信心，这项世界上唯一的职业化电竞赛事恐怕将消失。

