Facebook高管谷歌+完全是在模仿我们
　　据《财富》杂志网络版报道，谷歌推出社交服务Google+的时间还不到两个月，但这家搜索巨头与Facebook之间的竞争渐趋白热化。 Facebook游戏合作部门主管肖恩·赖安(Sean Ryan)日前就嘲讽Google+完全是在模仿Facebook系统，而且还没有用户。
　　Google+在今年六月推出之时包括一项名为Hangout的视频群聊功能，一周以后，Facebook即宣布与微软Skype合作，推出自己的视 频聊天服务。上周谷歌宣布《Zynga Poker》、《愤怒的小鸟》等热门将登陆Google+。一天后，Facebook就对其游戏平台做出了一系列改进。种种迹象表明，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)目前正密切关注Google+的动态。
　　在上周的一个活动上，赖安不忘借机贬低新的竞争对手：“谷歌完全是在模仿我们的系统，当然，他们有权这样做。我们只需要变得更好。”赖安此番话是指谷歌与Facebook从《Farmville》、《Words With Friends》等休闲网游中赚钱的方式。
　　玩家需要付费或购买虚拟商品才能玩休闲游戏，而Facebook和Google+会从销售额中抽成。目前，Facebook从游戏开发者的分成高达 30%，谷歌只有5%。两种收费模式的相似之处显然已经让两家公司之间产生了摩擦。在那次活动中，赖安认为谷歌推出游戏平台的举措类似于麦当劳近来提供优 质咖啡跟星巴克争夺用户。
　　赖安说：“谷歌之所以分成只有5%，是因为他们没有用户。”谷歌拒绝就此发表评论，但证实该公司的确计划跟游戏开发商收取5%的分成。两家科技业巨头 有理由将游戏看作是争夺社交用户的新战线。据市场研究机构ThinkEquity估计，到2014年全球虚拟商品市场规模将增长一多倍，达到203亿美 元。
　　虚拟商品无疑是休闲游戏厂商最大的营收来源。投资公司Altimeter Group社交媒体首席分析师耶利米·欧扬(Jeremiah Owyang)指出，“当我们研究休闲游戏的增长时，我们惊讶地发现最忠实的玩家竟然是中西部的中年妇女，由此产生的广告收入会很多。”
　　欧扬表示，Google+和Facebook都通过与游戏开发商分成获取收入。Google+开局良好，但欧扬并不认为谷歌有充分理由将主流用户从 Facebook吸引至Google+。这其实也是谷歌宣布引入休闲游戏来吸引新用户的原因。欧扬称，Facebook对Google+的一系列举措不必 反应过度，只要比以前更具进攻性即可。
　　据悉，Google+的注册用户目前为2500万，但要赶上Facebook的7.5亿用户还有很长的路要走，更何况Facebook游戏平台每月活跃用户数达100万。毋庸置疑，两家公司都有可能会继续密切注意对方的一举一动。

