钓鱼网站追踪热点  网游成为新阵地
　　明明一直在网络游戏里 “遵纪守法”，怎么会被“管理员”警告涉嫌“虚拟金币非法交易”？日前，大学生小冯在家里玩网络游戏时就遇上了这样的事，而他与管理员联系后获悉，对方从未发过这样的信件，所谓的“申诉网址”其实是个钓鱼网站。
　　“现在钓鱼网站仿真度太高了，而且通过各种新花招引人上当。”网友“pk168”表示，近期自己收到的魔兽世界的假网站链接，就是利用了游戏内部的邮件系统发信，让人一时间难辨真伪，而网址和正规网站网址也非常相似，有时情急之下就容易点进网站。一些网友还表示，甚至有厉害的钓鱼网站自己设置“客服热线”，引人上钩。
　　根据中国反钓鱼网站联盟日前公布的统计数据显示，今年上半年联盟累计认定并处理钓鱼网站18782个，其中仅6月一个月就认定并处理钓鱼网站4312个，同比暴增了628%，环比增长18%，网络游戏类钓鱼网站数量环比增长了247%。
　　进入暑假后游戏网站访问量飙升，不少钓鱼网站及时跟进，今年6月钓鱼网站仿冒对象涉及行业前三位的依然是支付交易类、金融证券类、即时通讯类，但网络游戏类钓鱼网站数量增长迅速，已成为钓鱼网站仿冒对象的第四位。

