韩国举办e-Stars 2011剔除暴雪游戏
　　日前韩国在首尔最大的娱乐购物中心韩国综合贸易中心(COEX)举办了“e-stars首尔2011”。与以往e-stars比赛不同，本届比赛彻底排除了暴雪系游戏。
　　本届比赛正式项目仅有《CS 1.6》，另外还有表演性质的韩国射击类游戏《命运战士》、《特种部队》和格斗游戏《GetAmped》。
　　由于韩国三大电竞组织KeSPA、OGN以及MBC拒绝向GomTV(星际争霸韩方版权执照拥有者)支付版权使用费，随即暴雪正式向它们提起法律诉讼。再发生激烈争执之后，e-stars主办方选择只举办FPS竞技游戏，取消war3、SC比赛。
　　e-stars比赛由首尔市政府与中央日报主办，并由两者共同管理。在19至21日的三天比赛中，来自世界各地的16队伍一争高下，最终分享了共计78000美元的奖金(上届为53800美元)。
　　尽管赛会官员声称本届e-stars依然是代表了全球游戏文化，但有韩国电竞业内人士声称这将是韩国电竞彻底拒绝暴雪的一次良好实践，对于暴雪无理的版权费要求，韩国电竞业将坚决抵制。
　　据悉，韩国媒体与赛事组织方已经开始联合对抗暴雪，并且有消息表明暴雪游戏很可能从WCG2011比赛项目中消失。

