2011CJ Cosplay 厂商赛大奖结果揭晓
　　作为每年ChinaJoy Cosplay总决赛不可或缺的重要环节，厂商社团异彩纷呈的表演是不容错过的视觉盛宴。2011 ChinaJoy Cosplay总决赛舞台实力强劲的各大厂商加盟，为本届位于上海新国际会展中心W4馆的全国总决赛舞台增添了更多的亮点，再度惊艳全场。
　　以下是本届厂商赛的奖项名单：　　
　　这是一次寻梦的旅途，也是人类对于梦天堂的追寻。旅途在一个个跌宕起伏的故事中成为未知，但是冥冥之中自有天意，或许，一切可以由你而变，带着梦想，披上战衣，在你即将走过的路上，神泪正在低声吟唱着那古老而又模糊的梵文……　
　　由Dota原班人马倾心打造的英雄对战网游《英雄联盟》的Cosplay表演展现了不俗实力，虽然只有短短的十五分钟，精美的道具，完美的演绎，奏响了一首激昂的幻想协奏曲。　
　　海外修真界的‘九剑’传说，一时间风起云涌，无数修真者为之疯狂，这场争夺覆盖了海外修真界。当鱼跃龙门化身为龙的时候，他便不是鱼，而是龙！龙则是不会呆在鱼群中，他需要的而是无限的天空，上穷碧落下黄泉，翱翔九天。
　　王者之战落下帷幕，让我们期待新的一年的辉煌。　　
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net

