TGS2011SEGA摊位虚拟歌姬双新作登场
　　在这次东京电玩展中，SEGA 摊位再度由人中之龙团队(现已升格为工作室)?作的《人中之龙》系列新作《黑豹 2 人中之龙 阿修罗篇》以及全新系列的《二元领域》为首进行盛大展出，系列不可或缺的华丽酒店女侍这次也没有缺席，在特别设置的华贵舞台展现曼妙身段。
　　人气虚拟歌姬初音未来这次也同步展出了 2 款新作《初音未来 -名伶计画- 扩充版》与《初音未来 -未来计画-》，13 日任天堂发表会甫公布的黏土人造型 N3DS 新作《初音未来 -未来计画-》特别受到参观者瞩目，虽然业者日人气并不突出，不过预料一般日人潮会有爆发性增长。
　　睽违多年终于推出第 2 代正统续作的《梦幻之星网路版 2》，这次也特别设置了科幻风格的主题展示区提供试玩，现场还有吉祥物人偶穿梭其间，算是这次参展阵容中少有的 PC 线上新作。
　　另外，日本 EA 在 SEGA 摊位合作展出的重量级强作《战地风云 3》虽然是款以往日本市场接受度较低的欧美制作第一人称射击游戏，不过现场却异军突起吸引了相当多参观者排队试玩，可以看出日本玩家近年来也逐渐开始接受不论是技术面或是演出面都有大幅跃进的欧美主流游戏。

