疯狂地鼠居iPad游戏总榜首位将推多语
　　蓝港在线科技有限公司(以下简称“蓝港在线”)首席执行官王峰表示，公司研发的iOS游戏《疯狂地鼠》(MadMice Pro)已冲击iPad各种游戏排行榜第一名，近期将推出多国语言版。
    《疯狂地鼠》是一款基于ios平台开发的休闲益智游戏，玩家通过点击与滑动来消灭地鼠，来保护农场中的蔬菜。游戏设定了3种不同风格的场景、9种特殊的地鼠以及数十个关卡供玩家体验。
　　王峰称，去年苹果发布iPad后，公司就决定开发一款基于iOS平台的游戏，并抽调了20多位员工成立了《疯狂地鼠》游戏项目组，今年9月游戏上线后，3天内即占据了iPad多项游戏排行榜榜首。目前，该游戏超过排行第二的QQ，居iPad App Store总榜首位，并计划推出英文、韩文和日文版。
　　蓝港在线是国内网络游戏开发商和运营商，公司成立于2007年，先后获得IDG、北极光和NEA等多家风险资本的联合投资，目前拥有《西游记》、《佣兵天下》、《疯狂地鼠》、《狗仔团》等多款跨平台网络游戏。
　　随着iOS等移动平台市场占有率扩大，国内大型网游开发商纷纷布局：今年3月，搜狐畅游曝光了《鹿鼎记》登录iOS平台的iPad试玩视频；4月，盛大游戏宣布将推iPad版《星辰变》，全面支持iOS系统；8月，九城宣布签下5款iOS游戏，并推出iOS版SDK，实现游戏iOS版与Android版数据互通；9月，腾讯首款手机塔防游戏《三国塔防——魏传》推出新版本，并在苹果AppStore提供下载。

