回归经典感觉 《生化危机 启示录》试玩
　　东京电玩展上CAPCOM《生化危机：启示录》的试玩区搭建的十分强悍，试玩版开始于轮船上吉尔姐姐苏醒于一间陌生的房间，试玩区就搭建成了那艘轮船的上半部分，而且试玩区是全黑的，排队进去以后工作人员手电指路，试玩台上还摆着一个没点燃的蜡烛。
　　游戏的基本操作回归了4代以前，并保留了一些4、5代的新时代特征。整体上，游戏回归了老生化的经典感觉，保留了一些在动作性上的新特征。《生化危机 启示录》在移动和转向方面跟系列前三代相同，R键进入射击姿态打枪、出匕首都很是很经典的设计，游戏可以通过触摸屏切换副武器以投掷手榴弹等等。试玩版一开始在浴室调查，提示是否要放水，把水放干后看到解密道具螺丝刀，这种系列很经典的谜题设计都可以在本作中体验到。
　　场景内有敌人时音乐会变得紧张，大部分场景虽然全3D化设计但镜头固定，这都是经典生化系列的特点，玩起来让人有一种见到老朋友的感觉。不过人物不再处于屏幕正中，而是偏左一些，移动、射击时虽然看起来与传统生化很相似，但还是略微有所不同。游戏保留了4代的对敌人造成一定伤害后近身踢飞的设计，让游戏的动作性更强，不会像传统生化那么僵硬。
　　游戏的3D显示效果相当不错，立体感很出色，由于画面内容相对固定，没有纷杂的变化，所以头晕情况也得到了很好的控制，3D效果开到最大档基本没有视觉疲劳问题。游戏的画面效果看起来在特效上强过PS2时代，但有些细节和建模的饱满度会差一些，整体来说必然是3DS上目前最好的游戏画面，在小屏幕上的效果至少是PS2档次，对于生化迷来说绝对不能错过。

