少儿童忙上网  网瘾幼龄化宜疏不宜堵
　　随着电脑的普及，现在的孩子接触网络正日趋低龄化，而且这种“低龄”已不同于几年前小学生上网的“低龄”，而是低到了学龄前。
　　“QQ农场”到几级可以种什么菜，可以养什么小动物；“植物大战僵尸”遇到什么类型的僵尸应该用什么武器；“坦克大战”里应该如何进攻与防御……如果你看到几岁的小朋友对这些游戏头头是道，千万不要吃惊。
　　随着网络的普及，梅城的小网民越来越多了，孩子们对这些游戏的喜爱、痴迷，让家长们头疼不已。为了了解梅城低龄网民上网的现状，记者进行了走访。
　　案例
　　三岁宝宝会“偷菜”
　　梅城陈女士的儿子东东今年只有三岁多，但已经会玩很多游戏了。每天吃完饭，他会自己走到电脑前，开电脑、点鼠标、打开小游戏网页，选择自己喜欢的游戏，所有步骤均十分熟练。遇到妈妈登陆了QQ，他还会到QQ农场偷菜，除草，浇水。陈女士说：“每次我上网，东东总喜欢在一旁看，大概就是那时候学会的。”东东的这一“天分”刚开始让一家人高兴了很久，尤其是对电脑一窍不通的爷爷更是逢人就夸孙子如何聪明，小小年纪就会上网。可没多久，一家人就懵了。东东自会上网后，在线的时间越来越长，就连吃饭时也玩。不准他玩就又哭又闹，不达目的决不罢休。陈女士担忧地说：“这样下去不仅眼睛要玩坏，以后也会影响学习的。”四岁半的佳佳网龄有一年了。刚开始，他也是在父母“言传身教”下学会了上网。既然已经学会了，佳佳的妈妈廖女士就因势利导，让他通过一些儿童网站学学英语、唱唱儿歌什么的。但佳佳很快就对这些“要学习”的网站不感兴趣了，转而爱上了网上游戏。廖女士告诉记者，佳佳一开始也玩QQ农场，而且十分上瘾，可是升到25级他就玩腻了，之后迷上了打扑克，有很长时间没有碰触网络。不过，最近又在表姐的带领下，迷上了塞尔号和摩尔庄园。“现在每天至少要玩3个小时，比过去有过之无不及。我已经拿他没辙了。只能希望他玩腻了后就不玩了。”
　　调查
　　孩子“网瘾”多是父母“传染”记者通过调查走访发现，随着电脑的普及，现在孩子接触网络正日趋低龄化，而且这种 “低龄”已不同于几年前小学生上网的“低龄”，而是低到了学龄前。
　　红黄蓝早教中心的老师告诉记者，园里几乎所有3—6岁的孩子都会上网，他们还经常和老师探讨怎么玩游戏通关更快的问题。江南某公立幼儿园的一位老师也表示，现在幼儿园的小朋友会上网已经不是什么稀奇的事了。而他们之所以会上网并沉迷于网络，家长有很大的关系。
　　许多受访的年轻家长坦言，孩子有“网瘾”确实缘于自己平时经常上网，可自己的生活又离不开网络，所以给孩子戒“网瘾”也就很困难。在江南某私立幼儿园接送孩子的蔡女士表示，她也曾经强行控制孩子上网，但孩子的抵触情绪很大，甚至会以不上幼儿园、不吃饭、不睡觉等为要挟。另外，很多家长也表示，现在是信息时代，孩子从小接触网络肯定有利也有弊，关键是如何把握这个度。
　　经验
　　强“堵”不如“疏导”
　　梅江区美华小学的刘老师是一个六岁孩子的妈妈 。“现在城里的小学生90%以上都会上网，我就经常让学生通过网络查阅一些资料，指导他们多阅读，多摄取知识量。我认为，现在是信息时代，网络能为孩子提供广阔的知识天地，不能因为网络的负面影响而禁止孩子上网。而且，现在的孩子都很有个性，强“堵”容易激发反叛心理，不如用疏导的办法。”她引导孩子上网就有自己的一套办法：首先，及时平等地与孩子进行沟通交流，了解孩子在网上做什么，心里想玩什么。其次，因为孩子不能分辨哪些游戏适合自己，所以刘女士就下载了一些比较启智的，比较有益也比较有趣的游戏给孩子玩。第三、控制上网时间。根据孩子的年龄规定上网时间，并且上网是有条件的，那就是必须完成自己要做的事情后才可以玩。“我给我家宝宝采取了积分制，完成什么任务积几分，一直积到10分才能玩，玩了以后再重新积分。”在梅城某事业单位工作的曾女士面对每天上网成瘾的4岁儿子，则采取家长戒网的方法。曾女士说：“我们把电脑的所有插头都拔了，告诉孩子爸爸妈妈也不玩了，然后又用其他玩具吸引孩子，有时间还带他去百岁山爬山、去公园玩。一个多月后，孩子果然不再嚷嚷要上网了。”教育人士：要“玩”更要规范“玩”对于好奇心强，缺乏自控力，做一切事情都以追求快乐为原则的孩子来说，网络尤其是网络游戏那漂亮的画面、有趣的情节、惊险刺激的对抗给他们带来的愉悦感是任何事物都无可替代的。那么，作为孩子引导者的家长应该怎么办？
　　红黄蓝早教中心 的教学总监、中科院心理咨询师林素娥说，现在的孩子所处的环境是一个到处充斥着电脑的信息时代，他们已注定是网络的一代，所以家长想让孩子跟网络完全脱离是不现实的。学龄前的孩子，对一切都是充满好奇的，而且他们是通过“玩”的方式来了解世界的！家长就需要学会用“玩”让孩子了解这个世界。比如孩子问“航天员叔叔是怎样飞到天上去的”？家长可以借此机会带孩子去网上了解外太空，了解宇宙飞船，然后带孩子做火箭模型；当孩子们在玩QQ农场的时候，家长可以问孩子想不想种菜，养只鸡，了解一下它们的成长过程，孩子们一定会很感兴趣。
　　嘉应学院几位教育学专业的老师则表示，孩子要在网络的世界里健康成长，家长应学会 “规范”孩子的“玩”，否则孩子很容易沉迷于游戏，待慢慢长大之后，就容易让学习和生活陷入低谷！
　　余雪莲教授认为，首先，父母要规范自己的行为，不要迷恋游戏，上网上到很晚。其次，应向孩子申明上网时间。她个人认为六七岁以下的孩子每天最多只能上网半个小时，而且必须是有前提的，如必须吃完饭才能上网，必须从幼儿园回来才可以上网等等。“孩子小，抵抗力低，如果长时间接触网络，不仅对皮肤、眼睛、大脑会造成影响，还会影响心理发育。孩子们会因为忙于与网络打交道，而疏远了人际交往，这对于性格的塑造是不利的。”最后，家长要耐心地为孩子选择具有教育性、益智性的网站，不可随便让孩子在网上游荡。要让孩子认识到哪些可以去接触，哪些不能接触，有意识地培养是非能力，让孩子自觉地远离网上不良信息。 孩子“网瘾”多是父母“传染”。

