《魔镜》告诉我  它要争夺“金翎奖”
　　2011年“金翎奖”——最佳移动平台网络游戏评选正在火热进行之中，以神与魔法的奇幻传奇为背景，精灵信仰和技艺研究作烘托的手机网游——《魔镜》，成功入围金翎奖的候选名单，即将与众多优秀产品相竞争，不过《魔镜》告诉我，它要金翎奖，金翎奖非它莫属！
　　能说话的魔镜，已然不是普通的魔镜；能放出此类话的魔镜，必定是传奇的魔镜！那就先让我们一起来认识一下这个传奇的《魔镜》吧！
　　《魔镜》应用浓郁的欧式风格，以庞大的世界观为游戏主题，采用的Q版卡通画风，达到目前国内顶级美术网游标准，极大地丰富了游戏的可玩性。游戏还拥有众多独创实时技术：灵活的“拍卖”系统，让活跃玩家自由交易；即时战斗、即时换装，体验炫目效果；多种职业，上百种技能，打造最完善的职业体系；史诗般庞大的游戏背景，带给玩家源源不断的新鲜体验！
　　如果您也喜欢《魔镜》，那么请为神奇的魔镜投上宝贵的一票吧，万分感谢！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/fengxue/
　　只要你参与投票就有机会获得《魔镜》为大家送出的各种大礼包！
　　拉票指令：
　　移动用户短信编辑 A2130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130601 代码发送到 1066988164(2元/条)
　　小灵通用户短信编辑 A1130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票指令：
　　移动用户短信编辑 A8130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130601 代码发送到 1066988116(2元/条)
　　小灵通用户编辑 A8130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取游戏礼包，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　特别提示：
　　由于运营商通道调整，目前上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户无法参加投票。如投票无法收到下行，将不会扣费。移动和电信用户可正常参加，组委会正在积极解决中，由此带来的不便请您谅解。
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award/
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net/

