EA承认不敌暴雪三年内欲实现300%增长
　　本周，美国EA CEO John Riccitiello在接受媒体采访时表示，EA公司当前工作重点有两点：1、在传统视频游戏领域和网游领域继续冲击暴雪的市场份额，不断缩小差距；2、计划在未来两三年内实现30亿美元的年收入。
　　John Riccitiello表示新游戏销量肯定比不过暴雪
　　从2011年伊始至今，EA公司对自己旗下的两款新旗舰产品《战地3》和《星球大战：旧共和国》一直保持着非常高的曝光度，EA的各级主管在关于这两款游戏的对外发言中也不吝使用最好的形容词和数据展望，但是今天John Riccitiello却首次表示：“我不认为我们的销量能够超过他们，但完全可以抢走20至30个百分点的市场份额，这已经很了不起了。我们将对他们的市场份额造成冲击。”
　　Riccitiello认为虽然这两款游戏销量必定不如动视暴雪的产品，但是却能有效的缩小两家公司之间的差距。他还表示圣诞购物季将至关重要，可以检验该公司的部门重组是否起到了效果。
　　EA公司或许永远无法恢复昔日的辉煌
　　Riccitiello认为，EA公司在3年前经历了利润滑坡和游戏质量下滑，并且至今在新兴互联网领域无所作为，这已经让EA从最炙手可热的视频游戏开发商沦为二流企业，他说：“我们曾经是一家极其成功的硅谷企业，但突然之间却被其他企业甩在后面……昔日的辉煌或许永远无法完全恢复”。
　　EA将在社交游戏领域冲击Zynga公司
　　John Riccitiello称EA将通过成本压缩、游戏精简和针对苹果设备发布顶级游戏等措施，重新成长为一家着眼于社交游戏领域与Zynga竞争的企业，成为Facebook上的第二大游戏供应商。事实上现有数据显示，EA的Facebook用户总数目前仅为9400万，远远落后于Zynga的2.67亿。
　　最后John Riccitiello说“我们希望成为首家实现30亿美元数字收入的企业，(这个目标)大概会在未来两三年内实现。”据悉EA目前的年收入为10亿美元，想要在两三年内实现30亿美元的数字收入(不包括光盘和周边等传统销售业务)将是一个非常艰巨的任务。这也意味着在接下来的市场争夺战中，面对暴雪和Zynga，EA的产品失败的空间很小。

