博雅・斗地主参选金翎奖  期待你声音
　　中国游戏行业最为权威的游戏评选活动的“金翎奖”，玩家最期待的十大评选正在火热进行中。
　　这是一次最能彰显玩家游戏的评选，这是一个规模盛大关注度最高的游戏盛会！
　　博雅·斗地主自问世以来，在港台地区app store上排名稳居前三，并迅速爬升到冠军位置。在内地91游戏频道下载量也从未跌落前三位置。在那么久的日子里一直陪伴着你的斗地主 ，现在期待大家的支持！
　　不管是赢钱时的开心还是输钱时的挫败，或者是丢炸弹时的爽快甚至是跟牌友吵架的火大，在无聊的时间里带给你的有滋有味！
　　不为冲榜，不为更多的人知道斗地主，只为了自己喜欢！
　　不为冲榜，不为让斗地主拿到名次，只为了听到你们的声音！
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　投票方式：短信投票
　　投票规则：
　　投票方式为编辑短信发送到指定号码。
　　普通投票： 2元每条
　　编辑短信 A813102 到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#13102 到 1066988116 联通
　　用户编辑短信 A813102 到 106698813 电信
　　拉票指令：2元每条
　　用户编辑短信 A213102 到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#13102 到 1066988164 联通
　　用户编辑短信 A113102 到 106698813 电信
　　投票限制：
　　同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏(媒体)参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票或拉票投票20票。
　　外地手机号请注意：
　　部分省市地区在投票成功的时候将需要二次确认，具体为收到"您将使用宇宙之讯公司的安全知识业务，信息费2.00元/条，客服电话010-82349399，本次密码XXXXXX(密码)，输入密码确认点播。(运营商名称)" 这样的短信，按短信提示回复密码信息即可完成投票，如无密码提示，回复任意信息即可，将收到投票成功的信息并收到即得奖(如果有)不加收费用，只收一次投票费用。请参与投票的广大玩家注意。
　　特别提示：由于运营商通道调整，目前上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户无法参加投票。如投票无法收到下行，将不会扣费。移动和电信用户可正常参加，组委会正在积极解决中，由此带来的不便请您谅解。 
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award/
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net/

