冰火人之战参加CGDA TD防守游戏时代
　　近日，由7K7K小游戏推荐的防御策略flash游戏产品《冰火人之战》参评“第三届中国优秀游戏制作人大奖(CGDA 2011)”，此游戏由知名专业游戏创作团队游戏公国制作。
　　Flash应用在中国有非常长的发展历史，Flash作者和团队更是被用户尊称为“闪客”，近年来Flash技术更是在互动娱乐领域举足轻重。由新闻出版总署、国家版权局发起，ChinaJoy组委会主办的“第三届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”旨在鼓励中国原创游戏的开发创作，表彰具有实力的游戏开发团队或个人，共设立包括Flash最佳创意奖在内的14项大奖，是Flash游戏设计领域最高级别的奖项。
　　游戏地址： http://www.7k7k.com/swf/62171.htm
　　Game Duchy 游戏公国是一家多平台网页、单机游戏开发商。成立于2009年。开发出多款受欢迎的小游戏。 公司目标：致力于打造更好的游戏体验。公司标语：游戏公国 把握此刻休闲时光
　　《冰火人之战》是游戏公国制作的一款防御策略型游戏。玩家体验超群，通关难度并不很大，但过程极具趣味。
　　这是一款拥有2种游戏模式、25个关卡、18种单位、附带升级系统的的塔防游戏。邪恶的冰人军队倾巢出动，开始大举进攻烈火国，你必须帮助火国勇士们抵御敌人的进攻。防御勋章：杀死所有敌人获得，意思就是城堡生命没有减少时获得；智慧勋章：每个单位位置放得十分合理，能对敌人造成最大限度的伤害时获得；财富勋章：关卡结束时，剩余金币较多时获得。这个跟关卡时长有关，时长越长，要剩余的金币越多才能获得勋章。
　　大赛的战鼓已经擂响，谁是中国游戏自主研发的泰山北斗？哪些中国优秀的游戏研发团队将杀入CGDA 2011各大技术类奖项的入围榜单中？哪些个人和团队将最终技压群雄斩获优胜奖？一连串的疑问将在接下来激烈的中国优秀游戏制作人大奖的角逐后大白于天下！
　　CGDA 2011报名表下载：
　　专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_zyz.doc
　　非专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_fzyz.doc
　　更多信息请关注
　　http://www.chinagda.com.cn/

