烙印角逐2011金翎奖，反正我是投了！ 
　　正值金秋时分，2011“金翎奖优秀游戏评选大赛”已盛世启幕！参选作品摩肩擦踵纷至而来，而《烙印》作为九九乐游开山之作，在众多手机游戏玩家的期待中，参与了本届“金翎奖”的激烈角逐！
　　最新爆料：目前《烙印》即将开启全新资料片—不死王国，届时会推出新大陆、新地图、新玩法，同步上线的还有魂器系统，一同期待神秘的魂器所带来的震撼玩法吧！
　　《烙印》是一款MMORPG(即时战斗)手机网络游戏，历时20个月，《烙印》美术采用3D建模转2D的方式使游戏画面色彩鲜亮、场景逼真，是第一个真正将PC网游的游戏画面呈现在手机网游里的颠覆之作。游戏中存在两大阵营，其中包括人类、精灵等4个种族，每个种族都有各自的信仰和渊源。机械师、召唤师、法师、战士等职业随你挑选。丰富的任务系统，道具系统、坐骑系统一应俱全，一个真正的史诗世界等待你来改写！
　　更多资讯请关注烙印官方网站9961.cn，烙印官方微薄weibo.com/9961ly，另有精彩活动在官方微博上即将推出，只有你想不到的没有我们诱惑不到的！
　　参与本次投票丰厚礼品相送：
　　(幸运参与者，金翎奖组委会根据您投票的手机号与您联系发送奖品)
　　心动不如行动！！你还等什么呢？！快拿起手机支持我们的游戏吧！
　　投票方式为编辑短信发送到指定号码：
　　普通投票： 2元每条
　　编辑短信 A8132401 到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#132401 到 1066988116 联通
　　用户编辑短信 A8132401 到 106698813 电信
　　拉票指令：2元每条
　　用户编辑短信 A2132401 到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#132401 到 1066988164 联通
　　用户编辑短信 A1132401 到 106698813 电信
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　投票限制：同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票或拉票投票20票。
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

