韩三大网游企业瓜分北美市场大蛋糕
　　韩国网游企业最近在北美市场掀起了一阵“旋风”，诸多公司已经加速进军北美市场，拓展这款“肥肉”。
　　10日，据业界报道，韩国网游目前在单机、电视游戏盛行的北美市场上争先恐后的大规模登陆，加速了之前提出的进军北美市场的计划。
　　主导本次加速进军潮流的3大公司Nexon、Neowiz Games和NCsoft，二季度的海外销售额都显现出增长的趋势。
　　NCsoft改变策略的进军法则
　　NCsoft公司在2002年开始便拓展美国市场，目前拥有位于西雅图的Arena Net、位居加州的Carbine和位居山景城的Paragon三家子公司/工作室，分别拥有《大作激战2》、《Wild Star》和《City Of Hero》。
　　其北美地区销售总额2008年的销售额占全年销售额的13%，2009年和2010年这一数字分别为11%和7%，持续的负增长，是由于NCsoft没有为北美玩家进行符合实际的本地化打造。三年的销售额分别为441亿韩元、694亿韩元和486亿韩元。
　　不过目前，NCsoft已经彻底改变战略，利用当地人才进行适合于本地玩家的研发，通过活用达到让北美玩家满意的效果。NCsoft高层表示，之前一直聘用韩国人驻美国，参与设计，这样研发出来的网游还是适合韩国玩家的，所以公司的几款游戏都在北美遭遇到了滑铁卢。
　　通过Arena Net、Carbine等NCsoft北美子公司，目前其已经在北美地区重新建立的较好的口碑，随着上个月月末PAX 2011的举行，以《激战2》、《Wild Star》为代表的NCsoft展台获得了超高的人气。据悉，NCsoft试玩区平均排队时间为2~3个小时。
　　Neowiz利用射击游戏加速进军北美
　　Neowiz公司依然利用传统FPS网游加快进军速度，旗下《A.V.A》通过Steam平台已经创下一万人的最高同时在线纪录，这一数字在不断攀升。
　　而公司也表示，目前北美销售额与其他海外市场差距较大，所以通过《A.V.A》加速公司北美化的步伐。
　　Neowiz最近三年的海外市场销售额分别为2008年的100亿韩元、2009年的621亿韩元和2010年的1606亿韩元。
　　Nexon休闲网游打开市场
　　Nexon American通过《冒险岛》打开了北美市场，并创造了北美市场休闲网游的神话。Nexon American最近三年的销售额为2008年的437亿韩元、2009年的574亿韩元和2010年的639亿韩元。
　　而目前，Nexon通过《洛奇英雄传》加速北美市场的进军，并获得不错的收益，游戏在北美玩家口中称赞连连。
　　据韩国文化振兴院数据统计，北美网游市场的年销售额从2008年的17亿美元，已经发展到2010年的20亿美元，2014年这一数字将达到36亿美元。
　　业界相关人士表示，随着北美市场网游天下的到来，作为网游强国，韩国必须加快速度进军这一市场，才能继续保持对世界游戏市场的领导地位。

