ZyngaQ2季度营收2.79亿美元增速放缓
　　北京时间9月22日凌晨消息，社交游戏开发商Zynga的营收增速正在放缓，Zynga认为Facebook要承担其增长率下滑的一部分原因。
　　根据Zynga提交的新IPO(首次公开招股)文件，在截至6月30日的季度中，Zynga营收为2.791亿美元，同比增加115%，而在这之前的两个季度营收增长率为141%和251%。
　　Zynga将增速放缓的原因归结于Facebook的政策变化，Facebook去年改变了游戏和其它应用的营收共享政策。Zynga在IPO文件中称：“从今年三季度开始，虚拟货币Facebook Credits就成为了我们游戏内产品购买的主要支付方式，这对我们截至6月30日的6个月内在线游戏营收产生了负面影响。”
　　Zynga也对二季度Ebitda利润(税息折旧及摊销前利润)进行了调整，调整后的Ebitda利润同比下降31%。Zynga披露，二季度的总成本和开支几乎和营收相抵。
　　Zynga上半年研发开支几乎达到去年同期的三倍，Zynga称几乎所有的研发开支增长都与员工开支增加有关。截止到6月30日，Zynga的员工人数已经从去年年底的1483人增加到了2451人。
　　Zynga二季度日平均活跃用户量为5900万，低于今年一季度的6200万，但高于去年四季度的4800万。受到新游戏发布的推动，Zynga用户量还将进一步增长。

