逐鹿金翎《三国天下》最新版闪耀登场
　　2011年金翎奖评选在即，《三国天下》作为网易网页游戏代表，参与了最期待十大webgame奖项的角逐。传承经典，颠覆传统，《三国天下》目前正在如火如荼内测进行时，为了以全新姿态更好迎接玩家们的审视，近日推出了新版本“玄德娶亲”，新内容，新风貌，新功能，你能hold住不期待吗？
　　极品装备全民打造
　　在《三国天下》玩家群体中，盛行着“装备求合体”这样一句话，因为游戏拥有着无与伦比的强大打造功能系统，在这里，极品装备不是免费掉落，也不是直接可以购买，而是必须需要自己亲自动手打造才行哦！在推出的新版中，《三国天下》将加大丰富打造内容，从头到脚一应俱，而材料也将大幅度提高了掉落率，如此以来，人人都可拥有极品装备，全民齐欢乐！
　　看十大兵种七十二变
　　神兵利器自然要配虎狼之师，《三国天下》里为玩家们配备了里设置了义兵、精锐弓兵、重骑兵、投石车等数十种兵种类型，玩家可以根据属性和需要对各类兵种进行自由搭配组合，老版中的兵种拥有着血量、攻击、步防、骑防、弓防和负重六大属性，而在启动的新区“玄德娶亲”中，将增加移动和出手速度这两种特殊属性，如此一来，十大兵种，七十二变，谁玩谁知道！
　　手机版本同步更新上线
　　《三国天下》率先实现了网页游戏手机版革命性突破，自年初正式推出以来，迎来了大批手机用户的入驻，同时更是倍受广大网页用户的青睐！在马不停蹄的研发之后，手机版从最初的注册登陆功能到如今的具体游戏操作，给用户带来了前所未有的享受！如今新版推出，首当其冲的自然就是手机版功能的全方位升级啦，至于具体感受如何，就亲自实践吧！
　　金秋时节，网易年度大作《三国天下》新版 “玄德娶亲”震撼启动，装备打造、兵种搭配、手机版本，势必给你带来非同一般的战争体验！赶快编辑短信，投上你宝贵的一票吧！还有很多意想不到的奖品等你赢取哦！
　　金翎奖评选活动参与地址：http://www.chinajoy.net/2011award/
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

