昆仑万维出击TGS2011 争国际游戏市场
　　倍受世界瞩目、玩家期待的国际电玩盛事——“2011TGS东京电玩展”已于9月15日隆重登场。作为规模最高的世界级展会之一的东京电玩展(Tokyo Game Show，简称TGS)，本届展会更是吸引了包括索尼电脑娱乐、Bandai Namco、SEGA、史克威尔艾尼克斯、科乐美、KOEI TECMO、微软等，34家海外公司在内的共146家游戏及相关公司参展。而近年来崛起的新锐游戏公司昆仑万维获邀参加此次盛会，这也是中国内地第一家参加TGS的游戏公司。 
　　国内网页游戏第一的昆仑万维，带着大型三国战争策略游戏《傲视天地》，完美再现的史诗战争《千军破》，可爱西洋风的《仙境幻想》和东方奇幻的《傲剑》，四款页游力作作为尚方宝剑赴日展出，必将掀起TGS的新浪潮。另外，还带来了备受玩家期待的大型幻想类RPG客户端游戏《希望之光》。针对这次展览，昆仑万维不惜成本，斥资数百万只为加深互动，展馆现场所有游戏全都设有体验台，玩家不但可以现场体验游戏乐趣，还可以通过参加小活动获得精美的周边产品。
　　昆仑万维日方负责人御手洗达生表示，东京电玩展一向是各地玩家都相当关注的产业展览盛事，昆仑万维将倾尽全力，以坚实的游戏开发实力与完善的宣传策略，呈现全新的数字娱乐生活理念震撼全世界的玩家，并希望透过本次展出吸引来自全球各地玩家的目光，展现内地网络游戏创意软实力。
　　昆仑万维不仅是国内网游游戏市场第一人，在海外市场的战绩也是硕果累累。《傲视三国》在日本市场推出后即受到广大玩家的喜爱，上线近半年已经在日本网游市场取得了巨大的成功，目前在日本网页游戏中排名第一。鉴于《傲视三国》的成功，昆仑万维随后又推出了在国内倍受好评的《千军破》日本版，与国服的最大差异在于，日版《千军破》中的所有武将人物全部由日本画师重新设计绘制，更贴近日本玩家趣味的漫画画风，得到了大量玩家的青睐。
　　公司介绍：
　　昆仑万维作为一家全球化的互联网公司，旗下包括平台昆仑在线、快乐游、软件门户Brothersoft.com、手机门户1mobile.com等，自2008年成立以来，实现公司在网页游戏产业的迅速腾飞，并开始着力探索新业务、新模式，尤其是2009年以来，昆仑万维相继成立昆仑东南亚、昆仑日本、昆仑韩国、昆仑欧洲、昆仑美国，成功把《三国风云》、《傲视天地》、《傲剑》等一系列国产游戏带入国际市场，其中《傲视天地》在昆仑的全球运营下，在日本、欧美都进入网页游戏市场前3名。

