Facebook上半年营收比预期低5亿美元
　　本周有报道称Facebook今年上半年营收为16亿美元，这对Facebook来说并不是好消息。市场研究公司PrivCo认为，Facebook今年上半年营收比该公司内部预期低25%，即5亿美元。
　　去年12月，Facebook宣布以500亿美元的估值融资15亿美元。Facebook当时并未谈到这笔资金的用途，仅表示将继续扩大业务规模。实际上，这笔融资包括两部分。2011年1月，高盛通过一只基金帮助海外投资者对Facebook投资10亿美元。2010年12月，DST、高盛和高盛管理的基金共同对Facebook投资5亿美元。
　　PrivCoCEO萨姆·哈曼德(SamHamadeh)表示，问题出现在这笔交易的细节中。在高盛提供给客户的投资说明中，Facebook预计今年上半年营收将超过20亿美元，全年营收则为40亿美元。而这些数据仅仅基于广告营收。
　　哈曼德承认，他没有看过高盛的这份说明，但有多名看过这份说明的人士能够确认这一点。实际上，他认为，如果加上来自FacebookCredits虚拟货币的营收，Facebook内部对今年营收的预期超过47亿美元。因此本周曝光的数据对Facebook不是好消息。
　　哈曼德表示：“当今年1月Facebook以500亿美元的估值，通过高盛向投资者售股时，该公司提供了内部的‘保守估计’，即今年营收将超过40亿美元。然而今年上半年Facebook营收不到16亿美元(消息人士称实际上接近15亿美元)，因此Facebook全年营收将约为32亿美元。Facebook上半年的营收已经比此前预告低25%，即5亿美元。”
　　业内人士认为，如果谷歌等上市公司公布了与预告差距如此巨大的业绩，那么股价将会在一天之内大幅下跌，跌幅甚至可能达到1/3。
　　哈曼德同时表示：“根据目前的许多信息，Facebook的发展正在减速，甚至出现滑坡，然而Facebook基本面和媒体报道之间可能存在差异。Facebook希望以1000亿美元的估值进行IPO(首次公开招股)，并且规模比谷歌更大的希望并不一定能实现。”
　　在Facebook以500亿美元的估值完成融资之后，该公司的估值一直是热门话题。一些人认为，Facebook仍有很好的增长前景。而另一些人认为，Facebook在过去几个月中出现滑坡。不过，目前有关Facebook业绩的数据还很少。Facebook将于明年IPO，并很有可能是在第一季度，届时外界将会获得有关Facebook业绩的详细数据。

