《水果忍者》将起诉中国盗版侵权企业
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《水果忍者》(英文名：Fruit Ninja)是澳大利亚游戏开发商Halfbrick基于IOS平台开发的一款手机游戏，在IOS AppSotre一直雄踞下载量前三位，在全球已拥有众多的游戏粉丝。Halfbrick在IOS平台上取得辉煌的成功后，为进一步扩大《水果忍者》用户群和品牌知名度，将《水果忍者》移植到了Android和WindowsPhone等智能手机平台以及Xbox 360 Kinect家庭游戏机平台上。
　　Halfbrick注意到在中国区市场上，不管是智能手机与FeaturePhone手机上，都发现了盗版的《水果忍者》游戏。这些游戏并未获得Halfbrick官方的授权，属于严重的知识产权侵权行为。同时，由于此类游戏在质量上参差不齐，也不能提供官方适配的升级与服务，严重破坏了《水果忍者》在玩家中的游戏体验感，损坏了《水果忍者》的品牌形象。Halfbrick一向重视知识产权保护和品牌形象维护，因此，在2011年上半年，Halfbrick委托专业法律机构针对《水果忍者》盗版侵权行为展开证据搜集工作，现已掌握一批存在侵权行为的盗版软件开发商和推广渠道公司(包括有线和无线互联网网站、手机厂商和手机设计公司等)的资料。同时，Halfbrick已向部份企业发出严正的停止继续侵权的律师函声明。少数企业在收到律师函的情况下仍未停止侵权行为，Halfbrick遂决定正式向法院起诉，坚绝打击盗版行为。
　　Halfbrick官方表示，《水果忍者》在中国地区受到游戏玩家的喜爱，他们感到非常高兴。Halfbrick也非常重视中国地区市场，并且已联合国内出色的游戏推广和发行商一同推动《水果忍者》在中国市场的产品推广和品牌建设工作，Halfbrick将会在中国地区投入更多资源及精力。

