EA公布3A级大作《暴力辛迪加》 首批截图放出
　　EA今日正式确认了由Starbreeze重制的牛蛙经典作《暴力辛迪加》。
　　“我们非常高兴的宣布这一我们所开发的作品，”Starbreeze CEO Mikael Nermark说道。
　　“与EA合作相当好，利用我们擅长的FPS与动作类型将这一经典作重塑进行创作。”
　　EA已经准备好了该作的网站(http://www.syndicate.ea.com/)，游戏正式公布正式上线。
　　“辛迪加”将会让玩家进入一个不被政客所掌控的世界，不过世界会被名为“辛迪加”的财团划分为多个区域。商业运作在“辛迪加”游戏里将成为战争，生化工程师与芯片商将成为游戏里的主力。玩家将扮演一名“辛迪加”财团欧洲区的一名侦探，Miles Kilo。
　　游戏特点：
　　芯片增强游戏玩法：减慢时间，穿越墙面窥探，通过Dart Vision破坏敌人和世界的所有数字内容。Dart Vision为一款DART 6型神经元芯片，能够让玩家与数据服务器直接互动。
　　支持4人网络合作：重塑来自原作的9款任务，玩家通过合作达到财团的全球统一。
　　深层FPS游戏玩法：利用可升级的未来派武器和装备来破坏敌人，收集他们的芯片以增强财团的掌控面。
　　科幻题材故事： 世界级的科幻故事，由畅销科幻小说作家Richard Morgan撰写。
　　《暴力辛迪加》将在2012年初登陆PC，Xbox360和PS3平台。

