社交游戏将成为2011年东京电玩展主角
　　据国外媒体报道，随着智能手机和平板电脑日益受到消费者的追捧，社交游戏开发商将成为即将开始举行的本届东京游戏展(Tokyo Game Show)的主角。但由于太过于专注硬件，曾经的视频游戏巨头任天堂则需努力挣扎着重新夺回用户的青睐。
　　随着常规游戏的销售开始步履蹒跚，考虑到手机社交游戏公司Gree和DeNA已经在先前一代的功能手机中取得成功，它们在智能手机的蓬勃发展中仍将获得巨大的收益。在今年9月15日至18日举行的东京游戏展中，Gree的展台为参展厂商中最大的之一。三菱日联摩根斯坦利证券有限责任公司(Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities Co., Ltd。)分析师Masato Araki表示，预计日本社交游戏市场的规模今年将达到1060亿日元，到2013年将有望增长至4000亿日元(约合51亿美元)。
　　虽然不会参加今年的东京游戏展，但任天堂仍计划在9月13日举办自己的活动。总部位于日本京都的任天堂，预计将在此次活动中推出针对3DS掌上游戏机的新版《超级玛丽》。此外，任天堂还有可能会推出一款操纵杆配件。不过早有分析师和科技博客指出，这些并不足以推动任天堂视频游戏机销量的增加。
　　日本游戏开发商当前都将资源投入到开发新一代社交游戏当中，但只有任天堂是个例外，因为该公司把自己的游戏投放到其它公司的设备当中，将可能进一步危害本已销售疲软的视频游戏机Wii和3DS。针对3DS发布的失败，投资银行摩根大通分析师Hiroshi Kamide表示，“任天堂做了一些相当糟糕的事情?缺乏软件，糟糕的价格，糟糕的公关，毫无迹象的可持续反转，以及软件支持的大幅减少”。
　　自今年4月1日以来，受3DS掌上游戏机发布后未受市场追捧的影响，任天堂股价的累计跌幅已经达到了42%。与此形成鲜明对比的是，Gree的股价同期上涨了84%；DeNA的股价上涨了29%；另外一家视频游戏公司Konami随着进军社交游戏市场，股价上涨了86%。
　　为在即将到来的圣诞假日季能够提高视频游戏的销量，任天堂的竞争对手此前已经将PS3视频游戏机在美国市场的售价下调了近五分之一。
　　休闲游戏玩家
　　众多的休闲游戏玩家都在蜂拥采用苹果的iPhone或是iPad等移动设备，这使得任天堂的市场份额急剧缩水。此外，Facebook和谷歌也正在积极的进军游戏市场。
　　麦格理证券(Macquarie Securities)首席研究师大卫·吉布森(David Gibson)表示，“任天堂需要更加的社交化和数字化，但是因为不原因放弃自己的硬件/软件结合战略，该公司将很难实现上述目标。”
　　视频游戏机市场当前正经历着下滑的阵痛。市场调研公司NPD的统计数据显示，今年8月份美国市场视频游戏机硬件和套装软件的销售额同比下滑了23%。今年第二季度，任天堂仅销售出71万部3DS，表现远逊于该产品上市首月360万部的销量。按照任天堂的计划，在截至2012年3月31日的本财年，该公司计划销售出1600万部3DS。
　　市场分析师预计，将3DS的售价下调三分之一，将可能推动该产品销量的增长，但不清楚降价因素能够持续多长时间。也有部分的分析师呼吁，任天堂应当彻底放弃硬件业务。
　　但是世嘉也是一个很好的证明，表明任天堂继续坚持硬件与软件的战略有其自身的原因。作为视频游戏产业曾经的重要力量之一，世嘉在10年前放弃了硬件业务。在放弃硬件业务之初，世嘉曾坚持成为一家其它平台的软件开发商。但是两年之后，由于世嘉的创新力逐渐消失，该公司最终被Sammy收购。世嘉退出硬件市场当时并没有改善其财务状况，而且该公司的员工也表示，退出硬件市场之后，该公司很难再招募和保留技术人才。
　　也有一些游戏产业专家指出，任天堂会像此前遇到的危机一样，客服困难并重新的杀回市场。业内人士称，“过去任天堂曾两次陷入衰退，该公司在上世纪70年代曾差点破产。但是在多年以后，DS和Wii的发布又拯救了这家公司。”

