美国UBM公司被判不正当竞争
　　近日，北京市第二中级人民法院就中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会（以下简称：游戏工委）起诉美国游戏开发者大会主办方美国联合媒体集团（United Business Media LLC）（以下简称：UBM公司）不正当竞争案做出判决。北京市第二中级人民法院（2009）二民中字第19793号民事判决书认定：被告UBM公司在相关网站和宣传材料中进行相关虚假宣传，构成不正当竞争行为。同时，判决书指出UBM公司所称商标“Game Developers Conference”，并未获得中国境内商标机构的批准。而注册商标具有地域性属性，在中华人民共和国大陆地区取得注册商标专用权，需要经过中华人民共和国相关行政主管部门进行授权。因此被告UBM公司在相关网站网页中宣称其对商标“Game Developers Conference China (GDC China)”和相关的知识产权拥有唯一所有权，缺乏事实和法律依据，构成虚假宣传。基于此，北京市第二中级人民法院支持了中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会的诉讼请求，判决被告United Business Media LLC停止涉案不正当竞争行为并赔偿中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会的经济损失。本案受理费由United Business Media LLC承担。

