2011金翎奖评选第二周榜单正式公布
　　“新秋凉露湿荷丛，不断清香逐晓风”，2011金翎奖投票评选活动进入第二周，争夺越来越激烈，榜单的角逐也越来越精彩。每日榜单看点不断，周周大奖发不停！本周金翎奖的榜单又给我们带来了怎样的惊喜呢？让我们一起关注榜单发布详情吧！
　　现公布第二周榜单如下(截止至2011年9月14日中午12)：
　　淘汰详细规则：http://cj.7yx.com.cn/award9/rule.aspx       感受到了心跳的加速吗？感受到紧张的氛围了吗？2011金翎奖，期待您的关注！       第二周的周奖也即将产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！       由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！       上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。       友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。       新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？       金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award       金翎一出，谁与争锋！       更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net <http://www.chinajoy.net>

