《魔力学堂》参加金翎奖  期待你支持
　　继点燃2011夏日激情的china joy之后，“金翎奖”评选如期开启。作为中国游戏行业的最高奖项，金翎奖给游戏厂商带来的除荣誉外，更多是广大玩家给予的信心。一直备受玩家欢迎的《魔力学堂》也参加了金翎奖“玩家最喜爱的十大Webgame”评选。每个玩家都是评委，快快为游戏投上你宝贵的一票吧！
　　《魔力学堂》是泛城科技研发的魔法校园题材MMORPG网页游戏，公测三年来一直人气不减，并获得了“webgame版哈利波特”的美誉。目前，已经授权海外十几个国家和地区，成为民族游戏海外拓展的先锋。
　　如果你是《魔力学堂》的忠实玩家，如果你曾经在《魔力学堂》中留下美好的回忆，请拿起手机按照下面的方式为《魔力学堂》投上一票。另外，只要参与投票，就有机会获得苹果笔记本电脑、iPhone外接充电器、立可拍、以及游戏周边等实物奖励！
　　投票活动地址：点击进入 http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/fancheng/
　　普通投票：(2元每条)
　　移动用户：编辑短信  A8070801   发送到  106698813
　　联通用户：编辑短信  CC#070801  发送到  1066988116
　　电信用户：编辑短信  A8070801   发送到  106698813
　　拉票指令：(2元每条)
　　移动用户：编辑短信  A2070801   发送到  106698813
　　联通用户：编辑短信  CC#070801  发送到  1066988164
　　电信用户：编辑短信  A1070801   发送到  106698813
　　投票说明：
　　同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　关于《魔力学堂》
　　《魔力学堂》是一款以架空大陆幻想校园剧本为背景题材的Q版回合制MMORPG网页游戏。将最优秀的网页游戏技术与梦幻式校园文化结合，被称为“webgame版哈利波特”。
　　曾连续两年获得最佳网页游戏，2009年获得中国最具运营价值网页游戏，2010年获得中国新闻出版总署办法的中国民族游戏海外拓展奖。截止2011年3月，《魔力学堂》海外授权达到十几个国家和地区，全球用户5600万。
　　《魔力学堂》官方网站：点击进入 http://mc.lezi.com
　　《魔力学堂》官方论坛：点击进入 http://mc.lezi.com/bbs/
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支
　　持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请 您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

