《捕鱼之海底捞》首次角逐2011金翎奖
　　中国游戏行业最为权威的游戏评选活动“金翎奖”日前已经拉开了帷幕。每到这个时刻，无数的玩家都将行动起来，去支持心仪的游戏，参与这个被游戏业内誉为“游戏界奥斯卡”的盛会！面对众多参选的优秀产品，南京光辉互动旗下《捕鱼之海底捞》首次加入本届金翎奖“最佳移动平台单机游戏”的激烈角逐之中。
　　《捕鱼之海底捞》是今夏最新一款安卓版捕鱼题材手机游戏。游戏画面精美，上手容易，内含美人鱼、虎鲸、水母等丰富多样的海洋生物。并且游戏可自适应各种分辨率型号手机、平板，完美支持Android2.1+以及最新Android3.0/3.1版本。2011年7月1日在中国Android市场首发前三日，其下载量便突破百万稳居当月新游戏下载榜首。如果你对《捕鱼之海底捞》情有独钟，那就赶快行动起来，为他投上宝贵一票吧！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/haidilao/
　　普通投票：2元每条
　　编辑 A8123601 发送到 106698813 移动
　　编辑 CC#123601 发送到 1066988116 联通
　　编辑 A8123601 发送到 106698813 电信
　　拉票指令：2元每条
　　编辑 A2123601 发送到 106698813 移动
　　编辑 CC#123601 发送到 1066988164 联通
　　编辑 A1123601 发送到 106698813 电信
　　官方网站：http://www.90123.com
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

