征途2将公测 前期网游下乡素材已曝光
　　巨人网络今日确认旗舰新游《征途2》于9月16日启动公测，将在电视广告等领域展开全方位推广尝试。这意味着《征途2》及其开创第三代网游商业模式推向市场。与此同时，《征途2》前期网游下乡试点素材曝光。
　　据了解，今日有一批关于《征途2》走进农村的网游下乡素材被网民曝光。从这批图片素材可见，巨人地推团队走进江西省赣州市“清源村”做试点与调研。清源村也是《征途2》游戏中新手村的名字，即所有新玩家进入游戏接触的第一个游戏场景名。选择江西清源村做为网游下乡的首批调研试点，《征途2》用心良苦。
　　“新农村、新网游”，“同镇交友、跨村约会，玩征途2大龄青年交友不用愁”，“农忙时挂机、农闲时国战，玩征途2游戏秋收两不误”，“聚众赌博违法，集体国战丰富业余生活”，这些醒目的标语横幅大规模出现在清源村的晒谷场、墙壁甚至田野间。在清源村商店的门口，也贴上了《征途2》的公测海报。地推人员甚至还带了笔记本电脑，为村民做游戏演示。
　　一周前，《征途2》曾试图在公测阶段启动国内首个“网游下乡”计划，将《征途2》推进到5、6级乡村市场，改善农村娱乐条件。不过由于时机未成熟，该计划被史玉柱突然叫停。不过在该计划叫停之前，巨人已派遣全国各地分公司上千名地推团队深入乡村做调研，这批图片不排除是在之前试点阶段拍摄到的素材。
　　也有内部人士透露，巨人尽管叫停了“网游下乡”计划，但《征途2》仍会在一些农村市场进行试点与开拓。在调研中除了评估农村市场对网游的接受度，还将重点关注对农村未成年人、留守儿童等群体的监管问题。
　　《征途2》主策划田丰在微博的发言或能佐证以上信息。他表示，在《征途2》做市场调研时，切实感受到乡村对丰富娱乐生活的需求。虽因未成年监管原因该计划被停了，但期望时机成熟能重新开启。他甚至抱怨，“网游下乡不应该就这么彻底放弃。”
　　《征途2》制作人纪学锋也对此次“网游下乡”计划遭遇舆论妖魔化而颇有微词。他在微博中表示：有多少人真正的了解今日中国的农村，了解他们的生活、了解他们的心理、了解这么多年的变化。一群从来脚不沾泥，坐在空调间喝着茶水唾沫星子乱飞敲击键盘的砖家叫兽有啥资格自以为是的站在道德的制高点对自己不了解、也不调查的事情品头论足。

