《帝国OL》开启2011年金翎奖冒险之旅
　　2011年“金翎奖”评选活动，在全国5000万热情游戏玩家们关注下，目前已经火爆拉开了序幕！手机网游《帝国OL》整装待发，准备充足，开始了本届金翎奖的冒险之旅！
　　在精彩纷呈的《帝国OL》世界，特色玩法五花八门，技能装备琳琅满目，风靡无数玩家。但作为刚刚接触帝国的新手玩家，如何能轻松容易地了解游戏，从而游戏中生存下去而不至于不知所措呢？针对新人朋友，《帝国OL》精心安排了一段全面但不繁琐，简明但不缩水的新手教程，帮助新人快速融入帝国的大家庭中。当玩家第一次进入帝国世界，会根据不同的种族，出生在不同的新手岛上， 开始帝国的冒险之旅。在冒险过程中， 通过醒目的提示，你会明白如何去接受并完成各种任务； 完成任务所得到的实用的装备，救急的药物都会使你的冒险更有保障；面对层出不穷的妖怪魔兽也无需紧张，贴心的战斗指引可以全面发挥你的实力，你会发觉你的进步是如此神速，轻易就能将强敌斩于马下；而对各种炫丽技能的掌握，更使你的实力进一步升华！至此，你已经成为一名合格的帝国冒险家，在往后的日子里，等待你的将会是更严峻的考验，更艰难的挑战，更多的欢乐与感动……
　　新鲜好玩，简单易玩，这就是《帝国OL》最根本的魅力！ 还得什么赶紧为《帝国OL》在金翎奖的冒险之旅中投上支持的一票吧！
　　投票限制：
　　同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票或拉票投票20票。
　　特别提示：
　　由于运营商通道调整，目前上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户无法参加投票。如投票无法收到下行，将不会扣费。移动和电信用户可正常参加，组委会正在积极解决中，由此带来的不便请您谅解。
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award/
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net/
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；
　　最新kjava客户端版本为6.56.63；最新android客户端为1.17版。
　　【游戏微博】：http://weibo.com/lakoogames；
　　http://t.qq.com/lakoogames

