Facebook上半年营收 倍增至16亿美元
　　路透旧金山9月7日电，一名熟悉Facebook财务数据的消息人士向路透表示，该公司2011上半年营收倍增至16亿美元，突显出其对于广告主的吸引力，而Facebook与谷歌等同业的竞争正日趋白热化。
　　消息人士透露，Facebook上半年度净利来到近5亿美元；消息人士不愿曝光，因未公开上市的Facebook并未披露其财报数据。
　　Facebook财报表现日益强劲之际，投资人已将其在私募市场的估值推升至约800亿美元，而许多产业观察人士预期这家全球最大社交网站将在2012年公开上市。
　　“我们真的认为Facebook越来越像是传播网路广告的操作系统。”Blinq Media执行长Dave Williams表示，该公司的业务为替企业在Facebook上发动广告宣传。
　　根据高盛今年承销Facebook股权时发送给客户的文件，Facebook在2010年前九个月的净利为3.55亿美元，营收为12亿美元。
　　消息人士并未提供能够和2011上半年表现直接比较的数据。
　　目前尚不清楚Facebook上半年16亿美元营收中有多大比例是来自于广告销售。Facebook可以从附加在其网站上的社群网路游戏(如Zynga公司的开心农场)虚拟商品销售抽成30%。
　　1月时，Facebook称已经从包括高盛及Digital Sky Technologies等投资人、以及高盛办理的海外投资人私募活动中募得15亿美元资金，这笔交易给予该公司的估值约500亿美元。
　　Facebook不愿对上述财报数据置评。

