惊涛骇浪中《霸业Ⅱ》涌现热血激情！
　　2011金翎奖年度优秀游戏评选大赛正火爆进行中，无数款游戏展开一场又一场激烈角逐！这不，掌上世界推出的史诗网游巨作《霸业Ⅱ》，它正渐渐的从惊涛骇浪的战场中涌现无尽热血激情！
　　《霸业Ⅱ》是以南宋时期宋、金、蒙古争雄天下为背景，凭借完善的系统、丰富的玩法和壮阔的历史，演绎波澜壮阔的乱世风云。
　　三个绝不相同的势力，同样的热血青年，为了追求各自的利益，争夺地盘，相互杀戮，各种潜在的利益之争，为达到个人实力的顶点、成为国家的焦点、成为三大势力的王者，使游戏存在了激励的对抗。
　　展现您的热血，展现您的激情~一起来给予我们神圣一票吧！那也许是我们共同站在波涛汹涌的骇浪尖头的最给力的支持！那也许让您有机会获得稀有神兽、超酷炫装等超级礼包等超值大奖哦！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/baye/
　　拉票指令：
　　移动用户编辑A2130701    代码发送到 106698813 (2元/条)
　　联通用户编辑CC#130701   代码发送到 1066988164(2元/条)
　　电信用户编辑A1130701    代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票指令：
　　移动用户编辑 A8130701    代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户编辑CC#130701    代码发送到 1066988116(2元/条)
　　电信用户编辑 A8130701    代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取超值大奖，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

