《盗墓笔记》火热参选！等你来投票！
　　2011年度中国游戏行业权威游戏评选活动——“金翎奖”，现已拉开帷幕。各大奖项评选正在火热进行中！
　　人人游戏携本年度重量级游戏《盗墓笔记》，参加了“玩家最喜爱的十大Webgame”的评选。游戏根据南派三叔的著名小说改编，悬疑惊悚的游戏背景及神秘刺激的掘墓旅程，无疑是游戏最大的卖点。闷油瓶，阿宁等人设的精美，又在视觉上使各位玩家眼前一亮！故游戏得到广大玩家的一致认可与好评；同时也在webgame领域开辟了一条小说改编游戏的道路。
　　如果您喜欢刺激与冒险，如果您热衷探险游戏，那就千万别错过《盗墓笔记》这款游戏。支持《盗墓笔记》！支持您最爱的游戏！完成最刺激的冒险旅程！你们就是鉴证优秀产品的评委，赶快来投票吧！
　　您只需投票，即可获得《盗墓笔记》礼品码一个；拉票投票更有机会或得《盗墓笔记》数码好礼、PSP、笔记本电脑等你来拿。
　　普通投票： 2元每条
　　编辑短信 A8071601到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#071601到 1066988116 联通
　　用户编辑短信 A8071601到 106698813 电信
　　拉票指令：2元每条
　　用户编辑短信 A2071601到 106698813
　　移动用户编辑短信 CC#071601到 1066988164 联通用户编辑短信 A1071601到 106698813 电信
　　注意：短信编辑时不包括符号“+”
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得游戏礼品码，进入游戏领取虚拟奖励。拉票指令更有机会抽取实物大奖！
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　游戏礼品码数量有限，发完为止。
　　官网地址：http://d.renren.com/
　　论坛地址：http://d.gamebbs.renren.com/
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

