韩电竞遭遇危机政府紧急筹措应急对策
　　GL点评： 在国内电竞人还在以韩国人为样板做着梦时，韩国人几乎要先挂了，前车之鉴。腾讯的TGA是目前最有可能成型和创造收益的电竞系统，会走向何方？
　　自从中国上海SPL决赛取消后，各方面均显露出韩国电子竞技形势急转直下，国政监察资料上甚至已有电子竞技濒临末日的说法。
　　一国党姜胜圭议员于19日在文化体育观光部的国政监察资料上表述了关于电子竞技界里一系列游戏战队轰然解体，联赛规模萎缩，电子竞技电视台的没落及停播转业，业余爱好者对这一国技的兴趣不再等问题，直言电子竞技正面临着巨大的危机。
　　姜议员表示韩国电子竞技行业内，SKT, KT,CJ等大企业以及空军战队等在之前2007年一度多达12支队伍，可是从刚刚的8月份开始，以Wemadefox战队为首，加上虽然没有正式宣布。但实际上已经停止运营的合承战队，MBC战队，使得联赛队伍锐减为7支，已经威胁到了整个联赛的存废。
　　此外，游戏电视台同样危机重重。风雨飘摇的MBC游戏频道已经进行了所谓的转型，留下OGN苦苦支撑，但是长远考虑OGN也在摸索如何调整节目内容。
　　姜议员指出韩国电子竞技衰败的原因就是Kespa停滞不前的管理。文化部和地方自治团体主管下的好像大总统的(腐败)肚子一样的全国电子竞技大赛，多少年了水平停滞不前，除了星际争霸1这个项目外，其它的竟然一个成功像样的竞技项目都没办出来。
　　一国党姜议员表示“电子竞技正像当初的职业棒球一样遭遇人气危机，而这一切都是管理者以及政府不够专业，不够努力所造成的。”
　　姜议员认为电子经济的没落的原因屈指算来主要就是：
　　1)职业联盟的基础拓展和资本的运营增长彻底失败；
　　2)游戏数量(单一)，10年里就纠结于一个星际争霸项目，别的项目一个没培养出来；
　　3)没有获得美国游戏制作方暴雪公司的许可，从而产生转播收益，以及知识产权的纠纷。
　　姜议员针对文化部的相关主管的专业性不够，管理意识差无法让电子竞技业成长，同时还作出分析，说：”电子竞技除了单纯的娱乐价值，还应该多从韩国固有的游戏文化的角度上来发展，，找出游戏里积极的东西，发掘游戏所代表的意义，这样的话，具有了代表韩国文化的深层含义，发展出相关的项目来，这才是应对危机所需要的专业的对策。”
　　与此同时，除这次国政监察资料发表之外，小道消息透漏合承和MBC战队以及游戏电视台的生存危机最终结局即将浮出水面。

