IT人才缺口大被需要  游戏研发最弄潮
　　随着通讯业的发展和普及，与之相关的系统研发、网游研发、软件测试等IT类培训得到年轻人喜欢。业内人士分析原因，一方面是迎合了大部分年轻人本身爱好的习性，另一方面这一考验技术能力的真本事，足够为职场人保持长盛不衰的竞争力。
　　Andriod系统开发引人入胜
　　培训市场的热门排行榜上，无论风云如何变幻，IT类始终鳌头独占。继软件测试、游戏设计与开发热火数年后，移动系统开发开始跟进发力，为IT类培训持续添香。
　　张江高科技园区协和商务科技有限公司胡超从事Android软件开发已经3年，也见证了在中国尚处于新鲜事物的 andriod的市场需求度。他认为，“Android技术在中国还算是门新技术，了解的人和真正掌握的人不足，所以这类培训机构的大量涌现，能满足那些想入门和提高技术的程序员。 ”
　　这类培训从学员准入条件分为两类，一是针对入门级的学员，计算机专业出身或者至少有编程思想，经过培训能掌握一部分基础的java技术和an－droid系统的框架，再学习开发环境的搭建和编程软件的使用后，就可以快速上手开发上层应用；另一类培训是针对有一定java技术基础，想转行进行An－droid开发的人员，他们有扎实的java技术和编程思想作基础，经过培训能加深对android系统的架构和特点的认识，这类人员经过培训之后能接受针对An－droid系统更深层次开发的任务。
　　胡超的实习生来公司前，对java只有浅显的认识，对Android系统开发一无所知。实习一个多月之后，他的java知识明显提高，并开始了解android系统的很多技术点，现在已经能参与项目开发或者独自完成任务。胡超认为，实习期满后他可以正式升为Android开发人员或以同等能力水平者身份参加应聘，这和一个初级Java程序员相比，竞争力完全不在一个重量级，“两者前后薪资对比差4K，所以很多新人对这个行业非常向往”。
　　IT人才总在培训界弄潮
　　其实，在Andriod系统开发培训“被围观”前，IT业培训已经出现几大 “元老”长期坐镇局面，其中游戏研发当属最华丽的。
　　“游戏研发一直希望挖掘核心研发人员，这类人才总是难以满足市场”，业内人才透露，目前游戏行业全面推进，各大游戏企业缺乏有经验的游戏人才，职业培训进一步带动 “才市”火爆，从2008年开始该类人才就面临前所未有的机遇。学员根据个人兴趣和掌握的基础技能不同，可以分别对手机游戏和网游进行深层次学习。 “几乎每个城市特别是像上海这样的一线城市，对游戏产业的设计、开发人才需求极旺。相比日韩专业人才，我们的人才缺口太大了。 ”
　　据了解，上海的游戏培训班开设的游戏架构设计与策划、游戏运营管理、游戏造型与色彩、场景与角色、动画与特效、游戏3D项目实践、手机游戏设计与开发、网络游戏引擎实现、网络游戏实战开发等游戏设计与开发等核心课程，针对性较强，基本上学员在培训期间就与用人单位签订培养协议，而企业间的“订单战”显示这类人才的培训仍是“欲壑难填”。
　　无论是Andriod系统开发，还是网游和手机游戏设计开发，IT培训类人才都当之无愧是培训界长青的弄潮儿。
　　薪资与硬需求是催热剂
　　可观的薪酬条件，是吸引年轻人投身IT培训的一大原因。据某知名软件公司人事总经理透露，IT人才与同龄其他专业相比，技术可替代性差，行业从业经验长和定期强化培训更能增加这类人才的就业竞争力。他笑称，“软件男”被不少适婚女性推上“经济适用男”排行榜首位，即是对其社会定位的一种肯定。
　　此外，“硬需求”是推动移动系统开发的主要原因。 2011年初数据显示，正式上市才两年的操作系统Android已经跃居全球最受欢迎的智能手机平台。现在，Android系统不但应用于智能手机，也在平板电脑市场急速扩张，在智能MP4方面也有较大发展。胡超指出，Android系统手机和移动终端的大量出现，催生了各种软件的大量需求，也诱使很多硬件厂家将自己的产品预装上Android系统，直接促成了Android技术人员“被需要”。

