金翎奖启动《传奇世界》角逐两项奖项
　　作为游戏业界的“奥斯卡”，金翎奖2011年度优秀游戏评选已于日前开始接受玩家的投票。作为由国内自主开发的经典网游《传奇世界》，以其极富底蕴的背景故事、丰富多元的等级职业、精彩纷呈的游戏画面和独具特色的游戏系统，深受玩家的喜爱。在玩家热情的投票下，《传奇世界》在最佳原创网络游戏大奖和玩家最喜爱的网络游戏大奖上都有不俗的表现，值得期待！
　　“金翎奖”是由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果具有客观的代表性，是一个显现广大玩家意志的“中国游戏排行榜”。“金翎奖”的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。因此，一年一度的金翎奖作为游戏界的盛世，获得了玩家的高度参与和游戏业者的高度重视。
　　《传奇世界》作为一款MMORPG网络游戏，深受广大传世游戏迷的喜爱。整个传奇世界构建了一个完整的虚拟社会体系，每一个玩家都能在游戏中体会不一样的人生。师徒、夫妻、行会等社会关系，使玩家有效的参与到了攻城略地、行会战斗、文明发展、个体交往等虚拟社会活动中去。玩家们不仅认为《传奇世界》是一款优秀的国内原创网络游戏，也对《传奇世界》喜爱有佳，纷纷为《传奇世界》投上一票。
　　为了鼓励玩家为《传奇世界》在“最佳原创网络游戏”和“玩家最喜爱的十大网络游戏”这两个大奖上投上宝贵的一票，《传奇世界》特别为玩家推出了四重丰富的奖励。除了有“传世之刃”、“幸运符捆”这样的游戏道具之外，投票支持《传奇世界》的玩家还有机会获得1888绑定元宝和八周年限量周边，天降大礼，绝对不容错过！
　　一年一度的金翎奖已经开始了投票评选，作为2011年度“最佳原创网络游戏”和“玩家最喜爱的十大网络游戏”的热门候选之一，《传奇世界》获得了不少玩家的喜爱与支持。《传奇世界》也对投票支持的玩家准备了四重好礼，以此来回馈玩家的热情。就在现在，为喜爱的《传奇世界》投上一票吧，把自己喜爱的游戏推向王者的巅峰！
　　更多精彩，敬请关注：woool.sdo.com，查看四重好礼，为《传奇世界》投上一票：http://act.woool.sdo.com/project/201108_jinlingjiang/
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？　　
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

