《黑豹2》游戏详情汇总 战斗更爽夜店女更美
　　SEGA预定于2012年春发售的《黑豹2：如龙 阿修罗篇》，相信昨天的简短介绍是一点都不能满足前作支持者们的好奇心吧？下面就让我们总结一下昨天发布会的内容，为您解开本作的神秘面纱。
　　首先本作依然是以热血激情的打斗为主体，舞台除了前作的神室町以外，还加入了位于大阪的苍天堀。主人公为右京龙也，如果是前作说他的成长史的话，那么本作的主题将是为朋友而战。
　　除主人公以外，还将有4名主要角色登场。基本系统在前作的基础上强化，打斗更加激烈，小游戏则更加突出趣味性，前作颇为玩家诟病的夜店女郎也在画面等方面大幅提升素质。
　　本作讲述的是去美国1年后回到神室町的龙也，这个时候“龙热”正因为从大阪苍天堀进来的新地下格斗团体“阿修罗”面临着灭亡的危机。阿修罗是由“秋田靖人”所带领的新团体，在击败大阪的地下格斗场“虎门”之后支配了苍天堀。
　　东城会似乎也与此事有所牵连、同时阿修罗也派出了“八部众”试图完全击溃龙热，龙也所要面对的都是可怕的强敌。究竟主人公能否守护住“龙热”？让我们拭目以待……
　　另外现场还公布了将会为本作献声的5位艺人，他们将在本作中扮演重要角色。

