单机《古剑奇谭》 参加CGDA评选大赛
　　CGDA优秀游戏制作人评选的战幕已徐徐拉开，各家游戏厂商也纷纷亮出自己的作品参与评选，国产游戏逐渐呈现出百花齐放百家争鸣的良好态势。近日，国产单机RPG游戏《古剑奇谭》也参加到比赛当中，意与各路高手相互切磋学习。
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)是由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人以及团队的评选活动。本次《古剑奇谭》将参与专业组“评委会游戏制作团队大奖”、“最佳游戏三D美术设计奖”、“最佳游戏音乐制作奖”三个奖项的角逐。
　　上海烛龙信息科技有限公司于2007年正式成立，是一家由游戏软件业内资深人士所组建的游戏研发公司。总经理张毅君先生(笔名：工长君)从事游戏开发工作超过17年，共参加了17款游戏的开发，具有相当丰富的从业经验。其领导的团队实力同样不容小觑，其中不乏曾参与制作过多款优秀单机游戏的邵芸、郑雯、董广浩等，皆是丰富的游戏制作经验的制作人员。今年4月，著名游戏《轩辕剑》系列制作人贾卓伦也正式加盟上海烛龙，再添助力。
　　《古剑奇谭》是一部中国传统文化浓郁的3D国产RPG游戏，采用了架空的历史设定，融入众多真实的人文地理风貌，并通过合适的方式，将这些古韵风物呈现在玩家的眼前。画面选用了淡柔的色彩风格，配以较写实的贴图材质和场景建模，描绘出了一个古朴典雅、宛如真实的游戏世界。在音乐方面，上海烛龙邀请了骆集益与周志华担任音乐制作，将略带古风特色的悠扬旋律与游戏场景相结合，让人仿佛身临其境，在不知不觉间沉入其中，对剧情亦有了更深的感悟。不久前，国内知名的小旭游戏音乐工作室为《古剑奇谭》制作了新片尾曲，并邀请到中国仙侠风第一女歌手董贞进行配唱，与《古剑奇谭》最后的剧情DLC——第二结局“桃花幻梦”一道，为此部游戏画上了圆满的句号。
　　将精美细腻的画面、应景生情的音乐、完整宏大的世界观设定，以及深刻内涵的故事剧情融为一体的《古剑奇谭》在上市之初就受到了广大玩家的喜爱。而上海烛龙更是在国内首度引入并尝试制作了DLC(追加内容下载包)，将游戏的可玩性、耐玩性都大大提高，从而为国产单机游戏打开了一条新的生存道路。美术设定集、原声音乐集、抱枕等各种周边更是琳琅满目，电视剧等衍生产品也都在加紧制作当中。而《古剑奇谭》的续作及《古剑奇谭OL》已步上正轨，不断地优化改进，力求制作出更加优秀的国产单机游戏和网络游戏。
　　尽管在技术和资金上仍无法与国外大作相比，但上海烛龙永不言弃。为了做出更优秀的国产游戏，为了让更多的玩家喜爱国产游戏，上海烛龙将会一直努力，不断开拓与创新，继续完成《古剑奇谭》单机寻仙之梦，并在之后的作品中延续经典，创造更多受玩家喜爱的剧情、角色与传说。《古剑奇谭》的成功与玩家们一直以来的支持和帮助密切相关，烛龙团队会继续主动了解玩家的需求，在今日众多赚快钱与浮躁的网游市场中，做出一款包含文化、古剑、中国、仙侠等等具有独特特色的网游。烛龙始终相信，只有心怀仙侠逍遥风，思念武侠仁义行，才能做出令玩家荡气回肠的游戏作品。通过不懈的努力，终能使全球的游戏玩家都能感受到华人民族游戏带来的健康、快乐与文化内涵！

