《现代战争3》将全面支持Steamworks
　　8月30日，Valve正式宣布，《使命召唤：现代战争3(Call of Duty: Modern Warfare 3)》的PC版将支持Steam平台的Steamworks服务，并于即日起在Steam平台展开PC版本的预购活动。
　　根据Valve公布的信息，所有购买实体版或是数字下载版《使命召唤：现代战争3》的玩家都可运用Steamworks的在线服务，Steamworks届时将提供玩家自动更新、脱机游玩、成就奖杯、DLC下载等功能。Valve同时也表示，《使命召唤：现代战争3》PC版在上市的第一天就会开始提供玩家专属服务器的服务。
　　《使命召唤：现代战争3》游戏单人剧情描述苏联分离主义份子大举入侵美国，虽然华盛顿与白宫都已经被玩家扮演的美军夺回，但东岸地区的入侵却也随之展开。141特战队虽然意图对抗分离主义份子的领袖马卡洛夫，但成员几乎死伤殆尽、或是踏上逃亡之路。玩家这次必须加入三角洲小队、对抗占领了纽约市的恐怖份子，力挽狂澜，而玩家在游戏中将到世界知名大城市进行战斗，例如伦敦、巴黎等，与恐怖份子进行城市街战。
　　Steamworks是一套可供游戏开发商及发行商对玩家购买的游戏进行服务的平台，提供的功能包括游戏序号的认证机制以及各种社群网站的串连服务。详情请参见Steam官网。
　　《使命召唤：现代战争3》预定于美国时间11月8日上市，将推出PC、X360和PS3版。

