优游共赢：将大力推广CGDA获奖Flash
　　CGDA大赛的作品提交已经结束，组委会正在对作品进行整理，CGDA大赛评委优游共赢总经理张红艳表示：我们将为CGDA获奖Flash作品提供最大化的推广，并将尽力弥补国内FLASH游戏产业链的缺失。
　　记者：Flash游戏的发展史很长，不过一直没有成为主流的游戏产品，主要问题在那里？CGDA能够弥补Flash产业的那些不足？
　　张宏艳：CGDA大赛对于Flash游戏领域而言同优游共赢一样都在弥补这个产业链的缺失，让好的作品被展示平台发现，从而让更多的玩家看到并享受到优秀游戏的乐趣。
　　长期的同Flash游戏开发者基础，我们发现产业链的缺失是当前阻碍Flash游戏发展的主要问题：flash游戏在海外已经形成了完整的产业链，有人专职进行游戏策划和开发，有人专注于提供游戏交易平台，有人专注于游戏发行，更有网站热衷于赞助，产业价值链完整而有序，Flash游戏因其内容简单、操作方便、绿色、无需安装、文件体积小等优点受到国外用户的追逐和喜爱。
　　而国内的Flash游戏市场呈现为以下几个特点：
　　1. 开发者基本依靠自身的兴趣发展，大部分Flash游戏开发人员属于个人爱好，利用业余时间进行开发；
　　2. Flash游戏是一种“免费”的消遣品，中国的Flash开发者在免费制作和提供Flash游戏，网站在免费使用游戏作品；
　　3. 没有人或平台专注于Flash游戏的发行，各网站编辑自己到处搜罗，煞费苦心；开发者与网站间缺少互动和沟通，缺少游戏发行渠道；
　　这种产业现状，既打击了开发者的研发热情，也造成了网站无法持续保证获取高质量Flash作品的苦恼，很多优秀作品的亮点也没被有玩家发现。CGDA的设立无疑解决了这个问题，比赛强大的宣传优势、专业的评委队伍，都将产业的目光吸引到Flash游戏开发者身上，这是前所未有的，其对于当前的产业环境具有非同一般的推动意义。
　　记者：那针对这个问题，您所主导的优游共赢发行平台将为CGDA的优胜作品能创造哪些机会呢？
　　张宏艳：2009年优游共赢文化传播有限公司在北京注册成立时，国内的Flash市场可谓混沌一片。优游共赢的定位是：Flash游戏发行平台。作为国内起步最早、最专业、最权威的Flash游戏综合服务平台，截至目前止，优游共赢发行平台已与全球2000多名开发者建立了联系，发行了数万款游戏作品，并与国内200多家知名的Flash小游戏站及门户网站建立了战略合作伙伴关系。优游原创平台的崛起，对于Flash游戏的全球市场格局都有着非常重要的战略意义。
　　截止到目前，优游原创平台的正版游戏作品已经覆盖了国内知名的小游戏站点，如7k7k、 2144、 17173、游戏中国、2125、3839、太平洋小游戏等，与此同时，优游还作为“搜狐小游戏中心”、“网易小游戏频道”、“百度应用中心”、“中国共青团动漫游戏设计大赛”、“火狐应用中心”、“360开放平台”等知名平台的内容提供商，为中国Flash游戏产业的正版事业贡献着自己的绵薄之力。
　　反思以往的经验和教训，优游原创平台将继续在以下几个方面发挥重要作用：
　　1.纽带作用：优游共赢发行平台将继续发挥其连接开发者与游戏站，连接开发者和开放平台，连接赞助商与开发者，连接广告主与开发者的纽带作用，让更多更新的正版小游戏第一时间发布到国内各大知名平台上；
　　2.整合型内容发行商：优游原创平台作为目前国内正版Flash游戏作品保有量最多的平台，将继续共享版保护常识，宣扬版权保护，为需要正版游戏内容的平台提供授权游戏作品；
　　3.为开发者提供开发源动力：引入更多收益模式，分享更多收益，让开发者有稳定的经济来源支撑起开发出更多优质的游戏作品。
　　针对CGDA大赛的优秀作品，在获得原作者的授权情况下，我们将尽最大努力推送到各大网站和平台。
　　记者：就您来看，Flash类的小游戏发展到今天，您认为FLASH游戏的市场空间还能有多大？
　　张宏艳：在回答这个问题前，我想和大家分享一些数据。据业内资深人士透露，“大游戏”的市场空间，大概是5000万-6000万的用户，而且没有太多的增长，以国内最著名的小游戏站7k7k或4399为例，他们的用户人群数已经突破2-3亿，而且一直处于稳步上升中，另据数据统计显示，中国小游戏站的数量已突破30000个，Flash游戏的用户人群之广，增长速度之快可想而知。 Flash游戏的市场是非常庞大的，至少我们可以看到的是四倍到六倍于传统游戏市场的规模。因此我们可以得出结论，Flash游戏及页游的用户量的激增必将使其影响力不断增强，完全有能力与所谓的“大游戏”、“重游戏”抗衡。
　　记者：在未来，您认为这一领域的发展方向是怎样的？
　　张宏艳：至于未来的市场空间，我们不防大胆的假设一下：
　　1、Flash游戏付费模式：Flash游戏是否会像视频、音乐、图书一样掀起付费热潮，这是大家都较为期待的一种模式，但是路漫漫且修远，短期内实现的可能性不大；
　　2、Flash游戏赞助模式：这也是国外运作较为成熟的一种模式，游戏开发完毕后在市场中寻找游戏赞助商，由赞助商出资出力支持Flash作者开发更优秀的原创作品，赞助商可以是游戏站，开放平台或品牌广告主等；
　　3、Flash游戏联机模式：Flash游戏走向联机，多人在线，同时战斗，自选游戏对手，这是中国游戏人一直在探索的一条路，或在不久的将来实现；
　　4、Flash游戏虚拟交易模式：游戏中进行虚拟交易，在支付方式极为便利和发达的西方国家由来已久；中国的支付方式最近几年随电商和网游的发展，支付方式也越来越多样化，相信虚拟交易或是Flash游戏的一线生机。
　　Flash游戏向页游或SNS转变：网页游戏是Flash游戏发展的更高形态，二者都基于页面，无需安装，题材丰富，但是页游对团队及团队的综合实力要求更高一些；独立的个人开发者组团开发网页游戏或SNS游戏也是很好的一个选择。
　　CGDA 2011报名表下载：
　　专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_zyz.doc
　　非专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_fzyz.doc
　　更多信息请关注
　　http://www.chinagda.com.cn/

