《勇者斗恶龙10》正式公布 首支预告欣赏
　　日本Square Enix公司于日本时间2011年9月5日14：00在日本举办了一场“诞生25周年 勇者斗恶龙新作发表会”，并在现场公布了玩家们期待已久，全世界系列累计出货超过5800万套的人气RPG《勇者斗恶龙》系列最新作《勇者斗恶龙X 觉醒的五个种族Online》(Dragon Quest X／ドラゴンクエストX 目?めし五つの种族 オンライン)的最新情报！
　　据官方表示，这次由官方预定推出的这款系列最新作十代将会预定于Wii／WiiU两款主机上发售推出，其中Wii版预定2012年上市，至于WiiU版的发售日目前未定。另外，本作也将会在近期公布封闭测试的最新情报！本作将会由Square Enix负责制作开发，并由系列中玩家们所熟悉的“堀井雄二”担任总监督，人气漫画家“鸟山明”负责角色人设，“すぎやまこういち”(?山浩一)负责音乐，“藤泽仁”担任监督，“斋藤阳介”担任制作人；至于游戏类型，则是对应网络连线的MMORPG游戏。在游戏中，?徨的强悍灵魂，并转生成为由五块大陆所构成的未知世界“阿索特尔迪亚”(アソトルティア)上包括“食人魔”(オ?ガ)、“精灵”(エルフ)、“威迪”(ウェディ)、“布可利波”(プクリポ)以及“矮人”(ドワ?フ)等五个种族，选择自己的命运展开新的冒险。
　　另外游戏本作游戏概念为“一直体验游戏的快乐”，因此玩家们每次登入的时候，世界都会不断产生新的变化，例如像是新的职业追加、新的任务追加、每个季节特定事件等各种追加要素等等，玩家们可以在系列中熟悉的“酒场”里寻找共同冒险的伙伴组成四人小队，并带着这些AI操作的伙伴们共同冒险，或是玩家们可以从职业或种族等条件中去挑选自己所喜欢需要的伙伴。同时这些伙伴与玩家角色也跟之前九代一样，会随着玩家们的装备品变更而改变角色外型，并加入如果从外面支持的话可以提升我方的气力等等的之前设定。
　　而在角色成长方面，本作一样采用技能点数的成长系统，而且在本作中还将会在酒场里追加一个把自己资料登录到系统中的“登录自己”(自分をとうろく)的出租功能，如此一来就算自己离线，只要这段期间有其他玩家到酒场把自己登录成为伙伴带出去冒险，如此一来玩家回来后会发现角色一样有拿到这些冒险的经验值获得成长！

