未来资产上调中国在线游戏市场增长率
　　未来资产今日发布研究报告，将中国在线游戏类股评级定为“强于大盘”，并将中国在线游戏市场2011年的增长率从23%上调至28%，总额为人民币450亿元。
　　以下为报告摘要：
　　20多家客户出席了我们于月27日至29日在上海举行的ChinaJoy游戏展投资者会议。来自盛大、巨人网络、完美时空、金山、九城的高层参加了此次会议，同时来自淘米、菲音、热酷、互爱、游戏谷、锐战、乐元素和昆仑万维等社交手机网络(SMW)游戏开发商也出现在这次会议上。在参观了网易等开发商的展台后，发现SMW游戏将对客户端游戏行业产生深远影响，但SMW游戏开发商也可增强自身实力，分享SMW行业的增长前景。总体而言，我们预计更多游戏公司公布的第二季度业绩将超过投资者的预期。我们重申畅游、网易和腾讯是首选游戏股，并推荐买入完美时空、网易和巨人网络股票。
　　我们将中国在线游戏市场2011年的增长率从23%上调至28%，总额为人民币450亿元。作为中国领先的网页游戏开发商，菲音预计2011年和2012年净收入将分别为人民币3.7亿元和人民币5.5亿元，毛利率将超过50%。行业人士估计，2011年网页游戏市场规模为人民币60亿元，社交游戏规模为人民币10亿元。受到腾讯开放软件平台计划的推动，社交游戏市场2011年可能增长四倍。而我们最初的估计是2011年网页与社交游戏市场总体规模为人民币40亿元。行业管理人士估计，2011年社交游戏和网页游戏将占到游戏市场总收入的1/7，而我们之前的预期是占到游戏市场总收入的11%。

