《明珠西游》2011金翎奖投票火热进行
　　2011年，《明珠西游》在广大玩家的支持和厚爱下，不断成长、进步。《明珠西游》始终把玩家当作自己的“上帝”，为大家提供最好的游戏和服务，希望带给玩家更自由、更丰富的游戏体验，以此来回报所有支持我们的朋友。现在，《明珠西游》入围了被游戏业内誉为“游戏界奥斯卡”的盛会“2011金翎奖年度优秀游戏评选大赛”，赶快为你心中的最爱投票，支持《明珠西游》吧！
　　《明珠西游》是掌上明珠全新推出的神话回合网游巨制。游戏取材于中国古典四大名著之一西游记，在游戏中玩家可亲身体验到五行山解救美猴王、大闹黑风山、力战流沙河、痛打白骨精、眷恋女儿国等经典故事。
　　同时，《明珠西游》作为2011年手机网游界中最为闪亮的一颗明珠，首次引入了飞行空战、修神炼魔、法宝精魄等多重新鲜玩法，加之精美的场景、生动的角色造型、华丽的战斗特效，被亿万玩家誉为2011年度最好玩的手机网游！
　　现在登录《明珠西游》，即可体验斩将夺宝、大闹天宫、西游诵经堂、勾魂谷、玉兔赛跑、祭龙求雨、捉鬼、天降福星袋、击杀天牢BOSS和参与BOSS大出逃等活动，高级玄珠、极品紫装、百万金钱和金券奖励让你拿不停！
　　《明珠西游》亿万玩家的永远支持是我们一直前进的动力，有了你们的支持，我们才会做得更好，走得更远。拿起你手中宝贵的一票来支持你心中的最爱——《明珠西游》，我们一起分享这份荣誉和精彩！
　　《明珠西游》投票的方法非常简单：
　　普通投票：2元/条
　　移动用户编辑短信 A8131701到106698813
　　联通用户编辑短信CC#131701到1066988116
　　电信用户编辑短信A8131701到106698813
　　拉票指令：2元/条
　　移动用户编辑短信 A2131701到106698813
　　联通用户编辑短信CC#131701到1066988164
　　电信用户编辑短信A1131701到106698813
　　官网地址： http://www.pipgame.cn/xiyou//
　　活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/zsmz/
　　更多了解：http://www.pearlinpalm.com/
　　投票限制：
　　同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票或拉票投票20票。
　　特别提示：
　　由于运营商通道调整，目前上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户无法参加投票。如投票无法收到下行，将不会扣费。移动和电信用户可正常参加，组委会正在积极解决中，由此带来的不便请您谅解。
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award/
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net/

