13岁少年被戴脚铐报警 因网瘾不得已为之
　　街头惊现戴脚铐的男孩
　　在江北区洪塘街道林家村有座不算很大的桥头，但却是车来人往十分热闹。“这孩子怎么戴着脚铐躺在这里呀？”9月3日上午，一位路过桥头的大妈惊讶地看到路边竟然半躺着一个看上去只有十三四岁的男孩子，而且一只脚上还戴着一副上着挂锁的脚铐。
　　“这是谁家的孩子呀？”“是谁这么狠心对你的呀？”过往的行人纷纷围住了孩子，七嘴八舌地议论起来，几位大妈问孩子住在哪儿，可他却只是低着头闷声不响。“快报警吧，让警察来帮助他回家吧。”见问不出什么，有人就拨打了110。
　　小孩想回亲妈身边
　　民警将孩子接到派出所后，马上解下了锁在他右脚上的脚铐，发现他脚上有一道很深的印迹。民警问小孩叫什么名字时，他想了想后说，他叫周小强，老家是四川巴中的，现在暂住庄桥街道。
　　小强说，脚上的脚铐是爸爸给他戴上的。当民警问他爸爸叫什么名字时，男孩却不肯说，只是说妈妈姓赵，在四川老家。他说，爸爸和妈妈已经离婚了，现在他是跟着爸爸和后妈生活的。
　　“爸爸给我上脚铐时，一只脚锁得松了点，就被我偷偷解脱了。另一只脚被死死铐住了，怎么也解脱不了。”小强说，他是趁着爸爸上班，后妈去买菜的时候，拖着脚铐逃了出来。
　　“民警叔叔，我不愿意跟爸爸一起住，希望和妈妈在一起生活，你们送我回老家吧。”小强还说，只要一到老家，他就认得去妈妈家的路。
　　谁来帮他解脱网瘾
　　根据小强所说的线索，民警通过对庄桥街道的暂住人口中四川巴中人逐一进行排查联系，终于联系到了小强的爸爸老周。老周赶到了派出所告诉民警，他也是在没有办法的情况下才将孩子锁起来的。
　　“别看他才13岁，上起网来就什么也不知道了。”老周说，小强上网已经到了连学校读书都不想去的地步。他带小强去过心理咨询中心，医生说，这个小孩要到康宁医院去接受隔离治疗。他带小孩到医院后，医院要求先付6000元的费用。老周手头上没有那么多钱，就把小孩带回了家。“生怕他又跑出去，我才把他锁在家里。”
　　民警告诉老周，他的做法侵犯了《未成年人保护法》，已构成违反治安管理法，并对他进行了警告处罚。

