《皇牌空战：突击地平线》新画面 机体展示
　　Namco Bandai的《皇牌空战：突击地平线》预定于2011年10月13日发售，对应PS3和XBOX 360平台，售价为8380日元。该系列自1995年推出以来就一直广受好评，本作作为系列最新作，也一直受到玩家们的期待。近日，官方公布了游戏中4架飞机的详细情报和画面。
　　Su-47 Berkut
　　类型：Fighter(战斗机)
　　爱称为“大鹫”，在一对一的空中缠斗交战上有着非常强的性能，是高机动战斗机。最大特征是由前进翼、先尾翼与水平尾翼所构成的三面翼设计，如果能将它独特的空力特性彻底发挥出来，能把空战结果导向对我方有利的一面。
　　MiG-21bis
　　类型：Fighter(战斗机)
　　以小型、轻量与便宜为考量所生产的战斗机，虽然它旧的式电子装备跟兵器搭载性能有点让人不安，不过由于是轻量型机体，因此速度非常快。但由于高速回转时的稳定性不高，因此玩家在使用时必须要先习惯才行。这款代号为“Fishbed”的机体，目前共有多达一万架机体(包含其他衍生机体在内)配备在旧东欧诸国中服役使用，可以说是最热销的战斗机型。
　　MiG-29A Fulcrum
　　类型：Fighter(战斗机)
　　被当成是MiG-21的后继机种所开发出来的中型制空战斗机，由于洗练的空力特性，因此在一对一的空中战中有着强力的运动性能。因为外型跟同时期开发的Su-27形状相似，所以在前线基地可以考虑局部地区的运用、附带一提，它的代号为“Fulcrum”。
　　Su-34 Fullback
　　类型：Attacker(攻击机)
　　Su-27的发展型，是一款有着并列复数座位座舱的攻击机，拥有号称在攻击机中最高的运动性能，加上坚固的装甲，因此将可以提升玩家们在任务战斗中的生存率。代号为“Fullback”的它，由于考量到长时间攻击任务的执行，因此在操纵席的后侧备有洗手台和简易的厨房设备。

