桌游吧暗藏地下赌场  玩家游戏需谨慎
　　招揽会员聚赌 12小时“高桌”赌局老板可抽成5万元
　　最近几年，桌游吧如雨后春笋般涌现，许多年轻人喜欢在这里交友、娱乐。然而，一些桌游吧的老板开始慢慢将这里变成了地下赌场。近日，一名幡然悔悟的白领想以亲身经历，告诫那些仍在“桌游吧”寻找刺激的人尽早远离赌博，“不管你的运气有多好，最终的赢家只有开赌场的老板”。
　　白领桌游吧里染赌瘾
　　刘海岱是一位收入不错的白领，和几个朋友去桌游吧玩时学会了打德州扑克。后来，桌游吧人气越来越旺，老板制定了最低5元才能开局的标准，把原来好友之间的娱乐，变成了陌生人之间的赌博，“陌生人之间确实有刺激性，因为不知道对方什么技术，而且输赢也变得大了很多。”
　　有心的老板寻找有钱人，并告知对方已经成为了会员，以后有更大钱数的局，会邀请他们。而刘海岱就是他们的会员之一。
　　一天晚上，刘海岱应邀参加了一场大额的“高桌”赌局。很快，他将随身的钱全部输光了，“当时我没想着退出，而是想着怎么翻本，所以给哥们打了个电话送钱。”当赌局结束时，15万元输得精光。
　　为隔音安两道防盗门
　　那次赌局之后，刘海岱意识到，再这样下去终有一天会倾家荡产。他决定将这些地下赌场公之于众。
　　近日，刘海岱带记者来到位于东二环内金宝街的金成建国5号。这里是一座高档写字楼，楼内装修豪华，楼门必须刷门卡或者由楼里的人开门后才可以进入。519室门口，从外面听不到里面有任何声音，一道暗红色的防盗门上方，隐约能够看出已经被撕掉的“桌游吧”标牌。
　　据刘海岱介绍，刚开业时门上还贴了桌游吧的大牌子，但后来随着客流的增加，这个牌子就被人抠了下来，“来人都不是玩桌游的，你要真冲着名字来了，老板也无法接待。因为里面的格局已经完全变成德州扑克的天下了。”
　　按门铃后一两分钟，里面传来开门的声音，但大门始终没有打开的迹象。正当记者疑惑时，大门慢慢打开了一条缝，一个年轻小伙子探头探脑地打量来人。这时记者才看到，原来为了隔音效果好，519室安装了两道一模一样的防盗门。
　　这是一套60平方米左右的一室一厅的房子，进门右手是前台，兑换筹码和现金都是在这里完成的，正对着前台是一张德州扑克专用桌，有9个人正在玩牌。20平方米的客厅中有一个很高的架子，架子上堆了三国杀等普通桌游吧里的游戏。刘海岱指了指架子后面，小声对记者说：“这后面还有一张德州扑克的桌子，这里人多时，客厅两桌，左手边那间小屋里一桌，一共3桌是同时开的。就这样还有很多围观等位的。”
　　见到有人进屋，一个男子喊道：“老板，再开一桌吧，我终于能玩会儿了。”突然，一名正玩牌的男子抬起头，用眼睛瞟着刘海岱和记者问：“你们哪儿的？”刘海岱迅速说出了几个人名后，男子“哦”了一声，就低头继续玩牌了。
　　十分钟不到输掉千元
　　记者看到，玩牌的人要在前台先兑换1000元的筹码。刘海岱说，就连打赏发牌小妹的小费都是给筹码，赢钱的人不会吝啬，这里有的小妹都已经开着十几万的车了。
　　每一轮赌局都很快，基本都是在2分钟。记者看到，赌桌上有两人正较着劲，一名中年男子将一摞筹码扔到了桌子中间，而对方也将加倍的筹码扔到中间了。此时，除这两名男子外，所有人都目不转睛地盯着桌子上扣着的牌。两名男子也都从座椅上站了起来。当底牌翻开后，中年男子发出笑声的同时，另一名男子好像一只泄了气的皮球，瘫坐在椅子上，脸色微微泛红。
　　这时，玩牌的人一阵骚动。记者看了一下表，全过程连10分钟都不到。输钱的男子并没有就此罢手，一副非得翻本的架势，又掏出1000元换了筹码。
　　“高桌”12小时抽成5万
　　刘海岱告诉记者，赌场的盈利主要靠每局牌的抽成，每局抽成5%，最低下注5元、10元的牌局，每局抽成30元封顶。
　　记者粗略估算，每小时有20轮牌局左右，多数牌局均为封顶抽成。如果按照30元封顶、每张桌每天平均6小时营业时间计算，一个月下来赌场的老板就能从3张牌桌上拿到32万元的抽成。而下注为20元和50元的赌局，盈利就更为可观。如果按照必须玩满12小时的“高桌”赌局200元封顶抽成计算，老板一次就大致能从牌局中抽走5万元。
　　桌游吧
　　也叫桌游俱乐部，是近年来在国内兴起的年轻人以游戏会友、交友的社交娱乐场所。目前在北京、上海、广东深圳、浙江杭州等沿海地区分布较广泛。

