传史玉柱斥资数千万打征途2电视广告 
　　据消息灵通人士透露，史玉柱已斥资数千万元打电视广告，以加大该公司旗舰新作《征途2》的公测曝光度。《征途2》将于9月16日正式公测，重金打造的广告片近期将登陆多家国内电视台黄金时段。
　　这是巨人第二次大规模用电视广告资源推广游戏产品。在巨人网络上市前夕，史玉柱曾在央视打过《征途》品牌广告。六年间，巨人产品在电视广告领域鲜有涉足。
　　消息人士称，《征途2》在公测阶段打电视广告可谓谋划已久。自《征途2》内测阶段突破30万人后，巨人网络内部就开始筹备《征途2》电视广告拍摄和播出事宜，以强化《征途2》产品品牌和在2D网游市场的领导地位。
　　据介绍，《征途2》是一款2D武侠角色扮演类网络游戏，首创第三代商业模式--“公平游戏模式”，并融入更多休闲和社区元素。在9月16日即将揭晓的公测版本中，《征途2》开发团队已根据内测期间玩家反馈，对游戏进行了优化，并将在公测期间围绕“激情PK、浪漫交友”主题推出更多游戏内容。
　　有前期参与了《征途2》电视广告筹划的知情人士称，史玉柱为《征途2》准备的广告片也将围绕上述主题展开，广告片数量至少在三条以上。首条广告片有望在本周播出，表现形式借鉴了曾获得广泛关注的《征途》大笑女广告。
　　史玉柱曾在去年央视广告招标会上透露，2011年主推《征途2》时要到央视打广告，在央视招标时已为《征途2》预留广告份额。不过此前央视曾明令规定不许网游、烟草打产品层面的广告，此次《征途2》广告是否会在央视出现将是一个悬念。
　　业内人士认为，近年来游戏产品剧增，玩家越来越挑剔，游戏推广难度也越来越高。当年史玉柱征战保健品业务时，电视广告曾是他用得最顺手的主战场之一。在巨人最重要产品《征途2》公测之际，史玉柱斥重金打电视广告，是该团队探索网游新推广方式的重要信号。

