德国游戏开发商称EA不懂“赚钱”
　　德国在线游戏开发商Bigpoint的首席游戏官员菲利普•瑞斯伯格(Philips Reisberger)日前在接受媒体访问的时候，批评了多家大型游戏发行商不懂的如何恰当地将游戏货币化，并表示在免费游戏中，如果采用适当的方式，可以将每一件事物都货币化。
　　瑞斯伯格在访问中表示，自己从未参与过零售产品的发行，因此思考问题的方式也就完全不同。“有数以百万计、甚至千万计的玩家乐意在游戏中投入金钱，而且都是完全出自自愿的。因此在游戏设计时最重要的部分，就是让玩家自己想要掏钱，而非被迫需要掏钱。许多Bigpoint游戏的玩家甚至从来不曾在游戏中花费过一分钱。”
　　瑞斯伯格同时还讽刺了Valve的《军团要塞2》，称“当玩家想要为游戏付费的时候，不要只是摊开双手等着收钱，而是要为他们提供一些确实有用有帮助的东西。”同时，他认为EA在《战地3》预订武器上的设置显示出他们对额外收费道具并没有完全理解。“如果销售一件给玩家带来优势的道具会损害游戏，那说明游戏的开发者没有将游戏和道具的平衡性设计好。”
　　“比如EA和育碧，他们都在尝试游戏内物品的货币化，但是都还没到火候。这里面有一种很微妙的平衡，如果你找到恰当的方法，可以将免费游戏中的所有事物都货币化。”
　　Bigpoint不久前曾宣布其注册用户数量已经达到了2亿人，而这距离其之前宣布注册用户数量达到一亿名，仅仅过去了18个月的时间。

