保卫阿米多参评CGDA萌版小游戏是主力
　　近日，由7K7K小游戏推荐的益智类双人 Flash游戏产品《保卫阿米多2》参评“第三届中国优秀游戏制作人大奖(CGDA 2011)”，此游戏由专业游戏创作团队创世工作室制作。
　　Flash应用在中国有非常长的发展历史，Flash作者和团队更是被用户尊称为“闪客”，近年来Flash技术更是在互动娱乐领域举足轻重。由新闻出版总署、国家版权局发起，ChinaJoy组委会主办的“第三届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”旨在鼓励中国原创游戏的开发创作，表彰具有实力的游戏开发团队或个人，共设立包括Flash最佳创意奖在内的14项大奖，是Flash游戏设计领域最高级别的奖项。
　　游戏地址： http://www.7k7k.com/swf/68880.htm
　　泉州创世动漫工作室成立于2010年，拥有创意人才以及专业的设计团队和动漫团队，主要以flash小游戏制作开发为主，是泉州首家游戏动漫工作室。成立以来，有许多作品发布于国内外各大平台，获得较好的成绩。
　　《保卫阿米多2》是创世工作室原创的双人打怪题材游戏，游戏极富趣味性，操作上以键盘为主，通过射击消灭敌人，奖励丰富。
　　保卫阿米多第二部，在银河之外，有很多像地球一样的星球，其中有一颗叫阿米多星。因为阿米多星球中埋藏有许多珍贵的资源，很多外星侵略者开始对阿米多星发起了进攻。在规定时间里面，消灭地图上所有的敌人可获得胜利。游戏共3大关，每一大关分4小关，最后一小关将有boss出现。用气泡打中敌人后，敌人会变成泡泡，穿过泡泡即可消灭敌人，一定时间内没有穿过泡泡，敌人会再次复活。注意，敌人未变成泡泡之前不可被碰到。
　　大赛的战鼓已经擂响，谁是中国游戏自主研发的泰山北斗？哪些中国优秀的游戏研发团队将杀入CGDA 2011各大技术类奖项的入围榜单中？哪些个人和团队将最终技压群雄斩获优胜奖？一连串的疑问将在接下来激烈的中国优秀游戏制作人大奖的角逐后大白于天下！

