金翎奖狐仙OL让您体验耀眼联盟征途！
　　2011金翎奖年度优秀游戏评选大赛这是个不一样的战场！他没有战场上的硝烟，却有着一场一场精彩争夺；他没有回荡天际的呐喊，却有着一个一个游戏忠实玩家的支持；他没有灯光音乐的炫彩效果，却让天狼星动漫有限公司全力精心打造的《狐仙OL》耀眼夺目！ 
　　五千年前，魔族企图一统神州，挑起了一场旷世持久的大战。经过五百年的浴血奋战，魔族的野心终于在人、仙、鬼、妖四族的联合之下粉碎，并被放逐至地狱，永不见天日。五千年的时光悠悠而逝，当封印着魔族的炼狱之门再次打开时，平和的世间在毫无准备的情况下再一次迎来了连绵的战火。人、仙、鬼、妖四族再次结成联盟，誓为拯救众生而战，未知的征途就此展开。
　　《狐仙OL》让您体验耀眼夺目的联盟征途！来一起携手，来一起奋斗，在旷世大战中再次获得胜利；来一起前进，来一起奔越，在这个无硝烟、无呐喊、无炫彩效果的战场上崭露头角！带上您真诚的支持，投予《狐仙OL》闪耀的一票吧，而这一票也会有机会带给您 NOVO8平板电脑、美版 N3DS、 PSP GO等万千惊喜哦！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/huxian/
　　拉票指令
　　移动用户编辑 A2130201   代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户编辑 CC#130201 代码发送到 1066988164(2元/条)
　　电信用户编辑 A1130201   代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票指令
　　移动用户编辑 A8130201   代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户编辑 CC#130201 代码发送到 1066988116(2元/条)
　　电信用户编辑 A8130201   代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票说明
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取超值大奖，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

