CAPCOM七大主题摊位打造祭典热闹氛围
　　CAPCOM 于 2011 东京电玩展，展出了大规模的游戏试玩摊位，并以多款知名系列游戏为主打，分为七大主题摊位，打造出各有不同氛围的造景。并且所有推出试玩的游戏，皆有附上试玩可获得的小赠品，可以说是十分具有试玩的吸引力。
　　战国 BASARA 3 宴
　　试玩区以巨大的新参战武将为主要视觉，并且以“祭典”为主题印象，可以看到工作人员们都身著浴衣，再配上试玩区的塌塌米及和式伞，正好契合本作主题，令人感受到有种要参加夏季烟火大会的热闹气氛。
　　生化危机：启示
　　摊位打造成游戏中的故事背景－搁浅于地中海某处的邮轮，内部也是仿造废弃邮轮，并且很有气氛的在各处涂上血渍。试玩后还会附上本作的原声带 CD。
　　龙族教义
　　幅员广大的摊位以欧洲中古世纪风格的城墙砌成，在摊位中央有一尊极为抢眼的巨龙，摆出怒吼的姿势十分具有气势。
　　快打旋风 X 铁拳
　　以格斗游戏的“祭典”为主题的本作，布置一样充满了浓浓日本庙会风。以中央浮世绘风格的巨大灯饰最为抢眼，内部也插满了登场角色的旗子，并且中央看台不断进行游戏实况解说，展现出两作品人气角色大集结的格斗祭典氛围。
　　阿修罗之怒
　　以中央布景的巨大手指最为引人注意，此景取自先前宣传影片由巨大化之后的七星天“华仙(ワイゼン)”所施展，从宇宙突入大气层的超巨大手指，十分令人会心一笑。
　　CAPCOM 剧院
　　轮流以巨大投影萤幕播放其他注目作品的宣传影片。
　　如同先前提到本次的 CAPCOM 大手笔配布各种试玩可获得的特别赠品，对于参加者来说非常有一游的吸引力，而用心的布置的摊位也一直维持著热闹的人气。可以看出 CAPCOM 今年也维持了高涨的气势，不中断的推出人气游戏系列的新作品。

