《魔力学堂》强劲实力角逐2011金翎奖
　　有游戏界“奥斯特”之称的金翎奖评选活动正在如火如荼的进行中。玩家们踊跃参加，准备为自己喜爱的游戏投上一票，当然，也希望能顺便赢得游戏官方赠送的大奖。不过不管怎么说，奖品好不如游戏好，游戏品质对于玩家来说还是占第一位的。所以，当泛城《魔力学堂》出现在金翎奖“玩家最喜爱的十大Webgame”评选列表时，自然成为夺奖热门。
　　不同于市场上品质青涩的网页游戏，《魔力学堂》游戏系统更加完善、稳定。而且经过长期与玩家的交流互动，已经形成了玩家策划面对面的良性循环，真正做到做用户喜欢的游戏。每次版本更新，官方都会征求玩家的意见或建议，有责改之，无则加勉。也正因如此，《魔力学堂》赢得了“最佳网页游戏”、“玩家最喜爱的网页游戏”、“民族海外游戏拓展奖”等多个奖项，如今，厚积薄发的《魔力学堂》力争一举夺取游戏界最高奖项“金翎奖”。希望每一位喜爱《魔力学堂》的玩家都能给予支持。
　　对于投票支持《魔力学堂》的玩家，官网自然也准备了厚礼相赠，苹果笔记本电脑、iPhone外接充电器、立可拍等丰富实物奖励，只要投票就有机会拿走，赶紧拿起手机按照下面的投票方式支持《魔力学堂》吧！
　　投票活动地址：点击进入 http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/fancheng/
　　普通投票：(2元每条)
　　移动用户：编辑短信  A8070801   发送到  106698813
　　联通用户：编辑短信  CC#070801  发送到  1066988116
　　电信用户：编辑短信  A8070801   发送到  106698813
　　拉票指令：(2元每条)
　　移动用户：编辑短信  A2070801   发送到  106698813
　　联通用户：编辑短信  CC#070801  发送到  1066988164
　　电信用户：编辑短信  A1070801   发送到  106698813
　　投票说明：
　　同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　《魔力学堂》是一款以架空大陆幻想校园剧本为背景题材的Q版回合制MMORPG网页游戏。将最优秀的网页游戏技术与梦幻式校园文化结合，被称为“webgame版哈利波特”。
　　曾连续两年获得最佳网页游戏，2009年获得中国最具运营价值网页游戏，2010年获得中国新闻出版总署办法的中国民族游戏海外拓展奖。截止2011年3月，《魔力学堂》海外授权达到十几个国家和地区，全球用户5600万。
　　《魔力学堂》官方网站：点击进入 http://mc.lezi.com
　　《魔力学堂》官方论坛：点击进入 http://mc.lezi.com/bbs/
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面： http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注： http://www.chinajoy.net

