2013中国网游加速服务用户将达2800万
　　EnfoDesk易观智库近期发布的《中国网络游戏环产业链市场系列专题报告2011-网游加速市场》数据显示，2010年我国网游加速市场规模约为1.21亿元。预计到2013年中国网络游戏加速器市场规模将达到3亿元，用户规模将达到2800万。
　　EnfoDesk易观智库数据显示，2010年我国网络游戏市场规模达314亿元，未来两年的市场增速将放缓至25%以下。而随着网络游戏产业的成熟，围绕网游并服务于网游企业、网游用户的产品和服务逐渐随网游市场成熟，其中，网络游戏加速服务正是其中典型。
　　网游加速市场在2010年开始，逐步从幕后走到前台，由个人经营的代理服务逐渐规范化，以企业为竞争参与者，并构建起相应的技术、市场壁垒。目前网游加速仍然处于发展阶段，企业竞争从获取用户的B2C模式，演变为与网游企业合作的B2B2C模式，在用户获取和付费习惯的培养上，快速迈上新的台阶，易观预测2011年我国网络游戏加速服务市场能够接近1.9亿元。
　　易观预测未来三年网游加速器将呈现较为平稳的增长态势，整体增速高于网游产业，主要推动力在于网游在二三线市场的发展，以及网游加速企业的B2B2C思路的转变，各加速器服务企业在差异化竞争之中逐渐找到独特的竞争路径。
　　《中国网络游戏环产业链市场系列专题报告2011》是我国首个针对网络游戏生态圈及网游环产业链的深度报告，内容涉及市场、企业、用户等多个维度的定性、定量研究。意在促进网游产业生态圈间认知及合作，推动我国网游产业链整体升级。系列报告将覆盖网游加速、工具服务、第三方交易等市场陆续推出。

