《聚仙》参加2011CGDA奖项评选大赛
　　斗法修仙，9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　由著名游戏公司游戏吧领衔制作的国产上古神话《聚仙》参加了2011年度CGDA大赛专业组中“评委会游戏制作团队大奖”、“最佳游戏3D美术设计奖”、“最佳客户端表现奖”，三大奖项的竞逐。
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)是针对优秀游戏制作人或团队的评选比赛。大赛由ChinaJoy组委会主办，新闻出版总署、国家版权局发起的，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰据有实力的游戏开发团队或个人。
　　《聚仙》是GAMEBAR推出的首款3D修仙网游。游戏传承上古神话传说演绎“仙”文化的无穷魅力，游戏将以六大门派仙徒弟子的修仙历程作为主线展开精彩的冒险。游戏独创特色职业，玩家可化身蜀山剑仙，御气飞剑，渡劫飞升，踏碎虚空，遨游仙境。
　　集合了精英团队，正是由一群对上古神话充满热情与喜爱的游戏开发者所组成。传承了游戏吧《古剑奇谭》等众多知名单机游戏的研发经验，通过大家的辛勤付出，聚仙在运行效率、画面水准、故事表现上都取得了不俗的成果。
　　聚仙中的角色设计由资深美术总监亲自把关，并由经验丰富的成员绘制，在游戏上市后，得到广大玩家的喜爱。
　　作为一款国产上古神话为背景的游戏，《聚仙》中的游戏世界中充满了各式各样的上古元素。在建筑风格、界面设计、故事对白、人物塑造等多方面都使人感到“这是一款真正的上古时代的游戏”。
　　《聚仙》中的CG画面也展现出了较高的水准，动画分镜图经过多次调整，已达到最佳效果。配合资深音乐师录制的美妙音乐，使得游戏能够带给玩家全方位的美好体验。
　　在网络游戏大量涌现的今天，国产高品质的上古神话游戏一直是凤毛麟角，市场则基本被国内外的武侠、国战游戏产品所占领，这使得玩家想玩到有中国上古神话文化的游戏越来越难。但喜欢神话网游的玩家从未减少，正式因为有了玩家的支持，才有了《聚仙》的今天。
　　熊猫在这里：http://jx.gamebar.com/2011/08/31/000498.shtml
　　《聚仙》高清CG： http://jx.gamebar.com/column/jxyyzl.shtml
　　《聚仙》华丽职业专题： http://jx.gamebar.com/zt/rwjx/default.shtml
　　GAMEBAR官方网站： http://www.gamebar.com/
　　《聚仙》官方网站：  http://www.juxianol.com/
　　《古剑奇谭》官方网站： http://gjqt.gamebar.com/
　　更多信息请访问http://www.chinagda.com.cn

