Zynga游戏软硬通吃 吸引大量核心玩家
　　来自专业游戏机及PC平台玩家数据监测机构RAPTR发布的最新报告显示：有30%的Xbox 360游戏机平台玩家成为了Zynga游戏的忠实用户。近20%的《魔兽世界》玩家、超过16%的《星际争霸II》玩家、12%以上的《使命召唤——黑色行动》玩家，在沉迷多人在线游戏体验的同时，也对Zynga提供的社交游戏青睐有加。
　　报告内容同样显示：玩家对由Zynga出品的游戏系列充满信心，因系列前作顺利转化为系列后续作品忠实玩家的转化率接近80%，与《使命召唤》(Call of Duty)《光晕》(Halo)《龙世纪》(Dragon Age)系列相当，比《刺客信条》(Assassin’s Creed)高出近20个百分点。
　　玩家消耗在Zynga出品的社交游戏上的单次时间并不长，徘徊在5分钟左右，但平均每位玩家每天玩Zynga游戏的次数为8次，平均每人每天的游戏时间为40分钟——同时，Zynga的用户群中出现了数量占2%的“重度玩家”，这些玩家每天消耗在Zynga社交游戏中的时间为120分钟——与《魔兽世界》玩家每日平均在线游戏时间相近。这些重度玩家同时也是Zynga游戏消费的主力，因为延长每日的游戏时间往往需要在游戏中额外付费，并鼓励交际圈子中的好友一起进行重度游戏。在Zynga拥有的2亿5000万玩家的庞大基数中，这样的重度玩家约有500万——想象一下，有500万玩家，每天花整整两个小时时间去偷菜或打扑克……哦，这么恐怖的事还是别想象了。

