iPhone5即将问世  手机大战蓄势待发
　　“一款iPhone 5，一款改进版iPhone 4S?不，电话图标上有个‘1’字！一款新手机？一种新模式？”近日，苹果公司公布秋季新品发布会邀请函，激起国内各大科技论坛有关新款iPhone的种种猜测。
　　苹果公司称，发布会将于美国当地时间10月4日 (北京时间10月5日凌晨)召开，地点在苹果美国总部库比蒂诺。延续“乔布斯时代”风格，邀请函图片简约大气，印有四枚iPhone常见图标——日历、时钟、地图和电话，前三项明显映射发布会的时间地点，电话图标则激起人们无限遐想。最后一行 “Let’stalkiPhone”更让“果粉”陷入“疯狂”。
　　iPhone 5势不可挡
　　近期，“乔布斯辞职”“疑似供应商污染”“专利大战”接踵而至，人们不得不为 “新生儿”iPhone 5表示担忧。
　　“iPhone 5是乔布斯离职前的最后一个产品，短期内会卖得很好。但之后没有乔布斯参与的产品不容乐观。”易观国际分析师王颖对中国经济时报记者说，“渠道商的反应速度也比较快，会进行囤货。果粉对乔布斯的热衷度很高，在未来，会影响他们的选择。”另外，污染事件不会造成很大影响，更多的是给供应商和监管机制带来压力。
　　业内人士分析，对苹果手机的疯狂追捧，首先得益于其品牌效应，以及饥饿营销策略。消费者预期高，加之国内直营店数量少，供不应求。同时，渠道商大量囤货，水货市场价格 “水涨船高”。除此之外，体验式销售，也是苹果大卖的原因，但在国内并不明显。国内的苹果店并未做到真正的体验式营销，只是给顾客试用真机，和真正的体验式营销相距甚远。
　　三运营商喜忧参半
　　此前，有报道称，中国电信已经接到做好iPhone 5销售准备的通知，包括销售员培训等。近日，记者致电询问相关情况，对方不愿做出任何评论。国内iPhone运营商中国联通，同样三缄其口。业内人士认为，以上反应加大了两家运营商同时引入iPhone 5的可能性。
　　相比之下，国内最大的手机运营商中国 移动，处境略显尴尬。此前热议的简化版产品iPhone 4S仍未与中国 移动对接。至于TD-SCDMA版iPhone 5，更是无从说起。
　　国际厂商竞争激烈
　　与三家运营商一样，诺基亚、三星、HTC等手机厂商也陷入矛盾。“2010年手机市场风波不断，iPhone 5不负众望，销量应该不错。”王颖表示。
　　iPhone 5的上市，对诺基亚影响很大。以中国市场为例，诺基亚新款旗舰机型N9正式接受预订，上市时间很可能与iPhone水货大量流入国内的时间“相撞”。记者从北京的诺基亚专营店了解到，尽管诺基亚N9接受预定的标识贴出，但是少人问津。
　　另一大手机厂商三星，一方面要抵御全球各地的苹果专利诉讼，另一方面要赶在iPhone 5上市前推销旗舰产品GalaxySII。三星公布的数据显示，目前该机型的全球销量已超过1000万部。同时，咨询公司SternAgee公布数据，本财季iPhone4的销量有望提升至1850万，仍居全球智能手机单款销量之首。加之 iPhone 5即将上市，GalaxySII作为最接近商品，处境更显被动。同时，HTC近日推出几款windows系统智能手机，也将加入这场手机大战。
　　国内厂商面临挑战
　　一直以来，国内手机厂商标榜做 “千元智能机”。价格层面，与iPhone 5不在同一价格区间，针对市场不同，未见冲突。“但是，iPhone5给他们一个警醒，国产机是不是一直走中低端路线？要想挑战高端机，困难比较大。”业内人士称，目前来看，国产手机厂商可以填补中低端市场空白。“买iPhone 5的人主要集中在一二线城市，三四线城市还是国产手机的市场。”
　　业内人士称，从操作系统来看，手机市场已经同质化，手机终端已成为重要载体，这给国内厂商带来机遇。从渠道商来看，苹果并未遵照国内传统的手机营销渠道，而是运营商和体验店渠道。为一个品牌专门开设营销店，国内厂商可以借鉴，但目前仍不具备如此魄力，且收益不大。

