学历门之后又有抽身门  唐骏抛股闪人
　　当联游网络在美国纳斯达克退市边缘挣扎之时，身为董事长的唐骏选择了拍屁股走人。经新华都总裁唐骏本人昨日证实，其已抛空所持联游网络的所有股票，而股票由不知名的个人股东接手，唐骏同时辞去联游网络董事长职务。唐骏此举一时间引起网友热议。唐骏为何在此时抛空跑路？对此，唐骏昨日晚间对本报记者回应：联游网络是其很多投资的其中一部分，纯属财务投资。
　　据美国证券交易委员会公布信息显示，9月30日唐骏辞去联游网络董事长职务，并抛空所持股票。对此，唐骏昨日对本报记者回应称，他之所以做这个决定是出于投资角度考虑，未来看到好的团队，仍然会继续投资网络游戏。但业内不少人质疑，唐骏此次套现并未赚钱。
　　自己亲手送到纳斯达克的公司，在深陷退市危局之时，唐骏却提前抽身离开，不免让人感到惊诧。2010年1月25日，时任新华都旗下港澳资讯CEO的唐骏宣布，以总计约2500万美元的价格收购联游网络等4家IT公司。当年8月，唐骏以3000万美元的联游估值，通过出售60%的股权获得了大华建设增发的2500万股普通股，借壳大华建设在纳斯达克上市。但上市后，股价却长期徘徊在1美元以下，根据交易所规定，如果股价连续30个交易日低于1美元将被警告退市。而截至10月7日，联游网络收盘价仅为0.54美元。
　　此次“抽身门”使得职业经理人唐骏在经历了“学历门”之后，再次被许多网友冠以“大忽悠”之名。据了解，其实，在联游网络低迷的这段时间，作为投资人的唐骏也进行了一系列的改革，如上海联游营销中心被集体裁员、改组联游管理层等，但由于缺乏具有竞争力的核心游戏产品，所以难见起色。对此，一位IT界人士分析，唐骏一向善于资本运作而不是产品本身，当初联游网络在纳斯达克上市之时，没有一款游戏、没有收入，凭的仅仅是唐骏的资本手腕。

