iPhone5失约产品线不足意图进军低端
　　乔布斯是个矛盾体。迷恋禅学的他连自己的婚礼都办成了苦行僧般的聚会，在工作思维上同样如此。iPhone5的失约就是个典型实例。
　　从半年前开始，公众就对iPhone5万分期待。根据最新的消费者调查报告显示，有1/3的用户已经在计划购买iPhone5，即使他们还不知道iPhone5究竟具备什么样的功能，也不知道它的价格。
　　《新管理》一书中注明，产品上市满足以下几个需求就可以成功：1.市场需求。不仅是眼前市场需要的，而且要跟上较长时期市场演变的步伐。2.经济效益需求。新产品能为公司带来明显的收益。3.使用需求。能满足大部分用户和消费者的要求，并且为其所爱。4.制造工艺需求。产品的工艺技术已经达到行业领先，并不会因产品开发而失去利润。
　　如此对照，苹果既能满足所有苛刻的需求条件，又能顺应现实市场，眼下，iPhone5的市场结果只有赢面。
　　国外科技网站给出的iPhone5各类参数和配置是这样的：800万像素、1G双核A5处理器、全新材质氮涂层外壳、超过90%的全视角OLED显示屏、NFC技术、支持4G网络、更强的3D图形芯片和更长的电池续航时间等。以苹果现有的终端技术来看，这些配置已经完全可以实现。
　　“如果换作库克，iPhone5可能已经上市了，在自己新官刚上任之即，无论对苹果公司还是自己都是个绝大的利好。”赛迪顾问分析师刘元说。
　　不过，苹果官方从未对外声明iPhone5发布的信息，而是称“即将发布下一代iPhone”，这让外界也在猜测iPhone5还未达到生产和上市的标准。
　　虽然乔布斯已经远去，并在数月前卸任苹果CEO一职，但种种迹象表现，此次iPhone5的失约还是与乔布斯有着千丝万缕的关系。
　　首先便是乔帮主最为得意的饥饿营销法。从第一代iPhone面市至今，苹果让用户和市场明白了“物以稀为贵”的道理。也正是凭借着这两点，一个大众的IT产品瞬间被神话，直至成为当今科技界的创新图腾。
　　苹果产品线的不足也是iPhone 5爽约的主要原因，一直以来，苹果的高端定位就注定其在短时间内无法像诺基亚和三星那样进行产品全市场覆盖。
　　而苹果第五代产品，从技术和应用上都已经到达了当今终端技术的顶级水平，加之其他竞争对手的新产品都在陆续上市，市场也在不断变革之中，苹果公司的神作iPhone5如果选在这个中间时段上市，仅靠少量的高端用户很难达到彻底颠覆市场的结果。
　　这正好证实了苹果意图进军低端产品进行全市场覆盖的战略。知情人士透露，苹果将于明年推出低端iPhone，以此针对发展中国家和新兴市场。“尤其失去乔布斯后，苹果的工艺和设计感将会减弱，所以走全市场和以量取胜的路线更利于长期发展。”易观国际分析师郭洋说。
　　刘元认为，未来苹果很可能也会打高端市场与中低端市场相连的组合战，那时iPhone5上市对推动整个战略将更具效力。
　　而iPhone4S的推出，让苹果同时拥有了iPhone4S和iPhone5两个产品售卖季的时间，至少在未来两三年内，苹果既可以维持高收入增长，还能有充足时间研发精良的下一代产品。
　　但和iPhone5相比，iPhone4S的不确定因素更多。甚至发布会当天，市场就给出iPhone4S将无人问津的判断。
　　这种结论不无道理，2009年6月，iPhone3GS上市，但由于iPhone3的销量和口碑都已经达到了顶峰，加之苹果的价格较高等客观原因，iPhone3GS上市并没迎来如期的热潮。
　　品牌营销专家马元青分析，从一开始，苹果就是以设计和外观取胜的，但iPhone3和iPhone3GS，iPhone4和iPhone4S的外观完全一致，无法吸引用户再次购买。
　　可乔布斯终究不凡。据了解，乔布斯辞世前一天，在病床上看完了整个发布会。这给了市场另一个信号——iPhone4S是乔布斯临终前的遗 作。
　　也许正是凭借这一卖点，iPhone4S的销量猛增。根据苹果方面的数据，iPhone 4S开放预订的第一天便卖出超过100万台，这个数字已经超越iPhone 4。

