金翎奖第二轮淘汰开始第四周榜单公布
　　2010年度优秀游戏评选大赛--金翎奖，已经进入竞争激烈的第四周！截止到9月27日中午12:00，所有低于10票的网络游戏都将被淘汰。由于淘汰环节的启动，本周的投票情况较前几周显得更加来势汹涌，迅速增长的票数折射出了厂商和玩家们迫切的心情，而各大媒体的报道也给赛事增添了紧张的气氛，风云变幻的榜单着实令人期待！究竟哪款游戏能够赢得众多玩家青睐，获得最高的支持率，满载而归呢？战火还在蔓延。每日榜单看点不断，周周大奖发不停！本周金翎奖的榜单又给我们带来了怎样的惊喜呢？让我们一起关注榜单发布详情吧！
　　现公布第四周榜单如下(截止2011年9月28日中午12点)：
　　玩家最喜爱的十大网络游戏榜上，“梦幻西游”稳居第一名的位置，“龙之谷”再次跻身三甲，“成吉思汗II”紧随其后；最期待的网络游戏出现大逆袭--之前一直安静的静候在第二名位置的“倩女幽魂”勇夺桂冠，“英雄联盟”、“桃园”绝地反击，名列二三。Webgame榜单里“十年一剑”、“弹弹堂”、“七雄争霸”的位置依旧稳定，不过票数的涨幅，让他们之间的差距产生了微妙的变化，接几周的的竞争将更加激烈。最佳原创网络游戏中，“天龙八部2” 继续他的王者之路， “QQ飞车”屈居亚军，“九阴正经”暂居第三。最佳境外榜单再次洗牌， “穿越火线”， “洛奇英雄传”，“艾尔之光”依次占据了前三名的位置。Q版网络游戏中 “桃园”再次发力，“新梦幻诛仙”首次进入三甲，票数略逊一筹 “QQ炫舞”名列第三。最佳3D中 “创世西游”绝地反扑再次夺取榜首位置，与“九阴真经”展开了激烈的角逐，“穿越火线”暂居第三。接下来的几周时间里，各项大奖还会继续展开激烈的竞争，这样戏剧化的结果在接下来的几周里很可能再度上演，最后的赢家归属依旧是个迷。
　　截止到9月27日中午12:00，票数低于10的游戏有：
　　玩家最喜爱的十大网络游戏：舞街区 011602
　　最佳3D网络游戏：仙剑2.0 051203    QQ飞车 051110
　　玩家最喜爱的十大Webgame：御剑江湖 071906
　　以上游戏将被淘汰。请玩家继续投票支持自己喜爱的游戏，赢取大奖！
　　淘汰榜单只限网络游戏、网页游戏及移动平台游戏，媒体及公会参评项不在淘汰范围之内。
　　第四周的周奖已产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！
　　在竞争激烈的投票活动进行的同时，下周将迎来各个榜单残酷的淘汰赛，目前票数还略滞后的游戏厂家，请赶快号召众多FANS开始拉票吧！谁将在接下来的一周里，成为厚积而薄发的黑马呢？让我们拭目以待！淘汰详细规则：http://cj.7yx.com.cn/award9/rule.aspx
　　感受到了心跳的加速吗？感受到紧张的氛围了吗？2011金翎奖，期待您的关注！
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

