EA副总称：体育游戏是游戏产业领头羊
　　EA体育执行副总裁Andrew Wilson认为在持续的互联网游戏发展进程中体育类游戏一直在起着领导和带头作用。
　　在此次访谈中，Wilson阐述了曾经与《FIFA 12》同时发布的《EA Sports足球俱乐部》就是根据玩家参与度，并且把这样设计理念机制发挥到极致，从而超过了竞争对手。
　　《足球俱乐部》的一个关键游戏特性就是利用了将真正的足球比赛作为即时挑战赛的基础，并且与球员转会等因素相结合进行互动。最终结果将反馈到综合联赛排行榜上。
　　Wilson说：“你今天去买的游戏与六个月前买的会有很大区别，这与现实世界的情况有关，与我们当前支持的挑战赛有关，与你的玩伴和所经营的俱乐部都有关，”
　　“加入了这些感觉之后体育类游戏才真正有了创新性，而且这也真正促进了全年的销售额。从目前的情况来看，我认为体育类游戏是整个产业的领导者，因为它是依据每天都在发生的事不断进行改变和改进。”
　　虽然《足球俱乐部》刚刚上市不久，Wilson便坚信这款游戏会凭借其与体育迷紧密的关系直接代替其他网络游戏。
　　“玩家与其所在的俱乐部，还有他们与其他这家俱乐部粉丝的关系正是生活当中最牢靠的关系。通过互动娱乐再将这种实际关系重现可以让玩家参与度得到进一步提升，这种效果是大多数其他体裁的游戏所无法达到的。”
　　Wilson对未来能带给《足球俱乐部》什么并不十分肯定，他说体育类游戏很可能会代替第一人称射击游戏在当前多人在线游戏的霸主地位。
　　“咱们这些人当中几乎没有人带着一把M16去过阿富汗参战。有些人想要与之产生联系，参与其中，但就我来说，体育对我的关系才是最最牢固的。”
　　“第一人称射击游戏都是很棒的游戏，玩法都很有趣，但在生存与你的团队之间关系两者当中，生存才是最硬的硬道理。”

