移动社交游戏成新宠 催生出职位新需求
　　曾经被社会主流贴上“不务正业”、“不学无术”标签的爱好游戏的玩家，继游戏职业玩家之后，再次得到企业的高度认可，让手机游戏体验师成为令人艳羡的新型职业。
　　就在近日，国内移动社交游戏领先者米游网络发布的“年薪20万悬赏有业游民”的招聘游戏体验师信息得到了众多网友的关注，亮点在于该工作职责是就是玩游戏。
　　这么好的工作，理所当然，受到游戏玩家的追捧。有游戏玩家在其官方微博招聘信息中留言：“从NOKIA3250一直用到iphone4，期间换了不少于30个手机，从塞班玩到安卓玩到ios，亲，这职位我喜欢，敢不敢从了老衲。”
　　随着3G技术的发展，移动互联网成为新时期的又一个引爆点。作为移动互联网中份额比重最大的手机游戏应用，移动社交游戏崭露头角并迅速进入爆发期，中国 移动社交游戏将成为了移动互联网下个十年待挖金矿。
　　数据显示，截至今年7月底，我国移动电话用户累计达到9.30亿户，其中3G用户总数达到8719.9万户。2011年第二季度中国手机游戏市场规模为9.42亿元，环比增长率4.6%。面对这一巨大潜力的中国 移动互联网市场，中国游戏开发商却在高速发展中经历着“幸福”的痛楚，手机游戏人才的欠缺，成为阻碍手游行业发展的绊脚石。
　　米游网络总经理熊志强表示，手机游戏专业性人才还是太少，未来手游行业的人才缺口会很大。手游行业是创新型行业，其未来的竞争必定是人才的竞争，如今手机游戏设计师已经是“香馍馍”，成为各个企业争相“挖角”的主要对象，对于以用户体验为主的手游来说，游戏体验师可能会成为行业下一个哄抢的人才，我们必须先下手为强。
　　用户个性化需求，催生手机游戏体验师
　　游戏业本身为内容产业，内容和用户是两大核心的驱动力，优质游戏将促进整个市场更快速的发展。但评价一个游戏产品是否优质，用户拥有直接的点评权。如何能让用户充分体验到游戏产品的乐趣，那么游戏体验师就成为了游戏开发商检验游戏是否符合用户需求的试金石。
　　手机游戏体验师，顾名思义，是以体验手机游戏为主。在某种程度上，游戏体验师也是游戏产品经理和游戏测评师的兼容体，承载着帮助游戏开发者找到游戏与用户的共鸣点，需要通过玩各种类型的手机游戏，以清晰的文字记录玩游戏时的体验与心得，搭建好游戏设计者与用户之间的沟通桥梁，为改进游戏体验提供直接的建议。
　　游戏体验师的出现，是手游行业发展，满足用户个性化需求的自然结果。游戏可视为一种艺术品，因此充满着设计师的个人思维及主观动机，但游戏同时作为一种商品，他需要满足普通大众用户的玩乐个性化要求。“我们此次引进游戏体验师，就是让其站在‘第三者角度’，扮演着中立、客观性重要角色，从第三者角度检验我们的游戏产品。游戏质量最终由用户决定，因此游戏体验师才是我们游戏从作品成为产品的灵魂人物。”米游网络游戏制作总监蔡汝毅表示。

