实名验证无法识人“防沉迷”不堪一击
　　本月1日起，八部门《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》正式实施。记者采访发现，一周多来，不少人对此嗤之以鼻，认为防沉迷实名验证形式主义大于实质内容，不堪一击。
　　认身份证不认人
　　根据网游防沉迷实名验证要求，玩家登录一个游戏前，需要进行注册，在填写相关内容时，有一项为身份信息；通过输入身份证号，系统由此辨别玩家是否成年。如果已满18岁，玩家在游戏中相关操作将不受限制。
　　如果是未成年人，那么当他游戏时，前3小时的经验获得，装备、物品的掉落率不受影响；超过3个小时，则在游戏中的收益减半；超过5个小时后，则玩家在游戏中的收益为零。因为超时游戏没有收益，网游防沉迷系统的存在迫使未成年人下线休息。
　　“新机制”效果如何？
　　实名验证无法识人
　　网络游戏防沉迷实名验证实施10天以来，效果如何？
　　小川(化名)今年16岁，却是一个具有六七年网龄的网游玩家。他认为，避开网游防沉迷实名验证很简单，只需输入成年人的身份证，就可以成功注册。“随便走到哪里，抄几个成年人的身份证，再来注册，就可以成功地玩游戏了。”小川说，“至于是不是你本人，游戏可没法验证你。”
　　市民杨德彪是一位资深的网游玩家。他也认为，实名验证只认证不认人，却没办法识别玩家是否是成年人还是未成年人。所以，这一机制实际操作中很难起到实效。
　　“小游戏”靠什么来防？
　　不需注册，想玩即玩
　　在网络游戏中，需要注册的游戏毕竟是少数，很多游戏不需要下载，只要点开网页就可以玩耍。
　　“网页小游戏具有想玩即玩的方便性，可以说男女老少通吃。小游戏最大的特点是不需要注册，点开网页就能‘开战’。”网游资深玩家周世军说，页面游戏除了斗地主、象棋等小游戏之外，还有诸如弹弹堂、梦幻修仙、明朝时代等网页小游戏，吸引了不少人。
　　托妮(化名)今年13岁，只要一有空，就打开电脑玩页面小游戏。每天能花2个多小时痴迷于各种化妆游戏和弹珠游戏，乐此不疲。
　　市民如何看待“防沉迷”？
　　最有效的是拔掉网线
　　对于“新机制”，市民周春非表示，自己不是十分关注。作为一个家有“网瘾”孩子的父亲，他认为，网络游戏防沉迷已推出多种，但效果一直不怎么样，孩子还不是照样玩？
　　托妮的母亲贺女士说，除了劝说、打骂之外，没有别的办法，网络游戏防沉迷实名验证机制更是不管用。“我经常用的办法是拔掉网线，而不是寄希望于什么机制。”
　　“防沉迷实名验证无非是一个免责系统。”另一个玩家小戴(化名)认为，防沉迷机制存在漏洞，恰恰说明验证系统对网游企业来说是一个“免罪金牌”：玩家对自己负责，未成年假冒成年人注册游戏，罪不在网游，在于玩家自己。
　　【新闻附件】
　　网游须纳入“防沉迷”
　　根据国家八部委下发的《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》，网络游戏防沉迷实名验证工作10月1日起正式实施。
　　按照相关规定，网游企业需要按照流程及时报送需验证的用户身份信息，并且要严格将经过实名验证被确认为“提供虚假身份信息”的用户纳入网络游戏防沉迷系统。
　　通知还强调称，所有网游企业必须严格按照《网络游戏防沉迷系统开发标准》和《网络游戏防沉迷系统实名认证方案》进行开发部署，不得随意更改实施方式，扩大或缩小系统功能权限等，违者将被停止其网络游戏出版运营和相关互联网接入服务，甚至取消其相关许可。
　　【专家观点】
　　千防万防
　　不如引导
　　采访中记者发现，孩子沉迷网络游戏是困扰许多家长的难题。有的家庭由于孩子沉迷于网络游戏，父母和子女间已经出现了很大的裂痕，甚至有家长对孩子感到绝望。
　　“将防止网瘾或者网络游戏沉迷寄托于一种机制，还不如讲一则笑话来得好听。”南京大学政府管理学院教授王锁明认为，网瘾或者网络游戏沉迷是一个社会问题，而不是一个电脑程序问题。
　　“孩子为什么迷恋上网络？原因何在？不同的孩子可能原因不一。即使将他们与网络隔离开来，他们会不会变成家长眼中的好孩子？还是迷恋上另一种事物？这些都不能给出肯定的回答。”王锁明建议，针对每一个孩子的情况，家长和老师以及社会有关机构，要与孩子多交流，带孩子多参与社会活动，寻找适合他们身体和心理的快乐，而不是简单地打游戏带来的快感，才能引导他们走上正确的成长道路。

