霸气外露 《大富豪2》强势征战金翎奖
　　《大富豪2》以其高仿真的商业市场模式受到广大玩家好评，结束删档内测之后9月15日正式开始不删档内测，新推出瞬息万变的期货市场、横跨四海的海外贸易、丰富多彩的日常事务、不择手段的策略打击、强大方便的技能学习还有轻松简单的自主任务等六项新功能，诚意加上超高的游戏质量，霸气外露的《大富豪2》得到广大玩家青睐。现《大富豪2》正在角逐被业内誉为游戏界“奥斯卡”的金翎奖，希望您支持您的游戏，诚意期待您的一票！
　　只要您投票就有会获得要玩网页游戏平台提供的各种大礼包。还有ipad2、23寸maya显示器、海量Q币更多实物大奖等您拿！
　　投票活动地址：http://www.yaowan.com/zt/yaowan/jlzinfo/index.html
　　拉票指令：
　　编辑 A2082102   代码发送到 106698813 移动(2元/条)
　　编辑 CC#082102 代码发送到 1066988164 联通(2元/条)
　　编辑 A1082102   代码发送到 106698813 电信(2元/条)
　　投票指令：
　　编辑 A8082102   代码发送到 106698813 移动(2元/条)
　　编辑 CC#082102 代码发送到 1066988116 联通(2元/条)
　　编辑 A8082102   代码发送到 106698813 电信(2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取游戏礼包，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　要玩网页游戏平台目前运营着时下最火热的神仙道、傲视天地、伏魔记、传奇国度、盛世三国、航海之王等三十几款最受欢迎的精品网页游戏。为不同兴趣的玩家打造更加优质的网页游戏服务平台，创造最优秀的产品体验及用户游戏交流空间。
　　要玩网页游戏平台官网：http://www.yaowan.com/
　　论坛地址：http://bbs.yaowan.com/
　　感受到了心跳的加速吗？感受到紧张的氛围了吗？2011金翎奖，期待您的关注！
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

