韩国文化部规范“开箱子”赔率将受限 
　　韩国文化体育观光部(以下简称：韩国文化部)计划要对“开箱子”等带有赌博性质的收费道具——几率型道具，进行整治。将在今后，此类道具(几率型道具)的赔率和成功几率的范围将受到严格的限制。据悉，该规则快则10月末，晚则11月发布。
　　据韩国文化部的有关人士称，韩国文化部已经向游戏行业发出了要求，要求首先由游戏行业自己来起草几率型道具的具体实行规则，并在10月末之前提交文化部。文化部将参考游戏行业提交的草案来制定正式规则，如果对提交的草案文化部不满意时，将由文化部亲自来加入自己的意志，以制定规则。尤其是道具的赔率和成功几率的范围，将以规则进行限制。
　　韩国文化部游戏内容产业科的李基正科长表示，几率型道具的赔率必须以制定规则来限制。目前几率型道具非常泛滥，赔率的范围甚至高达几百倍，助长赌性，危害严重。
　　李基正科长还补充称，在此类道具中，有一部分道具还有必要加入一些在购买后可以通过游戏中一定的努力来提高开箱成功几率的要素。
　　一直以来，“开箱子”等几率型收费道具是道具收费网游的主要收入来源，各大游戏商也是把此类道具的成功几率作为商业秘密来保密，拒绝公开。

