调查发现美国2到17岁少儿中91%玩游戏
　　据国外媒体报道，在智能手机、社交游戏等带动之下，青少年玩游戏的人口越来越多。最近美国一个调研机构的调查显示，在2到17岁这一年龄段(即儿童、少年)，91%的孩子在玩游戏。
　　NPD集团进行了这项调查。据悉在美国玩游戏的青少年儿童总数达到6400万人之多。
　　人们常说的一句话是，孩子是我们的未来，然而眼下看来，这句话对于游戏公司的高层来说更适宜。
　　研究显示，少年儿童对于游戏的兴趣大增，和智能手机和平板电脑等移动设备的普及有着紧密关系。2009年，在2到17岁这一年龄段中，只有8%的人口玩移动游戏。如今，这一比例已经显著提升到了38%。另外，游戏人口增长最快的年龄段是2-5岁。一些孩子还不会说话，就已经开始玩游戏。
　　业界分析人士指出，随着智能手机逐渐普及，不仅父母的手机上就可以玩游戏，家里的iPad也成为游戏工具，另外越来越多的小学生、中学生开始拥有手机，而除了打电话和发短信之外，这些手机也具备游戏功能。手机的普及，实际上是廉价游戏终端的普及。
　　媒体分析称，青少年游戏人口增加，势必对游戏软件行业产生促动，而Zynga有望成为最大的利益获得者。

