无学历限制 韩网游公司招聘特色解析
　　2011年9月开始，韩国各大游戏公司开始了大规模的新员工招募。其中包括NCSOFT、NEXON、NEOWIZ Games、Dragonfly等。韩国大型游戏公司招人有何特色呢，看中哪些能力呢？下面是韩国4家大型网络游戏公司招聘中存在的特色。
　　1.NCSOFT：取消学历限制，实习机会1年两次！
　　大部分企业在招人时都以“学历”为基本选项。这使得有些应聘者虽然很有能力，且满腔热忱，但却由于学历不够而被刷掉。NCSOFT公司作为韩国国内数一数二的游戏公司，取消招聘时的学历限制，吸引了不少关注。看NCSOFT公司的招聘公告就能发现，根本找不到学历限制。NCSOFT计划，通过此举选拔拥有热情的年轻人。
　　不过，不限制学历不代表应聘者可以我行我素。NCSOFT公司强调应聘者不能迟到，而且不允许应聘者使用网络上的模板制作简历。简单的说，公司要求应聘者要有个性，但该遵守的还是要遵守。
　　同时，NCSOFT公司把2007年开始实施的学生实习从原来的一年一次扩大到一年两次，给更多的学生提供实习机会。
　　2.NEXON：不推荐通宵加班和晚上加班
　　在韩国大部分游戏公司，通宵加班和晚上加班成为必需品。但是，其中就有一家不推荐通宵加班和晚上加班的公司。就是休闲游戏名家NEXON公司。近日，NEXON公司人事负责人在接受采访时表示，让晚7时8时之后还没下班的员工下班，就是我们的宗旨。这对于不喜欢晚上加班的应聘者来说无疑是个好消息。
　　NEXON公司将在今年下半年招募120名左右的新员工。公司看中的是员工有没有协作能力。因为开发一款游戏需要多部门紧密协作，因此公司更喜欢招募能和其他员工协作完成任务的人才。
　　同时，NEXON公司人事负责人希望来面试的人不要太紧张。NEXON公司人事组长称，最无奈的就是看到来面试的人由于答不出问题而哭泣。公司尽量会营造快乐的面试氛围，希望来面试的应聘者最大限度地展示自己的热情和能力。
　　另外，除首尔地区之外，NEXON公司还会举办韩国其他地区的校园招聘会。
　　3.NEOWIZ Games：公司网站设招聘专栏
　　对于应聘者来说，一次次查看各家公司的人才招聘页面需要不少时间。而NEOWIZ Game公司为了节省应聘者的时间，推出了内容更为详细的招聘专栏。公司招聘页面上的招聘专栏，目前已有不少招聘公告登出，应聘者可以看到相关职位的详细内容。
　　和NEXON公司相同，NEOWIZ Games也以应聘者的协作能力为重点项目。公司认为的理想型人才就是能很好和对方沟通的人。此外，公司还看中应聘者递交的成果。
　　4.Dragonfly：招聘公告中加入老员工采访
　　Dragonfly的招聘公告中最显眼的一句就是“要具备可以开发世界顶级游戏的热情”。可以看出，公司准备通过《特种部队2》实现第二次的飞跃。
　　同时，特色的部分还有招聘公告中加入的相关老员工采访。这将帮助应聘者对公司和相关职位进行更直观的了解。采访内容包括，公司优点、为什么在游戏公司工作、想为新员工说的一句话等等。

