社交网站Tagged 收购游戏公司WeGame
　　现如今，Facebook和Google+之间的社交平台之战愈演愈烈。Facebook正竭力维护其社交网络霸主的地位，而Google+则希望成就霸业，主导社交网络。然而，两家公司都忽略了他们还有一个潜在的竞争对手，专注于本地约会的社交网站Tagged。
　　位于旧金山的社交网络公司Tagged于日前收购了游戏公司WeGame，但公司尚透露具体的交易金额及条款。WeGame主要为玩家提供类似于Raptr一类的社交网络服务和在线数字游戏商城服务。Tagged成立于2004年。该网站鼓励用户认识拥有共同兴趣爱好的新朋友。Tagged在全球范围内拥有1亿用户。据Quantcast统计，Tagged在美国的月访问量达到620万次，在全球的访问量达到2040万。Tagged公司并购的第一家公司是集合了社交网络和及时聊天功能的著名软件公司Digsby。值得一提的是，Tagged公司在Facebook统治时代依然可以实现有利润的增长。在2010年增长速度最快的前500名私有公司排行榜中，Tagged排在第476名。
　　此次收购的完成意味着Tagged公司已经可以为其用户提供更多的社交游戏服务。事实上，Tagged公司已经聘请了前Pogo公司副总裁Andrew Pederson来负责旗下社交游戏业务的发展。
　　值得一提的是，WeGame专注于硬核玩家群体，其销售的游戏可能只有World of WarCraft《魔兽世界》这样的游戏玩家才会感兴趣。以此推测，社交网络Tagged可能会选择走一条与Facebook和Google+截然不同的道路。

