CDC公司任命前新华社高管为董事局副主席
　　上海、香港10月11日讯 -  CDC公司(NASDAQ：CHINA)今天宣布，任命前新华社高管周顺敖为公司独立董事兼董事局副主席。
　　此外，周也将成为CDC公司提名委员会和薪酬委员会委员。此前，从1999年至2004年，他曾任CDC公司和中华网科技董事会副主席，1999年至2000年，担任CDC公司中国区首席执行官。周先生还曾担任金鼎集团公司总裁和总经理。
　　周顺敖在新华社工作超过30年，期间担任的职务包括新华社事业发展局副局长、中国新闻发展公司总经理及中国环球公共关系公司董事长。他亦曾任新华社常务副总经理，新华社香港特别行政区分社副社长、新华社亚太地区总经理及新华社教育培训中心主任，具中国媒体及业务运营丰富的经验。
　　CDC公司董事局资深独立董事汪长禹说：“我有幸与周顺敖先生共事多年，深感他拥有渊博的媒体专业知识和丰富的经营管理经验。这一切是公司战略策划和执行的宝贵资产。董事局欢迎周先生成为我们的一员，他的领导才能，正是CDC公司所需要的”。
　　周顺敖表示：”能再次为我曾服务过的CDC公司效劳，深感荣幸。我期待能助CDC公司执行其战略目标，协助公司在长远的业务增长方面，尽我的一份绵薄之力。”

