游族新作出击《七十二变》秒杀金翎奖
　　2011年金翎奖评选大赛正在火热进行中，目前金翎奖票选已经渐入激烈角逐，在众多WEB GAME厂商中，上海游族两款产品《七十二变》和《十年一剑》脱颖而出，分别蝉联数周“最受期待WEB GAME”和“最受喜爱WEB GAME”榜第一，成绩骄人。
　　2011年游族全力推出的Q版西游玄幻RPG页游《七十二变》，突破传统页游单线发展模式，继承经典西游剧情关卡玩法，将分身变幻策略战斗和属性养成RPG玩法首次完美融合，画面至Q清新，无行走轻松休闲。独树一帜，成为2011年WEB GAME创新作品代表之一。
　　本次金翎奖评选，上海游族为了回馈广大玩家的支持和投票热情，准备了很丰厚的奖励哦，只要轻松短信投票，价值10元人民币的《七十二变》西游先锋包和《十年一剑》笑傲江湖包无限送给你，更有IPHONE4、WII等实物大奖等你来拿！下面让小编介绍一下领取这些游族好礼的简单步骤吧。
　　点击进入《十年一剑》金翎奖活动专题页》http://act.uuzu.com/jlj/index_10.html
　　点击进入《七十二变》金翎奖活动专题页》http://act.uuzu.com/jlj/index_72.html
　　第一步：短信投票
　　玩家只需通过手机短信按照图片内容提示输入代码发送到指定地址就能为《七十二变》和《十年一剑》投票啦，另外，短信投票分为拉票指令和投票指令，拉票指令抽取实物大奖的概率会更大哦。
　　第二步：获取“游族通用礼包兑换码”
　　发完短信请稍稍等待，短信铃声一响“游族通用礼包兑换码”就已经送到你手上啦。想要用它来兑换《七十二变》西游先锋包还是《十年一剑》笑傲江湖包呢？由你自己选择吧，不过一个兑换码只能使用一次哦。
　　第三部：兑奖拿礼品啦
　　1、《七十二变》西游先锋包领取
　　《七十二变》“西游先锋包”在公测开始后即可领取，届时你只要登录游戏，在领奖界面输入兑奖码，就可以领取活动奖励啦！《七十二变》西游先锋包可以随机开出[1000礼金]；[500礼金]；[100礼金]；[50礼金]；[摄魂萧(+灵力攻击武器)]；[打将金鞭(+普通攻击武器)]其中之一。
　　2、《十年一剑》笑傲江湖包领取
　　玩家只需进入《十年一剑》任何游戏大区，在活动区里找到“金翎奖投票领奖”并输入兑奖码，就可以领取到活动奖励啦！《十年一剑》笑傲江湖包可以随机开出[1000礼金]；[100礼金]；[50礼金]；[龙鳞粉*1]；[橙钻宝箱*5]；[套装礼盒*2]其中之一。轻松兑奖得好礼，看看小编我的运气吧。
　　小提示：如何获得更多的《十年一剑》笑傲江湖包
　　由于首次为《十年一剑》金翎奖投票才能获取一个笑傲江湖包，让很多玩家觉得很不过瘾。这里小编告诉你，给《七十二变》金翎奖每投票一次都可以获得一个“游族通用礼包兑换码”，这样你就可以通过多次给《七十二变》投票来兑换更多的笑傲江湖包啦。
　　目前每个游族账号可以使用“游族通用礼包兑换码”上限为20个，抓紧投票吧，不要浪费轻松获得这么多好礼大奖的机会，更有机会抽取IPHONE4、WII等实物大奖哦！
　　点击进入《十年一剑》金翎奖活动专题页》http://act.uuzu.com/jlj/index_10.html
　　点击进入《七十二变》金翎奖活动专题页》http://act.uuzu.com/jlj/index_72.html
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：www.chinajoy.net

