Google+正式开放 暗战脸谱胜算几何？
　　时下社交网络服务成为最具发展潜力的行业，也成为各大互联网巨头短兵相接的主战场。据媒体报道，经过90天试运行后，谷歌公司的社交网络平台，谷歌日前宣布向公众开放Google+社交网络服务。此外，谷歌还在Google+推出了新功能，包括搜索与烹饪和摄影等话题有关信息。Google+开门迎客的时间恰巧选在F8大会召开之际，个中意味不言而喻，社交网络的一场大战已在所难免。
　　Google+全面开放，社交网硝烟四起
　　Google在公司网站表示，自3个月前推出Google+起，已为产品91项功能进行改良，自21日开始更增加9项新功能，当中以扩展视频通讯功能Hangouts以及整合公司搜索引擎至服务中，最受市场瞩目。
　　现时Hangouts最多可供10个人同时连线进行视像对话，扩展后将可在公司Android程式驱动的智能电话上使用，稍后时间苹果的iPhone手机亦可应用。除此之外，用家还可用新的Hangouts在网上进行现场直播。
　　另用户将来可直接利用服务进行搜索，查看其他用家就搜索字眼所发表的内容，以及互联网的相关资料。
　　自谷歌新社交服务Google+推出后迅速得到业内人士的赞扬，创新工场董事长兼CEO李开复表示，G+是个非常优秀的产品。从产品层面看，G+的用户体验很好地结合了Facebook、Twitter、甚至新浪微博的各种功能。包括：1)整合多功能2)有好用的移动应用，尤其在Android上面、3)好友管理功能强大，可以有很多个圈子、4)更容易分享、5)更好的聊天功能，尤其是引入视频聊天。从整合层面看，G+又引入GMail联系人(GMail有2亿用户)。另外，Video、搜索、地图、Picasa、Doc、Youtube等都是引领业界的产品。
　　谷歌公开推出Google+是谷歌与Facebook竞争过程中的一个重要的时刻。目前，社交网站Facebook在全球拥有将近8亿个活跃用户。在Facebook上，你得与别人“结交朋友”，但是Google+与它不同，它设计了circles(圈子)功能，任何帖子被分享的范围不会超过发帖人的意愿。帖子最宽的分享范围就是完全公开，最窄的分享范围仅局限于一个人的某个圈子，例如家庭或挚友。Google+还允许用户发布任何长度的帖子，并分享给任何数量的好友。
　　Facebook缘何超过Google+？
　　Google+向公众开放的第一天，据Experian Hitwise的数据显示，当天美国Google+访问量为358万。不过与Facebook相比，Google+依然瘦小。即使按22日的访问量计，Facebook当天美国访问量也是Google的72倍。
　　据有关统计，Facebook在开始上市的第一年就获得了巨大的成功，而现在很多国内的社交网站都是Facebook的翻版，可见Facebook已经改变了传统网民的互联网生活，成为了当今的互联网的一个重要的应用！
　　Facebook于23日召开F8大会，CEO扎克伯格在会上宣布推出众多的新功能，扎克伯格首先推出的功能是Timeline。此功能可让用户对主页大幅修改，制作出像杂志一样包涵众多照片的主页。同时，Facebook主页还可显示新的程序和功能，用户可用它来发现和分享音乐、电影、新闻等。
　　Facebook还与Netflix合作推出了新程序，允许用户在Facebook上播放视频。用户不必离开Facebook就可以观看Netflix的电影和电视节目。Facebook用户可以看到朋友观看过的节目，只要点击就可以在Facebook上观看。点击会弹出一个播放器，根本不必离开Facebook。
　　另外，Facebook涉足新闻业。扎克伯格在F8大会上公布了一些列合作伙伴，包括雅虎新闻(Yahoo News)、华盛顿邮报(Washington Post)、The Daily、纽约时报、Digg等等，都将以第三方应用的形式出现。用户可以直接在信息流中阅读新闻条目。
　　Facebook日前宣布，全球活跃用户人数已超7.5亿。更重要的是，这些用户每月都活跃在该平台。这是难以攻破的山头，对谷歌而言是个极其艰巨的任务。
　　人们都喜欢对比Facebook和Google+个人用户数据，但是企业用户占据重要地位。全球企业都在积极创建自己的社交网页，用以提高品牌知名度、吸引消费者。Google+这方面做得还并不够。另外，Google+最棒也是最差的功能是Circles，虽然很有创意，但是会花费时间，而Facebook群组功能更简单。同时Circles开放性不高。对于新手而言，这项功能还不太好理解。
　　Google+要打败Facebook 仍需努力
　　这次Google+的面对公众开放，能否表示谷歌就能够打败Facebook呢？对此，许多互联网专家表示，Google+在用户体验上做的更为出色，而其谷歌可以利用其庞大的搜索引擎用户来打压对手，这表示Facebook将会面临谷歌+的严重挑战，但是Facebook其强大的游戏功能，在加上开放的平台，已经被很多游戏商家植入，从而开拓了很多周边的产业用户，这些都是目前谷歌没有办法比拟的！
　　另外，“隐私问题”是谷歌的硬伤，而且会一直困扰着新的产品，在Google Buzz推出之际，该搜索巨头就因为隐私问题遭遇诉讼。更重要的是，谷歌多平台都面临隐私难题，比如广告、街景及其它。谷歌要挑战Facebook霸权，解决好“隐私问题”是关键。
　　从Facebook到Google+无不体现出了欧美国家对互联网的创新精神，而我国的网络企业大鳄们，往往都是跟随国外的步伐，没有自己的核心竞争力。从目前看来，我国互联网企业的创新能力严重不足，如何走出一条创新之路，已经成当今国内互联网人面临的一个严峻的课题！国内的互联网企业应当把主要的精力放在创新上，而不是简单的模仿复制。

