迪士尼推iPad结合玩具车游戏AppMATes 
　　迪斯尼(Disney)日前推出了新的玩具系列——AppMATes，AppMATes要与iPad/iPad2配合使用，游戏时将iPad/iPad2做为游戏“毯/垫”使用，AppMATes系列玩具的造型来自于《汽车总动员2》，该系列中每件玩具的底部都有感应器，iPad应用(app)可以识别其运动轨迹。
　　使用AppMATes前，从iTunes的应用商店下载、安装《Cars 2 Appmates》这一免费应用即可。AppMATes从10月1日起发售，苹果专卖店，苹果线上商店，迪斯尼专卖店，迪斯尼线上商店都可购买，目前有Lightning McQueen、Tow Mater、Finn McMissile、Holley Shiftwell可选，11月将有Francesco Bernoulli和Shu Todoroki上市。
　　迪斯尼提供两个不同的玩具包，售价19.99美元，每个里含有两台汽车总动员内的汽车形象。另外迪斯尼还提供具有拍照和卡拉OK套件的增强版本，售价59.99美元(有线话筒)和99.99美元(无线话筒)。
　　迪斯尼移动产品部门经理称：“我们相信iPad将成为下一代孩子的玩具中心，Appmates将提供一种前所未有的，与迪斯尼(动画)人物一起生活的玩乐方式。”
　　AppMATes在iPad上使用时，可以探索虚拟世界，通过泥浆路面或者是冲上高坡飞翔。玩家还可以驾驶汽车执行任务，例如帮助迷路的车开回家等，完成任务可以得到虚拟货币。虚拟货币可以购买个性功能，比如独特的喇叭声，特制的轮胎，甚至火箭发射器、夜视仪等特殊装备——真是相当坑钱的设计啊。
　　小朋友还可以驾驶AppMATes赛车，与世界各地的朋友进行赛车比赛。初期提供五种赛场，小朋友需要拿着汽车真实的让它跑的比别的朋友快，而不再是在屏幕上扭动虚拟按纽。
 

