EA《模拟人生》对Zynga造成严重冲击 
　　EA旗下的社交游戏The Sims Social《模拟人生社交版》自推出以来便受到了广大Facebook玩家的追捧，其排名一路飙升。目前，The Sims Social《模拟人生社交版》仅次于Zynga旗下的热门流行游戏CityVille排名Facebook第二大热门卖座游戏。一项来自于社交游戏网络Raptr的报告阐述了The Sims Social《模拟人生社交版》能够迅速获得成功的原因。
　　该报告指出，当涉及到The Sims Social《模拟人生社交版》这款游戏的市场营销时， EA公司着重向旗下现有的The Sims 3《模拟人生3》用户群和旗下其他社交游戏中现有的社交游戏玩家推广这款游戏。而事实证明，多数用户均选择投身了The Sims Social《模拟人生社交版》这款游戏。
　　随着用户基数的转变，EA旗下的游戏The Sims 3《模拟人生3》和Playfish(子公司)旗下的社交游戏Pet Society的用户数均下降约50%。 Raptr 还指出，自The Sims Social《模拟人生社交版》推出以来，Zynga旗下游戏 FarmVille 和 Empires & Allies的用户数也下降了25%左右。
　　得益于Zynga公司近期的推广和营销战略，旗下最热门游戏CityVille的用户数依然保持稳定。
　　此外，交游戏网络Raptr还指出，大多数的The Sims Social《模拟人生社交版》玩家同样是Zynga旗下游戏的用户，这意味着The Sims Social《模拟人生社交版》和Zynga旗下游戏用户数有着巨大的重叠。
　　该报告还统计出了The Sims Social《模拟人生社交版》的游戏会话模式，其中包括平均会话长度以及每周平均会话次数。其游戏会话模式更接近于Zynga公司旗下游戏，而并非EA旗下游戏Madden NFL Football 和 Dragon Age Legends。
　　Raptr表示，EA公司若想要复制Zynga在社交领域内的成功，那么新游戏的推陈出新则是至关重要的。
 

