史玉柱套现总额达72亿元江南春追其后 
　　胡润研究院10月13日发布《2011胡润套现富豪榜》，巨人网络CEO史玉柱、分众传媒CEO江南春等上榜，其中，史玉柱今年套现达27亿元，历年套现总额达72亿元。江南春紧追其后，今年套现10亿元，历年套现在30亿元至50亿元之间。
　　据了解，2008年金融危机到来之际，史玉柱为保证企业有充分的现金度过危机，大幅套现数十亿元所持有的民生银行及华夏银行股份。2011年，史玉柱通过旗下美国上市公司巨人网络获得大额分红。
　　也是在今年，在民生银行股价持续低迷时，史玉柱又连续超过40次增持民生银行股份，目前已位列民生银行第六大股东。史玉柱家族今年以财富200亿元位列《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》第42位。
　　江南春也被比喻为套现大王，2005年，分众传媒成功在美国上市，上市前江南春持有公司近40%股份，上市后开始频繁套现，股份一度仅剩10%左右。但2009年，在江南春重新担任分众首席执行官之际，向银行贷款资金购买10%左右分众股票。
　　2010年下半年，为了归还银行贷款，江南春再一次减持5%左右其所持有分众传媒股份套现，目前江南春所持有的分众传媒股份比例仅为15%左右。江南春今年以财富80亿元位列《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》第167位。
　　此外，聚众传媒创始人虞峰与百度CEO李彦宏也套现不少。2006年分众传媒以3.25亿美元的价格收购虞峰创办的聚众传媒，虞峰因此获得了数亿元的现金及分众传媒的股票。
　　李彦宏创办的百度2005年成功在美国上市，目前是中国市值最高的民营企业之一，市值已超过3000亿元，上市后，李彦宏曾减持其所持有的部分百度股份，套现数十亿元。

