《魔镜OL》厚积薄发 金翎奖奋勇争先
　　经过几个星期的激烈竞夺，魔镜慢慢在众多游戏中脱颖而出！凭借着出色的游戏品质和耐心细致的服务，魔镜奋勇争先，已经顺利跻身前十，金翎奖势在必得！
　　竞争尚未结束，魔镜前进的脚步也一定不会停歇！相信在不久，你我就可以共同见证魔镜斩获金翎奖的荣耀时刻！
　　如果您也喜欢《魔镜OL》，那么请为神奇的魔镜投上宝贵的一票吧，万分感谢！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/fengxue
　　只要你参与投票就有机会获得《魔镜OL》为大家送出的各色大礼包！
　　拉票指令：
　　移动用户短信编辑 A2130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130601 代码发送到 1066988164(2元/条)
　　小灵通用户短信编辑 A1130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票指令：
　　移动用户短信编辑 A8130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130601 代码发送到 1066988116(2元/条)
　　小灵通用户编辑 A8130601   代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取游戏礼包，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　魔镜征程，有你不孤单；携爱宠与伴侣探索精灵大陆《魔镜OL》开启您的崭新人生！
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　特别提示：由于最近投票数据量过大，有产生一些数据同步延迟的现象，正在积极做优化处理，请大家谅解。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

