华尔街日报：乔布斯改变科技行业发展
　　北京时间10月6日早间消息，据《华尔街日报》报道，苹果董事长、联合创始人史蒂夫·保罗·乔布斯(Steve Paul Jobs)于周三去世，享年56岁。乔布斯是个人电脑行业的先驱，改变人们对技术的看法。
　　苹果董事会在一份声明中称：“史蒂夫的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。”
　　乔布斯的家人在另一份声明中称，乔布斯“今天因胰腺癌而去世，他的家人在身边。我们知道，你们中的许多人将与我们一同哀伤。我们希望，在这一悲伤的时刻，你们能尊重我们的隐私。”
　　在超过30年的职业生涯中，乔布斯改变了硅谷。他帮助硅谷这一气氛慵懒的农村地区变为科技行业的创新中心。与其他科技行业先驱，例如微软(微博)的比尔·盖茨(Bill Gates)和甲骨文(微博)的拉里·埃里森(Larry Ellison)一同，乔布斯奠定了当代科技行业的基础。乔布斯已经证明，产品的良好设计比技术本身更重要，他改变了数字世界中消费者与技术互动的方式。
　　与其他人不同，乔布斯最大的创造力出现在生命的最后阶段。在近10年中，乔布斯主导苹果推出了多款成功的产品，例如iPod、iPhone和iPad，这从最基础的角度改变了PC、消费电子和数字媒体行业。他通过出众的广告宣传和独特的零售商店来推广及销售产品，而苹果同时则成为流行文化的偶像。
　　在这一阶段的最初，乔布斯谈到了他的哲学，即产品应当是“艺术和技术的结合”。通过这种方式，他帮助苹果成为全球市值最高的公司。
　　乔布斯享年56岁。在2008年中期以后，他的体重急剧下降。2009年，乔布斯因病休假6个月时间。在此期间，他接受了肝脏移植手术。从今年1月中旬开始，乔布斯再次病休，并于8月辞去了苹果CEO的职务。
　　乔布斯和他的妻子劳伦(Laurene)有4个孩子。
　　乔布斯不仅在科技行业取得了巨大成就，在娱乐行业也取得了突破性的成绩。他将苹果发展成全球最大的音乐零售商。而作为皮克斯动画工作室的资助者和CEO，他也使电脑制作的动画影片成为流行。乔布斯随后将皮克斯出售给了华尔特迪士尼公司。在改变人们使用互联网，以及消费音乐、电视剧、电影和图书的方式方面，乔布斯是一个关键人物。
　　乔布斯回归苹果是当代商业史的一个成功案例。乔布斯在离开苹果11年之后回到苹果，随后就推出了iMac、iPod和iTunes等一系列产品，推动了苹果的复苏。
　　苹果目前的年营收达到652亿美元，远远高于截至1997年9月底那一财年的71亿美元。苹果已成为全球消费电子产品的主要设计者。苹果于2007年1月在公司名称中放弃了“电脑”的字样，从而强调向“后PC”产品的发展。
　　乔布斯于今年8月将公司的管理交给长期以来的副手蒂姆·库克(Tim Cook)，不过他的去世仍将引发外界的密切关注，即在缺少乔布斯眼光和带领的情况下，苹果如何继续保持成功。在标志性的创始人去世后，美国多家知名公司，例如华尔特迪士尼、沃尔玛和IBM，都经历了转型的阵痛。
　　不过，很少有公司像苹果一样对创始人如此依赖，而乔布斯同时也是在职业生涯的顶峰时去世。在1985年乔布斯被苹果解雇后，苹果在计算机行业逐渐被边缘化。而直到乔布斯1997年回归苹果，这一滑坡势头才被止住。
　　乔布斯灵活的管理方式也令其他人难以望其项背。例如，如果乔布斯不欣赏某些员工或他们的创意，那么他常常把这些称作“傻瓜(dumb)”。此外，在与微软、谷歌和亚马逊的竞争中，乔布斯表现出了极强的战斗力。2010年4月，由于苹果宣布iPhone和iPad不支持Flash技术，因此Adobe发起了一项规模庞大的活动来抨击苹果。不过乔布斯随后撰写了一篇1600字的文章，谈论了为何Flash技术是过时，并且不适合移动设备的。
　　乔布斯对苹果的硬件和软件维持了高标准。他要求，从消费者走进苹果零售店的那一瞬间起，苹果应当为消费者提供“极为出色”的美感，以及易于使用的体验。他对产品开发和设计中的小细节非常关注，这给苹果产品带来了一些最具特色的功能。而乔布斯在舞台上的演讲方式则能够激起外界的无穷兴趣，这也是其他人无法做到的。
　　在多次苹果的产品发布活动上，乔布斯形成了一个著名的口头禅，即“还有一件事(There is one more thing)”。在乔布斯说这句话之后，苹果往往会发布最重要的新闻。他要求苹果员工对产品严格保密，这一策略确保了外界对苹果新产品的兴趣。

