网博会新增严肃游戏创新峰会敬请关注
　　为了更好地推动严肃游戏概念的普及和推广，开辟专业游戏领域新市场，第九届网博会首次将“严肃游戏创新峰会”作为官方论坛，以期更好地研究严肃游戏的商业运作规律以及政策扶持方向，推动严肃游戏的普及和发展。
　　本届严肃游戏创新峰会受到文化部高度重视，列为本届网博会的重点论坛和主要创新点，并首次设置“严肃游戏推动奖”，定于网博会开幕首日的“2011中国网络文化颁奖盛典”中颁奖。
　　由于严肃游戏的概念较新，又是首次登陆网博盛会，一定会成为本届网博会主流媒体的聚焦点，也将会成为相关企业和产品宣传的绝佳舞台。
　　诚邀参加，名额有限，欲报名请从速！
　　……………………………………………
　　会议主题：中国国际网络文化博览会严肃游戏创新峰会
　　时    间：2011年10月30日(全天)
　　地    点：北京•新世纪日航饭店
　　主办单位：  中华人民共和国文化部                   中华人民共和国科学技术部
　　中华人民共和国工业和信息化部     国家广播电影电视总局
　　中华人民共和国新闻出版总署         国务院新闻办公室
　　中国共产主义青年团中央委员会     北京市人民政府      
　　承办单位：  中共海淀区委宣传部、中关村科技园区海淀园管委会、
　　中国国际网络文化博览会秘书处
　　协办单位：北京中国软件行业协会游戏软件分会    上海信息服务业行业协会
　　执行单位：北京中海创意动漫游戏科技孵化器有限公司
　　※ 组委会联系方式：
　　商务合作：李旭良   18901102810    lixul@sina.com   QQ：910449906
　　会务接待：李    霞   13552159316    QQ:380569574
　　※ 峰会定位：
　　   成为中国严肃游戏产业的探路者！
　　   成为政府的产业研究和政策制定的参谋者！
　　   成为中国严肃游戏行业的年度盛会以及优秀产品秀场！
　　   成为中国严肃游戏企业最信赖的信息交流平台和商务合作平台！
　　※ 峰会宗旨：
　　   全面跟踪和研讨全球严肃游戏发展趋势，为我国政府主管部门提供决策依据；
　　   深入研讨严肃游戏的商业模式，为参会企业提供严肃游戏业务开拓对接平台；
　　   发掘严肃游戏可能涉及到的专业领域，为参会企业提供商务合作机会；
　　   吸引投融资机构关注严肃游戏领域，并为参会企业提供投融资合作机会；
　　   联合峰会合作媒体对严肃游戏产业做深度报道，持续扩大严肃游戏产业的影响力。
　　※ 计划主邀演讲嘉宾：
　　庹祖海   文化部市场司副司长  
　　李彦来   中共海淀区区委常委 区委宣传部部长  
　　查金路   中国人民解放军军事科学院少将  
　　李雪松  上海巨人(无锡)公司副总经理、《光荣使命》团队带头人(军事严肃游戏开发商)
　　郑亚旗   北京皮皮鲁总动员文化科技有限公司董事长 (童话大王郑渊洁之子，科普游戏、普法游戏开发商)
　　河昌宏   韩国T3娱乐公司开发经理、英语教育游戏负责人
　　…………
　　Noah Falstein    严肃游戏之父、游戏领域的世界级权威人士
　　Dr Fischer Cai   国际仿真和游戏联合协会联合主席
　　John Welsh        军事训练和游戏设计和技术应用专家  
　　Nancy Zhou      育碧中国
　　…………
　　※ 会议地点及交通路线：
　　会议地点：北京•新世纪日航饭店(北京海淀区首体南路6号)
　　乘车路线：
　　首都机场→新世纪日航饭店，乘民航巴士到农科院(友谊宾馆)下车，换乘320、717路公交车白石桥南站下车；
　　北京站→新世纪日航饭店，乘地铁2号线、4号线，国家图书馆站下车；
　　北京西站→新世纪日航饭店，乘320、特6路公交车直达，白石桥南站下车；
　　北京南站→新世纪日航饭店，乘地铁4号线直达，国家图书馆站下车。
 

