NC和NEXON CEO进韩国富翁排行前12名 
　　韩国国内两大厂商，NCSOFT和NEXON的CEO日前进入韩国富翁排行前12。
　　10月10日，韩国财阀网公开了韩国富翁排行(以个人名下股份和分红，不动产等资产总和为依据)。其中，NEXON公司CEO金正洲以总资产2兆4638亿韩元(折合人民币约为135亿元)排行第八，NCSOFT公司的CEO金泽辰则以总资产1兆8251亿韩元(折合人民币约为100亿元)排行第十二。
　　而在目前，作为韩国国内知名游戏公司，NEXON和NCSOFT的最新动态也备受业内关注。
　　1.NCSOFT：将来推出的新作就是动力
　　在韩国，股市情况不佳的最近，NCSOFT的股价仍是维持在31万韩元(折合人民币约为1698元)左右。而且，韩国国内证券公司还把NCSOFT的目标股价提高到41万(折合人民币约为2245元)韩元，维持着投资建议-收购。
　　证券公司之所以如此看好NCSOFT，是因为相信2012年开始NCSOFT将急速成长。据悉，NCSOFT公司旗下新作《剑灵》，预计在年内进行正式运营，最晚也有望在明年2月收费运营。而韩国国内证券相关人士认为，至少这一游戏的人气将会在期待值以上。
　　同时，相关人士还认为，明年上半年通过腾讯运营的NCSOFT公司旗下MMORPG《天堂》和《天堂2》也会为NCSOFT创收。而且，最近在北美颇具人气的《激战2》的上市，也将成为NCSOFT的成长动力。
　　另外，NCSOFT公司如此受人期待，也并不仅仅是因为新作。能把之前开发的《天堂》系列等老游戏运营10年以上，也是NCOSFT公司的长处之一。
　　2.NEXON：巨大的企业猎人，准备收购街头篮球开发商
　　目前，NEXON公司正准备收购《街头篮球》的开发公司，韩国JCE公司。
　　通过《风之国度》、《跑跑卡丁车》、《冒险岛》等旗下开发的新作成长成为韩国游戏业界巨头的NEXON，从3-4年前开始热衷于收购知名游戏开发公司，并逐渐发展成为韩国国内第一网络游戏公司。
　　NEXON收购《地下城与勇士》的开发商Neople，不仅成为韩国游戏业内的顶级收购案例，其收购的Ndoors公司还在海外为其创收，GameHi则通过《突击风暴》等游戏，在韩国国内为其创收。在此基础上，若NEXON成功收购JCE，那么NEXON还会获得目前缺少的体育游戏开发力量。
　　此外，NEXON旗下的《泡泡堂》、《跑跑卡丁车》也不断为公司创收，并通过不间断的更新，使同时在线人数节节攀升。
　　对NCSOFT公司NEXON之间的竞争，韩国业内人士表示，两家公司能取得目前的成绩，和两家公司的开发力量和不间断的海外出口是分不开的。如今，两家公司不仅现有的游戏运营的不错，新作也获得了很高的期待。因此，两家竞争的局面暂时还会持续下去。

