HTC推两款亚洲首发WP7.5“芒果”新机
　　10月12日 ，模特在记者会上展示HTC TITAN(左)与HTC RADAR(右)的互动功能。当日，台湾微软宣布全新的WINDOWS PHONE “MANGO”(7.5版)操作系统正式登场，并与HTC联手发布两款亚洲首发“芒果”新机HTC TITAN和HTC RADAR。
　　HTC北亚区总裁杰克·童(Jack Tung)周四在评论微软(微博)Windows Phone7.5“芒果”系统时指出，智能手机产业正在向多元化、多平台化发展，所以WP“芒果”系统的崛起大势所趋。
　　据悉，芒果系统(Mango)是微软公司2011年推出的新版Windows Phone 7.5系统。新软件允许用户同时运行多个程序，并可用手机摄像头瞄准一个地方或物体，调出相关信息。
　　杰克·童表示，微软WP7平台缺少友好界面、足够应用数量、中文支持等几项关键标准，但是WP 7.5“芒果”系统已经大幅提升了对本地内容和中文语言的支持，因此四季度的“芒果”系统智能机出货量将会开始增长。
　　同时，他表示，HTC和微软一直保持着良好的合作伙伴关系，双方将继续就拓展“芒果”系统的市场渗透率进行合作。
　　当谈到竞争对手时，杰克·童表示，三星在韩国和中国大陆拥有很高的市场份额，但是HTC一直专注于强化其产品线和零售渠道。他预计，未来三年内，HTC将超越三星成为北亚区最大的智能机品牌。

