微软创始人盖茨：对乔布斯离世深感悲痛
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，据《纽约时报》网络版报道，苹果宣布公司联合创始人、前CEO史蒂夫·乔布斯(Steven Jobs)辞世，终年56岁。
　　苹果在一份声明中称，该公司“沉痛宣布”乔布斯于周三去世，“史蒂夫的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。”乔布斯今年八月晚些时候辞去CEO一职，当时他表示无法再履行其职责，改任公司董事长。他在2004年接受了胰腺癌手术，2009年又进行了肝移植手术。
　　极少有哪家大公司和哪个行业完全由某个人统治，而且还如此成功。他的影响力已经远远超出了PC行业。在过去十年间，苹果通过iPod重新定义了音乐行业，通过iPhone重新定义了手机行业，通过iPad重新定义了娱乐传媒行业。乔布斯一次次相信他了解消费者的需要，而结果也一次次地验证了他的先见之明。
　　苹果早期创业史早已成为传奇：两位活力无限的创始人乔布斯与史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)；1984年推出首款Macintosh电脑，不断挑战这些设备功能的局限性；乔布斯在1985年的权力斗争中黯然离开；但在1996年重返苹果，在他的带领下，这家一度濒临破产的公司铸就了今日的辉煌。
　　微软(微博)前CEO比尔·盖茨(Bill Gates)在一份声明中称，他在“得知史蒂夫去世的消息后陷入了深深的悲痛”。盖茨说：“在这个世界上极少有哪个人像史蒂夫这样拥有如此大的影响力，我们的后代仍将会感受到这种影响力。对于我们这些人来说，很荣幸曾经与他共事，这是无上的荣誉。我会十分怀念史蒂夫。”
　　乔布斯的家人随后也发布声明，称：“史蒂夫今天在家人的注视下安静地离去了。在公众场合，史蒂夫被看作是一位梦想家。而在私人生活中，他珍视自己的家人。我们向那些给病榻上的史蒂夫送去祝福和祈祷的人致以谢意。”
　　截至加州时间下午5点半，帕洛阿尔托警察对通向乔布斯住宅的所有街道进行了封锁。苹果官方网站主页登了一张乔布斯的黑白照片。在乔布斯8月份辞职后，网上到处是对他的如潮好评，甚至有果粉直接前往苹果零售店与其他人一起分享失落之情。有些人还将乔布斯的地位与托马斯·爱迪生(Thomas Edison)这样的伟大发明家相提并论。

