华中大80后CEO汪海兵不拼爹拼自己！ 
　　“读大学后，我从农村来到繁华的城市，很多不适应，普通话也不会讲，心里充满了胆怯……”
　　10月10日晚，华中科技大学校友、创业四年即率领公司在美国纽约证券交易所上市的汪海兵，回到母校作关于个人成长之路的报告会。如今头顶“QQ宠物之父”、淘米网络科技有限公司CEO 等耀眼光环的汪海兵，出生于安徽原巢湖市一个农村家庭，初中时因家庭贫困被寄养在江西外婆家，母亲最大的心愿是他能考上一所师专学校。
　　然而，他却靠着自己的努力，先考入一所重点高中，又以不俗的成绩考上了华中理工大学(现在的华中科技大学)，最终打拼成为华中科技大学年轻企业家校友群中的“明星”。
　　谈到自己的成功，汪海兵旗帜鲜明地指出：我不拼爹，拼的是自己！靠的是自己的打拼，靠的是智慧、勤奋与执着！
　　大学最重要的意义是它本身
　　“一般来说，大学是同学们第一个有自主权和话语权的环境，你可以邂逅很多机会，可以品味很多人生故事，因此大可不必带着过多的目的来读大学，不必刚上大一就开始计划着要考研、要出国等，大学最重要的意义是它本身。”
　　汪海兵用自己的亲身经历阐释了他这一观点。作为电力工程系的学生，他却饶有兴致地加入了校报记者团，干起了采访、写稿的活，经过不断努力，他还干得比很多“科班”(新闻、中文院系的同学)的团友还要好，并且当上了团长；因为怀着一个在学校校庆时实现校园网图文直播的愿望，他带领着团友摸索着创建了华中大新闻网，也就是在此时“冰岩作坊”初具雏形；本科毕业时，打算参加工作的他因为老师的一句“我觉得你应该在学校多呆几年”，而继续念了计算机专业的硕士，为后来进入互联网行业奠定基础……也就是在这些不断地尝试、不断地把握机遇中，最后他找到了适合自己的方向。
　　然而，在“放肆”的过活中，他还有一种把每一件该做的事做到极致的理性态度，他说：“当你把当下该做的事都做到极致时，你也会获得丰厚的回报。”在记者团篝火晚会散场后，他一个人在保安的训斥声中用手把堵塞厕所下水道的垃圾掏出来；为了创建新闻网，“五一”节七天假期他都在学校机房里与电脑里那些枯燥的程序日夜为伴。
　　“胆商”最重要
　　在这寻找自己合适职业的过程中，汪海兵强调“胆商”很重要，只有拥有挑战、竞争和冒险的胆识才不会让机遇溜走。
　　“在腾讯工作时，当我提出“QQ宠物”的推广计划时，领导让我保证半年赚200万的收入指标，在没有太大把握的情况下，我大胆地作出了保证，后来QQ宠物在市场推广的第一个月就赚了200万，后来收益就更大了。”他指出，人最可怕的是在什么都没做的时候，就自己把自己吓到了，最宝贵的则是在什么都无法预知的适合，勇往直前的精神和勇气。
　　靠着过人的胆识，年纪轻轻的汪海兵已经有三次“创业”经历：在大学创建了“冰岩作坊”，在腾讯研发“QQ宠物”，成立淘米公司。他鼓励学生不要把创业神秘化，勇于探索：“创业就是走一条别人没有走过的路，它其实也与公务员、工程师一样是一种职业，只有在不断地探索中找到最适合你的职业，才是通往成功的第一步。”
　　靠着过人的“胆商”和勇往直前的精神，汪海兵的创业道路获得了巨大的成功：在腾讯工作不到半年就成为“QQ宠物之父”，创建淘米网络科技有限公司不到四年就在美国纽交所成功上市。
　　在商业博弈中践行社会责任
　　“人工作，不仅是为了赚钱，更重要的是要履行社会赋予我们的责任。”报告会的最后，提到学习与社会的关系时，汪海兵感慨良多。他认为，社会给我们提供了很多宝贵的资源，成功或者失败的成长经历，当我们学有所成时就应该承担起应有的社会责任，回报社会。
　　淘米网有一个众所周知的理念是“妈妈放心，孩子欢喜”，其愿景就是成为最受中国家庭喜爱的儿童娱乐公司，为中国儿童创造快乐和梦想。汪海兵介绍说，孩子有爱玩、向往自由的天性，我们通过研发适合孩子的游戏、图书、影视等来接触孩子的心理，影响孩子的心理，从而做到让对孩子、家庭和社会满意，这就是我们最朴实的理念，以及回报社会的方式。
　　面对社会上存在的诸如“只想着赚孩子的钱”、“让孩子沉迷于网络游戏，影响学习”等种种质疑的声音，汪海兵一语中的：“我们的公司能在整个互联网的监督等体制下生存，很多产品在短时间内成为众多孩子喜欢和家长放心的东西，就证明我们做的事情是对家庭、对社会是有益的。当然，它除了有一定的社会价值，用户价值外，还要用投资价值，否则那不叫商业，叫慈善。”
　　汪海兵简介：
　　汪海兵，男，1980年生，原华中理工大学电力系1997级本科生，2003届计算机系研究生。在校期间，创立了冰岩作坊，曾任记者团队第21任团长，现为上海淘米网络科技有限公司CEO。
　　2003年他进入腾讯工作，自主设计推广的QQ宠物广受欢迎，收到“QQ宠物之父”称号。2007年10月自主创业成立上海淘米网络科技有限公司担任公司CEO，拥有赛尔号、哈奇小镇、小花仙、摩尔庄园和大玩国五款儿童SNS游戏。2008-2009年度百度风云榜上，《摩尔庄园》荣获风云榜年度最佳网页游戏的称号。2011年，上海淘米网络科技有限公司在美国上市，公司市值达3亿美元。

