百度数据研究：2011年Q2网游行业概况
　　(一)网络游戏行业搜索指数
　　Q2大型网游行业积聚待发，搜索指数同比增长10%
　　百度统计数据显示，在各大游戏运营商强势推广的推动下，2011年大型网游行业开局良好，Q1搜索指数增长明显。到Q2由于各家运营商的新产品大多都处于积极准备阶段，没有太大的推广动作，因此Q2大型网游行业搜索指数保持相对平稳，同比增长10%，但随着暑期的到来，网游行业也将开始进入传统旺季，到6月指数已经开始有明显增长。
　　(二)不同网络游戏类型关注度分布
　　大型休闲网游保持稳定领先，关注度超过46%
　　和去年同期相比，2011年Q2主要网游类型的关注度格局保持相对稳定，大型休闲网游和MMORPG游戏分别占据市场总体关注度的半壁江山。整体稳定的同时也有一些变动发生：大型休闲网游和神话RPG的关注度获得明显增长，其中休闲网游的关注度达46.7%，增长了接近5个百分点，而神话RPG的关注度也获得近2个点的提升，达到17.6%；魔幻类市场和武侠类市场的关注度有所下滑，关注度分别为21.5%和9.9%。
　　国产网游关注度有所提升，俄罗斯网游崭露头角
　　2011年Q2国产网游产品的关注度比去年同期增长了2个百分点，达到43.0%，韩国产网游产品的关注虽然继续保持领先，但关注度同比下滑了2个百分点，降至47.8%。除此之外值得一提的是俄罗斯网游产品也开始崭露头角，其中坦克世界在上半年获得很明显的用户关注提升。

