金翎奖第一轮月奖及第四轮周奖今公布
　　游戏世界是人们在平行空间里的一个微妙的倒影：从人迹罕至的世外桃源，到繁荣兴盛的通都大邑；从甜蜜温馨的乡间小镇，到群魔乱舞的魔幻大陆……这里反映着历史长河的大波大澜，这里演绎着传奇人物的生动故事--有悲、有喜、有离、有合，他们在讲述着种种磨难与考验的同时，也向我们展示了即使是在混沌中，也要寻得光明与希望的不屈的精神！
　　2011 年度金翎奖优秀游戏评选大赛在历经残酷的淘汰赛之后，战事已经越发激烈--不断缩小的参评队伍更彰显了不断浮现的精英。伴随着国庆长假带来的愉悦的气氛，我们也迎来了本届大赛第二轮的淘汰赛。正是热情玩家们一如既往的大力支持，大家的努力共同铸就了金翎奖的辉煌。为答谢广大爱好游戏和支持比赛的粉丝们，我们特别设置了奖品丰厚的每月大奖，盛情回馈玩家！
　　第一轮的月奖发布信息已产生，现公布如下：
　　中奖号码       姓名     地区     投票作品      奖项   奖品
　　152****1375闻一     辽宁     地下城守护者世界金   数码相机
　　150****7961田宁     山东     诛仙前传         银    手机
　　158****1721郭强     河北     4399九天仙梦   铜     PSP
　　与此同时，第四周的周奖名单也已出炉，现公布如下：
　　周金奖：
　　中奖号码     地区     姓名     投票作品     奖品
　　151****9141广东     刘数术     霸业2        手机
　　周银奖：
　　中奖号码     地区     姓名     投票作品     奖品
　　159****3213山东     李洋      盗墓笔记      MP3
　　恭喜以上两位玩家，请按照客服的通知提交相关资料，奖品将在收到资料后的2周内进行发放。
　　同时为““QQ炫舞”投票，182****6046的河南玩家朋友，为“灵珠”投票，电话号码为188****4693的福建地区的玩家朋友，为“07073游戏网”投票，电话号码为130****6960的河北地区的玩家朋友，与另一名为“成吉思汗Ⅱ”投票，电话号码为155****7406的北京地区的玩家朋友，通知你们四位分别获得本周周奖的银奖、铜奖，请尽快联系工作人员，提交您的相关信息，客服电话：010-82349399。
　　恭喜以上几位玩家，请按照客服的通知提交相关资料，奖品将在收到资料后的2周内进行发放。比赛后半程还有两轮周奖和两轮月奖，同时各大游戏厂商为回馈玩家设置了海量的即得奖品，详情可参照各参评游戏的官网，在11月末的颁奖典礼上，更将现场抽取神秘数码大奖，支持你所喜爱的游戏，共同打造中国的游戏环境，更有众多奖品回报，这支队伍，随时欢迎喜爱游戏的你的加入！
　　在竞争激烈的投票活动进行的同时，下周将迎来各个榜单残酷的淘汰赛，目前票数还略滞后的游戏厂家，请赶快号召众多FANS开始拉票吧！谁将在接下来的一周里，成为厚积而薄发的黑马呢？让我们拭目以待！淘汰详细规则：http://cj.7yx.com.cn/award9/rule.aspx
　　感受到了心跳的加速吗？感受到紧张的氛围了吗？2011金翎奖，期待您的关注！
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net <http://www.chinajoy.net>

