村出纳沉迷网游侵占17万余元集体资金
　　村委会出纳为打游戏、买装备而利用职务之便侵占了村里的水电费高达17万余元。近日，浙江桐乡市人民检察院依法对梧桐街道一村委会出纳沈某以职务侵占罪提起公诉。
　　沈某是2008年进入该村委会工作的，担任该村的出纳，分管民兵和综治工作。沈某平时唯一的爱好就是打网络游戏。为了游戏升级，他从游戏商处购买大量装备，花钱充游戏币和钻石。这样玩游戏的花销就很高了，处处需要钱。升级的快乐驱使沈某想出更多的“生财之道”，于是，沈某想到了利用村里财政流程上的漏洞，他先将空白收据联从发票上面拉下来，存根联和记账联仍旧按要求做账，当电工把收来的水电费上缴时，他就把事前拉下来的空白收据联开给电工，钱就留作私用了。就这样，2010年4月至2011年2月期间，沈某采用收款后少入账的手段以及将发票记账联作废以隐匿水电费收入的方式，先后9次侵占了村里集体收入17万余元。
　　一直到今年4月份，村里查账发现水电费少了，问了水电工，水电工说村里面的水电费是按月收取的，但是发现一个开饭店的租户的水电费从2010年4月份开始，除了10月份和12月份以及2011年3月份没有少之外其他月份都少了钱，他们怀疑出纳沈某没有及时将收来的水电费打入村里的账户上面。沈某得知查账的事，这才幡然醒悟，纸是保不住火的，于是决定自首。
　　检察机关指控称，沈某在担任村委会出纳期间，利用经手管理集体资金的便利，采用多收款少入账的手段侵占集体资金17万余元，数额巨大，已涉嫌职务侵占罪。法院将择日作出判决。

