乐元素获3000万美元B轮融资联想领投
　　2011年10月17日，著名的社交游戏开发商乐元素Happy Elements宣布，公司已筹集3000万美元B轮融资，为全球市场的持续增长提供强有力的支持。这次B轮融资来自联想投资及A轮筹资的风险投资基金DCM公司。
　　乐元素公司首席执行官王海宁介绍说：“社交游戏在过去的三年为社交网站和移动设备的用户带来了一种新的社交方式和崭新的游戏体验。乐元素公司拥有社交游戏制作的丰富经验和创新能力，并且非常了解人们在社交网站上行为，以及游戏在社交网站上的运营和传播方式。乐元素将利用新一轮的融资继续招募全世界最优秀的游戏设计、技术开发和管理方面的人才，打造世界级的游戏制作和管理团队，为我们的用户带来更好的游戏体验。”
　　乐元素是全球社交游戏领域成长最快的公司之一。从2009年推出第一款产品以来，乐元素公司始终走在社交游戏市场发展的前列。在过去两年，乐元素一直是FACEBOOK前10名游戏开发商，同时也是FACEBOOK上最大的来自亚洲地区的社交游戏开发商。目前、乐元素已经在全世界15个社交平台上发布和运营游戏，在日本、中国和韩国地区的社交网站都保持了非常领先的位置。与此同时，乐元素公司规模也在过去的两年中由8人团队迅速增长至近300名员工。目前在中国北京和日本京都均设有分公司。
　　坚持原创，持续创新
　　乐元素在2009年8月在FACEBOOK上成功地发布了全世界第一款养鱼类社交游戏《开心水族箱》，两年来，在完善产品的同时不断推出新的玩法，开展了很多创新性的运营活动，充分体现了游戏即服务“game is service”的理念，使得《开心水族箱》这款产品时至今日在Facebook依然保持在160万的日活跃用户，是FACEBOOK全球前十名的最活跃游戏中生命周期最长的一款游戏。
　　同时，乐元素在全球其它平台上推出的社交游戏也表现强劲。其中《我的酒吧》在日本社交网站MIXI平台上推出四个星期后就成为MIXI平台上排名前两位的游戏。《我的王国》游戏在2010年10月在FACEBOOK一经推出就迅速攀升至FACEBOOK增长最快的游戏榜首，同时，《我的王国》也是日本和韩国平台上日活跃最领先的游戏之一。乐元素计划在2012年底前推出至少8款新游戏，为公司的强劲增长奠定基础。
　　联想投资的董事总经理刘二海先生表示：“社交网络是当今互联网最重要的发明之一。联想投资对社交网络平台及平台上的应用都非常关注。乐元素在Facebook上是前十大游戏开发和运营商，并已经进入中国大陆市场。公司在产品研发、游戏运营、全球发行有着十分丰富的经验。我们相信乐元素一定能为大家提供高质量的社交戏服务。”
　　全球化运营，助力第三方游戏开发商全球发行
　　乐元素从成立的第一天开始就确立了全球化运营的理念，目前已经在全球15个平台上发布了自己的游戏产品。通过乐元素独创的全球发布平台——Global Integration Platform，可以将游戏一次性接入全球，包括Facebook,腾讯网，人人网，开心网，Mixi, Hangame,Cyworld, Daum,Hyves,Netlog,StudiVZ,Orkut等15个社交网站。一个版本同步更新，在数据分析基础上精细化运营。另外，乐元素也建立了一个全球化运营的团队，通过本地化的人才进行本地化的精细运营，为不同国家的用户提供全面的游戏运营体验。凭借独特的游戏发行技术，在亚洲地区良好的用户基础和全球化运营能力，从2011年6月份开始，乐元素开始帮助优秀的游戏开发商将他们的游戏发行到全球众多的社交网络，让高质量的游戏更快更有效的呈现在全球各个平台的用户面前。
　　DCM投资合伙人本多央辅表示：“在此前的合作中，我们已经看到了乐元素有着非常优秀的管理和产品团队。坚持用户第一，通过持续创新不断满足用户需求。在持续研发新产品的同时，在全球化游戏发行方面也做了有益的尝试和探索，因此我们很高兴投资乐元素，助力乐元素在全球市场取得更好的成绩。”
　　布局移动数字娱乐，发力手机游戏市场
　　乐元素公司很早就开始在移动设备上开发社交游戏。在日本地区发布了两款基于日本feature phone和一款基于Android的手机社交游戏。三款游戏都取得了非常良好的成绩。其中，《my pocket bar》曾荣获2011年上半年Gree平台优秀应用的“期待奖”。
　　在2011年10月，乐元素发布了第一款基于iOS的社交游戏开心水族箱《Happy Fish Dream Aquarium》。随着新一轮融资的加入，乐元素将会继续加大在移动数字娱乐领域的投入，吸引第一流的人才，不断扩充研发团队，推出更多的创新性的移动社交游戏。
　　有关乐元素公司的详细信息，请登录我们的官方网站http://www.happyelements.cn/
　　关于乐元素公司的介绍
　　乐元素是引领社交游戏新潮流的互动娱乐公司，公司致力于为社交网站和移动用户提供最好的基于社交关系的游戏体验。乐元素目前已经在全球15个平台上成功的发行和运营了基于PC和移动设备的多款社交游戏。乐元素成立于2009年，在中国北京、日本东京均设有办公室。如欲得知更多关于乐元素的资料，请登陆http://www.happyelements.cn/
　　关于联想投资的介绍
　　联想投资是联想控股旗下独立的专业风险投资公司，成立于2001年4月，总部在北京，并在上海、武汉设有办事处。
　　目前，联想投资共管理五期美元基金、两期人民币基金，资金规模合计逾130亿元人民币，重点投资于运作主体在中国及市场与中国相关的创新、成长型企业，所专注的领域包括TMT、外包及专业服务、清洁技术、医疗健康、消费产品及服务、先进制造业等。截止到2011年9月，联想投资注资的企业超过100家，其中18家分别在纽约股票交易所、纳斯达克、香港联交所、台湾股票市场以及深交所中小板和创业板上市，另有11家公司通过并购方式实现退出。
　　联想投资拥有一支由40余位专业人员组成的投资团队，其中包括13位合伙人。联想投资秉承“富而有道、人才资本、团队制胜、创新精神”的文化理念，坚持“事为先、人为重”的选项原则和积极主动的增值服务策略，在投资人和企业家之间建立了相互尊重和信任的合作伙伴关系。联想投资以“成为一家最受尊敬、最有价值、并具有国际影响力的投资公司”为愿景，通过资本和管理的帮助，促进企业创新与成长，在推动产业进步和社会发展中，发挥积极的作用，追求与志同道合的伙伴共创心仪的事业，并分享成功。
　　关于DCM的介绍
　　DCM创建于1996年，总部位于美国硅谷，并在北京和东京设有办事处。DCM是一家创业投资公司，为杰出的企业家在全球市场上提供优质的产品及服务，1996年以来已经投资了超过140家公司，并为这些新兴公司提供创业服务。DCM目前管理超过20亿美元的资金。从硅谷到北京到东京以及全世界，DCM通过为创业企业提供切实可行的运作指导，利用广泛的资源，并进入世界级企业阵营。DCM 团队有不少成功的高科技公司创业与管理有关经验，其中包括苹果电脑，英睿达电子，F5网络公司，惠普公司，IBM, Intuit, KLA-Tencor 半导体设备公司，三菱公司，NetFrame和新浪网，另外也有丰富的投行及咨询公司的经验，包括高盛，贝恩资本，麦肯锡和安永会计事务所。

