盛大文学曝光11部文学作品将改编游戏
　　9月29日中午1点，盛大文学CEO侯小强在微博张贴了一张图表，密密麻麻写满了目前盛大文学已售出授权的文学作品名单，在这份名单中，明确售出游戏类改编权的文学作品有11部。
　　侯小强在微博“傲然”称：“已经播出的#裸婚时代#、#步步惊心#、正在拍摄的陈凯歌的#搜索#，刚刚售出的史诗级巨作鬼吹灯2、#斗破苍穹#，……，他们有共同特点，来自盛大文学！”
　　确实，盛大有得瑟的资本，看到这份名单，偶震惊了。IP就是王道。
　　而从作者来看，唐家三少、耳根、梦如神机、我吃西红柿无疑是真正的赢家，不仅通过盛大文学收获可观的报酬，还从改编中得到授权费用。而天蚕土豆的《斗破苍穹》除已知畅游将改编为客户端游戏外，这份名单似乎揭示了将拍摄影视作品。
　　已知的，未在这份名单上的已经或将改编为网络游戏的文学作品包括《鬼吹灯OL》、盛大《星辰变OL》、盛大《盘龙OL》、百游《凡人修仙传》、畅游《斗破苍穹》。
　　11部位列其中的游戏改编授权作品分别是：
　　网页游戏：血红《邪风曲》、唐家三少《天珠变》、耳根《仙逆》、梦如神机《阳神》、瑞根《江山美人志》、皇浦奇《大周皇族》、幻雨《百炼成仙》、苍天白鹤《战天》、杀神《逆苍天》
　　桌游：我吃西红柿《星辰变》
　　客户端：耳根《仙逆》
　　全游戏授权：梦入神机《佛本是道》

