韩网吧近两年关闭7000多家苦不堪言
　　据悉，最近韩国网吧行业开始动荡。内忧外患使得网吧业主们苦不堪言。
　　韩国网络电脑文化协会政策局长赵英哲表示，韩国国内近两年关闭的网吧达到7000多家，其中最大的原因就是最近暴增的政府相关政策限制，和游戏行业内部流通过程出现的问题使网吧获得的利润减少。
　　其中，仅在2011年之后新增的限制政策就多达5条，对于小型网吧条条关系到生死存亡。
　　1.全面禁烟使网吧业主面临重新装修
　　在韩国，2008年随着网吧登记制度的全面实施，网吧业主们为了继续营业，只能花费2500万韩元(折合人民币约为13.5万元)的设施费把网吧装修成吸烟区和禁烟区。而今年4月，随着相关法律的修改，网吧被全面禁烟，网吧业主们需要拆掉吸烟区，又要投入不少的装修费。
　　韩国网吧协会：全面禁烟等于毁掉网吧
　　2.禁止雇佣青少年使人力成本增加
　　前不久，韩国女性家族部以保护青少年为目的，禁止网吧雇佣青少年打工。虽然说此举是为了防止青少年间接吸烟，但是韩国女性家族部到目前为止还是没有为不得不通过打工维持生计的青少年给出其他合适的工作岗位。而且，随着网吧不能雇佣青少年，网吧的人力成本也必将增加。
　　韩国网吧和街机厅将不能雇佣青少年打工者
　　3.网吧需自掏腰包检测室内空气
　　近来，韩国环境部推出的“室内空气质量管理法”改正案，也加重了韩国网吧业主的负担。根据改正案，网吧业主需要自掏腰包在网吧内设置空气质量检测仪，或者委托专门机构定期检测网吧内的空气。而这对于资金薄弱的小型网吧来说无疑是一笔大开销。
　　4.消防厅要求网吧购买火灾保险
　　最近，韩国消防防灾厅开始要求网吧购买火灾保险。实际上，从去年开始，随着相关法案修改话题的传出，韩国国内网吧和饭店等收到了不少印有不保险就会罚款的传单。同时，还接到不少保险公司打来的业务宣传电话。
　　5.游戏公司向网吧收取游戏使用费
　　韩国独有的游戏公司向网吧收取游戏使用费的制度，也随着网吧收益的日益减少，成为了负担。同时，游戏公司日益增加的游戏使用费也遭到了网吧业主们的抱怨。

