《明珠西游》 参选2011CGDA评比大赛
　　CGDA是中国第三届举办针对优秀游戏制作人或团队的评选比赛。本次大赛由ChinaJoy组委会及中国国际版权博览会组委会联合主办，新闻出版总署、国家版权局、北京市人民政府发起的，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰有实力的游戏开发团队或个人。
　　《明珠西游》参加了2011年度CGDA大赛专业组中，最佳游戏音乐制作奖和手机游戏最具创意奖。
　　掌上明珠顶尖大型3D网游《明珠西游》耀世首发！最经典的西游题材、最精美的画面特效、最创意的新鲜玩法、最劲爆的场景音乐，打造小流量纯免费的手机网游，《明珠西游》“妖”你好看！
　　首创全新玩法：飞行空战、修神炼魔、法宝精魄、六字符咒、Q版变身等多重首创玩法high翻你的眼球！大画面小流量：采用最新渲染技术，场景精美自然、角色活灵活现、战斗华丽多彩；同时通过独特的服务器交换技术，在所有手机网游中流量最低！
　　独特音效配乐：专业音乐人为每个场景量身打造音乐音效，时而轻快悠扬、时而魔幻神秘，让你在劲爆的音乐中享受西游战斗的快感！
　　千万玩家在线：《明珠西游》是掌上明珠2011全新推出的神话回合网游巨制，一经推出吸引了无数玩家入驻，多平台数据互通，让你随时随地畅快西游！
　　现在立即体验西游乐趣，还有海量豪华大礼等你来拿呦！
　　更多信息请关注 http://www.pearlinpalm.com

