盛大另类投资上半身艺术 下半身技术
　　一直以来，盛大董事长陈天桥试图打造“网络迪士尼”。但是，近年来，盛大的主业游戏增长乏力，新业务的营收却未有明显增长。从过去几年的投资清单看，盛大究竟有着怎样的投资逻辑？
　　与众不同的“知本部”
　　南都：相比其它互联网公司的投资管理部或者资本部，盛大的“知本部”鲜见在外界曝光。如果说风投更看重团队、商业模式等，盛大的某些投资策略是不是以知识产权为核心来进行的？
　　朱海发：在所有的互联网企业中，盛大的投资历史是最早最悠久的，从2002年就开始了，投资的数量和覆盖面很大。过去10年我们投资了140多个项目，其中诞生了包括边锋棋牌、三国杀、起点中文网、龙之谷Eyedentity、墨迹天气等多家优秀的互联网企业，这在中国互联网公司中是排在前列的。
　　我们把互联网技术创新和内容创新归结为知识产权，盛大在互联网的投资都浓缩了知识产权的尊重和追求。相比其他互联网的投资管理部或者资本部，盛大的投资部门称之为“知本部”。知本部主要的投资核心可以归结为两个词，分别是创新和开放。创新当中要满足知识产权，除了内部创新，还有外部创新，投资是很重要的外部创新方式。
　　南都：陈天桥曾说对于不断布局娱乐产业链的举动，一切都是为了“网上迪士尼”。盛大投资并购的案例，主要是从哪些方面来实现这一定义的？能否举例介绍一下互动娱乐领域，盛大投资的基本思路。
　　朱海发：作为互动娱乐供应商、运营商和服务商，盛大是通过早期的投资，晚期的收购和兼并不断推动企业的战略目标和发展在市场上一步步向前，可以用“上半身是艺术，下半身是技术”来形容盛大的投资，其中的投资逻辑是：技术越来越集中化，内容越来越开放化、多元化。上半身的艺术，是最原始的艺术表现形式，音乐视频和游戏是最复杂的虚拟交付技术，盛大从而在技术和文学音乐视频游戏方面能够得到交互应用。
　　先有方向后有产品
　　南都：此前陈天桥说盛大已到转型期，方向是社交、移动互联网。您认为，对盛大而言，哪个环节可能是最关键的步骤？社交、移动互联网与盛大的其他业务能产生什么协同效应？
　　朱海发：每个环节都很重要。我们的投资都考虑协同效应，所有的投资都是跟各个部门之间紧密协作的，最终都是为了实现用户的需求。例如，投资美食社区豆果网。盛大在过去十几年累积了巨大的用户群，这些用户群都是互联网的群体，同时也是消费欲望强烈的用户，这些用户可能对美食产生兴趣，我们关注美食也是关注用户的表现形式。
　　南都：对于盛大而言，“产业布局比产品开发更为重要”，是这样吗？自2010年以来，我们看到盛大在无线领域，相继投资或收购威锋网、魔乐、墨迹天气等移动互联网公司，布局Android分发渠道，这种被外界看来是“防御性”的布局，盛大在无线领域布局的逻辑是什么呢？
　　朱海发：首先要有产品，有了产品用户才能有消费的具体形态，但是产品的品质不能太分散。同时，我们要抓住互联网发展的主要方向和趋势，选择的方向不能错误。有正确的方向选择才有产品的开发。所以，产品重要，方向更重要。
　　我们投资的逻辑第一是要投资正确产业方向，第二是投资正确的项目，第三是投资正确的商业模式。中国互联网越来越需要提供知识产权清晰、用户使用简单、服务协同统一的互联网消费环境。
　　我们布局的产品既有合作又有竞争，既有协作又有独立。移动互联网的应用，越来越多元化。比如，用户要消费墨迹天气，但是用户也要消费“有你”这样的沟通工具。对于用户来说，消费墨迹还是消费“有你”都是自己的选择。但是，就好像把产品放在百货商店，如果把“有你”和墨迹放在两个商店，用户需要跑两个商店才能买到。如果只是放在一个商店，用户就可以轻松简单地获得多种应用。在共同服务用户方面，这两个产品是协作的，但是在满足用户需求方面，这两个产品又是竞争的。
　　游戏仍是“现金流”
　　南都：我们看到盛大今年刚发布了本年第二季度财报，主业游戏收入已被腾讯、网易等超过。有观点认为，不断地投资并购冗长且相对独立的业务线，让盛大在“整合”上出现了问题，游戏后劲不足、新兴业务也没有形成支撑的业绩。你如何看待？未来哪块业务的造血能力会更强一点？
　　朱海发：最近一次财报有两个非常出色的成绩。第一是，盛大二季度游戏营业收入继续实现了高速增长，营收为13.20亿元，同比增长19%。第二是，盛大新兴业务在集团收入比例快速上升，展现出了极其良好的态势。比如这次财报中，平台公司盛大在线的“成绩单”营收为3.08亿元，同比增长了24%。另一家盛大旗下的企业，由盛大投资扶持的起点中文网等组成的盛大文学2011年上半年收入也超过了3亿。
　　我们现在不仅在国内投资，也在国际上投资。比如盛大18基金与几年前投资扶持的“龙之谷”的韩国开发商E yedentityG am es，在互联网是非常成功的代表。龙之谷不仅在大陆表现很好，现在更是世界名列前三的网络游戏。可见，投资在传统业务和新兴业务中都起到了巨大作用。
　　黄亮新：盛大投资的动作非常频繁，在短时间内消化如此多的公司，还是有困难的。但并不能说，整合一定就出现了问题。因为，投资一个公司之后，被投公司需要通过一段时间的发展，才能看到其业绩是否强劲，现在下结论为时过早。造血功能还是成熟业务会强一些，游戏及相关服务应该还是主力，无线互联网的投资很难带来快速盈利，现在还处于布局和获取用户的阶段。毕竟无线领域目前的竞争很大，你要去收费，很多人就会从产品上超越你。互联网的收费模式其实就不外乎以下几种，如广告、游戏和增值服务。从这方面来说，游戏肯定还是盛大现金流的主要部分。
　　刘冠吴：在游戏方面，腾讯和网易很早就比盛大游戏强了，盛大游戏不是在今年2季度被超过的，这种比较不太合理。盛大目前的问题确实出现在对众多并购业务的整合，说到造血功能，我认为还是游戏业务，接下来是文学。因为盛大文学已经向SE C提交了上市申请，算是盛大网络旗下相对成熟一些的资产。
　　电商可能是个案
　　南都：您认为对于盛大而言，未来在一两年内，还可能对哪些类型的公司产生投资并购兴趣？会投资电商吗？
　　朱海发：只要跟盛大发展战略有协同效应，同时公司有不错的业绩，我们都愿意去投资。至于电子商务，我们会密切关注，但是不一定会投资。
　　黄亮新：从盛大最近几年的投资轨迹来看，它对两个方面的公司感兴趣。首先是可完善它整体战略布局的公司，比如文学、音乐、游戏、视频等内容或者渠道方面有潜质的公司。第二是创新型的公司，能够对未来的产业产生重大影响的创新型公司。比如，在移动互联网、电子商务等领域的创新公司。第一个方面是它的基因使然，它要在网络上建立游戏、音乐、影视、文学、视频等文化产品的战略布局。第二个方面是互联网产业变化极快，任何巨人都不是永固无忧的，需要随时跟进最新的发展。至于是否会投资电商，从我个人的角度看，电商方面应该不会有大规模的进入，即使有，更可能是个案，不会是一个重要的方向。
　　刘冠吴：我觉得盛大未来会对游戏开发工作室感兴趣，因为游戏巨头的发展史就是一部并购史，而优秀的工作室往往是主要的并购目标。但是，由于盛大网络已经并购了很多游戏，现在首要的任务不是要继续接着并购，而是对此前并购的公司进行整合。因此，我感觉未来盛大的并购步伐会放缓。
　　并不是所有的互联网公司都非得涉足电子商务的。现阶段，电子商务烧钱厉害，是需要输血的。对于盛大来说，旗下已经有酷6网了，再多一个并不好。盛大将来可能会在电子商务上布局，但要说“发力”，让电商成为盈利点，我觉得目前来看不现实。
　　圆桌嘉宾
　　知名IT评论人黄亮新
　　“盛大是否会投资电商，即使会，更可能是个案，不会是一个重要的方向。”
　　盛大网络首席投资官朱海发
　　“过去10年我们投资了140多个项目，盛大的投资逻辑是：技术越来越集中化，内容越来越开放化多元化。”
　　易观国际分析师刘冠吴
　　“盛大未来会对游戏开发工作室感兴趣，但现在首要的任务不是要继续并购，而是对此前并购的公司进行整合。”

