2011动漫游戏产业人才招聘会新闻通稿
　　2011年第十二届世界漫画大会暨北京国际动漫周动漫游戏产业人才招聘会，于2011年10月23日 上午9点至下午16：00点，在北京石景山体育馆举办。
　　本次动漫游戏产业人才招聘会， 以“创新、交流、合作、发展”为主题，以高规格、专业性相结合，帮助用人单位更好地招贤纳才，让广大求职者找到更理想的就业岗位，在此次活动期间举行的一次动漫游戏专项人才招聘会，积极搭建用人单位和求职者双向选择的平台，为动漫企业和社会服务。
　　规模78家用人企业，招聘600-800人(岗位)就业
　　参加招聘的知名企业有股神世纪、麒麟网络信息科技有限公司等企业。  应聘人员流量预期达到3500人-- 4000人次
　　本次动漫游戏产业人才招聘会，以“最具人气的国际动漫游戏产业人才招聘”为目标，促进北京市动漫游戏文化产业人才招聘、促进北京石景山数字娱乐特色产业发展，对北京市文化创意产业发展形成推动作用，带来最大北京市动漫游戏产业人才招聘活动的效果，产生良好社会效益，增强北京市动漫游戏产业和石景山区的知名度、影响力，是具有石景山区动漫游戏产业发展特色的针对性、专业性最强的重大招聘活动。

