澳大利亚游戏产业崩溃多公司相继解散
　　澳大利亚游戏公司KMM于近日宣布，公司旗下位于布里斯本的开发团队于上周五正式关闭。KMM布里斯本开发部门成立时间尚不足一年，该团队一直致力于Happy Feet 2这款多平台游戏的开发。
　　KMM公司布里斯本分支部门约拥有40名员工，其中多数员工来自于Krome Studios。这个曾开发过Ty the Tasmanian Tiger, Blade Kitten等游戏的工作室于去年宣布解散。本月早些时候，有报道称因公司难以获得新的开发项目，KMM布里斯本分支部门实施了裁员计划，而该团队最终宣布解散。
　　近期，澳大利亚多数涉及游戏产业的公司和开发工作室都相继解散。除了KMM布里斯本分支部门，Krome Studios以外，THQ旗下的澳大利亚和Bluetongue办事处，艺电旗下位于墨尔本的Visceral Games分部，以及 L.A. Noire 《黑色洛城》的开发商Team Bondi都已宣布关闭。
　　KMM布里斯本分支部门艺术总监Jason Stark将澳大利亚游戏产业的全盘崩溃归因于澳元的强硬，本土地区缺乏强有力的税收减免政策，以及中小公司预算贷款数额的下降。澳大利亚游戏行业目前正在整体萎缩。
　　他同时还指出目前在澳大利亚想要找到游戏开发工作几乎是不可能的，因为本土已经没有太多的游戏公司。目前，除了自己创业以外，只有寻求位于布里斯本的Halfbrick(水果忍者开发商)，Halfbrick目前正在为其悉尼办事处雇佣新团队。

