倚天群雄杀向光明顶现代武侠穿越大戏
　　今日，完美世界大型户外江湖体验系列活动——“倚天屠龙之旅”正式起航，“寻找光明顶”第一站团队——“逆天盟”从北京飞抵西宁，正式踏上昆仑山口光明顶的寻访征途。
　　回顾《倚天屠龙记》，光明顶曾是众江湖人士争相寻访之地，然而小说中的虚拟世界却总有不可捉摸的味道。如今，完美世界组队寻访万千武侠迷心中的武林圣地光明顶，正有演绎现代版武侠穿越大戏之势。
　　据倚天之旅“寻找光明顶”主办方介绍，本次“寻找光明顶”活动将由人民日报明星记者、素有探险达人之称的“逆天盟”盟主赵亚辉亲自率领，从西宁开始，将组成一支40余人的庞大车队，途径青海湖、格尔木、可可西里，并最终抵达昆仑山口进行火种采集。
　　整个活动从10月12日开始，到10月16日结束。虽然本次寻找光明顶之旅任重道远，但主办方仍不辞劳苦，在沿途设计了丰富多彩的活动，其中包括青海湖畔与彝族同胞举行盛情的篝火晚会、可可西里的环保捐赠献爱心、返程途径日月山举行盛大拜祭典礼、并在西宁的西域夜市里通过PK赛的形式，找寻《倚天屠龙记》小说里记载的特殊西域美食。
　　不仅如此，众倚天屠龙壮士沿途更有美女相伴，将旅居劳乏一消而殆。据称，此前主办方采取线上公开招募的形式，票选“倚天宝贝”，COS金庸《倚天屠龙记》中的重要女性角色。而本次昆仑山支线则是由票选出的倚天宝贝扮演“小昭”一路同行，不仅要为队员们打劲鼓气，还要在途中进行一系列Cosplay，成为活动的宣传员。有消息称完美世界将拍摄《倚天屠龙记》电视剧，此次入选的“倚天宝贝”有望加盟拍摄，而本次寻访活动也有可能在为电视剧选景。
　　另据消息称，整个途中，完美世界还将在线上发起一些列与小说、网游相关的讨论，再度掀起一股武侠文化浪潮。而寻访团队也将始终保持和众多玩家及武侠迷线上的互动。本次活动的官方微博“金庸地图行”已正式上线，随时记录寻访途中奇闻趣事及动人瞬间。

