暮光Online角逐2011年CGDA评选大赛
　　中国游戏行业最权威的游戏评选活动---2011年优秀游戏评选大赛(CGDA)已正式拉开帷幕，次世代神秘大作《暮光online》将角逐2011CGDA，并和众多优秀游戏共同角逐最佳客户端表现等奖项，《暮光Online》将会以高水准的游戏品质，宏伟的世界观，以及新奇的玩法力争为广大玩家带来全新的游戏体验！
　　CGDA是中国境内举办的针对优秀游戏制作人或团队的评选比赛。大赛由ChinaJoy组委会主办。新闻出版总署、国家版权局发起的，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰据有实力的游戏开发团队或个人。
　　由泛型网络为IGG倾力打造的次世代神秘大作《暮光online》将参选中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA 2011)，角逐最佳游戏客户端表现奖、最佳游戏研发技术创新奖等多个奖项。
　　《暮光online》使用了泛型网络成熟的网游开发解决方案，其中3D图形引擎模块拥有逼真的次世代图形效果，加上良好艺术表现手法，力求为全球玩家带来一款画面精美、内容丰富、具有国际水准的次世代大型多人在线游戏。
　　《暮光online》的游戏舞台位于一个血族、狼人和人类共同生存的异界大陆上。当前大陆正被恐慌与不安所笼罩，因为根据古代预言者的预言，一个重大转折即将降临世界。各个势力对此作出不同反应，而在不为人知的黑暗中，邪恶的魔宴血族同样蠢蠢欲动。你所要面对的，正是这样一个即将吹起风暴的时代。
　　你将被卷入时代交替的洪流，面对即将来临的无名危机，这些危机由无数大大小小、来自四面八方的变故和阴谋所组成。发现、调查、化解，你将一步一步接近世界的真实。游戏中，你可在人类、血族和狼人中自由选择种族，不同的种族有各自独立的剧情发展，有些职业更只能由特定种族担任。你可以在冒险旅途中雇用佣兵协同作战，或是带着宠物四处探险，而在历险过程中，独属于你一人的灵魂武器也会和你一同成长。
　　依靠IGG在全球运营方面的雄厚实力再加上泛型网络对产品品质无限追求的研发理念，《暮光online》必将为低迷的网络游戏市场带来新的风暴。所以请各位玩家拭目以待，超乎你想象的MMOG大作即将登场！
　　【公司简介】
　　泛型网络成立于2008年，是中国领先的游戏制作中间件解决方案提供商，为全球客户提供最专业的游戏整包服务，我们专注于大型网络在线游戏的研发，并不断的创造应对未来游戏发展的前瞻性技术。
　　10多年的行业经验积累以及多款OEM产品成功上市运营，我们的引擎技术都是经过实战积累的，最大程度的规避了我们合作伙伴技术风险，而我们的webgame3D?技术已经完美融合在最新的次世代MMOG大作《暮光Online》。webgame3D?就是基于Gentek?并面向未来网络游戏的前沿技术，它能够让庞大的客户端游戏轻松转化为通过浏览器就可以直接运行的网页游戏，并保证游戏的整体品质和功能。
　　无论您是想合作开发游戏还是自己开发游戏，我们都会为您提供完善的技术服务与支持，确保您的产品能够在同类游戏中脱颖而出，为客户开发一流的网络游戏是我们的宗旨。
　　更多详情敬请关注 http://www.chinagda.com.cn

