联众新产品主攻专业市场 逐步开放合作
　　联众游戏在京发布新产品《扑克世界》，CEO 伍国?称，新产品将主攻专业市场同时联众会逐步开放内容合作。
　　在发布会上，伍国?表示，上述产品定位在专业的扑克玩家，并计划在世界范围内组织棋牌竞技赛事，不久前联众刚刚在澳门举办完赛事活动。除去持续打造自己的平台，伍国?称联众将走向开放，向新兴的微博、社交网站等更多的平台输送针对不同用户群体的产品。
　　发布新产品的同时，华人扑克世界冠军David Chiu签约成为《扑克世界》代言人。杨庆表示，签约David Chiu是希望以他为媒介将《扑克世界》在世界范围进行推广。
　　《扑克世界》目前只上线了“德州扑克”一种玩法，即将更新的全新版本中，《扑克世界》还将开放Turbo/Hyper Turbo、杀人模式、Rush模式等多种职业比赛模式。随着《扑克世界》的上线，联众游戏计划在国内举办职业“德州”俱乐部并开启专业比赛。
　　联众游戏作为拥有13年发展历史的老牌棋牌休闲游戏平台，一直致力推动国内棋牌竞技体育的发展。本次推出的《扑克世界》也以“专业”、“竞技”为主题，致力推动德州文化以及竞技体育在国内的发展。
　　David Chiu，邱芳全，美籍华人，德州扑克顶级职业牌手，2010年代表中国队参加世界扑克团体赛(WTP)获得冠军，被外媒誉为“中国的英雄”，拥有四条WSOP金手链，世界扑克界的华人传奇。

