汉威公司要求美UBM公司执行法院判决
　　事件背景：
　　United Business Media LLC(以下简称UBM)是目前美国GDC大会的主办方。北京汉威信恒有限公司因其不正当竞争行为于2009年10月初提请诉讼。要求UBM公司停止其侵权行为。
　　2010年12月20日，北京市第二中级人民法院作出了(2009)二民初字第19794号民事判决书。北京汉威信恒展览有限公司在诉UBM不正当竞争案中胜诉。该判决要求 UBM公司在判决生效之日起三十日内，就其在海外涉案的针对北京汉威信恒展览有限公司以及中国游戏开发者大会所采取的不正当竞争行为在中国《计算机报》上刊登声明，以消除影响，并于十日内对北京汉威信恒展览有限公司进行经济赔偿。UBM公司在接到北京市第二中级人民法院正式判决后放弃上诉。该判决生效。
　　最新情况：
　　然而，时至今日，在判决生效后将近9个月的时间内，UBM公司拒不主动履行北京市第二中级人民法院的判决，也未对汉威公司进行经济赔偿。为此，本案原告北京汉威信恒展览有限公司于2011年8月23日正式向北京市第二中级人民法院执行庭提出申请，请求法院依法对美国UBM公司强制执行，强制其全面履行判决书的义务。包括：要求UBM公司就其在海外涉案的针对北京汉威信恒展览有限公司以及中国游戏开发者大会所采取的不正当竞争行为在中国《计算机报》上刊登声明，以消除影响。并于十日内对北京汉威信恒展览有限公司进行经济赔偿。

