美国社交网游创始人广州畅谈创业经验 
　　昨天上午，由广州市科学技术协会、美国驻广州总领事馆主办的广州科普大讲坛热点一席谈之“互联网黄金时代：创新技术与创新精神”专家沙龙在市科协举行。主讲嘉宾是来自美国社交游戏网络(SGN)的创始人和执行总裁施欧文·彼西弗。他认为互联网在经过几十年的前期发展，正处于技术发展速度快、群体涵盖范围大的黄金时代。施欧文·彼西弗通过自身的创业经历和体会，鼓励有创业想法的人士尽快行动起来，并现场留下E-mall地址，希望寻找中国的比尔·盖茨，表示对好的项目将进行注资。来自广州地区的30余名互联网精英参加了本次活动。
　　企业家要敢于招聘比你更聪明的人
　　施欧文·彼西弗创办的SGN公司是著名的社交、手机游戏开发公司，主要为苹果iPhone手机、iPod Touch和iPad平板电脑开发多角色游戏。昨日，施欧文与现场的30多名互联网精英一起分享创业过程中积累的经验和教训。他从自己创办的第一家公司谈起，“我创办第一家公司很有趣，当时我看到1994年诞生的浏览器，那时我觉得非常神奇，有了网络将从根本上改变我们的世界，我从中看到因特网的未来。我就想我们会有新一代的服务器，会有云的储存和云计算，所有的设备将通过服务器来进行连接，我决定要创办一个公司。”
　　施欧文讲了一个插曲，因为是移民家庭，父母希望他做一名医生，但施欧文违背了父亲的心愿。为了自己的梦想，他甚至近一年没跟父亲说话。当时，施欧文选择了一个社区当保安，“但是我并不是一个称职的保安，因为我并没有去维护小区的安全，而是悄悄地设想我的商业策略和商业计划。”
　　施欧文当时对融资也完全没有概念。有一天他在杂志上看到一个职业经理人以不公平的理由被花旗银行解雇，其失业期间一直在寻求发展方向，“我想反正他失业了，也没有什么事做，我就打电话给他，问他可不可以投资我的公司？”施欧文接着说，最后他们在纽约面对面做了交谈，并给施欧文的第一家公司投资。“所以总结下来，作为企业家的第一个原则：永远不要害怕，要多询问。如果你永远不去询问，你得到的答案永远是否定的，但是一旦你提出询问，几乎百分之百你的答案会从疑问变成肯定。”
　　施欧文对现场的听众说，我们一定要认识到询问和提出请求的力量，一旦你做了，你会发现它的力量是超乎你的想象，改变你的生活和人生。除此之外，在你的职业生涯当中，要有你的导师和好的顾问。只有当你身边有很多团队和顾问专家才有可能取得成功。所以作为一名企业家，你要敢于招聘比你更聪明的人。
　　鼓励精英们尽早出来创业
　　施欧文谈到了教育对创意培养利弊的问题。他认为教育很重要，因为每个人所接受的教育是任何人拿不走的。但同时教育又不太重要，因为关键是教育程度和能力智商不一定成正比。“比如博士拿到这个学位，但是似乎他没有真正的独立思考和真正批判性思维的能力，所以我觉得这种能力就没有实际意义。我认为实践教育是要有功能，你要有目的，你接受这些教育和知识发挥的功能是什么，一旦你的教育达到目的，你就应该解放出来，开始创作和解放你的想法。像比尔盖茨从大二的时候就开始辍学，乔布斯也是大学的时候辍学创立苹果，谷歌是在读博士的第一年有了自己很好的想法，然后就成立公司。所以，我觉得有自己的想法是非常重要的。”
　　施欧文认为，这个世界在发生变化，从一个大世界正在向小世界变化。原来每个网络叫做家庭，我们把它叫做一个人类结构式的网络，它并没有真正意义上把个体和世界联系起来。但是到了今天，因为有了互联网，有了QQ、有了脸谱网、有了手机等等，它从根本上改变了社会网络。你在移动网络当中，随意加三个不同的人，你就会觉得一个庞大的世界变成了一个小世界，如果加到12个人，几乎就可以跟全世界所有的人联系在一起，它能够通过为数不多的新变化连接，就把我们的网络联系起来，这就是社交网络正在改变世界的原因。也是互联网发展的黄金时代。
　　施欧文鼓励现场的互联网精英们不要再拖延时间，觉得有能力创业的就要尽快开始，“因为你开始得越早，就有越多的时间去完善你的想法。”
　　施欧文说：“我们寻求可投资的项目和伙伴时，会先看这人是否有激情，是否非常相信和沉浸于自己的想法，可能他一开始的想法也许是失败的，但这种人总是找到办法取得成功。我个人始终相信人才是企业最大、最好、最重要的资产。”

