苹果iPhone5明6月推出锁定7千万用户 
　　10月13日消息，据国外媒体报道，苹果上周二推出了升级版 iPhone 4S 智能手机，而非外界普遍期待全新设计的 iPhone 5，令人大失所望。不过，Asymco 分析师 Horace Dediu 却认为，苹果行动其实自有道理。
　　《Business Insider》周一报道，Dediu 指出，由于原苹果iPhone 4用户大部分仍困在两年绑约中，现在能让手机升级的可能性较小。因此，iPhone 4S 锁定的用户群，正是 iPhone 4 以外的消费者。
　　这些消费者包括了约 7000 万名的所有前代 iPhone 用户、10 亿名以上的非智能手机用户，以及其他非 iPhone 的智能手机用户，例如黑莓机 (Blackberry) 或 Android 手机。
　　而苹果接下来将推出的大改版 iPhone 5，则锁定现有 7000 多万名的 iPhone 4 用户客群。而有鉴于这些用户合约，大致会在明年 6 月开始陆续到期，因此推断届时正是 iPhone 5 推出时间。
　　报道并指出，从近几周来陆续流传出的 iPhone 5 设计消息来看，苹果在这款手机的研发已有相当进展。因此合理预期，明年 6 月会出推出 iPhone 5 的好时机。

