玩家手被擦伤  竟开“狮口”索赔三万
　　只是被车子擦伤了手部，竟狮子大开口，索要赔偿3万元，并企图通过买卖网络游戏币让这笔赃款“瞒天过海”。不过，天网恢恢疏而不漏，最终还是被公安机关抓获。
　　日前，鹿城区人民法院审结此案，一审判决被告人陈某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑五年，责令退赔赃款3万元。
　　擦伤手部，竟开口敲诈3万2009年11月28日上午，市民孙先生驾车途经市区新城站时，不小心将年轻男子陈某的手部擦伤。
　　之后，陈某和他朋友要求孙先生将他们送到市区一家诊所包扎伤口，随后又让孙先生将他们送至市区某小区。到达后，陈某等以手部被擦伤为由，向孙先生索要赔偿。
　　据孙先生说，他们先将自己拉至楼上卫生间内，开口索要10万元，孙先生说自己身边没有这么多钱。对方又说最少3万元，并让他打电话出去筹钱。于是，孙先生打电话给他的一个朋友，让其将3万元转入陈某指定的一张银行卡里。
　　借助网络，让赃款瞒天过海陈某指定的那张银行卡属于一个名叫阿海(化名)的人，而阿海是在网络上从事买卖游戏币生意的。孙先生的朋友将3万元转入阿海银行卡上的同时，陈某通过手机与阿海联系购买“通吃”游戏币。阿海接到电话后，将游戏币打到陈某指定的通吃游戏账户上。而后，陈某又通过手机与游戏币买家阿金(化名)进行交易，把游戏币卖给阿金，阿金随后将4万元汇款给陈某。
　　当天下午，陈某看人民币已通过网络银行转到自己的银行卡中，这才放了孙先生。
　　法网恢恢，被告人退赔获刑公诉机关指控，陈某的行为已构成敲诈勒索罪，数额巨大，提请依照《刑法》第二百七十四条的规定，予以处罚。
　　陈某辩解自己没有实施敲诈勒索。陈某的辩护律师也辩称没有确凿的证据证实敲诈勒索事实的发生，被害人孙先生所称的敲诈勒索案没有证据证实与陈某有关联，本案事实不清，证据不足，建议判决陈某无罪。
　　法院认为，陈某伙同他人以非法占有为目的，采取威胁、要挟的方法，索取他人财物，且数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，根据孙先生的陈述和辨认笔录、多名证人的证言、游戏账号的交易记录、银行卡交易明细等证据，足以证实案发时陈某一伙让孙先生打电话给他的朋友夏某汇款3万元到阿海的银行卡上，同时通过买卖网络游戏币，将所获得的人民币转账到陈某的银行卡中。
　　鉴于陈某归案后拒不交代犯罪事实，认罪态度极差，酌情从重处罚。遂作出上述判决。

