联想游戏机难产  老员工质疑股权离职
　　10月13日消息，联想控股成员企业-联合绿动曾因发布国内首款人机交互家庭娱乐机而备受关注，但其新产品却迟迟没有推向市场。近日，一位绿动离职员工透露，绿动新产品上市仍将遥遥无期，公司老员工因为担心股权利益得不到保证正在加剧流失。
　　股权风波：100：1兑换员工股加剧员工离职
　　据上述离职员工透露，导致创业老员工加剧离职的导火线，是一份公司内部的股权变更邮件。联合绿动创业伊始，为了鼓励老员工创业，公司向创业老员工分发了数量不等的公司股票，但最近这段时间，联合绿动对这一政策进行了调整。
　　联合绿动以“未来上市的主体公司为境外开曼注册公司，与原股权备忘录中的公司名称不一致”为由，要求员工把自己手中联合绿动的股票按100：1的兑换比例，置换成开曼公司的股票。
　　离职员工表示，此举意味着员工手中的股票总数将缩减为百分之一。很多创业老员工认为，虽然绿动股票和开曼股之间有一定的汇率兑换比例，但其权益得不到保证，开始加剧离职。
　　据透露，当初拥有股份的50多名老员工，目前仅剩下十几个人，这位离职老员工所在的游戏Team，创业老员工几乎已经全部离职，目前仅剩一个在职老员工。
　　根据可以查阅的资料显示：联合绿动创业老员工基本上都来自于联想集团，前身是联想集团S&P软件与外设产品集团的游戏多媒体事业部，其游戏机产品是联想集团面向三网融合下的数字家庭的产品。2009年3月，联想正式启动数字家庭框架下的游戏机预研项目。
　　产品发布频频推迟 员工士气受损
　　上述离职员工称，造成员工离职的另一个原因，是公司产品迟迟不能推向市场，部分员工对公司失去信心。这款游戏机产品原计划于2010年11月推出，但由于一系列原因，绿动公司将新产品的发布时间推迟至2011年5月，至于新产品的正式上市，则仍旧遥遥无期。
　　绿动是国内首家从事人机交互游戏机的厂商，虽然绿动总裁罗争多次强调，公司定位是娱乐机而不是游戏机，但业内人士一致分析，绿动游戏机的对手，就是迟迟不能进入中国市场的微软Kinect。
　　根据此前媒体的报道，联合绿动科技于2010年9月份宣称，将于2011年第一季推出家庭游戏机产品，与微软的xBox Kinect正面竞争；且公司有意在未来几个月内展开第二轮融资。
　　罗争此前表示，绿动的发展目标非常明确，就是做3D全身动作识别家庭游戏机产品。纵观绿动的几家对手，微软xBox Kinect已经于去年3月份发布，但这款产品至今没有以行货的形式进入大陆市场，分析人士认为，绿动新品如果能如期上市，那么其面对企业客户批量采购时，会具备一定的优势。
　　“这款产品的上市没有时间表，整个公司老员工加剧流失，人员更替频繁。”上述离职员工称。
　　内部原因剖析 合作条款引发合作方不满
　　离职员工透露，员工流失只是公司产品难产的表层现象，其深层次的原因，是因为绿动和合作开发者的合同条款引发对方不满，从而招致了开发者的抵触。
　　绿动新品发布会上，绿动总裁罗争表示，为鼓励游戏合作伙伴开发，绿动提供了非常具有吸引力的商务合作模式，将收入分成比例更多的让给游戏开发商：产品出货量小于50万台时，开发商分成比例为100% ；出货量在50至100万台时，开发商分成比例为80%；出货量大于100万台时开发商分成 比例为70%。
　　这一优厚的分成比例曾让绿动占据媒体的重要版面，但上述离职员工称，百分之百的利润分成给开发商并不完全属实，发布会之后，双方正式签合同时，开发者发现，所谓的百分之百利润，是建立在“绿动把各种费用提前从对方利润里扣除掉”的前提下。
　　开发者认为，按照这种操盘手法，原本应该绿动承担的部分开发费用也会被转嫁到游戏开发商身上， 此外，游戏开发商还发现了一个问题，他们声称按照绿动的要求开发完游戏，但绿动决策者会否认自己之前的要求，变换思路让开发商免费再修改。

