韩国星际2协会解散：无人买账是主因
　　韩国方面宣布：韩国星际2协会SC2con从即日起正式解散。
　　韩国星际2协会SC2con从2010年11月成立，主要负责维护以及协调韩国各大星际2战队。
　　韩国星际2协会与韩国电子竞技协会(KeSPA)不同，韩国星际2协会缺乏必要的执行力，因此在很多问题上无法进行处理。韩国星际2协会认为：“每支战队、每位选手以及教练都有不同的立场，因此必然会有不同的意见。这导致了星际2协会认为：需要一个强权性的组织才能进行有效管理。”
　　举例来说：星际2协会经常头疼该派遣哪些选手出去参加非韩地区的比赛(编者注：通常韩国选手都能包揽世界范围内星际2比赛的前3名甚至是前6名，而这对应的就是money)，因此他们也认为：作为星际2协会的决定根本不可能让所有人都满意。
　　韩国星际2协会指出，过去一年的坚持已经充分证明了星际2协会的尴尬局面。但是他们宣布解散之余，星际2协会依然相信：韩国星际2需要有一个整体的、能够将他们原有工作严格的执行下去的这样一个组织(来继续成为韩国的星际2协会)。
　　简评：
　　简单的说，韩国星际2协会是一个由各职业战队和资深人士选举产生的协会。作为协会的会长只拥有有限的权力，协会不具备独立的经济并且执行力不足?简单说就是协会决定对我有利就服从；对我有害则无视。
　　而韩国电子竞技协会(KeSPA)则不同，KeSPA拥有韩国官方政府的支持，旗下两大电台OGN以及MBC负责整个星际联赛的运作与直播，KeSPA掌控着韩国星际联赛的命脉?赞助商以及比赛方?简单说就是利益。
　　说到底，KeSPA有钱；SC2con更多的是义务发起；两者之间从性质到运作都有着巨大的差异。事实最后也证明了：在利益面前，一切义务或者责任上的约束都是浮云(放在全世界都通用)。
　　电子竞技需要的的确是一个强权的、能够为各方面带来利益的机构进行管理与协调。
　　而如今，KeSPA也正在和暴雪合作，双方之间曾有传闻说：KeSPA有意将传统的星际联赛转换到星际2联赛，那么究竟事件发展如何？韩国星际2协会的工作人员是否进入KeSPA？韩国星际2的未来如何？

