手机游戏《水果忍者》背后的故事探析
　　几年前，当 Halfbrick Studios 的 CEO Shainiel Deo 把 Fruit Ninja (水果忍者)的第一版作品拿到他的妻子身边的时候，他惊讶地发现自己那平时异常“憎恨”电子游戏的妻子居然对这款 Slice-em-up 形式的休闲小游戏爱不释手。
　　“我专注于观察她的脸庞。当我看到她的注意力前所未有地集中在屏幕上，脸上尽是较真的神情的时候，我就知道，这款游戏有戏了。”
　　上周六，Shainiel Deo 受国内一些合作伙伴的邀请首次来华，参加了在上海举办的全球互动娱乐专家讲坛，跟在座的数百名业内人士以及 Fruit Ninja 的玩家交流了这款已经在全球范围内一举创造超过 2000 万次跨平台付费下载量的手机游戏背后的故事。
　　Halfbrick Friday——创意孵化器
　　Halfbrick Studios 是位于澳大利亚布里斯班的一个小型游戏工作室，由 Shainiel Deo 在2001年建立。工作室的总共 45 名员工组成了5个工作团队，分别负责不同游戏在不同平台的开发工作。
　　在 Halfbrick Studios 内部，一直有一个工作传统，Shainiel Deo 称之为 Halfbrick Friday，类似于 Google 内部著名的“20%时间”。每逢周五，工程师们便会放下手头的工作，聚集在一起边喝咖啡边讨论自己在近一周时间里萌生的游戏创意点子。有些时候员工们的创 意铺天盖地地涌现，而工作室又没有足够的资源将它们一一实现。
　　于是，工作室内部便会进行表决。一旦一个制作新游戏的点子得到了2-5 名员工的支持，那么这 2-5 名员工便有权利在接下来的 4-5 周时间之内将创意制作成游戏雏形。最后，一旦该游戏雏形在全体投票环节得到了广泛的认可，那么几周之后，你就可能会在 App Store 或是 Android Market 上看到它最终版本的身影了。
　　公司赖以成名的作品 Fruit Ninja 的创意，则也是源于一名游戏设计师在看某销售刀具的电视购物节目时，看到水果被抛到空中由刀具劈开，而在 Halfbrick Friday 上发起的倡议。换句话说，如果当时 Fruit Ninja 的创意没有得到公司内部 2-5 名员工的支持从而得以开发 Demo 版本，恐怕就只能胎死腹中了吧。
　　其实不光是 Fruit Ninja，工作室的其它知名作品 Jetpack Joyride(前段时间一举冲上过美国区 App Store 付费应用榜单前 5 位)、Monster Dash 等也都是得到了 Halfbrick Friday 机制的孵化。这些小型游戏工作室内部简单灵活的决策程序所具备的优点显而易见。
　　谈到孕育了各种游戏创意的 Halfbrick Friday，Shainiel Deo 说他信奉的人生哲学之一就是 Ideas come from everywhere(灵感无处不在)。
　　“为什么忍者要讨厌水果？”
　　包括我在内，相信许多 Fruit Ninja 的玩家在刚上手时都会在心里这样嘀咕一句。而 Shainiel Deo 表示，正是这样的困惑才会使刚听到这个古怪游戏名字的玩家有了进入游戏一探究竟的念头。
　　众所周知，在一款应用被推入市场销售的初期，它的图标(icon)设计和游戏名称(title)设计无疑是相当重要的。Rovio 内部的头号人物、被称为 Mighty Eagle 的 Peter Vesterbacka 曾经透露，当 Rovio 内部在设计 Angry Birds 的图标的时候，他们发现在 App Store 付费应用榜单的前几十位中，很少有应用的图标选择了红色作为主要颜色。这一点使他们决定将那只红色的小鸟放上图标，成为整个游戏的主角。
　　回到 Fruit Ninja 本身，在职场压力和家庭压力越来越大的都市社会里，手机上的那一个个水果仿佛就成了人们泄愤的工具。随着一个个饱满的水果被畅快地切开，汁水瞬间溅满整个 屏幕，人们心里积聚已久的郁闷、挫折感仿佛得到了烟消云散的缓解，而渴望已久的快感、成就感也仿佛获得了淋漓尽致的释放。你可以把水果想象成任何 pissed you off 的人，而你就是那个手持利刃的水果终结者。这也就难怪你为什么每天都会在上海地铁的车厢里看到众多白领们在上班和下班的路上为了切出高分周而复始、捶胸顿 足、乐此不疲了。
　　Fruit Ninja 的未来
　　在10月即将发布的 iOS 5中，Apple 对于手势操控(Finger Gestures)又有了一些新的定义。借鉴自 Android 的相关设计，在 iOS 5 中，当用户将手指从设备屏幕上方向下滑动时，会立刻调出“通知中心”(Notification Center)。正是由于这一点，许多将 iOS 版本升级为 iOS 5 Beta 的开发者均反应，当他们在 Fruit Ninja 中滑动屏幕进行游戏时，会时不时地误触发“通知中心”。
　　针对这一问题，我问了 Shainiel Deo 有没有什么解决方案，得到的答案是正面积极的。Shainiel Deo 告诉我，现在最新的解决方案将会是一个“两步机制”(2-step process)。换句话说，iOS 5正式版发布之后，如果用户在运行 Fruit Njnja 时需要刻意启动“通知中心”，则需要进行两个具体步骤的操作，而不只是将手指从屏幕顶端向下滑动那么简单了。
　　另外，我还问了 Shainiel Deo 有没有想过借鉴 Angry Birds 的成功经验，将 Fruit Ninja 作为一个品牌进行后续打造的想法。Shainiel Deo 回答说，他们的确正在开发 3 个新版本的 Fruit Ninja 游戏，希望这些新版本的游戏也能取得成功。
　　最后的话
　　好吧，你不得不承认：5年之前，你可能会对着一款 PC 单机游戏连续不停、天昏地暗地玩上 12 个小时，但到了今天，你可能更喜欢花 12 分钟在等车的时候掏出移动设备玩上一轮诸如 Fruit Ninja 的小游戏了。
　　Shainiel Deo 在现场给大家展示了 Fruit Ninja 中每一个水果被切开的慢放至 10% 速度的动画，每一个“切开”动作的物理反馈细节都是如此地逼真，这些让我们乐此不疲的小游戏，背后并不简单。

