联想游戏机股权风波管理层评估新方法
　　10月18日消息，近日，联想控股成员企业-联合绿动遭遇的“股权风波：100：1兑换员工股加剧员工离职”事件引起关注。联合绿动CEO罗争在接受采访时称，管理层正在通过律师评估新的兑换方法，以消除此次事件带来的影响。
　　此次股权置换风波缘起于联合绿动内部的一份邮件。邮件称，“联合绿动未来上市的主体公司为境外开曼注册公司，与原股权备忘录中的公司名称不一致”为由，要求员工把自己手中联合绿动的股票数按100：1的兑换比例，置换成开曼公司的股票。
　　罗争强调，联合绿动采用的是业界通用的VIE结构，创业前确定给员工的境内公司的原始股票需要兑换成境外公司的原始股。整个转换过程中，是按照同等比例、同等方式进行的，以确保股东持有的股票价值及对应的股权比例不变。
　　部分受访创业老员工则认为，这种作法意味着员工手中的股票总数将缩减为原来的百分之一，而由于美国资本市场的不确定性，如果外国投资者不看好绿动公司，那么他们手中持有的股票价值将会缩水。
　　罗争也承认，未来联合绿动单股股票价值是由资本市场来决定的，因此，来自网友的质疑也有一定的道理，但整个股票转换过程中，绝对是按照相关规定进行的，以保证公平公正，目前，管理层已经授权律师进行评估，试图寻找新的可行性方案来打消网友质疑。

