首个iPhone4S独占游戏问世可4人对战
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　任天堂在今年的E3大展上用Wii U演示了多人同屏游戏的新玩法，不过老任这一引以为傲的技术很快就被苹果成功移植：在著名iOS游戏Real Racing 2 HD的最新升级版本中，游戏已经支持4人同屏在Apple TV上进行游戏，并且能将手中的iPhone或者iPad通过Air Play无线连接作为手柄使用。
　　在Real Racing 2 HD的1.2升级后，游戏增添了Party Play的模式，允许最多四名玩家同屏竞技。只要通过Air Play无线协议的支持，玩家便能像Wii U演示视频中那样用iPad当手柄对游戏进行操控。由于多人模式对机能要求较高，这个模式将只支持拥有双核处理器的iPhone 4S和iPad2。
　　Real Racing 2 HD是iOS平台上第一个支持HDMI输出1080P的游戏，而看过iPhone 4S发布会的各位观众也应该知道，未来这个平台还会诞生更多高清3D大作。假如能够充分利用好Apple TV以及iPhone 4S、iPad2这样的双核移动设备的性能优势，打造一个次世代游戏平台对于苹果来说将不是一件难事。

