韩防沉迷系统遭违宪诉讼 政府无法推行
　　2011年10月24日消息——韩网游防沉迷系统11月上线，厂商称其违宪 　韩国强制推广的“打烊”系统(Shutdown System，“打烊”这译法显然更信达雅一些不是么……)将于11月20日正式上线。据悉，该系统生效后，韩国本土网络游戏服务器将在每日0点至6点期间强制所有年龄在16岁以下的玩家下线。
　　该系统在韩国的地位相当于相当于我国的防沉迷系统，韩国政府要求所有本土PC平台网络游戏厂商自行准备一套技术系统以配合该法令的实施。 但奇怪的是，除了强制下线时间段及玩家年龄的限制之外，政府至今尚未对网游厂商就该系统做出进一步的说明。
　　很多韩国本土网游厂商至今仍未响应该号召，它们表示：如果自行开发的系统无法让政府在验收时感到满意，厂商就需要将系统推翻重做，但直到现在韩政府也没有对这一系统提出更具体的要求。
　　也许韩政府的目的是借此机会考验网游厂商的自律意识？
　　但据韩媒报道，目前仅有几家厂商完成了这套系统，而且每家公布的防沉迷标准皆有所不同，前景似乎不太乐观。
　　目前，韩游戏产业正在催促政府尽快对这一系统的标准做出详尽说明，并要求政府将该系统上线后可能引起的副作用降到最低。
　　韩国游戏产业协会(Korea Association of Game Industry，KAOGI)表示已就此事向政府提出申请，要求政府放宽时限并放松对防沉迷系统的验收标准：“KAOGI已代表游戏产业从业者向政府表达了我们的心声，除了在该系统上线后给予厂商数天宽限期之外，我们还特别要求将在线Flash游戏排除在防沉迷系统的限制之外。”
　　KAOGI同时表示韩国本土游戏厂商皆对防沉迷系统抱有抵制态度：“我们并不欢迎防沉迷系统，这一系统不但会对游戏产业造成巨大的震动，而且还带有强烈的象征意义——政府今后也可以通过类似的理由限制游戏产业的发展。我们已经准备就此事提出违宪诉讼(unconstitutionality lawsuit)。”
   最新动态：
 　韩国文化运动组织(MoonHwaYunDae ,简称MHYD,因为过于强调“本土文化”导致该组织拒绝在官方场合使用英文名称，而坚持采用韩文发音的缩写)向宪法法院提交了针对防沉迷系统的违宪诉讼。奇怪的是，该组织的此次诉讼所代表的并非是韩网游厂商的立场。根据报道，该违宪诉讼的申请者是一个由16岁以下学生及其家长组成的团体。
　　MHYD主张，韩国政府推行的防沉迷系统侵犯了宪法所确保的以下三项公民基本权利：追求幸福权、教育权和公平权。根据韩国宪法，公民有权利追求幸福，包括行为自由及自行决定个人目标的幸福，MHYD声称这其中包含了通过玩游戏追求幸福的权利，因此防沉迷系统对公民通过玩游戏追求幸福的权利构成了侵犯。
　　同时，16岁以下，有游戏天赋的青少年有权利通过玩游戏来表现自我，而防沉迷系统侵犯了这些青少年的权利——随着韩国游戏产业的飞速发展，很多青少年玩家都立志成为职业玩家(比如《星际争霸》职业竞技选手等)，因此，游戏已经不仅仅是一种娱乐方式，更成为了这些青少年实现自己人生目标的途径。防沉迷系统限制这些青少年玩家玩游戏的时间，就相当于限制其追求人生目标的自由。
　　MHYD反对防沉迷系统的基本逻辑如下：
    1、在韩国，游戏成为了除吸烟与饮酒之外唯一直接受到法律限制的领域，而且法律对此施加限制毫无理由——如果政府想让这条法律有足够的说服力，需要先证明玩游戏像吸烟和饮酒一样有害，并且比看电视、看电影、听音乐或其他室内活动更为有害。
　　2、同样作为游戏，家用游戏机游戏和手机游戏就没有收到防沉迷系统的限制。防沉迷系统仅仅针对“互联网游戏”，而政府对“互联网游戏”的定义是“通过网络实时提供游戏服务的游戏”。未成年人在防沉迷系统生效后仍然可以选择玩其他游戏而不受任何限制，难道政府认为家用游戏机游戏就不会造成玩家沉迷了吗？
　　3、防沉迷系统及相关法律严重侵犯了公民追求个人目标的自由，计划在其他领域(例如学术、艺术、体育)获得成功的公民在这些领域中投入的时间完全不会受到法律的限制，为什么法律偏偏要限制那些打算在游戏领域获得成功的公民的游戏时间？政府推行防沉迷系统意味着政府认为游戏是邪恶的，而“职业玩家”是一个“不道德的”职业。
　　1999年就曾发生过与此类似的违宪诉讼，韩国认为台球是一种成人运动，当时政府试图立法阻止18岁以下青少年进入台球厅(Billiard hall，部分台球厅因提供弹珠机等娱乐设施也被成为弹子房)，当时提出违宪诉讼的一方主张有台球天赋的青少年享有和其他运动一样公平训练的权利，最终宪法法院裁定政府的限制措施无效。
　　MHYD同时还指责政府制定防沉迷系统条例所依据的青少年保护法内容含糊不清：根据韩国青少年保护法，网络游戏成瘾的定义是“因在日常生活中过度沉迷游戏，导致身体、精神或社会功能(social function)受到损害，并不易恢复”。但并未对其中的“过度沉迷”所指的究竟是在日间游戏时间过长，还是在夜间玩到太晚做出详细说明。
　　如果MHYD胜诉，政府将无法强制推行防沉迷系统，不具有强制性的防沉迷系统将推迟至2012年1月正式生效，届时，只有在个人或法人代表要求游戏发行商对游戏进行防沉迷限制的情况下，游戏才会额外添加防沉迷系统。

