DeNA王勇：明年社交游戏迎来井喷时代
　　近日，在2011中国·移动开发者大会上接受DeNA中国区副总王勇在接受媒体采访时候表示，到2012年，社交游戏将进入井喷时代。随着千元智能手机普及，会有越来越多用户加入到手机社交游戏中，市场爆发点也就来临。
　　王勇认为，国内移动社区游戏发展历史和PC的游戏发展历史是非常相近的，这将会是一个趋势。包括社区游戏在内，以前大家的概念只不过是种种菜而已，但实际上并不是如此简单，包括传统网游也应该算社区游戏，只要用户之间产生互动，就会有社交，就是社交游戏。
　　在谈到社区游戏与网游之间的区别时，王勇比表示，网络游戏乐趣来源于用户之间合作，社交游戏怎么把这点借鉴过来，是一个很值得探讨问题。在未来社交游戏中，LBS将会逐渐成为标配，这样所有游戏用户就在在一个平台上做很多共同事情，也会增加很多乐趣。
　　王勇认为，纵观全球移动开发领域，国内更加重视渠道，国外更加重视内容，其实这样是对国内开发者不公平的，也不利于激发国内开发者开发热情。
　　在关于未来社交游戏将会采用什么模式时，王勇比认为，目前手机社交游戏还未完全成型，游戏本身就需要创新，而且是一个不断进取过程。现在比较好的忍者、三国等等，游戏的特点比如说出了用户之间的PK之外，还有收集宝物的功能，这类游戏在日本比较火。但在美国经营类游戏则更受欢迎。

