博雅德州扑克金翎奖最佳移动平台网游
　　作为中国最优秀的游戏评选大赛之一，金翎奖素有中国游戏奥斯卡盛典之称。经过历时近两个月的激烈角逐，在本次“金翎奖优秀游戏评选大赛”上，《博雅德州扑克》最终凭借独特的游戏魅力和绝对的技术实实力，荣获最佳移动平台网络游戏这一殊荣。
　　《博雅德州扑克》自发布以来便凭借着独特的牌局模式，如追求速度的快速房间，追求刺激的淘汰场；清新的玩牌界面，有趣的聊天系统等功能完美呈现了德州扑克易学难精的玩牌特点与激烈的牌场竞技受到了德州扑克迷们的热烈欢迎，本次获奖亦是游戏人气的最佳体现。
　　得到这个奖，让博雅德州扑克全体同仁既惊喜又感动，因为这个奖，完全是由玩家一票一票为我们投出来的，代表了玩家对我们游戏的肯定、信任与热爱。能够得到这个奖，完全能证明博雅德州扑克团队一直以来的不断进取日夜奋战，所有倾注的游戏上的用心与热血都是值得的。同时，我们也感受到，拿了这个奖，我们就要背负起更多的责任，我们就必须比以前更奋进、更创新、更为用户着想。绝不辜负我们可爱的玩家们！
　　在本次金翎奖获奖之后，《博雅德州扑克》最新版即将上线，更具激情的牌桌赛事，更有氛围的玩牌体验，都将等待着玩家的挑战。精彩瞬间，漫漫征程，感谢一路有你。
　　2011年度游戏游戏评选——“金翎奖”颁奖典礼将于2011年11月29日(周二)下午在人民大学如论讲堂举行。本届颁奖典礼不仅仅是游戏产业“大腕”云集的盛会，大会组委会还将通过舞蹈表演为现场观众展现一个音乐世界，更有精彩的互动游戏及超重量级数码大奖，往年现场颁发过PS3、Wii、笔记本电脑等，今年的惊喜，又是什么呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net    

