网博会正式开幕 回顾8年网博会进化史 
    文/邈尔
　　10月28日，阔别一年的中国国际网络文化博览会即将拉开帷幕，自2003年举办第一届以来，网博会已经走过了第八个年头，作为国内最知名的两大游戏展会之一，网博会以“引导网络文化产业发展方向，引领数字内容产业创新趋势”为宗旨，定位于“发展事业、引导产业、规范行业、服务企业”。相比chinajoy的热闹场面以及showgirl们的大胆装束，网博会则略显内敛，它的举办更多的提供给游戏厂商们合作与交流的一个平台。凭借着历届的影响力，展会已化身成为一场内容多样化、品牌国际化、服务人性化、专业化、基于中国网络文化产业的“嘉年华”。回顾8年来网博会所走过的路，我们不难发现它一直在伴随着中国网络游戏产业的告诉发展再不断进步，今天我们不妨一起回顾一下历届网博会的特色，期待2011年的网博会能够带给我们新的惊喜
　　2003年网博会：首次举办国家级的网络文化企业盛会
　　第一届网博会于2003年10月23日在北京中华世纪坛举行，是我国首次国家级的网络文化企业盛会，中国电信等70余家世界顶级网络企业，带来了他们最新的网络文化产品。全面创新的主题展会和多层次论坛围绕网络游戏，网络音乐，网络动漫，网络视频，网络知识产权保护和内容管理等五大领域展开，首届网博会不但是对这些年来我国互联网发展成果的总结，更多的是对未来的展望，并且为此后网博会的发展奠定了基调。在首届网博会上，来自政府、网络游戏开发商、运营商、电信运营商方面的声音都显示，中国的网络游戏产业将迎来一个发展的高峰期。
　　2004年网博会：showgirl首次成为游戏展的风景线
　　第二届中国国际网络文化博览会于2004年年10月28日至31日在北京展览馆举办，该届网博会以“网融世界、创意中国”为主题，以发展网上文化、促进“网络为王”向“内容为王”升级转型为宗旨，4天展会期间举办了丰富多彩的活动，吸引了近10万现场观众。网博会上，参展商更多的体现了大会主题中的数字娱乐，游戏动漫。整个场地被众多游戏厂家所包揽，各类游戏中的人物造型整场可见，激昂的重金属音乐，靓丽动感的美女劲舞将各个展台的气氛带至高潮，各厂家奇招百出吸引参观者排起长队等候礼物，从第二届网博会开始，众多性感靓丽的showgirl们开始成为了中国的网络游戏展会一道独特的风景线。
　　2005年网博会：百款健康网游齐亮相
　　2005年10月3日，第三届中国国际网络文化博览会在北京展览馆正式开幕。本届网博会以“创意中国，互联世界”为主题，在展场内设立了主题展示区域，在展场我们可以看到动漫游戏展览示区人流攒动，激情四溢，各大游戏厂商“八仙过海、各显神通”。与以往不同的是，更多的游戏厂商已经开始把网络游戏当成一种文化来和玩家一起分享、交流。与第二届届网博会相比，今年前来参展的厂商实力更加雄厚，展出和发布的游戏更新，与玩家的互动性更是大大加强。本届网博会上极具特色的是多达百款的绿色健康网络游戏将先后亮相北京展览馆。
　　2006年网博会：网络文学盛典引人关注
　　2006年10月26日，第四届网博会如期在北京召开，网络企业精英汇聚一堂，展示创新产品。本届网博会以“网络连通世界，创新引领未来”为主题，除国家扶持动漫游戏原创企业及产品展示、国际互动娱乐推介展示、网吧专用设备等8大展示内容外，网博会期间还举行了首届网络音乐盛典、全国网吧技能大赛、网吧俱乐部联赛、首届网络文学经典盛会等活动。首届网络文学盛典大赛在本届网博会上十分引人关注，大赛的形式新颖而不失高雅，每一部作品都得到了网民的热情关注和评委的高度评价。大赛的举办也为国内网络文学的健康发展起到了重要的指导作用。
　　2007年网博会：规模扩大 网络新技术集中展示
　　第五届网博会于25日至28日在北京展览馆举办，大会提出“为网络注入文化的灵魂、为文化插上网络的翅膀”主题，“新技术、新文化、新生活”理念，旨在为网络时代人们展示一个网络生活的新景象、新天地。为网络文化时代人们全面了解技术新领域、领略文化新形态，深切感受生活新方式的又一个新平台、新途径、新渠道。本届网博会展商数量有了大幅度增长，在展现网络文化产业整体格局及结构上也有了更大的突破和完善！本届展会对网游厂商的数量和规模进行了调整：应用技术展示部分，将主要汇集以3G为重点的应用产品展示、网吧专用设备展示及交易等；网络新文化展示部分囊括门户网站、搜索引擎、博客、互动交流软件、培训机构展示等；数字新生活展示除了游戏外，原创及民族动漫娱乐产品、网络音乐、网络视频等产品也出现在了展会上。
　　2008年网博会：重量级新游登陆网博会
　　2008年10月23日，第六届中国国际网络文化博览会在北京展览馆开幕。本届网博会提出“网络连通世界，创新引领未来”主题，以“引导网络文化产业发展方向，引领数字技术应用创新趋势”为宗旨，本次网博会在原有展览展示的基础上增设了网络文化产业人才交流区，同时《网络文化高峰论坛》、《网络文学经典盛会》、《网络音乐盛典》及《中国国际网络文化博览会吉祥物设计征集》等丰富多彩的主题活动也陆续展开，可谓亮点多多。本届网博会最吸引人的莫过于各大厂商推出的新游戏，包括盛大的《永恒之塔》、巨人的《王者世界》等，都受到到场玩家的极度追捧。除了盛大和巨人以外，联众世界、完美时空、久游、世纪天成等著名游戏公司也纷纷带来了各自的新作，让游戏发烧友们一睹为快。
　　22009年网博会：服务产业助推企业发展
　　第七届网博会从以往的10月份推迟到了12月举行，以“阳光网络、创新生活”为主题，旨在集中展示国际国内网络文化发展成果。本届网博会在4天内，接待观众10万人次。本届网博会更加注重打造产业互动的优质平台。通过网博会这一平台，企业不仅实现了与政府的对话，也获得了企业与企业、企业与用户之间沟通、交流、交易的机会，为网络文化产业的健康快速发展奠定了基础。作为网博会的重头戏，本届高峰论坛邀请了韩国文化产业振兴院、韩国国民大学、欧盟中国经济文化委员会的嘉宾参与讨论，为国内企业分享国外经验，并就国际化合作提出了想法和建议，会后不少参会企业都纷纷表示：“网博会开启了我们的国际视野，对企业今后的发展将起到很大的帮助。”
　　2010年网博会：亮点不多，期待2011
　　第八届网博会开幕时间又回归到10月深秋，于2010年10月21日-24日在北京展览馆举办，主题为“网络改变未来？文化妆点生活”，旨在进一步引导网络文化发展方向，展示数字内容创新趋势。第八届网博会较之以往，在展场面积方面旗鼓相当。宏大的场地拥有7大展厅，约3万平方米。可同时容纳几万观众进场参观，特装展位共计40多个。与以往的几届网博会相比，此次的网博会并无太多亮点，不知是各大游戏厂商准备不足还是媒体挖掘的不够，没有一个showgirl或是一款游戏可以给大家带来深刻印象。唯有在之前Chinajoy上那个打着“兽兽甲醇，姐真纯”的举牌女再次出现在本届网博会上，这或许成为为数不多的亮点吧。
    随着2011年第九届网博会的大幕徐徐拉开，各大参展厂商已经摩拳擦掌，诸如百游新游《汉武大帝》、九城新游《火瀑》等大作也即将亮相网博会，而据说《汉武大帝》代言人、当红男星严宽也有望在网博会上亮相，让我们一起期待本届网博会能给我们带来新的精彩吧！

