文化产业成国民经济支柱游戏作用明显
　　党的十七届六中全会提出，将加速推动文化产业成为国民经济支柱性产业。文化部部长蔡武日前表示，按照平均增速估算，2016年我国文化产业的增加值占国内生产总值的比重将达到5%，在全国范围内可以实现文化产业成为国民经济支柱性产业的目标。
　　据悉，2010年中国文化产业的增加值突破了1.1万亿元，其中新闻出版业总产值增长迅速，游戏产业等新兴业态的文化企业表现突出。文化部发布的《2010年中国网络游戏市场年度报告》显示，去年中国网络游戏市场规模达349亿元，增长幅度 26.2%。总计带动电信、IT、广告等相关行业收入逾600亿元。
　　游戏产业持续增长 海外出口或超30亿
　　国外调研机构Pearl Research甚至发布报告称，中国网络游戏市场将超日本成为亚洲第一，预计2014年将取代美国成为世界第一。
　　事实上，日本游戏已经达到国民生产总值的1/5。韩国游戏产业2010年创造了15亿美元出口经济效益。占到了整个韩国文化产业总收入的58.05%。美国游戏销售总额已成娱乐业龙头，2011年，1亿4千5百万美国人将会在游戏领域里消费，消费总额将达216亿美元。
　　今年4月20日出台的《新闻出版业“十二五”时期发展规划》指出，“十二五”时期，网络游戏年收入将突破500亿元。从增长速度和实际表现来看，国内虽然放缓，但海外出口却一路高歌，有媒体称中国游戏出口今年或超30亿，有望连年倍增。
　　数据显示，2011年第二季度市场同比增长12.6%。相比2007年高达78%的增长速度，增速放缓已成定局。但海外出口却速度猛增，第二季度，盛大游戏增速达75.7%，第一季度和第二季度，海外总营收累计约1.38亿元人民)，营业额虽尚不及领头羊完美世界的1/3，但海外出口增长极其迅猛。
　　连续4年出口第一的完美世界，Q2海外整体收入近2亿元人民币，增速明显。而Q1财报显示完美世界的海外收入较去年同期也有较大增幅。得益于出口已经超过100多个国家，完美世界的作品《诛仙》已经成为 全球仅次于《魔兽世界》的3D网游大作。仅仅一年前，完美世界海外出口的国家和地区数不过60多个，但这一数字在不到2011年底即已实现超过50%的增长。
　　业内人士分析，2011年整个中国网游海外出口呈现集团式崛起态势，同时，页游在海外市场也有着强势的表现。游戏蜗牛、蓝港在线、搜狐畅游、九城、昆仑万维、上海锐战等企业均透露，今年海外出口势头远超2010年。据文化部统计，2010年中国共有34家网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元，比上年增长111%。
　　整合全球资源或成刺激国内市场增长解药
　　文化部文化市场司副司长庹祖海说，从2010年末的竞争局势来看，中国网游市场表现出的是竞争结构调整，并没有出现明显的集中化趋势，市场的创新环境还未被高度垄断所破坏。
　　相比完美世界等海外出口领先企业的飞速增长，腾讯、网易等企业成为国内市场增速放缓中的亮点，2010年，广州网易市场份额上升1.8个百分点，超越盛大网络。深圳腾讯市场占有率劲升8个百分点，达到了28.9%。
　　专家认为，国内市场亟待强势新产品刺激，解决产品同质化和用户规模趋于饱和的瓶颈。海外出口的成功模式和思路值得借鉴，中国网游出口收入最高的企业完美世界池宇峰曾经提出，中国网游以收购全球优质资源形成全球化的生产能力，从而植入中国文化、解决版权和同质化的问题，同时更大范围的用户群体。
　　据悉，通过购买漫画巨著《圣斗士星矢》等国际化流行作品，完美世界获得全球市场的用户基础与文化背景。，完美世界接连收购了日本C&C Media为全资子公司、美国Runnic Games这一顶级游戏研发机构的多数股权后，又在今年5月，以3500万欧元收购Atari旗下《星际迷航》、《无冬之夜OL》的开发商Cryptic Studio。不但使完美世界掌握了国际化的研发能力，更带来了源源不断的游戏题材与让人耳目一新的国际化视角。

