中国玩家可免费看2011暴雪嘉年华直播
　　来自国服战网：
　　在过去的几周内，你已经听说了很多关于即将开幕的暴雪娱乐嘉年华的消息。当然，我们知道，对于很多中国玩家而言，亲赴美国参加暴雪娱乐嘉年华并不现实。然而，难道就这样与嘉年华擦肩而过？不！我们特别为大家带来了一条好消息——今年，我们将再次与上海文广新闻传媒集团(SMG)旗下的SiTV游戏风云频道合作，为广大中国玩家免费奉上暴雪娱乐嘉年华的现场直播。
　　暴雪娱乐嘉年华对于《魔兽争霸？》、《星际争霸？》和《暗黑破坏神？》系列游戏的全球玩家而言，是一次盛大的狂欢聚会。作为全球游戏行业最大的盛会之一，暴雪娱乐嘉年华每年都吸引了来自全球各地无数玩家参与其中。今年的暴雪娱乐嘉年华将于美国时间10月21日至22日(北京时间10月22日到23日)在加利福尼亚州安纳海姆会议中心举办。通过SiTV游戏频道为大家带来的现场直播，中国玩家们将能够享受到一系列活动所带来的乐趣，包括精彩绝伦的开幕式、汇聚了全球顶尖高手的电子竞技锦标赛，以及游戏开发人员与现场玩家的座谈会。与此同时，玩家们将能够得到许多关于暴雪娱乐游戏的最新消息，我们相信，这些消息，每一条都足够令大家为之疯狂。
　　从北京时间10月22日凌晨1:30开始，玩家们将连续12小时通过网络以及电视直播畅想暴雪娱乐嘉年华所带来的无限乐趣。无法在电视上收看SiTV游戏风云频道？不必担心，你仍然可以在SiTV游戏风云频道的官方网站直播页面收看本次直播！

