呈天游经典网游戏力作 亮相2011CGDA
　　CGDA，即中国优秀游戏制作人评选大赛，是针对优秀游戏制作人或团队的评选比赛。大赛由China Joy组委会主办，新闻出版总署、国家版权局发起的，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰具有实力的游戏开发团队或个人。
　　呈天游成立于2008年，是中国领先的多平台网络游戏开发商和运营商，此次携两款主打游戏产品参评中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA 2011)，武侠手机网络游戏《醉江湖online》、仙侠网页游戏《诛神世界》，分别角逐手机游戏最具创意奖、游戏制作团队大奖等两项大奖。
　　呈天游以“精彩游戏不间断！”为追求目标，通过自身完善的原创开发团队，整合国内外优秀产品资源，倾力于打造拥有自主知识产权的高品质互动娱乐产品，为用户提供高品质的桌面互联网、无线互联网互动娱乐服务，推动着数字娱乐产业的发展。
　　《诛神世界》游戏取材上古神话《封神榜》，再现了武王伐纣的壮举。游戏画面唯美细腻，轻松可爱，游戏中独创了许多网页游戏中所没有的特色，打击时的震动、骑乘坐骑飞天、强大的诛仙灭魔阵法、充斥着神魔妖人怪的世界，定然带来与众不同的精彩。游戏操作上下左右颠覆了靠鼠标控制的即时战斗游戏，充分符合技术流玩家的喜好。公测至今3个月来，在玩家群体中建立了良好的口碑，在市场上更是获得了极大的认可！
　　《诛神世界》是呈天游研发的第三款网络游戏产品。《诛神世界》作为以同名手机网游《诛神online》为蓝本的全新网页游戏，2011年6月一经上线，就引起了网页游戏业内外人士的高度关注，并成为了当今最具品质、最具内涵、最具竞争力的网页游戏代表作。《诛神世界》以其优秀华丽的游戏画面、上古神话《封神榜》为背景的精彩剧情、具有众多独特玩法的庞大游戏系统、集众多奖项的优质游戏品质，征服了千千万万网页游戏玩家。
　　《醉江湖online》是T4GAME2011年最新发布的一款以中国武侠为背景的2.5D即时MMORPG类手机网游。采用全即时战斗模式，让玩家体会即时性的战斗快感；同时，独创的操作模式更是让玩家在手机上得到PC的享受；原创的武侠风格以及完美的画风让玩家彷佛置身于真实的江湖之中。
　　这是最唯美的江湖：冰疆雪域、诡秘地宫、恢弘皇城、洪荒沙漠，上百张地图带给玩家最极致的武侠氛围；这是最豪迈的江湖：金兰结义、家族情怀、帮派大义、国仇家恨，让玩家十步杀一人，体验最激情爽快的PK；这是最浪漫的江湖：红颜知己、红袖添香、侠侣无双，让玩家携手同行，相濡以沫，鸳梦重温。
　　《醉江湖online》力求最完美品质，一直站在玩家的角度，揣摩着玩家爱好和心理，将跌宕起伏的剧情、风格唯美的画面、丰富多彩的玩法等元素充分融合，希在现有的游戏技术上真实的表现出中国武侠的核心理念，深受广大玩家的喜爱。
　　呈天游凭借强大的技术实力及富有创意的游戏设计能力，加之对行业的深刻理解和丰富的市场经验，不断推出广受大众欢迎的互动娱乐产品，以满足用户不断变化的需求与市场发展。作为多平台网络游戏开发商和运营商，呈天游正面向全球开展业务，全面拓展海外市场，为全球用户提供优质的互联网娱乐服务而努力。
　　更多信息请关注：http://www.chinagda.com.cn

