守护之剑徐文耘国服进度或领先于韩服
　　新浪游戏讯  10月30日消息，2011年网博会期间，新浪游戏专访了盛大游戏《守护之剑》产品经理徐文耘，他就游戏发展的近况做出了详细介绍。
　　据了解，在盛大游戏的战略版图中，盛大游戏在7年前推出了《冒险岛》，4年前推出了《彩虹岛》。而近几年来，动作网游是主流。所以，《守护之剑》这款2D横滨的动作网游，应该算是前者的延续和升级。
　　徐文耘介绍，《守护之剑》有连锁技能和公会据点战，连锁技能目前已经达到了400多种，可以给玩家带来非常爽快的打击感，而公会据点战更是目前横板游戏中一枝独秀的。同时，《守护之剑》还很适合动漫爱好者和单机玩家，尤其单机风味很浓重，可以在《守护之剑》中看到很多经典单机游戏的影子。最后，盛大有多年运营冒险岛和彩虹岛的经验，对于用户心理和用户需求的把握上也是有很多独到经验的。
　　据悉，在盛大游戏内部，动作游戏已经有了3D的《龙之谷》，《守护之剑》似乎存在一定的冲突，对这个问题，徐文耘表示，从目前用户调查来看，《龙之谷》来的玩家占比不是很高。其实都是好游戏，为玩家提供快乐。当然肯定有内部竞争，但是一定是良性竞争。对游戏来说，最关键还是服务好用户。
　　据徐文耘透露，《守护之剑》的研发方logiware公司立志于做好中国本土化的游戏版本，等后续《守护之剑》正式上线后，将会有大批的研发人员常驻上海，专做《守护之剑》本土化版本，很有可能进度会领先于韩国版。

