韩产业部与游企拟出资50亿韩元推手游
　　近日由韩国Com2us，韩国gamevil公司，韩国产业部将共同计划出资50亿韩元(约合2812万人民币)预算方案。这些资金将用于推广韩国国内优秀的手机游戏而使用，同时三方宣布将分派工作人员组成专业的营销团队。以此能够帮助更多企业推广优秀的手机游戏。
　　为此三家联合举行了相关新闻发布会，当天新闻发布会大约有400名手机游戏业界相关负责人前来参加。其中来自国际游戏中心社长金孝坤，韩国gamevil公司宋在俊理事，韩国com2us李忠禾经理进行了提问
　　那么以下是由记者问答整理内容。
　　Q：2年以后这份合同就过期作废，那么届时还将继续履行合同吗？
　　A：具体的还没有确定。如果说，未来2年时间韩国政府将持续保证资金支援。那么我们将有可能继续履行这份合同。反之政府不投入资金，全部让我们企业来承担费用。这样我们也很难保证是否选择继续合作下去。当然，这些问题还有待于进一步商讨。可能最晚在11月左右就能有明确说法。
　　Q：那么参与这项工作的员工人数大约有多少名呢？
　　A：目前韩国产业协会派遣了5名，加上韩国com2us与韩国gamevil公司分别选出各项技术人员和运营推销人员各自分配20名后累计应该有45名工作人员。
　　Q：全球每个国家每日至少有几十款手机游戏推出，而我们这个团队在两个月时间只推广15款手机游戏，是不是有些微不足道的感觉呢？
　　A:其实我们也想支援更多的手机游戏进行推广宣传，但是由于资金有限我们也很无奈。为何韩国com2us与韩国gamevil进行合作，这也是为了能够起到强强联合的效果。
　　当然，通过这次的三方合作不仅是在韩国国内推广手机游戏。我们的目标是把更多的手机游戏产品推向到海外市场才是真正目标。
　　Q：最终的手机游戏收入分配比例是多少呢？
　　A：之前也提到说了是2:8比例分配收入。而且商标版权都归手机游戏开发公司所有。
　　Q：游戏推广是属于全球范围内的吗？
　　A：是的，这次签署的全球范围内手机游戏推广协议。
　　Q：如果被选择推广的游戏将以哪家公司名义进行运营宣传呢？
　　A：我们两家企业分别选择其中的几款游戏。比如说，有16款游戏等待推广。那么说两家公司在进行商谈后分别选择8款游戏。最后被选择的手机游戏将以其中一家公司的名义进行运营服务工作。
　　Q：选择优秀手机游戏标准是什么呢？
　　A：我们看中游戏的乐趣，以及游戏能够带来的商业价值。而且游戏的完成质量也是比较重要。
　　Q：对于游戏内容题材有限制吗？
　　A：是的。应该说在庞大的手机游戏市场中最好是能够推出比较立刻吸引玩家视线的产品能够被选中的概率很大。当然，我们也看中这款手机游戏能否让很多玩家下载购买是非常重要的问题。
　　Q：游戏开发公司是否与游戏运营公司共享产品推销方案呢？
　　A：共享是共享，但是说不是直接把所有信息内容都告诉对方。而是以其他合作方式共享一些需要的产品营销方案信息。
　　Q：手机游戏选择最后截止日期是到什么时候呢？
　　A：最后截止日期是在明年6月15日为止。当然，能够在此之前尽快选择好推广游戏产品就有可能很快帮助推广宣传游戏产品。

