王磊：游戏评论应有意识避免脱离现实
　　新浪游戏讯 10月29日消息，首次网络游戏评论文化沙龙今日在北京新大都饭店举行。沙龙在文化部文化市场司的指导下，由北京大学文化产业研究院牵头，邀请学术界、教育界、法律界等相关专家学者、网游玩家及游戏企业代表共同参与，对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评。
　　沙龙的第二个议题是游戏评论和电影等其它的文艺评论之间的相同点和不同点；第三个议题是关于当下游戏评论的一些误区与不足，以及高品位的游戏都应该满足哪些要求。在沙龙接下来的议程中，与会者将混合二、三议题进行讨论。王磊进行了讨论发言，他认为游戏评论应当有意识地避免脱离实际的发展。
　　王磊：大家好！我接着谈一点想法吧。听了各位专家的发言，其实收获很大。我想先说的第一个想法是，我们这个联盟其实有一个最初始的目的是想开展网络游戏的理论建设与批评实践。但是，在这种理论建设还没有真正建立起来之前，我首先想到了一个问题，因为我是做文艺理论批评的，从我们这个行业，以及电影批评这两个行业中存在的问题，我就想到在我们网游批评这个队伍还没有成熟之前，理论还没有真正成为体系之前，我们应该看看它们存在什么问题？我觉得在上述两个行业间存在的一个最大问题就是，最终这种批评融为了一种理论的，或用贩卖也好，或用表演也好，它是离现实的文艺实际是很远的，就像我们做网络评论的话，如果不从玩家，不从这个行业的第一线去了解实际情况，仅仅是把学院派的一些理论拿过来做很深刻的，很深入的，让人看了云里雾里的那样一种理论批评的话，我觉得这样我们的初衷可能就走偏了。之前谈到的行业良心什么，可能就走偏了。
　　现在，我们的文艺理论批评严重脱离现实，读者、批评家、作家可能都不会太认真地去阅读。仅仅起到一个什么样的作用呢？这个行业就形成了两种人，一种是在学院派里以此为职业的，进行职业化的知识生产，拿这些成果到国家那儿去换取生存资本的这样一种人；另一种人是和资本捆绑在一起，就像刚刚说的，成为一种“软广告”的这样一种现实。
　　所以我觉得我们这个联盟以及它今后的发展可能需要有意识地去避免这种可能性，这是一点。
　　第二点，如果是你的题目的话，可以叫“自主自觉的文化与严肃艺术”，这个还是空的，也是离第一线很远的，但是我还是想从文化的角度来谈一下。
　　中国当代文化建设发展到今天，从学习、模仿到今天，诸多学科、诸多领域都开始在讨论中国的艺术标准，中国自主的一些东西，我觉得这象征着，或者说代表着一种中国文化自助性的一种新的自觉。可能随着经济的发展，社会的发展，中国的文化领域和思想领域开始思考怎么真正建立我们文化主体的性质。
　　我想作为一种新兴的文化形式，网络游戏它能不能在当代文化这种主体文化，有自己真正价值观、有自己内涵的这种建设当中起到一种作用？能不能成为一种文化的载体呢？我想还是有可能的，尽管网络游戏目前看来问题很多，我觉得起码有一个途径可以去尝试，就是现在批评业也使用一个概念叫“严肃游戏”。虽然我觉得“严肃游戏”的定义未必一定要是那种没有娱乐性的游戏，我觉得严肃游戏也可以娱乐起来，也可以更加丰富，形成一种健康的，积极的，既严肃又活泼的这样一种游戏。
　　你比如比较早的CS，我觉得它可以说就是一种严肃游戏，它并不像一些网络游戏的简单的那种色情、暴力，它很好地传达了美国的价值观。打那个游戏会让你觉得好像世界是充满了恐怖与防恐怖这样二元对立的，这样对美国的价值观以及它全球政策的推行是有直接关系，所以我觉得这可以算作一种严肃游戏。
　　那么我们自己的游戏能不能有类似这样的游戏？我想第一个要求在内容上、题材上，对游戏的开发有一种要求。我觉得现在网络游戏的题材、内容还是非常广泛的，包括我们的文学经典，很多都在大量地被运用。
　　另一方面，除了题材、内容之外，另一方面就应该是一种价值观的东西，现在网游的一个主要原因，刚才很多老师、专家都提到了，是价值观上有严重问题的。比如《三国》是我们的经典文本，可是它幻化到游戏里之后，里边可能人物、故事大体在，但是价值观就完全不同，不要说过去的忠孝仁义，就是当下的一些正统的、主流的价值观也被颠覆，我觉得这可能就是一个核心问题所在。
　　我想，如果从内容和价值观这两方面能够做到位的话，可能我们能建立只有的严肃游戏。比如说刚才好像邵老师提到的红色游戏推广可能不现实，但是我们是否能够把当代的某些题材也引入到游戏当中？我们现在古代的很多，但是当代主流文化的，你比如我们的三大战役，这样的场面，这样的战争，是不是有一种可能？这是比较理想主义的想法。
　　最后，我觉得我们在进行网络游戏的理论建构和批评实践之前，我觉得得有一个比较清醒的认识就是，我认为网络游戏它首先最本质的属性，就是它在商业社会，在消费主义社会，在资本一体化的社会，它最本质的属性就是它首先是一种商品，其次才是文化。正因为它是商品，所以他要逐力，我们都知道资本都很难用道德来评价的，我认为当代社会最大的问题就是资本和道德之间关系的问题。所以这也是我们进行理论建构和批评的一个核心所在，也是我们管理层的一个核心问题所在。
　　好，谢谢大家！

