文化月刊陈鼎：游戏交互性是乐趣源泉
　　新浪游戏讯 10月29日消息，首次网络游戏评论文化沙龙今日在北京新大都饭店举行。沙龙在文化部文化市场司的指导下，由北京大学文化产业研究院牵头，邀请学术界、教育界、法律界等相关专家学者、网游玩家及游戏企业代表共同参与，对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评。
　　沙龙的第二个议题是游戏评论和电影等其它的文艺评论之间的相同点和不同点；第三个议题是关于当下游戏评论的一些误区与不足，以及高品位的游戏都应该满足哪些要求。在沙龙接下来的议程中，与会者将混合二、三议题进行讨论。文化月刊的陈鼎进行了发言。他认为，游戏的交互性是其产生乐趣的源泉。
　　陈鼎：各位领导，大家下午好！感谢庹司长和各位朋友能够给我们这样的信任，我就简单地说说我的想法。
　　首先，我刚刚听到说要做游戏评论的独立性。在我们文化月刊一开始想做游戏评论开始，我就跟编辑说，我说我们要做行业中的良心，但是后来我回去一想，我说这个行业良心究竟指的是什么？这个标准是什么？当时我比较困惑的是我没有找到到底它的一个标准是什么？
　　刚才我听崔成泉老师在讲的时候他就说回到网游本身，从网游本身去判断网游的评论，回到网游本身是基本的方法论，然后他们采取了一个比较开放性的态度。
　　从网络游戏发展到现在，从开始它是一个新生事物，它有着自身的一种生命力。
　　刚才金处长也讲到网络游戏本身它不是产生问题的这么一个媒介，而是暴露问题的渠道。
　　那么从我个人来讲，首先开始思考游戏究竟是什么？荷兰一个著名的哲学家他说游戏是在特定的时间和空间下产生的，这一点上跟电影实际上是比较相同的，那么电影实际上也是在表达时间和空间这样一个概念。唯独游戏和电影之间的区别就在于，游戏中间有一个交互性，电影是一个完全作者性的东西，而网络游戏它是带有一个交互性的，它这种交互性所产生的这种巨大乐趣，我们文化月刊今后为大家提供这样一个理论性的平台，也开了这样一个网络游戏评论的专栏，也希望各位专家学者多多向咱们杂志投稿，谢谢大家！

