完美世界荣获中国网络文化社会责任奖 
　　2011年10月28日，中国最具影响力的网络文化盛会之一—第九届中国国际网络文化博览会(以下简称“网博会”)在北京展览馆正式拉开帷幕，同时备受瞩目的“中国网络文化盛典”获奖名单也正式揭开面纱。中国领先的网络游戏开发商和运营商——完美世界，以其丰硕的成果和骄人的发展业绩，荣获2011中国网络文化社会责任奖，颁奖仪式上，完美世界副总裁刘航先生代表公司出席颁奖盛典并发表了讲话。
　　目前，中国国际网络文化博览会已被列入国家"十一五"文化发展纲要中的国家重点扶持的大型文化展会，并在网络文化产业建设和管理中起到了积极促进作用。立足于网络文化产业发展的根本特点，网博会的举办充分体现了政府部门在网络文化产业建设管理方面的新思路，在政府扶持和各级领导的关心认可下，已成为了主题鲜明的网络文化界最高层次、最高规格、最具应吸纳管理的大型网络文化产业盛会之一。
　　文明文化造就了游戏行业的健康发展，互联网酝酿了网络游戏，推动了文化发展的网络时代。武侠作为中国特有的东方文化被完美世界一直在传承、一直在延续至今。
　　一直以来，在众多一线网游企业中，完美世界立足长远的精品化战略就颇为业内人士所称道。短短七年的发展中，完美世界已打造了多款具有中国文化底蕴的精品网游，并成功将中华文化传播到海外并名扬全球，在赢得巨大成功的同时，极大地丰富了大众的文化生活，开拓了中国文化发展行业的新思路，为整个行业带来了文化新气象，受到了政府部门及广大权威媒体的肯定。
　　在国内，以赢得玩家信赖为目标；在海外，以弘扬民族文化为己任。完美世界不但在网络游戏开发的道路上不断突破，更在中国网游文化海外传扬的过程中实现了一个又一个新的跨越，凭借既有的成熟经验和宽广的拓展平台，完美世界将继续肩负传扬网络文化的使命，为我国网络文化的远扬尽力尽责。

