盛大游戏谭群钊网游行业呈现三大变化
　　10月28日下午消息，第九届中国国际网络文化博览会今日开幕，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊代表行业发表开幕致辞。谭群钊指出：去年底以来，整个游戏行业围绕三个方面发生变化。
　　一是开放无处不在，移动互联网快速崛起，传统pc终端受到了手机和各类移动终端的蚕食；二是网络游戏呈现“大作化”和“轻量化、社交化、随身化”两大趋势；三是全球化趋势势不可挡，中国网游企业自主研发能力的崛起也支撑着出口连创新高。
　　谭群钊强调，三大变化当中，自主知识产权和研发技术积累是全球化的基础，也是开放和创新的基础。只有不断坚持自主创新，坚持对于品质和服务的高标准，我们的产品才能真正获得各个平台、各个终端以及各个国家的用户的喜爱和认可。
　　以下为谭群钊发言全文：
　　各位领导、各位来宾，女士们、先生们，
　　大家好！
　　今天，我很荣幸作为企业代表，在本届网博会的开幕式上发言。我首先要感谢政府主管部门持续为我们搭建这样一个相互交流、共同进步的平台，让我们互联网从业者能够相聚一堂，共商产业发展大计。
　　2011年是非常不平常的一年，是一个大破大立的年头。去年底以来，整个游戏行业主要围绕三个方面在发生变化。
　　第一，开放已经无处不在，互联网行业纷纷高调宣布开放，一夜间，竞争对手变成了合作伙伴。同时移动互联网快速崛起，传统pc终端受到了手机和各类移动终端的蚕食。以网络游戏为代表的互联网内容公司应当紧紧抓住平台开放和全新终端的机遇，广泛合作，推动各个平台终端上的文化内容大繁荣。
　　第二，网络游戏内容和形式正在不断创新。网络游戏正呈现两极化发展，一方面游戏品质越来越高，内容越来越丰富，呈现“大作化”趋势；另一方面其产品形态越来越轻量化、社交化，随身化，WEBGAME和手机游戏将获得新一轮的快速发展。网络游戏将能更好地、随时随地满足用户的各种娱乐需求。
　　第三，全球化趋势势不可挡。国家产业政策在不断加强对文化出口的扶持力度，中国网游企业自主研发能力的崛起也支撑着出口连创新高。中华文化将会伴随着游戏产品对外强势传播，影响世界。
　　而三大变化当中，自主知识产权和研发技术积累是全球化的基础，也是开放和创新的基础。只有不断坚持自主创新，坚持对于品质和服务的高标准，我们的产品才能真正获得各个平台、各个终端以及各个国家的用户的喜爱和认可。
　　今年，中国网游业进入了第12个年头。12年了，我们感受到了更大的压力和使命感。如果我们的游戏人还对做游戏抱有理想，那么，只有不断开放、坚持创新才能帮助我们轻装上阵，自我超越，才能缔造世界一流的企业，创造国际一流的游戏。未来在我们手里。
　　最后，再次感谢政府部门给我们行业的规范和帮助。预祝本届网博会圆满成功！同时祝愿中国互联网文化娱乐业拥有更辉煌的明天！ 谢谢大家！

