冰动娱乐沈力航：看好3D回合制市场
　　导读：搜狐畅游旗下冰动娱乐《桃园》制作人沈力航在第九届网博会期间接受了新浪游戏的专访。
　　新浪游戏讯 10月30日消息，在第九届网络文化博览会期间，冰动娱乐《桃园》制作人沈力航接受了新浪游戏的采访。他表示，《桃园》作为一款3D的回合制Q版网游，将适应更新一代玩家的选择，游戏计划在明年一季度底或二季度初公测。游戏推出云职业。
　　据沈力航介绍，《桃园》采用虚幻3引擎开发，自09年起安排专门的团队进行制作，其中包括资深图形人员、硬件开发工程师以及引擎开发的工作者。在开发过程中主要对渲染效果及游戏的整体优化做完善。目前游戏可同屏200人战斗，两年前的主流配置机器可满足游戏运行。
　　对于为何选择制作一款3D回合制Q版游戏，沈力航称，Q版的风格老少皆宜，且经过3D游戏的发展，玩家对3D游戏的接受程度提升，3D的画面效果是新一代玩家更倾向的选择。在运营方面，冰动娱乐在回合制游戏上有较丰富的经验，故选择3D的Q版回合制游戏。
　　沈力航还对游戏中的“云职业”概念做了详细诠释。云职业是游戏推出的一个职业网，随不同技能的发展，职业网中每个结点都将形成一个新职业，玩家用一个角色可以体验多种职业玩法。目前游戏中的职业结点有17个，在今后的更新中计划达到40个。
　　职业平衡方面是将一个职业锁定在两至三款武器上，通过武器平衡来保障职业平衡。据沈力航透露，游戏将于明年一季度底或二季度初公测。

