探营2011网博会之蜗牛次日活动抢先看
　　网博会首日的火爆程度大大超出了大家的预期。虽然不是周末，但是依然有不少热情高涨的玩家来到网博会现场。首日现场展厅中，游戏蜗牛展厅人气之火爆令人印象深刻。蜗牛展厅的每个角落都挤满了一睹真武侠风采的玩家。现场购买激活码和试玩《九阴真经》的队伍更是堪比长龙，队伍直接排到了场馆之外，玩家的热情可见一斑。那么第二天蜗牛将安排哪些精彩的节目呢？
　　游戏蜗牛次日的最大亮点无疑是蜗牛BOSS石海的亮相。作为一个在玩家群体中具有良好口碑的老总，石海的亮相无疑将会引起全场玩家的骚动。他将会在上午10点至下午14点面向持有《九阴真经》激活码卡的玩家签赠精美的《九阴真经》限量版画册，数量有限，先到先得。想要拥有一本珍藏版的《九阴真经》画册吗？想要在上面由石海写上“十三妹爱九阴”吗？九阴死忠带上你的激活码卡到网博会现场吧。同时幸运的玩家还可以与石海合影留念，用相片来记录下自己真武侠之旅的开端。
　　叶梓萱在2010年chinajoy凭借着清纯的外表和傲人的身材被评为最美Showgirl。今日，叶梓萱将作为特邀嘉宾来到蜗牛展台，现场为游戏蜗牛，为《九阴真经》加油。喜欢叶梓萱的玩家此番将是不错的和女神近距离接触的机会。
　　另外，第一天激活码的火爆销售使得原本就数量有限的激活码变的愈发珍贵。尚未购买到而又想购买的玩家可以早点到蜗牛展台前购买，激活码可是不等人的。另外首日由于试玩人数众多导致限时试玩，很多玩家并未十足过瘾，因此未过足瘾或者尚未体验游戏的玩家同样可以亲临现场体验。需要注意的是由于周末人数必定众多，因此需要做好和大量武侠迷“竞争上岗”的心理准备。
　　Showgirl和Cosplay则是蜗牛展台与众不同的亮点。无论是养眼可人Showgirl还是形象逼真的Coser都令人映像深刻。蜗牛Showgirl的作用不是吸引玩家眼球，而是负责分流、帮助并指导玩家进行包括排队、试玩等活动。随着她们对网博会环境的了解和自身定位的深度理解，她们将会奉献更加精彩的表演和服务。
　　更多前方报道请继续关注《九阴真经》官网、官方微博以及线下活动专题页面。
　　九阴线下活动专题页面：http://www.woniu.com/zt/9y/
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站：http://9yin.woniu.com/
　　蜗牛，为梦想而生！
　　蜗牛官方网站：http://www.woniu.com

