邹涛任吴裔敏位金山游戏内斗结果出晓
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　金山软件宣布副总裁兼金山游戏总裁吴裔敏因个人原因10月31日起正式离职，其职位将由将由金山软件高级副总裁兼西山居游戏CEO邹涛接任。
　　“雷军旧部”与“新金山”的争斗
　　2010年1月，原腾讯《穿越火线》项目负责人、盛大游戏总经理吴裔敏空降金山，担任金山游戏总裁，主管金山游戏运营，试图改变金山游戏“重研发，轻运营”的局面。市场、运营和产品之间的矛盾也变得更为严重。
　　当时业界就风传空降金山游戏后，吴裔敏和邹涛一直不合，两人一方负责运营，一方主力研发。
　　金山游戏内部一直存在研发与运营两大体系的博弈。有业内人士称，研发体系和运营体系博弈的根源是对于游戏的“主导权”控制。
　　2010年1月20日，研发出身的金山游戏CEO邹涛在2009年中国游戏产业年会演讲中关于“金山人骨子里没有运营基因”的言论激起了轩然大波。
　　邹涛为金山游戏第二代“五虎将”之一、前金山词霸产品研发负责人，词霸事业部经理，2003年底调任游戏事业部西山居工作室总经理，2006年底出任金山游戏事业部总经理，媒体给与邹涛另一个头衔是“雷军爱将”。
　　吴裔敏空降金山之后，一系列动荡随之而来。2010年4月，金山曾解散北京的烈火工作室，此前负责《铁血三国志》开发的三国工作室，也已从北京搬到珠海，而本是由烈火工作室负责研发的《封神榜3》交给孙晖的七尘斋团队负责。按照金山的计划，2011年二月之前，金山在北京将仅保留七尘斋一个工作室，取消研发两年还未上线的网页游戏项目，同在北京的砺剑和上水轩等工作室会逐渐解散。
　　“股改”掌握控制权
　　2011年1月24日，金山软件正式对外宣称完成对旗下最大的游戏工作室“西山居”的股份改制工作。公告显示，根据协议，金山软件将对若干附属公司及业务进行重组，归入新成立的“西山居”——WestHouse，并通过股份改制等方式，使管理层拥有、及直接参与到公司的运作和经营中。同时，金山软件对新成立的WestHouse拥有绝对控股权。
　　西山居股改早在2010年就开始谋划，虽然在改革过程中遇到一定阻力，但最终还是完成。
　　当时有网游业内人士分析，股改之后西山居独立运营，其他工作室也将相继分离出去，吴裔敏面对的其实已不是被架空的问题，是无事可干的问题。
　　在任职不到2年之后，吴裔敏终于选择离开。至于这种选择是“主动”还是“被迫”，无人知晓。“雷军爱将”邹涛接盘似乎也板上钉钉。

