征途2公测逆势增长 成国外投行关注点
　　11月3日消息，巨人网络昨日发布财报，旗舰新游戏《征途2》的强劲表现吸引了众多投行关注，摩根士丹利、Piper Jeffary等多位投行分析师的提问均与《征途2》有关。巨人网络CEO史玉柱表示，《征途2》内测、公测阶段都达到理想目标，经过新一轮优化蓄势，完全有可能迎来高成长期。
　　昨日上午，巨人网络召开了财报分析师电话会议。摩根士丹利分析师季卫东、Piper Jeffary分析师麦克-奥桑、麦格理分析师、Roth Capital Partner分析师亚当-科里希克、摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)等多位分析师都表示出对《征途2》的关注。
　　有分析人士认为，投行扎堆“围观”《征途2》事出有因。从去年开始，业内关于网游市场增长放缓的声音就接连出现。近两年中，国内自主研发的民族网游还没有能成功站稳30万人在线的大作，这使得在线稳在40万人的《征途2》在今年网游市场中“一枝独秀”。
　　巨人网络副总裁、《征途2》制作人纪学锋表示，《征途2》在9月16号公测启动后，同时在线人数、收入等方面的成长都非常不错。公测阶段最高在线已突破43万，下一目标将向50万人迈进。
　　“因为按照我们的惯例，都是在线10万、10万的往上做，我们下一个目标是50万，对达成这个目标，大家都充满信心，也为这个目标而努力。《征途2》在公测之后，计划一个季度左右推一个比较大的版本或资料片，推广活动将配套展开。”纪学锋说。
　　他还谈及《征途2》在公测阶段采取的一些全新推广方式的效果，称整个公测的推广活动会持续整个第四季度。在媒体的选择上，《征途2》尝试了非常多新媒体类型，比如说电视广告、地铁广告，从目前得到的数据看，整个公测推广活动效果非常有效。
　　据悉，随着《征途2》公测的展开，该游戏将进入稳定运营的阶段，巨人网络第四季度的业务也会稳步的提升。

