庹祖海总结：网游评论是开创性的工作(2)
　　内容管理的核心问题是价值观，刚才大家发言中很多人强调这个问题。2009年文化部发布《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》。在这个通知中，对内容管理的重要性做了明确要求，即树立正确的文化价值取向，提高网络游戏产品的文化内涵，网络游戏产品和服务承担着娱乐、审美、教育、交流等重要文化使命和社会责任，网络游戏经营单位应当将社会效益放在首位，在游戏研发运营中以社会主义核心价值体系为指导，增强产品的文化内涵，大力弘扬时代精神和民族优秀文化，为实现人的全面发展和社会和谐服务。这讲得很清楚，就是把文化价值观作为考量游戏产品的核心标准，游戏是娱乐，但是绝不仅仅限于娱乐，在玩游戏的潜移默化的过程中，审美的、教育的功能也必然发挥它的作用。
　　所以，在游戏中如何来把握正确的导向？是游戏设计者、研发者要高度注意的问题。也是管理者在审核和审查过程中首要关注的问题。
　　当然，游戏的价值观是体现在游戏的方方面面的，包括游戏的策划、整个架构、世界观、背景、人物、任务等等各个细节之间。所以，在审查的时候，不仅仅是看游戏是不是存在某些具体的知识上的问题、情节上的问题、背景上的问题，比如打打杀杀暴力方面的问题，更要整个通盘地考虑游戏到底要把消费者和玩家引向何方？到底要给人们带来心理上和精神上什么样的影响？
　　科学认识和评价游戏产品的文化价值，加强学术引导和舆论监督，需要社会各方面的参与。在文化部的指导协调下，由北京大学文化产业研究院牵头，中国艺术研究院大力支持，联合有关大学研究机构、媒体和行业组织，组建了游戏评论联盟。刚才发布了成立宣言，其宗旨是推动网络游戏评论学科建设，开展评论活动，引导和规范网络游戏经营行为，促进网络文化的健康发展。
　　刚才大家在讨论中发表了很多有益的意见和建议，特别是对网络游戏理论和评论的学科体系建设，提出了很好的意见。比如向勇老师提出的网络游戏评论，或者说评价的三个纬度，文化价值导向、虚拟社会环境、用户身心感受，并且又分出了12个功能、模块，这样一种方法论是以结构功能的分析为基础，结合玩家的互动建立起来的一个模型。我认为这样一个模型，具有较强的可操作性，也具有游戏本身的特点。
　　刚才我们也有发言者提到，游戏的评论首先要从游戏文本出发，回到文本，游戏的文本是什么？我认为三个层面的考量以及功能模块的区分，就是游戏评论文本的独特性。
　　金鹏同志在发言中又对游戏评论、学科体系的构成所包含的多学科的体系，进行了一个初步分析，我认为也是很有道理的。
　　对这样一些建设性意见，为我们今后开展游戏评论体系建设提供了一个很好的意见。
　　加强网络游戏评论是一件开创性工作，是一个十分紧迫的现实课题，也是一项长期的工作。如何搞好今后的工作？我想谈几点意见：
　　一是建立科学的评价体系。
　　完善评价标准，坚持专家评论与群众评价、市场检验的三者有机统一，坚持把遵循社会主义先进文化前进方向，人民群众满意，作为评价作品最高标准，坚持社会效益第一，社会效益与经济效益相统一的原则，努力弘扬社会主义核心价值体系，运用多种学科知识和手段，深入剖析作品的故事题材、任务设计、角色塑造、叙事手段、事前感受以及游戏规则等，不断提升评论的专业水平。
　　我希望通过大家的努力，能够用三年左右的时间，初步建立起网络游戏评论的学科体系。
　　二是办好游戏评论文化沙龙和征文活动。
　　要勇于担当社会责任，增强评论的针对性、时效性。根据游戏市场和社会反映的主要问题，确定沙龙的主题，回答社会关注的热点问题，形成紧密联系现实，又影响现实的评论风格和立场。特别是对暴力、赌博、色情，以及低俗问题进行深入研究，旗帜鲜明地开展批评，营造客观公正的文化氛围。
　　刚才我们有同志在发言中谈到，理论研究就怕脱离现实，所以我们的文化沙龙要紧密联系现实，回答和解决大家关注的问题。
　　今天，明宗峰同志、邵德海同志在发言中，就当前游戏设计和应用中的一些突出问题发表了自己的看法，又有其他同志还进行了讨论。我认为这样一种讨论是非常之必要的，我想今后的沙龙还可以就某一具体问题，某一类作品，甚至某一个作品集中地开展讨论。
　　中国青少年网协在这方面已经做出了很好的探索，我也希望他们今后继续推进这样一项工作。中国艺术研究院、当代文艺批评中心、青年沙龙每年举行一次，我想这个沙龙，我们的沙龙和他们的青年论坛，今后在适当的时候可以共同来举办网络游戏评论的文化活动。
　　三是加强评论人才队伍建设。
　　以评论联盟为依托，加强大学、研究机构、媒体，以及行业的结合，广泛吸纳更多单位加入联盟，重点培养青年人才，积极推动各地评论组织建设。
　　刚才很多同志发言提到，一个是要培养青年人才，培养懂游戏，懂评论的人才，而且要广泛开展我们的工作，使我们的工作有广泛的社会影响。所以刚才我和向院长商量了一下，我们一个是建立一个网络游戏沙龙活动的QQ群，核心成员可以在这个QQ群里头进行及时的沟通联系。第二个是在微博上建立网络游戏评论的微群，让全社会更广的人来参与到这项工作中来。所以我们有核心，核心就是联盟，就是沙龙。然后我们有向全社会扩散、辐射，这个工作就做得有更大的影响力。
　　四是加强品论阵地建设。
　　密切与各大媒体和学术刊物的合作，打造一批具有品牌效应的评论栏目，出版相关理论成果。节我个人所见，有一些刊物和媒体已经在过去刊发了较多了，也具有较好水平的文章，比如说《文化月刊》的动漫游戏专刊，北京邮电大学的学报，华东师范大学的学报。从网络媒体来讲，新浪游戏周刊也对一些热点问题进行集中讨论，最新一期就是讨论游戏的本质，我认为这些还可以进一步推进。前不久《人民日报》还发表了一篇文章，对网络游戏虚拟货币、虚拟道具的管理进行了比较深入的报道，我认为在《人民日报》上发表这篇专业性很强的这样一些文章，也表明全社会，特别是主流的传统媒体对这项工作的认识，今天《光明日报》总编室的主任也亲临我们这个会议，也说明了主流媒体将是我们这项工作的重要支柱和依托。向院长也表示这次论坛，以及征文活动，我们的一些赠品，也要结合起来出版，我觉得我们今后每年都可以把每一个年度的重要的游戏评论的文章，观点结合起来，为这个历史的发展留下我们学术的足迹。
　　今天到会的专家学者，以及联盟的发起成员单位，可以说是我国网络文化研究和文化传播的“国家队”。今天的沙龙开了一个好头，我相信在大家的共同努力下，这项工作一定会做得越来越好！
　　最后我还要特别感谢北京大学文化产业研究院，以及网博会的组委会，为这个沙龙的召开所做出的辛勤而卓有成效的工作。也再一次感谢各位专家和同仁参加今天的活动和论坛，谢谢大家！

