为助儿脱网瘾 武汉父亲代子玩网游5年
　　孩子沉迷网游该怎么办？这是不少家长面临的一道难题。为让儿子不分心，十堰市一位父亲与儿子订拟协议：只要你好好读书，我就帮你在游戏中“练级”。为履行协议，父亲一玩游戏就是5年。直到上周，儿子幡然悔悟，把号卖掉，开始了新的生活。
　　2007年，读高二年仅18岁的张铭(化名)，喜欢上一款国内某西游题材网游。为达到较高等级保证游戏中的“地位”，张铭常玩到深夜，结果第二天无精打采。
　　张铭的父亲说，初中时，张铭也常泡网吧。一次，张铭沉溺其中忘记回家，妈妈几乎找遍家周围所有网吧。“打也打过了，骂也骂过了，甚至把儿子赶出家门，但都没用。”父亲说。
　　一天，下班回家的父亲见张铭竟扶墙上楼，走几步还要休息一下，询问对答中张铭也有气无力。次日，父亲到学校询问同学才知，为玩游戏，张铭竟把吃饭、买书的钱都省下来，买了游戏点卡。“我就是要玩游戏，大不了就是吵架，看谁狠就是了！”但面对父亲的再次规劝，张铭一脸无所谓。
　　“我们定个协议吧，我帮你练级，你安心读书。”许久，父亲说出这句让儿子惊诧的话。瞪大眼睛看着父亲，张铭无法想象完全不懂电脑的父亲会怎么玩游戏，不过一想到自己账号有了着落，他还是欣然接受了。
　　电脑盲父亲，练成游戏达人
　　“这个副本要怎么刷啊？”第二天，正上课的张铭接到父亲来电。吃惊之余，他跑到教室外面详细跟父亲说明游戏规则。
　　挂掉电话，张铭这才意识到父亲是认真的。回家后，张铭正式开始给父亲“培训”。从最简单的刷经验，到游戏中“赚钱”，一一讲解。
　　那一年，父亲46岁，对电脑一窍不通，足足花了1个多月才搞清楚这个游戏到底该如何操作。此后，父亲每天都要花7~8个小时在游戏当中。见老公如此辛苦，他的妻子也试图加入进来帮忙“减负”。可刚玩了一个小时，就直呼“受不了”。
　　“只要他上来发表情，半天不回话，我们就知道是他爸在玩。”游戏中和张铭熟识的网友，都是这样区分张铭和他父亲的。
　　现在“除了打字，这游戏我什么都会玩。”父亲说，历练久后，总结出一些经验的他，有时还会指导儿子怎样玩才能走捷径。
　　走入社会，儿子主动提出卖号
　　2009年，张铭考入湖北汽车工业学院科技学院。他对自己新生活充满了向往，主动提出不带电脑去学校。
　　不过，张铭仍旧放心不下自己的账号。父亲则继续承接下代练的任务。此后，张铭只有放假回家时，才上游戏玩玩。大二时，为查询资料方便，家人还是给张铭买了台笔记本电脑。“这时我们再不担心儿子会沉迷网游。”
　　今年上半年，张铭进入十堰当地一家国企工作。父亲原以为自己又要继续“代练”时，张铭却做了个决定——卖号。
　　父亲劝儿子说，可以下班回家没事玩玩，实在不行还有他来“代练”。但张铭没说什么，只给父亲买了副眼镜。“爸爸视力原来很好，就因玩游戏，现在看东西都是糊的。”
　　10月初，张铭卖掉自己玩了5年的游戏号。卖号得来的2万元钱，全部给了妈妈。
　　“现在卖掉号，是为了告诫自己。”张铭说，长大了就要承担起责任了，而对父亲给自己当“代练”一事，“那是因为他爱我，我感受到了”。
　　“我早就对这个游戏厌倦了，他不玩我真是解脱了。”父亲说自己当代练实属无奈之举，尤其是后来升一级要刷4个多月，他真的是烦躁至极，可为了儿子能安心读书还是忍了。
　　专家说法不一
　　“这种教育方式显然欠妥。”武汉大学四大名嘴之一的政治公共管理学院副教授尚重生说，孩子沉迷网游本身就是错误，父亲帮他玩，更是“错上加错”。
　　尚重生认为，孩子溺网，多是现实中一些需求得不到满足，只能转而诉求网络。张铭现在不玩网游，与父亲帮他玩游戏并没直接关系。影响孩子成长变量很多，很可能是张铭厌倦了游戏，而主动要求离开的。而解决溺网问题，家长应找准问题所在。
　　对此，华中师范大学社会学家梅志罡教授却认为“这是一起典型的一般教育原理，结合特殊个别教育的成功案例，是因材施教的成功案例”。
　　梅志罡说，沉溺网游的实质，是孩子人格缺陷、心理不健全。一般是通过教育、心理疏导、社会帮助等方式，让孩子脱离造成人格不健全的环境。但这起案例，了解儿子的父亲使用了适合儿子的教育方法。“这说明一般教育要结合个别教育。”梅志罡说，张铭的成功扭转案例，具备广泛可复制性。

