Wii U明年上市 首发价格至今仍未确定
　　11月4日消息，任天堂总裁岩田聪在今年的E3游戏展上发布了新产品Wii U，它整合了一款酷似平板电脑的全新触摸屏控制器，并将支持高清游戏。在投资者问答大会上，岩田聪表示正在讨论Wii U首发时的价格。
　　任天堂在游戏主机贩卖的时候都是要赚钱的，但是3DS的降价改变了任天堂的这一传统，有业内人士分析，任天堂至今还没有公布首发价格是因为在保持硬件赚钱和亏本销售刺激销量两个方案上犹豫不决。
　　Wii U将于明年上市，岩田聪表示，他希望该产品不仅能吸引所谓的休闲游戏玩家，还可以赢得游戏发烧友的青睐。作为这一计划的一部分，任天堂在Wii U的发布会上宣布，视频游戏巨头EA将与该公司合作支持Wii U。
　　岩田聪还，表示Wii U放弃支持DVD和蓝光回放，Wii U将使用一种未知的“高密度”光盘来代替，容量可达25GB。
　　另外，任天堂的3DS摘得了上半年日本家用机市场销量冠军，其销量为112万台，占日本家用机市场份额的35.2%，任天堂近期还推出了冰白色与粉色新款的3DS。
　　但是，欧美5月份的一项调查中显示，有28%的3DS玩家表示，掌机的3D显示让游戏变得更糟糕，而不是更好。
　　关于Wii U
　　2011年6月8日，任天堂在E3游戏展上推出了搭配触控屏手柄的新一代Wii U游戏机，采用最新技术，全面兼容wii周边，可向下兼容wii游戏。Wii U将支持高清视频，并配备触控屏手柄。这款手柄可以探测动作，并且实现互动。这款手柄和主机于2012年4月至12月上市，但该公司并未透露新系统的价格。

