九阴真经再发力人气爆旺惊呆入场玩家
　　继首日现场火爆惊艳全场之后，游戏蜗牛展厅在第二日火爆延续，人气爆旺惊呆入场玩家。在首日购买激活码和试玩人气高涨之后，今日这一场景毫无悬念的重现蜗牛馆。同时游戏蜗牛总裁石海以及神秘嘉宾叶梓萱的出现也使得现场玩家兴奋不已。第二日的高人气见证了《九阴真经》的魅力，一同来看下现场与第一日相比有了哪些新的亮点。
　　蜗牛总裁石海凭借着具有亲和力的言语和行动获得众多玩家的追捧。此番得知石海将在十点开始签赠后，无数九阴迷、石海粉便早早的来到现场排队，期待一睹偶像石海的风采，也为可以拿到石海亲笔签名的精美《九阴真经》限量版画册而兴奋不已。
　　作为一家十年如一日，始终坚持在自主研发第一线的网游厂商，游戏蜗牛深得业界的认可。网博会首日，游戏蜗牛就荣获第九届网博会最佳原创企业奖。而蜗牛高人气之作《九阴真经》不久前更是荣获金翎奖“玩家最期待网络游戏”、“最佳3D网络游戏”双项第一。蜗牛馆的高人气也使得现场媒体惊叹不已。
　　精美的《九阴真经》限量版画册外加可以自己编辑并由石海写出的话语使得这本画册更具纪念意义。尤其是石海的粉丝或者《九阴真经》粉丝都不会错过这次难得的机会。
　　叶梓萱曾于去年chinajoy被评为最美showgirl，此次她作为蜗牛特邀嘉宾，化身《九阴真经》游戏中的峨眉弟子，给现场玩家无限惊喜。媒体以及玩家的“长枪短炮”足以证明人气美女果然名不虚传。
　　29日蜗牛馆最大亮点无疑是石海以及叶梓萱。叶梓萱来到签赠台时现场人气更为火爆。或为石海，或为叶梓萱，亦或即为BOSS也为美女。
　　《九阴真经》自发布后便引起了公会界的高度关注。目前进驻《九阴真经》的公会不仅囊括了目前国内的一线公会，其他公会更是数不胜数。据了解，总共有将近3000家公会已经进驻《九阴真经》。此次网博会，就有公会自发来到蜗牛展台为游戏蜗牛、为《九阴真经》加油。
　　在众多真武侠爱好者的“合力下”，《九阴真经》数量有限的激活码于第二天就宣告售罄。下面几站线下活动城市想买激活码的同志们，记得早点去排队哦。
　　更多前方报道请继续关注《九阴真经》官网、官方微博以及线下活动专题页面。
　　九阴线下活动专题页面：http://www.woniu.com/zt/9y/
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站：http://9yin.woniu.com/
　　蜗牛，为梦想而生！
　　蜗牛官方网站：http://www.woniu.com

