用户称iPhone4S显示屏淡黄色清晰度差
　　10月19日消息，据国外媒体报道，苹果将不得不处理iPhone 4S用户报告的这种手机显示屏出现淡黄色的清晰度不佳的问题。
　　苹果在三天时间里可能销售了400万部iPhone 4S手机。但是，同上一代手机一样，一些用户报告称某些iPhone 4S手机的显示屏有问题。iPhone 4S用户在苹果论坛抱怨称，他们新买的崭新的iPhone 4S手机的显示屏有淡黄色。
　　一位用户解释说，我的iPhone 4S手机显示屏的对比度不佳，与iPhone 4相比，iPhone 4S显示屏的显示的白色偏黄(过于暖色)。颜色不够鲜明，有些模糊。另一个用户说，与我的旧的iPhone 4相比，新的iPhone 4S的显示屏带淡黄色，有些模糊。我感到不满意。
　　有趣的是，还有一个用户指出，他收到两部iPhone 4S手机，一部是白色的另一部是黑色的。黑色iPhone 4S手机的显示屏有淡黄色。白色iPhone 4S显示屏显示的白色很白，是正常的。
　　有关淡黄色显示屏的报道可能是说显示屏的色温问题。色温的增加会导致出现暖的淡黄色。然而，色温问题还不能解释为什么有些iPhone 4S手机有这个问题，有些手机没有这个问题。
　　虽然苹果也许不会受到天线门事件那种程度的批评，但是，如果有关淡黄色的iPhone 4S显示屏的报告不断增多，这个情况将突出表明购买早期生产的苹果产品可能是有风险的。

