网禅畅想未来10年：出海成公司突破口
　　网禅公司近来连续推出两款网游的后续作《霸王2》和《奇迹2》，希望通过两款大作进一步提高公司的销售业绩。昨天在首尔良才洞召开的网禅记者招待会上，公司首度以平面媒体的方式推出了这两款游戏。
　　网禅金昌根社长表示，网禅已经走过了10年，今年进入第11个年头，在目前很多韩国中小游戏公司经营生存出现问题的情况下，网禅公司也走在了十字路口。通过《C9》、《Battery》等游戏出口中国、东南亚，保证了网禅公司的全球增长动力，而《霸王2》和《奇迹2》则补充了网禅新游数量、为公司提供了新鲜的血液。
　　另外，网禅今年1月将《Metin2》出口德国和土耳其等地，并以778亿韩元成功收购了Ymir Games，扩大了公司在欧洲地区的影响力，也增加了公司的实力。
　　网禅COO金英泰表示，网禅海外出口的份额占整个公司销售额的40%，希望通过《Battery》中国市场的运营，能让这一数字在未来达到50%。未来十年，网禅公司的发展目标将朝着更广阔的海外市场出口为突破口，更高更强。
　　关于网禅的新作，《霸王2》研发组陈英焕PD表示，通过高品质画面、大规模战争，《霸王2》会让玩家感受到全新战争网游的乐趣。
　　网禅计划在本月10日至13日举行的G★2011游戏展上公开《霸王2》的试玩版本，并于2012年上半年开启测试。不过《奇迹2》则仅会公开游戏视频，并不会进行试玩版本的提供。两款游戏的准确公测运营时间都没有确定。

