买回来的核心中国网游巨头的收购之路
　　中国游戏行业经历十余年的发展，已经成为世界游戏领域最具实力的产业。十余年来，中国网游不仅在自主研发上取得了长足的进步，在国际收购上也频频出手，相比自研，收购是一条更加直接获取优质团队和产品的渠道，虽然这种模式风险极大，失败案例不少，但中国网游在十余年的对外收购中，确确实实获得了驱动高增长的“发动机”，从最初的《传奇》到现在的《龙之谷》、《英雄联盟》乃至《FIRE FALL》，中国游戏公司重金买回来的核心与自研产品群一起推动了中国网游的跨越式发展。
　　最具影响力收购：9170万美元 《传奇》改姓盛大
　　2004年11月30日，盛大宣布，以9170万美元现金向韩国ActozSoft公司、7名股东收购他们拥有的28.96%的股份，并由此成为该公司第一大股东，摆脱了此前与Actoz的官司纠纷。这是中国网游史上第一笔大规模收购，这在当时震惊了整个网游行业，他是中国网游海外并购的开始，并对后来者开创了以收购获取核心竞争力的先例。虽然在当时，盛大的这笔收购被认为是“不买对的只买贵的”，但事实证明，盛大凭借此次收购牢牢控制《传奇》系列产品的知识产权，并衍伸出丰富的产品线，在十年时间里，《传奇》系列都是盛大的绝对营收核心，除了持续的收入更有来自Actoz的精英研发团队，按照盛大时任总裁唐骏的说法，9170万美元买到的不仅仅是产品，还有Actoz办公室里几百个游戏天才，而在游戏产业，人才是核心竞争力。
　　最立竿见影收购：盛大9500万美元收购《龙之谷》开发商Eyedentity Games
　　成功登陆日本、美国、新加坡、台湾等国家和地区，成为中国网游向外输出最成功的“全球网游”；权威游戏网站IGN 8.5分的Great高评分成绩；盛大游戏近两年海外营收的核心力量；贡献盛大游戏18%的营收……所有这些成绩，都归功于盛大游戏对《龙之谷》开发商Eyedentity Games的收购。2010年9月9日，盛大游戏宣布以9500万美元(约6.45亿元人民币)的天价收购人气动作网游《龙之谷》韩国开发商Eyedentity Games，引发业界震动。而在其此前的7月22日，《龙之谷》在中国开启了开放性测试，当日就有超过百万玩家进驻，成为近两年来在中国最为成功的韩国网游。这次收购大幅提升了盛大游戏的研发实力与游戏品质(《龙之谷》的评分与有“魔兽最大对手”之称的美系大作《Rift》(裂痕)持平)，也大幅提升了盛大游戏的营收能力，成为盛大游戏新的核心游戏之一。这笔9500万美元的收购，可以说是中国网游史上最立竿见影的收购案例，也是盛大运营能力的一次有力证明。
　　最大单笔收购：腾讯4亿美元收购《英雄联盟》开发商Riot Games
　　2011年3月，腾讯公司以约4亿美元的价格收购了美国在线游戏公司Riot Games，被认为是中国网游史上最贵的单笔收购，当时的Riot旗下，仅有一款拿得出手的游戏——《英雄联盟》，相比千万美元级别的大作代理价格，腾讯为《英雄联盟》开出的这个价码，确实非常昂贵。《英雄联盟》在腾讯的大力推广之下，成为2011年内地最火的即时战略游戏，逐渐形成了与《穿越火线》、《DNF》并列的三大核心。而另有评论指出，腾讯这笔昂贵的投资除了获取《英雄联盟》之外，可能无意中帮助腾讯从暴雪手中拿走全球最大在线游戏开发商的头衔，这被解读为腾讯向海外市场扩张的野心的证明。
　　最具挑战性的收购：九城2000万美元收购Red5多数股权
　　自从失去《魔兽世界》后，曾经风光无限的九城就失去了核心，日进百万的风光不再，其余业务乏力的尴尬?境让九城几乎走入破产境地。而眼光犀利的朱骏在玩腻了足球之后，似乎也注意到了公司面临的困境，虽然近两年在国内市场少有声音，但其对Red5的2000万美元的投资却让人对九城的未来重新拾起信心。这一切，都是因为这个脱胎于暴雪的工作室旗下一款名为《Fire Fall》的游戏。目前中国最火的FPS题材，科幻背景，超强的操作手感，《FireFall》第一部曝光的视频就吸引了众多中国玩家的关注，而在CJ上的展出也成为全场最大亮点。评论认为，相对于《神仙传》，Red5的《Fire Fall》才是九城真正的“救命稻草”，而目前来看，Red5似乎并不情愿将自己的亲儿子交给九城这个后爸，国服代理的含糊其词似乎意味着这笔2000万美元的收购要支撑九城的未来，还有待进一步观察。
　　除此之外，中国游戏厂商的对外收购还包括：
　　[2010年11月]腾讯向《突袭》开发商Game Hi子公司GH注资25亿韩元
　　[2010年7月]腾讯向韩国七家网络游戏注资公司达184亿韩元
　　[2010年5月]完美世界收购《火炬之光》开发商Runic Games
　　[2010年3月]完美世界收购日本网络游戏运营商C&C Media
　　但与前述四家的收购相比，这一系列的收购显然还不能上升到“战略”层面，随着中国网游厂商走出去呼声的高涨，相信未来还会有更多海外并购案例的诞生，这些买回来的产品特别是买回来的核心产品，将继续为世界游戏市场带来强劲的“中国声音”。当然，在鼓励中国网游厂商在国际收购上大展拳脚的同时，也希望这些厂商能更好的消化买回来的团队，制作出更多精彩的游戏。

