Valve创始人： 喜盗版图方便无关价格
　　Valve公司联合创始人Gabe Newell在最近举办的西雅图北美创新大会上坦言：人们喜欢盗版其实只是图方便，与价格无关。
　　Newell认为：俄罗斯游戏市场的盗版率很高，所以经常受到忽视。但是，俄罗斯却是Steam的最主要市场。
　　“目前，俄罗斯已经超越德国，成为我们在欧洲大陆上规模最大的市场。”Newell 说道，“正版发行商需要等待6个月时间才能开始俄罗斯版的本地化工作，所以他们才会抱怨俄罗斯盗版现象猖獗。”
　　他还补充道：“阻止盗版的最有效方法不是引入反盗版技术，而是为客户提供比盗版产品更好的服务。”
　　Valve公布惊人的免费游戏玩家数量
　　今年年初，Valve正式宣布：将免费运营旗下人气游戏《军团要塞2》(Team Fortress 2)并加入游戏内微交易系统。
　　Newell称：此举使该网络游戏的玩家群体扩大了5%。令人吃惊的是，大部分公司公布的免费游戏转换率正是在游戏交易内消费的玩家比率(通常为1-3%)。而《军团要塞2》的玩家转换率远高于此。
　　“转为免费游戏模式后，约有20-30%的玩家会购买游戏内道具。”Newell承认，“我们搞不懂究竟是何原因。我们只知道继续此类试验，直到弄清消费者们想要传达的信息为止。”

