反Facebook网站Unthink.com 昨上线
　　北京时间10月25日晚间消息，一家旨在与Facebook“作对”的社交网站Unthink.com今日面向测试用户开放。
　　Unthink.com总部位于美国佛罗里达州西部港市坦帕(Tampa)，此前从DouglasBay Capital获得250万美元投资。
　　Unthink.com自诩为“反Facebook”(anti-Facebook)，认为自己是一个更开放、更诚实的社交网络。用户是其数据的真正主人，这些数据不会被出售给广告主。
　　取代Facebook是Unthink.com的核心宣传口号之一。Unthink.com称：“我们不是一家新的社交网站，而是社交革命。我们的用户不仅仅是用户，他们还是主人。我们不进行任何控制，全由用户做主。”
　　Unthink.com CEO娜塔莎・戴迪斯(Natasha Dedis)上个月曾表示：“如果我们想要自由，我们必须要控制自己的数据，我们必须要拥有这样的权利。”
　　相比之下，用户在Facebook上的个人数据、所发布的内容，以及个人喜好等信息有可能被出售给广告主，广告主可以利用这些信心来提供精准广告。

