《灵珠》卖萌  可爱萌动2011年金翎奖
　　叱咤金翎奖竞选数周的灵珠，随着游戏不断的优化，特别是画面往“萌系可爱”的革新，使得游戏人气持续攀升，金翎奖的排名也一路向北，正朝着第一的宝座大踏步前进。
　　灵珠以国人皆爱的《西游记》为背景，向玩家展示了一个绚丽多彩的神魔世界。其中游戏内人物造型萌动飘逸，水村山郭清新秀美，如此萌美的游戏画面，再加上流畅的操作感受，人性化的设置，绝对可以让大家为其吸引。
　　如果你跟我一样爱灵珠，恳请帮忙为它投上宝贵的一票！灵珠有你更精彩！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/alading/
　　只要你投票就有机会获得灵珠为大家送出的各种丰厚大礼包哦！
　　拉票指令：
　　移动用户短信编辑 A2130501   代码发送到 106698813  (2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130501  代码发送到 1066988164 (2元/条)
　　小灵通用户短信编辑 A1130501 代码发送到 106698813  (2元/条)
　　投票指令：
　　移动用户短信编辑 A8130501   代码发送到 106698813  (2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130501  代码发送到 1066988116 (2元/条)
　　小灵通用户短信编辑 A8130501 代码发送到 106698813  (2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取游戏礼包，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在《灵珠OL》！一个绚丽多彩的神魔世界等您改变！
　　特别提示：由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

