韩国众网游企业逃离首尔  称地价太贵
　　目前韩国游戏业界正在大规模展开“走出江南地区”、“走出首尔”的活动，由于地价上涨、租金上涨，很多位于首尔江南地区的游戏企业已经负担不起高额的房租，纷纷选择进入首尔周围的游戏工业园。不过对于中小型游戏企业来说，“走出首尔”就意味着优秀人才流失，目前这些企业为挽留人才均煞费苦心。
　　19日，根据韩国业界透露，YNK Korea和网禅公司都将于12月中旬搬至位于板桥新的办公楼，YNK Korea和Nexon位于板桥C-2区，YNK将入住以自己名字命名的大楼。网禅原本计划于2013年“搬家”，但是由于涉及到韩国政府相关条例，也不得不提前搬至板桥。
　　实际上，“走出江南、走出首尔”从2008年开始便有迹象，由于板桥工业园的建立，Nexon、NCsoft、NHN等大公司纷纷宣布由于首尔地价一直上涨，他们选择搬出首尔。不过由于员工对板桥当地住宿、交通、饮食等方面不满，这一计划迟迟未能实现。不过随着板桥工业园设施完善，一些企业开始计划走出首尔，不过优秀人才流失成为他们最大的烦恼。
　　城南市盆唐区近日同NHN金融机构合作，对于板桥工业园附近的员工提供了相当于其年薪60%的无息贷款买房计划，并在首尔圈内开设了26条通往板桥的上班路线和16条下班路线。
　　Neowiz公司选择在盆唐区九美洞附近为员工租房，每个月支付员工10~20万韩元用于他们的租房费和物业管理费，让员工能够安心工作。NHN公司则是利用班车进行正常的公司运营。
　　不过这些福利都仅限于财大气粗的大公司，对于小公司来说是一笔不小的负担。另外，很多企业员工表示，随着板桥开发完善，周边的地价目前也已经开始疯狂的上涨，令人担忧。NCsoft、Nexon、NHN、Neowiz公司由于本身具有雄厚财力，对于负担员工食宿问题根本不在话下，可是对于本来就不盈利的中小企业来说，这简直就是致命打击，员工流失让他们更没有资本去和大公司抗衡。
　　业界相关负责人表示，企业迁移，他们在财政上不会有太大变化，不过对于员工来说确实是不小的负担，希望相关部委能够引起重视，让中小企游戏企业继续健康发展。

