金翎奖大赛《霸业II》邀体验宏伟壮史
　　金翎奖2011年度优秀游戏评选大赛正火爆进行中，激情的熊熊烈火在无时无处蔓延着！琳琅满目的游戏中《霸业II》展现雄心壮志，备受广大玩家的支持！
　　《霸业II》是一款以宏伟历史为背景的游戏，让玩家身临其境感受历史情结！
　　金戈铁马，王朝更替，已成人间寻常事。然而，大宋年间，神州大地上，却发生了极不寻常的事情。数百年来，蒙古众部落为了生存和野心征战不休，美丽辽阔的草原成了血流成河的战场。没有人留意到，草原尽头的戈壁上，作为魔界入口的那块断生石，渐渐地从褐色变成鲜红色。终于有一天，吸饱了杀伐之气和鲜血怨念的断生石，打开了魔界通往人间的大门。
　　为了扰乱三界秩序，重见天日的魔族决定利用草原上彪悍的蒙古族战士。他们启动了可以扭转时空的太虚之轮，将蒙古帝国的历史提前了百年。突然崛起的蒙古英雄铁木真，率领数十万铁骑迅速建立起蒙古帝国，大有吞并天下的气势。
　　太虚之轮的开启惊动了仙界和西天，由于魔族的阻碍，仙家和佛祖无法洞悉人间的异变。为了应对即将到来的劫数，仙界派遣火龙转世为金国四太子，佛祖派遣座下大鹏投胎成为宋国大将。这场惊天地泣鬼神的大战，就在宋、金、蒙之间拉开了序幕。
　　沧海横流，方显英雄本色。宋，金，蒙之间长年的征战，造就了无数英雄儿女。谁建不世功勋？谁将青史留名？
　　《霸业II》期待您的加入，一番霸业由您做主！《霸业II》粉的您，拿起您的手机给予我们真诚的一票吧！无限精彩等着您，稀有神兽、超酷炫装、价值140RMB的超级礼包等着您！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/baye/
　　拉票指令：
　　移动用户编辑A2130701    代码发送到 106698813 (2元/条)
　　联通用户编辑CC#130701   代码发送到 1066988164(2元/条)
　　电信用户编辑A1130701    代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票指令：
　　移动用户编辑 A8130701    代码发送到 106698813(2元/条)
　　联通用户编辑CC#130701    代码发送到 1066988116(2元/条)
　　电信用户编辑 A8130701    代码发送到 106698813(2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取超值大奖，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：www.chinajoy.net

