Wizard101淘米北美最火游戏寒假上线
　　北美最火爆的青少年游戏《Wizard101》即将进入中国。据披露，国内儿童娱乐公司淘米网目前正对《Wizard101》进行汉化，官方游戏预计于2012年寒假期间正式封测。
　　儿童综合互动娱乐平台淘米网运营多款面向5-15岁儿童互动娱乐产品，这次美国游戏开发商KingsIsle(KE)将与淘米网合作进入中国市场，在中国推出知名网络游戏《Wizard101》。目标核心用户是10-18岁的青少年，但是这款制作精良、玩法独特的游戏不仅是青少年中排名第一的受欢迎游戏， 在成人中也拥有众多忠实粉丝。
　　《Wizard101》——北美青少年网游神话：
　　2009 年9 月，KE 对外宣布《Wizard101》注册人数达5 百万。9个月后的2010年6月，注册人数翻倍，达到了1 千万。目前，据Quantcast 统计，每月访问量约77.3 万人次。今年2011年7月，注册人数已超越2千万。凭借该量级的用户量，Wizard 101在美国所有目标用户是18岁以下的青少年游戏中排名第一。
　　《Wizard101》 的游戏主线类似哈利波特系的魔法故事。游戏之初，玩家从7 种不同的魔法系中选择一款最感兴趣的学习并被送往Ravenwood 魔法学院。到达魔法学院后玩家发现学院里有一位非常邪恶的教授，并开始了一些列拯救魔法学院的战斗。而游戏情节将根据玩家选择的不同魔法系而有不同的发展。
　　《Wizard101》 在各项系统设定方面偏简单化，没有太复杂或深入的玩法，装备、任务等都是常规的设计；亮点在于多种堪称经典的对战技法。
　　魔法题材加上简单的玩法也是《Wizard101》成为北美最火爆的青少年网络游戏的原因之一。
　　国内有人将《Wizard101》翻译成《魔法101》， 但据淘米网透露，目前中文名尚未确认，即将就该款游戏进行大范围的征名活动，选取最受用户认可的中文译名。

