网博会次日火爆连连今蜗牛馆火爆继续
　　10月30日，网博会迎来第三天，回顾前一日，可谓高潮迭起，石海签赠，叶梓萱现身，激活码销售一空，试玩区域人满为患等等一系列火爆场景，令昨日蜗牛展台堪称网博会最具人气的展台。今日游戏蜗牛将继续在重金打造的展台向玩家开放《九阴真经》试玩，COSPLAY，showgirl等精彩丰富的现场活动。
　　《九阴真经》作为游戏蜗牛的主打产品，在本次网博会上，众多忠实粉丝闻讯而来，购买激活码等待签赠的玩家一再排到场馆外。试玩区内也一直是人潮涌动，试玩机完全供不应求。今天，不知游戏蜗牛是否会给玩家带来更多惊喜呢？
　　网博会开幕至今，游戏蜗牛蜗牛展台持续的火爆场景，足以证明《九阴真经》目前在国内的超高人气。不知今日蜗牛馆人气将会如何火爆，就让我们一起拭目以待吧。
　　更多前方报道请继续关注《九阴真经》官网、官方微博以及线下活动专题页面。
　　九阴线下活动专题页面：http://www.woniu.com/zt/9y/
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站：http://9yin.woniu.com/
　　蜗牛，为梦想而生！
　　蜗牛官方网站：http://www.woniu.com

