百年战争新内容曝光  将推鲜血竞技场
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】　　	
　　新浪游戏讯 10月29日消息，第九届中国国际网络文化博览会10月28日在北京展览馆隆重开幕。今日，天盟数码高级副总裁陈智祥接受了新浪游戏记者的采访。曾经于2011年初与玩家见面，随后便低调蛰伏的天盟3D卡通网游《百年战争》在经过半年的调整后即将展开新一轮的攻势。陈智祥透露，此次上线的《百年战争》在UI方面做了重大改进，这使得游戏的上手更加容易，同时游戏还增加了许多新的内容。　　	
　　做为一款以英法百年战争为背景的3D奇幻MMORPG网络游戏，《百年战争》坚持采取Q版和写实相融合的欧式游戏风格。据陈智祥透露，在半年的调整期内，游戏对于人物造型全面调整，为使玩家能够更好的体会到英法百年战争期间的时代背景，游戏的人物造型全部采取欧式性感人物画风。这不但将给玩家带来全新的视觉盛宴，同时更有助于玩家融入时代背景。
　　在游戏的新玩法上，据陈智祥透露，《百年战争》在此次最大的改变就是推出了黄金BOSS逆袭、鲜血竞技场、怪物大屠杀等玩法。在黄金BOSS逆袭中，玩家需要通过团队的合作将黄金BOSS驱逐出《百年战争》中的大陆，并随过随后黄金BOSS留下的宝箱取得大量宝物	
　　而鲜血竞技场则是玩家证明自己实力的地方，玩家通过击杀敌人，打破Buff水晶为自己增加更多的Buff。使自己变的更加强大，在规定的时间内以积分制分出胜负。在结束后，积分最高的前三名玩家可以获得丰富的商城奖励。	
　　怪物大屠杀则是一项组队的PVE模式。在活动中队员需要齐心协力来抵抗从虚空不断涌来的邪灵，邪灵们攻势凶猛，每清理完一批邪灵，下一批就会出现，这一地区也成为了勇士们提升等级的最佳场所。　　	
　　而在欧式游戏一贯重视的公会系统上。据陈智祥透露，百年战争也有所创新的推出了针对这一系统的“领土争夺战”玩法。在约定的时间内，领土将被开放，各个公会可以对自己领土以外的领土进行侵占。当你成功占领一方领土后，就可以在这片领域插上公会的旗帜，整个活动需要玩家互相配合，同心同德，群策群力才可以完成。

