第一视频获愤怒的小鸟在华开发发行权
　　10月18日，第一视频宣布旗下中国手游娱乐集团与《愤怒的小鸟》开发商ROVIO结成战略合作伙伴关系，双方联手研发和发行《愤怒的小鸟》游戏。
　　《愤怒的小鸟》由芬兰手机游戏开发商Rovio开发制作，首发于苹果的APP Store，后迅速跨平台致多个手机操作系统、互联网平台。据Rovio官方介绍，截止2011年9月，其下载量已突破4亿次。
　　据了解，Rovio公司非常看重中国的功能手机市场，选择中国手游娱乐集团作为其战略合作伙伴，授权中国手游娱乐集团独家功能手机版本的《愤怒的小鸟》，并通过中国手游娱乐集团庞大的年手机装机量来内置发行此游戏。ROVIO希望联手中国手游娱乐集团，用最短的时间来进军中国市场。
　　第一视频集团董事局主席张力军在接受电话连线时候表示，此次双方合作，手游娱乐集团斥全资来研发《愤怒的小鸟》中国版，包含单机版和网游版，所获得的发行权和研发权也是独家的，Rovio公司主要是进行品牌授权，双方进行利润分成。
　　未来，《愤怒的小鸟》中国版将依托手游娱乐集团的8000万用户和3000万的装机量来推广，并考虑和其他伙伴合作推广。
　　与此同时，今天，ROVIO上海分公司成立，其主要负责《愤怒的小鸟》游戏在中国区市场推广及品牌维护工作。

