石海现场赠九阴画册   长龙引爆网博会
　　2007年5月，游戏蜗牛旗下武侠题材网游《九阴真经》立项。之后《九阴真经》逐渐的揭开了其神秘面纱。游戏凭借着奇遇、无等级、永不离线等一系列还原东方武侠文化的游戏设计构想，在全球赢得了几千万玩家的共同期待。并一举获得十二项业界荣耀大奖。《九阴真经》真武侠蓝图的架构离不开一个人，石海，游戏蜗牛创始人兼CEO——《九阴真经》灵魂性人物。
　　2011年10月28日，第九届网博会在北京隆重召开。石海也于当天亲临蜗牛展台，为包括《九阴真经》等蜗牛旗下多款现场参展网游助阵，并接受了多家媒体的专访。29日，为广大玩家期待的石海签赠九阴画册活动，也在现场无数排队等待以久的玩家的注视下，火爆上演。
　　游戏蜗牛公司自创立开始便坚定的走在自主创新的道路上。勇于创新、敢于探索是游戏蜗牛做游戏的态度。蜗牛在拥有出众研发能力的同时，还非常注重与玩家的沟通交流。石海以及游戏主策多次亲临语音平台，就游戏的测试问题以及细节等方面展开广泛的交流和探讨。玩家亲切的称石海为最大牌客服。石海也因此获得了众多粉丝的支持与追捧。也正因为如此，29日一早，蜗牛站台签赠活动还没开始，就被众玩家围得水泄不通，只为一睹心中偶像的风采。
　　上午10点，石海先生准时出现在蜗牛站台签赠区，当石海出现的一刹那，所有在场的玩家全部沸腾了，纷纷掏出手中的相机拍照留念，10点10分，石总亲自开始为在场排队等候的玩家进行签赠，每一本《九阴真经》的画册的签赠都包涵了石总乃至游戏蜗牛对于玩家的厚爱，也包含了玩家对于《九阴真经》的热情和期待。
　　值得一提的是，此次石海并非只是在画册上简单签名，而是根据玩家的要求来写上玩家的寄语或者祝福。“相濡以沫，不如相爱于江湖”、“唐门，做真女侠”、“悦来客栈等你来战”等江湖味十足的话语都出现在了玩家不同的画册上。现场玩家接受采访时表示，他们满意的不仅是《九阴真经》这款真武侠产品的品质，更是对游戏蜗牛倾听玩家心声游戏态度的认同。
　　更多前方报道请继续关注《九阴真经》官网、官方微博以及线下活动专题页面。
　　九阴线下活动专题页面：http://www.woniu.com/zt/9y/
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站：http://9yin.woniu.com/
　　蜗牛，为梦想而生！
　　蜗牛官方网站：http://www.woniu.com

