网上惊现美女COS照 传为光宇游戏员工
　　目前，网上惊现美女cos照，经过证实，照片中的主人公为光宇游戏员工，这些照片由女主角自己分享至网络。照片中mm尽显可爱小女人本色，让很多网友大呼过瘾，其中男同胞们的呼声更是此起彼伏！网友普遍都说这组自爆美图让人眼前一亮，话不多说，大家一起来品评下吧！
　　首先映入眼帘的就是这位眼神天真、笑容无邪的小萝莉了。虽然服装只是选用较为简单的红白两色，但是看上去还是很诱人！服装颜色的使用与光宇游戏的logo颜色一样，这是简单的巧合还是刻意为之呢？
　　不管是巧合还是刻意为之，这些cos美图还是让众网友大饱眼福！接下来的女主角与网友分享的这张照片，大胆的采用了纯绿色的头发，再减伤可爱的大眼睛，相信会让很多女性同胞嫉妒吧！颜色搭配上视觉冲突很明显，但是不失mm的清纯之气。
　　萝莉诚可贵，御姐价更高！细心的网友还在在这组cos美图中发现了一位干练御姐，只见照片中御姐脚踏实地的攀登着。最近的几年中，光宇游戏一步一个脚印的跨越过网游界的很多高峰，取得了不俗的成绩。
　　除了上面介绍的萝莉和御姐，还有一种气质叫诱惑！虽然照片中mm只是穿着黑与白的女仆装，往往越是简单的颜色越难驾驭。照片中“女仆”cos的很到位，一点也看不出做作的味道！可见这位mm与众网友分享的cos照片都是经过精心挑选的，美到无可挑剔！
　　爱美之心人皆有之，光宇游戏员工这次自爆的cos美图吸引了相当数量的网友围观。不可否认，上面自爆的多张cos照都非常的养眼，一举打破了网游界无美女的传言，很多网友纷纷留言表示，想一睹光宇游戏员工的风采~
 
　　虽然只是简单的几张cos美图，却囊括了最近流行的几大元素，可见mm在拍照前做足了准备工作。而这组自曝cos照，已经在网上为光宇的mm们赢得“百变天后”的称号，很多网友都期待着能够在不久之后的网博会上一睹芳泽！
　　光宇游戏官方网站 http://www.gyyx.cn/
　　光宇游戏2011网博会特别专题 http://static.gyyx.cn/wbh_2011/index.shtml

