国外资深玩家人们对网游兴趣不断下降
　　日前，Tobold在MMORPG博客上发表了一篇有趣的文章。文章中指出：人们对于网络游戏的兴趣在2009年达到最高峰，此后就一直下滑。
　　Tobold列举了两项近期数据来证明这一点：首先是来自Google Insights的关键词搜索次数统计，其次就是他的博客访问流量。博客访问流量可以受到多种因素的影响，所以我不予评价。但是，谷歌自己的搜索趋势分析还是比较靠谱的。
　　我们可以从下面的图表中清楚看出：自从2009年以来，“MMORPG”(角色扮演类大型多人在线网络游戏，也就是角色扮演网游)一词的搜索次数就不断下降。然而，只有综合分析其他关键词的搜索数据，才能全面反映网游业界的现状。
　　另一个词“MMO Games”(网络游戏)的搜索次数从2004年以来就不断增加，而且没有表现出任何可能在短期内下降的趋势。所以，虽然角色扮演网游正在衰退，但网络游戏依然保持强势。
　　此外，“video games”(电子游戏)、“gaming”(玩游戏)与“games”(游戏)等关键词的搜索次数也有所减少。虽然下滑速度不如角色扮演网游，但这还是说明整个游戏业界都在萎缩。
　　我认为，造成这种衰退的原因不是人们缺乏兴趣，而是没有时间，没有钱。过去3年，经济衰退席卷全球。如果我不是苦苦挣扎的网游专栏作家，我会在第一时间放弃游戏，特别是每月都要支付服务费的网络游戏。
　　另外，大多数人都认为：玩网游就要支付包月服务费。所以，手头吃紧时，他们基本上不会考虑网游。当然，大多数网游玩家都知道：免费游戏已经非常流行，大有成为主流运营模式的趋势。
　　不管怎样，我还是认为网络游戏正身处困境，而且不再流行。因为就连《星球大战：旧共和国》都在效仿，而其中唯一的特色就是增加了画外音解说。此外，相同的游戏只要更换外壳就能当做新游戏发布，这使网游玩家们感到厌倦。不过，与全球经济衰退相比，这都只是次要原因而已。

