首届网络游戏评论文化沙龙正式成立
　　新浪游戏讯 10月29日消息，首次网络游戏评论文化沙龙今日在北京新大都饭店举行。沙龙在文化部文化市场司的指导下，由北京大学文化产业研究院牵头，邀请学术界、教育界、法律界等相关专家学者、网游玩家及游戏企业代表共同参与，对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评。
　　沙龙以王磊宣读宣言为开端，与会领导及学者共同签署了联盟宣言。北京大学艺术学院副院长、北京大学文化产业研究院副院长向勇宣布沙龙正式成立。
　　以下为沙龙成立与宣言实录：
　　刘雨愫：我们今天网络游戏评论联盟成立仪式暨首次网络游戏评论文化沙龙开始，网络游戏评论联盟成立仪式暨首次网络游戏评论文化沙龙我们在这里举办，首先请允许我介绍一下今天到会各位领导和嘉宾。
　　他们是文化部文化市场司副司长庹祖海先生，中国文化报文化产业周刊主编崔成泉先生，中国艺术研究院当代文艺批评中心孙佳山老师，文艺理论与批评杂志社王磊老师，文化月刊动漫游戏副主编陈鼎老师，中国国际网络文化博览会秘书处执行主任翟学军老师，中国青少年绿色网络联盟常务副秘书长，中国科普研究所博士后武丹老师，北京大学艺术学院副院长向勇老师，中国传媒大学动画学院，游戏设计系主任费广正老师，北京师范大学教学部教授沈绮云老师，北京邮电大学网络文化研究中心主任王文宏老师，上海电影艺术学院游戏系陆晓林老师，中关村数字内容产业协会魏琳女士，文睿研究中心副主任王涛老师，同时主席今天下午系统各位新闻媒体朋友们，以及来自咱们高校相关专业老师同学们，还有在场各位游戏爱好者，我代表活动主办方对大家光临表示热烈欢迎。
　　随着网络技术快速发展，科学认识和评价游戏产品艺术价值，加强学术引导和舆论监督，对于引导和规范游戏经营行为，促进网络文化健康发展有着重要意义，为此在文化部文化市场司指导下，北京大学文化产业研究院，联合中国艺术研究院，中国传媒大学、人民日报、光明日报等19家单位，共同发起成立网络联盟，成员代表中国艺术研究院，文艺评论杂志社王磊同志，共同签署联盟宣言，王磊老师有请。
　　王磊：大家好，组委会委托我来宣读联盟宣言。
　　网络游戏联盟宣言，随着网络技术发展，网络游戏已成为人们休闲娱乐重要方式，丰富独特表示力时，能给人们带来由衷欢愉时，表现许许多多鲜明生动时，就是一种艺术。人们已经意识到游戏已经成为暨规划、雕刻、建筑音乐、时刻、舞蹈、器具电影之后人类历史上又一种新的艺术形式，并称之为“第九艺术”如何认识和评价文化艺术价值，加强学习引导和舆论监督，需要各方面建设。联合国内有关高校学术单位媒体等共同发起成立，网络游戏评论联盟。
　　一、联盟宗旨
　　本联盟宗旨对游戏文化进行学术研究，构建游戏文化评论体系，开展学术引导和舆论监督，引导网络游戏经营和使用行为，促进网络游戏健康发展。本联盟接受行业主管部门文化部指导，承认本宣言经秘书处同意可以单位名义加入本联盟。
　　二、主要任务
　　研究国内外有关游戏及相关文化领域情况和理论成果，进行自身休息评论工作理论建设；组织开展网络游戏征文活动，培养评论人才；定期将游戏评论工作成果通过合作媒体对外发布，以及集结正册出版发行；开展与国际同行业间交流合作；承担主管部门和相关业务部门委托工作，开展成员单位要求其他服务。
　　三、联盟执行机构
　　本联盟设秘书处行使联盟日常工作联盟发起单位及代表签名，人民日报文艺部，光明日报总编室，中国文化报，中国艺术研究院影视研究所中国艺术研究院当代文艺批评中心，中国艺术研究院文艺批评与理论杂志社，中国科普研究所，中国青年网，中国国际网络文化博览会秘书处，上海电影学院游戏系，吉林动漫学院，中国秘书学院，传媒动漫学院的，北京师范大学，北京游电大学网络文化中心，文睿研究中心，北京大学文化产业研究所，2011年10月29日宣读完毕。
　　刘雨愫：下面请北京大学文化产业研究院副院长向勇老师宣布联盟成立。
　　向勇：我受组委会委托代表各位联盟单位，正式宣布“网络游戏评论联盟”成立，谢谢！

