铩羽归来久游九城 世纪天成上演好戏
　　他们曾经名扬江湖，却在网游市场的风云变幻中英雄落魄。他们曾经轻取百万在线，却在一款产品丢失或老化之后瞬间失重。久游、九城、世纪天成，多年前是“宏图霸业谈笑中”，只恨“一入江湖岁月催”，如今却是英雄迟暮，因为太依赖一款游戏而深陷困境。然而人生没有永远的低谷，对于有准备的人来说，所谓的低潮只不过给了他们韬光养晦的机会。2011年，当他们铩羽归来，其实产品布局都暗藏刀锋，谁敢说他们就不会卧薪尝胆、重回巅峰呢？
　　久游 从舞者到剑客
　　从舞者到剑客，久游网经历了从代理转型到自主研发的阵痛。痛定思痛，华丽转型之后迎来的是新的起点。
　　轻舞飞扬
　　久游曾经是一个快乐的舞者，正如那个被无数游戏设计大师肯定的“吉他英雄”系列一样，设计思路简单，同时又有很强带入感的音乐游戏总是能给人以轻松休闲的娱乐体验，《劲舞团》诞生的初衷也是如此，所不同的是她构建在了广阔的网络平台上。2005年，久游网成功的运用差别化的商业模式，将独树一帜的“音乐舞蹈休闲网游”概念带到了中国网游市场，短短两年间已拥有数以亿计的用户规模，在国内同类型网游市场一家独霸。凭借《劲舞团》的强劲表现，2006年，久游网的公司总资产已经达到了2亿美元，《劲舞团》携带《劲乐团》系列以及《超级舞者》、《超级乐者》系列，四款产品加起来的最高同时在线人数已突破百万。这年，久游获得《财富》杂志中文版颁发的“最酷公司”、Red Herring亚洲最佳成长企业100强。
　　骄人的业绩促使久游CEO王子杰直接放弃美国NSDK的上市计划，转而选择资本更充实同时要求也更高的日本创业板上市。此时对于久游来说，花开正浓，好梦正酣。
　　然而，就在久游网逼近上市边缘的时候，2007年，一场突如其来的剧变却悄然降临。
　　当年依靠《魔兽世界》撑起天空的九城，彼时正在寻找魔兽的替代品，他把目光瞄向了同城久游的《劲舞团》。2007年7月中旬，九城突然横刀夺爱，宣布获得《劲舞团》的续约，韩国开发商也欲将《劲舞团》转嫁给九城。大敌当前，久游不得不暂时搁浅日本上市计划，全力迎战韩国开发商。最终，久游与韩方达成和解，4500万美元天价续签《劲舞团》至2010年。虽然久游赢得了暂时的胜利，但也失去了上市的绝好机会，并且为这场续约付出了昂贵的资本代价。然而“坏事”远不止于此。
　　“兵”败山倾
　　《神兵传奇》注定要在久游的历史上留下浓墨重彩的一笔，只是这一笔过于沉重，让久游几乎不堪重负。
　　当虚幻3让单机画面飞速提升的时候，嗜爱画质的网游企业都不约而同地想到了其在网游中的应用。但虚幻3并不是放之四海而皆准的真理——在网络游戏领域，它便如同美味的河豚一样，肉质鲜美却蕴含剧毒，很不幸，《神兵传奇》正好成为虚幻3验证中国市场的小白鼠，若干年，当策划人员告诫为虚幻3而冲动的BOSS时都会说：“亲，你忘了《神兵传奇》吗？”
　　虚幻3给《神兵传奇》上了最深刻的一堂课，它告诉我们：如果没有好的服务终端配套，再美的画面也只是云烟。当《神兵》开启测试时，80%的玩家面临随时掉线的窘境，更有无数玩家徘徊在登陆界面始终无法进入，最终怒删客户端。
　　在《神兵》开放测试后一个月内，游戏媒体查询得知，《神兵传奇》的百度指数直线下降，从开测的35万急剧降至2500点；迅雷下载显示半个月《神兵传奇》的下载量日均不足2000次。《神兵传奇》迅速沦为同行的笑柄。
　　在营销上，《神兵》也有值得商榷的地方，在产品尚未得到市场验证的情况下，即邀请谢霆锋天价代言，让产品在重研和服务上缺少资金支持，一旦测试效果不如人意，就难以再启维护计划；宣传策略上动用美女裸体求激活码，虽然博得了眼球，但继《勇士OL》之后，让游戏本身和久游的口碑雪上加霜。
　　在经历了高价请谢霆锋代言，冰天雪地求激活码等一系列大动作的宣传后，《神兵传奇》突然停止所有动作。此时，席卷业内的却是久游大幅裁员的消息。
　　虽然官方一直拒绝承认，但是很多媒体发现久游员工仿佛一夜之间“蒸发”掉，QQ签名都显示“人已离职”。当时有消息称，整个公司减员800人，裁员比例接近50%，而这一切都要“归功”于《神兵》创造的“传奇”。
　　神兵项目继续引发一系列惨烈的蝴蝶效应，久游旗下《光线飞车》、《风火之旅》、《超级乐者》、《劲爆篮球》、《侠道金刚》次第关服，股东撤资、王子杰离职成立新公司，种种令人不安的消息也如雪花般地飘落，久游似乎一下子就陷入了万劫不复的境地。
　　剑指何方？
　　久游在挣扎。
　　像溺水者必须抓住救命稻草一样，久游把宝押在了 《流星蝴蝶剑OL》身上。
　　这是一款一经公布就陷人口舌的作品：2008年，在昱泉国际刚刚放出《流星OL》制作消息，完美宣布获得其代理权的时候，久游网以敏锐地嗅觉察觉到了流星蝴蝶剑系列背后广大的玩家群，快人一步果断拿下《流星蝴蝶剑》的一切版权。此举迅速牵制了代理《笑网》及《流星OL》的完美世界的举动，但也让久游和完美陷入长达数月的版权之争中。
　　此后，《流星蝴蝶剑OL》宣布由“虚幻3”引擎打造，公布的截图和视频片段引起武侠迷的关注，在新游期待榜上，《流星蝴蝶剑OL》与完美之《笑傲江湖》、蜗牛之《九阴真经》并列国产武侠期待之作。
　　神兵的虚幻3阴影让久游对这款产品更加小心翼翼，本来计划2010年大规模测试的《流星蝴蝶剑OL》，仅仅在2010年8月开启了小规模封闭测试，游戏再度遇到虚幻3魔咒：有不少玩家在论坛反映，服务器卡、游戏登陆难、登陆后频频掉线。于是久游迅速撤回重做。今年，游戏又陆续开启了几次测试，虽说引擎优化配置问题已经较好地解决，但是游戏内容与之前的玩家期待度还是有一定的落差。《流星蝴蝶剑OL》究竟能否在不断的测试中最终找到自己的路，久游是否经得起最后一次折腾，都成为考验久游未来的天秤。可以说，《流星蝴蝶剑OL》是久游改变命运的最后机会，而这个机会把握不好的话稍纵即逝。
　　从休闲舞者到武侠剑客，久游在状态代表了国内很大一部分厂商的生存状态——当我们亏空了网游发展黄金时期赚来的资本，回头再来走自主研发的道路，我们是否能够有足够沉稳的心来面对我们的用户，我们能否摒弃赚快钱的行业弊病？这个问题的答案将决定整个企业的命运，这一点上，失去《魔兽世界》的九城最有发言权。
　　九城：“兽”死的骆驼比马大？
　　前面我们提到九城觊觎久游《劲舞团》，耗动了久游真气，然而网游江湖的攻受位置可以瞬间互换，仅仅相隔一年，九城的支柱产品《魔兽世界》却被网易夺走，中国网游界上演了一出冰凉的“螳螂捕蝉，黄雀在后”。
　　连续10个季度亏损！
　　失去《魔兽世界》之后，有报道称九城已经连续10个季度亏损，这与当年凭借《魔兽世界》一款游戏就能稳占网游市场份额前三的风光来说，早已今非昔比。可是谁也不会甘心没落，尤其还是昔日的王者，可是每当朱骏或者九城高层说出那句：“凭XX产品我们就能重回行业前列”的话时，至于你信还是不信，反正我是不再相信了。
　　同久游一样，代理的风险已经让九城不敢轻易尝试，自主研发成为九城的重中之重，失去魔兽之后，九城推出的第一款网游是是《名将三国》，这款公然挖角腾讯DNF的游戏，虽然砸进去2亿Q币，朱骏也亲自上了宣传海报，但除了留下“Q币营销”的经典案例外就没有了下文。事实上，我们现在也很少看到《名将三国》的宣传，可以说，九城在与WOW分手之后的第一场恋爱，几乎是没有任何成果。
　　于是，九城豪赌再次开始，风风火火地一举购得美国Red5工作室以及杭州火雨。
　　这正与朱骏复出后推出的三大战略不谋而合，在九城内部，朱骏调整了组织构架，重组之后形成三个不同的事业部：网游事业部、北美投资业务事业部、新业务事业部。从架构中可以清晰的看出，九城一方面立足于国内网游的代理和研发，一方面把资源向北美Red5的产品倾斜，另一方面，九城开始积极拓展移动互联等新业务。
　　从完美世界虎口夺食来的杭州火雨，给九城贡献的第一款游戏就是《神仙传》，2010年，九城发布《神仙传》之际，火雨领军人曾经信誓旦旦，“只靠《神仙传》，九城就可以重回前列。”然而市场并不是靠信心就能占领的，在经过七仙女代言的宣传之后，《神仙传》并没有获得太多关注，反而是测试期间员工内斗引起了大家的注意。有人质疑：在Tonypark执掌九城的时期，难道九城已经沦落到靠负面炒作来博取眼球吗？这与当年跟可口可乐合作广告的营销是何等的差距！
　　好在九城算是在一轮的宣传轰炸之后开始反思，知耻后勇，重回到较为冷静的产品质量把关上。
　　这款游戏正是九城收购的北美Red5工作室的《Firefall》(中文译名：火瀑)。
　　押宝《Firefall》
　　2011年Chinajoy上，九城单辟Red5为一个展台，足见对其重视。
　　Red 5工作室于数年前成立，由暴雪前《魔兽世界》核心员工组建而成，今年3月，九城与Red 5达成最终协议，以2000万美元收购Red 5多数股权，这也是九城“全球应对全球”战略计划走出的第一步。另据知情人士透露，九城CEO朱骏已跟踪观察Red 5及其研发产品长达3年，欲用Red5旗下《Firefall》产品取代《魔兽世界》曾在九城的地位。
　　事实上，在中国发布之前，《Firefall》曾经数度登上北美新游期待榜；目前它已在多个重要的游戏展会上现身，在美国也已进入了封闭测试阶段，据参与测试的媒体反映，游戏的画面和玩法可圈可点，但在FPS网游密集上线的今天，这杆“带枪的魔兽”能否让九城实现“全球包围中国”的策略，现在来看前景并不明朗 。但无论结果如何，《Firefall》将在很大程度上决定九城在今明两年能否打一场漂亮的“翻身仗”，并实现借此“重回行业前列”的豪言。
　　对九城来说，两场收购又是朱骏的一场赌博，他要将自己从魔兽身上赚到的那几个亿吐出来，放到研发上，再造一个全新的产品抢占市场，对于朱骏来说：不成功，就沉沦。
　　世纪天成：休闲网游王者探路MMORPG
　　在探讨世纪天成的发展前景前，先来看看世纪天成的产品历程，世纪天成的产品路线大致如下：《洛奇》-《跑跑卡丁车》-《反恐精英OL》-《洛奇英雄传》、《风暴战区》。在签下Dragonfly《风暴战区》之前，世纪天成的代理网游几乎是NEXON的包场，个中原因还需要下文的详细解释。
　　NEXON的私生子
　　NEXON与世纪天成之间的关系微妙又复杂，而两者的关系又直接影响到世纪天成的发展，前者的《跑跑卡丁车》直接让世纪天成跻身休闲网游王牌之列，80万的同时在线让世纪天成赚了个盆满钵满，即使是今天，我们提到世纪天成，首先就会想到《跑跑卡丁车》。
　　很多人不知道NEXON与世纪天成究竟是什么样的关系，为什么NEXON的大部分产品都是世纪天成来运营，而又不是全部产品？其实，世纪天成是NEXON通过普天在中国成立的运营子公司，然而NEXON同样遭遇了“中国国情”。在中国，巨头通吃天下，连Google、Ebay等豪门都被排挤出局，NEXON也在复杂局势中决定与国企普天联手通吃中国市场。NEXON的这招十分高明，当我们看到《魔兽世界》在审批上重重受阻时，《反恐精英OL》游戏中乱蹦的僵尸却轻易获得运营权，与国企联手的最大好处就是能够获得政策上的保护，这让世纪天成少了很多审批的烦恼。
　　然而随着NEXON和国企在决策上的分歧，NEXON最终决定稀释股权调换管理，部分撤出资本，更是把旗下大作《DNF》和《泡泡战士》分别交给腾讯和盛大运营，世纪天成这个私生子也渐渐失宠。但是不管怎样，私生子毕竟还是儿子，NEXON还是把《CS OL》和《洛奇英雄传》交给了世纪天成。
　　《CS OL》虽然在运营上取得了不错的成绩，但是其在运营之初就有腾讯的《穿越火线》与之竞争，近年来，FPS网游的竞争更是到了白热化的地步。世纪天成如果仅仅依靠《CS OL》来实现新的突破几乎是不可能。尽管如此，在NEXON将《CS OL》交给世纪天成后，尝到FPS网游甜头的上海团队还自主决定买下Dragonfly公司的风暴战区，这背后其实是世纪天成失宠后的自我救赎。
　　押宝《洛奇英雄传》
　　在《跑跑卡丁车》之后，世纪天成的战略是兵分两路，一方面继续巩固休闲网游的市场份额，签下《反恐精英OL》；另一方面，世纪天成在运营了韩国贵族网游《洛奇》之后，就一直要运营MMORPG的想法，于是就有了《洛奇英雄传》。
　　NEXON是韩国休闲游戏老大，但大型MMORPG少有建树，作为MMORPG的尝试，NEXON对这款游戏的要求达到了近乎苛刻的地步，据说因为《洛奇英雄传》曾经被《C9》和《龙之谷》作为参考对象，NEXON曾经下令多次返工，以确保游戏的不同于其他动作MMO。
　　《洛奇英雄传》在韩国的运营情况还算喜人，在NEXON第二季度财报发布会上，NEXON的利润同比2010年第二季度增长了38%，其中就有《洛奇英雄传》等三款游戏的新版本更新吸引了大量玩家进入。但是，这款在中国大打成人游戏吸引眼球的游戏，在中国开启的首次测试时却遭遇了白眼，很多玩家反映游戏的操作太过复杂，少了任务模式让玩家很不习惯。而游戏之前吸引眼球的成人元素在中国有非常严格的限制，必然会被和谐掉。如果《洛奇英雄传》在本土化玩法不下功夫，很有可能成为像当年《A3》一样，看起来好美，你能猜到开头，却猜不到结尾。
　　世纪天成一直坚持着只代理不研发的路线，然而在NEXON这棵大树渐行渐远时，世纪天成还能坐得住吗？我们看到，世纪天成也开始运营一些网页游戏，但是关于世纪天成的战略，目前我们知道的少之又少。但是有一点可以肯定：《洛奇英雄传》如果走势不佳，世纪天成的《跑跑卡丁车》、《反恐精英OL》的老本能啃多久都是个问题，如果没有一款量级的产品来迅速补位，世纪天成的未来并不乐观，更不用提已经搁浅的上市计划了。
　　结语：困境面前，谁都想迅速摆脱劣势，迅速回归上位。但是网游市场风云变幻，不可控的因素太多。在经历了近两年的一轮洗牌之后，中国网游市场腾讯、盛大、网易三大寡头控场的趋势渐显，中小企业生存条件更加稀薄。而一个成熟的行业也必定最终会形成寡头局势，资源越来越向大公司集中。在网游行业刚刚兴起的阶段，我们经常可以看到某某公司凭借一款产品成为暴发户，赚足了眼球和钞票。但是，我们也用自己的眼睛，赤裸裸地看到他们瞬间跌得头破血流的惨烈。商业市场就是这么残酷，如果你稍微有点懈怠，就会有更多的竞争者来替代你，甚至是踩着你的尸体前进，更别提浮躁的网游行业大家都抱着捞点钱就走的心态了。
　　对于久游、九城和世纪天成来说，滑铁卢并不可怕，至少能够帮助他们平静下来，去思考自己到底要什么。任天堂、苹果都曾经经历发展上的低谷期，在低谷中冥思才有了后来的强大。所以说，经历了成长的阵痛的人才能成熟，对企业亦然。我们期待着遭遇变故的企业的“咸鱼大翻身”，也期待着网游行业的良性发展。在2012即将到来的日子里，谨以此文，献给那些曾经骄傲地指点生活，如今却在困局中苦苦奋斗的人们。

