史玉柱“自宫封博”缘起“被喝咖啡”
　　微博红人、巨人网络董事长史玉柱21日突然在新浪微博上宣布退出江湖，称“不玩了，自宫封博”。尽管并未明确说出“封博”的原因，但他隐晦的“拜托××、别想××”的“××体”，让人立即联想到今年8月史玉柱曾在微博上炮轰中国人寿想控股民生银行所引起的轩然大波。据悉史玉柱正因此事之前被证监部门约谈“喝了咖啡”。
　　公司高管、董事能不能在微博上谈增持等敏感信息？监管层就表示，今后会密切关注像微博之类的新媒体动向。
　　大嘴“祸”从口出
　　21日11时左右，史玉柱发出一条微博：“我立马删掉的一句‘拜托××，别想××’的愿望表达，被喝了咖啡；我调侃马云的一句话，把他也送到北京喝咖啡。微博真不好玩，不玩了，自宫封博(我以前针对粉丝的慈善承诺仍会兑现)。”此条微博之后，截止到目前，史玉柱的微博再无更新。
　　明眼人都看得出，这条微博直指此前炮轰中国人寿想控股民生银行一事。
　　今年8月24日，史玉柱在微博上炮轰中国人寿意欲增持民生银行。其中提及：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。”尽管这条微博被迅即删除，但仍引来各方关注。翌日，民生银行股价大涨6.47%，据测算，史玉柱账面浮盈达2.3亿元。一时间有关“史玉柱微博操纵股价”的说法甚嚣尘上，史玉柱其后也不断发出微博对此作出澄清。
　　据媒体证实，史玉柱所说的“被喝了咖啡”，正是因上述事端被北京证监局约谈。日前，在京举办的一次上市公司董事培训会上，史玉柱的案例被北京证监局上市公司监管一处处长余辉用来告诫参会董事。证监局认为史玉柱在微博上披露中国人寿与民生银行的虚假消息，造成民生银行股价严重异常波动。余辉向媒体证实，约谈史玉柱一事属实，但由于约谈并非公开处理，因此未公开披露。
　　证监局将“密切关注”新媒体
　　史玉柱炮轰中人寿一事，引发了上市公司高管微博发言是否涉嫌操纵市场的热议，也引起了监管部门的密切关注。
　　据悉，余辉就表示，之所以对史玉柱只约谈而未采取更严厉的措施，主要是因为目前对微博这类新媒体的定位还有待商讨。因为“按照《证券法》和过去的法规，微博是不能算做公开媒体的。但我们也看到了微博的影响力。”余辉同时指出，证监系统已关注到新媒体的巨大影响，也对类似信息做了监控，以后在政策制定上也会考虑到新媒体。
　　事实上，近期证监会已在部分正式文件中提及微博。今年下半年证监会发布的《证券投资基金销售管理办法》和《关于实施<证券投资基金销售管理办法>的规定》中，就要求基金销售机构定期更新网站网址、微博地址、销售网点信息等，以方便投资人核查。
　　此外，史玉柱封博一事也引起网友的高度关注，他的“封博”消息转发量和评论数都达到了三千多条。不少博友还对此表示惋惜，称“难道微博界又少了一个有品位的××”，更有网友预言“××体”将走红网络。

