热议网游实名制厂商需平衡利益与责任
　　从10月1日起，网络游戏防沉迷实名验证工作在全国范围内正式启动，到现在已经有半个月，9月30日以前为试行期，这意味着所有网络游戏的玩家在注册网游时必须用身份证号码登记，网游企业也要及时验证用户身份信息。对用户进行身份认证，是为了防止未成年玩家沉迷网络，但网游实名制被指漏洞多，玩家比例有所下降。
　　金山游戏相关负责人告诉记者，现在金山旗下的每款游戏都需要实名认证，姓名与身份证号码必须相对应才能完成注册。现在，实名验证作为玩网游的必要前提，让玩家也不得不遵守这一规定，而有的不符合条件的玩家则会被踢出门外。金山游戏相关负责人告诉记者，网游防沉迷实名验证启动以来，玩家的增长数量受到了一定的影响。
　　不过，对于玩家来说，要绕过网游实名认证这道“马其顿防线”，似乎也并不难。“实名认证只要名字和身份证号对得上号，只要抄几个成年人的身份证就可以注册了，小孩子完全可以用父母的身份证注册。至于是不是玩家本人，没法验证。”具有五年网龄的网游玩家拉拉告诉记者，实名验证只认证不认人，很难起到实效。
　　网游实名制存在的意义
　　网络游戏实名制，使得上网的账号密码与真实个人信息相绑定。如没有实名制，任何人都可能顶着一个“马甲”，注册N个帐号。有了实名制，这种信息不对称的状况就将被彻底改变，用户不能再躲在“马甲”背后“为所欲为”，因为拥有管理权限的人是能查到某个账号的所属人，这也就是“实名制”的意义所在。
　　这样大大提高了账号的成本，用户不得不更加爱惜自己的账号，因此对用户的言行有了很大程度的约束。
　　对不同年龄层产生的影响
　　那么，如果网络游戏实现了实名制，对不同的年龄层会有何影响？其实对于成年玩家来说，网络游戏是否实名制是无所谓的，因为网络游戏的实名制主要是针对未成年人网络游戏沉迷而提出来的。网络游戏实名制后，未成年玩家的账号就会被纳入防沉迷系统中，连续游戏几个小时之后就会被强迫下线；而现在不少网游服务商都开通了家长监管业务，家长在提供有效的身份信息后就可以冻结子女的游戏账号，或者是限制账号登陆的时间段。这种业务在外国已经较为成熟，比如大家所熟悉的XBOX360就有家长监护功能，家长只要愿意，就可以叫停未成年子女的XBOX Live账号，家长还可以按照ESRB的游戏分级对离线游戏进行限制，使得孩子没法玩到不符合自己年龄段的限制游戏。虽然家长监护并不能对孩子的游戏沉迷标本兼治，但毕竟效果立竿见影，不失为一种解决问题的手段，因此我国也在推行网络游戏实名制，因为如果没有网络游戏实名制的话，防沉迷系统和家长监护就成了空中楼阁，但是实名制实施起来确是不是想象中的那么容易。
　　“实名制”后 未成年玩家见招拆招
　　目前，未成年人破解注册程序玩网游的办法主要有以下几种，一是在网上购买注册身份证号码，二是偷窃父母或者他人身份证进行注册，三是在网上下载身份证号码生成器进行注册。
　　此外，还有大量未成年人是一些非法私人服务器的玩家，网络实名制在这些网游中就更加难以实现。
　　记者在淘宝网上看到，倒卖身份证号的卖家比比皆是，价格从15到36元不等，而一位叫aqhn0610的卖家称生意很旺，每天可以卖50多笔。
　　而在百度输入“身份证注册器”，则会立刻出现101万条相关网页，其中除了国内的身份证注册之外，还包括韩国等外国身份证注册。
　　北京软件协会益智与娱乐软件分会秘书长赵津蒙认为，目前来看，会有很多网友通过别的方法来“绕”过去，从而使实名制发挥不了多少作用。
　　厂商平衡利益与责任是关键
　　网易、盛大、九城等网游企业也积极配合国家部委的工作，共同将行业朝更加健康的方向发展。盛大新闻发言人诸葛辉曾反复强调两句话：“我们正在按照计划实施‘防沉迷’，这有利于产业的可持续发展。”
　　对于新规的实施，一些网游厂商表示积极支持，搜狐畅游副总裁黄纬表示：”我们积极拥护并且会配合做好防沉迷工作，因为这是对健康游戏、适度游戏的一个很好的举措，有利于整个行业持续发展。”黄纬也称畅游也一直积极主动的推进防沉迷工作的开展，采取了相应的防沉迷措施。包括但不仅限于，注册账号时必须要填写身份证信息，进行实名注册，不填写的不予注册不能玩任何游戏；其次，我公司会将身份证信息提交给相关部门对进行验证，对于未满18周岁的或提交虚假身份证信息的帐户，我们认为是未成年用户并将其纳入防沉迷系统，我公司会对其游戏内的行为进行限制，即未成年人最多只可以连续游戏5个小时后，将不再获得任何游戏经验和收益，同时其累计下线后满5小时以后才可以重新进行游戏。
　　但也有一些不负责任的网游厂商会对新规“阳奉阴违”，因为在实行之前的防沉迷系统时，坊间一直流传着，有些网游厂商专门做出破解防沉迷系统的办法，研制身份证等方法来吸引玩家。
　　由此可见：杜绝未成年人沉迷网游需要家庭、社会、商家、政府多方面共同努力，中国对于网游实名制的实行还是出于探索阶段，或许有许多不足之处，也面临种种困难，但是拥有完整、健全的法律制度是为提供社会制度的有效进行的强力保障。

