暴雪创始人：希望中国玩家喜欢熊猫人
　　暴雪创始人兼CEO麦克莫汉先生在暴雪嘉年华上接受了中国媒体的采访。在采访中针对魔兽新资料片、暗黑3拍卖行、以及《暴雪DOTA》做出了详细的介绍。麦克莫汉表示希望中国玩家能够喜欢熊猫人的设定。
　　《暗黑3》跳票不是为《魔兽世界》4.3让路
　　暴雪在9月23日宣布《暗黑破坏神3》将推迟发售，很多玩家在猜测暴雪本次推迟的原因是为了避开《魔兽世界》4.3版本的上线。对此，暴雪CEO麦克莫汉先生给出了回应。他表示《暗黑3》推迟的原因并不是因为某一件事情而决定的。暴雪曾经透露过《暗黑3》将于2011年推出，但是由于当时游戏还未完成，所以没有给出具体的发售时间。而且《暗黑3》的发售也未列入今年年底的财报中。
　　2011年末将至，很多玩家在询问《暗黑3》的发售时间，所以我们知道现在必须给玩家一个说法。大家知道《暗黑3》的内容十分庞大，而且还有很多新的技术应用到其中。比如暗黑拍卖行，所以我们还需要一些时间进行测试，确保没有任何瑕疵后，才能和大家见面。经过各方面的考虑，我们决定在明年推出。
　　新收费模式是为了迎合玩家需求 不会成为暴雪赚钱的主要手段
　　在暴雪宣布《暗黑3》现金拍卖行和网上出售非绑定的道具(暴雪虚拟商城出售非绑定的虚拟宠物，玩家可以把从网上购买的宠物放到拍卖行去换取金币)时，很多玩家在质疑暴雪这样做是在变相鼓励游戏中的真实货币交易。麦克莫汉表示暴雪这么做是为了迎合玩家需求，确保大家有更好的游戏体验。
　　暗黑拍卖行是基于以往暗黑系列游戏玩家表现出的需求而设立的，很多玩家喜欢去收集各种不同属性的极品装备。他们有装备交易的需求，大多数情况下玩家会去通过第三方交易平台来实现交易。这往往会让玩家被欺骗。出于满足玩家需求的初衷，我们考虑把装备交易作为游戏体验的一部分。当然我们也有考虑到很多玩家不喜欢这种交易方式，所以这个拍卖系统不是游戏的必选项目，大家可以根据自己的喜好来选择使用。当然我们会收取一定的手续费用，但是价格是十分低的，这不会成为我们赚钱的主要手段。
　　麦克莫汉详细介绍了美服《暗黑3》拍卖行暗黑拍卖行的运作模式：玩家通过拍卖购买，钱被打入战网，需要通过第三方平台来提现。当然你也可以用战网里的钱去购买暴雪其他游戏服务。
　　国服运营状况良好 暑假之后《魔兽世界》玩家回流
　　在问到国服《魔兽》和《星际》运营状况时，麦克莫汉透露中国大陆WOW和sc2相比，wow更加受到玩家欢迎。在暑期之后，《魔兽世界》玩家有一个回流的高峰。同时现在就来判断sc2的运营情况还太早，应为这个游戏才刚刚起步。未来还有很多补充的内容加入。
　　暴雪DOTA是基于《星际争霸2》基础上的
　　暴雪DOTA是《星际2》的自定义地图，是基于《星际争霸2》基础上的。但是我们考虑到可能一些玩家只喜欢DOTA游戏，我们会通过技术手段实现让玩家只下载很小的程序就可以体验游戏。(不需要下载全部的星际2客户端)。目前收费模式尚未确定。
　　希望中国玩家喜欢熊猫人
　　麦克莫汉称暴雪在《功夫熊猫》电影放映之前就已经有了制作“熊猫人”这个种族的打算。
　　他在以前拜访中国时发现中国的网吧里很多玩家在玩《魔兽争霸3》时很喜欢熊猫酒仙这个英雄。那时暴雪就想把熊猫人加入到《魔兽世界》游戏中。在新资料片的头脑风暴中，我们不约而同的提出了这个方案。游戏的背景、建筑也加入了很多中国元素。麦克莫汉表示希望中国玩家能喜欢这个设定。

