看戏还是看游戏网博会玩家娱乐那点事
　　中国国际网络文化网络博览会(以下简称“网博会”)是继chinajoy之后中国游戏行业又一大盛会。历届网博会都会吸引众多国内外顶尖的网游研发及运营公司前来参展。本届网博会同样有包括盛大、腾讯、蜗牛、九城等知名厂商参展。自28日开幕以来，现场可谓各种人气场景，那么现场又会给玩家带来些什么呢？
　　一：香车美女型
　　香车美女一直是汽车商包括游戏厂商宣传的重点，此番某游戏商花费重金组成的法拉利车队外加美女showgirl绝对吸引眼球。另外这辆摩托则稍显平易近人，酷车帅哥也同样让男玩家着迷。
　　二：传统showgirl大比拼型
　　如此多的showgirl让人有种迷路的感觉，到哪都是兔女郎。这个真可以有，也可以没有。
　　三：特点showgirl大比拼型
　　Showgirl对玩家具有较强杀伤力，有特点的Showgirl杀伤力更是威力惊人。或者雷人语录，或者爆乳COS都很能吸引眼光。九城的靓妞很耐看，游戏蜗牛的叶梓萱则直接秒杀了众多宅男。
　　四：COS明星大比拼
　　不得不提此次网博会Cosplay表演可谓比较精彩，大部分COS无论是造型还是神态都让人印象深刻。同时还能在一定程度上给予玩家更多的游戏氛围感受。
　　五：试玩大比拼
　　此次开放试玩的参展商数量相对较少，大部分厂商规模也相对较小。只有九城和游戏蜗牛等厂商提供了现场试玩。游戏蜗牛的《九阴真经》开放了几倍于CJ规模的试玩，人气也相当火爆。九城的试玩也吸引了不少玩家的目光。
　　对于游戏展会，厂商是否能够更多的给予玩家游戏方面的体验而非一味的吸引玩家眼球？期待明年能有更多大作推出并提供试玩。

