消灭赔钱货  从中青宝看游戏行业病态
　　最近的游戏行业很不平静，至少，上市网游公司中青宝网的CEO李瑞杰先生玩的很High，从“消灭赔钱货”的言论开始，再到国庆军训，结婚生育福利再到公司刚刚爆发的“离职禁业”事件，李瑞杰玩的很疯狂，一系列的言论将他推上了业内舆论的风尖浪口。我们首先来看看中青宝网近一个月的发展状况。
　　消灭赔钱货
　　因为旗下游戏《玄武》运营状况不佳未达到预期以及其游戏骨干集体人员辞职，李瑞杰火了！在9月22日，CEO李瑞杰发布内部邮件怒斥，称将消灭一切赔钱货，不挣钱的员工滚蛋等一系列过激言论，引起广泛网游关注。
　　事件引发的效应热度还未退散，国庆节前夕，李瑞杰在微博发布，为了打造中青宝员工的战斗意志，将在国庆七天中举行封闭军训锻炼新员工，有人说，李瑞杰很疯狂，不仅如此，其公司有员工对此表示愤怒，而李瑞杰公开回复称，新员工连假期都不愿奉献的话那就别来，军训的目的就是锻炼意志，这里不是技校，请去寻找你的假期吧，你已被开除。甚至表示将以后利用春节假期再次军训。
　　婚育福利
　　事件还未结束，国庆军训结束，中青宝将为10月9日以后结婚的员工提供各种福利。对此，无疑是“打一棍给个蜜枣”的做法，的确，这次的福利非常诱人，中青宝此举无疑增强员工凝聚力，让员工有归属感。
　　离职禁业
　　在昨日，中青宝网再有爆料，公司原副总裁兼海外事业部总经理吴鹏以及《亮剑》项目经理徐剑离职，李瑞杰再次发布内部邮件强烈痛斥：“让徐剑去死吧”，“让吴鹏回家陪她老婆生双胞胎，帮小孩换尿片吧”。同时，该两人在中青宝物期权计划中得应有份额被同时取消。
　　从中青宝近期的事件可以看出，其公司内部本身患上了“病”，而且这是整个游戏行业的通病，只是在中青宝这样一家作为上市公司的游戏公司，而且是一家没有任何一款值得市场称道产品的游戏公司，将公司的营收利益与内部管理问题越发扩大化。
　　游戏行业发展的畸形与病态
　　游戏行业的病态在哪里？游戏缺人才，就业人员的浮躁以及频繁的跳槽让整个游戏行业，让所有的游戏公司并不能安安心心做游戏。一个核心人物影响整个团队，一个团队就将影响到整个游戏的品质，未来公司的收益甚至将决定其能否上市。所以说，行业内所有游戏公司都在不断的挖角与被挖角中度过的。频繁的跳槽更让游戏从业人员没有归属感，只有雇佣与被雇佣的关系。举个例子，比如大半年没见面的朋友碰了面，寒暄的话题不是最近过得怎么样，而是：最近在哪混，还在XX公司上班？
　　游戏行业至今仍然没有一个专业对口，从业人员无一不是从小在各种游戏中长大的，更多的是因为爱玩，选择了这一行业，但是从业游戏行业与单纯的玩游戏是两码事，严谨的工作态度比其他行业更加缺乏，所以说，这个行业很浮躁。而中青宝这样一家上市公司，没有做出过一款哪怕像样的，能够带来收益的产品，李瑞杰心中自然窝火，他知道公司本身的不足，中青宝缺乏的是占领市场的好游戏作品和有责任心的员工。而且李瑞杰在言论和行动上也刺痛一部分人的神经，这些人可能拿着高薪，却缺乏创新的激情和拼搏向上的心态，阻碍公司和网游产业的前进脚步。
　　铁腕治军 张弛需有度
　　但是我们同时也要看到，所谓的“铁腕治军”，也需要张弛有度，如何能够激发员工拼搏向前的心态，同时又要让他们具有归属感，或许这是李瑞杰先生需要更加考虑的，打仗亲兄弟，上阵父子兵，虽不是说要如亲人般对待，至少得让员工感受到公司的冷暖，文化氛围，但是我们在李先生的邮件中能够看到么？显然不能，“请滚蛋。”“去死吧”“回家陪老婆给孩子换尿片吧”，李先生是想杀鸡儆猴，敲山震虎，员工的确被震住了，但是在他们之间，只剩下了单纯的雇佣关系。
　　前面我们说过，游戏行业本身就是一个缺乏归属感的行业，缺乏一些必要的人性化管理必然会造成人员的流失，所以，在连续的事件之后，从底层到高层，有人离职了，禁业也就开始了。其实单纯的国庆新员工军训并没有什么，一个新员工最初的工作表现的更多的是态度而非能力，特别接受第一份合同的员工，初始培养锻炼凝聚力能够影响其以后在公司的成长，这一点无可厚非。但是更应全局考虑，比如豪言利用春节再次军训，挑战的是不仅仅是个人的拼搏心态，更是几千年的传统与人性，试想，能成功吗？管理者的素质、企业的文化何处寻呢？所谓否极泰来，物极必反。
　　产品与管理相辅相成
　　然而，需要改变的，仅仅是管理而已吗？没有收益的直接原因是什么，还是产品，但是，在中青宝身上，似乎并没有在产品上做出大动作。 “打造铁军，收入十亿，利润十亿，市值千亿”，利润从何而来？口号喊得震天响，现在在这片神奇的土地上，最不缺乏的就是口号，无论是在新闻还是平时生活中，但是有大用吗？没有能够在市场上竞争产品，哪怕你是上市公司，最终的结局也就如同唐骏的联游。
　　被支持国产，被爱国情节，现在玩家身上所背负的这个“被”字太多了，从遥远的《血狮》开始就不曾停过，拿中青宝刚上线的重点产品《抗战2》来说(先不讨论这一系列事件是否针对游戏上线的炒作)，打着红色网游旗号，宣扬所谓的爱国主义，可结果呢，除了一个光鲜的题材还剩什么？不知国产游戏为什么要将所有的系统罗列要一款游戏当中，不管是不是适合这款游戏，不管是不是看起来不伦不类。我也不知道为什么国产游戏都要将宝宝系统作为一款游戏所必有的系统，不带的话游戏会死掉吗？带宠物打仗的八路军你见过吗，连饭都吃不上的年代还能养宠么？咋不养神兽呢，这就是你们所带来的历史吗？这就是制作游戏应有的严谨态度吗？这样的制作如何能够获得通过上线？这样的产品如何获得市场认可并获取收益？优秀的游戏将虚构的世界做得越发逼真，而我们却是将真实的历史做得虚假不堪。
　　做不出成绩，难道只是一味责怪社会风气不好，从中青宝网内部的RTX的消息截图可以看，CEO责怪的是员工，但是，执行员工做的不严谨，为什么掌握决策权的李先生和管理层却让游戏顺利上线呢，这难道不是一种浮躁的急功近利么。
　　游戏行业的病态来源，是自上而下的，李瑞杰先生的出发点是没有错的，但是他本身做出这一系列决断的背后本身就是行业病态的一种表现，除了要有铁腕，人性化依旧不可或缺。

