文睿研究王涛：中韩网游差距并非巨大
　　新浪游戏讯 10月29日消息，首次网络游戏评论文化沙龙今日在北京新大都饭店举行。沙龙在文化部文化市场司的指导下，由北京大学文化产业研究院牵头，邀请学术界、教育界、法律界等相关专家学者、网游玩家及游戏企业代表共同参与，对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评。
　　沙龙第一个要讨论的议题内容是：游戏评论的理论建设应当如何展开，沙龙进行了自由讨论。文睿研究王涛进行了发言，他认为，中韩网游差距并非巨大。
　　王涛：大家好我是来自文睿中心王涛，各位领导和老师讲的非常全面，我就简单讲两点。
　　第一点刚才陆老师提到中韩网络比较，从我角度来看，有一点可能对于我们国内的产品可能说的也太贬低一点，我就简单举几个事例。
　　去年我们国内出口韩国网络游戏20多款，包括完美、金大、盛大等等这些比较知名公司。
　　去韩国拜访了了解中韩网络游比较，从他们角度来看，从我感觉是心存敬畏，我们国内公司接近拥护优势。国内游戏，无论从题材设置还是从美术、技术等等方面，其实都是发展非常快的，所以就是说我想差距恐怕没有那么严重，或者说我们国内的网络游戏存在问题。
　　刚才讲评论来讲的话，我觉得从我角度想强调两点。
　　评论全面性，从这次这几篇文章来看我们无论是题材、艺术性、品位等等各方面很多，很清晰看到很多玩家自己写，我觉得这是非常好现象。其实我想全面性，我想以后如果能够从游戏本身音乐，比如说音乐这方面设计，其实这也是很大话题。很多游戏公司他们专门有这种对音乐创作这样一些人员，这也是游戏本身，现在越来越重要一个方面。
　　像比如说对画面评论等等，比如说现在2D、3D本身很多，画面本身包括角色形态包括动作，流畅性、连贯性等等，画面本身评价，我需要比较专业人员参与进来。
　　包括关卡、道具等等，游戏里面非常重要环节，如果没有相关话题，对他进行一些比较，我们通过我们评价体系，对他有一些专门评论，或者说设计的话，我觉得这可能对于，我们游戏评论本身权威性等等方面来说也是一个促进。我希望评论我们能够更加，更加权威性，把一些相关话题拉进来。
　　评论的结果我们如何更大发挥我们效益，我想主要两个点，第一个就是说对于游戏企业，在开发制作产品的时候，我们能够有一个更好的引导，完成第一个很大价值，最重要落实到游戏企业开发产品指导意义。
　　刚才沈老师也讲了对于玩家消费者如何引导健康消费，通过这个评论，我想可能就是说对于玩家如何选择一个游戏？如何判断一个游戏，健康性对于玩家本身意义价值，本身也是一个，起到一个很好引导作用。
　　强调这两点就是我这个评论做出来现实意义，一方面对于企业产品引导，另外对于玩家选择游戏产品一个引导，好，谢谢大家。

