2011金翎奖诚邀游戏产业人士共赴盛典
　　“金翎奖”是最能真实显现广大玩家意志的“中国游戏排行榜”，在游戏业内被誉为游戏“奥斯卡”。由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果具有客观的代表性，具有巨大的市场导向性和影响力。“金翎奖”的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。
　　本届大赛共计有92款网络游戏，59款网页游戏，55款手机游戏，35家媒体，101家公会角逐共计包括网络游戏、网页游戏、手机游戏、媒体、公会在内的共计15个大奖类别。活动受到来自全国的数千万玩家朋友的关注，通过短信方式共收到近200余万张投票，在金翎奖这个中国最有影响力，最真实反映玩家心声的平台上，将他们的希望传递出来。最后停留在榜单上的都是国内最有影响力的游戏产品，金翎奖为您全方位展现这些游戏巨擘们跌宕起伏、叱咤风云的传奇历程！
　　现诚邀游戏产业相关人士莅临现场，共同见证2011年度国内最有影响力的游戏产品揭晓的时刻！届时，中国游戏产业主管部门领导、获奖游戏公司的高层团队以及国内数百家媒体将纷至踏来，共赴本次盛典。 
　　2011 “金翎奖”颁奖典礼将于2011年11月29日(周二)下午在人民大学如论讲堂举行。
　　由于颁奖典礼座位有限，组委会会根据回复情况来安排座位，请有意参加者于11月15日前回执邀请函。传真号码：010-87732633
　　专业观众邀请函下载地址： http://www.chinajoy.net/Upload/2011/trade_visitor.pdf
　　本届颁奖典礼不仅仅是游戏产业“大腕”云集的盛会，大会组委会还将通过舞蹈表演为现场观众展现一个音乐世界，更有精彩的互动游戏及超重量级数码大奖，往年现场颁发过PS3、Wii、笔记本电脑等，今年的惊喜，又是什么呢？期待你的参与！
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

