邵德海：游戏评论将提高游戏产业地位
　　新浪游戏讯 10月29日消息，首次网络游戏评论文化沙龙今日在北京新大都饭店举行。沙龙在文化部文化市场司的指导下，由北京大学文化产业研究院牵头，邀请学术界、教育界、法律界等相关专家学者、网游玩家及游戏企业代表共同参与，对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评。
　　沙龙的第二个议题是游戏评论和电影等其它的文艺评论之间的相同点和不同点；第三个议题是关于当下游戏评论的一些误区与不足，以及高品位的游戏都应该满足哪些要求。在沙龙接下来的议程中，与会者将混合二、三议题进行讨论。中国青年网邵德海进行了发言，他认为，游戏评论将提高游戏产业的这样一个地位。
　　邵德海：要不我也讲讲我的一些粗浅的看法，我这次代表我们中国青年网参加咱们这个联盟，作为媒体我提我的一些自己的建议。
　　以我个人的理解，我认为我们现在搞这个游戏评论联盟的话，实际上是有一个目的之一就是为了提高我们游戏产业的这样一个地位，也是减少社会对产业负面的认知。同时应该也是有化解社会矛盾的这样一个用意。
　　从这个角度出发我提四个方面的建议。
　　第一，对于网络游戏的利和弊的讨论远远不像电影这种东西已经告一段落。实际上我们现在恐怕要从游戏的大行业的角度上去考虑游戏的利和弊，这个利当然有很多，弊也有很多，一个方面我们是要加强我们的理论研究和理论的成果。其实我们这次，应该说这10篇报告中，我看其中至少有2/3都是有利的评论，应该也是一个理论的依据。
　　但是还有另外一方面，要有更多的案例来进行说明，我觉得现在社会恐怕进行的是实际的东西，从实际角度出发来讨论这个东西的好和坏，同时也根据它的好和坏引导出我们的管理政策和我们的发展方向。
　　所以我觉得这是第一点，我们要就它的利和弊，它的理论和各种案例的调查，广泛地开展这方面的工作。
　　第二，我觉得现在还要探讨我们政策的可行性与难行性。其实前面金鹏金处长也提多，应该说对网络游戏法律的监管是非常重要，包括法律的完备。但现在我们应该也能看得到，社会上对于咱们出台的很多法律法规，甚至是管理政策，我们呼吁的一些东西反响不是很高。这里面有很多的原因，其中有一方面的原因是因为什么？是本身我们这个条例，我们这个法规可能对他们是有帮助的，但是他们没有理解，不清楚这个事，并且还不会运用这个事。
　　我觉得这里面其实第一次对虚拟财产，这里面主要涉及的是虚拟货币，对虚拟财产有了一个很高的认知；第二对用户的财产保护实际上也有了一个很高的认知，当然还有对未成年的保护等等相关内容，不过这方面的信息，甚至是对PK的限制，对于一些不良行为的限制都有相关的要求，包括对于“开箱子”这样的任务，但是我觉得很多时候是社会上相关玩家、相关用户没有认清我们写这些内容的最核心目的是什么，所以他不会拿这个东西去服务于自己的利益，结果导致这个产业有了恶性循环这样的概念。所以我觉得在这一块，我们要对我们已经出台的法律法规和一些政策等等方面的内容还要加强引导，加强对社会的辅导。
　　第三，应该说从综合的法律和思想这一方面的角度去提升我们点评的内涵。
　　其中之一我觉得是思想和价值观的领域，我觉得思想和价值观，我们恐怕现在不是唱高调的时候，现在游戏里面，我们要鼓励“红色游戏”，甚至是鼓励能够有很深的文化内涵，这种恐怕现在在市场上都很难。而最基础的，我觉得还得从技术开始。这里面我看有一篇报告，这个是《从屠龙刀到魔血石：网游消费主义及消费偶像塑造》，是金凡的作品，他写的这篇文章实际上也说明一个深刻的现象，目前咱们国内恐怕网络游戏产业是以成人化为主要的趋势，它是以消费主义，这种消费主义甚至可以说是奢侈主义，或者是有点过于奢侈了这样一个倾向。
　　在这种情况之下，刚才也讲过这里面有很多游戏公司自己制定规则，但是自己又违反规则，对于金钱和前例这一方违反规则，造成事实上的不公平，所以我觉得在我们法律法规，包括引导性的政策里面是不是也应该加深探讨？
　　比如说像我在玩一个游戏，《热血三国》，在这个游戏里面其实它也有对用户的保护，比如说经常他要打你的话你可以宣战，宣战八个小时之后才能打你？为什么这样设置？保护被宣战的那一方，使对方有反应的时间，同时他自己又出售了一个道具，5块钱这么一个道具，你买了这个道具，你就立刻可以打人家。这里面就出现这样一个问题，这个游戏公司能卖这种道具吗？公平性是不是合理的？反过来也跟明总刚才说的道理很简单，他这样卖这个东西是不是应该的？是不是他可以卖？还是不应该卖？这个东西一旦买了之后，游戏公司还认为说这个东西不是财产，它不是东西，你花钱是你应该的，但是你买的不是你的，你买的还是我的，这里面我觉得存在很大的政策障碍。
　　从我们的角度上讲，是不是我们也应该从法律法规的角度去想说，这些游戏规则，什么样的规则是可以支持的？什么样的游戏规则是不该支持的？包括像PK这样的东西。我看到很多游戏公司咱们出台限制PK，这个是很好的，但是有的游戏公司就说了这里面有恶意PK，你愿意接受吗？你愿意接受就可以，那咱们怎么样改变这种现象？这个咱们要去思考，就是咱们究竟倡导的是一种什么样的价值观，是一种和谐的价值观呢还是说你有钱有权就可以在这里面为所欲为了。
　　另外，咱们还得从用户的角度考虑保护玩家权力的问题。其实咱们管理暂行规定里面对玩家权力的保护已经达到了很高的水准，它要求企业对用户的信息保存已经达到180天，或者相应的规定，包括规定了说游戏一旦要终结，它必须要偿还游戏玩家已经买的这些东西，作为人民币偿还给玩家，提了很多这样的要求。但是更重要的一点是这种公平性的道具，而很多道具确是规范规则的，这种东西到底是不是合理的？我觉得这都是值得我们好好探讨的问题。原来明老师在参加我们别的一些活动的时候曾经讲过农民买一袋化肥可能才几十块钱，但是我们玩的偷菜，那个化肥讲起来，其实我玩原来51.COM的偷菜游戏，我花了已经有四五百块钱了，这种是不是合理的概念？包括还有一些服装什么的，我觉得这是我们要认真考虑的，要么我们把它定义成用户的财产，加以保护，同时限制企业这样的行为。
　　还有一个就是对产业支持的行为，在这里面，我觉得在咱们的管理暂行条例里面加上了对未成年人的保护，其实对我们为未成年人提供服务里面提了很多的要求。反过来，对那些产品不是为未成年人提供的产品我们更应该加以要求，其实这也是防沉迷系统里面面临的一种尴尬的情况，既然你说你要对防沉迷系统对未成年人进行保护，那好，我这个游戏不支持未成年，这是一个典型的反例。所以我在想我们今后下一步的修改是不是要加强管理这方面的内容。
　　第四，我们要做好我们整个联盟的营销。因为我看了咱们的微博传播，这个微博的团结以庹司长发的微博还比较多，其实我觉得关心这个话题的人非常非常多，所有的游戏玩家，大部分的企业，还有很多的行业专家，我听沈老师说，咱们这个报告这块都收到了一百多个，我猜想我们关注的人真正不少，如果我们传播到位的话就不止43条了，而应该是4300条，甚至43000条，所以传播非常重要。我们的概念，我们的目标，前面我讲了，可能我们就是为了化解社会矛盾，加强对游戏产业的正面认知，如果我们传播都做不好，恐怕这一点也很难实现，所以我想我们下一步也要做好这一方面的工作。
　　最后也要介绍一下，我们也在开展绿色游戏点评，就是我们从绿色度这方面也进行一些评论，也希望这个评论能够变成我们联盟的一个内容之一。同时，我们也在开展大学生绿色游戏动漫世界大赛，这块的话我想我们也会加强这方面的工作的，谢谢！

