网络游戏评论联盟成立 举行首次文化沙龙
　　网络游戏作为文化产品的一个新类别，受到社会广泛关注。如何科学认识和评价网络游戏产品的文化价值，加强学术引导和舆论监督，需要社会各方面的参与建设。因此，需要在已有的游戏产品内容评估研究成果的基础上，组建专门从事游戏文化评论工作的团队，构建游戏文化评论理论体系，由国内文化、艺术研究领域的专家学者，对游戏文化进行理论建设，通过特定的媒体发布平台，定期不断地对市面现有游戏产品进行文化评论，探讨网络游戏文化的利弊，发掘网络游戏文化中的优秀内容，规范网络游戏经营行为，让更多的人了解网络游戏及网络游戏文化，促进网络游戏健康、绿色、可持续发展。
　　在这一发展形势下，受国家文化部文化市场司委托，国家文化产业创新与发展研究基地与北京大学文化产业研究院将负责在已有的游戏产品内容评估研究成果的基础上，组建专门从事游戏文化评论工作的团队“游戏评论联盟”，构建游戏文化评论理论体系，由国内文化、艺术研究领域的专家学者，对游戏文化进行理论建设，通过特定的媒体发布平台，定期不断地对市面现有游戏产品进行文化评论。
　　首届网络游戏评论征文选拔活动是在“游戏评论联盟”这一平台基础上，由文化部文化市场司指导，由北京大学文化产业研究院组织的一项全国范围内的大型网络文化活动，是全国首次以征文选拔的形式，吸引游戏爱好者把对游戏产品的关注点集中到游戏创作的文化性、艺术性、思想性上来，以期培养游戏爱好者们高水准、高品位的游戏文化评论水平，更好地促进中国游戏创作实践与评论的互动影响，发掘年轻一代游戏爱好者中的研究与评论人才，带动中国游戏理论研发水平的提升。
　　此次共收到来自全国19个省、市、自治区共计106篇稿件，内容涉及游戏的文化分析、社会影响力分析、中外游戏文化对比、游戏艺术性分析、游戏人才培养评论、游戏市场管理评论等13个评论类别，评论文作者的年龄分布也极为广泛，其中年龄最小的14岁，最大的近60岁，分别来自机关单位、学术研究机构、企业从业人员、媒体、高校、中学、小学等不同性质的不同岗位，上至副局长，下到初中生，可见此次征文选拔活动受到了社会各个阶层人员的普遍关注和极其踊跃的参与，令人深有感触。
　　此次征文选拔从百余篇来稿中共得出了10名优秀奖获得者和40名入围奖获得者，优秀奖获奖人员名单如下：
　　10月28日下午在第九届中国国际网络文化博览会网络文化盛典上，文化部文化市场司副司长庹祖海亲自为征文选拔活动的优秀奖获得者代表办法了获奖证书，宣告了此次征文活动圆满顺利完成。此后获奖作品还将在游戏评论联盟合作媒体及核心期刊陆续发表，敬请期待。
　　今天就是网络游戏评论联盟举办成立仪式暨首次沙龙活动，“游戏评论联盟”也将在今后每个季度定期举办“网络游戏评论文化沙龙”，活动围绕网络游戏文化领域，邀请了主管部门领导，法律界、教育界等相关专家学者、网游玩家及游戏企业代表共同参与，对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评，让更多的人了解和认识网络游戏，共同探讨网络游戏的发展方向。

