九城成立韩分公司 公布5款韩运营游戏
　　10月25日上午，九城在世贸中心洲际酒店)举行韩国分公司成立发布会，宣布TonyPark将出任九城韩国分公司的总裁，并公开了《星际OL2》、《神仙传》等将在韩国运营的6款新作。
　　1.《神仙传》
　　开发公司：杭州火雨网络科技有限公司
　　平台：2.5D MMORPG
　　游戏介绍：《神仙传》是由第九城市投资的杭州火雨网络科技有限公司开发的一款多人在线2.5D网络游戏。游戏是以华夏文明五千年的历史神话长卷为蓝图，构造出一个史诗般庞大唯美的炎黄世界，在这个浸透着浓郁中国古风的全新世界中，玩家将与女娲、精卫、钟馗、吕洞宾众多神话传奇英雄一同踏上冒险之旅，共续中土奇幻神话。玩家可以接触到中国神话传说中的各种神魔鬼怪，不同时期的神话，奇闻轶事。
　　2.《星际OL2》
　　开发公司：Sony Online Entertainment
　　平台：MMOFPS
　　韩国运营时间：2012年
　　游戏介绍：作为《星际OL》的续作，《星际OL2》也以大规模战斗为中心制作。《星际OL2》不仅具备不亚于原作的庞大的战斗，还通过物理引擎等大幅提升了画质。尤其值得注意的是，《星际OL2》采用地形地物根据时间变化的系统，玩家能够体验到夜间作战等独特的乐趣。
　　3.自由国度(FreeRealms)
　　开发公司：Sony Online Entertainment
　　平台：MMORPG
　　韩国运营时间：待定
　　游戏介绍：美国人气MMORPG《FreeRealms》，从开发初期开始就针对所有年龄层玩家开发。为此，游戏大量采用能使人联想起童话世界的内容。《FreeRealms》操作简单，具备个人房屋系统、智力游戏等多彩内容。
　　4.Dungeon Craft
　　开发公司：Night Owl Games
　　平台：网页游戏
　　韩国运营时间：2011年11月3日首测
　　游戏介绍：《Dungeon Craft》是款玩家和邪恶的怪物展开全面战争的游戏。游戏中，玩家要为占领世界与敌人战斗，并不断建造自己的地下城养成怪物。同时，玩家还可以和周围玩家们同盟，一起占领新领地。
　　5.POXNORA
　　开发公司：Sony Online Entertainment
　　平台：卡牌网页游戏
　　韩国运营时间：2012年上半年
　　游戏介绍：《POXNORA》是款玩家使用1200多种卡牌和对方展开战斗的卡牌网页游戏。与普通卡牌游戏不同，玩家不仅可以在游戏中操控用卡牌召唤出的角色，还能使用魔法或者给角色穿装备。
 
　　6.《八仙封神传》
　　开发公司：爱上玩家
　　平台：网页游戏
　　韩国运营时间：2012年上半年
　　游戏介绍：《八仙封神传》是一款蕴涵着纯正中国风味，以八仙封神为背景的战争策略类网页游戏。玩家穿越到这个仙侠时空，扮演一位城主，协助八仙斩杀妖龙。
 

