欢迎参与2011年度 游戏产业调查活动
　　2011年度中国游戏产业调查问卷专题入口>>>
　　2011年中国游戏产业调查活动，是由新闻出版总署科技与数字出版司指导，中国出版协会主办，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会(GPC)承办。目的是便于管理部门和行业企业能更深入的了解、掌握2011年中国游戏产业的游戏用户状况、游戏产业特征、游戏市场规模、游戏自主研发能力、海外市场情况等方面的信息，以及研究当前中国游戏产业现状与趋势。
　　本活动分为行业调查和游戏用户调查两部分，其数据经统计分析，将于2012年1季度发布《中国游戏产业报告》及其摘要版，报告受到各个方面高度关注，被国内外广泛引用。 用户票选结果将形成“中国最受欢迎的游戏”系列奖项，在本年度游戏产业年会上进行公布。
　　本年度游戏产业调查活动于2011年11月1日正式启动，12月11日24时结束，希望社会各界踊跃参与。我要参与问卷调查>>>
　　中国游戏产业调查活动和《中国游戏产业报告》的发布工作得到了新闻出版总署科技与数字出版司等主管部门的大力支持，各网络游戏企业、广大游戏用户、调查支持网站以及媒体等也给予了支持与配合，在此对他们表示衷心的感谢。

