律师称虚拟账号属个人财产使用权继承
　　新闻背景
　　王女士的丈夫在车祸中丧生，他QQ邮箱保存着大量两人恋爱、结婚期间的信件、照片。王女士想整理这些以留作纪念，但不知道账号密码。王女士向腾讯求助，腾讯称QQ号码所有权归腾讯，用户只有使用权，不属于遗产继承范畴。网友们不禁发出疑问，QQ和空间究竟是谁的财产？这些财产能否继承呢？
　　QQ资料、数据等属个人财产
　　QQ是一种在线程序，程序的所有权归服务商所有，并非用户的个人财产。用户注册QQ时都同意了《QQ软件许可协议》，该协议第一条即表明：本“软件”是由腾讯开发。“软件”的一切版权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与“软件”相关的所有信息内容，除涉及第三方授权的软件或技术外，腾讯享有上述知识产权。这一规定不违反法律，而且也未显失公平，应为有效条款，因此QQ不是个人财产。但用户使用QQ时所产生的资料、数据、图片、游戏装备、道具、Q币及其他虚拟财产，是用户自己劳动或制作而得，属于个人财产。
　　QQ账号使用权可以继承
　　《QQ软件许可协议》规定：QQ账号的所有权归腾讯，用户完成申请注册手续后，获得QQ账号的使用权。那么QQ账号的使用权是否可以继承呢？
　　从《QQ软件许可协议》看，并没有排除用户的这一权利，而且从技术上看，只要用户使用正确的账号和密码进行登录，除非接到投诉，腾讯无权拒绝用户的登录和使用，因此用户将QQ账号的使用权指定给继承人继承使用，并无不妥。
　　虚拟财产继承未得完全认可
　　自从游戏装备、道具、Q币等虚拟财产产生以后，法学界就曾经广泛探讨过此类虚拟财产的所有权保护问题。
　　目前，虚拟财产的所有权应当受到保护的观点已经被法学界普遍认可，英国等国家的前沿立法也认可虚拟财产的所有权。但是，我国并未以法律的形式明确保护公民的虚拟财产所有权，继承法颁布实施时，虚拟财产尚未产生，因此法律不可能对虚拟财产的继承问题作出规定。
　　从审判实践看，对虚拟财产所有权进行保护的判例常常成为新闻事件，并不具有普遍性，因此，继承虚拟财产尚未得到完全认可，存在不确定性。
　　举证是用户遇到的关键问题
　　根据《QQ软件许可协议》的规定，腾讯有权保护客户隐私，同时由于没有采取实名制，腾讯有权拒绝不符合登录条件的登录请求。
　　因此王女士要想继承已故丈夫QQ号的使用权就存在举证障碍。她必须要证明这一账号是其先夫的账号，可问题是她并不能提前登录这一账号以获得相关证据，因此腾讯拒绝向其提供账号内容。
　　延伸阅读
　　公民故去仍存隐私利益
　　即使该QQ号确实是王女士丈夫的个人账号，如果王女士丈夫并未留下遗嘱授权王女士进入自己的账号，那么王女士能否顺利继承也存在问题。
　　QQ账号和空间涉及公民的个人隐私，这种隐私权虽然随着公民的去世而不存在，但其隐私利益仍然存在，它可能影响死者的声誉和社会评价，从而对生者产生各种精神利益的影响。因此，即便王女士是其配偶，也不能当然享有知悉死者隐私的权利。
　　笔者认为，隐私权保护涉及公民的基本权利，夫妻之间也可以有隐私，其隐私也应当得到保护和尊重。在王女士丈夫没有遗嘱的情况下，王女士不能当然享有进入QQ空间和账号的权利。但该QQ账号和空间中的虚拟财产，例如游戏装备、道具等，应当允许其继承人予以继承。
　　实践中，可以通过遗嘱执行人来解决这一矛盾，如果用户指定了遗嘱执行人，遗嘱执行人可以按照遗嘱操作，或将虚拟财产交给继承人，或删除，或移交，或披露个人隐私；如果死者未指定遗嘱执行人，继承人可以申请法院指定专业的遗嘱执行人进行操作，所产生的费用由继承人承担。

