武汉网吧凌晨依然开 实名上网形同虚设
　　早在2002年11月15日，国务院发文实施《互联网上网服务营业场所管理条例》，要求网吧从零点至八点必须断网。但尴尬的是，这张网就是扯不断。在江城不少地方，凌晨的网吧依然生意兴隆。零点断网为何遭遇尴尬？是技术难题？是监管不力？抑或利益驱使？
　　网吧凌晨座无虚席 实名上网形同虚设
　　昨日凌晨，记者随机对武昌几所大学周边网吧进行了探访。深夜的马路上行人稀落，而且有点冷，不过网吧内却是另外一番景象：人声鼎沸，烟雾缭绕。
　　在湖北大学对面一家网吧，网吧里的人多在玩游戏。他们抽着烟，网吧空气污浊，网管员称这里游戏可以岔着玩，并且可以包夜到清晨7点，“如果还想玩，只要交费，就算住在网吧也没有人管。”
　　“不是有规定说，凌晨不能营业，到时不会断网吧？”记者很“担心”地问。“放心好了。”随后，她催促记者找个位置坐下。
　　记者随后在东湖高新技术开发区腹地，光谷二路流芳街汪田村附近探访了五个网吧，其中四个网吧身份证实名制上网成虚设。
　　该地段附近有一座万人大学城，人流量较大，生意火爆。记者以顾客身份询问：“没带身份证能不能上网？”收银员熟练地从抽屉内拿出一张身份证，在刷卡机上验明身份并在卡片上登记身份证信息后，将卡片给予记者。
　　对于零时断网令，多名网管员说，白天客流少，晚上才是高峰，主要靠夜间生意，如果凌晨断网，网吧将很难挣钱。此外，夜间监管部门下班了，断网令没有严格执行。他们还透露，有不少网吧申请的是双线服务，一条是以网吧用户申请的线路，一条则是以非网吧用户申请的线路，就算零点断网，网吧也可使用另一条线路继续提供服务。
　　监管难题
　　分段管理难根治黑网吧
　　目前，由于文化部门负责管理有证网吧，工商部门负责查处黑网吧，这种分段式管理，使得对网吧市场缺乏统筹规划和统一管理，难以对黑网吧治理形成有效的合力。
　　武汉市文化市场综合执法支队第一大队，平时负责对全市网吧的日常监管和巡查工作。该大队队长谢锟告诉记者，从受理举报的情况来看，群众反映最强烈的，是一些网吧违法接纳未成年人上网。
　　谢锟说，由于家庭网络逐渐普及，网吧客源大不如前，一些网吧为了经济利益，于是想方设法采取无证、假证等方式，接纳未成年人上网。今年1月到8月，该大队共处理了80多家接纳未成年人上网的网吧。
　　至于网吧通宵营业问题，谢锟说，虽然《互联网上网服务营业场所管理条例》早就规定，网吧营业时间限于8时至24时，但在执法过程中考虑到经营者的实际，这一条例在各地并未得到真正落实。
　　此外，一些黑网吧经营者被停止互联网接入后，又以他人名义重新申请接入。工商部门一名人士说，“打击黑网吧，网络运营者这一环也很重要。”
　　评论
　　化解网瘾功夫在网外
　　当我们畅游在网络时代，享受其中种种便捷的同时，一群群沉迷于虚拟世界的年轻网虫们，不得不让我们面对一个十分沉重的问题：网瘾让他们的生活丢失了什么？学业冷落荒芜，青春理想渐渐迷失，搭上健康甚至性命……有多少个迷途忘返的孩子，就有多少个痛心绝望的家庭。
　　社会对网瘾宣战，正是向那些充斥暴力、色情、欺诈、赌博等不良因素的网游说不，这些“网络海洛因”，侵占了无数颗正在发育的心灵，却每每披着“美丽”外衣——不断有人声称“游戏代练”能赚钱，是一种创业，但从王刚到王舵，我们只看到，痴迷网游，最终空耗青春，搭上健康。
　　预防网瘾，显然要疏堵结合。让网吧远离学校，做到“未成年人禁止入内”、开发防沉迷系统、家长适当控制孩子的经济来源、上网时间，“断网”能引导孩子形成健康的上网习惯，可“扬汤止沸不如釜底抽薪”，化解网瘾的功夫亦在网外。
　　冰冻三尺非一日之寒，有网瘾的人，往往无法在现实生活中得到新鲜、有趣、快乐的体验，从而在游戏中寻找精神的寄托。当学校不仅关心学生的成绩和升学率，更关注学生的心理教育，充分挖掘其成长潜力，他们就能在学习中得到更多满足；当家长关心每一个成长中的孩子，平等交流，他们就能在生活中得到更多爱与快乐；当社会大环境孜孜营造更好的青少年活动空间，创造更多快乐的源泉，他们的注意力自然从网游中移开。
　　网瘾化解之道，根子还在网外，需要社会共同努力！

