游戏云最先受益者：中小游戏开发团队
　　根据《中国游戏死亡档案2010白皮书》显示，2010年国内游戏成功率不足10%，但同时文化部发布了《2010中国网络游戏市场年度报告》，报告显示2010年网游市场规模达349亿元，增长率26.2%，增长部分基本由前20大运营商和极少数新单一运营产品公司垄断，其余大部分运营公司或业绩下滑，或新游戏未推出即夭折。
　　由上面两份报告看出，国内网游市场已经实现“让一部分人先富起来”，但却迎来“贫富差距不断拉大”的尴尬局面。为什么国内游戏死亡率如此高呢？据悉，这些中小企业特别是游戏开发小型团队普遍存在生存问题，资金链不稳定、商务渠道不畅通、缺乏技术支持等诸多问题，导致难以兼顾网游开发和市场运营，这也是我国游戏产业园和网游基地发展的瓶颈。
　　面对困局，业内人士认为，目前最有效的方法是利用云计算虚拟技术的“游戏云”。什么是游戏云，即为网游产品提供无限接入的运营服务平台，并对产品根据运营需求提供弹性资源部署。通俗理解就是由一厂商为这些游戏开发团队提供服务器?带宽?CDN、广告推广等弹性资源，游戏开发团队只需提供游戏内容。
　　这是一种完全颠覆过往的商业模式，以往中小型开发团队和网游公司在开发完游戏后无法很快地在服务器上试运行，也很难把新开的游戏放到网上以尽快获得收益。然而在此种模式下，中小游戏开发团队则能很好地解决“有米无锅”的后顾之忧，如网游创业者可以租赁云服务和云租赁等方式把自己的游戏挂在公共游戏云平台上，只要自己的游戏受到玩家喜欢，收益就有保障。比之自己购买服务器、买带宽、组织运营团队要方便和节省得多 ，将更多的精力集中于游戏开发中，提高游戏质量，也为目前国内游戏行业带来新的生机。目前国内首推此种模式的是宝德旗下开开游戏云平台，其提出的“零成本”运营概念很好地解决了目前不少开发团队的燃眉之急。
　　一旦“零成本”运营的游戏云概念广泛推广，必将引发整个游戏产业的洗牌，而中小游戏开发团队则是最先的受益者。

