UC起诉腾讯不正当竞争俞永福忍无可忍
　　11月4日上午消息，UC优视今日正式宣布将以不正当竞争为由起 诉腾讯公司。
　　此前，UC优视发布《致广大合作伙伴及UC浏览器用户书》，指责腾讯公司故意操纵关于《QQ浏览器全面稳居浏览器市场第一》的虚假报告，以及捆绑、排他、绑架用户等不正当竞争行为。
　　UC优视CEO俞永福表示，自2009年推出UC浏览器来，腾讯公司就将其列入黑名单。UC方面曾与包括马化腾在内的腾讯高层多次主动沟通，但均告无效。UC优视已经“忍无可忍”，无奈之下，只好作此选择，宣布正式起 诉腾讯。
　　俞永福在今天的沟通会上四问腾讯，“一问腾讯：利用垄断优势，要挟合作伙伴不能预装UC浏览器，必须“二选一”，不正当竞争。二问腾讯：假开放、真封闭，劫持用户需求，用户搜索“UC浏览器”，诱骗用户推荐QQ浏览器，不正当竞争。三问腾讯：手机QQ聊天软件捆绑安装QQ浏览器，不给用户选择权，不正当竞争。四问腾讯：操控数据报告，混淆视听，误导合作伙伴，破坏UC的合作体系，不正当竞争。”
　　俞永福在会上公布了一份腾讯公司提供给手机厂商等的合作协议，其中明确提出了排他条款：要求合作伙伴需声明在推广腾讯产品时不推广其竞争对手产品，对应关系如下：QQ浏览器——UC浏览器；QQ安全助手——360安全助手；腾讯微博——新浪微博。
　　俞永福在沟通会上做出呼吁，希望业内人士提供更多的法律证据，UC提供20万 人民币征集有效的法律证据。
　　今年以来，多玩总裁李学凌、蓝港CEO王峰也都先后公开爆料，称自己公司的业务遭遇了腾讯封杀、捆绑等不正当竞争。

