联通新增3G用户超移动
　　晨报讯(记者 焦立坤)三大电信运营商5月份的运营数据相继出炉，其中最引人关注的当数3G用户增幅这一指标，而中国联通表现最为抢眼。
　　昨天上午中国移动公布了5月份的运营数据，净增用户476.9万户，较4月份净增532.6万户继续下降。截至2010年5月底，中国移动用户总数达到5.49亿户。其中，TD用户新增91.7万户，5月份使用TD网络服务的用户总数达到932万户。
　　中国移动91.7万的净增用户较4月份有所增加，不过在这一个指标的较量上，风头被中国联通抢了去。中国联通上周五公布的数据显示，5月新增3G用户102.3万户，这也是中国联通第一次实现月增百万用户。而4月份的数据，两家公司相差无几，都在70多万户。另一家运营商中国电信只是公布了5月份新增302万户手机用户，没有点出其中3G用户占多大比例。
　　目前的态势对联通来说无疑是个好兆头，电信分析人士付亮指出，联通在3G上的后发劲头正在显现，尤其是近一段时间密集的促销力度。飞象网CEO项立刚指出，目前TD依然面临着极大的挑战，尤其是终端短板仍没有克服。目前三大运营商都在加大对终端的投资力度，策略显然不同。项立刚指出，中国联通的精品战略初见成效，有iPhone、乐PHONE以及与三星合作的大器等旗舰产品助阵；中国电信则是全力扑进，集团定制力度空前；相形之下移动TD终端还需要更多努力。

