中兴联合多家电信运营商全面发力3G手机
　　【深圳商报东莞电】(记者 季杰)昨天，在中国电信EVDO(3G)终端东莞交易会上，中兴通讯耗费半年开发的三款3G新手机R750、R710和F500正式揭开面纱，并将分别同国包商乐语、天音以及电信天翼终端公司合作销售，采用“中兴＋国包＋电信”的合作新模式，以三方合作新模式抢占国内市场。
　　在交易会上，中兴通讯集中对外展现了涵盖手机终端、移动宽带产品、家庭融合类终端三大类共23款的新产品。
　　中兴通讯CDMA产品总经理李继朝告诉记者，互联网四通道手机R750是目前同等配置下性价比最高的Android手机，支持EVDO＋GSM＋Wifi／WAPI四通道，并支持丰富的第三方软件应用。另一款手机终端R710支持EVDO＋GSM双模双待，是一款功能全面的大屏幕手写机型。时尚手机F500采用了超薄滑盖造型，集成了最热门的社交、购买、阅读、体育、游戏等应用，是一款面向年轻人群的EVDO手机。三款手机集成了当今最热门的互联网应用客户端(SNS、阅读、聊天、搜索、地图、视频等)和电信的本地化服务(如号码百事通、GPSone定位导航、手机报、天翼视讯等)。
　　对于中兴此次全面发力3G手机，李继朝表示充满信心。他透露，今年上半年，中兴在电信渠道发货量已经突破600万部，远远超过去年同期发货量。
　　“今年，中兴通讯将进一步推出系列千元3G手机、平民型智能手机，与电信运营商等一起共同促进CDMA产业链的繁荣和发展。” 李继朝表示，移动互联网时代将催生通信、互联网、媒体内容、传统服务等产业融合的下一个黄金十年，中兴通讯将与产业链伙伴一起推动3G智能手机的普及化，让更多的人在移动中都能享受到智能宽带生活。

