全国首个3G手机电视集成播控平台落户华数
　　通讯员 沈晓敏
　　昨天下午，华数在北京举办“全国首家3G手机电视集成播控平台成功验收”新闻发布会，宣布华数承建的3G手机电视集成播控平台已经正式获得国家广电总局的测试和验收，并成为全国首家通过国家广电总局验收的手机电视集成播控平台。
　　该平台全称为“华夏手机电视播控平台”，目前至少可承载500 家的手机电视内容服务商，并可实现运营商平台的无缝平滑接入。“强大的统一内容生产管理功能，完善的播出监控系统，能确保内容的安全播出。”华数数字电视传媒集团有限公司副总裁赵志峰介绍说。
　　华夏手机电视播控平台秉承开放性、公平性、中立性的原则为运营商和合作伙伴提供专业的服务，目前已与300多家版权内容公司、30多家知名的电视台和互联网公司建立了长期战略合作，推出新闻、娱乐、影视、赛场、时尚等十大特色栏目专区。华数还依托手机电视集成播控平台的丰富内容和强大功能，为三大运营商提供综合门户及各种品牌个性化专区构建和运营服务。
　　早在10年前，华数就开始了三网融合全业务的探索之路。经过十年的发展和积累，华数创新地将“数字电视网、互联网、通信网”进行了融合，开创了融“电视媒体、网络媒体、平面媒体”于一体的“全媒体”。目前华数已建成全国最大的数字节目内容库，储备了数百万小时的精彩视频内容，拥有海量的正版视频内容，这将为华数在三网融合新业务应用的发展提供强有力的支撑。
　　华数目前同时拥有手机电视集成播控平台牌照、IPTV牌照、互联网电视牌照，使得华数具备了在数字电视网、通信网和互联网上开展跨网跨屏融合新业务的资质条件。可以说，目前华数已基本完成了三网融合基础条件的所有积累。
　　作为开放性的平台，华数欢迎持有国家广电总局核发的手机视听节目内容服务牌照的机构加入合作，在平台上建立品牌手机电视专区，为用户提供更为丰富精彩的手机视音频综合应用。未来，3G手机电视将带来视听娱乐的全新生活方式。

