TD四期招标价格竞争为何弱化
　　本年度最大规模的无线系统设备招标——TD四期招标正在紧张激烈进行中。由于其史无前例的设备采购规模及对主流厂商的巨大影响，因而备受业界关注。
　　在此前进行的共三期TD设备招标中，价格竞争被认为是夺取市场份额的决定性因素之一。例如，在二期招标中，有厂商报出了“流血性”低价，在三期招标中，又有厂商报出了“自杀性”超低价。而且，的确有厂商依靠低价竞争，最终获得了更多的设备订单。那么，此次的招标，是否会同此前一样，报价低者能赢得更多订单呢？
　　据三电咨询近日发布的研究报告，此次报价中，各大厂家之间的价格差距，与前几次招标相比，级差大大缩小，有的厂商的设备报价甚至高于其三期价格。这表明，由价格驱动的市场份额竞争比前几次明显减弱，这是TD设备招标中出现的新现象和新趋势。屡试不爽的价格牌这一次为何会受到弱化？
　　我们不妨体会一下采购方中国移动的意图。中国移动作为移动市场的领先者，其优势正在面临来自竞争对手的猛烈冲击。中国联通3G用户月增长超百万、中国电信CDMA用户总数超7000万，年底将过亿。进入3G时代，移动用户市场的争夺日趋激烈，对于拥有大量高端优质用户的中国移动，已经构成了巨大的压力。TD网络建设起步晚，从2007年算起也不过3年多的时间，与WCDMA以及CDMA网络商业运营均超过10年的经验相比劣势明显。2010年，在全国TD网络初具规模的基础上，保证优质客户、扩大TD用户群成为中国移动的关注重点。
　　中国移动对于TD四期网络建设期望很高，希望通过此次大规模建设，能够使得TD网络的整体性能不低于另外两种制式的3G网络。这样就对参与竞标的设备在技术上提出了更多也更高的要求。据了解，此次招标的网络技术要求是历次以来最高的，而且中国移动也明确强调，将建网重点转移至优化、扩容网络和深度覆盖，重点关注用户感知的提升，大范围引入三频组网，强调面向TD-LTE的平滑演进能力。
　　根据前三期TD网络运行情况，终端接通率、2G/TD互操作、重点客户业务体验、室内覆盖等方面仍然存在一定差距，网络KPI难以全面反映现网实际问题，用户感知提升越发凸显其重要性和紧迫性。本次招标，中国移动对技术规范的制定也更加务实严谨，首次将“提升用户感知”列入优先，由此引入了众多创新技术，同时也强调了基站面向LTE的演进能力。
　　TD四期招标的另一个重要特点就是多频段组网的广泛部署，室外宏覆盖将较大规模引入F频段扩容，室内宏覆盖将引入F/A/E三频组网应用。2010年，TD网将承载更多用户，如何充分利用频率资源组网，是当前需要重点考虑的问题。业内专家指出，中国移动现有F、A、E频率资源呈分散性，混合组网对高频设备将带来新挑战。
　　2010年之前中国移动部署的10多万个TD基站中，绝大部分是A频段产品，如何在保护已有投资的前提下，将现网平滑升级到F+A网络，也是TD四期建网必须考虑的问题。此外，TD四期网络建设的重点和难点还包括TD现网的IP化改造、深度覆盖、解决网内同频干扰、原有基站的替换等。
　　厂商在TD-SCDMA后续演进上的能力，特别是在TD-LTE方面的实力将成为中国移动考量的重要因素。这也是TD四期招标的新变化。特别是中国移动5月份开通了上海世博园区的TD-LTE试验网络后，TD-LTE先进的技术、新颖的创新业务、良好的用户体验，受到各界好评，这使得TD-LTE的商业部署进程明显加快。参与竞标的设备对于TD-LTE的平滑演进能力已成为不可回避的技术要求之一。
　　正是由于这些因素，人们注意到，在此次招标中，一方面，体现出多数厂商都更趋务实理性推动产业链的发展，TD产业的竞争趋向综合实力的竞争，包括技术创新、交付能力、工程实施、产业链贡献、终端和业务等。另一方面，随着设备硬件层面的成熟，TD 在应用层面将更加重视用户体验，此次标书中涉及超过30项与提升用户体验有关的创新。而近期包括华为、大唐等企业在内，都在有意淡化设备价格优惠，不约而同地强调自己在TD技术上的创新和优势。例如华为高调宣称其在TD领域实现了七大技术创新，大唐宣扬其在TD领域拥有三大优势、五大技术创新。因此，TD 四期设备招标中价格竞争的淡化，对于TD网络建设的长远发展而言，未尝不是一种福音。
　　(姚传富 人民邮电报)

