联通运营策略转变或迎来超常规发展
　　作 者：倪兰
　　正式商用近10月，联通正在进入整体WCDMA运营策略的重要转变期，在“忍过了”形象创立期和网络保护期，WCDMA发展战略终于开始向规模倾斜。
　　半年缓冲
　　今年第二季度似乎是这一转变的开始，其标志性事件即是增加对iPhone的补贴和一批新套餐的加入。
　　从试商用直至正式商用的头半年，联通高端路线坚守得十分辛苦，眼见其他两家风生水起，而自身每月新增3G用户数始终排在行业老末，最低更曾低至47万。
　　对于这一路线，业界从未有过定论，褒贬不一，尤其在联通3G用户增数极低的时期，许多声音指联通又可能做坏这“最好的一张牌”。
　　客观而言，相对多年前做C网时，联通此番冷静和实际了许多。
　　就网络来说，WCDMA可谓3G中的精品网络，从最初发展起即注重对网络质量和初期体验的保护无疑至关重要，也将决定这张网络长久的形象。
　　“毕竟有了C网的前车之鉴，我们不想再重蹈覆辙。”某南方联通网建部马主任坦言。
　　事实上，前期冒进确实暴露了不少问题。早在今年前后，另两家运营商的3G网络已经不同程度出现状况，多因网络质量、容量前期发展没跟上市场促销力度，带来极大用户压力。
　　“同时，从外部市场来看，中国移动对于几家3G一并发展可能给自己造成的客户流失采取全盘防守策略，联通只能选其一点，局部突破。”北京联通市场部人士向记者表示，“如果从低端突破，就是以资源换收入，拼的是补贴力度，在这一方面我们显然力量不如移动。而从高端突破，WCDMA毕竟有着一定的成熟优势。”
　　在竞争激烈且各种复杂情况兼具的北京市场，北京联通人士对于这些方面的感受无疑尤为深刻。
　　为了更好地养精蓄锐，联通在前期主要奉行着被业界总结“三不”的原则——“不对终端进行补贴、不销售终端、不支持号码过渡”。同为“三不”，它与移动自己去年高调宣扬的“三不”政策——“不换卡、不换号、不登记”却有着天壤之别。后者极力推动着用户都来便捷地体验3G，而前者却似有意设置门槛。
　　“我们无法评价这两者谁是谁非，毕竟两家情况不同，各有所需。而联通的‘三不’客观上也确实形成了一些效果：一则避免了前期与移动、电信两家的激烈对垒，二则给了自己网络足够的缓冲期。”工信部电信研究院张姓研究员认为。
　　转变的时间点
　　在受访的许多研究人士看来，联通商用WCDMA以来的基本判断是正确的，走了条稳健的路子，但其中的具体措施难免存在问题。
　　iPhone是个典型的例子。苹果对于高端用户的认知与中国的实际情况并不一致，而在苹果的强势风格下，联通前期的附和使得他们对于中国高端群体的判断不准确，导致大量资源投放于iPhone却难逃销售惨淡。
　　在一些国外评论人看来，iPhone事件可能是联通发展WCDMA几月以来遇到的最突出矛盾和最大危机，“其前期风头有多劲，后期局面就有多尴尬”。这一事件危险的根本在于，形成突破关键的第一步就走入了岐途。
　　“同时在这一阶段，公司也判断精品形象树立的阶段已经结束，应该进入规模发展期了。”前述北京联通市场部人士表示。
　　因此，从第二季度起，以套餐为牵引的一系列措施开始登场。增加补贴来为iPhone实际降价，是联通调整、摸索国内高端用户群界定的开端。针对话音、数据不同用户需求的A/B类套餐和五档新细分费用套餐的出现，以及7、8月份千元智能机的推出，是联通大举进攻中低端用户市场、以图收获市场数据的开始。
　　从这一阶段起，联通的WCDMA整体发展策略正式由原来的以高端客户为主转变为多层次发展。
　　对于这一转变，站在行业之外的不少投资机构都表达了正面的看法，他们认为联通的3G用户数将迎来“超常规”发展，认为联通下半年每月新增3G用户数将达到150万-200万户的水平，而完成该公司董事长常小兵所提的年度千万3G用户的目标应该没有问题。

