WCDMA智能手机步入千元时代
　　本报讯 近日，中国联通千元WCDMA智能手机套餐合约计划已明晰。以诺基亚5235、索爱M1i、中兴X850、华为U8110和天语W366等为代表的千元 WCDMA智能手机纷纷上市。其突出的特点是超高性价比。
　　对于3G用户来说，传统的“功能型”手机无法获得真正的移动互联网体验，智能手机成为一种必然的潮流，但是智能手机过高的门槛限制了用户的普及。为了能够推进3G产业的发展，运营商和手机厂商联手降低终端和业务应用的门槛已经成为一种必然选择。联通千元智能机“预存话费送手机”的主要特色在于：一是用户可自由选择3G套餐A计划或B计划，无论上网流量多还是语音通话多，都有合适的套餐，因为3G 套餐A计划适合于上网流量多的用户，语音通话多的用户更适合于上网流量B计划；二是双重补贴，用户预存话费既可享受购买手机补贴，又可获得返还话费；三是补贴力度大，所选套餐越高，预存话费相应增加，购机价越低，甚至免费赠送3G手机。例如，若选择126元3G套餐，预存1820元话费，该预存金额从入网次月开始分24个月返还，每月返还75元，同时可免费拿到中兴X850、华为U8110、天语W366中的任意一款智能手机。若选择156元3G套餐，预存2250元话费，该预存金额从入网次月开始分24个月返还，每月返还93元，同时免费拿到诺基亚5235或索爱M1i智能手机。若选择更高级套餐，同样可免费拿到诺基亚5235或索爱M1i智能手机，同时每月返还更多金额的话费。例如186元档3G套餐，预存2680元话费，该预存金额从入网次月开始分 24个月返还，每月可以仅返还111元。
　　既送手机又返话费，此种优惠力度前所未有，显示运营商加速普及3G的决心。
　　(秦蕾 人民邮电报)

