联通高层今日赴美谈判引入iPhone 4和iPad
　　新浪科技讯 7月27日消息，知情人士透露，中国联通已由副总经理李刚带队，于今日启程去美国与苹果公司谈判，计划引入iPhone 4和iPad，此行应该能敲定具体引入时间。
　　李刚一行今日启程
　　李刚是中国联通分管市场营销及终端业务的副总经理，据悉，其此次赴美谈判主要随行人员还有中国联通销售部总经理于英涛和联通华盛总经理季巍。
　　此次李刚之行之前已被炒得火热，但到底什么时候动身一直是个谜，之前错误消息漫天飞。甚至有报道称联通引入iPhone 4谈判已经结束，而实际上李刚一行才刚刚从北京动身。
　　苹果已于6月7日正式发布新一代智能手机iPhone 4，15日开始在网上接受预定，24日正式发售。今年7月登陆其他多个国家和地区、包括澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、芬兰、香港、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、挪威、新西兰、新加坡、韩国、西班牙、瑞典和瑞士等。
　　目前李刚一行虽然已经赴美谈判，但到底联通何时能在中国内地销售iPhone 4，仍然是个未知数，主要是在全球iPhone 4供不应求的情况下，苹果公司的产能有限。
　　还没确定价格及资费套餐
　　另外，近日有一位自称是武汉联通员工的网友“CUGSM”在Twitter上发布了数张号称是联通版iPhone 4的真机图照及其菜单截图，甚至有媒体报道，16G的中国联通iPhone 4签约价都出来了，为5880元，经向中国联通相关部门人士咨询，联通还没下发iPhone 4内部测试版机子。
　　该人士私下里表示，联通还没与苹果敲定引入iPhone 4一事，在李刚一行谈判结果出来之前，合约套餐及裸机价格不可能已制定，也不可能于9月10日发售iPhone 4。
　　而对于另一传闻“中国联通再降千元甩卖iPhone”，有报道称，“为实现零库存目标，中国联通各地分公司可以针对前期已预订的集团用户，将32G iPhone合约计划的6999元调整为5888元”，该人士也表示，现有版本iPhone在很多地方已卖得缺货，不需要所谓甩货，联通也从未制定过合约套餐降价千元卖iPhone的政策。
　　经向中国联通多个部门咨询，该项所谓“要求iPhone降价清理库存”政策，在联通各个相关部门没有一个人听说过，据悉，联通一些部门负责人闻听此传闻后震怒。(康钊)

