中联通布局3G手机：0元机与大器打出组合拳
　　高端商务手机、iPhone与普及型3G智能手机全面出击，是中国联通WCDMA产业链成熟、品种丰富优势的逐步体现。
　　中兴智能手机
　　可“0元轻松得”
　　中兴通讯近日在国内发布中国联通定制Android手机X850，零售价为1180元的 X850享受中国联通的“千元智能机，0元轻松得”的资费优惠套餐，消费者只要办理126元话费套餐即可免费购机。
　　时尚简约的外观、3G高速传输、高人气的社区应用、流畅的手机电视、丰富的应用商店、实用的商务办公软件，让X850成为一款功能强大的智能手机。X850外形时尚，手机的赛道弧面设计应用了人体工程学原理，手感舒适。X850配备4∶3的 2.8英寸超大触摸屏、320万像素的摄像头，支持GPS、无线上网、蓝牙，再加上600MCPU、3D硬件加速器等强劲配置，使各种类型的软件能轻松运行，让用户享受流畅的应用体验。
　　同时，中兴X850按照时尚白领、青年学生的喜好，精选了多款SNS软件，内置QQ、 MSN、人人网、开心网等应用程序。X850还内置了电子邮件收发程序，其内置的“Documenttogo”软件让用户能方便地查看Office文档。
　　此外，通过7.2MbpsHSD－PA的高速率下载手机电视功能，用户不会错过任何重要的球赛、演唱会。它不仅让用户能够随时观看到各种新奇的视频，还能通过它上传自己拍摄的精彩视频，让用户成为一名“拍客”。
　　作为搭载了Android操作系统的智能手机，X850能带给用户的远不止这些，通过应用商城，手机与上万款应用相连。通过内置的安卓市场软件超市，用户可以下载4万多个第三方应用软件。
　　定位高端商务人士
　　“大器”手机遭抢购
　　在中国联通宣布千元3G智能手机上市信息后，业内人士透露，先前已发布的联通高端商务手机三星“大器”已经开展了用户预订，首批手机已被预订一空。
　　在千元3G智能手机发布的同时，中国联通旗下运营终端的子公司联通华盛已在全国近30个省会城市举行了大规模的产品推介会，全面推广高端商务手机——来自三星的“大器”。此次全国性的推介会将分阶段进行，几乎覆盖了全国所有的直辖市和省会城市。业内人士透露，“大器”已经启动用户预订活动，而首批手机已被预订一空。尤其是来自北京、上海、广东、江苏等发达地区的用户购买更加踊跃，当地经销商正不断申请补货。
　　关于举办推介会的目的，联通华盛内部人士表示，“大器”手机是联通针对高端用户专门定制的高端商务手机，与其他3G手机相比，更强调档次、品位、双网双待和商务功能，产品性价比也较高，联通希望“手握此款双待机”能够成为高端人群的一个身份象征。
　　*       *       *
　　一直以来，业界认为千元智能机将成为3G手机普及的爆发点，再加上“大器”等高端双网双待手机的上市和此前已经推出的iPhone、乐Phone，以及摩托罗拉XT701、三星I6500U两款An－droid2.1平台手机，联通3G手机已经形成高、中、低档全面布局，不仅款式十分丰富，而且覆盖了国内外知名品牌的全系列产品线，从而为广大用户提供了更大的、更为灵活的选择空间。
　　(诺水 人民邮电报)

