终端补贴之战愈演愈烈 下半年用户争夺成焦点
　　降低终端价格让更多消费者加入3G消费阵营，已经成为市场共识，也预示了下半年运营商的用户争夺将更加激烈
　　■本报记者  张颖洁
　　三大运营商谋终端变阵，渠道、补贴成为2010年终端推广的关键点。近日，国内三大电信运营商在移动终端上再次发力，进一步加大对消费者的补贴力度。据《京华时报》报道，中国联通将3G终端补贴的范围进一步扩大，自备机用户和普通定制终端用户也被纳入补贴范围。而按照中国移动此前规划，在2010年将以高额的话费补贴等形式支持千元TD手机的发展。中国电信则宣布，今年将重点支持中档3G手机的销售，并继续以千元3G智能手机为突破点打造“全系列智能手机”。
　　由此，运营商希望借终端补贴提高自身用户数的心思可见一斑。这也预示了，下半年用户争夺将更加激烈。竞争激烈自然有利用户，不过避免低端市场过分竞争也很必要，不然，出现的则可能是虚假繁荣。3G竞争的关键还是在于数据增值应用，从而为用户带来更多更好的价值体验。
　　3G用户迅速增长，但三大运营商喜忧参半
　　工信部最新数据显示，截至2010年5月底，我国3G用户累计达到2190万户，比2009年底增长864.2万户，其中5月新增229.9万户，环比增长11.7%，新增3G用户占新增移动用户的24.4%。其中，中国电信3G用户数累计达到673万户，5月新增61.6万户；中国移动TD用户达到932万户，5月新增91.7万户；中国联通3G用户达到585万户，5月新增76.6万户。
　　数据背后显而易见，3G用户市场迅速增长，但三大运营商是喜忧参半：中移动霸气十足，中电信和中联通却都出现了增长瓶颈。
　　究其原因，综观市场，终端对3G产业的发展至关重要，因此运营商对其给予越来越高度的重视，在中国电信和中国联通向智能手机发力的同时，在终端上暂时处于劣势的中国移动没有放慢脚步。日前，三星电子发布了针对不同档位的5款TD手机；同时，中国移动携手播思通讯首次发布了手机操作系统Ophone的新版本——Ophone 2.0。由此，中移动凭借与国外厂商合作加上自主品牌推进的双轮驱动终端模式，同时借助强大的渠道优势，确保了其在移动市场的霸主地位，这对中电信和中联通来说是很难逾越的高度。
　　也正如业内人士所言，一方面，在终端补贴、产业合作、渠道建设、市场推广等多项功夫的不断修炼之下，中国移动的3G手机策略也算逐渐踏上正轨。另一方面，虽然中移动仍要面对终端产品较贵的问题，但财力雄厚的中移动可通过价格补贴，弥补差距。中移动只要在应用上进一步增强竞争力，3G用户难免向其倾斜。
　　抓终端意在抢用户，预示下半年用户争夺将更加激烈
　　正是看到了各自的优势与不足，为进一步保证用户拓展速度，三家运营商各自出招，终端竞争就是杀手锏。如此背景下，“0元购机”、“存话费就送手机”……3G终端补贴在今年夏天显得格外火爆。
　　具体来看，有分析人士指出，中联通5月份3G用户数表现抢眼，得益于其一系列的资费及终端价格调整，iPhone合约购机方案调整和新资费体系对语音、数据用户做出的细分，使受价格抑制的消费需求得到释放。
　　在新近媒体报道中可以看到，中联通的终端补贴策略也较密集。据了解，中联通近日出台了一系列话费补贴政策，补贴额度最高甚至达到了1920元。借助此项话费补贴计划，中联通意欲进一步稳固其3G业务领跑的优势。与此同时，中联通与苏宁电器宣布全面展开战略合作，将授权苏宁电器全面代理和销售3G、2G、宽带接入和固定电话等业务；苏宁电器全面开放全国门店，设立中联通的业务受理及终端销售专区，推广中联通的各项通信业务和产品。
　　中电信则表示，要将60多款700万部涵盖高中低端的CDMA手机推向市场。在8月31日之前，中电信将联合手机厂商、全国和区域代理商以及其他社会销售渠道，启动3G手机的大型促销活动。
　　相对中联通和中国电信，中移动的促销幅度要大得多。有消息称，继5月份使出补贴“杀手锏”之后，7月底资金实力强大的中移动将再次推出话费补贴。而中移动数款不到千元的TD手机也在市场迅速铺开。业内人士称，中移动3G补贴今年将达到150亿元，而09年的补贴则是120亿元。
　　综上所述，中电信和中联通终端阵营中黑莓、苹果等明星终端加入，中移动大力度的补贴，加上终端采购新举措……降低终端价格可让更多消费者加入3G手机消费阵营，已经成为市场共识，也预示了下半年运营商的用户争夺将更加激烈。
　　3G竞争成败关键在终端和业务能否适配
　　对于手机厂商来说，与电信运营商合作、开发生产定制手机可以解决手机推广、销售等烦恼，在竞争激烈的市场中获得稳定的收入源和市场份额。而竞争激烈自然也有利用户，不过避免低端市场过分竞争也很必要，不然，出现的可能是虚假繁荣，3G竞争的关键还是数据增值应用。
　　其实，3G最大的优势在于依靠高速网络提供的丰富多彩的服务，用户追求的是运营商以更低的资费，提供更好的服务。但现在的情况是，众多的低价手机还是很难发挥出3G的网络优势。
　　因此，随着3G网络全面进入大规模商用，各种移动互联网应用逐渐丰富。运营商的发展战略应向掌控产业链的移动互联网综合服务商转型；三大运营商应整合产业链资源，打造自己的移动互联网生态环境；运营商务必在数据增值应用上下功夫，给用户提供差异化的移动互联网服务，并切实保护好用户的权利。
　　总之，要引领3G时代的前沿生活，在3G这场豪赌中独占鳌头，并非一朝一夕的事情，需要运营商继续在新业务和新应用上发力，需要我们拭目以待。

