联通渠道获突破：合作营业厅将全面进驻苏宁
　　新浪科技讯 7月23日消息，继中国联通近日与苏宁电器签署全面战略合作之后，作为合作的一部分，苏宁电器将在其全国门店广泛建设中国联通的业务受理及终端销售专区，即中国联通合作营业厅将全面进驻苏宁，这意味着联通渠道建设取得重大突破，家电连锁卖场对联通的观望态度成为历史。
　　苏宁将自主经营联通销售专区
　　中国联通对此次合作非常重视。此前的7月15日，中国联通和苏宁电器共同宣布中国联通与苏宁电器进行战略合作，互为核心战略合作伙伴关系。中国联通董事长常小兵和苏宁电器董事长张近东亲自出席签字仪式，可见双方的重视程度。
　　据悉，当时签署合作协议的一个重要内容就是苏宁电器全面开放全国1000多家门店，建立中国联通的业务受理及终端销售专区，推广中国联通的各项通信业务和产品。
　　联通内部人士透露，双方合作的具体内容，以往联通在苏宁门店里的主要模式是联通租用苏宁一定面积的合作场所，自己建营业厅，或者由苏宁代理销售联通的手机；而此次门店里的联通业务受理及销售专区将由苏宁来经营，中国联通将在苏宁门店里的营业厅头半年每家店派一个经验丰富的营业员来辅导，之后由苏宁来经营，赢利归苏宁。消费者去苏宁的门店就可以为联通的手机缴话费、购买3G手机、开通宽带业务。
　　业内分析，这对双方来说是双赢，苏宁电器可以以此扩大销售规模，提高目前通信类及3C产品占全部产品的比重，从而夺取在家电连锁卖场里的3C类产品的话语权。而中国联通也成功地拓展了在家电连锁卖场的渠道，其中苏宁为最重要的家电连锁卖场渠道之一。
　　家电连锁卖场观望态度成历史
　　此次合作对于中国联通的市场渠道建设来说意义深远。之前，联通一直也想与家电连锁卖场全面合作，但由于历史原因，一直未能深入合作，此次与苏宁合作拉开了联通与家电连锁卖场合作这一巨大商机，为其它连锁卖场与联通全面合作开创了历史，诸多家电连锁卖场对与联通合作的观望态度将成历史。
　　据悉，联通取得此次渠道重要突破的转机主要来自于3G，中国联通的3G制式WCDMA拥有全球最受欢迎的iPhone等终端，各手机厂商的3G手机也以联通WCDMA制式最多，联通的WCDMA手机销量占3G手机销量中也达到70%以上，显然，忽略联通就等于错过3G巨大商机。
　　按照苏宁电器的规划，2010-2011年将在全国范围新开300家门店，届时苏宁电器的门店数量将上升到1250家左右。而到目前位置，苏宁电器门店应该已有近1100家。此次合作也将为联通的3G创造更多市场机会。
　　而根据联通近日公布的今年6月份数据，该月联通新增3G用户103.2万户，其中3G无线上网卡用户4.25万户，其余都为3G手机用户，超过其它运营商，这给家电连锁卖场以吸引力和想象空间。(康钊)

