联通新版iPhone通过入网检测
　　本报讯(记者马佳) 带有WiFi功能的苹果手机iPhone3GS很快上市。近日，一款支持WAPI功能的iPhone3GS手机已通过工信部电信设备认证中心入网认证，这意味着这款兼容WiFi功能的iPhone手机将会很快上市。
　　WiFi一直被苹果手机的忠实拥趸者认为是不可或缺的功能。但由于受信产部的管制，苹果手机由中国联通引入国内后，这项功能被关闭，这让苹果迷们有些遗憾。近日，一款支持WAPI功能的iPhone3GS手机已经通过工信部相关部门入网认证，由于WAPI兼容WiFi,这也成为国内第一款兼容WiFi功能的联通版iPhone3GS手机。
　　据了解，WAPI名为无线局域网鉴别和保密基础结构，是一种安全协议，同时也是中国无线局域网安全强制性标准。
　　似乎是担心WAPI版手机上市会影响目前手机的销售，联通华盛公司目前拒绝透露新手机上市时间。此外，还有消息称，这款带有WAPI功能的苹果A1303将会仅有8GB版本提供，并且只提供黑色款。
　　对此，爱挑剔的网友仍然觉得不过瘾：“给一个要停产的机型再增加新功能太晚了，现在应该引进iPhone4啊！”

