联通省公司推换3G手机直升3G业务
　　飞象网讯(实习生 魏德龄/文)7月21日消息，记者今日获悉，绍兴联通UP新势力用户收到联通短信提示，称现2G用户换任意3G手机即可直升联通3G。
　　据悉，绍兴网友日前收到中国联通客服短信称：为了答谢用户对联通的支持，绍兴联通将免费为UP新势力用户开通3G功能，用户只需换上支持WCDMA功能的 3G手机，设置为联通的3Gwap接入点后便可使用联通3G网络。
　　据绍兴当地网友MARFU反映，在使用3G手机登入网络后，网速可达253.23k/s。一切使用状况与联通3G用户一致。但在用户性质上依旧为联通UP 新势力用户，资费仍按既有的UP新势力资费进行计算。
　　据了解，目前，各省市联通3G的资费基本为每月最低66元，如果绍兴联通按照UP新势力的计费标准计算的话，3G资费将降到每月20元左右。
　　另据了解，目前，各地方联通公司均采取措施以提升联通3G用户规模。湖南衡阳联通拟定在7月底推出36元3G套餐计划；浙江联通130号段用户已可顺利携号转入3G；吉林长春联通甚至限量推出了50元包6G流量的活动。
　　而绍兴联通此前就为扩大3G用户规模作出过努力，今年2月底左右推出了65元获得3G体验卡活动，其中包括10分钟可视电话，100兆流量，10M的Wo 商店消费额以及中央新闻台的手机电视服务。有效期为3个月。
　　根据近日中国联通公布的6月份运营数据，今年6月，联通新增3G用户达到103.2万户，继5月份新增102.3万户后，这是联通连续第二个月新增用户破百万。有证券公司分析师预测，中国联通7月份3G用户净增将可能达到120万左右。而随着联通利好消息的不断增多，7月20日，联通沪市股价上涨 1.73%，延续了近几日上涨的势头。
　　此外，记者经过调查发现，中国联通其他省份均没有开展此相关活动。使用3G业务，仍需成为联通Wo3G用户，或办理携号转品牌业务方可使用3G网络。

