海南移动回应计费误差系统升级中程序缺陷所致
　　中新网海南7月7日电(记者 王辛莉)7日晚，海南移动公司向媒体表示，日前有报道称海南移动涉及切割话单造成计费误差问题，是计费系统在升级改造过程中个别程序的缺陷所致。该公司愿意接受监督，为全力保障消费者权益打造放心消费环境。
　　针对近期媒体关注海南移动的“手机计费误差”问题，海南移动高度重视，在第一时间组成专门工作组，展开认真核查和专题研究部署。
　　海南移动公司表示，从初步核查的情况来看，总体上海南移动的计费系统稳定可靠，符合国家相关规定，为客户提供了及时准确的计费服务。
　　海南移动公司解释说，对长话单进行分割是电信运营企业为了满足客户及时了解手机话费余额变动推出的举措，也是企业加强内控的一项措施。目前，根据交换机制式的不同，切割的间隔从5分钟到30分钟不等。对超长话单进行切割并不应该影响计费的准确性。
　　经查，海南移动对计费系统进行改造的过程中，导致个别程序缺陷，在此情况下，计费系统在处理漫游到个别地区(如广西)的个别制式交换机生成的分割话单时，会造成异常的计费差错。
　　海南移动的手机客户黄生精先生，2010年2月在广西漫游期间，超过5分钟的7次通话，通话按每5分钟分割话单后，部分通话被多收取了费用。2010年3月初，海南移动收到该客户投诉后，对多收的话费进行了双倍返还。并于3月17日进行了程序的更新改造，保证了计费的准确性。海南移动正在根据服务承诺对计费误差的客户进行双倍返还。
　　海南移动表示，对本次事件给客户带来的不便深表歉意。来自社会的批评和监督是推动企业改进服务的动力，海南移动真诚欢迎政府部门、行业协会、新闻媒体、广大客户等对海南移动的计费等客户服务工作进行检查、监督，海南移动会认真听取来自各方的意见和建议，切实改进工作，为客户提供满意服务。(完)

