3G卖点瞄准暑期市场
　　联想借势推出“魔方”双模双翻3G手机
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 记者 简俊晖 实习生 程楚源
　　近来，江城天气时晴时雨，但3G促销浪潮却热火朝天，各大手机厂商都将目光瞄准在3G卖点上。
　　步步高直指学生消费群体，以音乐手机作为独特卖点。诺基亚与苏宁联合推出“乐游世界名校，苏宁邀您同行”活动，国美则独销海宝手机。
　　记者在卖场看到，年轻消费群体对手机看重的仍然是音乐、视频、3G等要素。如联想刚刚推出的业界首款双模双翻3G手机“魔方”P90w，就倍受欢迎。据悉，该产品是联想全年3G战略在产品细分化的关键性产品，支持WCDMA/GSM两种网络模式，既让用户体验到3G的方便和快捷，又能照顾2G用户使用习惯。从应用层面看，P90w采用联想移动首创的2way转轴设计，手机可如魔方般横向竖向双向翻盖，转轴次数可达10万次，是普通转轴的2倍。除了双翻特性外，P90w还有3.0英寸精显幻美大屏，内置钢筋铁骨，既美观大方，又安全可靠；可接入HSDPA系统，上网速度更快；内置新浪新闻、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、招商银行、百度搜索、人人网、开心网和大众点评网等，真正实现一键轻松3G冲浪，成为引领时尚的3G先锋。

