上半年3G投资同比大幅放缓
　　工信部：2520万用户逊预期，年初投资计划不变
　　早报讯 针对3G投资放缓的疑虑，工业和信息化部通信发展司司长张峰昨日回应说，今年直接用于3G建设的投资将在900亿到950亿元左右，基础电信企业要完成投资3400亿元左右，与年初的计划基本上没有大的变化。
　　张峰同时说，今年上半年3G网络投资完成192亿元，“比去年1609亿元投资进度稍慢了一些”；基础电信企业完成固定资产投资914.8亿元，比去年上半年(同比)下降了29%。
　　张峰解释了上半年投资完成额较少的原因：
　　一是有的企业正在开展项目的招投标的前期工作，尚未开展大规模的3G网络建设。
　　二是去年是3G网络建设的元年，初期网络投资规模较大，今年3G网络建设已进入网络的延伸覆盖和完善补网阶段，投资规模也相对减少。
　　三是网络设备价格持续下降。
　　“在3G牌照发放的初期，预期三年直接用于3G的投资要达到4000亿元，这个目标应该没有问题。”张峰说
　　另据张峰介绍，截至6月份，3G用户发展到2520万户，比原来预期有一些差距。其中，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商3G用户比例约为42%、30%、28%。
　　今年一季度，全国3G用户由去年底1500万户增长到1808万户。

