三大运营商火拼千元3G手机
　　新快报实习记者 林佳
　　日前，中国电信和中国联通相继宣布新定制的千元3G智能手机和全系列智能手机将上市。2010年是3G普及年，国内电信运营商对于3G市场的争夺日趋激烈，战火已由高端智能手机烧到遍及中、低端产品线。在3G用户发展速度低于预期的情况下，让3G手机走近大众消费者成为三大运营商在3G推广中的共识，千元左右的3G手机便成为推动3G用户发展的助推器。
　　中国电信17品牌60余款机型整装待发
　　6月26日，中国电信在东莞举行3G手机交易会，提出了重点打造千元3G智能手机和全系列智能手机，全面推动3G智能手机普及的新思路。会上，中国电信总经理王晓初称有信心完成5000万台的年销售目标。
　　据悉，电信已储备17个品牌60余款机型的700万部3G手机，在8月31日之前，电信将联合手机厂商、全国和区域代理商以及其他社会销售渠道，启动 3G手机的大型促销活动。而参与促销的终端产品将包括三星、LG、华为、中兴、酷派、天语、海信等17个品牌的60款机型。据透露，之前发布的黑莓手机也将于7月正式上市。
　　同时，中国电信将投资2亿元用于3G终端和校园3G终端销售的奖励，这还不包括各省销售3G终端的补贴，用户购买3G终端，将免费获得1G流量。
　　中国联通购买手机最高补贴额达40%
　　来自中国联通的数据显示，5月份联通新增3G用户102.3万户，环比大增50.2%，这是联通自3G正式商用以来，首次单月净增3G用户数突破百万大关。
　　有分析人士认为，联通5月份3G用户数表现抢眼，得益于其一系列的资费及终端价格调整，iPhone合约购机方案调整和新资费体系对语音、数据用户做出的细分，使受价格抑制的消费需求得到释放。
　　6月23日，中国联通乘胜再下一城，在京推出系列沃3G千元智能手机，首批5家厂商的5款产品定价在1100元至1800元之间。为强攻市场，联通又首次推出了大规模补贴低价3G套餐的攻势，既包括预存话费分月返还并送手机，也包括买千元智能3G手机赠送千元话费，最高补贴额达到40%。其中“预存话费送手机”合约计划，最高可享受到“0元购机”的优惠。
　　中国移动步伐稍慢，力度不减
　　对比上述两家运营商6月底千元智能手机营销活动帷幕的拉开，占有最大市场份额的中国移动，却显得有点低调。
　　不过，中国移动在2010年上半年加速布局千元TD市场的步伐，重点布局千元TD市场，并倾斜资源打造有竞争力的千元TD手机。目前中国移动千元TD 手机战略已进入实质性阶段，千元手机已陆续上市，其中除去赠送话费TD手机最低的已不到400元了。据悉，中国移动还将陆续推出千元TD智能手机和500 元TD功能手机。
　　同时，中国移动以高额的话费补贴等形式支持千元TD手机的发展，力图激发中低端用户对TD手机的兴趣。在用户最为关注的终端补贴方面，中国移动董事长王建宙表示，中国移动3G补贴今年将达到150亿元，而2009年的补贴是120亿元。

