江苏天翼用户过千万
　　本报讯 7月6日，中国电信江苏公司宣布全省天翼客户突破1000万。从承接CDMA网时的150万客户，到突破千万，江苏电信只用了21个月的时间。
　　自2008年10月1日接手C网后，江苏电信超常规建设天翼网络，先后组织开展春风行动、跨越行动、卓越行动等专项网优活动。截至今年6月底，C网基站数量比2008年9月底增长了2.5倍，核心网电路域容量提高10倍。天翼3G网络实现城乡全覆盖，全省3G基站总数超过1.2万个。目前，江苏天翼3G网络各项质量指标均处于业内领先水平。
　　江苏电信坚持“融合、创新、差异化”的宗旨，聚集产业链合作伙伴，共同打造移动互联网应用，让天翼手机与互联网深度结合、全面融合，满足客户差异化需求。天翼live、天翼视讯、天翼空间、天翼爱音乐、天翼定位、翼支付等应用广受客户青睐。目前，全省189邮箱客户已达260万户，天翼live客户突破200万户。江苏电信潜心布局天翼终端领域，大力推进销售渠道社会化，重点打造3G智能手机，实现了天翼品牌化发展的“终端突围”。截至6月底，全省在售的天翼手机品牌超过100个，机型800余款，其中1000元以下的手机占比达60%。
　　江苏电信大力研发基于高速移动数据网络和智能手机的交互式应用，在政务、渔业、金融、烟草、物流、校园、电力、商贸连锁等领域树立了行业应用的标杆，迄今已签单行业客户1000余家。此外，让天翼3G“握手”物联网，与客户及产业链伙伴深入合作，推出智能交通、智能物流、智能医疗、智能校园、智能环保、智能水利、智能楼宇、智能抄表、智能大棚等一系列融合应用方案，也受到客户欢迎。
　　(周春柏 人民邮电报)

