TD-LTE频率存在悬念
　　飞象网讯(宗秀倩/文)7月26日消息，TD-LTE技术试验有了新的进展，工信部副部长娄勤俭近日要求，尽快研究并提出TD-LTE所需的频率规划，以便更快的推动TD-LTE产业化。国家无线电频谱管理研究所高级顾问何廷润在接受飞象网记者采访时表示，中国移动在TD-LTE试验网中已经采用了室外2.6GHz的频率，室内2.3GHz的频率，这两个频率已经获得有关部门的许可。
　　700MHz频段成TD-LTE频率成悬念
　　工信部副部长娄勤俭近日要求，要尽快研究并提出TD-LTE所需的频率规划，以便更快的推动TD-LTE产业化。对于最近的指示，何廷润表示，“据我所知，LTE的频谱规划在不断的修正之中，作为3.9G标准，国际电信联盟并没有单独的去做LTE的频谱规划。”他解释道，国际电信联盟只对2G、3G、 4G分别作频谱规划，LTE是3G向4G过渡性的技术，不会做出单独的频谱规划。
　　“不过，LTE的基本技术已经是4G的标准，所以普遍认为，LTE等同于4G”。
　　在2007年，国际电信联盟无线通信标准化部门“ITU-R”制定出了国际IMT(第三代及第四代移动通信系统)的新频段具体为：3.4G～3.6GHz的200MHz带宽、2.3G～2.4GHz的100MHz带宽、698M～806MHz的108MHz带宽和450M～470MHz的20MHz带宽。
　　这4个频段中，450M频段已经确定为公共频段，主要用于对讲机、集群通信业务。业内普遍认为，处于698M～806MHz频段的700MHz是LTE的最佳频段。此前，在美国FCC的频谱拍卖中，Verizon 和AT&T都获得了700MHz频段，双方都宣称要将这个频段用于LTE。
　　此前，广电部门已承诺在2015年完成数字电视的整体转换后，将部分700MHz模拟电视频段让出用于无线宽带的发展。对于700MHz频段是否会发展 LTE，何廷润认为，2015年前将698～806MHz频谱规划给TD-LTE使用还存在一定困难，即使在2015年后，TD-LTE利用此频率的可能性也比较小。在此情况下，政府主管部门很难在698～806MHz频段进行TDD的频率规划。
　　TD-LTE试验频率已确定
　　“上海世博会上，TD-LTE试验网使用的频率室外2.6GHz的频率，室内2.3GHz的频率，中国已经为TDD预备了这一部分的频率作为TD-LTE 的试验频率。何廷润以他的经验做出了判断，他判断，这两个频率已经获得国家相关部门的许可，并成为TD-LTE的试验频率。
　　此前，中国移动研究院院长黄晓庆也有明确表示，TD-LTE工作频段在室外会采用2.6GHz的频率，在室内采用2.3GHz的频率。“2.6GHz和2.3GHz是NGMN在全球范围内重点推广的频段”。
　　而对于在下半年的三个TD-LTE试验城市，将在每座试验城市的基站部署不少于100个，TD-LTE的测试终端每座城市部署不少于5000个。TD-LTE测试将使用2.6GHz的频率，室内为2.3GHz频率。
　　中国移动的TD现网拥有F频段的1880--1920MHz和A频段的2010-2025MHz，以及E频段的2320-2370MHz。其中E频段现在只被允许用于室内覆盖。
　　频段成TD-LTE国际化主导
　　对频谱的划分，何廷润表示，国际电信联盟已经初步划分了频谱资源的使用基本规则，然后，各个国家再具体制定自己的频率分配计划。在这样的情形下，后确定的国家要参考先确定频谱的国家，如果先确定频段，对于TD-LTE的国际化势必有利。
　　“尤其是对于设备商来说，如果频段一致，运营商和厂商在国际化的时候就顺利很多，而且抢占先机，如果频段不同，势必有很多不必要的麻烦”，何廷润说，“如果把2G、3G的用户全都转往4G用户，最终来看FDD比TDD的频谱总量多，FDD比较充裕，在这个意义上，TD-LTE的频谱更要占领一些优势才行。这涉及到将来谁成为主导的问题”。

