TD-SCDMA四期招标最后冲刺
　　中国电子报 连晓东
　　中国移动TD-SCDMA四期招标近日进入最后冲刺阶段，从各设备企业透露的消息看，本次招标中国移动的思路与以往三次有了明显的变化，除了如何承载更多用户、如何充分利用频率资源组网、如何节约网络建设成本等当前中国移动重点考虑的问题外，向TD-LTE方面的后续演进等也成为中国移动招标中主要考量的因素。
　　多频段组网成重要特点
　　作为TD-LTE在全球最重要的推进者，中国移动高度重视TD-LTE的演进，除了在上海世博会上开通全球第一个规模演示网外，中国移动下一阶段还将在几个城市启动TD-LTE的商用测试。在本次扩容中，中国移动也将向TD-LTE的兼容或演进能力纳入招标考虑之中。
　　据了解，考虑到E频段产业成熟度及后续演进，E频段(2320-2370MHz)用于室内覆盖的需求已经非常明确。中国移动明确要求在本期扩容工程中将E 频段少量试点应用于室内分布系统，这样，F/A/E多频段组网的广泛部署已成为2010年TD网络扩容工程的一个重要特点。
　　智能隐蔽天线需求增多
　　TD-SCDMA智能天线自身的特点决定了天线的体积比2G天线更大，庞大的TD天馈系统极大地影响了市政建设的美观性，而且容易引来居民投诉。针对目前 TD-SCDMA网络建设过程中面临选站址难、天线美化等实际问题，在2010年的这次招标中，中国移动对TD-SCDMA智能隐蔽天线的市场需求明显增多。
　　一些设备供应商根据中国移动的这一需求已经推出了改进产品。记者从大唐移动了解到，大唐移动针对这一需求推出了“一体化美化天线”系列产品及一整套解决方案，同时，为了解决2G/3G共站址问题，还推出了“双层集束美化天线”，具有系统标准化、产品模块化、环境通用性强、后期维护便利等优势。
　　服务保障水平纳入考虑
　　TD网络工程的快速建设已经成为运营商网络建设的核心需求，在TD-SCDMA网络建设中的服务保障水平也是运营商考虑的因素。在网络建设过程中，中标企业是否有充分的资源储备，是否有丰富的外包商资源，企业的外包商在基础施工、站点开通、网络优化、路测、运维等方面的技能如何都是影响网络建设进程和质量的因素。
　　不过，目前在TD领域竞争的企业大多经过多年无线网络建设经验的积累，已经形成了高效、创新和共享型的工程交付体系，有迅捷的物流通道、全球化的工程施工队伍、专业化的网规网优团队和全天候快速响应的客户支持中心，能够为运营商提供端到端的工程交付和服务方案，快速建设精品网络。

