联通极速卡充值300元获赠1GB本地上网流量  
　　新快报讯 (记者 杨晓霞)记者从中山联通了解到，为鼓励极速卡用户充值使用，即日起到2010年12月31日，所有极速卡在网用户充值300元即可获赠1GB本地上网流量，即300元包10GB，8GB中山流量+2GB全国流量，超值享受。
　　在网络资源日益丰富的今天，通过飞速发展的互联网我们已经不用像之前那样只能下载视频文件之后才能流畅地观看，标清、高清视频触手可及，我们只需轻轻点击鼠标即可享受到震撼的视觉冲击。世界杯战火的点燃，让人们再一次认可了联通的3G网络。“直播南非”24小时不间断播放世界杯相关的各档节目，除现场直播比赛之外，还定时重播精彩的比赛场次。无论是直播还是录像视频都非常流畅，随时掌握球赛最新战况，让联通用户过足了瘾。如果您使用联通3G极速卡，通过笔记本电脑上网，高达7.2Mb/秒的速度更会让您的网上冲浪快乐而惬意。沃·3G极速卡无月租，内含USIM卡及300元话费，并提供7GB中山本地上网流量和2GB全国上网流量。中山联通表示，在本地使用时将优先抵扣本地流量，省内外漫游状态直接抵扣全国流量。当本地使用完本地流量后方可抵扣全国流量，而在全国流量使用完毕但本地流量尚未用完的情况下，在中山可继续使用本地流量。激活后9GB资源使用有效期为90天。联通3G极速卡300元即可拥有9G海量数据，上网速度快，速率最高可达7.2Mb/秒。看电影、下视频、上论坛、写微博、聊qq、听音乐、上淘宝购物，有了联通3G极速卡，你都可以随时完成各项网上操作。由于速度稳定，网络视频都能顺畅观看。

