天翼撬动国内3G手机市场 终端厂商格局面临嬗变
　　中电信天翼手机激活3G终端市场，提振整个产业链信心。CDMA终端给了国内生产商赶超的机会，最终或改变终端市场格局
　　■本报记者 董雯靖
　　据权威机构赛诺数据报告显示，CDMA2000 EVDO市场占有率居前两位的CDMA老牌企业三星及酷派，其市场占有率总和已从约50%升至63.8%。在全球CDMA手机市场中，三星、LG和华为稳居前三甲，RIM、摩托罗拉和中兴紧随其后，前六家厂商在全球市场份额合计大约77.6%。CDMA以及智能手机市场的增长，给了中国手机厂商更多超越的机会，推动了国内3G手机市场发展，在此背景下，终端厂商的市场格局面临嬗变。
　　天翼终端销量突破2000万部
　　在近日召开的“中国电信CDMA产业链高峰会”上，中国电信集团公司总经理王晓初表示，中国电信今年上半年天翼CDMA终端销售突破2000万部，对完成全年销售5000万部的目标信心十足。
　　2009年初，工业和信息化部正式发放3G牌照，并将CDMA网络交给中国电信运营、WCDMA网络交给中国联通运营、TD网络交给中国移动运营，希望实力各不相同的三大运营商分别运营三大制式3G网络，最终形成各具特色、旗鼓相当、均衡发展的市场格局。
　　中国电信从联通手中接手CDMA业务之时曾面临终端缺乏的尴尬。而在过去一年时间里，CDMA终端的数量和渠道已大为改善，到现在已经有600款终端、渠道有6万家。
　　在天翼终端销售上，中国电信最初只是以营业厅为主推行CDMA手机的优惠捆绑销售模式。但随着3G时代的到来，营业厅已不能满足所有消费者的需求。在这种情况下，手机卖场等社会化渠道合作，成为了电信运营商扩大手机销量的重要途径，从而进一步加大了天翼终端机的销量。用户的快速增长印证了中国电信的自信，也让CDMA产业链发展充满信心。
　　天翼推动国内3G手机市场
　　在7月2日的中国电信东莞3G手机交易会上，中国电信宣布，CDMA终端销量上半年已达1697万部，比去年同期提高571万台，市场份额占比21%。与此同时，在厂商参与方面，目前CDMA产业链厂商已经达到260余家，比2009年增加了60家。CDMA以及智能手机市场的增长，给了中国手机厂商更多超越的机会。
　　来自赛诺的数据显示，在中国CDMA手机市场，排名前四的厂家分别为三星、中兴、华为和天宇朗通，中国厂家占据了其中三个席位。由此可见，天翼业务正推动着国内3G手机市场的发展。
　　以摩托罗拉为例，摩托罗拉手机业务近年来在全球销量逐渐下滑，今年第一季度，摩托罗拉手机出货量为850万部，远低于去年同期1470万部的出货量。但在中国的情况似乎已大为改观，尤其是在CDMA手机领域。摩托罗拉中国公司手机业务高管很多年来首次对在中国的CDMA手机销售业绩感到满意，摩托罗拉副总裁兼移动终端事业部中国区总经理李艳说，“目前销售情况超出我们和中国电信的预期”。
　　除了终端厂商对CDMA市场甚为看重外，一些渠道分销商也希望在未来CDMA产品分销中分得一杯羹。中国电信在CDMA市场上的种种举措以及所取得的成功，无疑让产业链各方看到了希望和信心。
　　种种的迹象都传达出一个好的讯息，中国电信正推动我国CDMA产业链走出低迷。沉寂多年的CDMA市场正被激活，并逐渐步入良性循环的阶段。
　　终端厂商格局将面临变化
　　中国电信现阶段正全力布局EVDO产业。据权威机构赛诺数据报告显示，目前CDMA EVDO销量月度增长16.2%，EVDO终端厂家的市场占有率进一步分化，三星以32.1%占住EVDO市场的第一名，酷派以31.7%位居第二位，之后排名分别是天语、LG、MOTO等，市场占有率为8.3%、6.8%、5.8%，EVDO产业在快速发展的同时，也加大了各个终端厂家之间的差距。
　　今年中国市场3G终端用户数有望达到1300万，上网卡用户达550万左右，上网本用户180万左右。这为终端厂商提供了一个广阔的市场空间，也为CDMA产业链提供了重新洗牌的契机。
　　在三大运营商中，中国电信EVDO网络目前是最具优势的，无论从目前的网络质量还是城市覆盖数量具体量化来看，都比其他两个运营商领先。对于中国电信而言，EVDO产业将会实现产业链下一轮发展高潮。
　　由于EVDO业务目前还是针对中高端市场市场，因此各大品牌厂商已开始向中低端EVDO市场发力，整个EVDO产业将跨入新的产业时代。CDMA产业链企业的积极性将推动CDMA产业链连锁反应，这可能将决定未来几年中国手机市场格局的变化。

