3G无线路由器悄然兴起
　　一直以来，固网都被看成是WLAN的最佳伙伴。然而今天，WLAN又有了新的伙伴——3G网络。只需要借助3G无线路由器就能够将3G网络转化为可多人、多终端共享的无线局域网。和传统固网接入的WLAN比较起来，基于3G网络的WLAN将更加方便和快捷，无论是在机场、车站这样的公共场所，还是在临时会议和小型聚会上，不再受到线缆部署的约束，能够随时随地实现电脑、手机、上网本、平板电脑等多种终端的同时联网。
　　简单地说，3G无线路由器指的是基于3G网络的无线路由器，它内置了3G上网卡模块，只需要插入3G上网卡就能接入3G网络，同时它具备了Wi-Fi功能，能够支持具备Wi-Fi功能的多种终端的同时接入，从而实现3G网络的资源共享。目前，3G无线路由器正在悄然兴起，市场上已经出现了不同品牌的多种产品。这些产品在功能上的差别不大，只是在外观设计上有着各自的风格。
　　同时，市场上还出现了一种比3G无线路由器功能更强大、使用更方便的明星产品——MiFi。 MiFi不是简单的3G无线路由器，它集合了3G上网卡、3G无线路由器以及移动存储的功能于一身，能够兼容一切具有Wi-Fi功能的终端产品，最多可以支持5个Wi-Fi终端同时在线。全球首款MiFi是由Novatel公司开发的，现在则普遍把此类便携式宽带无线装置称为MiFi。
　　和单纯的3G无线路由器相比，MiFi在功能性和便携性上更具优势。单纯的3G无线路由器需要通过插入3G上网卡来实现3G网络连接，虽然这样能够兼容不同制式的3G网络，但却给使用带来了不便。而MiFi则是集3G无线路由器和3G上网卡功能于一身，大大提升了使用的便捷性。同时，MiFi在体积上比单纯的3G无线路由器更为娇小，只有信用卡一般大小，这又使得其在便携性上更胜一筹。但是在价格上，MiFi的优势就不那么明显了。目前市面上的3G无线路由器的定价普遍在500元左右，而MiFi千元以上的市场定价则显得较为“昂贵”，虽然这些费用里面包括了3G无线路由器、3G上网卡以及移动存储器，但是用户是否会乐意为此买单我们不得而知。不过，从长远来看，价格将不会成为制约MiFi发展的因素，如果MiFi可以和运营商进行深度合作，价格必然会大幅下降。
　　3G无线路由器为何在今天才产生？这是由网络和技术发展决定的。一方面，3G网络的快速发展正在改变用户的上网习惯，移动通信网络特有的移动性和便捷性将使得3G网络成为越来越多用户的选择。而3G网络的高速率又为3G无线路由器的产生提供了最为必要的前提条件。就拿MiFi来举例，基于3G网络，MiFi能够提供最高兆级的带宽能力，这为多人同时共享移动网络提供了速率保证。另一方面，WLAN正在全球快速发展起来。随着个人终端数量和种类的不断增加，一台终端就占用一条网络链接的方式已经不再被接受，能够实现多终端同时上网的 WLAN正在成为主流。在这样的趋势下，3G无线路由器的出现就不足为奇了。
　　消费者是愿意选择功能简单、价格便宜的3G无线路由器还是愿意选择功能丰富、使用方便、价格偏高的MiFi，这仍需市场和时间的检验。但是3G无线路由器市场却迎来了难得的发展机遇。一方面，3G网络的进一步发展将促进3G无线路由器市场的发展。随着3G网络的持续发展，必然会有更多的用户将便捷且具有速率保障的3G网络作为上网首选，这就意味着3G无线路由器将会拥有更为庞大的潜在用户。另一方面，Wi-Fi终端数量和种类的快速增长也会促进3G无线路由器市场的发展。今天，越来越多的用户希望拥有一部具有Wi-Fi功能的手机，是否具备 Wi-Fi功能甚至已经成为部分用户选择手机的首要条件，全球的手机厂商也都在加速推出具备Wi-Fi功能的手机。据In-Stat预测，2010年中国 Wi-Fi手机的总出货量将超过2800万部。与此同时，Wi-Fi终端的种类也在不断增多，除了笔记本电脑和手机，上网本、PSP以及平板电脑等更多的终端都已具备Wi-Fi功能，那么，多种终端同时共享网络的趋势将更加深化地发展下去，这也就为3G无线路由器的发展提供了需求动力。
　　未来，在网络和技术发展的推动下，我们期待3G无线路由器能够开辟出一个更为广阔的市场空间，为广大用户带来更丰富、更便捷的使用体验。
　　(黄舍予 人民邮电报)

