印度9月规模推出3G业务
　　本报讯 据印度媒体报道，从2010年9月起，移动电话用户有望从拍得频谱的运营商那里获得3G服务，而高速宽带无线接入(BWA) 服务的推出时间可能更早。
　　印度电信部(DoT)秘书长P.J.Thomas对媒体表示：“印度国防部已经承诺尽早腾出频谱，所以我们将在9月1日向中标运营商分配频谱以提供高端移动服务，同时我们也正准备释放频谱提供BWA服务。”他表示，由印度电信部、 N.M.Rothschild印度公司和英国DotEcon公司组成的拍卖团体进行的频谱拍卖是有效的。“一方面，3G和BWA频谱的拍卖价超过了 1.06万亿卢比(约合226.84亿美元)，这超过了所有人的预期。但是同样重要的一个方面是，频谱真正的市场价值是通过高效和透明的过程来确定的。”
　　拍卖的形式、严重的频谱短缺以及随后政策的不确定性使得频谱价格超过了合理水平，导致了在这一轮中无法实现3G网络覆盖整个印度的目标。类似的情况也出现在BWA频谱的拍卖过程中，频谱的缺乏导致了价格水平很高。不过，Thomas坚持认为，高昂的频谱费用并不会导致3G或宽带服务价格走高。
　　(钱敏锋 人民邮电报)

