3G盘活医疗服务资源 名医远程会诊缓解看病难
　　随着3G应用延伸到医疗服务范围，各联网医院专家通过远程会诊可共同诊断疑难病例，这样既能让患者享受到优质的医疗服务，又使患者节省看病时间并减轻经济负担
　　■本报实习记者  廖剑锋
　　越来越多的迹象表明，3G正逐步地向远程医疗行业渗透。有消息称，贵州省人民医院与中国电信贵州公司签订“医疗远程会诊系统”合作协议。通过远程会诊系统，以省人民医院为会诊中心，贵州省各地区、各等级医院均可与省人民医院实现联网，省人民医院专家将会同联网医院诊断疑难病例，让患者享受到优质的医疗服务，同时让患者节省看病时间和减轻经济负担。
　　事实证明，3G是提高远程医疗行业信息化的有效之举。业内人士分析，凭借终端、网络以及无线网络三大优势，3G能激活远程医疗行业信息化，通过利用全程全网的医疗信息化服务，推动城市与农村医疗机构医疗资源实现共享，解决农村和边远地区群众看病就医问题，从而给患者带去方便快捷的帮助。
　　3G技术向传统医疗行业渗透的步伐正在加快
　　据报道，贵州省赫章、丹寨、黄平三个县级医院将作为首批联网医院于7月31日前与省医实现医疗远程会诊。此外，有远程会诊需求的医院均可实现系统接入。预计今年年底，省人民医院将与省内30家联网医院实现远程会诊。
　　实际上，3G向远程医疗行业渗透的步伐正逐步加快。今年一月份，中国联通广东省公司和南方医院联合打造的华南地区服务范围最广的远程医学中心本月在南方医院正式启动，让偏远地区村民可以充分享受到三甲医院的优质医疗资源。该中心为广东省内的140余家基层医院提供临床交互式会诊、远程影像、病理会诊、病历讨论和多专家会诊，双向转诊，远程培训，专科建设顾问等技术和人力支持，为异地病人提供“面对面”会诊。
　　无独有偶，5月25日，中国电信山东省公司推出“好韵通”，这种手机是专门为孕妇量身定做的，具有低辐射的特点，还能够使孕妇监测胎动变化。另外，“好韵通”搭建了自己的网络平台，用户可以通过在线问诊及其他咨询。
　　3G应用提升远程医疗水平
　　业内人士分析，3G不仅是提高远程医疗信息化的有效手段，也是为用户解决看病难、看病贵的好帮手。3G之所以能够激活远程医疗行业信息化，主要依靠本身的内在优势。
　　首先，3G的覆盖面不断扩大，远程医疗也就有了更广阔的用武之地。
　　工信部最新数据表明，截至今年五月底，我国3G手机用户累计达到2190万户，比2009年底增长864.2万户，其中五月新增229.9万户，环比增长11.7%。而现在，国内三大电信运营商在3G终端市场上动作频频，在低端手机市场展开了争夺，纷纷推出新定制的千元3G手机。这些手机因其低廉的价格而备受瞩目，有人称之为3G手机进入了平民时代。除此之外，三大电信运营商还使用话费补贴等手段吸引用户，由此看出，3G手机用户数在近年还将继续快速增加。3G应用的不断深入，这无疑给电信运营商在远程医疗服务中发挥作用奠定了深厚的基础。
　　其次，3G的无线网络优势，使之成为向农村和边远地区提供远程医疗服务的最佳选择。
　　据了解，早期的无线医疗中更多地采用了无线局域网的技术，在数据量大的时候，就不能满足需求。而一旦引进3G移动通信网络，无线医疗网络得以升级，运营商可以跳出小圈子、拓展无线医疗的外延。同时，无线网络不必布线，只需加上无线路由器和笔记本电脑即可连接网络，让农村和边远地区上网更加方便快捷。
　　再次，高质量的网络传输。据资料显示，远程医疗包括远程诊断、专家会诊、信息服务、在线检查和远程交流几大内容，主要涉及视频通信、会诊软件、可视电话三大模块。医疗视频、检测图片和诊断数据等资料往往是大文件，需要有更好的信道来支持它们的传输。三大运营商的3G网络都能满足快速传递文件的要求，比如中国联通WCDMA网络能够提供高达7.2M下行带宽的无线通讯信道，也可保证在高精度的数据的基础进行诊断，真正实现异地“面对面”会诊，各大医院与运营商密切合作将为远程会诊的应用普及铺平道路。
　　后续发展需加大网络渗透
　　3G网络在远程医疗方面已经展现出了自身的优势，但我们也必须认识到，相比于全国手机用户总数来说，3G手机用户数并不多，从而制约了3G网络的展开，对远程医疗造成了一定的障碍。针对用户基数小这块短板，3G网络的终端设备仍需加快普及步伐。据悉，近年来有关远程医疗会诊的国家卫生信息网的首期工程建设计划投资达2.36亿元，其中中央财政拨款1亿元，各级地方政府投入共计1.3亿元。
　　另外有专家认为，要真正实现远程医疗还要时间。中国医疗器械行业协会专家委员会委员王晓庆博士认为，远程医疗的发展，涉及的更多是医疗标准和责任的问题，未来只有明确了信息丢失、医疗收费和对医疗结果负责等各个标准，远程医疗才能有序推广开来。
　　因此，国家应该尽早制定出远程医疗中涉及各方的标准和规范，让大家在共同的框架下，明确责任与要求，如果远程医疗某个环节出现纠纷，让各方能够有章可循。

