中国移动内部评估TD突破
　　C114讯 8月31日午间消息(杨正)中国移动内部评估，TD-SCDMA(下称“TD”)发展实现阶段性突破，初步形成“三分天下有其一”的格局。TD试商用自2008年4月1日启动友好用户测试，2009年1月24日率先开启3G正式商用，至今发展两年有余。
　　TD发展实现阶段性突破
　　截止今年7月底三家运营商发布的3G用户数据显示，中国移动在网TD用户总数达1183.4万，中国联通WCDMA用户总数850.1万，中国电信CDMA EV-DO用户总数775万。
　　在2010年1-6月份，中国移动收入增幅高于对手、净增移动用户份额保持领先、收入份额也稳中有升，仍然保持着市场地位的绝对领先。
　　TD无线座机遭遇政策限制
　　一些地方移动和铁通公司已经联手，共同发展TD无线固话。TD固话业务是由移动公司TD-SCDMA公众移动通信网，移动交换网与铁通固话交换网相互配合来实现的通信业务。
　　在用户层面，主叫使用11位移动码号，被叫使用铁通7位固网码号，是移动发展固话及3G用户的有效手段。
　　但据中国移动内部人士对C114透露，主管部门一再限制中国移动上市公司经营固定业务，增值业务牌照逾期多年仍未补发；－再明确TD双模无线座机暂不发放入网许可证，限制采用铁通固话号码发展TD无线座机。

