北京联通秋季校园促销：新势力套餐赠100元话费
　　新浪科技讯 9月2日晚间消息，北京联通宣布，北京联通的秋季校园优惠活动已全面展开。活动为大学生量身定做了3G合约计划、新势力校园套餐、阳光极速卡、阳光心语卡、手机账号(手机心语、手机宽带)等多项业务，内容涵盖移动、固话、宽带等全业务校园通信。
　　推3G低价套餐和千元3G智能手机
　　据悉，活动将持续到10月31号，预计合约计划的五款千元3G手机、“手机免费体验”、“白送话费”、4M/8M阳光极速网卡的优惠措施等将成为本次活动的亮点。
　　针对校园3G用户，北京联通推出合约计划，有五款千元3G智能手机，配以36/66元套餐卡。学生可以在“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”这两种合约计划中挑选适合自己的机型和套餐。
　　对于喜欢手机高速上网，又有一定语音需求的学生用户可选择沃•3G预付费36元套餐卡：月费36元=国内流量150Mb + 全国免费接听(含可视电话)+ 10GB手机邮箱、来电显示，此外的国内长市漫合一话费为0.30元/分钟；
　　针对语音通话量大(尤其是长途、漫游语音通话较多)，又有一定高速3G上网的需求的同学，沃•3G预付费66元套餐卡比较适合：月费66元=200分钟国内语音拨打电话+国内流量60兆+6个M+10个T+10分钟国内可视电话拨打+全国免费接听(含可视电话)+10GB手机邮箱、来电显示，此外超出200分钟的免费拨打后收费0.20元/分钟。
　　针于无线上网的学生用户，北京联通推出月费50元，600M国内流量的3G无线上网卡学生套餐。
　　新势力校园套餐赠100元话费
　　针对手机语音用户，北京联通表示，2010年8-10月，校园老生、新生凭学生证或入学缴费发票可以免费领取新势力号卡一张，激活当日即送内置的10元话费，激活次月起分9个月每月10号前赠送10元，共赠100元话费。并且，新老用户现场充值50元以上均可获赠精美礼品。
　　功能资费方面，北京电信表示，如果一个学生选择了10元套餐，那么通过这10元钱他可以获得：100条短信(含网外)+ 每月赠的10元话费(号卡激活当月算起十个月)+ 本地接听免费+ VPN组内成员免费通话、短信(2010年底前) + 20MbGPRS流量 + 炫铃功能+ 手机邮箱+ 新闻早晚报+ 来电显示 ，此外校园联盟内市话1毛，长途直拨2毛，20Mb的流量不够用的同学可以叠加5元/月 30MB/月或25/半年 30MB/月的GPRS套餐。
　　此外校园套餐也包括了免费体验短信保管、易赚炫铃、《学生英语》包月版，新势力用户号卡激活后免费开通新浪微博(http://t.sina.com.cn)账号(账号=手机号)等增值业务。
　　推出阳光系列卡
　　同时，北京联通还面向高校学生推出阳光系列卡，这是包括阳光心语、阳光极速、手机宽带账号、手机心语账号在内的固网业务。
　　其中阳光心语卡用于201或IC卡电话实现语音通话功能，其资费标准尤其适合长时间市话通话和长途电话的同学。阳光心语包月卡面值为20元，拨打长途、市话0.12元/分钟，60天之内用完；阳光心语学期卡相比之下更为优惠，100元卡内含120元话费，长途、市话折合为0.1元/分钟，180天内用完。
　　阳光极速卡用于校园宽带业务，具有1M/2M/4M/8M四种接入速率，目前在开通北京联通201宽带业务的地区使用。据悉，1M/2M/4M/8M宽带的下载理论速度分别为：128KBps，256KBps，512KBps，1MBps，也就是说同样下载一部2G的电视剧，1M宽带需要约四个半小时，2M宽带需要约两小时二十分，4M宽带需要大约一个小时，8M宽带只需要半个小时左右。校园宽带用户尽可以根据自己的需要任选其一。
　　据悉，目前正值校园优惠期间，办理各类阳光极速包月卡、学期卡均有大幅优惠，学期卡最多能优惠390元，11月起将恢复原价。(银刀)

