联通iPhone 4昨获入网许可
　　联通iPhone 4推向市场再近一步。昨天下午，工信部电信设备认证中心发布截图称，联通iPhone 4已经在9月7日取得了入网许可，这意味着iPhone 4获得了上市的“通行证”。
　　从工信部电信设备认证中心网站发布的截图来看，此款iPhone 4许可证号为02-8573-104226。该款手机的型号A1332，是R6版本，支持HSDPA/HSUPA，具有WAPI无线局域网功能，支持FaceTime视频通话，是WCDMA制式数字移动电话机。
　　联通的内部人士昨天表示，从工信部电信设备认证中心网站截图显示iPhone 4获得了入网许可证，但是工信部正式的结论还没有出来，公司也正在与工信部核实。按照工信部之前的通常做法，一周后才会有正式的结论。
　　而按照之前市场传言，本月15日联通的营业厅和苏宁电器全国连锁卖场会同时开卖iPhone 4。
　　但有关iPhone 4具体推出时间仍有一定变数。“反正本月中下旬推出肯定没有问题，但是说不好15日就真的会开卖，也许会往后拖几天。”联通另一位内部人士昨天说。 与联通一年前引入iPhone主要依靠自己的营业厅销售渠道不同，今年iPhone 4销售增加了苏宁电器这一强大的渠道合作伙伴。早报记者从联通处了解到，联通和苏宁电器在全国层面上签署了战略合作，苏宁电器将会第一时间销售iPhone 4。中国联通集团总部正在组织各地方联通公司做iPhone 4的培训，为iPhone 4的上市做准备。浙江联通、辽宁联通、天津联通等地方分公司已经开始接受用户预订iPhone 4。
　　昨日网上还有一份据称来自联通内部的文件显示，联通版iPhone 4将会分为16G版和32G版，合约价分别为5880元、6999元，需签两年在网协议。市场预测16G的iPhone 4裸机预计在6000元左右。
　　除了iPhone 4，联通之前还积极推动引入iPad。但据了解，联通和苹果就引入iPad还没有完全达成一致意见。

