资费较高网络不稳终端环境缺乏 3G市场寒冷依旧
　　深圳商报记者 刘 双 实习生 吕融融
　　2009年1月，随着工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，中国正式开启3G时代。一年多过去，3G网络使用情况怎样？3G手机是否走入了寻常百姓家？
　　连续几日，记者通过对深圳手机销售商、运营商和消费者的采访发现，3G手机销售并没有预期的火爆，市民对3G接受度并不高。不过，业内人士接受深圳商报采访时表示，中国的3G产业正在加速成熟，3G终端的普及、带宽的增加、用户的接受程度都是一个循序渐进的过程。
　　3G手机销售有点“冷”
　　在连续几日的采访中，记者发现，尽管3G商用已经一年多，各大手机零售卖场仍然主推2G手机，3G手机的市场销售显得有点“冷”。
　　前日上午，记者来到华强北苏宁店，提出要购买3G手机，并让导购帮忙推荐一款手机。该店导购员李先生却向记者建议：“现在还是购买普通手机比较好。3G毕竟还未得到普及，而且资费又贵，多不合算！”小李随后介绍说，现在来购买还是2G手机居多，“10个人里仅有一到两个购买3G手机。”
　　中午，在华强北顺电，手机导购刘小姐告诉记者，选购3G手机的还是商务人士比较多，学生群体开始加入但还不是中坚力量，从目前销售状况看，用联通定制的手机要比采用移动定制的手机销量多些。
　　相比在零售市场“冷遇”，3G在各大营业厅的销售情况有所好转。
　　昨天记者相继走访了移动、电信、联通几个营业厅。在联通某营业厅，记者刚进门就看到，营业厅中间一圈专门辟出了3G手机展示区，其中不少是千元左右的低端3G手机。工作人员介绍，目前联通3G上网卡销量不错，每天都能售出10多张WCDMA无线上网卡。
　　在电信某营业厅，工作人员小赵告诉记者，目前有多款千元3G手机上市，促进了销量增长。
　　三大因素制约3G发展
　　连续几日的采访，记者发现，资费较高、网络不稳，以及终端环境缺乏是3G市场“遇冷”的几大主要因素。
　　从事工程行业的徐先生表示，他买3G手机主要用于上网和视频，按流量收费很快就用完了，“各大运营商的业务我看过了，都不便宜，即便是用3G上网流量套餐，资费仍然太贵了”。徐先生的观点代表了很大一部分市民的观点。
　　“网络不稳”是消费者质疑较多的一点。在不久前国内的一项调查数据显示，在参加调查的1万名3G用户中，21.24%的用户认为3G网络“很好”，56.42%的用户认为“中等”，另外22.35%的用户选择“较差”。
　　此外，终端环境缺乏是3G不被消费者接受的另一因素。多位3G用户向记者表示，他们用3G手机最想实现的是视频通话，但买过之后，才发现身旁3G手机用户很少，视频通话也一直没有实现。3G门户网该项调查数据显示，目前使用视频通话业务的用户仅占2.69%，而上网浏览用户占到73.89%。
　　深圳手机咨询公司战国策首席分析师杨群表示，目前3G手机市场仍然不是很理想，包括网络、资费以及终端环境等。不过，杨群表示，尽管目前3G市场还不成熟和普及，但中国3G产业正在加速成熟。
　　3G普及需循序渐进
　　深圳三大运营商昨日接受记者采访时均表示，三种制式的3G网络目前在本地的覆盖率超过90%，部分重点区域覆盖较完善。
　　2009年1月，工业和信息化部下发了3张3G牌照，分别是中国移动TD－SCDMA技术制式牌照、中国电信CDMA2000技术制式牌照、中国联通WCDMA技术制式牌照，这标志着我国正式进入3G时代。
　　昨天，深圳移动表示，深圳 TD 网络从2007年开始建设，目前网络覆盖率超过90%，并已实现了部分重点区域及广深高速、广深铁路室外连续覆盖。
　　深圳电信表示，电信EVDO网络在全市室外覆盖率达99%，室内覆盖率近80%，实测网速部分用户峰值可达2Mb／秒。
　　深圳联通方面透露，目前联通WCDMA网络在大部分核心区域实现连续覆盖，已完成1200个室内分布系统建设，实测平均网速3Mb／秒、峰值速率接近7Mb／秒。
　　据悉，目前三家在市场各有50至100款机型在售，但对记者“深圳目前已有的3G用户数”的索问，三大运营商均没有给出回复。
　　尽管网络建设尚未告竣、资费高于消费者心理预期等一些问题存在，但巨大的市场潜力，依然让3G产业链里的各个角色，奋力向上游或向下游，做业务延伸和渗透。业内人士也普遍看好3G前景和市场发展。
　　深圳手机行业协会秘书长回宏亮表示，截至去年底中国3G用户数仅1500万户，而手机用户总数已超7.4亿，这表明3G既有巨大空间。尽管目前3G还不被市民普遍接受，但事实上目前3G使用者正在不断增长，且速度越来越快。随着三网融合的铺开，3G肯定会被越来越多的市民接受，这是大的发展方向。
　　国内最大的手机互联网内容与应用提供商，3G门户总裁张向东接受深圳商报采访表示，中国3G产业正在加速成熟，3G时代的核心应用是基于手机互联网，基于个人的通信终端体验应用。畅想3G应用对未来生活的影响，张向东认为，手机将会超越通信的意义，从通讯工具转变为数字生活的枢纽，它可以购物，它也可能为成为钥匙，是你的个人笔记本，也是你的生活圈，它将成就真正的未来世界。

