北京移动TD无线座机月消费50元返50元
　　C114讯 8月10日下午消息(李明)中国移动北京分公司(下称“北京移动”)为回馈TD无线座机老客户，推出“通话送话费和充值送话费”活动，其中，TD无线座机客户当月通话消费达到50元及以上，次月即可获得50元话；客户累计充值100元及以上，即可于次月获赠30元话费。
　　即日起至8月31日，北京移动针对TD无线座机用户推出“无线座机卡通话送话费活动”和“无线座机卡充值送话费”两种优惠活动。
　　在“无线座机卡通话送话费”活动方面，活动期内，无线座机卡客户使用无线座机终端，当月规定的消费达到20元及以上，次月即可获得20元话费，当月规定的消费达到50元及以上，次月即可获得50元话费。累计的20元/50元话费仅计算发票科目中的月套餐费和语音通信费两项，其它费用不计算在内；且按照就高原则，客户当月规定的消费达到50元后，次月只返还50元话费，不再返还客户达到20元时的相关档位话费。
　　无线座机卡充值送话费活动方面，活动期间内，无线座机卡客户累计充值100元及以上，即可于次月获赠30元话费。其中，累计充值范围不包括彩铃卡、各种获赠话费、“G3全网包销营销包”预存款。
　　北京移动表示，凡是参与本次优惠活动的客户必须是2010年6月30日(含)前入网的无线座机卡用户， 每月话费只赠送一次；返还的话费一次性充入无线座机卡的副账户，这部分话费没有消费限制，不限制当月消费完毕，不能退费。
　　另外，话费返还时，如果无线座机卡处于停机状态，不影响话费返还；对于欠费停机的客户，返还后如账户余额大于零，会自动开机；如无线座机卡已销号，话费不再赠送。

