苹果未解释iPad内地售价高于美国香港原因
　　新浪科技讯 9月19日消息，苹果公司在中国内地发售iPad后，消费者发现内地iPad行货价格高于美国、日本、香港，不过，迄今苹果公司未做解释。
　　以16GB WiFi版本iPad为例，在中国内地的售价为3988元人民币，折合590美元，比美国的售价分别约贵600元人民币左右，比香港更贵。
　　有媒体统计，16GB WiFi版本iPad在其它国家和地区的售价为加拿大520美元，日本536美元，澳大利亚533美元。在内地的16GB WiFi版本iPad售价仅比英国低。
　　对此，苹果中国公司一直未做解释，该信息一直不透明。
　　根据早先中国联通的解释，iPhone 3GS版比水货之所以贵，是因为在内地销售iPhone 3GS要加17%的增值税。不清楚苹果此次在内地销售的16GB WiFi版本iPad价格比其它国家和地区高，是否为此原因。不过，对于iPhone 3GS版，联通有大量用户补贴，而对于16GB WiFi版本iPad，苹果则只卖裸机，没有补贴。
　　值得注意的是，苹果公司每次都是在香港销售iPhone和iPad的时间早于内地，导致内地水货泛滥，甚至加价销售，使内地用户苦不堪言，这种销售策也有待揭秘。(康钊)

