美国明年整体跨入LTE时代 中国运营商如何选择
　　美国Verizon和AT＆T争相部署LTE网络，这将引发新的移动网络升级大战。国内三大运营商目前的3G建网也都考虑到向LTE平滑过渡
　　■本报记者  余祖江
　　尽管3G服务在较长时间内仍是主流，但是，部分移动运营商已开始加快对4G网络的部署。据报道，美国运营商Verizon将在今年提供4G技术，而AT＆T将在2011年开始提供。这两大运营商均选择LTE作为4G移动网络标准。而Sprint、Clearwire则在WiMax上下注，Sprint今年推出了美国市场上第一部4G概念的智能手机。此外，日本、西欧等地的运营商也考虑在2011年推出4G服务。正在紧锣密鼓建设和完善3G网络的中国运营商又是如何应对的？
　　美国运营商加快部署4G网络
　　全球运营商对4G的部署进程正在提速，这在美国市场表现得尤为明显。Verizon正在推进LTE的商业化进程。AT＆T也计划采用LTE技术，但要到明年才会推出LTE网络。通过和Clearwire的合作，Verizon的竞争对手Sprint已经在美国一些地区以WiMAX形式提供4G服务。以Sprint、Clearwire为代表的公司虽然主要着力于WiMax的规模化发展，不过也同时向LTE技术敞开大门。
　　BGR?Boy Genius Report公司最新研究报告显示，Verizon公司正在加速4G LTE服务推广，预计到2012年将完成其在美国75%的网络覆盖。根据Verizon之前透露，公司计划今年年底前在至少覆盖1亿人口的25个市场推出LTE网络。Verizon很可能推出一个3G和4G的组合覆盖，而全国性的LTE覆盖在2013年才能实现。
　　截至去年12月，Sprint在美国27个城市推出了4GWiMax服务，网络覆盖人口达到了3000万人。另据透露，随着在纽约、休斯敦和旧金山湾区等美国几大主要城市推出4G网络服务，预计今年年底WiMax网络用户总数将达到1.2亿人。根据WiMax网络论坛预测，该网络覆盖人口到2011年底将超过10亿人。
　　从全球范围看，3G向4G演进的趋势日渐明朗。据iSuppli公司分析，从2011年开始，发达国家的无线运营商将开始布署4G，以提高网络速度，满足智能手机使用激增所带来的强烈的数据流量需求。这将使全球无线基础设施设备方面的支出恢复增长，扭转之前连续两年的下滑局面。4G驱动的资本支出增长，至少将持续到2014年。
　　LTE发展势头强劲。全球移动提供商联盟?GSA发布报告表示，今年将有超过20个运营商会推出商用LTE业务，有31个国家的超过60个运营商认可LTE，并且支持LTE的运营商数量会比去年同期翻番。目前，NTT DoCoMo、KDDI、沃达丰以及Orange等许多运营商已宣布支持LTE。
　　4G将在更大程度上提高信息化水平
　　如今，越来越多的消费者利用智能手机来上网、观看视频和下载应用程序，导致移动网络的数据流量迅猛增长。因此，Verizon和AT＆T都在构建LTE网络以满足日益增长的数据流量需求。从2G、3G到4G，这是标识的变化，也是带宽的变化。显然，4G可提供更高的带宽。因3G移动网络堵塞，AT＆T曾受到外界批评。分析人士表示，Verizon和AT＆T争相部署LTE网络，这将引发新的网络质量大战。
　　日前，Verizon宣布其在波士顿和西雅图的LTE实验网上实现了高达40Mbps至50Mbps的峰值下行速率。而其工程师报告的真实环境下LTE平均数据传输速率为下行5Mbps至12Mbps，上行2Mbps至5Mbps。据Verizon 首席财务官约翰?基利安介绍，LTE可以提供目前的EV－DO 3G网络5倍以上的下载速度。
　　移动数据流量超过语音流量增速已成趋势。根据爱立信最新发布的全球网络数据流量测量结果显示，去年全球移动数据流量几乎增长了两倍，截至2010年第二季度，全球每月移动数据流量接近22.5万太字节。美国移动运营商AT＆TCEO斯蒂芬森表示，随着业界未来数年内部署4G技术，移动数据流量将继续迅猛增长。过去3年美国移动数据流量增长了30倍，而AT＆T的增幅为50倍。
　　除了在移动宽带市场上领先对手外，在4G网络发展之初，运营商更希望能够推出优势业务，以获得更多的主动权。Sprint相关人士表示，4G网络的数据传输速度比3G网络更快，从而能够保障在线看视频、传输医疗图像以及电子邮件发送培训手册等尤其需要宽带服务的应用。Sprint公司日前宣布推出价格更便宜，使用更方便，覆盖更广，频道数更多的移动视频服务?MobiTV，拉开与Verizon在4G网络业务上的距离。
　　当然，在巨额成本与建置时间的阻挠下，迈向4G之路将不会很顺畅。根据顾问机构Aircom International估计，建置完善的LTE网络必须花费约80亿美元，耗时3－5年，而电信运营商的营运成本将因此增加30%。AT＆T发言人表示，完成4G网络建置要花上好几年的时间，在此之前公司将持续对3G网络进行投资，提升传输速度与质量以符合消费者需求。
　　另外，终端也是4G规模商用的主要瓶颈之一，如果终端尤其是手机不普及，其市场就很难发展起来，这是一项新的移动通信技术普及的规律。这自然引起运营商极大的关注。Verizon计划在2011年推出第一款基于LTE的4G智能手机，很可能将采用双芯片模式，实现4G网络与3G网络之间的切换。
　　国内发展3G的同时已考虑向4G演进
　　国内3G发展仅经历了一年多，三大运营商的网络刚刚成型，正在弥补终端的短板，加快应用的开发力度，大力拓展用户规模。然而，3G发展不如预期，根据工信部统计数据显示，截至2010年6月底，我国3G用户累计达到2520万户。由于三大运营商在3G上投入巨资，导致投入产出比例严重失调。而且，拿着3G手机使用2G功能的现象非常普遍，向4G演进因此被很多专家看成激活3G应用的推手。
　　值得注意的是，三大运营商在3G建网时都考虑到了向4G的平滑过渡能力，这也许是运营商真正发力移动互联网竞争的伏笔。
　　中国电信表示，将采用LTE作为CDMA网络下一步演进方向，积极开展LTE的网络应用技术研究，积极推动LTE商用进程。对于正在进行测试的EVDO Rev.B，中国电信将在进一步技术验证后，根据市场需求考虑是否引入。
　　中国移动则表示，随着移动互联网时代数据业务下载量的增加，目前的3G技术显然无法支撑起庞大用户需求。因此TD－LTE技术将可以作为中国移动发展3G的有力补充，为用户提供更高速率、更优质的移动互联网应用环境。
　　中国联通相关人士表示，今年年内计划建设HSPA＋网络，达到21Mbps的下行速率，来满足用户的带宽需求。HSPA＋频谱利用率能够满足现有业务的需求，以后大规模的数据业务需考虑LTE的商用。在未来移动通信网络制式上，LTE已经达成了共识，但在频率划分上，还需要仔细考虑。中国联通呼吁尽快对FDD／TDD做出明确的划分。

