Android系智能手机全球范围围攻iPhone
　　孙进
　　高端智能手机的主战场正在发生一些变化。尼尔森发布的最新调查报告显示，谷歌Android手机8月在美国市场上的销量首次超过了iPhone。Android手机占当季智能手机销量的27%，这个比例高于iPhone 23%的份额。
　　不过，Android手机在美国的销量超过iPhone是因为全美市场有4家运营商销售20多款Android手机，相比之下，目前只有ATT一家运营商出售iPhone系列手机。可这就是Android阵营的策略，更多的厂商正采取“蚂蚁咬死象”的策略不断加码，在全球范围内发起争夺iPhone控制地盘的冲击。
　　投靠
　　如果现在让一个不具备操作系统开发能力的厂商选择一款全触摸或者高端智能手机操作系统的话，当下几乎没有什么可以跟iPhone对抗的选择，只有谷歌的Android。
　　于是，不断有厂商投入Android的阵营，来取得与iPhone对抗的资源。近日又有手机大厂加入类苹果iPhone智能手机的战场。如夏普今日首次推出全触摸智能手机，与联想等一道加入与苹果iPhone竞争的阵营，两款手机屏幕分别为3.2英寸和3.5英寸，与iPhone屏幕大小相当。
　　在操作系统方面，夏普选择与原谷歌中国总裁李开复创办的创新工场战略合作，加载由创新工场开发的“点心”互联网智能手机操作系统。这也意味着夏普也间接加入了谷歌操作系统的阵营。李开复表示，这一操作系统就是基于谷歌Android系统所开发的。
　　夏普中国本部长菅野信行表示，中国手机年需求量将到达2亿部，其中3G手机为21%，开放智能手机操作系统年增长率为150%，因此夏普选择进入这一细分市场。夏普还将开发更多的智能手机机型，扩大产品线。把3G和智能手机市场，作为夏普开发新手机的重点。
　　三星也发布了其智能手机SPhone，这是三星对其Android手机进行的新梳理。一样是大屏幕触控和1GHz高速处理器，三星在全球智能手机市场的发力也是始于这款SPhone。
　　在夏普之前，Android阵营的主要支持者还包括联想，其已经明确提出将iPhone作为对标者，并且在功能上推出类似的全触摸智能手机，操作系统也以谷歌为基础。摩托罗拉也将全部的智能手机产品线投注在谷歌操作系统之上，HTC也力推类似的智能手机。
　　而有分析师也开始建议诺基亚采用谷歌的Android系统，不要抱着自身的塞班系统不放，这样才能更快地扭转诺基亚在高端智能手机不利的竞争局面。
　　苹果和谷歌在智能手机上的竞争，现在到了一个关键的节点。2010年，Android就成为全球增幅最快的智能手机操作系统，国内手机产品中所采用的谷歌Android系统智能手机的市场份额，在过去的一个月中也超过了苹果iPhone。
　　智能手机是大势所趋，这些一度不知道发展方向的厂商们找到了谷歌的Android平台后，不断挖掘出新的潜力，亏损不断的摩托罗拉在全线采用了Android操作系统后，开始复兴。与摩托罗拉相比，国内厂商采用Android的热情也十分高涨，联想和华为先后宣布采用Android推出中低端3G智能手机。华为新近在海外推出的Ideos手机，是全球首款采用Android 2.2操作系统的手机，同时，销售价格仅在100~200美元区间。
　　李开复就认为，采用谷歌Android操作系统的手机价格，预计今年将降至1500元人民币，而明年将进一步下降至750元。目前中国的智能手机价格仍太贵(通常在600~1000美元间)，但随着电信运营商更加关注移动互联网和该领域应用软件的增多，智能手机厂商将推出更多低端手机。而iPhone无法做到如此大幅的降低成本。
　　由于“众人拾柴”，市场研究公司iSuppli报告称，全球范围内使用谷歌Android操作系统的手机数量将在 2012年超过苹果iPhone，未来两年中全球使用Android系统的智能手机数量将会达到7500万部，iPhone数量则将为6200万部。
　　延伸
　　在系统的延伸方面，Android正让无数厂商加入自身需要的特色来二次开发。以中国市场为例，中国移动、联想和华为等多家公司生产Android操作系统手机。中国移动等厂商就基于Android分别改造出Ophone，乐phone等自主品牌，中国移动还将诸多智能定制手机建立在Android之上。
　　目前，Android操作系统在中国的市场份额达到7%，2010年该款操作系统手机的出货量可达到47.5万部，而一年前，Android手机在中国市场上几近于零。
　　夏普中国本部长菅野信行就表示，夏普不仅需要Android，更需要一个本土化改造的系统。创新工场同时也为夏普智能手机提供内容下载平台，加入大量的本土应用，比如游戏、应用软件等，这也是模仿了苹果iPhone+App Store的模式。夏普还内置了诸如搜狗输入法、开心网和新浪微博(http://t.sina.com.cn)等。事实上，谷歌正式用类似的模式再与苹果竞争。
　　三星中国移动通信部高级副总裁卢基学表示，目前三星的应用手机商店中文程序达到3500个，这也成为谷歌Android操作系统手机中拥有最多中文应用程序的智能手机。
　　李开复表示，夏普的智能手机即可以应用点心与合作伙伴开发的上千种应用，也可以去谷歌的软件商店下载十几万个应用。
　　Android的创始人之一Andy Rubin表示，在手机操作系统上，手机制造商还必须自己集成若干重要应用软件，如浏览器、短信、图片显示软件等等，这给他们带来了不小的负担。Android提供了一个从操作系统到应用程序的完整软件栈，同时又允许人们定制差异化，以形成自己竞争优势，对于手机制造商来说，其意义不言而喻。但开放本身就意味着没有人统治一切，没有人能成为Android世界的垄断者。但这样可节省近三成成本。
　　易观国际分析师认为，从iPhone和Android两大阵营看，由于夏普等厂商的不断加入，并有十几家厂商的支持，Android手机的功能并不比iPhone相差太多甚至在一些方面超出，价格的优势也让这些厂商的出货量在未来会超越iPhone，但就单个厂商相比，还没有能够超越苹果的对手出现，目前Adroid阵营是集团对抗一家。
　　在智能手机市场总用户数上，iPhone依然高出Android手机。此外，用户对iPhone的忠诚度也远高于Android手机。在尼尔森调查中有71%的用户表示会再次购买iPhone手机。但与依赖谷歌系统打造手机的厂商不同，苹果包揽了所有环节，生产自己的设备、操作系统和网上应用商店，并围绕这些平台打造一个可自我控制的生态圈以及手机应用圈。
　　这就造成了，苹果应用店(App Store)的iPhone用户下载量约为谷歌Android市场和黑莓的应用世界用户下载量总和的2倍。　Android的用户往往更年轻，富裕程度小于iPhone用户。苹果用户也更愿意为应用程序付钱：苹果用户每下载两款免费应用，就会为一款应用付钱。

