3G增长上行空间打开 三大运营商发力竞夺用户
　　■本报记者   余祖江
　　尽管我国3G用户近来发展势头强劲，但是依然面临渗透率不高的窘境。我国3G用户比例仅为全球平均水平1／5。在近日召开的3G应用产业高峰论坛上，工信部通信发展司副司长陈家春介绍，目前中国的3G用户占移动用户的3%，而全球3G用户占比是14%，我国3G用户占比落后于全球平均水平，还有巨大的发展空间。基于此，三大运营商在网络、终端、渠道、应用以及资费等方面展开全面较量，3G用户规模的扩大仍是当前竞争的主旋律。
　　国内3G用户增长快但规模不大
　　在全球移动电话用户中，2G用户依然占据主导地位，而增长重心逐步向3G转移，3G用户开始呈现蓬勃发展的态势。爱立信日前发布综合调查数据称，得益于中国和印度等新兴市场移动用户的迅猛增长，全球移动电话用户数突破50亿大关，3G用户总数已经超过5亿。从我国来看，3G用户虽然开始加速增长，但要实现明年1.5亿户3G用户的目标，还有很长的路要走。
　　根据工信部等八部委在《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》中提出的3G发展规划，到2011年，3G用户达到1.5亿户。显然，直到目前，现实的发展状况并不尽人意。
　　据工信部统计数据显示，截至今年6月底，全国移动电话用户达到80535.4万户。虽然这些都是潜在的3G用户，但同期全行业在网3G用户数为2520万户，可见用户对于3G的接受度还不高。
　　从三大运营商3G用户渗透率来看，最高的也不过10%左右。统计显示，截止到2010年6月底，中国电信CDMA用户总数达7452万户，据公开数据推算，3G用户为786万户，3G用户渗透率约为10.55%；中国移动用户总数5.54亿户，使用3G网络服务的G3用户数为1046万户，其中有不少数据卡和无线固话用户，3G用户渗透率为1.89%；中国联通2G用户总数累计超过1.49亿户，3G用户规模达到756万户，3G用户渗透率约为4.83%。
　　毋庸质疑，我国3G市场有较大的发展潜力。如果以全国8亿移动用户，14%的3G用户占比来计算，3G用户有约1亿户的增长空间。我国3G肩负拉动经济增长的重任，根据相关规划，在3G牌照发放后的两年半到三年内，三家运营商将投入4500亿，各发展最少5000—8000万3G用户，也就是1.5—2.4亿户的发展空间。
　　运营商3G市场争夺战全面展开
　　经过一年多的建设和发展，运营商逐渐认识到，3G市场成功的关键在于综合竞争力的提高。3G竞争因此呈现以下几大看点：监管层面，非对称管制政策的一大重点，即携号转网又有新的进展，即将开始试商用；终端层面，三家运营商在高中低端市场同时发力，且竞争各有侧重；业务应用层面，电信业与其他行业之间的跨业融合不断深入，行业应用、个人应用推陈出新。
　　有消息称，携号转网将于今年10月在天津和海南两地进行试商用。试商用将遵循此前已经确定的“三步走”战略，其中，第一年为非对称转网，中国移动的2G用户可携号转移到联通和电信，中国联通的2G用户可携号转移到电信，而联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络。这将促进运营商之间的竞争，从长远来看，最大的受益者是用户。
　　终端之于3G发展的重要性不言而喻，因此运营商都不约而同地着眼于终端，希望通过有吸引力的终端来赢得更多3G用户。例如，中国电信北京公司日前宣布，国内首款3G版黑莓手机及业务正式上市。除明星终端外，据介绍，中国电信终端运营的“四大工程”即3G旗舰手机、3G特色手机、千元智能手机、入门3G手机。此外，中国电信还将打造“全系列智能手机”。
　　苹果iPhone的热卖，让业界对其商业模式有了更深刻的认识。3G发展的根本在于丰富的应用体验。工信部近日公示了《第三代移动通信(3G)可视电话业务网间互通技术要求和测试方法》，该标准的实施将使不同运营商网络间可视电话业务的互通成为可能，也将使分属不同运营商的用户可获得完整的3G应用体验。有分析人士表示，3G进展之所以不如预期，一个重要的原因在用户体验不理想，这妨碍了中国3G发展走上快车道。
　　全业务融合是3G竞争成败的基础
　　3G竞争无疑是电信业当前最大的主题。虽然从用户发展来看，我国3G运营渐入佳境，但是“业内预期很乐观，但广大用户反应平淡”。德勤中国电信行业服务部门副总监胡卫红认为，其中最本质的原因在于，从2G到3G的发展并不像当初无线电话取代固定电话那样是一个革命性的突破，而是原有技术的延伸和扩展。
　　数据业务将是3G竞争的主流。爱立信通过对覆盖全球的网络进行实时测量后发现，到2009年12月为止，全球移动数据流量已经超过移动语音流量。爱立信的调查结果还显示，全球数据流量在过去的两年时间里以每年280%的速度增长，数据流量将成为未来移动互联网的主要方式。同一时期3G网络的流量超过了2G网络。
　　全业务融合事关运营商3G竞争的成败，而融合运营能力的决定性作用日益突出。3G时代运营商之间的用户规模差距并不明显。在发展3G的过程中，三家运营商是各有优劣的。目前，中国电信大打“融合”牌，将固网与移动网络进行整合后提供3G应用，促进了3G用户尤其是无线宽带用户数的增加。

