北京电信校园攻势续：向高校赠手机2万部
　　新浪科技讯 9月8日消息，在2010年秋季高校开学、运营商进驻校园拉开大战序幕之际，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，向北京30多所高校捐赠手机数量总计2万部，并且捐助的2万部手机均配备中国电信189号卡以及充值卡，并提供亲情号等一系列优惠政策。
　　每年8月底至9月底，高校是各运营商角逐的重要阵地，今年也不例外。此前，三大运营商均已逐步亮出其校园资费套餐及促销优惠举措。而北京电信则又推出一个新招数。
　　据悉，北京电信已在清华大学、中国石油大学、中央财经大学等多所高校成功举办了捐赠手机仪式。例如9月7日，在首都经济贸易大学，北京电信向首都经济贸易大学经济困难学生捐赠500部手机。捐助活动启动仪式完毕后，这些手机及配备的189号卡及充值卡向家庭经济困难新生发放。
　　此前的去年，北京电信即向清华大学、北京大学、北京邮电大学、北京师范大学家庭经济困难生或公费师范生赠送名为“爱心手机”的礼包。其中一次性即向北京师范大学捐赠了600部天翼手机和配套的全新189号段以及充值卡。
　　相比外地来说，北京地区的高校市场竞争更为规范，基本没有运营商在高校市场大打出手等血战事件，也很少有运营商能够做到独家垄断某个高校市场，各高校实际上允许多家运营商同时进入校园促销，也希望这种竞争能给学生带来实惠。
　　而北京电信进入高校手机市场才第二年，显然是想抓住这种相比外地来说难得的市场机遇，此次捐赠手机显然是为了打出“亲情牌”。北京电信此次表示，将把这一公益举措视作一项长期的事业进行下去，切实为家庭经济困难学生提供帮助。(康钊)

