iPhone4预约今天开始办理
　　本报讯 (记者 古晓宇) 昨天，中国联通宣布，将于9月17日10时起接受iPhone4合约计划预约，用户可在联通营业厅iPhone授权店、苏宁电器iPhone授权店，以及联通网上营业厅www.10010.com办理预约。
　　联通的iPhone4何时能够登陆国内市场，是业内近期最关注的话题。昨天，此事终于有了确定的答案。不过联通此次只是公布了接受预订的时点，准确的上市日期还是一个未知数。市场预测认为，中秋和十一假期很快就要到了，联通没有理由错过这样一个销售的黄金期，因此不出意外的话，应该会在十一前正式上市。而有联通内部人士和苹果公司相关人士向记者透露，iPhone4有可能会抢在22日中秋节当天上市。
　　业内分析人士认为，联通选择这个时点开始预售，一方面是使用苹果公司在销售产品中惯用饥饿营销手法，借预订积累人气；另外，9月17日也是苹果公司在国内市场开始销售WIFI版ipad的日子，联通此时预售也不排除有转移消费者注意力的意图。
　　从联通公布的iPhone4合约计划看，16G和32G的iPhone4零元购机的价格分别是5880元和6999元，与之前的iPhone 3GS售价相同。不过此次联通只公布了iPhone4的合约销售价格，并未透露裸机销售价。

