联通宣布iPhone 4将于9月25日正式上市
　　新浪科技讯 9月20日上午9时消息，中国联通今天正式宣布将于9月25 日在中国大陆市场全面推出iPhone 4，并为iPhone 4用户量身定制了合约计划。
　　中国联通之前于9月17日开始预约iPhone 4合约套餐预约，首日预约用户近5万户。中国联通高级副总裁李刚表示，“中国联通自2009年10月首度引入iPhone以来，用户反应热烈，对此我们非常满意”，“我们希望iPhone 4能够延续之前的成功，使更多联通用户更好的享受高速宽带的WCDMA网络与iPhone高端智能终端的完美结合”。
　　此次推出的iPhone 4，以合约计划方式进行销售，用户办理中国联通iPhone 4 合约计划套餐，承诺在网两年，根据所选套餐，预存相应的话费，就可获一定金额的手机补贴。如用户选择iPhone 4 16GB每月286元及以上套餐，即可免费获得一部手机，选择每月96元套餐，购机价为3899元；用户选择iPhone 4 32GB每月386元及以上套餐即可免费获得一部手机，用户选择每月96元套餐，购机价为4799元。
    附iPhone专属合约计划：   

