联通版iPhone 4本月中旬或上市
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 联通版iPhone4的入华进程备受关注。昨天有网站爆料称，iPhone4已获得工信部电信设备认证中心进网许可。而来自苏宁的消息则称，正在争取本月16日开售iPhone4。
　　据称iPhone4已获得工信部电信设备认证中心进网许可，其编号为02-8573-104226，手机型号为A1332。支持HSDPA/HSUPA，具有WAPI安全方式的无线局域网功能，同时将保留FaceTime视频通话。
　　不过，记者在该网站查询时却没有查询到此信息。查询信息显示，目前APPLE iPhone只有三款产品的入网信息。其中，最晚一款获得入网许可的设备是在2010年7月5日，该设备为联通Wi- Fi版iPhone 3GS。
　　不过，在网络上搜索编号“02-8573-104226”显示出一个页面是“许可证相关信息”，但图片已经无法显示，也无其他的文字资料。据称，上述编号等信息是通过非公开途径获取的。
　　尽管如此，联通版iPhone4入华已经是近在眼前。网上盛传将有16G和32G两个版本，16G版本合约价分别为5880元，32G版合约价为6999元，需签两年在网协议。
　　目前联通和苹果公司对iPhone4上市时间表并未公布。不过，苏宁方面表示，正在争取本月16日上市。据联通内部人士透露，中国联通集团总部正在组织各地方联通公司做相关培训，为iPhone4的上市做准备。

