iPhone4开售价格直逼水货 黄牛百元雇人抢购
　　价格直逼水货 “果粉”彻夜苦等 售前千人排号
　　“果粉”通宵排队等候Ipad的情景还历历在目，苹果另一个明星产品iPhone4再度登陆中国。昨日8时，苹果公司于北京和上海四家Apple Store同时发售裸机版iPhone4，联通版iPhone4也在苏宁电器等授权渠道开始销售，疯狂的“果粉”把各个卖场围了个水泄不通。记者采访发现，“果粉”的狂热也让“黄牛”兴奋不已，采用人海战术，批量购机。
　　现场：“果粉”彻夜排队
　　苹果iPhone4此次采用了裸机、合约机同步销售的策略，在内地还属于首次。iPhone4裸机16G版价格为4999元，价格优势直逼水货。
　　与Ipad上市一样，iPhone4首发也吸引了不少“果粉”彻夜排队。苹果公司在北京有三里屯店、北京西单大悦城店两家零售店，均不接受预订，只能到店购买。24日晚8点左右，西单大悦城店门口排队的人数已达二三百，为了维持现场秩序，有数辆警车及一辆救护车停在路边。昨日7点左右，三里屯苹果店门前也已经排出了近千人的队伍。裸机版iPhone4不含合约计划，因而更受追捧。
　　“我雇了一些人，他们还在排队。”一位中关村老板告诉记者，iPhone4是“紧俏货”，一个苹果专卖店也只有几千台，由于每人限购两部，他只能雇人“进货”。记者了解到，虽然排一次队要耗时两三个小时，但通常黄牛们付给排队者每台100元的酬劳，“有的人排队一上午就能挣四五百。”而中关村商户们拿到的货在中关村或发往外地，一转手就能轻松挣得数百元。
　　门店：每4秒预约一台
　　联通版iPhone4昨日同一时间也在苏宁电器等主要授权渠道开始销售。联通版iPhone 4合约计划中，用户预存5880元、选择286元以上套餐，即可0元购买16GB的iPhone 4；用户预存6999元、选择386元以上套餐，即可0元购买32GB的iPhone 4。
　　苏宁相关负责人介绍，北京苏宁共34家店面已经获权销售，全北京苏宁第一批iPhone4供货量为1万多台。联通版iPhone4自9月17日起接受预订，这位负责人表示，仅两天内，苏宁全国300多家门店预约量就已超过4万，平均每4秒预约一台。据了解，截至昨天10点，部分苏宁门店的iPhone4货源已被抢购一空，现场只能继续接受预约第二批iPhone4。十一假期前陆续会有第二批、第三批货引进。
　　晨报记者 刘映花/文

