新浪与广东联通战略合作 启动红围脖系列活动
　　新浪科技讯 8月6日下午消息，手机新浪网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)和广东联通达成战略协议，将从产品到推广展开全方位合作。据悉双方将启动“红围脖”系列活动，这也是广东联通和手机新浪网首次借助新浪微博产品进行合作。
　　世界杯赛事期间，广东联通就与手机新浪网在“指尖世界杯”中首次牵手，将手机新浪网世界杯频道的优质内容、服务，新浪微博中的专家点评、球友聚会等以最便捷、无阻碍的方式提供给用户。为广大球迷提供了最及时的资讯和最精彩立体的世界杯体验。
　　此次为响应政府号召，广东联通和新浪微博又联合推出了“红围脖”系列活动，意在倡导广大微博用户以积极向上、正面乐观的态度参与到微博互动中来，以“红围脖”的身份标识督促自我，净化微博环境，促进网络文化进一步健康发展。
　　“红围脖”活动参与形式简单，全国新浪微博用户都可以参与“红围脖”系列话题讨论，成为“红围脖”队伍一员。而广东联通手机微博客户只要在今年8月-10月份期间进行联通手机微博注册，便可自动升级为“红围脖”用户。
　　同时，针对广东联通手机微博客户还开设多重奖励，如8月份设置的“开博有礼”以及“邀请好友奖”，同时面向全国新浪脖友征集活动主题，希望带起“红围脖”的参与热潮。
　　此次活动为广东联通与手机新浪网对于新浪微博产品合作的初次尝试，双方在合作中都持开放的态度，对于微博产品在应用方面的深入挖掘也在继续。通过两方的共同探讨和努力，相信能给用户带来更好的无线上网体验。
　　分析人士指出，作为全方位与新浪微博合作的运营商，广东联通对于SNS产品在无线领域应用的结合所起到的先锋作用，无疑是具有前瞻性和代表性的。

