投行称iPhone 4内地每月最多供应40万台
　　新浪科技讯 11月2日消息，在中国联通上周五发布财报后，截止11月1日收盘时止，中国联通香港上市公司在大盘涨的情况下仍下跌，香港投行也纷纷发布报告，表示看跌。有投行称，苹果公司最多每月向中国供应40万台iPhone 4，iPhone 4并不能给联通带来新增用户市场份额的显著增加。
　　根据中国联通第三季度报告，1-9月，联通实现营业收入1286.08亿元，同比增长8.79%；其中，移动业务收入为635.9亿元，比上年同期增长20.0%，占比44.1%，固网业务占比降至55.9%。
　　但这并未引起投资者认可。11月1日，联通香港上市公司股价开盘时即微跌，收盘时仍跌1.27%。
　　投行大华继显发布报告称，联通此前公布了弱于预期的第三季度业绩，因3G相关手机补贴、折旧成本继续拖累盈利，且iPhone 4自9月25日推出以来严重短缺，预计苹果公司每个月只能向中国市场供应约400,000台iPhone 4。因此，大华继显认为，中国联通不能依赖iPhone 4来显著增加该公司移动新增用户市场份额。
　　投行大和证券称，WCDMA未能改善中国联通个位数收入增长速度，同时折旧和销售成本、综合开销及行政费用上升侵蚀了该公司利润率；维持该股弱于大盘评级。(康钊)

