联通近期推两套终端补贴计划 月返还最多125元
　　飞象网讯(崔玉贤/文)11月3日消息，据了解，中国联通推出了大规模的“预存话费送手机”以及“购手机入网送话费”的合约计划。
　　中国联通推出两套终端补贴计划
　　据飞象网了解，中国联通用户在中国联通营业厅或是指定的3G授权店即可办理“预存话费送手机”以及“购手机入网送话费”的合约计划。参与此次活动的手机终端有中兴、华为、宇龙酷派、天语、诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信以及三星。用户只需签约在网24个月，预存相关话费并承诺每月消费指定费用即可实现优惠购机或是0元购机。并且，中国联通还承诺预存金额从入网次月开始分24个月返还，前23个月按规定的“分月返还”金额返还用户，第24个月将剩余存款金额一次性返还用户。
　　以三星S5750E为例，如果是66元套餐，用户需要预存840元话费，并支付943元购机款，便可成功购机；如果办理的是156元套餐，预存话费2250元即可实现0元购机。
　　此外，中国联通还推出了“购手机入网送话费”的合约计划。用户购买3G手机并且选择入网中国联通，选择相应套餐，承诺在网24个月，即可在协议期内获得中国联通的赠送话费。
　　终端补贴加快导致净利润大幅下滑
　　而就在近期，中国联通也公布了其2010年第三季度业绩报告。中国联通实现净利润31.61亿元，远远落后于其他两家运营商，公司期内净利润同比大幅下滑 65.8%。中国联通在公告中称，3G和固网宽带业务的收入持续快速增加，但是由于折旧及摊销、网络营运及支撑成本和销售费用，特别是3G终端补贴支出增长较快，从而使今年度盈利与2009年度相比较可能发生大幅度变化，并可能亏损。据了解，中国联通用于3G终端销售的补贴支出为29.9亿元，其中第三季度为18.2亿元。

