中移动TD手机提供25套电视节目 包月6元
　　新浪科技讯 11月11日消息，中国移动广东公司(以下简称广东移动)透露，为亚运会量身打造了TD手机电视业务，支持25套电视节目和30套广播节目，方便用户收看比赛实况；资费方面包月费6元，无流量费。
　　目前，主流的TD手机均要求装配CMMB手机电视功能，截至目前，TD手机电视网络覆盖城市在全国已达300多个，成为全世界最大的移动广播电视网，其中北京为世界最大的移动广播电视单频网，上海居世界第二大，广州为世界第三。目前在广东省境内，韶关、深圳、 惠州、东莞等多个地市均开通了手机电视信号，基本上实现了零距离、全覆盖。
　　广东移动表示，TD手机电视可实现“天地”一体覆盖、全国漫游，支持25套电视节目和30套广播节目。同时，广东移动已联合中广传播已在广东全省范围内推出“百万G3用户免费体验手机电视”优惠活动，在活动期内凡购买亚运活动机型的客户即可免费体验手机电视业务一年。
　　据介绍，利用“G3手机电视”业务看电视无需上网，不产生任何流量费用，用户只需要每月6元钱(参加活动还可免费体验一年)，就可以随时随地看电视、听广播。与此同时，亚运期间，中国移动还与广州亚组委推出了专门的G3手机电视互动电视服务，观众不仅可以“观看”亚运，更可以通过手机电视，直接“参与”亚运赛事；G3手机电视互动电视还可以实时进行赛情查询、赛事评论、好友交流等参与性活动。(康钊)

