中移动新推Micro SIM卡抢iPhone 4客户 
　　孙进
　　“9月25日我们推出第一批iPhone 4后，没预计到会在三天时间10万部手机全部售完。”中国联通集团公司副总裁李刚昨日在通讯展期间表示，现在总共网上预订是20万用户，还有很多用户没有买到，中国联通目前正努力与苹果公司一起供货，来满足市场需求。
　　但就在这个好消息发出的同时，一直在与苹果就引进iPhone保持沟通但苦无结果的中国移动，却在市场公开对iPhone 4发力了。
　　昨天，上海移动给全球通客户们发了一则短信，称最新推出可用于iPhone 4和iPad的Micro SIM卡(iPhone 4使用的是Micro SIM手机卡，比普通SIM卡小一号)，即日起至10月18日免费为用户换卡，同时获赠价值60元的手机上网充值卡一张。
　　《第一财经日报》记者随后从上海移动相关人士处证实，上海移动是从9月28日起就宣布可为用户的iPhone 4免费更换Micro SIM卡的，10月18日前为用户免费换卡的此次活动换卡总量为5000张，除了获赠价值60元的手机上网充值卡，用户10月5日前办理的还送价值200元的世博指定日门票一张。另外，深圳移动则在全市营业厅免费为用户裁剪SIM卡，使其能在iPhone 4手机使用。
　　相比中国电信对CDMA版iPhone的翘首以盼，中移动打破联通独售iPhone产品的招数显然更为巧妙。目前对苹果“粉丝”来说，除了联通这一家运营商，在内地其实还可以选择中移动的服务。利用信号强以及优惠换卡等措施，中移动将留住一批不愿更换联通号码的移动用户，而且可能会从联通手中抢来不少iPhone 4和iPad用户。

