爱立信冯映夺：做TD不能饿死国际厂商
　　C114讯 10月13日晚间消息(杨正)在2010年中国国际信息通信展览会，爱立信中国及东北亚区执行副总裁冯映夺对TD当前发展表示了忧虑，表示一定要避免在TD-SCDMA里把几个国际厂商真给饿死；同时中国一定要把TD-LTE做成100多个国家都感兴趣的技术标准，尽早地进行国际合作，不要把它局限在中国。
　　国际标准之惑：中国难独挑TD产业链重担
　　“现在，中国的几家，包括华为、中兴、大唐在TD-SCDMA及TD-LTE上非常强。”冯映夺对中国的同业者不吝赞美，他并坦言，“一定要避免一个现象，在TD-SCDMA里把几个国际厂商真给饿死了，一是大唐，一是中兴阵营，一是华为阵营，对技术的国际化是一个很不好的影响。”
　　“在早期的国际合作领域有一个不太好的倾向，国外厂商如诺西-摩托罗拉，阿朗等，把TD-LTE的研发都集中在中国。爱立信有些TD-LTE在中国，但大部分TD-LTE的研发还是在国际上，因为它是与FDD是在一起的。”冯映夺表示忧虑，“要把TD-LTE做成真正的国际标准，现在来看以后中国确实是TD-LTE很大的市场，但只有一个中国，挑不起TD产业链重担。”
　　冯映夺仍表现了爱立信一贯的坦诚和信息透明：“在TD-SCDMA的时候，我们的动作相对比较晚，做得也不是很理想，我们也在寻找其它的机会，在TD-SCDMA方面有比较好的表现，包括这次在中国移动最后第四期集采方面，我们与大唐移动来合作。”
　　在TD-LTE方面，爱立信做了非常充分的端到端准备，系统上非常强调FDD和TDD共平台。爱立信在FDD-LTE领域的成就则是全球公认的领先位置，尤其是北美Verizon、AT&T、MetroPCS的几项大型合同。现在全球两个完全商用的LTE网络，一是美国MetroPCS，二是瑞典TeliaSonera，都是爱立信提供的。
　　爱立信抛诱惑绣球：WiMAX转网+175国市场
　　冯映夺表示，爱立信近年发展还是得到了政府非常好的支持，政府也一直把爱立信当做一个国际大公司和本地公司。他同时希望在TD-LTE方面，一定要鼓励爱立信这样的国际大公司在中国把TD-LTE做好，鼓励并允许做好。
　　在系统层面，爱立信TD-LTE的战略是共平台：FDD-LTE和TD-LTE非常相似，90%以上硬件、软件都一样，仅有RRU末端不太一样、技术范围不太一样。此外，产业链非常重要的一部分就是终端、就是芯片。在芯片层面，爱立信承诺，其合资公司意法爱立信在TD-LTE芯片方面，马上就会推出GSM、TD-SCDMA、TD-LTE、FDD-LTE多制式芯片产品。
　　爱立信认为，TD-SCDMA和TD-LTE走国际化，要靠运营商或政府推动作为会很有限，最好的国际化是靠国际厂商稳步推进这个技术。爱立信在175个国家都有市场，这其中有很多国家具备TD-LTE的条件。如果TD-LTE没有遍地开花，只是孤岛性质的，就很难把TD-LTE真正国际化。
　　冯映夺透露：“到目前为止，在全球有上百家运营商都表示对TD-LTE的兴趣，因为有相关TDD频率，有很多WiMAX运营商都表示要转到TD-LTE上。有上百运营商对TD-LTE感兴趣的基础在里面，就是要把TD-LTE真正做成国际的标准。”
　　四谏TD-LTE国际化：确确实实变为国际标准
　　冯映夺表示：“TD-SCDMA没有做得很完美，但TD-LTE从中国标准变成了一个国际标准，而国际上承认中国这个标准是个国际标准，与确确实实的国际标准不一样。我们希望把TD-LTE变成所有国家都按照这个标准来发展，来引入TD。千万不能够把TD-LTE做成远离FDD-LTE，一定要把两者融合得越紧越好，使得今后TD-LTE发展上能够享受到产业链，享受到规模效应，形成共平台。”他提出四点谏言：
　　1、中国一定要做成100多个国家、甚至印度这么大的市场都对TD-LTE非常感兴趣，但要把中国的东西弄到印度去也不够，日本现在是非常好的TD-LTE市场，包括美国、欧洲。所以，要尽早地进行国际合作，不要把它局限在中国。
　　2、一定要考虑整个产业链，我们一个国家担负不起TD-LTE的产业链。
　　3、一定要非常早地与各个终端、芯片厂家合作。
　　4、TD-LTE和FDD-LTE一定要尽量融合。举个例子，在TD-SCDMA上的发展，其中有一个功能叫八载波，国际上通用的都是两载波，整个 TD-LTE的演进，我们要考虑是沿用八载波还是融合两载波，可能两个载波可能更加高效、大容量，但国际上都没有八载波，只有两载波，中国是八载波的话，不知道会不会影响芯片和终端产业链。所以，一定要考虑融合。

