联通3G实现沪杭高铁全覆盖
　　【通信前沿】记者 郭培
　　日前，沪杭高铁通车。电视屏幕里播出的每一帧画面都成了历史的见证。它的背后，是联通3G无线上网卡创造的另一个“奇迹”。直播当天，杭州电视台记者用随身携带的联通沃·3G WCDMA网络进行无线传输的摄像机，在运行速度超过350公里/小时的高铁上，随车进行了现场标清视频直播。这使得屏幕前所有人第一时间都能感受到高速运动的车厢内发生的故事。
　　“我们对本次直播活动非常重视，制订了‘陆海空’全方位直播方案，除了使用直升机外，还在高铁沿线设置了13个直播点、11路记者、7部光纤转播车，但是有一个问题，就是直播车无法传输高速运行的列车内的情况。为了让观众能体验到高铁内部的真实情况，我们专门对各种3G网络进行了研究和试验，与已经实现高铁3G直播的其他省兄弟单位进行了交流，最终选定杭州联通作为合作伙伴共同推出基于WCDMA网络的无线视频传输方案。”参与直播的杭州电视台工作人员告诉记者，为了这次直播，杭州联通特意制定了一张联通高铁3G信号强度图，高铁经过海宁路段时，在车上的记者利用随身携带的摄像机对车上的乘客进行采访，并将这段采访通过联通沃·3G WCDMA网络进行了实时传输。
　　“画面很清晰，声音很清楚，非常流畅，将车厢内部的真实情况第一时间传了出来，我相信这是历史性的一刻。”杭州电视台工作人员由衷地赞叹。直播当天，电视台工作人员通过联通沃·3G网络传送出5.76M每秒的现场报道画面，前方传回的实时图像达到了标清的效果。“这表明上传速度高达5.76Mbps的WCDMA高速数据网络完全能够满足高铁电视直播的需要，是目前国内传输标清视频的首选。”联通的技术人员说。
　　据悉，为了保障本次直播的顺利进行，杭州联通技术人员与杭州电视台的技术人员一起，在高铁试运行时就对高铁的3G网络覆盖进行了现场测试和优化。在高铁试运行列车时速超过400公里的情况下，摄像无线传输系统依然能够完美地向后方传输实时图像。多次的测试和“实战”表明，WCDMA高速数据网络完全能够满足高铁电视直播的需要，是目前国内传输标清视频的首选。
　　此外，沪杭高铁开通首日，在杭州开往上海的高铁车厢里，技术人员拿着iPhone手机，使用联通3G高速上网以及在线观看高清电视直播高铁盛况，基本没有出现上网中断的现象。经过数次测试，联通无线信号的覆盖区域达到99.8%，通话信号完全没有中断。“这意味着，所有联通3G的应用都能够在沪杭高铁上得到满足。用户坐在时速350公里的高铁上，可以享受与办公室里一样的通话和高速上网质量。”中国联通浙江公司有关人士说。

