iPhone 4吸引黄牛聚集 苹果增两倍保安维持秩序
　　本报讯(记者 苏伟 )因iPhone4销售火爆，不时有黄牛在店内外徘徊影响顾客正常选购，三里屯苹果店于近日将店内安保人员加至平时3倍，以维持店内正常购物秩序。店内工作人员称，因为黄牛在官网疯狂刷新预约，才导致顾客购买时显示为缺货。
　　市民李女士说，昨天，她到三里屯苹果店购买手机配件时发现，店内的安保人员较以往“多出好多人，不仅安保人员多了，连上二楼都需要由店内人员带领才放行”。李女士说，她一出店就有几名黄牛围上来询问其是否卖手机。
　　虽然昨天阴雨绵绵，仍浇不灭顾客的热情。记者昨天在三里屯苹果专卖店内看到，数十名顾客正在试用苹果产品，一层大厅内，每隔3米就站着一名安保人员维持秩序，上下楼的入口处更有多人把守。工作人员说，顾客需要凭预约号才能上二层，“没有预约不能上去”。
　　店内一名工作人员称，目前，该店的安保人员已增至平时的3倍，主要是因为iPhone4上市后销售情况火爆，店内每日客流量非常大。不久前，顾客在购买iPhone4时受到黄牛骚扰，店方无奈下才增设保安，以维持店内正常购物秩序。
　　店方表示，欲购买iPhone4裸机的顾客需要在苹果官网订购，但因众多黄牛每天刷新预约，才导致众多顾客在官网预约时出现缺货现象。
　　据了解，自iphone4上市以来，三里屯苹果店外就聚集了众多黄牛，该店一度闭店停售。

