中移动启动600万部TD手机招标采取直接采购方式
　　新浪科技讯 10月22日消息，就在中国移动正进行600万部“普及型G3手机”招标的同时，知情人士透露，中国移动已有意采购高端TD手机，以便与酷派、摩托罗拉、RIM等公司重点打造受市场欢迎的TD旗舰手机，用来满足TD四期建设完成后发展用户的需求。
　　王建宙谈TD高端智能手机
　　随着TD四期年底即将初步建成，国庆前夕，中国移动正式启动新一轮TD手机采购，拟采购普及型G3手机约600万台，其中初级手机电视终端约360万台，中级手机电视终端约240万台。
　　不过，对于整个TD手机策略，中国移动董事长王建宙一个月前在天津出席达沃斯论坛接受媒体采访时表示，“我们的策略是TD手机高中低都要有，从目前的情况看起来，中低档的TD终端目前已经比较成熟了。对于高端的智能手机，我们觉得还需要进一步的加强。TD高端智能手机一个是要从性能方面要能够更加全面发展，质量方面要更好。另外还是价格要降低。通过跟厂商的共同努力，我们想，能够有几款卖得特别好的手机就好。”
　　中国移动的TD高端手机确实较少，虽然有不少国际品牌推出了TD手机，例如摩托罗拉MT710、诺基亚6788i、三星I6330c、多普达T8388等，但像酷派8900等售价超过5000元的高端手机很少，而实际上高端手机反而比中档手机最后卖得更多，原因也正是因为高档手机的数量太少，而中国移动拥有大量的高端用户。
　　准备采取直接采购方式
　　为此，王建宙也称，“中国移动为了降低成本，我们可以采取直接采购的方式，因为以前我们都没有直接采购。我们现在准备要采取直接采购的方式，把量做大，把价格做下来，大力扶持几个大家都欢迎的高端TD-SCDMA的手机，这是我们新的一种方法吧”。
　　据悉，王建宙透露此意的原因是TD手机形势的变化。通信展期间，多款TD高端手机亮相，10月12日，中国移动携手宇龙酷派发布了新的TD高端旗舰手机酷派8910，这款手机外表给人大气、奢华的感觉，同时配置非常高，采用3.5英寸夏普WVGA触摸屏、1600万色的屏幕、800万像素摄像头、内置由Windows CE演变而来的酷派“智囊”操作系统，显示出浓重的高端商务手机风格。据悉，这是TD终端联合研发基金中互联网旗舰手机，也是王建宙点名要宇龙酷派研发的一款针对商务人士的TD高端手机。
　　通信展上，摩托罗拉也透露推出一款为中国移动定制的G3手机，外屏是触摸屏，里面另外有一个屏是电阻的屏幕，内置摩托罗拉最引以为豪的手写功能。
　　而RIM公司CEO谢国睿也透露，将与中国合作伙伴一其推出基于TD-SCDMA标准的黑莓手机。
　　高端TD手机已各具特点
　　不过，从功能上来说，TD老牌手机企业酷派的8910更接近于中国移动的需求，在TD 手机中加上了 WiFi无线上网，使得TD手机上网功能变得强大，被认为是迄今为止功能最为强大的一款TD-SCDMA智能手机。同时，酷派8910还内置CMMB数字电视功能，这也正是中国移动希望各TD手机都配置的功能。
　　而RIM的TD版黑莓手机则是一种特定功能手机，主要卖点是收发邮件方便。预计，这几款手机将成为中国移动重点采购的TD高端旗舰手机，而TD高端手机机型数量的增加也令中国移动有更多选择。(康钊)

