普天展示无线智能家居系列产品
　　新浪科技讯 10月12日消息，2010年中国国际信息通信展览会上，中国普天展示了无线智能家居系列产品。本届通信展览会以“创新引领发展、融合成就未来”为主题，中国普天的无线智能室内空气质量监测系统是在“三网融合”环境下给大众展示的最新的技术成果。
　　普天表示，给用户带来如此的生活体验，让用户可以过这样一种生活：
　　•随时对你家中的空气、水的环境进行连续监测，分析环境数据，并提供改善环境的建议；
　　•当在下班回家的路上，通过短信或网页就可以提前完成舒适居家设定；
　　•在外面通过网页可以查询控制包括电视、音响、电灯甚至窗帘等家用电器和设备的状态；
　　•你不在家中时，自动安防系统为你站岗，有人来访通过手机就可以及时应答。
　　中国普天的无线智能家居系列产品通过多网络融合平台进行信息交换和通讯，从而达到提升家居智能性、便利性、安全性、舒适性、艺术性并实现环保节能居住环境的综合型智能家居解决方案。
　　参观并试用其系列产品中的“无线智能室内空气质量监测系统”。本系统主要功能利用组合传感器技术，针对室内甲醛、一氧化碳、二氧化碳、氨、苯、TVOC等有毒有害气体污染，对家居的室内空气质量进行连续实时的监测。并提供多方位的报警系统：一方面通过GPRS来发送报警短信至手机，另一方面可以通过登录互联网服务器独立系统，以网页的方式实时的了解室内空气质量的状况，可以即时得到建议处理措施。最主要的是系统通过多网络融合平台进行信息交换和通讯，用户可以从电信网、计算机网和有线电视网多方获取或者发送信息。
　　无线智能室内空气质量监测所包括的产品：
　　1、 高分辨率传感器与智能数据采集器，是由探头和通讯模块结合电源插座形成的一个小型化精密气体侦测器。
　　2、 信息路由器：将高分辨率传感器收集到的空气质量数据，通过路由器经由无线/有线传送到多网络融合的数据库服务器。
　　3、 室内空气质量智能监测软件系统：经由数据收集、数据加密、数据分类统计、数据智能分析等资料整合技术形成多用途数据库，定期进行数据传输，实时检测报警等管理功能。
　　4、 提供有线电视网等终端家庭空气质量及温湿度等信息显示的增值服务。
　　5、 通过此系统采集到各种信息，经由收集、归纳、分析等资料整合技术形成数据库，向政府、环保、医疗、学术研究等机构提供有关空气污染等专业数据支持。
　　6、 无线智能室内空气质量监测系统解决方案，可应用于智能家居、智能小区、以及智能城市等领域。

