铁通无线固话遭叫停 中移动TD业务或受打击
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　近日，工信部下发一份名为《关于铁通公司采用固定电话号码经营无线固话处理情况的通报》将铁通TD无线固话及中国移动TD/GSM终端业务双双叫停。
　　铁通方面表示，目前该业务已经被叫停，“一机双号”的业务也不再办理，铁通方面表示，原“一机双号”业务用户不会受到影响。
　　“说白了就是三大运营商的利益之争，从另一方面也暴露了中移动TD业务发展的困境以及铁通未来自身发展的问题。”中移动内部相关人士在接受《每日经济新闻》采访时如是说。
　　TD无线固话遭“上诉”
　　事实上，从2008年底，中移动和铁通就采用协同发展的方式共同发展TD无线固话；2009年4月，TD无线固话业务在广东试水，按照中移动的规划，该业务成熟之后，将在全国的分公司进行推广。此后，TD无线固话发展迅猛，据了解，目前中移动的1500万TD用户中，有超过三分之一是无线固话用户。
　　在外界看来，TD无线固话同时提供8位固话号和11位移动号双号并存的方式相当创新。一方面，铁通是固网运营商，拥有大量的固话号码号段，但受限于自身能力，资源无法得到充分利用，以此方式则可以同时盘活自身固网号码和TD用户发展；另一方面，TD无线固话融合了3G/2G网络，也可以为用户提供较好业务体验。
　　据《每日经济新闻》了解，关于TD无线固话的政策问题，主要是中移动和中国电信之间的博弈。
　　“小灵通被强制退网令是双方矛盾的导火索。”上述移动人士对《每日经济新闻》表示，小灵通被强制退网令的根本原因正是TD，因为小灵通被指占用了TD的频率，而TD无线固话可适时“承接”退网的7000万小灵通用户。
　　随后，中国电信向工信部提交了一份《中国电信集团公司关于恳请立即制止中国铁通利用固定电话号码发展无线固话的请示》，要求工信部判定这种情况属于违规，并禁止。
　　铁通的母公司中国移动也不甘示弱，同时也向工信部提交一份文件——《关于铁通公司租用TD网络经营固定电话业务的请示》。
　　“事实上，此前双方已经在湖南等地有过风波。”移动内部人士表示，一个要求停止铁通无线固话，一个请示铁通可以租用中国移动TD网络开展无线固话，双方的意见完全相反。
　　针对中国电信、中国移动的上述文件，工信部日前也正式发函表示，要求各省（自治区、直辖市）通信管理局应加强对铁通公司采用固定电话号码、租用中国移动TD网络接入资源经营无线固话行为的监管。
　　中移动TD业务或受冲击
　　对此，业内人士分析，铁通拥有固话牌照不假，可以使用8位数的固定电话号码，但该无线固话可同时使用3G号码，甚至“可使用中国移动的3G移动通信网络”，这显然让管理部门始料不及。
　　“一机双号有利于保持用户习惯的延续性，从用户体验的角度，更容易得到用户和市场认可。”上述移动内部人士表示。
　　据《每日经济新闻》了解，由于TD产业发展的瓶颈，目前让中移动颇为“头疼”，而TD无线固话更是成为中移动各地完成TD用户的重要手段，一旦取消，对中移动TD业务的冲击将非常大。
　　可以预见的是，移动未来发展TD无线固话业务，既不能借用铁通的固话号码资源，也不能依赖原有的GSM网络，只能通过TD。这意味着，短期内，移动3G用户数的增长将遭受一定影响。
　　“铁通无线固话业务叫停对铁通也造成很大的影响，更加局限了铁通的发展空间。”电信专家付亮对《每日经济新闻》表示。
　　最为关键的是，铁通的发展在本次叫停事件中也浮出了水面，工信部在处理通报中要求切实解决铁通发展问题。
　　“原本是希望通过固网市场来为铁通的发展开辟新路，现在铁通又再次面临发展问题。”该人士表示。

