联通通报3G网络性能验收 56城市进行综合评测
　　新浪科技讯 10月21日消息，知情人士透露，中国联通于今日开始至10月22日在大连举行移动网网络优化专项工作会议，联通集团、设计院以及各省负责3G网络建设和优化的人士与会，会议期间正式通报了2010年度网络性能第三方测试验收情况。
　　56城市3G网络进行了综合评测
　　据了解，今年9月份中国联通委托日讯、鼎利等5家知名网优公司对全国56个重要城市的3G网络进行了综合评测，并与其它两家运营商的网络进行了对比测试。测试结果表明，在用户和业务快速增长的情况下，中国联通WCDMA网络性能与去年相比有进一步的提升，尤其是由华为、爱立信等主要厂商承建的一些重要城市，在网络质量和用户体验上较其它运营商存在明显优势。
　　今年年中以来，诺基亚、三星、HTC、华为、中兴等终端厂商陆续推出更加符合大众消费能力的千元3G智能手机，9月底众望所归的iPhone4强势登陆中国市场更引发一轮抢购热潮，中国联通正在迎来3G发展的新一轮高峰。2010年9月底联通3G用户首次超过1000万，3G用户APRU值超过130元，用户质量领先其它两家运营商。
　　由于北京、上海、广州、深圳等大型城市在3G市场的重要地位及样板效应，加上高端用户绝大多数都来自于这些区域，中国联通一直非常重视重要城市的3G网络质量和用户体验，从资金、人力等方面予以倾斜，并从2009年起多次利用第三方网优公司对这些重要城市进行评测，推进各省公司及各主要设备供应商对网络进行持续的优化。
　　供应商整体表现良好
　　2010年联通推行以主设备供应商为主的第三方无线网络优化，华为、爱立信、中兴、上海贝尔、诺基亚西门子在内的现网所有五个设备商均参加了本次测试，从评测结果来看，服务大型城市最多的华为公司取得综合排名第一的优异成绩，其中大中型城市排名中，南宁、广州、郑州包揽前三名、前10名中更占据了7个席位；在小型城市中，上海贝尔、中兴在保定、秦皇岛、泉州等地的网络性能也有良好表现。
　　由于高端用户最多、智能终端渗透率最高、业务体验要求最高，此次评测中特大型城市是重中之重。由爱立信、华为承建的北京以及华为、诺基亚西门子联合承建的上海，克服了网络部署和优化的困难，经过一年左右的优化，在此次评测中也取得相当不错的表现，各项指标的绝对值相对去年均有大幅提升。
　　中国联通此次网络性能评测沿用了与2009年评测相同的“第三方测试”的模式，但测试项目及达标标准均较2009年更加严格、更加全面，同时，对3G用户和业务发展迅速、话务量和移动数据流量大的大型城市提出了更加详尽的评测要求，旨在全面、准确地评估3G网络各项性能。
　　据会议期间传递的信息称，中国联通将持续通过严谨的网络质量评估及考核体系、详尽的评估测试规范、严密的监督措施和办法，以及定期客观的第三方公司评测巡检机制，进一步提升3G网络质量，持续保持对其它运营商在3G上的全面竞争优势。(康钊)

