中电信或引入CDMA版iPhone 3G版图仍存变数
　　程久龙 
　　排队、断货、等待——无论是在联通营业厅、经销商的柜台，还是苹果的旗舰店，苹果iPhone4正式入华以来的遭遇，在让一些人兴奋的同时，显然也让另一些人眼红。
　　“眼红者”也许就将兴奋起来。10月11日，有消息称苹果iPhone4将一改过去单一的WCDMA制式，计划推出CDMA制式的版本。而来自美国和中国的两家CDMA网络运营商——Verizon公司及中国电信有望采用，并将在2011年初上市销售。
　　消息传来，震感波及的不仅是大洋彼岸的“苹果迷”，更有正处于激烈竞争胶着状态的电信运营商。
　　iSuppli中国研究总监王阳认为，CDMA版的iPhone入华将改变此前中国联通独家合作的格局，“引入竞争，有望拉低iPhone产品的售价，从而刺激销量的提升”。此前，中国联通对iPhone系列产品定价偏高，被认为是影响iPhone在中国市场销量的一个重要原因。
　　这还不是变革的全部。还有未经证实的消息称，一直在跟苹果保持接触的中国移动，也有望获得iPhone4的销售权。
　　“若三家运营商同时引入iPhone，对高端智能机用户的争夺将进入白热化。”一位电信业资深人士分析，对于基于拓展3G数据业务和拼抢用户规模的三大运营商而言，这将是一个打破竞争均衡的新变数。
　　“如果苹果推CDMA版本的iPhone，我们肯定是持积极和开放的态度。”10月11日，在2010年中国国际通信展上，中国电信官方如此表示。但对于中国电信和中国移动是否正在尝试引入iPhone以及具体的谈判进程，三大运营商均表示不予置评。
　　CDMA也iPhone？
　　尽管包括苹果公司等当事方在内，对推出CDMA版的iPhone均三缄其口，但坊间传闻却甚嚣尘上。
　　10月7日，德意志银行发布研究报告称，中国电信可能会成为第二个与苹果iPhone签订供货协议的中国运营商，“根据我们自己的渠道调查显示，该公司已与芯片供应商高通公司和苹果公司展开紧密会谈，以确保(发展)确实有效”。
　　对于高通是否将成为苹果的CDMA芯片供应商，高通大中华区总裁王翔于9月27日在上海对本报记者表示，“苹果对供应商有自己的管理要求，我们对此不予表态。”
　　而在处于传闻中心的中国电信，其内部对可能引入iPhone的反应则相对平静。“如果引入iPhone，对3G业务会有一定的积极意义。”中国电信一位内部人士认为，目前运营商之间3G业务的争夺，更多的是数据业务的比拼。
　　而来自iSuppli的研究显示，iPhone用户的数据业务的收入贡献，是普通智能手机的10倍。一个可供佐证的细节是，在三大运营商最新公布的运营数据中，联通3G用户的ARPU值达到134元，位列之首。这其中，联通版的iPhone，功不可没。
　　“iPhone的引入，无疑会提升中电信整体的ARPU值。”上述中国电信人士坦言，但他同时表示，苹果公司的强势以及企图主导产业链，又使得iPhone的引入犹如一把“双刃剑”。
　　根据苹果最初的合作模式，每一个iPhone用户为运营商贡献的收入，苹果将获得20%到30%的分成——这一度也成为苹果与中国移动最初引入谈判的最大障碍。
　　“如果苹果提出分成要求，并过于苛刻，运营商将让渡较大的利润。”上述中国电信人士分析，让渡的利润与增加的ARPU值收益之间的权衡，将是中国电信考虑引入iPhone的关键点。
　　由于全球CDMA用户集中度相对较高，如果苹果推出CDMA版iPhone，中国电信等CDMA运营商理论上有着更大谈判砝码。中银国际在一份研究报告中分析，2009年至2010年，中国电信占到全球CDMA净增用户的46%，在全球CDMA市场的市场份额达15%。相比之下，全球有超过45亿的WCDMA用户，但没有一家运营商的市场份额能够达到这样的比例。
　　运营商3G争夺变数
　　中国电信引入iPhone，将打破联通在目前中国3G智能手机市场领先的格局。
　　“事实上，苹果与联通的合作，双方矛盾一直都在。”王阳分析，联通从销售利润角度考虑，将iPhone的销售定价偏高。以一度热销的16G版iPhone3GS为例，按照原来的合约购买方式，即通过预存话费的方式购买iPhone，使用最低一档126元套餐的用户，需要预存3000元话费，并支付3999元的购机款，也就是说总支出为6999元。
　　“前期iPhone的购买者主要集中在礼品消费和少数高端消费人群。”联通一位内部人士曾告诉记者，联通内部对iPhone的销量状况，并不满意。
　　更不满意的则是苹果公司。有消息称，苹果与联通协议是一年内销量要达到200万部，但目前联通版iPhone的销量与此相距甚远。
　　“受制于独家销售协议，联通对iPhone销售有着较大的把控权，这让苹果有点爱莫能助。”王阳分析。但据了解，中国联通与苹果公司签订的为期一年的排他性销售协议，将在明年年初到期。这让苹果有了新的选择和平衡。
　　事实上，苹果与联通的合作裂痕早有显现。此前，苹果撇开中国联通，率先在国内上市iPad就被认为是苹果与联通的一次公开罅隙。
　　对于中国移动可能引入iPhone一事，业界人士注意到，相关消息援引的表述是，“有望获得iPhone4的销售权。”对此，电信行业专家付亮认为，“中国移动与苹果的谈判，一直是希望引进TD版本”，但从全球范围内讲，TD用户数量和规模仍存局限，苹果为此重新布局产品线的可能性不大。
　　尽管中国移动有利用iPhone吸引并维持其庞大高端用户群体的必要，但如果引进的不是基于TD，而是基于2G网络使用的WCDMA版iPhone，中国移动的数据业务优势均得不到体现。“通过把3G手机当2G用的方式，引入iPhone似乎代价过大。”付亮认为，除非TD版本，中移动引入iPhone的可能性不大。
　　苹果的算盘
　　除了给中国三大运营商的竞争均衡带来冲击外，更多的业内人士认为，促使苹果推出CDMA版本的iPhone的更深层次因素，则是谷歌android操作系统在智能机市场的崛起。
　　来自市场研究公司ComScore最新统计显示，今年前8个月，在美国智能手机市场，RIM以37.6%市场占有率领先，苹果24.2%的市场占有率排在第二位，紧随其后的便是android平台，约占19.6%。该报告指出，android是目前五大手机操作系统中，唯一处于市场占有率不断增长的系统，超过苹果指日可期。
　　而在中国市场，受制于iPhone的销量局限，苹果占有率更低。以中国电信为例，目前超过80%的CDMA EVDO智能手机是基于android平台。
　　“仅提供WCDMA制式，让苹果在运营商的选择上变得单一。”王阳分析，CDMA版本iPhone的推出，将改变这种既有格局。

