联通发力手机证券生意 是否赚钱仍存疑
　　作者： 南方周末记者 骆海涛 发自深圳
　　　"凭借新技术带来的新工具，不同的行业正在联手寻找新的蓝海。于是，3G时代的联通打起了证券业的主意。"
　　联通正在打手机证券的主意：
　　如果有一台联通的iPhone，“手机炒股”就可以迅速升级——不仅可以看盘和交易，还可以实时看到专家视频分析、上网互动交流投资信息；
　　拿着一张无线上网卡，只要插入任何一台电脑上，就能立即进入自己的证券账户操作，而且不留痕迹；
　　还有一种专门用于炒股的股票机，让投资者只能“心无旁骛”地专注于股票操作。
　　这些都还只是3G在证券行业——这个行业拥有近亿股民和难以计数的钱——应用的开始。
　　手机证券变局
　　"每三个股民就有一个用手机买卖股票，而易观国际的调查数据表明，在互联网用户可接受的收费手机应用中，手机炒股位居第一位。"
　　中投证券某营业部的小林最近被中国联通的工作人员“缠”上了。原因是小林致电联通了解3G的应用业务后，随即被对方认定说中投证券有合作意向。于是，联通的相关推广人员不惜多次“骚扰”小林，以洽谈合作。
　　这未免让小林受宠若惊。在他的印象中，联通这种大国企，推广新业务的效率不算高，“但看起来这次联通真的很想拿下券商的3G生意。”
　　在3G之前的时代，由于手机的网络速度、存储能力、电池持久程度等限制，手机证券业务的发展一直不温不火。
　　早在2G时代，手机证券已是较为成熟的手机金融业务，除了电信运营商，一些大型券商也纷纷推出自己的手机证券业务。易观国际的调查数据表明，在互联网用户可接受的收费手机应用中，手机炒股位居第一位，占比达到27%，是用户付费意愿较高的应用之一。
　　眼下，沪深两市有效账户为近1.3亿。根据中国证监会信息中心预测，未来3－5年，手机炒股占交易比将达30%。也就是说，每三个股民就有一个用手机买卖股票。
　　但这么一大块“肥肉”，在2G时代，运营商们啃到的并不多。
　　目前，手机证券市场的角逐者处于“三足鼎立”的态势：电信运营商、证券公司的厂商，以及中间商，即第三方手机炒股软件的厂商。其中，易观国际认为，电信运营商提供的手机证券业务存在“资费高、用户交易信息的安全不能完全保证”的劣势。
　　而更多的券商为了增加用户粘性，打造自己的手机炒股品牌，纷纷单干——自建手机证券交易平台或炒股客户端软件。例如，作为国内最早开发手机证券的券商，招商证券旗下手机证券交易客户数超过40万人，居于国内领先地位。“在这三股力量的角逐中，处于主导地位的是提供炒股软件的中间商。”清科研究中心分析师张亚男向南方周末记者表示，像大智慧、同花顺这些专业从事炒股软件企业，无论跟电信运营商合作，还是与券商结盟，他们都能处于谈判的有利位置，“毕竟是这些中间商提供了关键的炒股软件。”张亚男说。
　　在2G时代处于下风的运营商，似乎企图在3G时代颠覆这一格局。
　　看起来，联通已开始行动。这与它获得了一张“好牌照”有关——WCDMA制式的使用者在全球7.45亿用户中占比80%。
　　从理论值来比较，中国联通的3G网络下行带宽为7.2M，远高于中国移动和中国电信的2.8M和3.1M，这意味着联通提供了“更宽的路”，其用户下载速度会快很多，也更稳定。
　　而iPhone，则是联通最为有效的武器。“联通在证券行业的3G应用会越来越多。”在与券商的交流会上，中国联通集团客户部副总经理冯胜刚介绍。
　　联通的高层甚至设想：当证券公司的研究员刚到上市公司实地调研后，马上就能将调研结果通过视频或音频的方式上传到券商总部的信息平台上，让总部和其他分析师最快地分享到调研成果。
　　鱼与熊掌
　　"能不能从这些迅速增长的使用者身上赚到钱，还很难说。"
　　“跑马圈地”正在进行：
　　联通为华泰联合证券开发了“涨乐理财”的交易平台；与广发证券合作开发基于iPhone的视频直播点播软件；而华林证券、银河证券和东兴证券都采用定制了联通网络的股票机；华西证券则定制了联通的WCDMA上网卡。
　　目前，国内的107家证券公司，以及这些券商分布在全国各地的营业部，都成了联通“攻城拔寨”的对象。
　　不过，联通能不能赚到钱，还是个疑问，甚至连是否获得多数用户认可都还很难说。
　　以支持50万用户容量的证券通为例，据广东联通产品创新部总经理杨成中介绍，券商需要支付联通的费用是：90万元的软件开发和硬件集成的费用，加上20万的包装设计费，以及每月1万的互联网专线费用。即一次性的110万的成本，再加每月1万的费用。
　　中国联通一位高层认为这是一个“白菜价”。今年以来，联通不惜以盈利缩水来换取3G客户的增长：上半年净利润同比大幅下降62.3%，而到了10月份其3G用户数超过千万，高于中国电信和中国移动同一口径下的实际用户数。
　　然而，值得注意的是，今年以来联通的3G用户增速并不稳定，尤其在6、7、8三个月里，用户增长速度连续放缓，这跟联通“在抢市场的同时又想赚钱”的策略有关。
　　自去年10月1日，联通的3G业务开始商用以来，联通四处出击，跟石化、电力、互联网，以及金融等行业进行了3G的应用合作。
　　一位电信业观察人士向南方周末记者表示，联通将3G应用的战线拉得很长，而且近期要力保“从每位用户身上所获的利润”不能下降太多。“鱼和熊掌不可得兼，若要保证利润，用户增长就会放慢。”该人士说。
　　对此，平安证券的一位相关负责人也表示，虽然与联通合作的前期投入并不算高，但还是担心投资者客户是否会舍得花钱来购买这些收费服务。
　　3G时代之前的手机证券市场中，运营商和券商各自为战，部分券商推出的手机证券大打“免费使用”牌，让运营商所推出的、资费偏高的手机证券处于下风。
　　习惯了“免费的午餐”的手机证券用户们，不仅对高资费不买账，连对第三方软件商的收费行为也不认同。以同花顺公司为例，信达证券的分析师边铁城在调研后发现，同花顺的手机金融信息服务注册用户增长迅速，但付费用户增长有限。
　　科技将是金融行业的生产力？
　　作者： 南方周末记者 骆海涛
　　10月7日，中国证券业协会公布了券商的佣金新规，叫停“零佣金”揽客、向客户承诺收益、进入同行营业场所劝导客户等违法违规和不当竞争手段。
　　新规出台的背景是这一轮始于2008年熊市的佣金战：从原先的万分之十二，到万分之八，再到万分之六，然后到万分之三。尤其当去年10月证监会放宽券商设立营业部的审批后，迅速膨胀至四千多家的营业部遭遇到“僧多粥少”的局面。今年上半年，个别券商营业部甚至出现“零佣金”开户的情况。除此之外，券商们还各出奇谋来拉拢客户。
　　于是，佣金价格战导致“各败俱伤”，券商行业出现了大面积亏损。
　　可见，过度依赖佣金收入的模式走进了死胡同。
　　而新增的3G服务，可以成为券商们提供向高端客户收取费用的理由。
　　美国嘉信理财证券即为一例。1975年5月起，美国证券交易委员会废除了固定佣金制。而嘉信理财，在上世纪90年代即将传统的证券经纪等业，迅速成为美国最大的在线证券交易商，其股票市值一度超过美林证券，跻身全美十大证券商之列。
　　在美国盈透证券中国区销售总监王伟建看来，尽管国内证券业3G应用才刚起步，但这是一个好的方向，“因为交易科技就是金融业的生产力。”

