上海公司诉iPhone手机外观设计专利无效
　　本报讯 (记者 王秋实) 风靡全球的iPhone手机，被上海一家公司质疑外观设计专利无效，并向国家知识产权局专利复审委员会提出申请。该申请被驳回后，该公司不服将专利复审委告上法庭。昨天此案在一中院开庭审理，美国苹果公司作为第三人出庭回应，称“iPhone出色的外观设计是其成功的重要因素，不存在相同和近似”。
　　对iPhone提出质疑的是上海罗恩网络信息有限公司，该公司认为，iPhone手机外观设计专利公开的是一种名称为“移动式通信装置”的外观设计，整体轮廓是一个四角为圆弧的长方形，显示屏也是一个竖置的长方形，下方设有圆形按键，显示屏比输入区域大。
　　罗恩公司认为，这种外观设计与此前LG公司生产的一款MP3播放器以及一款多普达手机的外观类似，因此向知产局专利复审委提出申请，要求宣告该专利无效。
　　专利复审委受理后，去年8月作出决定，维持该专利权有效。
　　罗恩公司对此不服，认为这个决定扩大了苹果公司专利的保护范围，将侵犯到其他社会公众利益。因此将专利复审委告上法庭。
　　昨天，美国苹果公司作为第三人参加了诉讼。专利复审委认为，对于便携式移动设备而言，一般消费者最关注的是产品正面，iPhone手机外观设计与其他此前就有的设计，在正面存在明显差异，对整体视觉效果具有显著影响。因此根据他们的整体观察和综合判断，属于不相近似的外观设计。
　　对于罗恩公司在法庭上列举的繁复的尺寸、比例等数据，美国苹果公司表示，iPhone手机与罗恩公司所列举的几种产品在外观设计上存在多处显著差别，这是一般消费者都容易注意到的。“外观设计应整体观察、综合判断，一般消费者关注的是整体视觉效果，对精确比例数据的比较没有意义。”
　　此案未当庭宣判。

