北京联通推“固话+宽带+2G手机”全能套餐
　　北京联通日前推出“宽带+固话+2G手机全能套餐”。这是北京联通利用自身业务优势，降低服务费用、方便用户的新举措。
　　目前，北京的大多数家庭都同时使用固话、宽带和手机服务，每项服务都需要单独开通，单独缴费，并且有些需要缴纳月租费用，无论是经济成本还是时间成本都偏高。北京联通作为北京市主体通信运营商，同时拥有固话、宽带、移动通信三项业务。结合这一特点推出将固话、宽带与手机服务合三为一的“全能”套餐，从而大幅降低了用户宽带资费以及固话、手机市话费，并免除了套餐内固话、手机月租费。同时，用户的至多4部手机、宽带、固话费用可以合账缴纳，省去了多次缴费的繁琐程序，极大地方便了用户生活。
　　全能套餐尤为适合家庭的通讯结构与需求。作为北京联通大力推广的一项业务，其优惠幅度之大，不仅可以使用户减少支出，而且可在支出下降的同时享受到更好服务。
　　对168元以上宽带包月套餐，北京联通推出了买十赠二活动。用户一次性购买10个月全能套餐，就可以免费获得两个月的宽带使用以及600-1200分钟的免费固话、手机共享时长，即花10个月的网费上12个月的网，同时实现套餐内互拨免费，固话、手机零月租。此外，所有选择全能套餐的用户，国内直播长途费用(不含港澳台)按0.20元/分钟的优惠资费计算；套餐内所有终端赠送接听免费、炫铃/悦铃、来电显示等服务；2G手机赠送20MGPRS流量和新闻早晚报；宽带赠送包含高清视频在内的两个宽带频道。
　　据悉，从即日起至12月31日，北京联通还将举行相应促销活动，办理套餐赠送礼品卡等礼品；加装、新装宽带或固话的客户免收固话或宽带一次性费用；新装2G手机则免收该2G号卡卡费。
　　商报记者 金朝力

