联通称网上应用商店有百亿级利润空间
　　新浪科技讯 11月11日消息，在10日下午出席联通网上应用商城上线仪式时，中国联通上海公司总经理蔡全根在致辞中认为，网上应用商店的产品估计会超过13亿个，而整个市场的利润空间也是百亿级的。
　　联通手机应用商店运营基地落户在上海，由联通上海分公司承建。
　　此前，中国移动已经于去年宣布MM商城上线，中国电信于7月宣布天翼空间上线，虽然联通手机应用商店上线最晚，但中国联通上海分公司总经理蔡全根表示，中国联通在这方面有4方面的优势。
　　他说，首先，中国联通有巨大的用户优势，目前我们有2亿的手机用户和宽带用户，而且这个数字每年在以千万级的数字在提升。第二，联通拥有非常成熟的网络终端优势，因为中国联通具有非常成熟的WCDMA网络。第三个方面，联通具有渠道的优势，包括在线上我们有很多互联网渠道，在线下有很多实体渠道。第四是联通有丰富的经验，因为我们作为一个运营几十年的基础电信运营商，在网络运营、平台运营方面有很丰富的经验。我们支付的方式、计费的方式非常便捷。
　　此次联通宣布其支付方式采用了专用的实时在线账户-沃账户，用户可非常方便使用联通一卡充、银行卡等方式给沃账户实时充值，使用户能够明明白白消费，并能够提供开发者实时结算。
　　我们先来看一下应用商店的产业发展基本历程，其实刚才李开复先生已经把这个事情说了很多了。这个产业近年来有很大的发展，特别是2008年苹果公司推出应用商店以后，包括我们终端厂商，包括我们操作系统的厂商，以及我们电信运营商，下一步可能还有芯片制造商，都会进入这个领域。
　　关于手机应用商店领域到底有多大的市场空间呢？蔡全根表示，据有关咨询机构的预测，到2012年中国的手机市场，大约有11.3亿的用户规模。在这个用户规模里面，可能有55%的用户会通过他的手机进入手机的应用商店，去购买他所需要的应用软件。所以，应该说这个市场的空间还是很大的，在应用商店上面的各种产品，估计会超过13亿个，而整个市场的利润空间也是百亿级的。(康钊)

