iPhone 4预约用户已超过60万 三措施应对拆包
　　新浪科技讯 11月23日消息，中国联通副总经理李刚在接受新浪科技专访时透露，联通iPhone 4预约用户已经超过60万，已经给用户送货40多万部，目前正努力解决缺货问题；同时，他表示，iPhone 4用户绝大多数使用联通号卡。
　　已向用户供货40多万部
　　iPhone 4自正式在内地销售以来，一直处于供不应求状态。对此，中国联通副总经理李刚表示，每天都有超过8000至1万的用户预约，已经解决40多万用户的到货问题，但预约用户迄今已经超过60万，还需要努力解决供货问题。
　　他同时称，苹果公司在供货方面已经尽量努力了，“我们也在与苹果公司加大沟通，虽然他们非常支持我们，一直在积极供货，但现在苹果公司全球缺货，并非中国独有，所以呈现供货不足”。
　　他透露，迄今为止，iPhone 4在中国已经到货50多万部，一到货就立刻发往各地，但只要一到各地，立刻供应一空，“如果不是供货不足，我们肯定可以每天发展过万iPhone 4用户”。
　　三项措施应对拆包现象
　　面对iPhone 4供不应求，他表示，“假如你只是打电话，建议不来联通购买iPhone 4入网，联通优先保证3G合约计划用户，但是，如果想用3G，那肯定是联通的好”。
　　不过，尽管如此，李刚也坦承，发现市场上有联通iPhone 4合约计划用户拆包现象，即在iPhone 4里插入其它运营商号卡，把合约计划里的资费拆分出来使用。
　　对此，李刚表示，今后将有三方面应对，一是在入网程序加强管理，即日前宣布的iPhone 4新政，实施机卡分离，不使用联通号卡者将冻结内存话费；二是，用户入网后，将为用户提供操作培训，因为发现很多用户不会使用iPhone 4和3G上网；第三，将加强售后服务，要为iPhone 4用户提供良好的服务。(康钊)

