山东联通：3G=3倍GDP
　　《中国经济周刊》记者   宋雪莲   董陶|济南报道
　　王大妈是济南市的一位普通市民，今年5月，王大妈在乘公交车时钱包不慎被偷，济南警方通过公交公司“沃3G”监控平台视频录像，很快就从几个重点监视对象中抓到了窃贼。
　　自去年10月开始，济南近2000辆公交车装上了联通“沃3G”智能公交视频监控设备。截止到今年10月，济南市公交车内扒窃案件同比下降30%，乘客平均等车时间缩短至2.6分钟，车辆综合营运能力大幅提高。
　　近年来，山东联通3G增值业务、位置服务、移动执法、PTT集群通信、移动办公、一卡通、物联网等信息化应用，以及智慧城市、智慧物流、智慧旅游、智慧医疗等行业解决方案已陆续在各行业启动，生活随之改变。
　　无线连接的城市
　　一个百万人口的城市，在其他投入不变的情况下，只要信息化水平达到“基本运用”的程度，GDP 就能增加 2.5倍～3倍，城市的形象和竞争力也将大幅提升——这条定律足以让所有的城市兴奋。
　　今年6 月，中国联通在国内承建的第一个“无线城市”建设试点在山东省泰安市正式启动。他们的计划是，到 2012年底，逐步实现任何人在任何时间、任何地点都能安全、方便、快捷、高效地获取综合信息、生活辅助、企业运营支撑等多种服务。
　　“举个例子，当一路段因发生交通事故堵车时，城市交通监控中心服务器就会自动接收到信息，搜索到周边车辆并向手机用户发送道路事故通知，让车辆在第一时间内绕行。”山东泰安联通工作人员向记者演示了“无线城市”智能交通方面的应用，“在这个过程中，城市交通监控中心会通过无线网络控制路口的红绿灯，通过红绿色指示进行交通疏导。”
　　另外，“无线城市”除了智能交通方面，还在安全城市、数字医疗、城市管理等方面实现无线操控。“如果用户想随时了解家里的状况，还可以把信用卡或者银行卡插入家里的视频设备，通过在手机上输入卡号，就可看到家里的一切，这样就能对家中老人孩子实时监控，安全系数大大提高。”
　　据了解，“无线城市”目前已广泛应用在公安、金融、水利、消防、环保、铁路等各行业，甚至为政府部门提供了一个对社会突发性事件作出高效协同处理的平台。比如，发生重大火灾、燃气泄漏等重点安全事故时，一方面派遣消防和技术人员火速奔赴现场，另一方面可通过安装在流动汽车上的摄像系统把现场情况还原回城市应急指挥中心，使指挥人员作出直观判断并正确下达救助指令，最大限度降低损失；在危重病人送往医院途中，可通过随身或车载摄像机及各种传感器，及时将伤病人情况及生理数据实时传回医院，为伤病人的抢救赢得宝贵的时间。
　　移动着办公
　　对于许多商务人士、机关工作人员和企事业单位的领导来说，长久以来在工作上一直面临着这样的困扰：出差在外或因事外出不在办公室时，无法正常审批文件。而联通开发的手机移动OA(Office Automation，移动办公自动化)，正让随时随地办公成为一件很简单的事。
　　“通过加密手段，我们的OA办公系统可以实现远程审批、上报数据等一切业务，每个人在任何地方，都可以通过手机处理办公材料，特别适合我们这种经常在路上跑的企业。”山东某交通企业负责人告诉记者。
　　联通沃3G的移动OA 办公系统目前在山东全省运营的系统已达几百套，除提高效率外，临沂某县政府在应用移动OA后，每年光节约纸张、打印等办公费用就在600万元左右。
　　山东联通将信息化植入物流业的做法也正在改变着行业的局面。“我们通过在运输车辆上装载一个3G‘SIM 卡’终端设备，便可以随时传送位置信息，这样总部便可以清楚地知道货物所在的位置，便于一些突发情况的处理以及整体的调度。”山东联通集团客户部主管介绍说。
　　而销售管家服务也给企业带来了明显的变化。泰安一家花生油企业老总告诉记者：“我们企业生产销售花生油，一个销售人员要管理十几个商超的供应和配货。以往都是打电话联系、统计、上报、调货、供货。现在销售人员每到一个超市，将超市数据录入手机上的销售管家软件，企业总部主控机就可以现场显示和统计并发出补货指令，整个过程只需二三分钟。”
　　信息化生活
　　与城市和企业一样，市民也开始品尝联通信息化的大餐。
　　“因天气原因，周一早晨升国旗仪式取消，请各位家长、学生注意穿衣合理。”“本学期期末考试成绩公布如下：语文 99分，数学 98分，英语 100 分，恭喜你获得三个A+。”
　　这是济南市某小学生手机上收到的信息。该校开通一卡通式的校务通后，包括学生的日常表现、学习成绩、注意事项等等，均可以在手机上获悉，家长的意见和建议，也可以通过手机传给老师，实现家校互通。
　　临沂某大学的一卡通式校务通，已经在1万多名在校生中使用。大学生们口袋里只需一个3G手机，就可以实现食堂就餐刷卡、图书室借书登记、学生宿舍门禁通行等各种信息功能。
　　据了解，今后，山东省在城市公共交通、轨道交通、便利店、影剧院、机场贵宾厅等场所，都可以实现用手机轻轻一挥，完成身份认证和小额移动支付操作。“有了3G手机以后，就不用带着诸多的优惠券、 打折卡、VIP卡了。”联通工作人员说。
　　山东联通基于信息技术开发的全新医疗体系，也让“看病”变得更加人性化。比如利用测压仪，家里的老人可以随时测量血压、心律，关注身体情况。通过智慧医疗系统，可以随时连线社区门诊或医院的医生，他们可以根据血压和心律，了解老人的身体状况，从而提供相应的预防措施和注意事项，免去了老人外出就医的麻烦。
　　手机也能种菜
　　和互联网相比，物联网的优势在于，其用户端延展到了任何物品与物品之间，联通作为电信运营商，成为物联网有力的建设者。
　　在寿光蔬菜科技示范园五号大棚，茄子种植区没有工作人员管理。技术人员告诉记者，蔬菜的浇水、施肥全都实现了远程自动控制：分布在大棚内的传感器将大棚内温湿度、光照度、二氧化碳浓度、棚内不同剖面土壤的水位数据等各种数据实时采集，在线传送到后台的指挥系统。只要通过手机操作，物联网对蔬菜生长过程浇水、通风、光照全自动控制，为蔬菜提供最佳生长环境，劳动强度减轻三分之一，效益提高一倍以上。不少菜农表示：“太方便了，省去往返奔波，可以多种几个大棚。”
　　今年，山东省政府还通过和山东联通合作，对全省130家规模以上屠宰企业安装视频监控系统，对生猪进厂查验、宰前停食静养、同步检疫检验、无害化处理、肉品出厂等五个重要环节进行24 小时实时监控，省、市两级监控平台对各家肉类加工企业的生产环节一览无余，并且这些视频监控资料能够同步存储，商务主管部门可根据监管需要调出相应资料进行查看。这意味着，全省老百姓餐桌上的肉更放心了。

