乐Phone的幸福生活之娱乐篇
　　“网络”拉近了人与人之间的距离，而“智能手机”则拉近了人与生活的距离。虽然上市只有短短的半年，联想乐Phone却为互联网手机行业开辟出了一条富有中国特色的“智能应用之路”，下面就让我们从用户的生动描述中去体验乐Phone“应用智慧”的深刻内涵吧——
　　Hi，我是小博，平时在设计公司做助理，工作之余，自己也开了家网店，生活丰富得不得了……哈！我是个个性时尚的“换机族”，什么新鲜玩什么，没有一款手机能在我手里踏踏实实地待半年的——直到我碰到了联想乐Phone，它终于让我这颗“漂泊的心”能安定下来了。
　　怎么说呢？我觉得乐Phone早已经超出了智能手机的范畴，它的功能太强大了！我几乎所有的需求，都能通过它得到满足。先说工作吧，不论是收发邮件、阅读资料，还是客户沟通、远程办公，样样皆能。有了它，我都很少用自己的上网本了——嫌背着太累赘，嘿嘿。
　　说到上网，我是个重度“网虫”，几乎时刻都挂在网上。而乐Phone上的“UC浏览器”则是我用过的最爽的手机浏览器，不仅上网速度快、页面体检好，而且内容丰富也远非WAP形式的浏览可比，有了乐Phone，我每天在上下班的路上也可以尽情“冲浪”。除了浏览网页，我还可以使用乐Phone登录QQ，和好友聊天；或者用内置的开心网“光顾”一下朋友们的菜园。我还喜欢乐Phone上的“奇艺”，这是个非常精彩的视频应用，里面有许多热门大片和娱乐新闻，播起来清晰流畅，每次都让身边的人误以为我是在看手机电视。对了，还有我挚爱的“新浪微博”，虽然博友不多，但个个都是志同道合的兄弟姐妹，通过乐Phone的分享，更让我时刻感受到身边的关切和感动。
　　当然，乐Phone对我的“致命吸引力”远不止如此！因为自己的网店需要随时打理，时刻都要保持在线，过去也整过USB网卡什么的，但实在是麻烦——如今，有了乐Phone上的“手机淘宝”，真的是沟通无极限，不仅与亲们的交流方便之极，而且也与网上体验没有任何差别，一下子解决了我的大问题。最近，我还装了一个“随手记专业版”，这下子每天的账目流水都可以清楚地记录下来，不仅分类明晰，而且还能生成直观的图表，让我再也不必为记账发愁了！
　　碎碎念了这许多，也仅仅是联想乐Phone带来的精彩生活的点滴体会，未来希望乐Phone还能带给我更多的惊喜；更希望在它的陪伴下，我的事业发展也能越来越“乐由自我”。
　　舒彤/整理
　　手机淘宝：在功能方面，它支持语音以及条码搜索；商品浏览、比价以及收藏，均与网上体验无二；内嵌“手机旺旺”，使买卖双方沟通更便捷；商品购买、手机充值轻松搞定，还可一键分享商品及软件。
　　腾讯微博：随时随地发博文，记录随思随想。与好友共享自己的心声。
　　奇艺：内容丰富多元，包括热门影视、经典老片、最新娱乐新闻等。视频播放清晰流畅，操作界面简单友好，建议用户使用wifi方式接入，访问速度快且节省流量费。
　　UC浏览器：支持标准的WWW与WAP网站，保留了微缩模式来展现原电脑页面，对WWW页面数据进行了优化和压缩，同时实现了上网速度更快、更节省流量、视觉效果更佳。它还提供了目前最热门的搜索引擎、更丰富的酷站内容——新闻资讯、音乐频道、生活百事通、用户中心……功能应有尽有。
　　随手记专业版：拥有强大的记账功能，收入支出都明晰，分类可以自定义；拥有华丽动态图文报表，随时直观了解花销走向；可以帮用户把数据从手机同步到金蝶理财网上，并实现双向同步；账单拍照功能让用户即使腾不出手来，也可拍完再整理。

