联通再降3G门槛：争夺3.4亿主流用户
　　刘方远
　　在通过iPhone合约套餐争取高端用户后，联通开始继续向中低ARPU值的主流用户群发力，全力争夺3G用户。
　　12月7日下午，中国联通宣布将推出针对本地用户的新3G套餐，并将原有套餐的门槛降低至46元。据悉之前联通3G套餐只有AB两类，最低费用为每月66元。中国联通市场部副总经理江大君接受记者采访时表示，这是为了继续“扩大3G用户的规模。”
　　另据联通方面透露，目前iPhone合约套餐暂无改变的计划。
　　江大君强调，联通这么做并不是为了完成今年的3G任务而做的临时调整。联通现在的重点就是让更多的用户进入WCDMA网络。根据之前三大运营商发布的半年报，三家在3G用户数方面的差距并不明显，如何获得更快的增长是各家都在考虑的问题。
　　“在三家运营商中，月消费能力在50-100元的用户，总共有3.4亿。”江大君认为，降低3G资费门槛有利于把这部分主流用户尽快拉入联通3G用户群。
　　资费的降低从联通财报中也有所体现， 2010年上半年联通3G用户的ARPU值为134元，而前三季度的ARPU值为129.8元，虽然略有下降，但是继续维持在高位。
　　在江大君看来，联通3G的ARPU值还会进一步降低。“对于降低的速度我们之前有计划，但是现在因为多种原因导致加快。”他甚至希望能降得越低越好。
　　事实上，在凭借前期的网络优势以及iPhone等高端手机吸引了第一批高ARPU用户之后，大量的月消费金额在50-100元的主流用户仍然处于观望状态，业界也有疑问联通这种前期高速增长还能持续多久。
　　有业内人士指出，这次价格调整主要是为了形成高低两端夹击的态势，便于在明年保持3G用户数的持续增长。“特别是携号转网正式开启后，低资费的3G能从竞争对手处吸引来更多的客户。”
　　不过，对于竞争问题，江大君出言谨慎：“3G方面的竞争我认为大家还是比较理性的，联通一直有自己的节奏。”他表示，目前3G用户的各项指标渐入佳境，数据消费也越来越多，预计明年的增长会更好。
　　据记者了解，除了对手机用户的政策调整外，联通还将自12月15日起陆续推出无线上网卡半年和年卡套餐，进一步争取更多的WCDMA网络用户。

