联通版iPad上市时间仍悬疑 年底前开售无望 
　　新浪科技讯 12月8日消息，知情人士透露，备受关注的3G版iPad尚未通过工信部检测，而工信部检测是3G版iPad上市进程中的最重要环节，因此，可以断定，3G版iPad在本月底前上市无望。
　　3G版iPad即内置3G通信模块，与iPhone 4一样，苹果公司的3G版iPad需要使用联通3G网络，因而也被称为联通版iPad。
　　在12月7日的中国联通3G资费C套餐的媒体沟通会上，中国联通相关负责人明确表示，尚未听说3G版iPad通过工信部检测，只知道苹果公司已将该产品重新送审。
　　早先的今年6月份，中国联通内部测试迷你SIM卡(Micro SIM)，为引入3G版iPad做准备。不料，联通迟迟未将3G版iPad引入上市。
　　而最近，3G版iPad于11月3日通过了我国的3C认证，型号为A1219，证书编号为2010010902426500，引发即将上市的种种猜测。
　　不过，知情人士透露，“确实已经送检，很快上市是不可能的”。据悉，3C认证对于3G版iPad不是很重要，没有真正的约束效力；工信部的入网检测才是真正重要的一环，因为使用3G网络的任何终端都必须经过工信部的入网检测。
　　据悉，联通最早会在春节前将3G版iPad引入上市，预计这将是市场的又一大热点，因为目前已推出的苹果Wi-Fi版iPad只能使用Wi-Fi上网，而Wi-Fi点在全国有限，导致很多用户觉得不方便，联通3G则在全国均有网络和信号。

