联通下月初新政 iPhone机卡分离过90天将销户
　　新浪科技讯 11月27日晚间消息，知情人士透露，中国联通即将于12月1日实施iPhone 4合约计划新政策，其中将规定，如果机卡分离对用户号码停机超过90天，中国联通将有权对用户号码进行销户处理。另外，据悉，苹果iPhone 4裸机迄今只卖了1万部，其它运营商的iPhone 4销售来源成谜。
　　联通版iPhone 4机卡分离将销户
　　此前，中国联通宣布，将于近日对新办理的iPhone合约计划推出机卡比对新政策，假如发现合约计划中的手机和号卡未进行捆绑使用，即出现拆包现象，联通将有权对合约计划中的预存款进行冻结。
　　知情人士透露，12月1日就将实施该项新政，iPhone 4合约用户若机卡分离，不使用联通号卡，将冻结话费。
　　而具体的政策也已出炉，很重要的一条就是，12月1日开始，iPhone 4合约套餐必须和号卡捆绑才能使用，否则将冻结号卡和资费，因用户违约造成的iPhone终端锁定，用户如需解锁，还需向中国联通支付违约金。
　　对于如何监控，据悉，推出新政后，实施起来不难。任何一部正版的iPhone 4都有串码，它在哪里卖都能查到，只要它一不用联通号卡，使用其它运营商的号卡，联通的网络就能监测到。
　　苹果裸机只卖了1万部
　　另外，知情人士透露，虽然苹果在其内地旗舰店和网站出售iPhone 4裸机，但实际上，苹果在内地迄今为止出售的iPhone 4裸机只有1万部，这不是因为其销售能力，而是因为苹果公司后来发现主要是黄牛党有能力抢购到裸机，然后加价销售。
    因此，让业内困惑的是，有其它运营商的一些地方分公司也在向用户宣称可办理iPhone 4套餐，但其iPhone 4货源从何而来。
　　苹果自行出售的iPhone 4也是与联通一起向商务部办理进口许可证的，进口每部iPhone 4手机后，联通都要缴纳17%的增值税，而且，只有联通与苹果签署了关于销售iPhone 4的正式授权协议，苹果不会自行违反协议向除联通外的运营商供应iPhone 4，尤其是在联通iPhone 4也卖得供不应求的情况下，苹果公司没有必要向其它运营商供货，因此，其它运营商从何拿到iPhone 4是个巨大的谜。
　　据悉，苹果公司也正在追查此事，业内判断有两种可能，一种是走私水货部分提供给了联通之外的其它运营商；另一种可能是联通的一些用户，包括一些大客户拿到iPhone 4后，转向其它运营商，为他们提供了货源，所以，其它运营商出售的iPhone 4竟然出现了联通版正品。(林临)

