联通10月3G用户增长不如预期 用户质量获改善
　　iPhone不给力？中国联通10月数据印证用户质量提升
　　每经记者 胡玉慧 发自 成都
　　三大电信运营商月度用户数据在周末按例披露。因9月中秋假期起iPhone4热销而备受关注的中国联通(600050，SH)，10月披露的3G净增用户数仅环比增长了5.7%。剔除掉数据卡用户后，实际10月份3G手机用户较9月少增长了1.34万户左右。
　　10月3G用户增长不如预期
　　上周五晚间中国联通在港股市场披露了10月份营运数据。其中市场翘首期待的“3G用户本月净增数”一栏，联通发布的数据是110.2万户。
　　这个数字较9月份的104.3万户环比增长了5.7%，不仅创下商用以来新高，并且从7月起实现了连续4个月的增长。看上去似乎还不错，不过仅5.7%的环比增幅，与市场早前预期的相去甚远，单月3G净增用户规模也未达到传说中的120万户级别；此外剔除掉16.75万3G无线上网卡用户后，中国联通10月3G手机用户净增数实际出现了1.42%的环比倒退。
　　这样的结果显然与早前传递出的信息完全相反。联通版的iPhone4今年9月中旬同苹果官方版同时开售，各销售渠道反馈的信息都显示，iPhone4内地行货版相当受国人欢迎。中国联通高级副总裁李刚在9月底接受媒体采访时表示，从9月17日公司开放预订后iPhone4首日预订量即突破4万部，首周突破10万部。此后联通方面对外公布的数字显示，截至当月月底，iPhone4预约规模已超过20万部。
　　由于正式发售是在9月25日，此后不久一进入国庆长假，苹果官方就证实iPhone4确实因销售太过火爆而断货，这意味着联通20万预订用户中有相当大部分只能在10月办理合约入网手续。而如今20万部iPhone4去了哪里？
　　用户质量正在提升
　　对此业内研究员认为，这正证明了早前业界判断，即联通3G经过一年正式商用后，用户质量正在获得显著改善。
　　中金公司在最新的点评研报中，重申最近两三个月减持的判断，即公司月度营运数据对外公布的统计口径是“净增”用户，即是当月新入网用户减去当月离网用户后的数字。去年10月3G正式商用后，联通鼓励内部员工进行大打“全员营销”牌在通信业里并不是什么秘密，这部分用户数无论是忠诚度还是消费质量上都不会有多高。
　　联通近来以iPhone4成为公司吸引用户的主要手段，根据套餐设计iPhone4合约用户的ARPU值比普通用户高出许多。中金公司认为，实际每月新入网用户已远远超过对外公布的净增数字。
　　李刚近日在接受媒体采访时透露，截至9月25日iPhone4正式发售前，iPhone用户在中国联通3G总用户中的占比约为10%；到10月底，这个比例上升到了20%。李刚说，目前联通的iPhone4已预约用户总数达到60万户；其中约有40万户已拿到手机，但还有20万户受缺货影响。

