联通提醒国际数据漫游高资费：境外可申请关闭
　　新浪科技讯 12月8日晚间消息，针对近日有报道称“一位联通用户出国使用漫游业务产生数千元国际漫游数据费”，中国联通提醒用户，在在境外使用数据业务时要先了解资费，同时建议，可根据实际情况申请关闭国际数据漫游功能。
　　提醒用户先了解资费后再使用
　　近日，一位联通用户在俄罗斯出访期间，使用国际漫游数据业务，流量达到39.5MB。俄罗斯国际漫游数据业务资费标准为0.1元/KB，因此产生了3948元国际漫游数据费。
　　对此，中国联通表示，国际及港澳台漫游数据业务是中国联通与国际及港澳台地区电信运营商合作，为用户提供的数据通信服务。由于用户在国际漫游状态下使用的是境外运营商的网络，国际漫游资费标准是基于两个国家或地区的运营商之间的协议确定的，大部分国家或地区的国际漫游数据业务资费高于国内资费。
　　随着智能手机的普及和移动互联网应用的丰富，越来越多的用户习惯于随时使用数据业务，在境外使用移动数据业务的情况也日益增多。因此，中国联通提醒广大用户，在申请开通国际漫游服务时，事先了解前往国家的国际漫游资费和相关服务情况。用户可以通过拨打10010客服热线、登陆中国联通网上营业厅(www.10010.com)等方式获取相关信息。用户在境外使用数据业务时，请认真阅读中国联通发送的国际资费提示短信。
　　境内境外均可申请关闭国际数据漫游功能
　　中国联通提醒用户，手机电视、视频下载等移动互联网视频应用会产生高数据流量。
　　此外，3G智能终端用户由于存在部分业务实时更新、后台推送而产生数据流量的情况，用户出境时，可根据实际需要通过在手机终端设置，或在境外拨打中国联通国际漫游免费热线18618610010申请关闭国际数据漫游功能。(康钊)

