天津海南启动携号转网试点 优惠锁定高端客户
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，天津、海南两省市的携号转网试点正式启动，试点工作为期6个月。两地携号转网试点采用不同模式，天津为“双向转网”，海南则是“单向转网”，不收取转网费及卡费。为争夺用户，当地三大运营商都采取了送话费等措施吸引用户。
　　在天津，中国电信、中国联通以及中国移动除TD专用号段157/188外的移动用户可以相互携号转网。海南则为“单向转网”，中国移动除TD专用号段157/188外的用户可以携号转网到中国电信、中国联通，中国电信和中国联通移动用户之间互不携号转网。
　　携号转网限制多
　　记者咨询三家运营商的天津客服获悉，只要是本地手机客户，在手机没有欠费、正常开通期间，而且也没有与当前所在运营商签订购机入网等优惠协议，就能携号转网。携号转网必须实名制，如果用户尚有余存话费，这些话费不能随机转网，须先到当前运营商处办理退费等手续后，才能转入另一家运营商。三家客服人员均介绍，只要不是充值卡缴费，用户就可以到营业厅申请将余额退还。另外，对于手机卡丢失的用户，补办之后依然可以正常办理携号转网。
　　运营商强调，携号转网不能随时转入转出。如果用户转网后反悔，必须在转网120天后才能再转出。并且用户转网后就成为了其他运营商的新客户，以前所拥有的信用度、积分等无形资产在新运营商中并不适用。此外，按照工信部的要求，运营商之间不得相互诋毁，要支持TD发展，注意营造有利于TD发展的环境。
　　优惠锁定高端客户
　　一位业内专家分析，此前三大运营商为了维护现有客户，已经采取了相关措施，有多少手机用户携号转网还需要观察。专家认为，由于三大运营商都很重视高端客户，针对这些客户推出了具备一系列“绑定”功能的优惠，很多高端用户都参加了这种优惠协议，这些用户在协议到期之前，肯定无法携号转网。
　　另外，针对其他用户，三大运营商近年来也经常推出充值按期返话费优惠活动，优惠话费往往要在半年甚至更长时间内才会返还完成。对于这些用户来说，在优惠返还完成之前执意转网的话，此后的优惠将不再享受。
　　据介绍，本次携号转网试点为期6个月，试点结束后，天津、海南两地将继续实施。至于试点区域是否进一步扩大，目前还没有明确消息。
　　■ 相关新闻
　　联通称转入用户可办iPhone 4
　　三家运营商争推促销抢用户
　　本报讯 (记者 田丛) 为吸引用户转入，昨日，记者从天津联通方面了解到，转入用户可以申请办理iPhone 4购机入网。而在早些时候，天津联通特意储备了一批iPhone 4和iPhone 3GS。
　　记者咨询当地客服获悉，已经提前预约的部分用户，第一批昨日就可以开始办理iPhone 4合约入网计划。新申请办理的用户，联通将在2-5个工作日内保证为用户完成购机入网。据了解，中国联通还进一步加强了协调和应急措施，不仅成立了号码携带专属小组，还制定了十分详细的系统维护及受理应急预案，落实7x24小时值班制度。
　　为了吸引客户，三大运营商均推出了促销手段。天津移动推出了“网龄计划”活动，向在网用户赠送一定额度的话费。天津联通称，目前推出的所有套餐计划和合约计划都适用于转网用户。天津电信则表示，用户转网后可以参加预交话费获赠手机或购机款等活动。以预交1000元话费为例，用户就可以获赠60%即600元作为购机款。

