工信部态度暧昧 联通移动继续抢“苹果”
　　《中国经济周刊》实习记者  李妍|北京报道
　　12月1日，中国联通“iPhone新政”正式实施。购买了联通优惠套餐iPhone的用户，如果将机卡分离，将面临停机、iPhone终端被锁定等情况，引发公众争相讨论(详见本刊2010年第47期公司报道)。
　　当人们纷纷猜测，联通“iPhone新政”会否在舆论重压下夭折时，12月2日，工信部一番官方表态再次将此事掀起新高潮。工信部的表态对联通到底是鼓励还是压力？
　　工信部态度暧昧
　　工信部电信管理局相关负责人表示：“我部对此高度重视。目前，已听取了相关运营企业的情况汇报，并请中国消费者协会就此事提出了消费者权益保护方面的意见、建议。我们已要求中国联通切实尊重和保护电信用户合法权益，完善服务协议，提高服务质量。”
　　与通信行业打交道多年的律师马勇冠对《中国经济周刊》说：“这是工信部暗示中国联通‘收手下台’的表示。”
　　马勇冠翻开工信部今年4月发布的《移动电话机定制管理规定》，其中第十一条明确显示，定制话机不得锁定网络，应允许消费者选择其他电信运营企业提供的同制式网络服务，并能实现基本的通信功能。
　　“工信部的发言很明确，中国联通的做法已经侵犯了消费者权益，工信部的‘要求’就是对中国联通的指责，甚至是命令。”马勇冠认为，联通“iPhone新政”违规之责难以逃避。
　　但是，中国邮电大学电子信息工程学院教授王加海认为，“如果工信部真的反对联通‘iPhone新政’，就会作出明确表态，而不是这种模棱两可的态度。”
　　与上述两种解读相比，还有不少人认为，工信部的表态是对联通“iPhone新政”的认可甚至是鼓励。
　　中国信息协会研究员赵达对《中国经济周刊》分析说：“中国联通至此还在贯彻‘新政’，这说明工信部是给予了联通明确的许可信号的。”
　　联通称工信部未否认iPhone新政
　　“我们没有压力啊，我们一直很好。”中国联通新闻发言人温宝球对《中国经济周刊》说。
　　据温宝球介绍，实施iPhone新政策以来，相关用户未受任何影响。“很多前往营业厅办理相关业务的用户都表示理解并接受中国联通iPhone合约计划新政策，他们也认为拆包倒卖行为确实扰乱了正常的通信市场秩序。”
　　“我们一直是按照工信部的要求来做的，我们杜绝‘黄牛党’炒卖套利，维护电信市场秩序，是符合工信部的期望的。”温宝球说，“我们从来没有听说过工信部否认中国联通新政的说法。”
　　中国联通还“委婉”表示：“会充分利用自身3G技术和业务方面的优势，培育好我国3G用户市场，促进3G业务的健康发展。”
　　赵达分析说，在3G市场，尤其是iPhone应用上，中国联通拥有极大的技术和平台优势。“联通一直在强调自己的3G业务优势，这是其对抗移动的法宝。”
　　敏感时期，中国移动选择了缄默。“我们只关注于移动的业务，不对联通做任何评价。” 中国移动相关人士对记者说。
　　苹果大战：利益不止争夺不息
　　联通强势推出“iPhone新政”的背后，是各方为了抢吃“苹果”不遗余力。
　　第一招，大打“实惠牌”。联通推出了充话费5880元即可获得iPhone4手机一部的活动。中国移动则在推出TD版iPhone遥遥无期的情况下，推出了全球通用户预存7000元话费送16G iPad的促销活动，可是，与iPhone4的火爆疯抢相比，iPad显得冷清了许多。
　　于是，中国移动启动了第二招——打擦边球。中国移动先是在营业厅提供“剪卡”服务，将移动SIM卡修剪成适用于iPhone4使用的微型手机卡，又推出了中国移动iPhone客户服务专区。
　　对此，苹果表示：iPhone4用户剪卡可能造成芯片损坏，有些功能无法使用，剪卡造成的损伤也会影响售后保修。
　　温宝球介绍说，iPhone4作为一款与WCDMA 网络搭配的智能手机，用户只有选择3G网络才能享受到各种应用的畅快体验。“中国联通有专属的3G卡匹配iPhone4，能够为用户带来最好的利益保障。”
　　言下之意，iPhone4不支持移动的TD-SCDMA网络，用户即便勉强用上了移动网络，也只能是应用其2G网络，不能完全体验iPhone4的优越性。
　　在中国移动提供给《中国经济周刊》的新闻稿中，该公司董事长王建宙表示：“中国移动一直在与苹果就引入iPhone进行接触，而且希望能够引进TD版本的iPhone。”王建宙认为，中国移动庞大的客户群体，尤其是大量的高端用户群体将使合作伙伴难以放弃。

