天价微博用户称联通已道歉 联通称资费没争议
　　详单显示1秒钟产生1500多元流量费用，联通称资费没有争议，曾发六条短信提醒
　　“在俄罗斯发三条微博流量费3900元”一事有了进展。昨日，遭遇“天价流量费”的用户金娜表示，已经接到联通10010客服的电话表达歉意。而联通方面对此则称，资费收取并没有争议。
　　一秒钟流量费1500元
　　“客服人员承认联通没有尽到对消费者事先告知的义务，过程中也没有尽到提醒与预警的职能，诚恳致歉并愿意接受意见，努力提升服务品质。”在微博中，金娜如是说。
　　金娜表示，联通客服在电话中表示，此事已经引起了“领导重视”，对她说的所有情况都“表示理解”，并就产生高额费用没有告知而致歉。另外，昨日又有一位自称客服经理的人士给金娜打电话，约其面谈。
　　昨日，金娜再次查了自己的电子版资费详单。据其介绍，系统显示的11月30日晚上8点多，1秒钟的费用就有1500多元。金娜表示，当时自己刚刚开机，还没有发送微博，显然是由于系统推送而产生的费用。
　　对此，联通方面表示，计费肯定没有问题，资费的收取也没有争议。另外，在金娜出国后，联通曾给其发送了六条告知短信。不过，金娜表示从未收到过这样的短信。
　　用户质疑默认不等于默许
　　金娜表示，智能手机推送产生流量可以理解，但是，并不意味着“运营商默认了就相当于用户默许”。
　　对于那张令她“大吃一惊”的账单，金娜认为，1M流量100元的收费标准是否合理，是否听取过用户的意见。联通方面表示，用户出国产生的费用最终都是走“国际结算”，这是国际通行的标准，并不是由运营商自己决定。
　　■ 专家提醒
　　后台推送流量惊人
　　很多消费者奇怪，自己并没有使用上网功能，怎么会产生大流量。
　　电信行业专家项立刚表示，其实智能手机现在后台产生流量非常多。大概的情况是，后台推送的信息，如很多提醒、提示，一些应用的推送功能都会产生流量。专门定制的推送应用，如视频、新闻、音乐、图片的推送。定制的手机报、彩信手机报的下载功能，彩信的自动下载功能，导航的电子地图下载功能，电子邮件的推送功能，尤其是带有大附件的电子邮件，还设置了附件自动下载。这些邮件经常可能有数M的附件，自然会产生大流量。
　　项立刚表示，使用web上网，比如上新浪网，消费者用客户端、wap和直接上www网页，流量差别几百倍。使用网页版的话，一个新浪首页全部打开，流量就有4M之多。这意味着用户如在俄罗斯用手机登录www.sina.com，需要花费400元人民币。
　　业内人士提醒，出国期间用户首先要在手机设置中关掉“数据漫游”功能，在有wifi的地方，即便你已经连上了wifi，但在某些死角网络会自动切换到3G。这些情况，都容易产生非常大的流量。
　　本报记者 田丛

