北京移动：通过发展无线城市拉动TD用户数增长
　　C114讯 12月3日早间消息(李明)在“2010信息城市高层论坛”上，中国移动北京分公司(下称“北京移动”)客服部总经理李伟芳表示，北京移动无线城市手机客户端门户将于2011年7月上线；同时，北京移动将在2011年通过无线城市应用的普及来拉动TD用户数的增长，提升TD网络运行质量。
　　李伟芳称，北京移动在城市管理、公共安全、环境保护、城市交通、医疗卫生、农村服务、教育文化、旅游娱乐、社区家庭等9个领域已经做了很多实质性的信息化建设工作。这些行业随着移动信息化的应用已经向着行业智能化、网络化、无缝化的方向发展。以校讯通、农信通、城管通为代表的45个已经有了成熟的解决方案，像大棚监控、远程探视等21项解决方案都还在试用阶段。
　　同时，李伟芳表示，随着TD的建设与完善，中国移动将带动更多的移动宽带应用。他透露，“北京移动将在2011年通过无线城市应用的普及来拉动TD用户数的增长，提升TD网络运行质量。
　　在2011年前期，中国移动主要是充分与政府合作，梳理可计入到“无线城市”门户统一向市民提供的政务、民生信息服务。目前，北京移动正在规划打造面向全用户提供“无线城市”信息服务。李伟芳透露：“北京移动无线城市手机客户端门户将于2011年7月上线。”

