iPhone 4和诺基亚N8在东莞货源告急
　　莞人热捧高端手机该类机型货源在莞已“告急”
　　iPhone4和诺基亚N8等高端机在莞大受热捧，眼下货源暂时告急！
　　记者昨日从几大连锁卖场获悉，iPhone4在莞上市1个多月以来，消费者定购火爆，基本上是一到货即被抢空，现今多需预订并等待一周左右才能到货；诺基亚N8也仅有银白色和深灰色可供选择，货源相对紧缺。
　　文/记者 马骏
　　iPhone4连登销量榜首
　　近几年来荷包殷实的东莞人在手机消费方面实力颇为强劲，高端机iPhone3早前上市以来，销量节节走高，来自有关渠道的信息显示，iPhone3在莞上市以来已热卖万余台。
　　对此，东莞联通未作出明确回应，仅表示“走势的确不错”，并表示iPhone4今年9月底登陆东莞后销量也很乐观，各个价位的机都有消费者购买和预订。
　　苏宁电器提供的材料表明，在斩获iPhone4、诺基亚N8等明星机型的渠道首销权后，苏宁电器创造了iPhone4日售万台的佳绩。“iPhone4在我们这里一直卖得很好，连续几周都位居手机销量排行榜榜首，基本上是一到货即被抢空。”东莞苏宁市场策划部部长蔺璐称。除此之外，诺基亚N8也表现抢眼。
　　据东莞国美广宣部经理张彤透露，该卖场前期预订的iPhone4手机已全部销完，一周多时间就热卖300多台。
　　货源告急预订才能买到
　　实际上，自iPhone49月登陆中国以来，该机备受高端消费群体热捧，在全国多个城市出现缺货现象。初期，东莞联通和获得首销权的东莞苏宁都称货源相对充足，后者更表示即便是非授权门店接受预订后也可在一两天内配送到位，并能从广州、深圳及时调剂货源。
　　记者日前走访城区门店发现，无论是授权门店还是非授权门店，iPhone4大多无现货可卖，用户普遍需要提前预订。同为高端机的诺基亚N8也仅有一两款颜色可供选择，其余颜色均需调配货源。
　　“现在购买iPhone4只能登记预订。”张彤在接受记者采访时表示，若情况乐观通常可能需一周左右才能到货。
　　东莞联通相关部门负责人则回应称，因市场火爆等原因，消费者现阶段基本要预订才能买到iPhone4。
　　新行情
　　4款3G新机月内上市
　　在3G、移动互联网和三网融合等技术背景下，3G智能手机作为最佳的移动互联网终端受到产业链各环节的高度关注，消费者也一改去年对3G手机的冷淡，逐渐热追3G手机。针对市场现状，娴熟于获取行业首销权的苏宁电器月内再度首销4款3G智能新机，这一全渠道首销模式在行内尚属首例。
　　据悉，苏宁携手智能手机领域两大品牌三星和摩托罗拉合作开发的普及型3G智能手机三星S5750与MOTO XT500，将于本周起在东莞各门店接受预订，北美商务智能品牌黑莓发布的两款旗舰手机9530、9630亦同步在莞首销上市。其相关负责人称，上述4款新机性价比高，在一定程度上可缓解高端3G智能手机的紧缺现状。
　　不过对手卖场有关负责人则认为，获取首销权是厂家和商家的一种合作方式，可能获得一定的轰动效应和炒作效应，但对其他商家的冲击“影响不大”。
　　即将上市的4款3G新机
　　三星S5750
　　该机是苏宁专为追求简约、智能的年轻时尚一族定制的直板全屏手机，具有3.2寸WQVGA触摸屏，支持多点触摸，内置QQ、MSN等多种网络应用，满足年轻人多样需求。不到1800元的售价更是今年三星主打的普及型3G智能终端。
　　MOTO XT500
　　该机拥有12.4mm纤薄机身、3.2英寸全触屏直板设计，支持多点触控和轨迹球操作，采用Android 2.1开放智能平台和600MHz高速内核等强劲配置；同时配置300万像素摄像头，内置闪光灯和多种音视频格式支持，为用户提供最全面的操控体验和最澎湃的视听感受，不到2500元的上市价格极具性价比。
　　黑莓9530/9630
　　黑莓手机作为在全球市场占有率第一的商务智能手机，凭借时尚的外观、强大的商务功能等长期领跑全球智能手机市场，受到国内外商界、政界精英的喜爱。
　　据悉，这两款机是黑莓在国内的上市的第三、第四款行货手机，也是首批3G智能旗舰机型。

