广东联通联手新浪推出“红围脖”
　　新浪科技讯 11月17日消息，广州亚运会进行期间，广东联通联手新浪宣布实时推出“精彩时刻，WO在现场”主题活动，号召人们在亚运现场拍摄照片，与朋友分享亚运精彩时刻，同时参与为亚运加油，进行金牌榜、夺金热点、比赛快讯现场播报。
　　广东联通携手新浪开创红围脖(http://t.sina.com.cn)品牌
　　据了解，广东联通借助微博现有社会影响力和关注度，于2010年7月率先提出了“红围脖”概念，鼓励大家通过互联网微博平台，利用手机或网络等媒介传播正面、积极、健康的信息内容，摒弃反动、恶俗思想，以健康向上的内容净化互联网微博平台环境，促进网络文化健康发展。
　　与此同时，广东联通还携手最具人气的新浪微博提出“WO爱红围脖”主题文化营销活动，在新浪微博设置了“红围脖”活动专区，并围绕“红围脖”主题营销活动，开展了红城市、红故事、红感动、红领巾和红书籍“五红话题”和一系列线上推广宣传活动。从文化和主流价值观上占领先机，获得更多的关注和社会资源，吸引用户开通微博，使用微博，参与话题讨论，宣传推广红微博，掀起了一场具有重大意义的“红色潮流”。
　　“红围脖”助力“红色亚运”
　　据悉，在“WO爱红围脖“主题活动社会影响力基础上，广东联通结合广州亚运，启动“红城市”主题活动，联合新浪微博推出“圣火传递”及“亚运日记”主题活动，引导全国人民共传火炬，共享精彩，塑造红色亚运。
　　10月12日，随着亚运火炬在北京点燃并开始传递，红围脖同步启动了微博线上“圣火传递”活动，通过“激情圣火WO来传”和“火炬来WO家”两个子活动进行宣传推广。据介绍，“激情圣火WO来传”和“火炬来WO家”两个活动与亚运火炬传递同步进行，均于10月12日正式启动，并于11月12日同步结束。鼓励大家以彩信，手机上网，客户端，短信等形式，将传递现场的照片、感受、对传递的想法、对家乡的宣传，赞美等发送到微博。本次活动获得了广大网友的大力追捧，活动期间共有超过70万名网友参与，传递火炬超过110万次，多次荣登新浪微博热点话题榜首位，取得了轰动的传播效果。
　　另悉，11月12日至11月27日亚运赛事期间，广东联通将继续与新浪微博紧密合作，开展“写#亚运日记#，WO们一起来加油”专题活动，号召网友写微博、发短信、发彩信，一起写“亚运日记”， 用“亚运日记”记录亚运盛会的每一个精彩瞬间，为亚运加油。活动11月11日上线第一天即获得超过15000条亚运日记，预期将进一步刷新微博话题榜。（康钊）

