国内3G手机市场竞争白热化 三大运营商相继出招
　　当业界还在关注iPhone 4的争夺大战时，中国联通显然没有“一棵树上吊死”，已与昔日手机巨头诺基亚合作深耕高端3G手机市场。而竞争对手中国电信、中国移动也是动作频频，各自开始挖掘自身的优势。未来国内3G市场的竞争将会更加激烈。当业界还在关注iPhone 4的争夺大战时，中国联通显然没有“一棵树上吊死”，已与昔日手机巨头诺基亚合作深耕高端3G手机市场。而竞争对手中国电信、中国移动也是动作频频，各自开始挖掘自身的优势。未来国内3G市场的竞争将会更加激烈。
　　联通持续发力高端市场
　　高端3G手机市场一向是中国联通专注的领域，除了iPhone 4这块“肥肉”外，中国联通还将目光瞄向了诺基亚的新款手机C7。
　　在中国联通宣布推出iPhone合约计划新政后，其向用户推出的iPhone合约新版协议也随之出炉。根据获悉的新版用户协议，其中明确规定， 联通3G iPhone合约计划是通信服务与手机的绑定产品，用户必须将USIM卡、号码与iPhone手机绑定使用，否则无法享受联通终端补贴优惠。
　　据悉，新版协议全称为《中国联通客户3G iPhone合约计划业务协议》，是《中国联通移动业务客户入网服务协议》的补充协议。新版iPhone合约计划政策与之前不同的地方在于增加了号卡、预存话费与iPhone终端的绑定。中国联通相关人士解释说，签约在网协议期间，用户若机卡分离， iPhone手机和对应的SIM卡和号码没捆绑使用，联通将有权取消对客户的优惠政策，即对号码停机、对手机锁定。
　　中国电信全面布局市场
　　相比于中国联通只在高端领域做文章，中国电信则是大张旗鼓地进行全面布局。在推出三星I909、HTC T9199等多款高端手机礼包后，中国电信北京公司(以下简称“北京电信”)宣布，为中档消费能力的用户专门推出一款中兴R750手机礼包。手机礼包2280元，内含双网双待手机中兴R750手机一部，同时赠送2280元话费。
　　北京电信表示，此次推出的中兴R750 100%话费返还手机礼包政策为，手机礼包价格2280元，内含双网双待手机中兴R750手机一部，赠送话费总额为2280元。这2280元的赠送话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送。赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。
　　据市场研究机构分析，目前我国处于3G普及阶段初期，3G手机用户关注度一直攀升，为各类型手机中增长幅度最大的手机类型。同时，时尚人群和高端消费人群为使用3G的先锋军，这导致市场上销售的手机以高端手机和千元3G手机为主，而中档3G手机并不多。此前，北京电信曾于9月底推出一款华为C8600中档手机礼包，受到市场欢迎。此次，北京电信再次推出的中兴R750手机礼包，同样瞄准中端这一市场人群。
　　中国移动加大TD招标力度
　　近日，中国移动600万部TD手机招标结果出炉，国内7个手机厂商的12款加载了CMMB手机电视功能的TD手机入围，而国外手机厂商全部出局。这预示着中国移动在完善整个TD产业链上又迈出了一步。
　　据悉，华为先后发布了6款千元价位的CMMB手机产品，其中包括了应用2.8英寸电容屏的T2251+、全键盘的T2311及直板CMMB手机T5211等产品。入门级价位、全形态的产品，使内置CMMB移动电视功能的TD手机终于成为了所有人都玩得起的“玩具”。
　　目前中国移动3G网络的利用率目前还不到10%，这主要是由于终端的普及不足造成的。随着600万TD终端的集采完毕，中国移动计划部副总经理边燕南表示，将会在2011年全部投入市场。届时，中国移动希望能够使网络的利用率提升到20%。　　
　　商报记者 吴辰光/文

