中移动输血铁通内幕：TD业务合作推广至全国
　　新浪科技讯 12月22日消息，尽管一些铁通员工和外界对中国移动支持铁通发展的良苦用心不理解，但根据中国移动近日公布的一个公告，两年来，中国移动仅向铁通支付的网间结算费用就达近10亿，而让铁通参与TD业务也由两个省的试点扩展至全国，相当于给铁通业务一个新的出路。
　　移动铁通合作再续一年
　　自铁通于2008年并入中国移动以来，铁通与中国移动的关联度一直为外界不是很了解，中国移动21日晚间发布的一个很长篇幅的公告透露了不少情况。
　　公告称，中国移动上市公司与中国移动通信集团及铁通于2008年11月13日签订了三方协议，根据该协议，中国移动通信集团将其与铁通签订的一系列互联结算协议转予中国移动上市公司。
　　据悉，三方协议于2009年12月31日届满，但在2000年已经续期一年，而三方近日又同意，将三方协议再续期一年，自2011年1月1日起计。
　　移动一年向铁通支付网间结算费用4亿多元
　　这些互联结算协议具体内容包括中国移动通信集团与铁通之间的网络互联和包括IP电话、长途电话、国际电话业务和电话拨号上网业务在内的各种电信业务的收费结算。
　　比如说，移动GSM移动电话用户与铁通集群电话用户在相互进行本地网呼叫和长途呼叫时，主叫方结算给被叫方每分钟人民币0.06元。移动用户呼叫本地网范围内铁通用户时，本公司结算给铁通每分钟人民币0.06元；任一方国内长途电话网、IP电话网的用户呼叫到对方用户，主叫方结算给被叫方每分钟人民币0.06元；
　　公告称，截至2010年12月31日止年度向铁通收取的结算总额根据上市规则第14.07条所列载的每项适用百分比率预期均低于0.1%。
　　而截至2009年12月31日，中国移动向铁通支付结算总额为人民币4.35亿元。2010年1月1日至2010年9月30日止期间所产生的应付结算总额为人民币3.20亿元。
　　移动铁通TD协同发展
　　另外，公告透露，中国移动与铁通在TD业务上合作，合作模式原本是在两个省进行，但今年扩展到30个省。
　　根据中国移动发布的一份内部文件《关于在全业务市场经营中加强协同发展的指导意见》，现阶段，移动公司负责“与TD－SCDMA相关的网络元素出租出售等国内通信设施服务业务”，铁通公司负责经营“有线宽带接入业务以及与TD－SCDMA无关的网络元素出租出售等国内通信设施服务业务”。
　　同时，双方在TD无线座机、有线宽带以及出租电路等重点业务上协同发展。
　　这实际上既使中国移动形成全业务整体经营能力，也使得铁通有了新的发展方向，大大增加了收入来源。(康钊)

