分析师称移动电信或将直接引入iPhone 5
　　中国电信目前以摩托罗拉Droid X硬撼iPhone 4
　　信息时报记者 潘敬文
　　近日有消息称，继中国联通之后，中国移动和中国电信均将引入苹果iPhone手机。不过有分析师称，两运营商或将直接引入iPhone 5而非iPhone 4。而中国电信近日则大规模启动摩托罗拉Droid X的预售，将希望寄托于这一款在北美跟iPhone匹敌的Andriod机王上。
　　传移动电信引入iPhone
　　据近日消息，为争取高端客户，中国移动集团将在山东、四川、陕西、山西、河南等省销售iPhone 4，而进货来源正是美国苹果公司的代理商和直销商。
　　与此同时，业内亦传出中国电信将引入苹果CDMA版iPhone的传闻。据悉，美国运营商Verizon近日联合苹果公司正式推出CDMA版iPhone4。CDMA版iPhone 4仅将网络制式修改为CDMA2000，对于天线进行了修改，其他配置完全没有改变。不少业内人士相信，包括中国电信和印度Reliance等CDMA运营商将很快引入CDMA版iPhone 4。
　　或直接引入iPhone 5
　　不过，有业内分析师则相信，不论是中国移动还是中国电信，都不会引入已经在国内销售许久的iPhone 4，而会直接引入iPhone 5。
　　易观国际分析师路理彬称，iPhone5很可能会在今年年中面世，为避免电信版iPhone 4受新产品和水货双面夹攻，中国电信很可能直接引入iPhone 5。电信专家项立刚亦认为，中国电信很可能直接引入iPhone5，跳过目前的iPhone4，这样会更有冲击力。同样基于苹果可能于今年推出iPhone 5的理由，中国移动亦可能直接引入iPhone 5而不是iPhone 4。
　　而据记者从中国电信了解到，目前该公司把摩托罗拉Droid X ME811(简称 Droid X)作为主推产品。其网络预售已经在去年12月30日正式启动。Droid X在美国的销售基本上与iPhone 4打个平手，因此业界预计中国电信在这一波宣传结束前并不会贸然更换主打产品，而会以Droid X硬撼iPhone 4。

