中移动部分省公司试水家庭手机 业界褒贬不一
　　新浪科技讯 12月17日消息，有知情人士透露，中国移动的部分省公司面向用户推出“家庭手机”，用户预存一定数额的话费后可获得手机，并且零元月租，套餐内长途、市话资费均为0.1元/分钟。不过业界对此举褒贬不一。
　　据了解，这种家庭手机可以在家中作为固定电话使用，可以在户外移动使用，有打电话、发短信等简单的通信功能，用户预存260元话费后便可获得一部手机。有重庆地区的网友反映，重庆的各个乡镇也在推这种家庭手机，移动公司称之为“老年机”或“关爱机”，用户预存199元可获得一部手机并有199元的话费。
　　资费方面，有地方移动公司规定，0元月租，但是也有几种“保底消费”套餐供用户选择，套餐内，拨打本地和长途电话费用均为0.1元/分钟，超出套餐之外的话费，本地通话费按0.36元/分钟收取，长途话费按照0.66元/分钟收取。
　　对于此举，有业内人士分析认为，这是中国移动利用2G网络和资费优势面向低ARPU的用户采取的策略，推家庭融合类产品可帮助中国移动稳定和争取用户。
　　也有反对的声音认为，国家已叫停发展TD/GSM制式的无线固话，此举是打“擦边球”。此前，工信部曾叫停TD/GSM双模无线座机，认为“TD/GSM双模无线座机终端未取得工信部颁发的电信终端入网许可，不允许接入电信网使用”。(宗秀倩)

