华为终端今年发货1.2亿台 公布移动互联网战略
　　新浪科技讯 12月22日消息，华为终端高管透露，2010年华为终端发货量预计超过1.2亿台，同比增长30%以上；同时，华为终端发布了其移动互联网战略，称其打造终端的终极目的在于，要为消费者带来全新的移动互联网感受。
　　华为终端2010年发货量超过1.2亿台
　　华为终端12月21日下午至晚间在北京发布了上述消息，华为终端公司总裁陶景文亲自出席，他透露，华为终端在全球移动宽带终端领域已取得第一的位置，在手机终端领域也取得了较大程度的增长。
　　华为终端公司首席营销官徐昕泉则透露了一些具体情况：今年华为终端发货量预计超过1.2亿台。相比去年9000多万台的发货量，年增幅超过30%。另外，今年华为终端智能手机订单为400多万台、实际发货300多万台，明年预计发货量将达1000万-1500万台。
　　华为终端2008年销售额已达40亿美元，华为终端的中期目标是3-5年销售额增至100-150亿美元。
　　正式公布其移动互联网战略
　　同时，华为终端正式发布其移动互联网战略，名为“汇智·简悦”。华为终端公司总裁陶景文表示，就是华为终端志在为消费者打造一个“简单”的世界，让消费者在体验时倍感轻松、从容，并心存喜悦；其实质就是深刻洞察消费者需求，重塑消费者体验。
　　陶景文具体解释说，华为终端要构建一种“简单世界”的理念，这个“简单世界”需要具备四个体验特性：其一是化繁为简，用户一上手就会，免学习、免记忆，即插即用，界面友好，操作简洁；其二是无处不在，用户可以通过家庭、企业、个人三个连接中心，便捷的把各种终端连接起来；其三是情景智能，终端能够根据用户属性(身份、使用习惯)、状态属性(时间、位置、环境)，智能呈现所需要的信息，让消费者能在正确的时间和准确的地点上，得到最合适、最贴切的回应和感知；其四是融合体验，可以使用户在一种终端上实现多种应用和体验，同一类业务在不同终端的无缝体验，以及信息便能在多终端上同步体现。终端设备在功能、业务和信息上，实现紧密的融合，摆脱时间、地点、设备的限制，真正实现随时随地的移动互联网生活。
　　打造“超越终端”
　　华为终端还具体解释了其如何实现这种终端，即通过“泛在终端”与两朵“云”(即开放的业务云和易用的管理云)三大路径实现“简单世界”的完美体验。
　　比如说“开放的业务云”，主要是指华为终端为用户、软件开发者及合作伙伴提供一个极具开放性的业务平台——智汇云应用商店。在该平台上，首先为用户提供免费下载的应用程序，用来武装自己的移动终端，使其更具功能性和个性化；其次，软件爱好者和玩家可以在该应用商店设计和发布自己制作和构思的软件；第三，提供给软件开发商、运营商等合作伙伴深层次的合作通道，让终端软件及内嵌网络服务与移动终端深度融合，以求达到用户、终端、软件服务三者联动、融合的共生关系。
　　另外，陶景文还表示，华为终端将通过整合硬件、业务和软件的“超越终端”，实现化繁为简、无处不在、情景智能和融合体验的“超卓体验”目标。(康钊)

