中国3G份额滑坡 爱立信出招本土化
　　程久龙
　　2G时代在中国通信市场“大快朵颐”的设备巨头爱立信，来不及感叹其在中国3G争夺战中的局促，唯有再次上路。
　　12月2日，北京望京，爱立信大厦二期工程挥锹奠基。爱立信集团总裁兼首席执行官卫翰思亲临奠基现场，以示“逆市”加码中国市场的决心。
　　“就用户数而言，中国毫无疑问是当今全球最大的电信市场。”在卫翰思看来，无论是对于爱立信还是对于全球的电信设备行业，中国市场举足轻重。
　　但显然，中国电信市场已今非昔比。如何应对本土设备商的崛起，依旧是外资厂商绕不开的难题。而更大的挑战，还来自中国3G基础设备市场投入的放缓，中国电信市场将步入一段“后3G时代”，市场投入将遭遇一段“平滑期”。
　　爱立信中国及东北亚区总裁马志鸿接受本报采访时表示，采取联盟策略、加强并购和突出服务业务将是中国“后3G时代”的策略重点。
　　98.5%员工本土化
　　进一步强化本土化策略，是“后3G时代”马志鸿领导的爱立信中国区战略首选。这亦与爱立信全球市场架构的调整相呼应——今年2月，爱立信全球市场架构进行了近年罕见的“大重组”——全球区域重新划分，从原有23个市场区变为10个大区。其中原有的中国区与东北亚区合并，原任爱立信大中华区总裁的马志鸿，出任中国及东北亚区总裁。
　　与中国区市场地位“升级”相伴，马志鸿亦同期升入爱立信全球领导团队成员。而与他同时晋升的Angel Ruiz，是爱立信北美区主管。进入爱立信全球领导团队，意味着来自中国市场的主管，将在爱立信内部拥有更多的话语权。从而能够更为快捷地适应中国市场的反应速度。
　　“这两大区域(北美区和中国及东北亚区)是爱立信最大的两个市场。”卫翰思说。
　　“外资设备商在中国市场日趋水土不服的一个重要原因是，其庞大的公司架构和执行流程，导致其市场反应速度迟缓。”一国内设备商人士分析，马志鸿进入全球领导团队，有利于中国业务的“放权”，从而加强爱立信在中国市场的灵活度。
　　而进一步强化本土化研发策略，将是其投入的重点。据马志鸿介绍，截至目前爱立信在中国的本土员工比例已高达98.5%，而重组中国区之后，这一比例的未来目标是99%，“我们将保留少部分外国技术专家，但更依靠本土研发”。
　　“并购+结盟”策略
　　伴随着对中国市场研发投入的加强，爱立信在中国市场还将启动差异化市场策略。
　　Gartner电信运营商首席分析师田颖认为，伴随着3G基础电信市场建设告一段落，在未来两到三年时间，中国电信设备市场将进入一个相对平滑期。在此背景下，差异化市场策略则是“后3G时代”设备商角力的关键。
　　“加强电信服务业务，将是未来在中国市场的拓展重点之一。”马志鸿认为，爱立信在全球市场上电信服务业务经验，将很好地运用到中国市场。
　　事实上，面对国内尚属启蒙阶段的电信服务市场，爱立信已有“试水”。今年7月，河北移动与爱立信签署一项为期三年的基站维护协议——为爱立信迄今为止在中国获得的规模最大的电信管理服务合同。
　　目前在爱立信全球的营收中，来自电信服务业务收入占据40%。但据本报记者了解，在爱立信中国市场上，来自电信服务业务的利润贡献，还微乎其微。
　　一爱立信内部人士认为，过往爱立信在中国市场依旧以传统设备销售业务为主，但随着基础电信市场进入平滑期，未来一段时间，中国电信服务市场的潜力更大。
　　与差异化市场策略并举的，是爱立信将强化中国本土的收购。马志鸿告诉记者，未来在中国市场，将强化全资收购和组建合资公司两种并购模式。这将让爱立信在中国的本土化进程更加快速地推进。
　　作为这项策略具体实施的举措之一，12月1日，爱立信宣布以5000万美金收购广东北电通信设备有限公司特定资产，涵盖研发设施、制造设施以及在中国的网络支持和客户服务。
　　“这项收购极大地完善了我们在本地区现有的研发、制造和服务能力。”马志鸿表示，广东北电所在的广东地区，是目前世界上规模最大的GSM和CDMA用户群之一，通过此项并购，爱立信能够快速地强化包括广东在内的地方市场服务能力。
　　马志鸿告诉记者，类似的收购，爱立信还将继续。而在并购之外，与合作伙伴的结盟，将是爱立信另一种拓展手段。
　　“电信行业现在覆盖的内容越来越广阔，也越来越复杂，没有一个单一的厂商能够提供所有的解决方案。”马志鸿认为，“我们需要与其他领域的合作伙伴展开合作”，爱立信会把合作伙伴的解决方案集成到自己的方案里面，为运营商客户提供整体解决方案。

