联通3G手机销量排名之争 苹果三星诺基亚拼杀
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　近日，一份市场调研机构的报告引发手机业高度关注，报告称，在联通WCDMA制式的手机中，诺基亚远超过苹果iPhone列销量第一；而另一款三星大器手机则仅次于iPhone 4列5000元以上的WCDMA高端手机销量第二，这一排名颠覆了业界之前的诸多印象，也使得排名之争骤起。
　　手机销量排行榜颠覆业内印象
　　根据市场调研机构赛诺的报告，2010年10月份，在单个品牌上，诺基亚为国内WCDMA手机销量第一，市场份额占了55.5%，其次是三星，市场份额为14.7%，再次是苹果公司，市场份额为7.3%。
　　同时，在单款机型上，销量前三名的均是诺基亚手机，包括5250、E63、C5-00，iPhone 4仅列第四。在5000元以上的WCDMA高端手机上，iPhone 4则列第一，三星大器手机销量排名第二。
　　事实上，前述的几款诺基亚机型均非诺基亚重点旗舰机型，在品牌上名不见经传，而三星大器手机则是一款GSM+WCDMA的双网双待手机，主要是面对商务用户的需求，价格高达7000元以上。名气极大、一直供不应求的iPhone 4手机销量不如诺基亚手机，而接近于奢侈手机的三星大器销量竟在中国超过诺基亚N8，上述报告令人吃惊。
　　三类手机的不同抉择
　　“该统计是指2010年10月份的，iPhone 4是在2010年10月25日才上市的，显示在10月份仅有几天的销量，10月份不如诺基亚手机主要是这个原因，到11月份的排名就肯定是iPhone 4在前面。”另一家业内咨询公司三电咨询资深分析师郑恒如此说。
　　他同时表示：“诺基亚的3G手机虽然都是3G制式，但并不一定用户买了后都插联通的3G卡，有些用户当做2G手机用，这样，也大大增加了诺基亚手机的销量。”
　　不过，对于三星大器的异军突起，郑恒也表示吃惊。双待机其实也是三星在中国制胜的一个法宝。2006年10月，双网双待机三星W579首次登场，一度成为中国高端手机中销量之王。而大器手机实际上是中国联通想承接当年W579用户而专门定制的一款手机。
　　继iPhone之后，中国联通一直想专门针对纯高端男士打造一款3G手机，这款手机品牌要响亮，外形要凸显拥有者的尊贵身份，大器就是在此情况下定制的。
　　“WCDMA手机准确来说，应该分三种，一种是中国联通定制手机，纳入联通销售渠道，一种是非定制手机，厂商走自己的销售渠道，如诺基亚手机，还有一种是联通引入的手机，如iPhone 4。iPhone 4依靠的是自己的品牌，诺基亚依靠的是渠道能力，三星大器手机并未采取像iPhone 4那样的巨额补贴政策，但销量却同样良好，这显示了中国高端手机市场的特殊之处。”郑恒如此说。
　　走与iPhone差异化道路
　　实际上，中国联通一直想改变命悬iPhone的境地，没有运营商希望只依靠一个厂商的一款手机。尤其是在高端手机领域，中国联通一直想专门针对纯高端男士打造一款3G手机，而大器手机显然正是为此定制的。
　　同时，中国联通在低端手机领域也大力打造千元智能3G手机，并予以大量补贴，首批5款早已投放市场。
　　但即便如此，高端手机仍然是中国联通最看重的，但高端手机到底应该是什么样的，这一直引人思考。2G时代高端手机最典型的就是奢侈品手机，很多品牌都把黄金、钻石镶嵌在手机上，从而提升手机的高端品牌形象，显示机主的身份。这种手机性能一般不会很强大，卖的是黄金和钻石。
　　但在3G时代，这显然行不通。以iPhone为例，其追求的是极佳的用户体验和时尚感，而诺基亚以可靠耐用和价格平民化见长，三星“大器”则突出档次，强调用户的品位，主要针对高端人群。这也显示联通3G手机的多元化趋势，不同厂商有不同的定位和目标用户群。
　　尽管各厂商对手机排名非常在意，但这反而让联通欣喜不已，因为最重要的是，无论单模手机还是双模手机，无论价格六七千元的高端手机还是千元智能手机，单靠iPhone一款手机虽可打天下，但不足以守天下。

