中电信谈3G旗舰手机Droid X：可与iPhone抗衡
　　新浪科技讯 1月11日消息，在携手摩托罗拉共同推出一款高端旗舰手机Droid X ME811时，中国电信相关负责人表示，“中国电信非常重视这款手机，我们希望她与苹果的iPhone能较量”。
　　天翼3G旗舰手机可与iPhone抗衡
　　中国电信终端管理中心主任、天翼终端有限公司总经理马道杰1月10日出席会议接受媒体专访时介绍了中国电信在CDMA 3G手机方面的最新计划。他表示，中国电信将在2011年手机领域重点抓3G手机，将加大补贴力度，但主要向3G智能手机补贴。
　　他同时表示，中国电信将加大3G手机的定制和营销力度，包括千元3G智能手机和各种旗舰手机，他比喻说，“2G就是骑自行车，3G非智能手机就是摩托车。千元3G智能手机就像经济型轿车，我们先推千元智能手机，把3G普及起来，2011年天翼3G智能手机最低可控制在零售700元左右。”
　　他将1月10日宣布推出的高端旗舰手机Droid X ME811比喻成性能优良的高档汽车，他说，“这款手机就像奔驰宝马，可展示CDMA 3G手机的优良性能”。
　　中国电信向摩托罗拉定制第二款旗舰手机
　　摩托罗拉移动技术中国公司副总裁李艳则表示，摩托罗拉非常重视中国电信天翼3G手机市场，Droid X ME81是中国电信向摩托罗拉定制的第二款旗舰手机，第一款则是2010年初上市的XT800，迄今已售出几十万部，是摩托罗拉近年来在中国销量最大的手机。
　　她说，“我们主要推出有特色的3G手机，提供差异化的体验，让用户觉得非常好用。1500个应用，例如手写、智能拨号、基于位置的服务、互联网地图，我们在这方面做得比较精良”。
　　虽然Droid X ME811是一款 CDMA单模手机，而不是双网双待手机，但李艳表示，这是目前最好的CDMA单模手机。
　　摩托罗拉将持续大做Android手机
　　李艳同时谈到摩托罗拉在智能手机方面的战略，她表示，摩托罗拉将持续大做Android手机。她说，“此次推出的ME811以及先期推出的其他基于Android的摩托罗拉手机同样是Android全球各市场快速崛起的最好写照。在全球，咨询公司Canalys于2010年三季度发布报告称，Android已成为全球智能手机市场最大推动力，在第三季度出货量达2000万部，同比增长1309%，其市场份额已增至17%”。
　　她表示，在中国，市场调研机构赛诺数据显示，Android智能手机的市场份额已于2010年年中首次超越了苹果iPhone。目前，中国已有约10万Android系统应用开发人员，而这一数字还在以每年35%的速度增长。(康钊)

