常小兵赴台拜会宏达电等厂商 拟推动3G成长速度
　　新浪科技讯 1月15日早消息，据台湾媒体报道，中国联通董事长常小兵昨日特别拨出行程拜会宏达电。据了解，宏达电董事长王雪红亲自出面迎接。宏达电对此表示，此为私人行程，不便发表评论。有分析称，常小兵此行来台，透露中国联通拟借重台湾厂商实力，加大其推进3G发展的成长速度。
　　中联通将在2011年加速冲刺的3G用户，正积极于全球寻找战略性的3G手机，而宏达电欲扩大中国手机市场占有率，双方高层此行会面，宏达电成为常小兵此次来台参访的首家电子大厂，深具意义。
　　据了解，全球智能型手机市场，宏达电与苹果iPhone竞争最为激烈，双方多次在全球市场过招，而中联通已拿下苹果iPhone4的大陆独家代理权，在大陆与联想合作开发乐Phone并积极推展乐Pad。
　　除了iPhone手机由鸿海集团代工操刀，乐Phone由启?代工，乐Pad外传代工伙伴包括仁宝及纬创，而宏达电过去已有多款智能型手机受到联通青睐，并且打入中联通的供货行列。常小兵此行拜会宏达电并了解宏达电最新开发的新款手机(以及新开发的平板电脑)，双方未来是否扩大合作，颇令市场关注。但常小兵此行来台，也透露中国联通借重台湾厂商实力，加大联通推展3G的成长速度，动作相当积极。
　　去年，中移动董事长王建宙来台时，与王雪红及CEO周永明会面并签署TD-SCDMA终端合作备忘录，预定今年联合开发6款支援中移动OMS开放移动系统平台的OPhone手机。
　　这次常小兵与王雪红会面，双方会擦出什么火花，后续值得观察。中国联通日前才刚完成500万台低价的3G手机采购行动，分别由华为，中兴，诺基亚，三星及索尼爱立信五家厂商分得，多款搭配中联通的3G费率都能以套装0元买到。
　　常小兵昨日在台湾表示，联通将持续推动并采购战略性的终端产品，他认为，这样的商品在2011年是个不错的发展机会。
　　常小兵昨日上午拜会中华电，并与中华电董事长吕学锦、总经理张晓东、副总经理石木标、冷台芬，神脑总裁林保雍、副总裁邱致忠、董事长薛纪建、大陆事业部总经理黄武雄等人洽商业务合作。据了解，双方锁定中联通与神脑在大陆合开共招店，行动加值服务平台与哈密书城合作，以及传统电路介接大陆内路等3大议题细部讨论。
　　联通与神脑的合作案，在常小兵到访台湾后拍板定案，联通销售部总经理于英涛表示，联通将与神脑在第1季度于大陆22个省份开设3家“沃联通神脑“专营店，专门经营联通的3G手机并销售门号，店内的手机及3C认证产品，联通不会出面采购，但会针对特定战略性机种给予补贴。
　　在业务方面，常小兵强调，与中华电信长久友好合作，目前市场出现的新的需求，双方正就可以为两家公司创造营收，及利机的加值业务，共同培育新的市场，包括把中联通加值移植台湾以及台湾的加值服务移植到大陆。（飞宇）

