电信山东推融合礼包：存宽带年费送手机和话费
　　新浪科技讯 12月29日消息，为满足家庭上网和通话需求，中国电信山东公司(以下简称山东电信)节前特意宣布推出实惠的三款融合礼包，均为存宽带年费即送手机和话费，同时，每月只需要加2元，家庭成员间可通话免费。
　　节前推多款融合礼包
　　运营商推融合礼包已成趋势，目前，每个家庭基本上都同时有上网、手机通话等需要，因此，同时包含上述需求的融合礼包很受客户青睐。在近日召开的中国电信2011年度工作会议上，中国电信掌门人王晓初也表示，将规模拓展以宽带为核心的融合业务。
　　此次山东电信推出的三款融合礼包包括3G尊享版礼包、孝心版礼包、时尚版礼包，分别针对不同用户的需求。
　　山东电信表示，此次推出的融合礼包可大大节省用户费用，非常实惠。而且，上述三款礼包均可套加亲情电话功能，每月只需要加2元，家庭成员间可通话免费。
　　存宽带年费送手机和话费
　　具体来说，其中的3G尊享版礼包主要针对3G用户，用户只要一次性交2年宽带费，即可获得天翼3G手机一部。该3G手机可实行全国免费接听。目前，山东电信的已实现天翼3G网络全省100%覆盖，不仅包括山东17个地市的所有县区以及境内主要高速公路、铁路、旅游景区等，而且已经实现全省所有乡镇天翼3G网络覆盖。这种融合礼包使既使用宽带、又想拥有3G手机的用户得到实惠。
　　时尚版礼包主要针对普通时尚用户，用户正常缴纳宽带年费，即可获赠指定的时尚手机一部，并赠送120元话费。该手机全国免费接听，所赠送的120元话费分12个月返还，不抵消套餐基本费、SP和CP费用、国际长途费和国际漫游费，每月最低消费18元。
　　孝心版礼包则是针对家里有老人的通信需求，用户正常缴纳宽带年费，即可获赠孝心手机一部、赠送72元的健康顾问服务一年和120元话费。山东电信的“健康顾问服务”是山东电信联合山东省卫生厅推出的服务品牌，可为用户提供的全天候实时在线健康顾问服务。用户通过中国电信语音、短信、彩信、手机WAP和PC互联网、在线视频等方式，可方便地使用电话医生、预约挂号、用药指导、营养指导等全方位的个人健康管理服务。
　　另外，“孝心版”礼包中的赠送话费使用规则与时尚版礼包一样，其中赠送的孝心手机均为大字号、大键盘、超长待机，还有收音机、手电筒、验钞机等功能，非常适合老年人使用。(康钊)

