业界称苹果推CDMA版iPhone 4有望打破联通垄断
　　业界称，若引入国内，有望打破联通垄断
　　张京科 孙进
　　对于中国的苹果粉丝来说，中国联通版iPhone 4手机将不再是唯一选择，CDMA制式的苹果iPhone 4手机将有望引入国内。
　　昨天凌晨，美国最大的电信运营商Verizon联合苹果公司正式推出CDMA版iPhone手机。相对于目前在中国联通销售的WCDMA制式的苹果iPhone手机，这次CDMA制式的iPhone手机最大的变化是把网络制式修改为CDMA2000 EVDO Rev.A，由于双方签署的是非独家多年期协议，这意味着3G标准采用CDMA2000制式的中国电信，也可以引入苹果iPhone 4手机。
　　资深通信专家、飞象网总裁项立刚认为：“此举有望打破中国联通的垄断。如果双方的引入推迟，我相信中国电信会直接引进苹果下一代iPhone 5手机。”
　　对此，中国电信和苹果方面均未披露相关信息。
　　Verizon和苹果公布CDMA iPhone 4 16GB签约价199美元、32GB 299美元，并支持移动热点Wi-Fi功能，最多可以通过Wi-Fi供5个设备上网。业内人士预测，预计2月中旬，通过非正规渠道引入的CDMA制式苹果iPhone 4手机将进入中国市场，预计将至少加价数百元到上千元，但需要解决其原有的内置电话号码问题，“这款iPhone 4手机没有插SIM卡的槽，在中国市场破解难度较高。”
　　但是能够对中国联通垄断iPhone手机销售造成改变的真正杀手是中国移动，另一位通讯行业人士告诉记者：“中国移动如果放弃一些要求，为苹果承诺iPhone手机销售量，那才是对联通最大的威胁。”
　　此前，用户量最大的中国移动手机用户不得不使用水货iPhone手机，甚至大量的联通版iPhone 4手机被“黄牛”收购拆机后，一面单独出售iPhone 4手机牟利，一面赚取联通话费的补贴，这导致中国联通不胜其扰，也导致中国移动高端用户开始出现流失到中国联通的换号情况。但是中国移动和苹果的谈判引入iPhone 4手机计划仍然遥遥无期，另外中国移动的制式由于和新版CDMA制式不兼容，所以也很难使用该制式手机，该人士分析，“最大可能是中国移动发起‘帝国反击战’，采用新策略，为自己的2G用户引入苹果iPhone手机，重新占领高端手机用户市场。”
　　对于中国电信引入CDMA制式苹果iPhone 4手机，上述通信人士表示并不看好，因为中国电信固有的高端手机用户并不多，且苹果是否愿意为中国电信专门改变手机SIM卡设计。

