报告称国内WCDMA手机诺基亚三星苹果分列前三
　　新浪科技讯 12月21日消息，市场调研机构赛诺近日发布的一份报告显示，今年10月份，我国3G手机中，WCDMA制式市场份额第一，为50.8%，CDMA2000和TD-SCDMA基本打成平手。而国内WCDMA手机销量排行中，诺基亚手机销量最大，其次是三星，苹果因iPhone4的成功销售而居第三。
　　三种3G制式的市场份额排名
　　赛诺的报告显示，国内3G手机一年来市场增长迅速，去年11月国内3G手机市场容量还为单月117.6万部，到今年9月，市场容量增长到单月462.7万部。
　　其中，WCDMA手机在今年10月份市场份额为50.8%，在3G手机制式中销量最大，份额领先，CDMA2000和TD-SCDMA这两种3G制式的手机销量差不多，其中，CDMA2000手机市场份额为25%，略高于TD-SCDMA制式的24.2%。
　　WCDMA手机厂商销量前十名排名
　　在厂商中，今年10月份，诺基亚为所有3G制式手机中销量最大者，市场份额30.2%；其次是三星，市场份额18.3%；再其次是酷派，市场份额6.8%，中兴、华为分列第四、第五，摩托罗拉、LG、索尼爱立信、苹果公司、联想等也均在前十名。
　　在WCDMA手机中，诺基亚仍然销量第一，市场份额更高达55.5%；其次是三星，市场份额14.7%；再其次是苹果公司，市场份额7.3%，索尼爱立信、摩托罗拉等市场份额也不错。
　　对于上述市场情况，有业内人士表示，这主要与诺基亚、三星更发达的销售渠道和历史积累的品牌影响力有关系，苹果的iPhone 4原本可以取得远比现在高的销量和市场份额，但因供货不足，导致其单款机型销量10月份时不如诺基亚手机。
　　诺基亚三星苹果占据前三强
　　对于10月以后的市场情况，业内预计诺基亚、三星的市场份额仍将领先，尤其是在WCDMA手机上，诺基亚、三星机型数量多，包括诺基亚的WCDMA旗舰手机N8和C7已经于10月、11月上市，将为其巩固市场基础。
　　同时，随着中国联通在中国3G市场第一品牌的确立，联通对于手机厂商的支持和对用户补贴力度都加大，与厂商的合作也将更广泛，不再局限于iPhone 4。此前，中国联通已披露，专门针对引入的C7摩卡棕推出相应的合约计划，用户参与中国联通的诺基亚C7摩卡棕“预存话费送手机合约计划”，购机价格最低可优惠至0元，最高也仅2499元；或者参与“购机入网送话费合约计划”，累计可获赠最高达2808元的话费。这样，大大降低了消费者的3G门槛，高端时尚手机不再“高价”。由此也使得C7摩卡棕在联通营业厅中档3G智能终端销售比例逐月飙升，被用户广泛接受。
　　另外，手机市场也将分化，在WCDMA手机中，高端的以苹果iPhone 4为首，牢牢占据第一品牌，其次是三星的大器手机。
　　而在中档手机中，诺基亚C7摩卡棕由于有中国联通的强力支持，且价格和时尚风格定位，预计将成为销量最大单款机型，摩托罗拉、索尼爱立信、LG、联想等品牌的WCDMA手机也将占有重要地位；
　　在低端手机上，华为、中兴、索尼爱立信等由于推出千元3G手机及中国联通进行了大量用户购终端入网补贴，将大大提升市场份额，也使得国产品牌手机在WCDMA手机中占有一席之地。
　　而最近中国联通相关部门透露的圣诞元旦促销攻势中也体现了上述特点，三星大器手机、诺基亚C7摩卡棕、华为和索尼爱立信等厂商的千元3G智能手机等为重点，尤其是诺基亚C7摩卡棕，中国联通相关部门已投入巨资推广，联通希望诺基亚C7成为承接诺基亚N95、N97的最重要利器，成为2G手机换机用户的首选。(童锤)

