联通推爱国者手机合约计划：预存3480元0元购机
　　新浪科技讯 12月22日晚间消息，中国联通和爱国者集团今日宣布战略合作，中国联通为爱国者WCDMA制式3G手机专门推出合约计划，用户选择“预存话费送手机”合约计划，并预存3480元以上话费，即可实现“0元购机”； 选择“购手机入网送话费”合约计划，则可获赠360元-2520元话费。
　　中国联通今日在北京与爱国者举行了战略合作暨“筋斗云”定制手机上市发布会，中国联通副总经理李刚亲自出席会议。
　　双方共同表示，将实施包括3G服务、3G应用内置、渠道协同、联合营销在内的全面战略合作，共同推进3G业务的普及。从2011年1月中旬起，中国联通沃3G筋斗云手机合约产品将采取“双渠道双模式”的销售方式，在双方渠道同时销售合约计划产品，协同覆盖全国市场。
　　爱国者“筋斗云手机”是一款WCDMA制式手机，据介绍，该手机拍摄功能强大，拥有1400万像素，用户可用“筋斗云手机”拍摄的照片，通过3G及时传回家里的数码相框，实现实时更新。筋斗云手机同时还内置了联通沃3G各种应用。
　　会上，中国联通销售部总经理于英涛透露，中国联通沃3G正式商用以来，3G用户已经突破1270万。
　　据悉，消费者可以在联通营业厅选择“预存话费送手机”合约计划方式，即根据所选套餐标准，预存相应的话费，即可以优惠价格购买筋斗云手机，最高可享受到“0元购机”的优惠。同时，消费者也可以在爱国者店面和联通营业厅选择“购手机入网送话费”的合约计划。
　　具体来说，若用户选择“购手机入网送话费”合约计划，可以市场价格选择购买这款手机，选择66元-886元联通3G套餐并签约在网两年，即可获赠360元-2520元话费。
　　若用户选择“预存话费送手机”合约计划，并预存3480元以上话费，即可实现“0元购机”。(康钊)

