139说客或于近期推升级版 和飞信139邮箱互通
　　新浪科技讯 12月24日消息，有知情人士透露，139说客近期将推出升级版本，新推出的升级版本将与飞信、139邮箱打通。用户可通过飞信更新139说客，飞信的个性化心情可同步到139说客中。
　　此前，有消息称139说客或于2011年正式推出升级版本，不过这位知情人士透露，139说客推出的时间要比想象的更快，或在元旦前后推出。
　　据知情人士透露，此次推出的升级版本实现了139说客和飞信、139邮箱的互通，用户可通过飞信更新139说客，飞信的个性化心情可同步到139说客中。
　　而在与移动应用商场Mobile Market的整合上，此次139说客的升级版本也将借用移动MM的入口，与移动MM实现整合。
　　今年8月，139说客曾在广东省开展139说客本地内容和应用的拓展和运营项目招标，拓展政府、企业、社区、商家、厂区和校园6大领域的说客，用来发布政府公告、企业新品、社区通知、商家促销信息、工厂招工信息和校园活动信息等方面的内容，此举可看做139说客做本地化内容和应用拓展的开始，不过就139说客是否分省运营一事，知情人士称，此举尚不能确定。
　　139说客于2009年8月正式上线，今年6月，139说客将名字更改为“139社区”，并启用子域名shequ.10086.cn。目前，139说客已经与新浪微博等实现同步互通。(宗秀倩)

