中移动在珠峰开通3G基站
　　本报讯 近日，中国移动西藏公司珠峰绒布寺3G(TD-SCDMA)基站建成开通，实现了珠峰地区中国移动TD网络的覆盖。不仅为进藏游客提供完善的通信服务，也有力支持了西藏地方经济的发展，在中国移动通信建设史上具有特别重要的意义。
　　今年11月，按照集团公司要求，为打造雪域高原上的精品3G网络，满足珠峰观景游客能在第一时间将西藏秀丽风光通过视频通信传送给亲朋好友，西藏公司经过一系列的勘察考证，决定在观看珠峰最佳位置——绒布寺新建一座3G(TD-SCDMA)基站。
　　众所周知，珠穆朗玛峰是世界最高峰，在藏语中是“大地之母”的意思。该峰威武雄壮昂首天外，地形极端险峻，环境异常复杂，极地气候、高海拔、低氧和险峻路途带来的不只是运输、施工和后勤保障上的考验，更是对意志以及生存能力的考验。绒布寺海拔 5100多米，冬季白天一般在零下5摄氏度以下，夜间气温更是达零下20摄氏度以下，含氧量只相当于平原地区的38%左右，并伴有狂风暴雪。
　　按照西藏惯例，冬季珠峰地区是不施工的，而TD四期工程建设因为种种原因，要求必须在冬季进行建网。在如此困难的情况下，西藏公司日喀则分公司和中兴通讯公司通过高效的组织管理，以及现场工程师和施工人员发扬“老西藏”精神，克服高海拔、低氧和路途艰险等诸多困难，不怕吃苦，连续作战，顺利完成了项目建设，使珠峰TD基站在较短时间得以建成。
　　世界上海拔最高的3G移动基站——珠峰TD-SCDMA基站的开通，是中国移动通信史上又一壮举，标志着中国移动的网络能力和服务水平跨上一个新的台阶。
　　(杨永猛 人民邮电报)

