中国3G产业快于世界周期 明年用户达1.5亿
　　刘方远
　　一年鏖战，三大运营商今年交出的3G答卷是约4000万用户。
　　12月21日，工业和信息化部发布2010年11月通信业运行状况报告，2010年1-11月，全国电信业务总量累计完成28152.8亿元，比上年同期增长20.6%；电信主营业务收入累计完成8190.3亿元，比上年同期增长6.6%。工信部科技司司长闻库表示，全国移动电话用户累计净增9483万户，达到了8.4亿，其中“3G用户累计达到3864万户，同比增长295.7%，比2009年底增长2538万”。
　　工信部电信研究院副总工程师陈金桥认为，国内3G产业快于全世界的周期，但是低于政府预期或者公众预期目标。在他看来，明年年中3G会进入规模化应用期，3G用户渗透率达到10%是转折点。
　　事实上，对于国内的三大运营商来说，明年的3G任务并不轻松。今年3月，工业和信息化部等8部委联合印发了《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》，其中对电信企业落实3G发展规划提出了明确的目标：到2011年，3G网络覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
　　电信分析师付亮认为，虽然现在公布的3864万的数据并不是全年的，但预计整个2010年我国3G用户总数能达到4400万到4500万。
　　照此计算，要达到2011年3G用户数1.5亿户的目标，明年还需要发展近1.1亿用户，平均每月3G用户数要新增近千万，摊到三家运营商，平均每月新增3G用户要达300多万。
　　而根据三大运营商最新公布的11月运营数据：中国移动11月份新增3G用户185.4万户；中国联通新增3G用户112万户；中国电信新增CDMA用户251万，业界预计其中3G用户数也在百万户。
　　显然，目前的3G用户增长速度离预期目标尚有一定差距。付亮认为，明年三大运营商要完成3G用户1.5亿的总目标，就必须从发掘已有用户入手，想办法让更多的用户从2G转为3G，“如果排除双机用户增长的带动，新增用户的难度其实越来越大”。根据工信部的统计，今年1到10月，所有2G、3G新增用户的总量为9483万。
　　终端、网络、资费等问题都是阻碍用户从2G转为3G的主要因素。目前几大运营商均不同程度通过集采力推“千元智能机”，网络建设也逐步加强，资费门槛也因竞争呈现下降的趋势。付亮认为，关键还是在于需要给用户一个用3G的理由，“我用你的3G能干什么？这是体现2G与3G差距的关键，但从应用的角度来说，目前运营商还比较欠缺”。
　　“无论是视频，还是阅读或者游戏，或者其他一个很小的点，也许每个人喜欢的不一样，但必须有一些理由让更多的用户喜欢上3G。”付亮表示，与之相关的是，数据业务资费怎么进一步下调也是一个关键。

