江苏明年开建4G网络 速度高达3G的20倍
　　南京将先行试点
　　薛蓓
　　本报讯 3G的发展给普通用户带来了快捷的上网速度、丰富精彩的应用，而2011年，江苏移动将和合作伙伴一起，建设更为高速的4G网络——TD-LTE，这是昨天在南京举办的江苏移动“互联你我 共创未来”合作发展论坛上透露的。据悉，这种4G网络的速度比目前3G网络有进一步提升，最大下行速率是3G网络的20倍，可以为用户提供更顺畅的移动互联体验。
　　据介绍，伴随3G网络建设迅猛推进、智能手机终端快速普及，2010年，国内用户对于移动通信的需求不断升级，移动互联网在2010年出现爆发式增长，手机上网普及率目前已超过50%，中国移动互联网市场规模接近1800亿元。而在我省，2010年，江苏移动TD网络已经覆盖全省县以上的所有城区和苏南部分发达乡镇，覆盖人口和深度接近2G水平，TD用户初具规模。
　　最令人振奋的是，江苏移动在活动中透露，在此基础上，2011年将进一步加强基础设施投资，2G、TD、TD-LTE、WLAN四网将统一规划、协调发展。南京将试点建设TD-LTE网络。TD-LTE网络其实就已是4G网络。TD-LTE的最大下行速率超过100Mbps，就是说，是目前3G网络的20倍。通过2G、TD、TD-LTE、WLAN四张网络的互补，将为用户提供更高速、更顺畅的移动互联体验。
　　用手机直接在放有中国移动专用POS机的便利店、商场、超市现场刷机消费，利用手机支付账户上网购物、缴水电费，手机成为健康测量终端……4G的试点，物联网技术研发和应用，将让这些移动互联网的精彩看点，离普通人日常使用越来越近。江苏移动还将瞄准远程医疗、视频监控等重点发展领域，加速物联网技术向实际产品的“孵化”，推出更加丰富、实用的物联网应用。
　　江苏移动总经理王建表示，明年还将把怎样方便用户上移动互联网作为一个重点。比如怎样快速提供用户“精确下载”服务，以让用户节约上网等业务的费用。
　　此外，负责中国移动手机游戏基地运营的江苏移动，将以传统游戏为基础，发展教育游戏等重点产品，倡导健康游戏理念，建立中国绿色游戏中心，推进PC与手机互通等互动游戏；为用户所熟悉的 12580，服务能力明年将进行再升级——优质本地生活消费信息、商户优惠信息将得到加大，引入更多优质团购商品，为5000多万用户的生活消费提供“快捷、准确、优惠”的服务。 (薛蓓)

