北京电信大降3G上网卡门槛
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 北京电信昨日宣布降低3G上网卡的消费门槛，推出按流量计费的套餐模式，月套餐最低降至50元包800MB，比竞争对手的价格更具竞争力。
　　据称，从2011年1月1日至2011年6月30日，北京电信将新推出四档按流量计费的3G无线上网卡套餐，并在上半年促销加赠本地流量。其中，最低的一档是50元套餐含800MB流量，适合炒股型、试用型等用户；100元套餐共含3GB流量，适合出差较多的用户；200元套餐包含8GB流量；300元套餐包含15GB流量。另外，所有国内时长和流量均可本地或漫游使用，不含港澳台漫游。
　　北京电信介绍说，此次下调无线上网卡资费的核心主要是在保留原有的双计费模式基础上，新增按流量计费，从而降低消费门槛，让用户有更多选择。之前，该公司的无线上网卡均采用时长、流量双重计费的方式，当然以时长为主。
　　北京电信此举无疑将淬火北京的3G上网卡市场，而其竞争对手北京联通正在大张旗鼓发展无线上网卡用户。其实，按流量计费的新模式目前已为消费者接受。北京联通采用的就是按流量计费方式，其最低档也为50元，不过只含600MB流量，并且主要面向学生用户。
　　另外，针对习惯按时长计费模式的用户，北京电信也增加了一档80元套餐，内含65小时上网时长(60小时本地和5小时国内)、15GB流量，优惠力度较原先的套餐大幅提高。

