西藏TD信号基本覆盖县城
　　截至2010年12月30日，历经70余天的鏖战，中国移动西藏公司实现除林芝墨脱县、那曲双湖特别区外所有县级以上城市的TD网络覆盖。至此，具有我国自主知识产权的第三代移动通信技术TD-SCDMA基本完成了在西藏的网络布局，成为继青藏铁路沿线移动网络覆盖工程、拉萨至珠穆朗玛峰沿线移动网络覆盖工程后，中国移动在西藏建设的又一标志性网络工程。
　　中国移动西藏公司总经理戴忠介绍说，为了让西藏的老百姓享受到更好的移动通信服务，使党的声音更好地传达到西藏老百姓的心里，西藏公司于2008年年底在西藏拉萨启动TD网络建设，并在西藏同行业中率先实现3G试商用，以此为契机在广袤的西藏大地上加快了TD网络建设和发展的步伐。2010年10月8日，西藏公司启动了中国移动3G网络2010年西藏扩容工程，该工程主要包括269个TD基站的建设任务，以实现西藏自治区除林芝墨脱县、那曲双湖特别区外所有县以上城市的TD网络覆盖。在全体网络建设人员艰苦卓绝的努力下，西藏公司克服了建设任务重、工期紧、气候多变等种种不利因素，保证了工程进度，提前两个月完成了中国移动集团公司下达的建设任务。特别是在12月12日，中国移动珠峰绒布寺TD基站开通，让西藏建成了世界上海拔最高的3G基站。
　　目前，中国移动西藏公司的技术人员正在加紧进行网络调试和优化工作，以确保广大移动用户能用上速度更快、质量更好、安全性能更高的TD技术。
　　(来源：中国信息产业网-人民邮电报       作者：吴剑)

