智能手机系统战进入中盘 塞班江湖局面有望改写
　　随着智能手机快速普及，智能手机操作系统市场风生水起。近日，国内手机互联网门户3G门户发布了《2011年手机体验白皮书》，对2011年中国手机操作系统发展趋势做出预测：2011年塞班(Symbian)如再不求变，其一统江湖的局面或将结束，而安卓(Android)手机将迎来爆发式的增长。
　　诺基亚独撑塞班孤掌难鸣
　　数据显示，2010年第二季度塞班虽占据中国智能手机市场的绝对份额，而安卓虽然仅位居第三，但是其增长势头非常明显。在目前市场竞争态势下，预计2011年底安卓有望雄踞第二。中国市场的操作系统市场走势与全球市场完全一致。2010年第三季度安卓占全球智能手机市场的25.5%，仅次于塞班，已经成为第二大智能手机系统。而塞班尽管终端销量有大幅度提升，但增势下滑10%。
　　从手机终端厂商的选择来看，众多厂商纷纷投向安卓的怀抱。今年摩托罗拉凭借多款谷歌Android系统机型打了个翻身仗，索尼爱立信明确表示坚定地站在安卓阵营 ，三星也宣布将不再出品支持塞班的手机产品。与此同时，国产手机也纷纷预借安卓东风激活新一轮的飞速发展。面对这种形势，靠诺基亚苦苦支撑的塞班显得孤掌难鸣。
　　高端智能机市场相对稳定
　　据3G门户《2011年手机体验白皮书》研究显示，目前塞班与安卓竞争主要集中在2000-3000元区间终端市场，在3000元以上终端市场中，塞班竞争力明显不足，受制于硬件性能不高、兼容性不强、处理器主频较低等影响，这也是塞班在高端市场的用户体验不及安卓的主要原因。不仅如此，在另一劲敌iPhone多次升级换代的攻势下，塞班在高端市场的份额流失非常严重。这也再次印证了苹果CEO乔布斯曾对媒体所言，高端智能机市场的“大蛋糕”相对稳定，各方竞争只可能呈现出此消彼长的态势。
　　但通讯专家项立刚对于塞班未来也持较为乐观态度，他认为，断言塞班从此没落还为时过早，同时，基于安卓的开放性，能为用户提供大量丰富的应用， “在近两年我还是更看好安卓的发展势头”。
　　3G门户软件业务中心总监张磊介绍说，正如市场大环境所示，从3G门户1.4亿注册用户的庞大后台数据分析来看，安卓手机用户每月环比增长高达约200%，而塞班手机用户增长趋缓，iPhone用户数量则相对稳定。
　　应用体验成未来较量焦点
　　张磊解释说，塞班、安卓之争的本质乃是两者应用体验的较量。正是因为iPhone和安卓出色的操控体验和UI界面给用户体验带来革命性的变化，良好的用户体验使其备受用户青睐。但iPhone因系统封闭及价格门槛，始终拥有相对固定的用户群体。而随着千元安卓手机的涌现和开放平台的特性，将加速进入井喷增长阶段。
　　京城知名的手机连锁企业中复电讯副总经理胡明也表示，目前诺基亚手机在中复电讯的销售情况还是不错，但塞班系统相对安卓系统在应用程序上比较落后，越来越多的手机厂商正在采用安卓系统，这无疑给塞班系统造成了很大的压力。
　　胡明认为，用户体验是检验应用产品与服务价值的试金石，对于身处激烈市场竞争中的手机厂商而言，尤其需要重视用户体验。
　　商报记者 金朝力/文 图片为资料图片
　　链接
　　优酷成Windows Phone 7
　　国内首家视频合作伙伴
　　2010微软技术大会上，微软大中华区总裁兼CEO梁念坚演示了Windows Phone 7手机包括优酷视频在内的多项本地化应用。记者从视频网站优酷了解到，优酷已经与微软Windows Phone 7达成视频客户端开发合作，现已有专门的技术团队负责Windows Phone 7操作系统的应用开发。据了解，这是中国视频网站与Windows Phone 7之间首次技术合作。
　　微软正在紧锣密鼓地为Windows Phone 7在中国发布做准备，此次优酷率先实现技术支持，将为国内的Windows Phone 7用户提供界面化的视频内容，优酷的客户端将通过微软移动应用商店发布到用户Windows Phone 7手机中，不需通过浏览器即可独立运行，借助该客户端，用户可以随时随地在手机上观看来自优酷的互联网视频。2010微软技术大会上，微软大中华区总裁兼CEO梁念坚演示了Windows Phone 7手机包括优酷视频在内的多项本地化应用。记者从视频网站优酷了解到，优酷已经与微软Windows Phone 7达成视频客户端开发合作，现已有专门的技术团队负责Windows Phone 7操作系统的应用开发。据了解，这是中国视频网站与Windows Phone 7之间首次技术合作。
　　微软正在紧锣密鼓地为Windows Phone 7在中国发布做准备，此次优酷率先实现技术支持，将为国内的Windows Phone 7用户提供界面化的视频内容，优酷的客户端将通过微软移动应用商店发布到用户Windows Phone 7手机中，不需通过浏览器即可独立运行，借助该客户端，用户可以随时随地在手机上观看来自优酷的互联网视频。

