联通iPhone 3GS降价千元
　　本报讯 (记者 古晓宇 实习记者 谷逸) 昨天，记者从中国联通了解到，联通将从本月25日起对iPhone 3GS 8GB机型的裸机价格下调1000元，并增加购机赠话费的新方案，以加快这一机型的销售。
　　据中国联通介绍，此次对iPhone 3GS 8GB的促销策略，一方面是增加购手机送话费的销售模式，另一方面是将裸机价格直降1000元，而原有的预存话费换手机的合约售机方式则不变。目前，该款手机执行的合约价格是4999元，联通方面销售的裸机也是4999元，而苹果公司自己销售的iPhone 3GS 8GB定价则为3999元，因此降价后联通版裸机价格将降至与苹果一样的水平。
　　中国联通表示，新增的“购手机入网送话费”合约计划业务，共分9档，最低连续两年每月送33元，最高连续两年每月送158元(具体内容见表格)。不过中国联通补充介绍，用户在每月内产生的国内语音话单的手机号和绑定的手机串号有一次相匹配，则符合赠送话费条件，如果当月没有一次匹配，则当月不赠送话费；另外，赠送话费当月有效，只能抵扣当月账期产生的通信费用(不含国际长途、国际漫游和第三方合作SP业务的费用)；同时，赠送话费不得结转下月。
　　有业界人士认为，联通此时对iPhone 3GS进行大幅降价是为了加紧清理老机型库存。不过中国联通相关负责人表示，此举的目的主要是满足用户渴望得到iPhone的需求。联通iPhone 3GS合约计划价格下调后，将与iPhone 4合约计划形成差异化，两者价格相差近2000元。

