3G业务与明星终端渐趋融合 用户粘度成比拼关键
　　本报记者  于伟
　　随着iPhone4等品牌明星智能机型的相继发布，终端不再是手机厂商努力的方向，它正日渐地深入到运营商的领域，成为各大运营商抢占市场份额的关键因素。2011年，运营商在终端领域的竞争恐怕是会更加地激烈。
　　如今，从黑莓到iPhone，再到Ophone，运营商不遗余力地引入明星终端，希望借助明星终端的“人气”和“粉丝”来拓展市场。2011年，明星终端领域无疑又将是一场鏖战。
　　3G大战，运营商全力追“星”
　　进入3G时代，三大运营商在“明星级”终端方面的你争我夺，火药味甚浓。
　　iPhone的出现让业界看到了明星终端在拓展市场方面的威力，迫于3G竞争压力，国内运营商对于明星终端的追逐乐此不疲：中国电信先后联合酷派、三星、摩托罗拉推出3款3G明星旗舰手机，无论是推出XT800还是引进黑莓，明星终端策略始终未变；中国联通(600050)在推出了联通版iPhone、iPhone4后，继续推出全新的明星终端合约计划，包括联想乐Phone、诺基亚C7、索尼爱立信X10i、三星I9088等多款手机；中国移动也不甘落后，先后推出了几款明星终端。
　　事实上，无论是黑莓手机Storm 9530还是iPhone，或是Ophone，都不同程度地引起了市场的震动，达到了一定的预期效果，也使得三大运营商更加坚定不移地追逐“明星终端”。
　　近日，中联通和爱国者集团在京举行了主题为“爱国者 爱联通 爱分享”的战略合作暨中国联通沃3G筋斗云定制手机上市发布会，这标志着中国联通沃3G再添一款明星终端。
　　中电信方面，媒体报道称将和摩托罗拉联手推出MOTODroid X，该款手机在硬件配置上将会达到目前国内智能手机市场的最高水准，成为iPhone4的最强劲对手。无疑，此次中电信与摩托罗拉强势联手，极有可能再度掀起新一轮的明星终端消费热潮。
　　显然，中高端市场已成为三大运营商的主要战场，却也是创收的核心所在。同时，也正是这些“明星终端”，让手机厂商重新投入3G竞争中。随着3G的进一步深入发展，“明星机”成为手机厂家和运营商共同的期待。
　　3G+明星终端，力促消费革命
　　据CNNIC的统计报告显示，截至2010年6月底，我国4.2亿网民中，手机网民达到了2.77亿，在所有网民中的普及率达到了65.9%，中国新增网民62%来自手机。
　　2010年，中国3G进入全面推进阶段，用户数量稳增。随着移动互联网趋势的渗进及手机上网等功能的普及，围绕3G手机终端的竞争日趋白热化。越来越多的机型纷纷上市，给消费者更多的选择，尤其是明显型终端的重磅推出，逐渐引发了全球通讯应用及消费生活的新革命。
　　眼下，3G网络和明星终端正在逐渐地结合，成了市场上最富有魅力的“蛋糕”。明星终端在很大程度上影响了用户的选择和3G业务的发展进程。智能化、多媒体、大屏幕等功能的升级，使越来越多的手机满足了消费者商务和娱乐的需求，极大地加深了消费者对于3G网络的依赖，可以说明星终端的普及极大地促进了3G业务的发展与繁荣。同时，它也引导消费者走向新的领域。海量应用、功能强大、轻薄便携、时尚好玩等特点，已成为明星终端最贴切的描述，深受无数消费者的青睐。
　　提升用户粘度，仍是2011年比拼关键
　　用户粘度，一直是运营商赋予明星终端的职责。提升用户粘度，仍是2011年比拼关键。
　　三大运营商的“明星机型”战略各有优势，但发展用户不约而同成为三大运营商的首要任务，而明星终端战略正是为了寻找突破口。
　　其实，“明星机”所能积聚的市场人气不可小看，以苹果的iPhone手机为例，在被联通正式引入之前，在上海地区的水货市场已经大行其道，深受众多苹果粉丝的追捧，用户关注度一度上升。
　　3G的发展可谓如火如荼。为吸引用户，3G的各种应用也进一步丰富，各种新应用都在不断涌现。事实上，3G应用发展有很大的发展空间，再加上三大电信运营商的推动，3G业务市场细分趋势越来越明显。
　　可以预见，随着智能手机尤其是明星终端的快速普及，2011年，中国3G将踏上新一程的“高速公路”。
　　对于运营商来说，要拓展3G业务，提升用户粘度，就必须寻求与手机终端商、通信设备商、3G业务内容提供商的通力合作，丰富终端和业务应用，从而吸引越来越多的用户自动转网而成为3G用户。

