联通3G无线猫上网卡套装上市：含1200元预存款 
　　新浪科技讯 1月24日消息，中国联通全资终端子公司联通华盛的网上商城显示，之前传得火热的联通首款3G无线猫上网卡已经以套装形式上市，售价为1500元，包含1200元预存款和价值748元的3G无线猫硬件一个。
　　3G无线猫上网卡套装上市
　　之前已披露3G无线猫上网卡套装就是一种3G无线猫上网卡终端，相对于一个可在WCDMA网络上运行的Wi-Fi无线局域网，可将3G网络转换成WiFi，最多可支持5个用户同时在线。
　　据悉，为降低用户购买成本，中国联通对3G无线猫上网卡终端进行了采购招标，最终，上海贝尔型号为WR540的终端中标，中国联通相关部门随即进行了集中采购。
　　联通华盛的网上商城已刊载了该款3G无线猫上网卡终端的外型和套装价格，其外型一看就与联通以往所有上网卡造型及颜色不同，体积只有半个手掌大，小到可放入口袋，随身携带。而其售价为1500元，包含1200元预存款和价值748元的3G无线猫硬件一个。
　　另有两款上网卡套装赠送终端
　　同时，针对用户节日需求，中国联通相关部门透露，还在春节前正式上市另一种3G上网卡节日礼品套装，名称为“礼品装B”，分两种，分别内含华为和中兴的上网卡各一个，含华为E261和含中兴MF190上网卡终端的套装价格为1200元，这两款套装均含1200元预存款、一张USIM卡和一张容量2G的MicroSD卡。相当于用户免费获得上网卡终端一个。
　　其中内含的3G上网卡终端也均为精心研发的精品，华为E261为黑色，经过磨砂处理，有着不错的手感。中兴MF190为白色，具有时尚气息。这两款也都是刚刚上市的新品。
　　中国联通相关部门提醒用户，包括3G无线猫上网卡套装和上述采用华为、中兴终端的两款套装，均默认每月80元/1G的上网卡套餐，但用户可根据自己的实际情况去更改套餐，中国联通还有50元/600M、150元/3G、200元/5G等多种套餐，用户可选择。(康钊)

