政协委员常小兵：今年3G将会更快发展
　　陈姗姗 马晓芳 黄盛剑
　　昨天，全国政协委员、中国联通集团董事长常小兵在铁道大厦接受《第一财经日报》等媒体采访时表示，2011年联通的3G用户发展还会更快一些、更多一点。
　　根据中国联通公布的2010年用户数据，到2010年底为止，中国联通的3G用户数为1406万，超过去年年初定下的1000万用户目标，超额完成40%。去年年初公布3G发展目标时，常小兵曾表示，希望每月3G新增用户数超过100万。
　　按照常小兵昨天的说法，中国联通今年的3G用户发展还将进一步加速。
　　实际上，由于iPhone4对高端用户的强烈吸引，以及联通C套餐进一步降低3G门槛，联通3G用户发展相比其他两大竞争对手都表现出更大的潜力。但是对于iPhone的用户数量，常小兵称由于跟苹果的保密协议，不便透露。
　　北京时间昨天晚上，苹果公司正式发布了iPad 2。不过，一直跟苹果谈判引入iPad一代产品3G版的中国联通仍未取得进展。常小兵表示，虽然中国联通一直都在积极洽谈，但入网许可证一直没有拿到，这影响了3G版iPad的引入。
　　不过，在大力发展iPhone的同时，联通的高补贴策略也引起了一定的质疑，这加深了各界关于发展3G只是赔本赚吆喝的观点，对此，常小兵认为，补贴高还是不高关键看处于什么样的发展阶段。
　　“为了发展中国的3G市场，中国联通也要付出一定的代价，这个代价关键是看能不能把这个市场撬动起来。撬动起来了，后续也会带来收益。”他说。

