王建宙：中移动计划未来三年建百万WiFi热点
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，在西班牙巴塞罗那举办的2011年移动通信世界大会上，中国移动公司董事长王建宙表示，移动计划在三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个，并敦促手机制造商生产支持WiFi的手持设备。
　　呼吁手机内置WiFi为默认
　　王建宙表示，增加WiFi热点以及向LTE转移是应对中国数据流量增加的主要解决办法。事实证明，WiFi是蜂窝网络非常重要的补充。他表示：“我们呼吁所有的手机生产商提供内置WiFi连接，并使之成为默认功能。”
　　上个月王建宙就曾表示，加大WiFi布点是目前最快的方法，去年移动已经开始执行这个战略，今年会进一步加大力度，在人口密集的地方大量铺设hotspots(无线热点)。从目前看，投资不大，见效很快。
　　中移动北京公司总经理何宁也曾表示，今年WiFi有望实现北京五环内全覆盖，收费将十分便宜。据悉，中国移动是最早展开WiFi无线业务的国内运营商，目前，有四种WiFi套餐供中国移动用户选择，但是由于其他两家移动运营商主推免费模式，在2010年8月份，中国移动在北京也开启了免费WiFi试用业务，用户编辑短信“TYWLAN”发送至10086即可开通每月20小时的无线WiFi上网套餐，超出套餐部分将按照0.05元/分钟的标准资费来计费。
　　带宽需求催生4G
　　WiFi网络的建设正是目前运营商抢夺3G客户的重要途径。一电信业分析师介绍，在运营商大力发展3G业务的时候，一些商务区域用户量太大，3G的网络带宽将不能满足用户对数据的需求，而WiFi是分散3G流量的最有效方式。此外，王建宙称，LTE技术(4G)来的时间要比原计划要早。他指出，TD-LTE将与FDD LTE趋同，并预测单向网间漫游将很快成为现实。
　　■ 业内
　　三大运营商竞逐无线“热点”
　　据了解，中国移动目前全国的WiFi热点已经达到了12万个，北京的热点也达到了129个，基本覆盖了中心城区和各大酒店与商场。
　　联通也在WiFi布点上奋起直追。2011年1月2日，中国联通宣布了一项为期3个月的WLAN友好体验活动。活动期间，后付费手机用户可在中国联通全国WiFi公共热点覆盖区域，不限时、不限流量地免费登录使用WiFi网络。据悉，联通在全国布局的WiFi热点有3万至5万个，其中北京联通WiFi热点数量为96个，覆盖了中心城区部分酒店和22家星巴克咖啡连锁店等公共场所。
　　在推广3G服务之时，电信就主推CDMA2000+WiFi的双重模式。目前，北京电信的9种3G上网套餐都会赠送每月30小时的免费WiFi时长，超出部分的仍按照0.03元/分钟来计费。 截止到2010年底，中国电信的WiFi热点已经超过了10万个。据介绍，目前中国电信在北京城区的热点已经达到了171个，主要覆盖海淀区和朝阳区的核心商圈与大部分高校。(赵谨)

