福建天翼3G用户数超70万
　　本报讯  据中国电信福建公司近日透露，截至2011年2月，福建天翼手机用户数突破500万户。这是记者从“跨越梦想翼起来——福建天翼用户超500万庆典活动”上获得的信息。中国电信天翼在网络、应用、服务、终端等方面具有突出优势，得到福建用户的喜爱和认可。
　　截至今年2月，中国电信福建公司天翼用户超过500万，其中天翼3G手机用户超70万户，3G上网卡用户达15万户。自2008年12月正式推出天翼手机业务以来，中国电信福建公司天翼用户发展迅猛，成为福建3G移动通信发展的领先者。
　　在网络覆盖上，中国电信福建公司投入了巨大的人力、物力、财力加快基站的建设，实现了城区、道路、景区100%和农村98.5%的天翼网络覆盖。特别天翼3G网络，实现全省所有市、县、乡(镇)以及绝大部分的行政村、高速公路和高铁沿线全覆盖，被誉为目前福建省内覆盖最广泛、质量最稳定、应用最丰富、用户规模最大的3G网络。同时，中国电信福建公司利用WiFi无线宽带与天翼3G互联网技术互补优势，高质量、高速度、高可靠的无线宽带城市网也已覆盖全省90%以上国土面积，我省所有市、县、乡(镇)及绝大部分行政村(其中沿海地区100%的行政村)均能无线宽带上网。
　　在应用方面，中国电信天翼推出移动办公、移动全球眼、天翼视讯、翼支付等3G热门应用，天翼用户可享受更加便捷的信息生活。不仅如此，中国电信福建公司充分发挥天翼3G技术优势，陆续开通了平安视频监控、总机服务、车辆导航定位等应用，为政府部门及交通、金融、教育、环保、渔业等行业提供信息化解决方案，有效提升了行业信息化水平。
　　在服务方面，中国电信福建公司在大力发展自有渠道的同时，与社会渠道开展深入合作，大力拓展营业厅、社会店面、手机卖场等优质实体渠道，发展省、地级社会代理服务商几千家，方便用户办理业务。同时还通过推行“五个一”服务(即：一张账单、明白消费；一点查询、自主订退；一键接入、便捷沟通；一站服务、首问负责；一声提醒、温馨关怀)，以及推行全国漫游接听免费，固定电话与手机互打免费，手机、宽带、电子邮箱统一账号接入等一系列优质、优惠服务，让广大用户充分享受到实惠和便利的信息生活。最新调查结果显示，中国电信福建公司全业务服务水平处于全国前列。
　　在终端方面，中国电信福建公司持续推进终端销售社会化，通过深化与产业链上下游的广泛合作，为消费者提供更多的终端选择，推动3G的迅速普及。目前天翼在售终端超过700款，3G终端达150多款，天翼手机价格从几百元到上万元不等，涵盖高、中、低端用户需求，特别是千元智能3G手机备受市场欢迎。
　　中国电信福建公司总经理段建祥表示，中国电信福建公司天翼总用户突破500万，标志着中国电信天翼进入规模发展时期。福建公司将充分发挥综合信息服务优势，抓住国家信息化发展机遇，联合多方力量，加快规模发展，集成更丰富的信息化应用，为客户提供更优质服务，让客户尽情享受信息新生活。(余祖江)

