沃Phone通吃三大3G标准
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 在国际三大操作系统硝烟弥漫的时候，中国联通酝酿两年的手机操作系统横空出世。它号称是我国第一个自主知识产权的智能手机视窗。引人关注的是，该操作系统通吃所有3G技术——联通的WCDMA、电信的CDMA2000、移动的TD。
　　昨天，中国联通正式推出沃Phone及操作系统。此前有说法是，这是基于安卓系统的二次开发。“与安卓没有关系。”中国联通技术部总经理张智江解释说，沃Phone及操作系统以linux内核为基础，包含全套的系统、组件、架构、应用的开发。在张智江看来，如果基于安卓进行二次开发，那就无法掌控核心技术。要占据移动互联网的产业制高点，必须有自己的标准支持。
　　而内部人士透露，国家有意将该操作系统向全行业推广，包括中国移动和中国电信，毕竟它支持所有的3G标准，以及LTE。而中国联通董事长常小兵也表示，希望得到两个兄弟运营商的支持。
　　据了解，跟竞争者一样，沃Phone操作系统将向手机商收取专利授权费，目前为一部手机30元。“这比其他操作系统收费都要低。”并且以后费用可能会更低。
　　■新闻链接
　　3月底上市
　　定价不超2500元
　　有7家手机商在现场展出了样机，包括天语、中兴、英华达等。而一些国际品牌也加入阵营，像摩托罗拉、三星、HTC等。“诺基亚还在沟通，其他都没有问题。”中国联通销售部总经理于英涛说。
　　在推广初期，沃Phone手机均价定在2500元以下，于英涛希望主流价位在1500元左右，联通会给予优厚的话费补贴。而苏宁昨日表示，首款沃Phone手机将于3月底在苏宁全国300多家门店同步上市首销。 晨报记者 焦立坤

