北京电信推3G体验服务 参与即赠礼品
　　新浪科技讯 2月7日消息，新春伊始，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布再推多项服务举措，在30余个营业厅设立“3G手机辅导站”，为用户提供3G手机软件游戏免费下载安装、电话本备份等服务；同时，用户参与体验，即实用礼品。
　　大批营业厅改造推出3G新体验
　　此前2009年3月25日，针对即将到来的3G时代，北京电信宣布在北京开放3G免费体验区，对3G感兴趣的用户可在11个电信营业厅免费试用3G服务。从那时起，北京电信不断完善以客户感知为导向的3G服务体系，不断为客户提供更多便捷的服务。
　　而自2010年9月，北京电信启动营业厅环境改造，利用两个月的时间，对市区及郊区重点营业厅共计34个，进行体验区改造，将传统等候排椅撤除更换为更具时代特色的体验桌。
　　改造后的营业厅在春节期间启动3G新体验。用户可通过互动触摸屏体验系统、3G真机进行体验，并可立即订购其感兴趣的业务。营业厅通过引导客户自助体验，主动演示3G应用，让客户更好地了解3G、使用3G。
　　免费体验即赠实用小礼品
　　北京电信表示，春节期间及之后，所有自有营业厅不仅为客户提供无线上网体验设备，让客户感受高速上网带来的愉悦体验；同时也有多种3G真机可供客户免费体验，并有天翼顾问针对客户体验进行辅导，演示商务、娱乐、财经、生活等方方面面客户感兴趣的各种3G应用。
　　针对一些参与体验的客户，营业厅会赠送手机坐垫、餐具、笔记本和笔等实用性的小礼品。
　　首家设立“3G手机辅导站”
　　北京电信在市区23家营业厅和郊区7家营业厅中设立“3G手机辅导站”，可为客户提供3G手机使用免费咨询、3G手机软件游戏免费下载安装、电话本备忘录免费咨询备份辅导、天翼业务定制倾情指导等服务内容。
　　另外，北京电信营业厅定期组织开办“手机课堂”，在活动中为用户讲解3G智能手机的使用技巧、智能操作系统、丰富的3G应用等。(银刀)

