联通称掌握沃Phone专利主导权 每部手机收30元
　　新浪科技讯 3月1日消息，中国联通相关人士透露了刚刚发布的智能手机操作系统平台“沃Phone”的专利情况，据悉，参与研发的几家企业共同拥有专利，联通拥有主导权，初期对每部“沃Phone”手机收专利费30元人民币，后期将可能逐步减少。
　　“沃Phone”对每部手机收30元
　　中国联通于2月28日下午正式发布其自主研发的智能手机操作系统平台“沃Phone”，这是国内首个自主知识产权的智能终端操作系统，打破了国外软件企业的垄断。
　　既然号称“自主知识产权”，这实际上也牵涉到专利问题，对此，中国联通技术部总经理张智江表示，由中国联通主导、几家参与研发的企业组成了类似于专利池，与当年的双网双待一样，所以，联通与合作伙伴一起，拥有核心知识产权。
　　他说，“沃Phone”及操作系统由中国联通领导的“沃Phone”项目团队自主开发，团队拥有“沃Phone”及操作系统全部知识产权，不会受制于其他任何软件厂商，“沃Phone”操作系统完全自主可控。
　　关于专利费的问题，张智江则说，“沃Phone”有巨大投入，也需要生存，所以，按照软件国际惯例，收取少量的使用费用。但这与其它操作系统比，收费是非常少的，“沃Phone”对每部手机收30元，这与微软操作系统每部几十美元是少多了。
　　澄清与Android无关
　　据悉，“沃Phone“系统以linux内核为基础，包含智能终端图形交互系统、核心功能库、应用框架、安全套件、业务模型组件、基础应用软件等多层架构软件实体。沃Phone及操作系统具有自主、开放的特性，并提供系统级的安全套件，支持多种安全模式，技术升级可平滑演进，应用可覆盖到金融、证券、医疗、交通等众多的行业，并可满足平板电脑和家庭TV 多屏无缝协同的需要。
　　对于外界曾传闻的“沃Phone”是在Android基础上的二次开发，中国联通技术部总经理张智江表示，“沃Phone”与Android毫无关系，因为在别人的操作系统的基础上开发会很麻烦，别人升级，你还得跟着升级，还要交钱，还不如不用。
　　否认面向中低端
　　据透露，“沃Phone”计划每年发布两个版本，具体情况看市场情况而定。目前，“沃Phone”的芯片都是高通的。
　　针对有传闻称，“沃Phone”手机主要面对中低端，中国联通销售部总经理予以反驳，他说，关于手机价格，这与手机本身的配置有关，与手机操作系统相关。中国联通不希望沃PHONE是低端的，比如联通要求首批手机最低配置标准是3.5寸屏，这个配置并不低端。
　　同时，据悉，中国联通还要求首批沃PHONE必须有50个以上的应用。后面还会组织开发者论坛，邀请开发者参与产业链。(康钊)

