南京4G网先覆盖新街口大学城
　　江苏移动昨公布今年服务新举措，业务扣费主动短信提醒
　　薛蓓
　　昨天，记者从江苏移动了解到，今年将继续推进放心消费工程、诚信价值链工程和绿色网络工程。这些方面，都有望给用户带来实惠、便捷。
　　中国移动自今年1月推出两项透明消费举措：“业务扣费主动提醒”和“增值业务0000统一查询退订”，在用户确认订购某项个人增值业务后，当即就会收到移动“10086”发送的扣费提醒短信；如有疑问，可根据短信提示方便地进行投诉或直接退订了。另外，用户只要发送短信“0000”到10086，就可快速查询到目前为止订购的包月类增值业务。2011年，江苏移动还将套餐提醒扩展至各类套餐，只要超过套餐内使用量的用户，将收到提醒。同时，江苏移动已经开通了新浪微博，并且通过了认证，今后用户可以通过微博，有望办理一些业务。
　　针对垃圾短信、山寨机吸费等现象，2010年江苏移动终止了与33家SP增值业务的省内合作，注销手机网站主体576个，取消接入手机网站1271个，关闭未备案网站153个。
　　今年国际漫游费有望再降
　　江苏移动透露，2010年全省的语音实际资费单价每分钟仅0.096元，较2009年下降9.1%；数据业务资费方面，套餐外资费为0.001元/K，而2009年这一价格是0.01元/K。
　　今年1月1日起，中国移动下调了我国台湾等十个方向的漫游费。今年中国移动还将加大与国外运营商的谈判力度，结合套餐合理设计，尽力促使国际漫游资费下调。
　　南京4G网先推上网卡，手机终端还要等
　　3月8日，本报报道了南京作为全国首批6+1个城市，即上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门、北京之一，将建设TD-LTE规模试验网。由我国主导的TD-LTE增强型，已经入选成为4G国际标准，也就是说，TD-LTE规模试验网的建设，将让移动通信进入到4G时代。TD-LTE上网卡的峰值速度将达到每秒上百兆，是目前3G上网速度的10倍以上。
　　昨天江苏移动首次透露，预计南京TD-LTE网络将在今年9月份就初具规模，首批覆盖地点主要是江宁、仙林大学城，新街口、湖南路等中心商圈，以及奥体，北京西路等数据流量比较大的区域。据介绍，用户可以享受到的主要是TD-LTE上网卡，手机终端暂时不会推出。

