移动应用受阻平台多样化 系统大战全面开打
　　苹果、谷歌、诺基亚、微软各玩各的
　　智能手机的高速发展，让苹果iPhoneOS、谷歌安卓、诺基亚塞班、微软WP7等操作系统之间的竞争趋于白热化。但有关专家指出，这些相互独立的操作系统在发展各自势力的同时，也正成为移动应用发展的新瓶颈。
　　操作系统大战
　　全面开打
　　在手机操作系统中，诺基亚的塞班、微软的WP7、苹果的iPhoneOS、黑莓的Black berry、谷歌的安卓操作系统都试图把持手机操作系统市场的大部分份额，该市场的竞争也异常激烈。
　　目前，iPhone4在中国的卖座决定了苹果在中国移动互联网中的一席之地。谷歌的安卓系统厚积薄发，后来居上，正在成为国内智能手机操作系统的领军者。微软也不甘落后，其发布的Windows Phone 7，尽管目前尚未在国内上市，但也引起了相当的关注。
　　国内第三方数据公司CNZZ的有关专家表示，就目前中国2.77亿手机网民数量以及年增1.2亿的增长量来看，移动互联网势必是一个巨大的市场，各种服务与软件将会被搬到移动终端上，智能手机操作系统的概念也会随之升级。因此，操作系统正式步入移动时代已成定局，手机操作系统市场也将进入群雄逐鹿的“战国”格局。
　　移动应用
　　开始迎来井喷期
　　随着3G的推广，手机搜索、手机游戏、手机支付等移动应用也开始迅猛发展。喜欢旅游的某公司白领杨先生告诉记者，他现在都是在酷讯网上搜索机票和酒店。而且只要输入自己所设定的条件并留下手机号码，有合适的信息，酷讯网会把这些信息以短信的方式自动发到自己的手机上。
　　近日，在线旅游媒体及搜索引擎酷讯网对外宣布，该网站将从即日起更名为“酷讯旅游”，并启用全新企业标识。酷讯还宣布，新推“旅游指南”和“度假频道”。其中旅游指南主要提供社区化旅游搜索服务，一站式搜索全球5万多个旅游景点，以及来自世界各地300多万份网友自创的旅游攻略。
　　有关报告指出，手机用户的移动应用下载量将由2009年的逾70亿次增长到2012年的近500亿次。
　　移动应用
　　受阻平台多样化
　　尽管移动应用目前市场十分火爆，但很多专家目前并不看好，因为移动操作系统大战的激烈并没有给移动应用一个稳定的发展空间。
　　酷讯网CEO张海军表示，酷讯旅游已开发了部分移动应用服务，如个性化搜索的短信提醒等。今年还要推更多的相关服务。但他也承认，移动应用目前依然处在2G时代。“尽管三大运营商对移动应用服务商是开放的，但由于各个品牌手机采用的操作系统不一样，甚至连山寨机都有自己独立的系统，这让移动应用商在合作推广上就显得十分繁琐。”
　　有关电信专家也指出，移动互联网目前还面临着很多挑战。从用户角度来说，好的软件太少。此外，终端高昂的价格、付费模式、分成等原因造成开发商面临盈利模式难题，而运营商又面临如何把话费向流量进行转移等问题。
　　商报记者 金朝力

