调查显示春节iPhone 4仍紧俏 3G成贺岁主打
　　新浪科技讯 2月10日消息，春节期间是一年中最重要的手机销售旺季，也是今年3G发展态势的起点，从近日对中国联通3G销售的市场调查来看，iPhone 4仍然非常抢手，必须预约，而iPhone 3GS 8GB和大器手机等联通“贺岁手机”销量也不错，销量最好的则还是日前推出的低价3G智能手机。
　　iPhone 4仍无法拿到现货
　　2月9日上午，新浪科技在北京朝阳区红庙附近的一家营业厅里看到，iPhone 4仍无法实现敞开供应，立刻拿货。营业员也表示，尽管联通春节前已做了大量准备，也大力加强了对iPhone 4的备货，但因要满足之前的大量预约用户，因此，不能实现新购用户立刻拿货。
　　从该营业厅可看到，联通将前来办理业务的用户分为综合用户、3G用户等三种，分为不同的窗口办理。其中，3G用户的排队人数最多。
　　据悉，之前，中国联通已做了充分准备，iPhone 4是目前最畅销时尚手机，中国联通也大力加强了对iPhone 4的备货。此前已披露，中国联通加大了对iPhone 4的货源供应，同时，将iPhone 3GS 8GB列入春节主力机型，两款iPhone同时销售，均提供大幅购机补贴。
　　营业员表示，iPhone 3GS 8GB的购买者春节期间也大大超过以前，另一款高端WCDMA手机大器在春节前销量也可观，春节期间有所回落。
　　低价3G手机销量最大
　　根据以往的统计，从元旦至元宵节，整个春节前后一个多月时间里的销量要占手机全年销量的20%以上，因此，这段时间，手机商及其渠道商都普遍使劲吆喝。不过，中国联通今年却志在3G，春节期间大推3G经典机型。为此，中国联通调集了丰富的3G手机机型供应市场，包括高端的时尚iPhone、适合商务人士的WCDMA/GSM双网双待“大器”手机，再到近日刚刚上市的低于千元的超值3G手机。
　　中国联通相关部门人士透露，今年春节整体销量最大的是低价3G手机。为满足大量用户希望以不高的价格实现3G梦想的需求，中国联通春节前采购了500万部超值3G手机，普遍价格在七八百元，同时，中国联通提供了零元购机和购机送话费等大量补贴政策，用户最低预存800元、选66元套餐即可零元购机。
　　中档手机中则以诺基亚C7摩卡棕这款联通定制机销量最大。该手机是诺基亚C系中唯一的高端智能手机，在价格定位和设计上明显具有普及性，无论时尚人士、高端商务用户、政府人士、企业白领、男性女性均适合使用，不像很多手机只为少数特定目标用户设计，因此被联通视为最容易普及的3G手机。
　　大器等贺岁手机销量火暴
　　同时，高端商务手机大器也列入春节主力机型，主打“贺岁手机”概念。据悉，大器手机在春节前销售火暴，在联通高端定制手机中仍然仅次于iPhone 4，延续了之前的势头。
　　这是由于大器与iPhone的定位不同。就3G上网功能而言，iPhone无疑是全球最好的3G手机，主要是满足时尚用户群体需求。而三星“大器”主要是面向高端商务用户群，两者用户目标有所不同，“大器”更注重商务及多媒体功能，比较适合礼品市场，因而在春节前的高端手机市场占有重要地位。
　　另外，iPhone是男性女性用户皆可用、高端时尚用户通吃，而“大器”是专门针对男性高端人士特性而设计的手机，早年中国联通操盘的三星W579以双网双待机为主打功能，由于双网双待迎合了高端商务用户的需求，其一度成为中国高端手机中销量之王。后来，联通又与三星携手推出了W579的继任者“臻金手机”、“伯爵手机”等，都大获成功。这些用户到了联通WCDMA时代也是非常难得的高端用户群，大器手机也正好成了联通春节换机市场的衔接者。
　　智能手机增长幅度大
　　另据国内手机连锁巨头迪信通的销售数据显示，今年北京市场春节手机销量同比增幅超过70%，为2008年来最大增幅；其中智能手机销售超过五成，显示新一轮升级换代消费潮来临，智能手机开始正式进入大规模换代和普及时期。
　　根据民生证券最新发布的报告，3G智能手机在2011年将呈爆发式增长，市场占比将从10年的10%上升到11年的30%，智能手机的普及将激发用户潜在的移动数据需求。
　　业内预计，元宵节之前的主要市场将来自期间的情人节商机以及年后即将开学带来大学生和中学生换机市场。(银刀)

