国内智能手机市场竞争升温
　　随着智能手机的快速发展，谷歌Android系统已成为众多终端厂商的抢手货。近日，华硕手机向内地市场推出首款基于Android系统的SMART智能手机A10。随着华硕的加入，国内智能手机市场的竞争将更加白热化。
　　据了解，华硕手机A10延续了Smart3的智能导航手机概念，将通讯、导航与生活结合在一起。其创新的LBS位置服务，内置超过859万个LBS兴趣点，遍及31个省市自治区，超过2899个城市，将各地区的吃喝玩乐项目一网打尽。
　　为保证华硕手机在Android平台最强大的导航功能，A10整合了Garmin nuvi3750专业导航图资，使其提供专业图资、实景导航、步行导航与行车导航多种选择，路口放大、车道指引等进阶导航功能，在快速定位功能上A10手机更是加载了专业导航仪，平均定位时间仅需短短32秒，让普通导航仪和其他智能导航手机望尘莫及。
　　作为华硕手机发力Android市场的主力机种，A10搭载Android 2.1系统，采用Qualcomm 7227 600MHz的CPU；内置512MB ROM/512MB RAM，4GB大容量存储，最高可支持32GB的Micro-SD卡扩展；A10的相机为500万像素，支持自动对焦，拥有坐标照片功能，同时配备一块1500mAh超大容量电池，比其他Android同类型手机使用时间多出近50%；510MB的Android应用程序存储空间最多可储存400个应用程序，与其他Android产品比起来多了一倍的存储空间。
　　在外观上，A10 3.2英寸的屏幕具有电容式多点触控功能，手机顶端设置了3.5mm耳机接口和更为贴合机身的开关机按钮。机子底端有个凹槽，用以打开背盖。右侧为车架卡槽与音量调节器，左侧则是车架金属接点与Micro-USB充电传输口。背盖选用的是工业塑胶，雾面哑光处理，不易沾指纹。
　　华硕A10独创的可切换界面可谓是一大亮点，用户可随自己喜好而更改使用界面。有别于其他手机厂商扎堆地着眼于社交应用整合，华硕手机的UI界面设计，更为强调其优势资源专业的Garmin导航功能及图资，无论是Breeze还是Classic ，都能够在待机页面第一时间查寻LBS兴趣点和地图导航，方便使用者操作。
　　用户在自驾出行时，只需将手机放置入车架时，便自动进入导航搜索界面。当用户已选定目的地并已开始使用手机导航过程时，如遇来电会以电话小图标的形式显示在导航界面中，提示用户接听，并不会出现弹出框中断导航。A10手机人性化的智能设计，极大简化了用户的操作流程。
　　随着智能手机市场竞争的加剧，Android手机阵营也在迅速扩大。据最新数据显示，去年Android手机全年出货量突破6000万台，以超过20%的市场占有率占据全球第二。预计今年Android手机出货量将翻番，并攀升至全球首位。此次华硕手机以A10为起点发力内地市场，未来还将在Android、OMS等多个系统平台，有针对性地推出多款品质出众的智能手机。商报记者 吴辰光

