苹果日本供应链灾情调查：占iPhone成本34%
　　那些正在纽约苹果旗舰店外彻夜排队抢购iPad2的职业黄牛们，或许已经开始在盘算日本地震可能带来的影响了。
　　在苹果长长的供应商名单中，日本是十分重要的一环，业内人士在接受本报采访时警告道，这其中只要有任何一环受到地震影响，就有可能影响苹果热销产品的出货。
　　“台湾厂商这几天都在紧急打电话给日本的供应商，看看货源是不是受到影响。”台湾元大证券分析师张文慧告诉记者，现在情况还相当不明朗。
　　牵动苹果供应链
　　苹果对日本零部件的依赖程度一向很高。按照日本一家研究机构的说法，iPhone中从日本采购的零件占到iPhone总成本的34%。
　　“我们这边已经感觉不到余震了。”位于日本京都的罗姆半导体的中国籍员工葛天依告诉记者，他所在的日本关西地区的电子产业集群在本次大地震中受影响不大，工厂基本都保持了正常生产。
　　关西地区正是日本电子工业最重要的聚集地，罗姆半导体也生产着iPhone的部分元器件，像罗姆一样，苹果在日本的供应商，多半集中在这一地区。包括东芝、村田制作所在内的苹果日本供应商，都将主要产能放在这一地区。
　　11日大地震当天，日本全境都有震感。东芝位于日本三重县四日市生产NAND Flash的主要厂房，曾经因为大地震的关系而一度关闭生产。不过，厂房设施并没有因为这次地震导致严重影响，目前已经恢复生产。
　　这一消息立马拨动了业界的敏感神经，根据最新的拆机报告，由东芝生产的NAND Flash闪存是iPad2和iPhone4的重要零组件。
　　从地图上可以看到，东芝生产线所在的四日市离地震震源距离很远。不过台湾地区拓璞产业研究所上海负责人李大卫表示，根据以往台湾地震的经验，当时台积电的工厂距离地震震中很远，依旧停工了几天，这是因为半导体产线对精密度要求很高，工厂需要检修机台是否因地震发生移位。
　　东芝在全球NAND Flash市场中的市场占有率高达35%，与排名第一的三星旗鼓相当，因此东芝产能只要有一点损伤，对全球NAND Flash供给都是相当大的影响。
　　“目前情况依旧不明朗，很难判断苹果的供货是否会受地震影响。”张文慧分析道，一个智能手机或平板电脑上有着成百上千的零部件，只要其中有一个零件供不上货，就可能导致iPhone和iPad出货受影响。
　　苹果对日本零部件的依赖程度一向很高。按照日本一家研究机构的说法，iPhone中从日本采购的零件占到iPhone总成本的34%。
　　除了东芝产的NAND闪存，村田制作所的新版蓝牙/WLAN模块也是iPhone的重要部件，此外，AKM旭化成半导体、尔必达等日系厂商，都是苹果的重要供应商，此外苹果还从日本采购一部分液晶显示屏，苹果的被动元器件采购也有近7成来自日本。
　　“像高端音圈马达这样的零件，都是日本才有的。”张文慧举例谈到，这虽然是一个很小的零件，但是没有它，iPhone的摄像头就没办法工作。
　　“100个零件当中只要有一个受到影响，其它99个就没用。”张文慧指出，日本的电子工业在总体上依旧领先于台湾地区和韩国，许多零件如果日本的产能受影响，不见得马上就能转移到其它地方。
　　苹果或因祸得利
　　在日本地震后， NAND传出一片涨声，其它还没来得及下单的平板电脑厂商，很可能拿不到足够的闪存，或者被迫提高采购价格。
　　从记者走访的苹果供应商情况来看，苹果对供应商的风险防范一直比较在意。例如iPhone使用的“透明玻璃投射式电容技术”，最先由台湾厂商宸鸿研发而成，但是苹果要求宸鸿将这一技术教会其竞争对手胜华科技，由两家厂商共同为苹果供货，以避免出现风险。
　　“我们历来习惯于与不同厂商达成某种协议，以确保供应充足和其他益处。例如，我们在2005年底与多家闪存供应商签订了一份总额达10亿美元的协议，因为我们预料到闪存会在我们整个产品线的作用日趋重要，对整个产业日趋重要。”苹果主抓供应链的COO库克在不久前的分析师电话会议上强调，苹果历来重视由不同供应商供货。
　　拓璞产业研究所上海负责人李大卫则表示，像苹果这样的大厂商，都会给一些关键零部件的生产留出一定的前置生产时间，例如像触摸屏这样的部件，由胜华科技生产，再由胜华下单给华通来打板，这中间隔了好几级供应商，因此这个前置生产时间至少要一个月。一般厂商也会准备至少一周的库存。
　　因此李大卫分析道，如果本次日本地震导致的工厂停工时间不长，那么基本不会影响iPhone和iPad这样的产品供货。
　　苹果是三星和东芝NAND Flash闪存的最大采购客户，从以往的经验推测，在全球货源紧张的情况下，三星和东芝通常会优先保障对苹果这样的大客户的供货，在此之前，苹果已经和三星及东芝签下NAND闪存供货长约，锁定了供货价格。
　　业界普遍认为，苹果的iPad将会占到今年全球平板电脑至少七成的出货量，而iPhone的发货量也会创下新高，由于iPhone和iPad许多零件都是共用的，因此苹果在许多零部件上都是全球第一大买家，会受到上游零件供应商的优先照顾。
　　一位苹果的供应商在接受台湾《电子时报》采访时透露，由于苹果有了iPad销售经验，对于上游供给商给予十分确切的备料数字，为让组装产线能够顺利加速出货，包含触控面板、电池、处理器、NAND Flash记忆体都是产品一出厂，就直接拉货到指定厂区进行组装。因此苹果应对本次地震准备要比其它厂商充分很多。
　　对于苹果的竞争对手来说，日本地震就并不是一个好消息了。在日本地震后，韩国厂商三星和海力士相继停止NAND Flash闪存的报价，宣布将观望日本地震情况，长订单不接，价格低的订单不接。NAND传出一片涨声。其它还没来得及下单的平板电脑厂商，很可能拿不到足够的闪存，或者被迫提高采购价格。

