摩托罗拉ME811在华正式上市 电信予以高额补贴
　　新浪科技讯 2月17日消息，针对最新引入的摩托罗拉CDMA旗舰手机ME811，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，该款手机已于近日在北京正式上市，北京电信专门推出等额话费礼包，对用户进行高额话费补贴；同时，用户也可到社会渠道购买裸机，插上北京电信号卡后即可使用。
　　摩托罗拉ME811北京正式上市
　　中国电信对该款手机非常重视。根据中国电信的预计，到今年一季度，中国电信CDMA用户将达到1亿户，庞大的用户对良好性能的手机自然是渴望，而中国电信也正是为此适时引入该款手机。
　　北京电信表示，引入的该款CDMA“机皇”在配置、软件本土化、裸机价格、购机补贴等四大方面不亚于iPhone。
　　此前已介绍，摩托罗拉ME811是其DroidX的中国电信CDMA定制版，其拥有4.3英寸高清巨屏，是全球屏幕最大的一款智能手机；同时，其配置主频为1.2GHz的处理器，512MB RAM+1GB ROM的内存组合，使得其成为上网速度最快的一款3G手机。另外，该机拥有800万像素摄像头，支持自动对焦，性能优良。
　　软件方面，中国电信引入后对其软件进行了本土化改进。内置了中国电信天翼live、189邮箱、天翼视讯、等丰富应用；用户可同时去摩托罗拉智件园和天翼空间应用商店下载丰富应用，可非常好地满足消费者商务、娱乐等多方面的日常需求。
　　赠送4880元话费
　　用户购机补贴方面，北京电信表示，目前摩托罗拉ME811已在全市数十家营业厅开售。该款手机官方售价为4880元，但北京电信推出的等额话费礼包进行了大量的购机补贴，礼包价格4880元，包含该型号手机一部，此外还赠送4880元话费，分月抵扣比例40%，赠送话费48个月内消费有效。
　　价格方面，目前，北京电信有三星W899、三星I909、酷派N930、HTC T9199等多种高端手机礼包，相比来说，摩托罗拉ME811礼包是其中价格最低的一款手机礼包。
　　该款手机虽然为CDMA 3G单模制式，但在北京电信接手C网以来，早已培养了大批高端用户，不少CDMA高端用户已逐渐习惯只使用一个CDMA号码。所以，北京电信对此款手机仍非常有信心，认为其在性能上是可以与iPhone相抗衡的一款天翼3G手机。
　　北京电信相关人士也表示，用户也可以到社会渠道购买该款手机后入网，而入网程序非常简单，用户只需要新购CDMA号卡或者插入已有的号卡，即可使用。(银刀)

