中电信天价上网费遭投诉 工信部拟制定规范措施
　　用户开通手机上网业务3天花费500元 律师称电信公司应提前告知计费方式
　　本报记者 雷鸿涛
　　4月10日，永州的唐先生向《法制周报》投诉称：电信公司事先没有向用户告知上网资费的相关事项，是导致他的手机出现高额上网费用的根本原因。而电信公司的客服称，用户上网资费的计算是没有问题的。
　　3天的上网费用500元
　　在唐先生看来，“天价微博”的主角金娜无疑是幸运的。她在国外发了3条微博，虽然花费3900元，但好歹引起了媒体的注意，最终用户和通信公司和解。而唐先生只能用“无奈”来形容自己，“像我这样无奈的消费者，不知还有多少。”
　　智能手机越来越走近人们的生活，大家可以通过它去发微博，聊QQ，甚至炒股等等。
　　今年3月，唐先生也购买了一台智能手机。用他的话说，这种手机是“电信专用的”。3月下旬，唐先生第一次使用手机上网的功能。据他回忆，他只是通过手机下载了几款小软件，并登陆了QQ，“我估计，我真正上网的时间也就是3个小时的样子。”没想到，开通手机上网功能的3天后，他的手机就停机了。唐先生查询得知：他这几天上网的费用是500元。唐先生这下懵了。
　　电信事后提醒用户需关闭上网功能
　　这500元上网的费用是怎么计算的？带着这个疑问，唐先生找到了电信的客服。唐先生提供的聊天记录显示：唐先生办理的是E9套餐，赠送189分钟上网时长。而唐先生无线上网时间，套餐超出数为5296分钟(即3.66天)。唐先生使用的上网费用，是按0.1元/分钟计费的，因此，他这几天上网费用为 500元。
　　唐先生质疑，他只是用了几个小时的手机上网功能，为何电信计算的却是5296分钟？中国电信客服解释：“智能手机在您不上网的时候，需要您关闭上网功能。如果您不关闭上网功能，就会默认在使用上网功能，就会产生上网流量和时长，这个是我们无法控制的，需要用户方您自己关闭上网的控件。”4月10日，记者也联系了电信客服，得到的答复与唐先生提供的聊天记录一致。
　　在唐先生看来，他第一次使用手机上网时，电信公司就应该告知他上网资费的相关事项。他在使用手机上网的功能时，根本不知道是按0.1元/分钟计费的。“电信公司起码要在我知情的情况下，才能扣钱吧。即使智能手机有问题，电信也要及时提醒啊。”
　　工信部拟制定规范措施
　　湖南人和人律师事务所舒蓉月律师指出，根据我国《消费者权益保护法》第八条规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。”因此，通信经营者应提前告知消费者有关手机上网的计算方式、价格等相关情况，对特殊收费项目应特别提示，并依消费者的要求予以解释、说明。
　　在“天价微博”事件后，工信部表示，如何使消费者更准确、及时地知晓和感受到移动数据流量和价格的变化，工信部正在会同有关方面研究拟订相关文件，引导和规范电信企业为消费者提供价格和通信量的提醒服务，目前相关文件正在征求意见过程中。
　　湖南律师欲状告通信公司“不告知收费”
　　本报讯(记者雷鸿涛)“必须得有个人站出来说话。”4月11日，湖南金州律师事务所的刘军律师告诉记者，在《法制周报》先后刊发《中国电信被指“不告知收费”涉嫌侵权》、《理发店收一元消毒毛巾费惹争议》后，他决定“第一个吃螃蟹”：将湖南一家通信公司告上法院。
　　刘军介绍，在未征得他同意的前提下，2009年11月起至2011年3月，该公司一直对他收取了气象信息费用50余元。2010年11月份至2011年 3月份，该公司在他同样不知情的情况下，强行收取每月10元的校讯通包月费，该收费服务并未得到消费者的同意，且该校讯通每天发数条垃圾短信，极大地影响了刘军正常的工作与生活，给他造成了极大的精神困扰。
　　在他投诉之后，通信公司承认了自己的不当，并退还了费用。通信公司的退费，正成了刘军打官司的一个证据。在其看来，这场官司获胜的把握极大。刘军告诉记者，其实涉及到“不告知收费”这方面的官司，消费者打赢的概率都比较大。“我想通过打这场官司，让企业意识到自己要多流点‘道德的血液’，同时增强消费者的维权意识。”目前，刘军律师正在准备诉状，择日提交法院。

