浙江电信总经理张新建：希望2G用户4年内转成3G
　　新浪科技讯 4月25日消息，在由宁波市人民政府与中国电信浙江公司联合举办的第六届“春回燕归•精英峰会”上，中国电信浙江公司总经理张新建在发言中表示，中国电信将实现所有宽带用户改造成光纤，实现1亿用户的全覆盖，；同时，希望7亿多2G用户在4年内多数完成向3G用户的转形。
　　张新建用一个与FACE(英文“脸”的意思)发音类似的词FACS来表达他的看法。
　　他说，其中的F就是指光纤，目前中国电信正在建设“光网工程”，计划将宽带接入由铜缆变成光纤，实现用户光纤的全覆盖，涉及用户将达一个亿，使宽带用户速度提高一倍以上。
　　其中的A是泛指物联网，就是实现人与物，物与物的互联化，它的本质是传感、传输，以及控制的一体化，它的方向是工业化、农业化和信息化的深度融合，是当前经济转型的一个重要主推力。
　　C就是云计算，就是存储CPU以及运用软件的统一，就是成本的降低效率的提高。
　　S就是指三个方向：客户端、传输、以及客户端传输服务器，这三个都是智能化的重点。
　　他认为，其中重中之重是在终端，终端是以手机、MAD为主要代表，也包含家庭网关以及工业控制的终端，终端智能化将伴随着移动互联网的蓬勃发展，为我国带来巨大的商机以及新的创业空间。
　　他同时表示，中国有7亿多的移动通信用户都处在2G的水平，希望他们在4年左右的时间完成向3G的转变，而3G根本的动力也来自于智能化。(康钊)

