王建宙提发展移动互联网三动作：建百万WiFi点
　　新浪科技讯 4月7日消息，在“中国移动第九届战略发展论坛”上，中国移动董事长王建宙提出了运营商应对移动互联网发展的三大动作，包括大建WiFi、LTE网络及开放式平台等。
　　3年内WiFi热点增至百万
　　会上，王建宙做了题为“进入移动互联网时代的思考”的主题报告，他指出，移动互联网时代终于到来，智能终端的普及和平板电脑的出现是这一时代最大的标志，手机延伸了人们的眼睛、耳朵，移动正在改变我们的生活。
　　他表示，移动互联网是电信行业与IT行业发展的交汇点，运营商要应对移动互联网的发展，为此，一是要大力扩大WLAN的覆盖，建立大量的WiFi覆盖热点。
　　他透露，中国移动计划在三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个，并敦促手机制造商生产支持WiFi的手持设备，包括要增加带有WIFI功能的智能手机。
　　推进3G和LTE同时发展
　　为应对移动互联网的发展，王建宙提出的第二个举措就是要启动LTE的网路建设。
　　他表示，今年要推进3G建设和运营，并推动和加快TD-LTE技术产业的发展。
　　他说，今年要积极推进4G制式在内地的建设及测试，由于TD-LTE技术是中国主导研发，并且建立于TD-SCDMA的3G制式技术上，因此，中国移动未来一方面继续发展基于TD的3G业务，扩大客户基础；另一方面会开始架设TD-LTE网络，以便未来一旦全面推进4G商业应用，可顺利将TD的3G客户转移到4G的制式上。
　　建立开放式平台
　　针对移动互联网的发展，王建宙提出的第三个做法是要建立开放式的平台。
　　他认为，电信运营商应该避免成为哑管道。一方面要提倡建立开放的操作系统；另一方面要建立开放的业务平台。
　　他指出，电信运营商可能不再是价值链的中心，因此要建立MM基地这样的开放式移动互联网平台。(康钊)

