中国联通董事长常小兵：今年中国迎来3G拐点
　　据新华社深圳3月28日电 中国联通董事长常小兵在28日举行的2011中国(深圳)IT领袖峰会上说，今年中国将迎来3G从起步阶段步入高速发展阶段的“拐点”。
　　在当天的峰会上，常小兵分析说，“拐点”的出现表现在智能手机和互联网两个方面。
　　从智能手机来看，到2010年第四季度，中国3G的智能终端出货量已经远远超过了传统终端，也超过了个人电脑的出货量。同时，一部智能手机的消 费量也是传统手机的若干倍，“去年一年智能手机移动数据容量同比增长了159%，呈现出爆发式增长，预计未来五年全球的移动数据量将翻一番。”
　　从互联网看，去年中国互联网的渗透率达到6%，今年的渗透率会明显提升，而且上升幅度不小。
　　常小兵说，市场统计显示，智能手机的消费增长热潮仍在继续。截至2011年2月底，国内3G的手机消费量累计达到5853万部，智能手机达到 2300万部，占3G手机市场份额近四成。“预计到今年底，智能手机占比将达到3G终端的67%，2011年、2012年移动通信市场将是智能手机的市 场。”
　　据常小兵介绍，2010年中国基础电信企业实现增值电信收入突破2175亿元，占主营业务的比例达42%，在2000多亿元增值收入中，移动数 据容量增值占了1947亿元，也就是说占到了总量的90%。受益于此，今年1月份，国内电信业实现了主营业务增长9.7%，这是金融危机以来这个行业最好 的单月收入。
　　常小兵也坦承，快速发展的3G也给产业和企业带来了冲击和挑战。以智能手机为例，目前智能手机的操作系统有Android、Linux和 iPhone   OS等很多不同的系统，如何整合资源，让不同操作系统、不同厂家、不同品牌的智能手机能够较好地、同质地展现在消费者面前，对政府、企业和行业都是一个挑 战，而且留给行业思考推进转变的时间也不多。
　　“2011年如果再不作为，当渗透率到15%、20%以上以后，存量和增量市场都会使你处于进退两难境地。”常小兵说。

