中移动结盟全球大牌软件商 MM商场大推手机游戏
　　新浪科技讯 4月22日消息，在运营1年多后，中国移动开始联合国际大牌软件厂商共同发力应用商场(Mobile Market)，据悉，首批数量多达20余款的精品手机游戏、资讯、杂志等软件已正式入驻移动应用商场。同时，中国移动透露，移动应用商场可以支持用户使用手机话费直接支付。
　　联手国际软件应用厂商大推游戏
　　中国移动相关部门近日于广州宣布，新推出20余款精品应用软件，多为国内外大牌软件厂商的扛鼎力作。例如，美国著名游戏公司EA推出的《祖玛的复仇》是经典Zuma游戏的后续力作，在全球范围内都堪称火爆。GLU Mobile也发布了《枪火兄弟连》精品游戏。
　　据悉，中国移动已与美国EA公司(Electronic Arts)、Gameloft、Glu Mobile、索乐、台湾远传电信、金山等享誉国际的大牌软件厂商合作，这些国际大牌软件厂商正式入驻移动应用商场。
　　值得注意的是，中国移动原本要投资的台湾远传电信也在移动应用商城发布了《GAME摇滚俄罗斯方块》、《至尊魔幻-消失的牌》两款游戏。
　　电子图书等也将纳入应用商城
　　根据中国移动财报披露，去年中国移动增值业务发展迅速，增值业务收入占营运收入的比重达到31.2% ，成为拉动营运收入增长的重要动力。
　　其中，移动应用商城是中国移动打造互联网应用的重要基地。目前MM移动应用商城全国累计注册用户数已经超过3900万人，注册开发者达110万人，提供各类手机应用5万件，累计下载量1.25亿次。
　　据了解，为配合本次精品手机应用首发活动，中国移动相关部门宣布，专门在移动应用商场中设立了“首发专区”，客户于4月20至26日期间登陆“首发专区”下载精品应用，均可享受半价优惠。
　　据悉，目前中国移动内部已经对移动应用商场进行进一步的升级，不仅仅聚焦于手机软件和游戏的下载，还将把版权数字音乐、电子图书、在线视频等更多不用的应用内容纳入这个整合性平台之中，以方便为用户提供一站式服务，打造手机应用的“信息物流”。
　　可使用手机话费直接支付
　　中国移动相关部门表示，和苹果的App Store、谷歌Android Market、诺基亚Ovi Store等其他欧美主流应用商店相比，中国移动推出的移动应用商场(Mobile Market)在本土化放方面颇具优势。其中最为突出的就是付费应用的支付环节。
　　据悉，移动应用商场可以支持用户使用手机话费直接支付，不需要用户具备双币信用卡，或者通过第三方支付平台。(康钊)

