上网卡市场窜货问题严重 正规渠道面临销售压力
　　飞象网讯(魏德龄/文)近日，有某运营商合作营业厅员工向飞象网反映称，受到各地不同上网卡优惠套餐窜货的影响，目前其营业厅中无线上网卡的销售面临巨大压力，由于多数上网卡不受漫游的限制，消费者更倾向于选择私人商家出售的外地上网卡套装，其店内的上网卡销量下跌近7成。
　　窜货上网卡优惠明显
　　目前，市场上一些地区的上网卡套餐相对当地产品来说具有明显的价格优势，例如联通的1200元的上网卡套餐，里面一般包括一个价值300元左右的上网卡及1200元的与预存款。而这一套餐在中关村、淘宝等零售商家手中却可以卖到1000元以内，而资费卡还可以单独卖出，价格最低可致600多元。但经记者询问后才得知，一般便宜的上网卡套餐多为一些非本地号码。
　　相关人士告诉记者，造成这一巨大差价的原因在于运营商不同地区间的一些产品具有不同的促销价格，窜货商采购优惠地区的上网卡产品套装再倒卖价格相对较贵的地区。
　　据悉，一般情况下，消费者购买这些相对优惠的上网卡套餐在使用上与当地营业厅销售的产品并无差别，只有个别几种特殊资费卡会面临限速至60KB/S的风险。另由于除电信相关产品有漫游时长限制外，其他运营商则对于上网卡无漫游限制，用户即便用外地卡进行上网，资费方面也无需承担更多费用，且一些购买价格更加优惠。
　　合作营业厅销量下跌近7成
　　据记者了解发现，目前一些购买3G上网卡的消费者购买前多会在网上进行浏览查找，其中便多会发现淘宝上一些商家的上网卡产品则更具备价格优势，并最终选择购买窜货的外地上网卡产品。
　　另据一联通合作营业厅的员工对记者表示，其店中原来每天本可卖出4-5套3G上网卡套装，而被外地串货的上网卡套餐冲击后，每天只能卖出一套上网卡产品。而合作营业厅内只能按照规定的价格进行销售，更不可能销售水货上网卡或外地窜货来的优惠的上网卡套装，所以在性价比方面市场竞争力偏低。
　　另据记者调查发现，这些不同地区的窜货的上网卡主要是相关渠道商来销往各地的私人商家，并同时帮助了个别地方运营商分公司来完成预先制定的工作目标。

