联通降门槛甩卖iPhone 4
　　降低iPhone4销售门槛 解除绑定限制
　　iPhone4不再是“有钱人”的专利，中国联通昨日起降低购买iPhone4的门槛，用户只需缴付低至40元/月的费用便可以买机。
　　联通去年9月开售iPhone4，但苹果公司的供货一直紧张，用户往往需预约逾一个月，并签约两年的高月费计划才可买机。随着欧美市场渐趋饱和，苹果近日对中国的供货量大增，联通宣布昨日起以回赠形式，把iPhone4月计划减价约四成，最低仅需40元，便可以4999元或5000元购买16G或32G版本。
　　另外，中国联通宣布全面开放iPhone4裸机销售，用户只需4999元即可购买iPhone4，既可只买裸机，也可入网选套餐享受补贴，预计受此影响，水货市场及炒机行为将大为降温。
　　对提升联通盈利能力作用有限
　　本报讯 联通为何对炙手可热的iPhone4手机进行销售政策调整呢？一方面是苹果将敞开销售iPhone4。最近，苹果官网已经将iPhone4(16G)价格降低至4999元。从前天开始，在北京、上海等地，苹果专卖店已敞开供应iPhone4，不再需要预约，甚至不需要排队，只要付钱立刻就能买到，每人限购两台。不过，敞开供应之后，iPhone4的销售并没有迎来众人抢购、排长队等候等火爆的场面。目前，苹果香港官网已“放货”iPhone4，不过昨天中国内地官网并未开始“放货”。由于预计苹果iPhone5在内地发售已进入日程，对iPhone4敞开销售已是迟早的事情。
　　另一方面，此举有助于联通提高业绩。上月联通公布的2010年利润大跌六成仅38.5亿元，其主要原因就是在3G拓展期，预存话费送手机所提供的高额补贴侵蚀了利润。这次调整后的补贴力度范围更广，且更为灵活(但吸引力同时下降)。用户购裸机入网合约计划的补贴成本相对较低，而且补贴分月提供，不是一次性提供，有助提高业绩。
　　也有投行认为，用户对手机优惠的偏好强过对于资费优惠的偏好，新政在初期阶段对用户的吸引力将十分有限。 (金霁)
　　链接
　　中国电信引入iPhone受阻
　　就在中国联通提高补贴、开始积极从对手手中夺取客户的同时，另一大运营商中国电信引入苹果iPhone手机的工作暂时受阻。昨日有消息称，中国电信与苹果就引入CDMA版iPhone谈判呈胶着状态，因为苹果开出“批量购买销售”模式。
　　对此，中国电信有关方面认为，除了付款问题外，苹果公司还附带其他不平等条件，难以接受，因此第二季度推出iPhone的希望可能落空。
　　(金 霁)

