联通社会渠道比例将扩大：十大手机连锁已签7家
　　全国前十大手机连锁已签七家，社会渠道比例将扩大
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　近期，中国联通与国美电器联合宣布将开展全方位战略合作，这是继中国联通于去年7月15日和苏宁电器以及11月22日与五星电器达成战略合作之后在社会渠道上取得的又一次重大突破，至此，中国联通实现与国内家电连锁前三强的全面合作。
　　而在中国联通变革渠道体系的同时，在其他3G业务上的大动作也引发了不小的关注。
　　社会渠道突围
　　“沃尔玛已经正式向中国联通提出仿效苏宁模式合作意向，但沃尔玛缺乏3C产品销售背景和消费者认知，联通正在评估。”3月10日，中国联通销售部总经理于英涛对《华夏时报》记者透露。
　　去年7月15日，苏宁电器和中国联通签约，宣布全面开展战略合作，建成互为核心的战略合作伙伴关系。于英涛透露，签约至今苏宁1300多家店比全面合作前3G销售增长了14倍。
　　据了解，中国联通的销售渠道体系主要分为三大类：自有渠道、社会渠道与电子渠道。自有渠道现在超过2万家，其中经营3G的有 18000家左右。而在社会渠道上，目前家电连锁前三强：苏宁、国美、五星都与中国联通是全面战略合作。电子渠道上主要有自营电子营业厅、京东商城与电话营销等三方面。
　　值得一提的是，中国联通看好京东商城，已开始合作推出3G套餐，预计两家今年合作将达10亿左右。
　　“全国前十大手机连锁已经合作7家。”他同时透露，中国联通今年将重点进行省内主流社会渠道拓展，以浙江话机市场为例，中国联通基本已经控制了90%以上渠道，市场份额达到30%以上。
　　而对于中国联通自有渠道与社会渠道的比例问题，于英涛称，目前自有渠道占60%，社会渠道占40%，中国联通希望未来社会渠道比例逐渐扩大，各占一半或4比6，“社会渠道是主战场。”但他同时也表示，中国联通目前是在做好自有渠道的基础上去做好社会渠道，如“社会渠道消费者接受程度高，将优先开发”。
　　于英涛强调，渠道商只能在硬件上促销，服务方面只能根据中国联通体系，在这方面运营商相对处于主导地位。但随着技术的演进和人们思想进步，将来会向开放和包容的方向进步，渠道商将提供所有厂家的产品，垄断现状是竞争对手造成的，将来不会发生。
　　电信日推21M上网卡
　　截至2011年1月底，中国联通3G用户数达到1546.7万，1月增长140.7万户。
　　于英涛透露，中国联通将在5月17日“电信日”推出下行峰值21Mbps的移动宽带接入服务。“中国联通将会在55个重点城市推出21M的上网卡服务，首批应该不止5款，会以中兴、华为等民族品牌为主。”据悉，在广州亚运会上，广东联通已经完成了21Mbps的HSPA+网络改造。
　　事实上，中国联通的网速目标还不止是21M。
　　其官方微博透露：“目前中国联通的WCDMA网络所有基站均基于HSPA,从HSPA升级到HSPA+，下行速率可实现从现网的14.4M到42M-84M直至186M，网络速率完全可以适应未来3-5年数据业务的发展。”
　　于英涛表示，自从3G正式商用以来，中国联通就一直保持着网络接入速率上的优势地位，从全球WCDMA网络演进以及商用部署来看，21M的宽带接入服务已经有很多成熟应用。
　　业内有观点认为，中国联通此时透露推21M上网卡的原因与中国移动将推4G上网卡不无关系。就在此前，中国移动对外证实，今年下半年将推出TD-LTE(准4G)上网卡供用户体验，中国移动表示，其4G上网卡上网峰值速度将达到每秒上百兆，是目前3G上网速度的10倍以上。
　　4G，运营商下一战
　　众所周知，在3G争夺战中，中国联通以WCDMA模式取得领先优势，而中国移动如今也不甘老大地位受到挑战，因此一直在试图扭转乾坤。2010年10月，由我国主导的TD-LTE增强型入选成为4G国际标准，和LTE FDD一起成为4G国际两大主流标准。
　　在2月份举行的2011年GSMA世界移动通信大会上，中国移动董事长王建宙表示：“2011年将成为TD-LTE商用的元年。”
　　对于中国移动当前强调的4G呼声，中国联通集团董事长常小兵此前反驳称，只有消费者对于数据通讯的需求达到一定程度后，才谈得上发展4G。“这是一个技术演进的过程，只有当3G普及率很高了，消费者对于带宽有了更高要求的时候，才会有新的市场，我认为现在还不是讨论4G牌照的时候。”
　　事实上，在移动业务上，中国联通与中国移动一直在暗中较劲，携号转网就是一例。工业和信息化部从2010年11月22日开始，在天津和海南开展为期6个月的携号转网试点工作，使手机用户不用换号就能在各个运营商之间自由转网。
　　“有运营商不配合，这不是一个技术问题。”于英涛表示，“在试点中70%的用户转到中国联通。”
　　“号码是国家资源，不是运营商资源。”于英涛称，希望相关部门出台政策以此来推动携号转网。
　　无论运营商之间如何的明争暗斗，对于用户来讲，哪家的服务更好，通讯、上网等业务更快捷、更方便，用户就会倾向哪家。

