中移动今年200款TD手机上市 补贴不超过175亿
　　新浪科技讯 3月18日消息，中国移动总裁李跃近日出席业绩发布会时表示，中国移动在3G手机方面的供应充足，目前有50家公司有手机提供，今年会有200款可以供应。
　　中国移动16日公布，将以2.81亿元向母公司收购中移鼎讯通讯100%权益。对此，李跃称，这次收购，可以帮助集团集中采购，帮助降低手机方面的成本。
　　此前去年年底，中国移动已进行600万部中低端TD手机招标，今年2月又进行了拟采购中高端TD手机约1220万台，其中旗舰互联网终端约150万台，双卡双待终端约30万台，多媒体智能终端约320万台，时尚娱乐终端400万台，普及型智能终端约320万台。
　　中国移动副总裁薛涛海则表示，集团今年手机补贴开支将会控制于175亿元人民币，按年升15%。
　　据悉，中国移动今年设置今年3G用户新增目标为2500万户，而目前3G网络已覆盖656个城市。
　　3月17日，在颁布业绩报告的第二天，中国移动股价下跌，投行瑞银表示，中国移动全年盈利增长3.9%至1196亿元人民币，符合市场预期，但仍随大市急跌。中移动已连跌6天，累计最多跌超过6元。(康钊)

