联通引入索尼爱立信arc手机敲定9日上市
　　新浪科技讯 4月8日消息，受日本地震影响，中国联通引进的2011年度重点机型索尼爱立信arc手机一再难以确定上市时间，不过，知情人士透露，该款手机终于敲定将在4月9日左右正式在全国发售，以便尽量与全球上市时间相统一。
　　日本大地震导致上市时间屡有变数
　　索尼爱立信arc手机是全球最先采用Android 2.3智能操作系统的手机之一，Android 2.3版本是最新的Android智能操作系统版本。
　　联通之前已表示，非常看好该手机，已将其与诺基亚E7一起列入今年重点引入的3G重点机型之一。
　　之前，索尼爱立信宣布，将于4月1日在全球上市，为此，欧洲主流运营商O2电信、Orange电信以及沃达丰也基本确定这个时间上市该手机，并开始预订。按道理，该手机在中国市场应与全球主要市场一起上市，但之后联通一直未有准确消息。
　　据透露，主要是由于受日本大地震影响，索尼爱立信arc手机在中国内地的上市时间确实屡有变化，但经过联通努力，终于确定将于4月9日上市，以便中国市场尽量与全球主要发达国家上市时间同步。
　　在日本DoCoMo创造单款智能手机销售纪录
　　根据媒体报道，arc手机实际上在日本最早上市。3月24日，在索尼爱立信联合日本最大的移动运营商NTT DoCoMo举办的arc手机首销日活动中，超过5万台arc手机一天之内全部被售出，该数字创造了NTT DoCoMo单日单款智能手机的销售记录。也让国内用户对该款手机充满期待。
　　该手机具有浓厚日本手机时尚风格，在娱乐功能方面大量采用了索尼的标杆性功能，例如4.2英寸超大手机屏上采用的是索尼Mobile BRAVIA Engine(手机图像处理引擎)的多点触控显示屏。又如，在拍摄功能上，其采用了索尼获奖的f/2.4 光圈移动 Exmor R(影像传感器)，即使在低光照条件下，其内置的810万像素摄像头仍可拍摄到高质量的画面和720p HD高清视频摄录。
　　显然，该款手机在硬件上具有足够吸引力，因此，中国联通由其旗下全资终端子公司联通华盛引入该手机，该手机在中国的销售由联通华盛包销。
　　不过，也正因为此，索尼爱立信arc手机在中国的上市时间存在悬念，主要是因为部分零部件要靠日本企业提供，而日本大地震导致部分零部件供应速度成问题。不过，经过努力，经中国联通协调，索尼爱立信终于调集部分货源，保证了该手机在中国的上市。(童锤)

