联通版iPhone 4裸机今起开售 水货大幅降价
　　中国联通日前正式调整iPhone4资费策略，新推“低消费”项目：用户只要承诺每月消费66元即可购机，并且每月有26元话费返还；联通同时宣布，从今日(14日)凌晨全面开放iPhone4裸机销售，降价幅度达到千元，最畅销的16G iPhone4从5880元降至4999元。
　　此外，iPhone4排队预约购买手机的苦恼不再：无论苹果授权店、中国联通或水货商们，均表示货源充足。
　　记者昨日走访广东多家联通服务网点，发现新资费政策已开始推行：原286套餐已经取消，新增了66元套餐；但对于裸机的销售，各网点均表示还未接到通知，暂无裸机出售。
　　随着iPhone4裸机价格“跳水”，水货市场也纷纷跟进。记者昨日走访广州多家水货商家发现，大多数商家的iPhone4港行报价都已下调为4600元以下，低至4500左右，并称货源充足，随时可以提货。
　　联通版iPhone4裸机今起开售
　　按照新增的“购手机入网送话费”合约计划，用户以4999元或5999元购买16G B或32G B版iPhone4，从66元-886元共10档3G套餐中任选一档并签约在网24个月，即可享受相应额度的话费赠送。据悉，如果用户在协议期内机卡分离使用，不会被停号或锁机，但话费赠送将被停止。
　　与此同时，iPhone4入门套餐从原来的96元降低到了66元：新增的66元档合约计划内含160分钟通话时长和220M B流量，每月还返还26元话费。这档套餐比之前最低档位的套餐入门门槛降低了30元。
　　中国联通称，推出这档套餐是希望让更多的中低端用户能用上iPhone4。
　　此外，中国联通宣布，从4月14日零时起，在中国联通营业厅及指定授权店开放iPhone4裸机销售，用户最低只需4999元即可购买16GiPhone4裸机，降价幅度达到千元。
　　而根据初上市时的销售政策，16G的iPhone4售价为5880元，32G的iPhone4为6999元，调整之后，两款手机价格分别下降到4999元和5999元。
　　广州联通网点销售员向南都记者表示，新合约计划推出后，购买iPhone4的用户明显增加；但该销售员也表示，目前还没有裸机销售，合约用户依然不能“机卡分离”。
　　中金预计，联通3月份的3G净增用户可超过180万，4月份能进一步超过200万；而随着新补贴政策的推广，联通净增3G用户在6月份能到250万的水平。
　　降低补贴力度“最惠”套餐取消
　　但值得注意的是，联通之前最热销的286元套餐可零元购机的一档合约计划被取消：如用户希望零元购机，最低每月承诺消费为386元。
　　有业内人士“算账”道：在286套餐中，用户拥有一部iPhone4的成本为5880+(286-245)×24=6864元，且所有支付最终都以话费形式体现。在新合约计划中，386元套餐才是零元购机的门槛，用户总支出为5880+(386-245)×24=9264元。
　　中金分析师陈昊飞表示，16G B iPhone4零元购机套餐诱惑力太大，使得联通其它补贴套餐失去了吸引力，“许多用户宁可等数月也要选择这个iPhone零元购机套餐”。
　　“286终端补贴套餐(16GiPhone)的总现金流约为6864元，其相邻的套餐，226套餐的总现金流为7224元，386套餐为9264元。”东方证券分析师周军亦表示，286套餐对联通来说，其现金流不及其他相邻套餐；而随着286套餐的取消，原有潜在目标用户将分流至其他效益更高的套餐。“相关用户若转移到相邻的226和386套餐，联通两年至少能增收8亿元。”
　　联通此次调整套餐深层次原因正在于此，联通希望将其过高的终端补贴成本降下来——— 联通2010年仅盈利38.5亿元，同比下降59.7%，进入2011年，联通亟须改善其盈利能力。中国联通总裁陆益民在日前的业绩发布会上表示，由于去年第四季度iPhone用户大增，3G手机补贴也相应增加，手机补贴在3G收入中的占比为27%。联通全年3G补贴为31.7亿，其中下半年就占84.5%，iPhone补贴给联通带来的成本压力可见一斑。
　　陆益民表示，希望今年的手机补贴能控制在30%以内。
　　货源充足“随时拿机”
　　让人更费思量的是，iPhone 4“一机难求”的局面骤然降温———此前，用户购买iPhone 4往往预约需要一到两个月左右的时间，联通将缺货原因归结为苹果供货太慢，但现在，iPhone货源突然从短缺转为充裕。
　　“你要是买iPhone的话，现在就买，货源充足。”联通售货员轻松说，“带上你的身份证和卡，随时拿走你的手机”。
　　苹果的授权店内，售货员也表示货源充足，随时买随时拿机，“现在iPhone4销量比以往多了许多，毕竟价格降了还不用等了。”
　　每次苹果产品的降价必然是在为新一代产品的推出铺路，这次的iPhone 4降价恐怕也不例外。按惯例，苹果都在每年6月份全球开发者大会(W W D C)上发布新一代iPhone手机。台湾《工商时报》引述台湾零组件供货商消息称，预计iPhone5将在第三季度上市。
　　有外媒爆料称，iPhone5将采用先进独特智能面板设计，为用户带来更好的操控体验。
　　相关报道
　　水货市场iPhone4大幅降价
　　南都记者昨日走访广州多家电脑城发现，一部分商家的iPhone 4港行报价已低至4500左右，购买人数显著增加，一水货商笑称，“昨天有个人，一口气买了我4部机器”，并向记者推荐购买，“现在便宜多了，而且货源充足，你要的话可以多拿几部，正版的配件我们都有，还能少算你点价格。”
　　此前，iPhone4的水货报价最少也是5500元左右，并且还需要用户预约等待，而家住海珠区的李先生上周购买的16G iPhone4甚至高达6700元，“亏大了，现在买才划算。”
　　南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰

