中国移动将于近期启动TD-LTE试验终端采购
　　飞象网讯(乔枫/文)飞象网近日获悉，中国移动将于近期启动TD-LTE试验终端采购工作，并将在规模技术试验的基础上推进TD-LTE网络建设，力争2012年第二季度上述7城市TD-LTE网络覆盖将达到试商用水平。
　　2010年12月，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模技术试验总体方，TD-LTE规模技术试验网络由中国移动负责承建，试验周期约为一年半，近期将在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州及厦门等7个城市全面开展。
　　本月25日，工业和信息化部再次批复同意五家系统设备厂商以及两家芯片厂商进入TD-LTE规模技术试验。这5家进入TD-LTE规模技术试验的系统设备厂商分别是华为、中兴、诺基亚西门子、上海贝尔和大唐，2家芯片厂商分别为海思和创毅视讯。
　　对此，创毅视讯相关负责人在接受飞象网连线时证实，被工业和信息化部批准的TD-LTE终端芯片是由创毅视讯和香港应用科学研究院联合开发，在此前的2010年上海世博会上，两家企业曾联合研制出世界上第一款TD-LTE终端芯片并展出。目前创毅视讯正在联合设备厂商和终端厂商进行网络建设前的相关测试。

