苹果短暂开卖iPhone 4裸机 或为iPhone 5让路
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　近日，苹果公司在官网宣布将在6月6日举行今年的 “全球开发者大会(WWDC)”，并在海报上明确指出将涉及到全新的iOS和MacOSX。按照惯例，当天，将很有可能是苹果发布其新一代手机产品iPhone 5的时间。
　　就在上月底，苹果官网短暂开放了苹果裸机的购买，而且没有每人购买两台的限制，一些iPhone 4“粉丝”幸运地买到了心仪的手机。
　　裸机预购短暂开放
　　3月28日下午，苹果中国官网在线商店悄然“重启”了iPhone4裸机的订购，时间持续了半小时。据了解，苹果此次在官网在线商店短暂开放的iPhone4裸机订购，并没有限制每人两台的用户购机数量。
　　对于苹果官网在线商店此次不限购开放预订，有经销商人士在接受《每日经济新闻》采访时猜测：“苹果可能在清理iPhone4的库存，因为iPhone5要上市了，不用再对iPhone4进行饥饿营销了。”
　　对于该经销商人士的上述猜测，以及短暂开放官网在线商店iPhone4裸机订购的意图，苹果中国公司方面未予回应。
　　此前不久，市场曾传出消息称，由于显示屏技术问题导致上市时间一再推后的白色版iPhone4也将会在近期面市。
　　苹果中国潜力待挖
　　近期，苹果公司COO蒂姆·库克(TimCook)在一次会议上以“惊人”来形容苹果中国地区的业务增长。据透露，上个季度，苹果大中华区营收达26亿美元，较上年同期增长4倍。摩根史丹利也在近日发布的一份针对中国消费者购买3G手机的调查中指出，30%的受访者计划首选购买iPhone手机。
　　但上述经销商人士仍旧对 《每日经济新闻》表示，不论是裸机版还是联通合约版，iPhone4的长期缺货，都反映了苹果在中国市场渠道的短板。“iPhone5上市的时候，如果渠道整理见成效，相信销售业绩会比iPhone4还要好一大截，苹果在中国，仍旧大有潜力可挖”。
　　作为iPhone的独家运营商渠道，中国联通的业界表现也和iPhone关系密切。根据中国联通年报，2010年，该公司实现营业收入1761.68亿元，同比增长11.24%，实现净利润12.3亿元人民币。中国联通在年报中指出，对包括iPhone在内的终端补贴费用，影响了该公司的盈利水平。2010年，中国联通的手机补贴费用共107亿元。

