iPhone维修再曝天价：屏幕背景灯不亮要1598元
　　进水后屏幕背景灯不亮，苹果维修中心建议“换机”，费用1598元
　　“金贵的iPhone坏不起！”消费者苏女士昨日向本报反映，她在使用iPhone时不慎将其掉进水里两三秒钟，开机后其他功能均正常，屏幕背景灯不亮。苏女士向苹果直营维修中心咨询，回复称“建议‘换机’，费用是1598元”。
　　“换机”一周内能完成
　　针对苏女士遭遇的这种情况，昨天，记者咨询了多家苹果维修中心，发现苹果直营授权店、官方授权维修点与非官方授权维修点的报价相差很大。
　　苹果直营维修中心工作人员建议消费者，携带产品到三里屯或者西单大悦城的苹果维修中心进行鉴定，苹果技术人员会针对情况给消费者报价。“iPhone掉到水里，屏幕变黑，最糟糕的情况可能是主板和电路都烧掉了。建议消费者‘换机’，费用是1598元。”
　　据上述工作人员介绍，“换机”是指苹果公司为消费者更换除手机外壳外所有的零部件。包括屏幕、芯片、电池等。“换好的机器基本是新的，电池这样的消耗品都是全新的，但芯片等其他非消耗品，可能是旧的。换上包装，跟新机器完全一样。”
　　一家苹果授权维修店的工作人员则表示，“这种情况只能换机器。1598元，一周内就能完成。单换零件不合算，按照苹果的报价，没有一项维修费用低于500元，合起来还不如直接换机。”
　　苹果非授权维修店的报价明显低了很多。多家非授权维修店告诉记者，“背景灯不亮，如果通过简单的清洗就能修好，维修费用不到100元就够了。如果是屏幕坏掉了，费用相对高一些，大致800元左右。”
　　称维修贵因产品好
　　“我家人的乐phone屏幕被摔成五块，换个全新的才花了500元。iPhone屏幕背景灯不亮，凭什么要花1598元？”苏女士说。
　　苹果维修中心工作人员表示，苹果iPhone在设计和用料方面，跟其他品牌的手机差别很大，不能简单比较。“iPhone几乎每一颗螺丝都和别的手机不一样，其外观和触感也比同类产品好，因此相应的维修成本也较其他手机高了很多。”
　　“苹果产品的原材料跟别家不一样。举个例子，苹果的屏幕是IPS硬盘，屏幕外面还贴了一层视网模块，都是高精度制造，在外面买不到的，别家的屏幕根本没法跟苹果比。”上述工作人员称，“外面维修点的收费可能便宜，但不可能是苹果原装的配件。而且消费者一旦在外面拆修过，就是违规了，即使在维修期内，不能再享受苹果的免费维修服务。”
　　对此说法，昨日有业内人士表示，苹果产品的零部件也是从LG等公司订购的，虽然苹果对自己的产业链非常保护，但IT技术并不会相差太远。
　　本报记者 林其玲 吴敏
　　■ 质疑
　　苹果再现售后双重标准
　　记者昨日了解到，苹果的售后政策也有双重标准。在美国，保修期内，不论是人为原因还是机器本身出现的性能故障，苹果都提供免费维修服务。但在中国，保修期内，如果是人为损坏，消费者就要自己支付维修费用。
　　比如苏女士的iPhone手机，使用不到半年时间，不慎掉入水里。这种情况在美国可以免费维修，而在中国则属于“人为损坏”，需自费维修。
　　苹果客服方面对此表示，“苹果的政策就是这么制定的，我无法解答。”
　　这并非中国消费者第一次享受“特殊待遇”。去年就有消费者反映，在欧洲购买的苹果产品，欧洲的苹果员工承诺，可以在全球享受联保。但当该产品在中国出现故障时，苹果中国售后店却表示，不支持免费维修服务。
　　北京市盛峰律师事务所主任律师于国富认为，从法律的角度，并没有强制手段要求企业在全球采用同样的服务标准，只要符合中国法律就可以。但是苹果的行为应跟其跨国大公司的形象匹配，从这个角度来说，“建议苹果重视中国市场，重视中国消费者的感受，改善在中国的服务”。
　　“更换式维修”是行业潜规则？
　　昨日，苏女士表示，iPhone屏幕背景灯不亮，其他零件应该是好的，为什么就要“换机”呢？此前，也有媒体报道称，一用户在维修iPhone手机脱落的音量键时，被告知需将整个手机后半部分全部换成新的。苹果这种“更换式维修”遭到消费者质疑。
　　经营IT产品全国维修连锁的易修公司总裁李浩昨天表示，“更换式维修”是行业潜规则。李浩表示，品牌维修商主要局限于“板卡级修理”，即无论是什么故障，无论是显卡问题还是三极管问题，在品牌公司的维修站基本上就是更换整张主板，相比只是更换主板上的某一小部分或某个芯片，收费自然就高了。“不仅苹果一家公司这样，大品牌的IT公司都这样处理，这是行业的潜规则。”
　　据李浩介绍，品牌企业做这样的决定，是防止维修员工做出错误的判断，损伤企业信誉。有时候一个部件虽然没坏，但有可能受损，一次性更换，对企业来说更加便捷。”
　　李浩表示，苹果维修人员所说的“换机”实际上就是给消费者换一个“良板”，所谓“良板”就是没有故障的主板，但并非新板。同时维修站会回收出现故障的主板，并统一寄送到品牌企业统一的维修部，进行修理。修好的主板就变成“良板”再次回到循环链中。“所以消费者拿到的良板，有可能经过了多轮循环。”李浩称。(林其玲)
　　■ 渠道
　　联通仅提供简单软件服务
　　iPhone手机故障到底该去哪里维修？据了解，iPhone手机的正规维修渠道有苹果直营维修中心、苹果授权维修店，以及联通维修店。
　　对于联通定制版iPhone手机的售后维修问题，苹果公司售后人员表示，针对联通合约机，联通公司也能提供相应技术支持，但联通仅能提供简单软件服务，如果是硬件问题，建议消费者直接到苹果授权维修中心。
　　联通在官网公开的售后维修流程显示，消费者购买iPhone自购买之日起一年之内，若发生非人为损坏的性能故障，消费者可凭购机发票、保修卡到苹果指定(授权)维修机构进行免费维修，或者到购买iPhone的零售点，由零售点进行简单的软硬件故障鉴定。
　　“如果无法通过系统恢复进行修复的，零售点将推荐消费者到苹果当地iPhone维修站进行免费维修。”
　　联通售后工作人员表示，对于保修期外的消费者，即iPhone自购买之日起超出一年，或发生人为损坏的性能故障，用户可持购机发票、保修卡、故障机到苹果指定的维修机构进行付费维修。
　　“如果消费者所在地没有苹果售后网点，请凭购机发票、保修卡，与购买iPhone的零售点沟通，由零售点代消费者与苹果公司售后网点接洽，接收故障机的苹果指定维修机构会与消费者直接联系，商谈维修费用及费用支付事宜。”
　　易修公司总裁李浩建议苹果用户，如果是液晶屏故障，还是应该到苹果授权维修店维护。“因为苹果和索尼的产品都有独特性，其他的维修点很少能搞到原装配件。不像其他的PC企业，不同系列之间的配件能够通用。不过如果超过保修期，苹果产品出现故障，消费者就没有必要花大钱去品牌维修了，从性价比的角度考虑，不值得。”李浩说。
　　(林其玲)
　　■ 经历
　　修不修 很纠结
　　苏女士最近很纠结，她在使用iPhone手机时不小心将其掉进水里两三秒钟，捡起后擦干水分。在网上查询后得知，如果浸水情况不严重，晾几天就没事了。苏女士于是按照网上介绍的方法，将iPhone手机擦干水分，并放入干燥剂晾了3天。开机后，其他功能均正常，但屏幕背景灯不亮。
　　苏女士说，去苹果维修中心或者联通维修店修理，需要1598元，此外，定损需要1-2天时间，维修时间要视情况而定。
　　查询相关资料后，苏女士发现，手机进水后多是电容器坏了，去一般的维修点只需要两三百元就能修好，但苏女士又担心一般维修点没有质量保证。
　　“修还是不修呢？1598元都可以买好几个一般的新手机了，而且现在工作生活都很依赖iPhone，要修需要好几天。”1598元的维修费，以及等待的时间成本让苏女士很纠结。苏女士感叹：“苹果的东西很金贵，根本坏不起！”
　　(吴敏)

