武汉电信3G用户手机月话费299元送10M宽带
　　“想要光一般的上网速度！!!有木有！!!有木有！!!” 一则醒目的宣传语映入眼帘。4月11日，记者从武汉热线获悉，为全面推进武汉地区“光城计划”，武汉电信年内将普及10M以上高带宽上网服务。
　　电信光网络规模形成，为城市高速上网创造条件
　　许多消费者提出疑问：送10M的光速宽带，武汉的电信基础能力有保障吗？记者专程采访了，武汉电信有关部门负责人介绍，我国“十二五”规划中把建设中国光网作为经济发展和改善民生的重要目标，武汉也把实现“光城计划”作为“十二五”发展的基本目标。按照中国光网建设的目标，到2015年城市家庭宽带将达到10M。由于武汉电信积极跟踪世界先进通信网络和技术的发展趋势，率先在国内运用先进的光纤到户技术实现了光网城市的目标，为武汉市规模化运用高带宽网络服务奠定了基础。
　　电信宽带光网络具有三大特点：一是技术先进，可提供超高带宽服务。电信光纤到户小区，可通过光纤到户技术向用户提供高达百M的宽带服务。满足家庭对信息网络各种应用需求。二是形成规模化，满足高带宽普及需求。电信光网络建设起步早，2005年就在全国建成首个光纤到户商用小区，之后，电信通过先进的技术、商业模式，快速推进城市光网建设，截止2010年，电信光网络已经覆盖了武汉三镇的数百个小区，覆盖用户近70万，成为全国领先的光网城市之一。规模化的光网建设为规模化的高带宽普及创造了条件。三是业务、应用承载空间大，适合当今和未来城市信息化发展需求。光网络带宽与传统的宽带相比是质上的飞跃，光网络给用户带来了无限带宽服务空间，为用户当今和未来使用各类信息网络服务奠定了基础。
　　武汉电信用户选择299元/月套餐免费送10M光速宽带 网上预约登记更优惠
　　此次，武汉电信特别推出“10M光速宽带”系列套餐，武汉市中心城区及远城区近200个小区的3G手机用户只需选择299元/月套餐，即可免费使用10M光纤宽带和ITV互动电视，预存2000元话费还能获赠2000元手机抵用券。原畅享3G-219/299/389手机套餐的用户，可在原套餐基础上增加100元/月低消，即可免费加装10M光速宽带，还可选购光速专用的ITV黄金版礼包。更多套餐详情请浏览： http://www.wuhan.net.cn/2011/dx/20110411_10m/index.html。
　　即日起，网上预约登记(http://qg.wuhan.net.cn/10m/)用户办理，可享受一次性费用减免100元优惠，并有抽奖机会获取“乐PHONE”手机。如果小区不具备光纤宽带条件，联合本小区10户居民预约申请，即可进行网络优先改造和安装。

