中移动TD-LTE各城市基站覆盖点已定 商务区优先
　　新浪科技讯 4月1日消息，知情人士透露，在确定各试点城市的设备供应商的同时，中国移动TD-LTE技术试验网各承建城市动作迅速，已经规划了具体的建网地点，包括商务区、商业区、科技园区等繁华地区为主要基站覆盖点。
　　之前则早已披露，中国移动TD-LTE规模试验网部署项目采取“6+1”方案，将投资15亿人民币建网覆盖上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6个城市，每个城市将部署约200个基站；并在北京建TD-LTE演示网。
　　据悉，中国移动集团要求TD-LTE技术试验网同时覆盖场内和室外，而室外要求成片连续覆盖，各城市的基站建设点均按照该要求选址。
　　例如，中国移动在浙江杭州优先选择中心商业区、中心商务区、政务区、高校园区、高新区、科技园区场景进行连片覆盖，同时形成了西湖风景区部分区域的连片覆盖。
　　具体来说，TD-LTE基站将包括覆盖西湖武林区域和下沙区域，共计100个站点，占总规模50%；覆盖滨江区政府、阿里巴巴和滨江一桥区域，共计100个站点，占总规模50%。
　　而在南京，知情人士向新浪科技透露，南京移动选取了中心商务区(新街口，奥体河西CBD)、中心商业区(湖南路)、政务区(省政府、市政府)、高校园区(仙林大学城、江宁大学城)、科技园区(江宁科技园)作为本次规划试验的覆盖场景，各场景按照成片连续覆盖要求最后综合汇总形成湖南路、新街口、奥体、仙林大学城、江宁五大覆盖区域；同时，南京移动还选择了机场高速路特殊场景做局部覆盖。(康钊)

