三星华为G3定制机集体死机 受影响用户数巨大
　　中国移动已给出具体解决方案 但受影响用户没有具体数字
　　由于中国移动快讯业务与手机软件间出现冲突，部分用户的G3定制机近期爆出集体死机故障，涉及三星、华为，受影响用户数巨大，中国移动及相关手机厂商正在统计相关数据。
　　移动：
　　提供暂时解决办法
　　昨日，中国移动10086热线的官方回复是移动快讯业务与手机软件间出现冲突。同时，10086提供了该问题的暂时解决办法：用户先关机，拔出SIM卡后开机；之后可通过中国移动服务选项中的设置或待机桌面下的快讯图标将移动的快讯业务恢复出厂设置；最后，关机后插入SIM卡重启。
　　本报讯 (记者 段郴群、薛松) 记者昨日获悉，对于目前G3定制机集体死机故障，中国移动已经给出了具体的解决方案，但对于到底有多少用户受此次故障的影响，目前各方没有给出一个具体数字，消费者类似问题也可能继续发生。
　　三星：未透露故障原因
　　根据不少手机用户反映，G3定制机集体爆出死机故障是从6日13时开始的，表现特征是出现了白屏重启后无法开机的大规模故障现象，而包括三星等众多公司的G3定制机均出现了故障。
　　据媒体报道，此次受影响的华为手机包括华为T2211、T5211、T552等。
　　记者昨日致电三星中国公司手机部门负责人，一位女士并没有透露三星有哪些型号的移动定制手机受影响，但对记者表示，公司正在调查，并积极从用户那儿收集信息以确认哪些机型受到影响。
　　而对于此次软件冲突到底是运营商的原因还是手机厂商的原因，该女士表示目前也正在调查。
　　用户：类似故障非首次
　　上述三星手机中国公司人士表示，出现这样的情况还是首次。
　　昨日，手机业资深人士杨群表示，目前全球各大厂商以及国内的手机厂商都把运营商集中采购作为提高自己销售业绩的主要途径，而在目前运营商强势的情况下，产品质量并非手机厂商的首要任务。
　　昨日，记者登录多个手机论坛，发现大量消费者投诉三星定制手机故障，而且均表示故障已不是首次。

