北京消协批运营商霸王条款充值卡设有效期违法
　　本报讯 (记者 袁国礼) 昨天，继对首批5种霸王条款进行公开点评后，市消协再次将矛头对准电信运营商，称手机充值卡不应设置有效期，更不应该规定充值卡到期后不退余额，这两条规定均属霸王条款。
　　市消协认为，手机账户余额的所有权属于消费者，“服务到期余额不退”违反了《合同法》规定的公平原则，侵害了消费者的合法权益，应属无效。
　　■电信运营商条款
　　1
　　条款
　　不同面值的充值卡有效期不同，有效期从充值之日起开始计算。首次充值后，账户状态进入账户生命周期，主要包括有效期、充值期和锁定期三个时间段。用户在有效期内可自由进行通话。有效期满账户余额小于等于零时进入充值期，若账户内仍有余额，则可接听电话。在锁定期间内，无论账户是否有余额，均不能呼出和接听任何电话，且不能自行使用充值卡充值，必须携卡到营业厅进行解锁后充值。如果账户锁定期内仍未充值，锁定有效期过后，号码将会自动注销，号码注销后，账户中的余额不再返还。
　　2
　　条款
　　本卡不提供申请销号以及退余额服务。
　　■消协点评
　　1
　　手机账户余额所有权应当归属消费者
　　市消协表示，电信运营商为充值卡设定有效期，有效期结束，双方权利义务关系即终止。电信运营商提供了通信服务，应当扣除已消费的手机账户中的预付话费，当运营商提供的服务终止后，如果账户内还有话费余额，根据《物权法》的规定，该余额并没有因运营商提供服务而被扣除，没有发生法律规定上的转让，该余额的所有权仍然为消费者所有。
　　2
　　“服务到期余额不退”违反公平原则
　　市消协表示，商家单方制订“服务到期余额不退”条款，并将自己的观点强加给消费者，加重了消费者的责任，与《合同法》的立法原则相违背。《消费者权益保护法》也作了类似规定。这一规定明显侵害了消费者合法支配自身权益的权利。
　　3
　　电信运营商占有话费余额没有合法依据
　　根据《民法通则》规定，“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得不当利益返还受损失的人。”运营商应将余额返还给消费者。若拒绝返还，则构成对消费者权利的侵害。
　　4
　　“服务到期余额不退”违反政府部门有关规定
　　市消协表示，根据2004年信产部《关于规范电信服务协议有关问题的通知》的规定，电信业务经营者为用户设定的义务，未经用户同意的，不得成为服务协议的组成部分。
　　此外，2007年，信息产业部电信管理局《关于用户手机销户要求余额退现金申诉处理的回复(信电简［2007］85号)》中也明确指出：“手机账户余额归用户所有，当用户要求对账户内金额进行支配使用时，通信运营企业应切实履行其配合义务，向用户退还账户内余额”。电信运营商的做法明显违反了政府部门的有关规定。
　　5
　　电信运营商应积极保障消费者话费余额权利的实现
　　市消协表示，电信运营商应按照有关规定取消设置话费有效期，确有需要应按照相关规定执行。应设置提醒及余额退还服务，通过电话等方式通知消费者及时行使权利，以避免消费者不知情或者怠于行使自身权利。
　　此外，电信企业还应完善账户话费余额的处理方式，在服务期满后，应当设定多种退返话费余额的途径，并允许消费者作出自由的选择。

