4G上网卡将推出 广州深圳TD-LTE开始测试
　　经过近半年的准备，广东4G(TD-LTE)网络日前已顺利开展测试，工信部批准的试点城市广州、深圳计划9月底完成第一批测试厂家(华为、中兴、爱立信)测试工作，12月底完成所有测试厂家测试工作。届时，广州珠江新城以及科学城，深圳福田、龙岗和南山中心区都将实现TD-LTE覆盖。不过，9月试商用期间，将暂没有4G手机，而主推上网卡+PC/Pad。           文、图整理/记者 李光焱
　　广州试验网
　　覆盖珠江新城、科学城
　　据了解，广东全省TD-LTE项目一阶段共建设440个站点，其中广州、深圳各建设220个基站(200个室外站，20个室内站)，两地分别覆盖46及37平方公里。广州TD-LTE网络覆盖地区为珠江新城和科学城，前者由中兴负责，后者由烽火负责。而深圳则包括龙岗、南山以及福田中心区四个地区，分别由华为和爱立信负责。
　　截至5月31日，广东包括无线、传输、核心网在内的配套改造已全部完成，中兴、华为、爱立信的主设备到货也已全部完成。在设备安装开通方面，截至6月24日，中兴、华为、爱立信核心网已完成设备安装开通，无线网共开通298个站点。
　　广东移动相关人士介绍，6月底基本完成规模技术试验网所有建设工作，计划9月底完成第一批测试厂家(华为、中兴、爱立信)测试工作，12月底完成所有测试厂家测试工作。
　　暂无4G手机
　　主要推TD-LTE上网卡
　　去年11月18日，工信部批复国家重大专项TD-LTE规模试验方案，今年1月16日，广东移动正式启动了TD-LTE规模试验网络建设项目，3月24日，工信部批复华为、爱立信进入深圳，中兴进入广州TD-LTE规模试验，此后工信部又批准烽火进入广州TD-LTE规模实验工作。4月6日，深圳率先完成了TD-LTE规模试验全国第一个业务开通，接着广州移动与中兴合作也打通首个TD-LTE电话。6月10日，广东完成全省网络配套建设工作。
　　然而，目前广深市民还无法享受4G手机的快感。“目前TD-LTE手机芯片还在研制中。”广东移动相关人士透露，2011年，TD-LTE主打上网卡终端应用。预计2012年，TD-LTE的多模双待手机终端将出现，2013年，多模单待的手机及其他终端将会出现，将会引入TD-LTE的一些VoIP语音业务。

