中国电信携手酷派推出国内首款5寸屏智能手机
　　新浪科技讯 5月30日消息，中国电信今天下午与宇龙酷派、国代商天音通信联合宣布，同时发布两款Android智能旗舰手机“大观”9930和N950；同时，为进一步推动天翼终端运营社会化，中国电信、宇龙酷派将两款深度定制产品交给社会渠道运作，并最终确定国代商天音通信来进行市场运作。
　　中国电信重点引入Android智能手机
　　会上，中国电信相关负责人介绍，2011年前四个月天翼手机销量已达1800万部，其中天翼3G手机的月销量已经占到了50%。对于中国电信而言，引入宇龙酷派的高端3G智能手机“大观”9930和N950 无疑进一步丰富了中国电信全系列3G智能手机，增强了中国电信在3G智能手机市场的竞争力。
　　目前，智能手机占中国电信3G手机销量的份额接近50%，而千元3G智能手机占3G智能手机销量比例为60%，现在在售千元3G智能手机超过10余款，智能手机普及已经是大势所趋。
　　含首款5英寸超大屏双网双待手机
　　据悉，该两款产品由中国电信和宇龙酷派投入巨资联合打造，研发时间近1年。更值得关注的是，，两款产品将于6月份上市。其中，“大观”9930是全球首款5.0英寸的超大屏双网双待手机，分辨率高达960×480，采用Android2.2操作系统，同时应用新的工艺和材质，正面采用高透光，耐划伤，防指纹高级玻璃镜片。
    之前，国内手机最大的显示屏为4.3英寸，还没出现过5.0英寸的手机屏。
　　N950则是一款折叠双屏双待智能手机，采用双3.0英寸触控屏幕，应用CNC、机身锻压一次成型等加工工艺，同样采用了Android2.2智能操作系统，并具有强大的安全管理功能，配备酷派独有的私密模式，支持远程防盗、远程销毁数据等商务安全应用。
　　三方合作促进CDMA终端运营社会化
　　值得注意的是，在中国电信的推动支持下，此次酷派把“大观”9930和N950两款旗舰产品交给国代商天音通信来总包销。这两款手机将在中国电信营业厅与社会渠道共同进行销售，中国电信给予营销政策支持。
　　据了解，天音通信是中国最大的手机国代商之一，有遍布全国的30家分公司和140个办事处，具备很强的渠道操控能力和管理能力。宇龙酷派与天音通信的合作从2008年开始，已成功打造多款热销明星产品，此次是中国电信第二次将定制的高端智能手机交给国代商运作。(康钊)

