专家称运营商同质化竞争升级恐成3G发展隐忧
　　本报记者  林琳
　　据最新数据显示，中国移动4月份新增3G用户239万，低于3月份的244.3万；目前中国移动的3G用户总数为2938.2万。中国联通4月份放开销售iPhone4裸机的举措并未明显带来3G用户的增长，181.7万的单月增量略低于3月份的185.5万；目前联通3G用户总数为2035.2万。中国电信单月增加了147万3G用户，较3月份的161万有所放缓。
　　从季节性因素来说，4月一般是运营商发展用户数的淡季。虽然整体3G用户数发展略有下降，但发展上升趋势比较平稳。我国3G发展是否正逐步形成三分天下的局面？三大运营商3G发展各有何侧重？3G竞争初期，三大运营商为何相继发力WiFi建设？为此，记者采访了南京邮电大学经济管理学院王凯老师。
　　中移动占3G用户近五成
　　记者：请您结合运营商最新公布的数据谈谈我国3G发展概况？
　　王凯：2011年5月19日和5月20日，中国联通、中国电信和中国移动分别公布了2011年4月主要运营数据。从中我们也可以看出一些情况：第一，4月份3G用户单月净增比上月略微下降，例如中联通3G用户181.7万的单月增量略低于3月份的185.5万。中国电信3G用户新增147万户，也较3月份的161万有所放缓。中国移动当月移动用户累计达到6.06亿户，本月净增530.9万户，其中使用3G终端的客户总数为2938.2万户，净增239万户，低于3月份的244.3万，但中移动当月新增3G客户数量占新增用户的45%。
　　第二，从数据上看，三大运营商的3G用户总数达6757.4万户，其中中国移动占43.48%，中国联通占30.12%，中国电信占26.40%。可见，从3G市场份额来看，中联通的不断提升，大有使3G时代三分天下的局面初步显现的迹象，但中移动依然领军3G用户发展却是事实，3G用户总数中超四成为中移动用户，也说明了中移动的竞争优势依然从2G时代延伸到了3G。
　　第三，三大运营商都加紧了3G布局。中国移动侧重于利用其规模优势重点部署TD-LTE，这一方面可以弥补TD-SCDMA一些不尽如人意以及不够成熟的地方，另一方面也可以在一定程度上解决TD-SCDMA手机终端较少，并且高端产品不多的问题，从而提升3G用户的体验，促进3G业务的发展。中国电信则是利用其业务融合的优势重点布局移动互联网，率先启动了“宽带中国·光网城市”工程，宣布光纤光缆投建计划，以宽带网络优势带动3G业务的融合式发展。中国联通则是利用WCDMA技术优势和借助iPhone的品牌影响力向中高端品牌过渡，以重塑期其中高端品牌形象，5月初调整3G资费套餐，在发展数据业务的同时加大优化用户的语音业务。此外，积极与下游厂商合作，整合产业链，实现内容、网络及终端的一体化发展。
　　发展数据业务巩固中高端客户
　　记者：3G发展初期，业界市场失衡局面依然存在，但中移动此次却大幅下调全球通资费。业界有分析称，中移动借降价来发展，您如何从中移动的调整来看业界的发展走势？
　　王凯：5月17日，中国移动在全国范围推出了新的全球通套餐。此次推出的全球通资费方案进一步增加了套餐内的国内通话时长，平均通话费价格降幅达到15%以上。此外，全球通新资费方案将套餐外的主叫通话价格平均降低了35%以上。在基本通话费以外，中国移动此次针对全球通客户还推出了可供选择的专享数据包，相比于同类产品的标准资费，专享数据包的价格更加优惠，普遍降低了40%，其中全球通凤凰资讯包的价格降低了70%。此次大幅下调全球通资费，中国移动表明了淡化语音业务，发展数据业务的决心，并将带来一些影响。我们也可以从中移动作为业界老大的战略调整上看出一些业界的发展走势。
　　第一，促进数据流量的增加和“流量经营”的发展。
　　在3G时代，数据业务已经成为中高端客户的主要需求。中国移动由于TD-SCDMA本身存在的不足，致使其数据业务不怎么尽如人意。此次优化全球通套餐，不仅大幅度增加了通话时间和上网流量，提供了可选的全球通专享数据包，而且将数据业务的选择权交给客户。全球通套餐客户可以根据自身的消费特点和数据业务需求，以低于市场的优惠价格订阅包括短信、彩信、音乐、阅读、手机报、资讯等全球通专属的数据业务包。这将改善中高端用户的服务体验，促进中国移动数据流量的增加和“流量经营”的发展。
　　第二，有利于巩固和拓展中国移动中高端客户市场。
　　目前，中国电信3G套餐的最低月租为49元，而中国联通则为46元，此次套餐优化后，中国移动推出了58元套餐，让中国移动在高端客户服务的争夺上，尤其是在资费上不再和中国电信、中国联通有太大的距离。
　　不仅如此，全球通的套餐外主叫资费统一调整到了0.19元/分钟，而且实行统一价。另外，通过此番架构调整和包月时长、流量的微调，中国移动和中国电信、中国联通在资费上基本实现了全面对接。而这种对接，有利于挽救不断下滑的ARPU值，对巩固和拓展中国移动中高端客户市场具有积极作用。
　　运营商同质化竞争惨烈
　　记者：3G竞争在不断升级的同时，三大运营商都相继发力WiFi建设以及与黑莓、苹果等的合作，您如何看待这一现象？
　　王凯：在中国3G移动互联网及应用快速发展的大背景下，中国电信和中国移动均在2010年与RIM公司合作开发推出了黑莓业务。而2011年5月18日，中国联通正式引入黑莓手机及服务。至此，国内三大运营商旨在利用终端明星效应争夺企业用户的意图也可谓不谋而合，但同时也埋下了不小的隐患。
　　同时，三大运营商都加大WiFi建设和布局。中国电信宣布启动无线中国战略，计划到2012年在全国布置100万个WiFi热点。中国移动计划三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个。而中国联通则启动了新一轮WLAN设备招标工作，计划今年内的WiFi年底覆盖到4万栋单体楼宇。
　　在三大运营商加快WiFi热点建设、与黑莓、苹果等合作的背后，以及业界一直在谈流量经济与管道智能化，折射出我国运营商同质化竞争的惨烈性。但是，3G时代应用为王，再好的终端，再流畅的管道，如果没有好的应用，拓展3G市场也将成为空谈。
　　如果要经营好“流量”，经营好用户，不仅需要智能化终端和智能化管道，更需要电信运营商能够注重从用户的使用价值出发，挖掘有价值的需求，发掘能够满足人们不断增长的物质文化和精神文化的需求，尤其是和我们生活离不开的需求，从而逐渐培育、细分和扩大3G的应用市场。

