中联通5-17首推10万张21.6M上网卡 同期换口号
　　新浪科技讯 5月12日下午消息，中国联通销售部总经理于英涛今日对新浪科技表示，5月17日中国联通将在56个城市同步推出21.6M上网卡，首批将有10万张。同时，中国联通将于同期更换新的宣传口号，定为“极速互联随我行，沃3G”。
　　首推10万张21.6M上网卡
　　今年3月，中国联通董事长常小兵在出席2011年中国IT领袖峰会时表示，中国联通将在5月17日在国内56个城市开放HSPA+。新浪科技近日也提前获悉，联通正酝酿推出21.6M上网卡。
　　今日，于英涛正式宣布中国联通在56个城市推出21.6M上网卡，首批有10万张。
　　而在价格方面，中国联通市场部副总经理江大君透露，此次推出的21.6M 3G上网卡的资费和7.2M 3G上网卡的资费相同。
　　此次发售的10万张3G上网卡终端主要来自华为、中兴两家，共有两款。“这10万张，我们预计是联通半个月的销量，目前上网卡也比较紧张。”于英涛透露。
　　“重新定义”移动互联网手机
　　于英涛还透露，5·17之后，中国联通在终端还将推出一系列移动互联网手机，“我们将重新定义移动互联网手机，我们定义移动互联网手机是3.5寸屏以上，CPU在600M以上，具有无线、蓝牙等多种功能的手机。”
　　他透露，这些移动互联网手机的价格主打999元，首批推出的终端有华为、中兴、酷派、联想等国内品牌。
　　升级21.6M原有3G投资增加10%
　　中国联通网络部副总经理张忠平表示，从7.2M升级到21.6M，只需要在软件上进行升级，选择在今年5·17期间升级，主要考虑到终端匹配的问题。
　　张忠平还表示，目前56个城市基本完成升级，而对这方面的投入只是在原有3G投资的基础上增加10%。
　　对于目前的网络覆盖，张忠平表示，2G方面，今年主要任务主要是集中在中西部地区进行覆盖。而3G集中在室内覆盖和重要交通干线的信号覆盖。
　　于英涛透露，今年5·17期间，中国联通还将推出新的宣传口号“极速互联随我行，沃3G”，在网络、电视、平面等各大媒体推出。(宗秀倩)

