3G给CPI降温：电信资费逆势下跌
　　当下什么最“热”？CPI最“热”！在各类居民消费品价格“涨”声一片的情况下，CPI居高不下。但是3G资费没有追涨，反而逆势下调。相关领域专家也肯定了电信资费的下降对于抑制CPI上涨的积极作用。给CPI“降温”，3G能发挥作用的空间更大，最直接的就是在资费领域。3G时代电信企业之间的充分竞争，成为价格下行的重要推动力。充分的市场竞争的结果，是电信服务质量的不断提升和电信服务价格的不断下降。在这一过程中，普通消费者是实实在在的受益人。3G在农业领域的应用，帮助农民快速掌握市场信息，及时调整农业生产思路，加大农产品市场供应。这对于平衡市场供应，抑制食品类商品价格增长具有一定作用。商品物流成本的增加也是CPI上涨的因素之一。3G技术在物流等领域的应用，降低了人工成本和管理成本，这也就降低了商品的流通成本，有利于商品价格的下调。降低CPI需要多方面的举措，3G这贴“退烧药”，效果明显。
　　资费不走寻常路
　　就在全国物价的“涨”声一片中，电信资费却走出了一条不同寻常的降价路。据有关数据统计，5年来，电信资费综合价格水平年均下降接近11.4%，整体测算5年总降幅达41.93%。今天，电信服务已经成为与水电煤气一样重要的生活基础物资，电信资费“逆市而降”的走势，无疑为减少用户通信开支、抑制居民消费价格指数上涨、保证社会稳定做出了积极贡献。
　　2010年5月，中国三大运营商相继调整电信资费，覆盖多个业务品牌，包括话音和数据业务在多种套餐大规模降价。中国移动新推出的全球通资费方案，实现了被叫通话全部免费，套餐内平均通话价格降幅达到15%以上，套餐外的主叫通话价格平均降低了35%以上，而漫游资费更是从原来的0.39元/分钟降低到了当前最低的0.19元/分钟，降低高达51%；中国联通大幅下调热点国家及地区的移动电话国际漫游业务资费标准，其中，20多个国家和地区的资费降幅近50%，最高的降幅达90%；而中国电信也推出了新天翼国际，新卡漫游资费平均降幅约50%，最高达81%。
　　就是在这样的一降再降中，人们发现钱包里的钱越来越不经花，但是手机话费却越来越经用了。纵观全球通信市场，其实资费下降也并不是什么新鲜事儿，在激烈的市场竞争中，资费下调已经成为运营商提升用户体验、提升市场竞争力的有力手段，并在调控居民消费价格指数上发挥着积极作用。
　　值得一提的是，电信资费的下调往往并不只是简单的收费标准下降，在通信这一竞争充分的市场，运营商在资费下调的同时还非常注重提升服务质量，5月份，三大运营商在降低套餐收费标准的同时，都针对不同的用户人群的消费特点重新设计了套餐内容，如为经常上网以及较多使用智能手机的用户群体增加了套餐中的流量配置。同时，运营商还在尽量地做好电子账单或者短信通知服务，帮助消费者及时把握资费的消费情况。
　　从长远看，电信资费下降是电信业发展的必然趋势，因此，未来随着运营商业务转型的深入，随着电信市场竞争进一步加剧，电信资费将在服务质量日渐提升的同时继续下调，给普通百姓带来更多的实实在在的好处。(黄鱼)
　　让农产品不再领涨
　　据最新发布的数据，今年6月份居民消费价格指数CPI创出了新高，达到6.4%。特别是猪肉价格上涨了57.1%，成为拉动CPI的主因。根据国家统计局发言人的解释，猪肉价格的迅速上涨，是因为去年这个时候猪肉价格比较低，养猪效益差，所以很多生产者减少了存栏量，不愿意养猪，造成了今年上半年猪肉的供给不足。因此，使用市场化的手段调控，特别是要加强生猪的生产和供应，显得尤为重要。
　　那么对广大养殖户来说，怎样才能及时获取市场信息，调整养殖规模，获取收益呢？不只是养殖户，相信大多数农民心里都有这样的疑问。以3G为代表的通信应用，这时开始发挥作用。
　　浙江嵊州市黄泽镇养殖户姚水仁养了6万多羽鹌鹑，每天产蛋超过50箱。“我养鹌鹑有20多年了，过去一直只敢养60多羽，因为卖鹌鹑蛋要看运气，注册了农民信箱后，销路一下子打开了。”姚水仁说，现在宁波、温州、杭州等地的客商纷纷前来要货，他自己的货不够，还带动了周围养殖户销售。农民利用通信技术直接将产品销售，省掉了中间的流通环节，增加了利润，同时也有利于产品上市价格的下降。
　　“农民信箱”就是运营商提供的农业信息化应用的典型代表。这些应用依托强大的无线网络，基于手机、农村信息机等移动终端，通过短信、话音、WAP等方式，搭建信息平台，方便了解民生信息，帮助农民增加收入。以“农民信箱”为例，这就像一个“农民网上社会”，具有网上信息获取、联系、调查、推销、采购、农业技术指导、统计考核、架设桥梁等功能，较好地解决了长期以来存在的信息不对称、农产品供求双方难以直接见面等问题。目前，在浙江，农民信箱已拥有注册用户300余万户，通过网上发布信息和联系沟通达成农产品交易额50亿元以上，帮助农民减少因灾损失45亿元。
　　农业信息化产品的应用，降低了农民获取信息的成本，防止了“二道贩子”超低价收粮、坑农害农等事件的发生，打通了农产品的销售渠道。
　　一些先进的移动通信技术在农业上的应用，还极大地推动了农业现代化进程。在南京市浦口区星甸镇的雨发农业生态园区的一座“智能大棚”内，整齐的蔬菜长势喜人。室外气温升高时，由机器控制的风扇等防温设备就会适时开启，把大棚内的温度调节适宜。这就是“蔬菜智能大棚”，采用了射频RFID卡、3G远程视频监控等物联网技术。当地农民说，“现在种菜比以前轻松，重要的是让我们农民能够预想到收成……发个短信就能操控大棚卷帘自动升降，还能随时掌控棚内温湿度、二氧化碳含量。”“智能大棚”进一步推动了星甸镇雨农业生态园区的发展，农户相继成立了蔬菜、水产、林果、生猪专业合作社。加入林果专业合作社的社员老李说：“公司给我们提供种苗、技术，还以保护价收购，风险由公司承担，这样，种植户就没了后顾之忧。”
　　3G在农业领域的应用数不胜数，帮助农民及时了解市场信息，减少了农产品流通环节，有助于降低商品价格。(丛文)
　　让物流业高效运行
　　南方的热带水果，到了北方就身价倍增。什么原因？物流运输成本高是一个很大的因素。今年5月，央视《经济半小时》栏目播出过一档聚焦物流行业的节目，其中披露：2010年，中国物流总费用占国内生产总值比重约18%，比发达国家高出一倍，过高的物流成本导致不少商品价格畸高。价格上涨，又推动着CPI居高不下，让我们常常有这样的感慨：如今能买到的东西真是越来越多了，可价格也越来越高了。
　　当然，物价上涨并不全是物流之过，但采取一些手段让物流成本降低一些，别让它成为物价上涨的“推手”，的确是我们应该认真思考的一个问题。那么，如何降低物流成本？将信息技术运用到其中，是一个行之有效的方法。
　　其实，与其他行业相比，物流行业的信息化程度相对要滞后一些，直到近几年才开始起步。近日，笔者在采访中接触了一些物流公司，其中在福建盛辉物流集团的见闻让笔者印象深刻。这家民营物流企业此前一直受困于“沟通难、效率低、管理散、能力弱”的处境，而在应用了GPS车载定位、综合配货系统、天翼3G手机配货等3G信息技术后，运营效益大幅提升：去年一年，累积节约内部沟通成本100多万元，实现企业可见经济效益约1000万元。公司负责人表示，下一步还将引入全国视频会议系统、企业翼机通等应用，进一步降低成本、提升效益，打造现代化、信息化的物流服务体系。
　　这只是一个普通的案例。物流行业由于没有注册资金的要求，进入门槛比较低，导致企业数量众多，一些小的物流企业基本上还是依靠传统的人工作业方式，整个行业信息化程度薄弱。另一方面，无论是食品领域，还是商品流通领域，对物流的依赖程度都越来越高，特别是随着网络购物的兴起，物流的重要性逐渐显现。价格低是人们选择网络购物的主要原因，但是去年，许多快递公司集体涨价，大大增加了人们网络购物的成本，而如果选择不涨价，企业必须要在节约内部成本、提高运营效益上下工夫，引入信息技术是一个不错的办法。其实，在这方面国外的物流企业早已给我们树了一个榜样：国外物流企业的信息化水平相当高，无线互联网技术、卫星定位技术、地理信息系统(GIS)、射频标志技术(RF)等信息技术，使得国外物流企业不仅能更好地把握市场发展和客户需求，也提高了自身的运营效益。期待国内的物流企业也能够逐渐加强信息化的应用，降低成本，提升效益。(美玲)

