中电信终端倾斜政策出炉 Android手机布局提速
　　全力建设WiFi 大力补贴中档3G智能手机
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　5月10日下午，在中国电信集团公司总部大楼3层的一个大会议室，中国电信总经理王晓初笑眯眯地看着台上中国电信多位部门负责人发言，而这些发言也确实令其欣喜，因为“截至目前，中国电信天翼3G网络已覆盖从海拔最高的珠穆朗玛峰到离岸50公里的海洋的广阔地区”。而接下来更让中国电信关注的是一个“无线中国”的计划，这一庞大计划希望使中国电信从一个3G运营商拓展到3G+WiFi运营商。
　　3G商用两周年之后
　　每年的5月17日都是业界瞩目的时刻，因为这个国际电信日类似于电信业的宣誓日，而在3G商用两周年的2011年，3G终端和固网宽带无疑是电信业的最大特点。
　　中国电信无疑是其中的一个主角，中国电信市场部总监何志强说，截至目前，中国电信天翼3G网络现已覆盖324个城市、2055个县、25442个乡镇。
　　按照中国电信的说法，这实际上意味着中国电信已实现3G全国无缝覆盖。但中国电信显然不满足于此，据悉，中国电信已全面启动了“宽带中国·光网城市”工程。按照工程目标，将用三年时间打造无所不在、天地一体的宽带网络，全国县级以上城市的宽带网络将全部光纤化，三级以上城市实现4兆以上接入，二级以上城市8兆以上接入，核心城市实现20至100兆以上光纤入户，全力构建“宽带中国”。
　　同时，中国电信将建设“无线中国”工程，计划天翼WiFi热点已达30万个，预计到2012年底，将达100万个。
　　天翼智能手机的Android
　　网络的覆盖只是个基础，对于运营商而言，终端被公认为第一制胜要素。从终端数量来看，根据中国电信日前在青岛召开的CDMA手机产业链大会上透露的消息，目前，中国电信CDMA手机的市场结构已经大为改善，其中，700-2000元的中档手机的份额，相比去年提高了近18个百分点；3G智能手机的规模，从去年四季度开始每个月销量达到60万以上，占比由原来的3%达到今年的17%。
　　“400元以上手机将逐步过渡到3G手机，中高端将以3G智能手机为主，CDMA终端产业链的开发资源将向3G手机，尤其是3G智能手机倾斜。”对于2011年的3G手机策略，中国电信相关负责人如是说。
　　据悉，中国电信希望实现3G手机占终端整体供应量的50%，智能手机占3G手机整体供应量的50%，持续优化700至2000元价位的市场份额，力争中档手机款型达到总款型的50%。
　　另外，根据中国电信的一份内部文件，中国电信在其实施补贴的3G智能手机中，鼓励用户使用Android操作系统平台手机，也就是说，中国电信打造的3G智能手机今后将以Android为主。
　　以北京电信为例，其今年上市的摩托罗拉-ME811、摩托罗拉-XT806、三星-I909、摩托罗拉-XT800、三星-I899、联想-3GC101、海信-EG968、中兴-R750、华为-C8600、中兴-N600、华为-C8500等手机均是Android手机。
　　对于为何中国电信天翼3G智能手机要以Android为主，北京电信内部人士透露，3G手机目前是手机本身的比拼，未来更重要的是应用的较量，Android系统有数十万个手机应用，覆盖工作生活的方方面面，涉及娱乐、商务、生活、社交等等，且免费软件比例高达95%，比其它手机操作系统具有优势，因而为中国电信所看好。同时，在3G手机上读书、查资料、玩游戏、听音乐、看影视视频等等，也能充分展现天翼3G网络的优势。
　　当然，北京电信也同时提出，要多维度发展智能手机，推动行业应用终端能力提升，包括推动Android手机行业方案以及加强与黑莓合作。
　　手机补贴政策的转型
　　在全力推进Android手机的同时，中国电信也以大力补贴的方式实现向3G智能手机的倾斜。
　　至于手机补贴方面，中国电信去年度为121.14亿元，按年增加20.3%，相当于 CDMA 移动服务收入占比25.4%。中国电信总经理王晓初在出席发布会时已指出，2010年度手机补贴占移动收入比不超过30%。
　　在这种补贴政策下，中国电信已改变做法。此前，中国电信对北京地区公众用户、政企用户的主流补贴政策进行全线调整，按照补贴新政策，用户可在“0”元购机的同时享受话费补贴，即双重补贴。与此同时，中电信还针对3G智能手机、普通3G手机、2G手机进行分类补贴，并调整了过去侧重向高端智能手机补贴的方向，优先向中档3G智能手机倾斜。
　　根据新的补贴政策，天翼3G智能手机的补贴额度比3G非智能手机补贴多25%；2G手机的补贴比例将比3G手机减少25%。此外，在3G智能手机的销售过程中，中国电信将着力推荐Android操作系统的3G智能手机，且以新上市的时尚型、商务型中高档机型为主。无疑，补贴新政的核心就是优先向智能手机倾斜，重点加大对中档3G智能手机的补贴力度。
　　而在倾斜性补贴政策的刺激下，据悉，北京地区天翼中档3G智能手机销售量较2月份提升万部，而且在所有天翼机型中的销量所占比例最高。

