电信引入摩托罗拉顶级双待机：内赠5380元话费
　　新浪科技讯 6月16日消息，在摩托罗拉宣布推出全球首款双核双网双待智能手机MOTO XT882后，中国电信北京公司(以下简称北京电信)率先引入该手机，据悉，北京电信将推出两种礼包政策，其中的等额话费礼包内含手机一部，并赠送5380元话费，并在网上营业厅发售。
　　电信引入摩托罗拉双待机
　　今年年初，中国电信联合众多手机厂商提出打造“3G智能手机年”，并提出终端引领策略，促进终端和业务协同发展。MOTO XT882手机正是由中国电信深度定制的3G智能手机标杆产品。
　　MOTO XT882同时是摩托罗拉今年针对CDMA手机领域推出的最重要机型之一，号称“三双智能手机”(双核处理器+双网+双待机)，采用最新版的Android 2.3操作系统，既有高端用户所需要的双网双待功能，又有PC级高端配置，大大提高了手机的运转速率和智能水平。
　　作为中国电信引入的顶级3G智能手机机型之一，双方于5月23日刚刚宣布引入，不过，当时未透露具体上市时间，从北京电信的表态来看，该手机将于近日上市。
　　两种补贴政策
　　摩托罗拉曾透露，该手机市场零售价为5380元，此次，北京电信表示，为方便用户使用，对购买该手机并入网的用户进行大幅补贴。
　　具体来说，北京电信推出两种礼包政策，一种是“MOTO XT882等额话费礼包”，内含手机一部，并赠送5380元话费。赠送话费分月到账，可按40%的比例抵扣前月消费，赠送话费分36个月消费完毕。
　　另一种礼包则是预存话费礼包，礼包价格仍为5380元，用户预存一定金额的话费并补终端购机差额后，将可获得MOTO XT882手机一部和话费补贴，所赠送的话费在24个月里分月返还。所预存的话费越多，获得赠送的话费就越多。
　　另外，北京电信在其网上营业厅(bj.ct10000.com)率先发售XT882，用户可在线下单并选号码，提供免费送货上门服务。(康钊)

