联通某地现雷人广告语 称沃3G是移动用户新选择
　　新浪科技讯 7月12日消息，联通在某地刊登的一幅广告用打擦边球的语言，引发业内关注。
　　某省卫视最早发现这个信息，联通在这个广告里打出斗大的字：“联通沃•3G，移动用户的新选择”。
　　查阅联通的历史，联通原来的广告语是“引领通信未来”，后来是“让一切自由联通”或者“中国联通，联通中国”，香港某卫视中的联通品牌广告则使用“情系中国结，联通四海心”，在农村则广泛使用“联通手机信号好，地上地下均覆盖”。
　　在重组后及3G时代，还有某些地方也使用诸如“新联通赢在3G”、“3G生活，WO更精彩！”、“3G时代，WO更精彩！”或“3G时代，我更精彩！”，虽然押韵，但被指缺乏自我造势气氛重，不生动。
　　联通自夸的广告也比较多，有网友在新浪微博上传的图片显示一条非常有趣的广告语：“用沃3G偷菜，就是比别人快”。
　　业内一般都知道，“移动”这个词比较中性，移动通信既可指行业，也是中国移动的名称；而移动用户既指使用手机的用户，也可指中国移动的用户。
　　争议往往由此而生。去年12月，一条赤裸裸的短信曾引发轰动，直接地称，“iPhone装上移动卡，无疑当今一大傻……”这条类似打油诗的短信最后两句是“劝您珍惜苹果机，勿把至尊来糟蹋”，暗示iPhone装上移动卡会“糟蹋”手机。
　　而编排联通的广告语也很多，例如某地农村的墙上曾刷上攻击联通的打油诗，该诗内容为：“联通联通真不中，电话一直打不通，宽带上网真是卡，掏钱买个手机卡，插上居然没法打，客服态度好差劲，气的客户想自尽，祝愿联通早倒闭，我在旁边看好戏，一挂鞭来放一放，劝君莫上联通当”。这种广告语虽然令当地联通非常恼火，但处理起来也很难。(康钊)

