中国电信18省市推天翼黑莓 在北京上市BIS套餐
　　新浪科技讯 5月20日消息，在中国联通引入黑莓服务的同时，中国电信宣布，其天翼黑莓中小企业解决方案首批在18个省市推出，同时，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布正式推出黑莓BIS服务，共两档黑莓精英版套餐，价格分别为89元和109元。
　　北京电信正式上市黑莓BIS服务
　　此前，中国电信在上海宣布，天翼黑莓中小企业解决方案以及3G高端智能手机黑莓9650，据悉，有18个省市被列为可办理的地区，这包括：湖南、甘肃、宁夏、河南、内蒙古、上海、山东、广西、广东、浙江、湖北、江苏、天津、黑龙江、福建、北京、陕西、安徽，这些地方的用户可通过当地客户经理办理天翼黑莓中小企业解决方案相关业务。
　　同时， 北京电信宣布，黑莓BIS服务及套餐正式上市。
　　天翼黑莓服务主要有两种，一种是BES服务，一种是BIS服务。BES邮件服务主要针对企业用户，BIS邮件服务则主要面向个人用户。
　　此前的今年1月份，北京电信曾以BES+BIS的模式推出BIS服务及套餐，而此次北京电信则是单独推出了BIS业务，资费也更加优惠。
　　推出两种套餐和一个加装包
　　北京电信介绍说，此次推出的天翼黑莓BIS套餐包含两款精英版套餐，即89元套餐和109元套餐两个标准套餐。两款黑莓BIS套餐均实行全国接听免费，方便用户在全国使用，另外，赠送多项增值业务，包括来电显示、彩铃、189邮箱。
　　其中，89元套餐月基本费89元，包含200分钟国内通话时长和国内上网流量50M，黑莓邮件推送服务可直达9个互联网邮箱，超出后，国内通话0.15元/分钟，国内上网流量按0.0003元/KB计费。
　　109元套餐月基本费109元，包含300分钟国内通话时长和国内上网流量100M，其余与89元套餐相同。
　　另有一个49元加装包，专门针对上网需求量大的用户，其中包含50M流量，也可直达9个互联网邮箱，超出后国内上网流量按0.0003元/KB计费。
　　可绑定10个邮箱
　　此次北京电信又引入一款黑莓3G高端智能手机9650。据悉，该款黑莓手机非常有特色，同时支持天翼3G(EVDO)网络和HSPA/WCDMA网络，用户在进行语音通话的同时，可以浏览网页，发送和接收电子邮件。
　　之前，北京电信向RIM公司引入了两款黑莓手机9630和9530，都是3G制式黑莓手机，可利用中国电信3G网络的高速率优势，使得黑莓手机收发邮件及移动办公时速度更快。加上这款黑莓手机9650，北京电信的黑莓手机机型增至3款，且均为3G制式。
　　北京电信表示，BIS邮件服务对个人用户来说非常方便，支持IMAP、POP3及OWA等电子邮件系统。使用BIS邮件服务的每个终端用户最多可以具有10个BIS邮件账户，包括1个创建的BlackBerry 终端电子邮件地址(简称黑莓邮件地址)和9个用户增加绑定新的邮件地址。(康钊)
　　附：北京电信黑莓BIS业务套餐资费
 

