酷派推出首款Android系统WCDMA双待机
　　新浪科技讯 5月19日晚间消息，宇龙酷派与中国联通携手宣布，即将推出全球首款Android平台的WCDM/GSM双网双待手机——酷派W721，这是继双方联合推出全球首款WCDMA双待机W700后的又一力作。据透露，酷派W721将于5月底全面上市，在超过1000家联通营业厅、社会渠道卖场上架销售。
　　全球首款Android系统WCDM/GSM双待机
　　据中国联通公布的月度营运数字显示，最为外界关注的3G用户单月净增长数量3月份达到185.5万户， 3G用户数据创历史最高记录；与2月份121.3万户相比劲增53%。业内人士分析认为，WCDMA的快速发展不仅得益于iPhone 4这种高端旗舰产品，同时多元化的产品包括中档智能手机以及千元智能手机也是WCDMA快速发展的有力武器。
　　据悉，作为中国联通长期战略合作伙伴，宇龙酷派一直致力打造差异化的WCDMA手机，全球首款WCDMA/GSM双待机W700上市后，双方便谋划尽快推出基于Android系统的WCDMA双待机。此次酷派携手中联通推出的全球首款基于Android系统的WCDMA/GSM双待机W721，便是双方再次携手的力作，该手机专门针对时尚商务人士量身定制，由酷派200多名工程师花费近1年时间精心打造出来的产品，从外观设计、工艺应用、硬件配方面多有创新之处，酷派W721采用3.5英寸HVGA高清电容触摸 ，支持高达720P的影片播放和摄像播放，融合酷派基因的Android2.2 全新体验，3D游戏性能强大，3G可视电话等，是一款非常具有竞争力的差异化产品。
　　酷派转而发力WCDMA
　　据酷派常务副总裁李旺介绍，宇龙酷派于2003年便开始与中国联通进行手机终端产品的战略合作，05年底双方携手推出全球首款CDMA/GSM双网双待手机酷派728，引起业界轰动，开创了双网双待产品品类，此后陆续携手还推出了酷派728B、768、7360等经典产品。
　　据了解，酷派虽然在WCDMA领域起步较晚，但2010年起酷派全面加大对WCDMA市场的投入力度，以Android平台为重点，投入数亿元研发费用，组建800人的研发团队进行WCDMA产品的研发，重点打造旗舰产品和千元智能手机。据悉，酷派将在2011年推出近10款WCDMA智能手机，建立完善强大的产品线阵容，计划覆盖1000至6000元的价格段。（银刀）

