摩托罗拉携中电信推全球首款双核双网双待手机
　　新浪科技讯 5月23日下午消息，摩托罗拉移动技术今天联手中国电信共同推出了全球首款双核双网双待智能手机MOTO XT882，这是由中国电信深度定制的3G智能手机标杆产品。
　　今年以来，中国电信对3G智能手机的发展一直高度重视，今年年初，中国电信联合众多合作伙伴共同发起“3G智能手机年”，并提出终端引领策略，促进终端和业务协同发展。本次发布的MOTO XT882手机正是由中国电信深度定制的3G智能手机标杆产品。
　　据悉，在历时近一年的定制研发过程中，合作双方共同对产品功能、应用、使用体验等方面进行了大量的完善优化，共同打造出了这款3G智能手机标杆产品。
　　该款手机配备2x1GHz双核处理器、全新AndroidTM 2.3操作系统，并具有智能拨号、名片扫描及联系人分组、短信邮件群组发送管理等中国本地化应用，是摩托罗拉首次将全球领先的双核技术与双网双待功能相结合。
　　MOTO XT882支持中国电信天翼3G、WiFi高速互联。3G网络和2x1GHz高速双核处理器。与此同时，用户还可以通过摩托罗拉专为中国用户打造的应用程序商店“MOTO智件园”或中国电信天翼空间轻松获取数以千计的应用程序。
　　据悉，这款经中国电信深度定制的“三双机皇”上市后，将交由国代商酷人通讯来运作，并将在国美电器的门店首发销售。这将是中国电信进一步深入推动终端运营社会化的全新举措。
　　此前的今年4月，中国电信与天音通信、中邮普泰、普天太力、酷人通讯四大手机国代商签订了渠道合作协议。中国电信集团公司王晓初总经理在签约仪式上指出，渠道的发展对于手机推广具有极为重要的战略意义，相信随着C网终端市场占比的不断提高，C网终端的销售量也会不断攀升，双方的合作将会实现共赢的目标。(康钊)

