湖南电信四季度开售iPhone 5 
　　对于众多果粉来说，每次新款iPhone的上市，就像是一场新的恋爱，在开始前总被撩拨得心痒痒的。
　　在长沙，iPhone 5将在今年四季度出现在电信营业厅里。湖南电信高层昨日上午向记者确认，电信引进(CDMA2000制式)iPhone 5已板上钉钉，年内将以机卡捆绑的合约形式开卖。
　　目前，长沙联通暂无联通版iPhone 5的上市时间表。
　　本报记者蔡胤 尹莹 长沙报道
　　电信年内开卖iPhone 5
　　随着乔布斯因病辞职，坊间盛传的本月上旬召开的苹果新品发布会已然成为泡影。近日，法国电信CEO斯蒂芬·理查德的“爆料”称，iPhone 5将于10月15日正式发布，目前这则消息尚未得到苹果官方证实。
　　“很快了，(电信版iPhone 5)年前上市，合约机。”尽管信息简短，但关于电信引入iPhone 5的传闻，湖南电信该高层昨日明确表示，电信版iPhone 5将在今年年内开卖，捆绑话费销售。
　　此前，中国电信内部人士向媒体透露，中国电信部分省市公司已经接到关于做好iPhone 5销售准备的通知，包括销售员工培训等，最早9月下旬开始接受预订。而在苏州，长安路东电信营业厅LED显示屏上业已打出“iPhone 5即将上市，中国电信敬候预约”的广告。
　　此外，中国电信董事长王晓初在中期业绩会上曾提到，iPhone一旦引入，电信将在下半年增加手机补贴。坊间有消息称，中国电信准备了15个亿左右的营销费用，一系列套餐和计费系统目前都在积极准备中。中国电信将此次引入计划命名为“龙计划”，可见期望值之高。
　　并非机卡分离，也是合约机
　　对于电信引入的iPhone 5为“机卡分离式”的传闻，昨日一运营商市场部的知情人士认为说法“有偏差”。
　　“电信即将开卖的iPhone 5无疑是绑定话费的合约机。”该人士称，若电信抢在联通之前在湖南市场上推出iPhone 5，如果起初销路若不错，营销方面自然会采取眼下联通iPhone 4所采取的机卡绑定政策，即将串码写进手机，若机卡分开使用，所赠话费将停止返还。
　　尽管相对于手机而言，运营商更看重用其公司的手机卡所产生通讯费，但该人士分析，这种捆绑政策的松紧程度，运营商一般是视市场销路而定，往往是可变的。“如果电信先上iPhone 5，消费者只有一种选择，那电信可能要求严格机卡合一。但联通也引进之后，如果市场竞争激烈，也不排除对此放松要求。”
　　电信、联通或将贴身肉搏
　　“总部在谈，各省市还没有部署。”长沙联通市场部一工作人员昨日向本报记者表示，长沙目前还未接到联通总部相关销售通知，也未开始备货。不过，上个月中国联通派出了以李刚副总裁为领队的六位高管拜访苹果公司总部，商谈引进iPhone 5相关事宜，引入几无悬念。
　　运营商人士称，今年四季度，电信与联通的苹果之争在所难免。
　　据记者目前了解到的信息，iPhone 5相较iPhone 4硬件方面有大提升，外形更加轻薄，屏幕尺寸提升至4.0英寸，面板仍然是Retina材质，而鉴于不少人期待白色版本，iPhone 5可能会推出黑白两色同时上市。CPU方面会采用即将推出的ios5处理器，性能会有大幅度提升，同样也会有更多新增功能，如摄像头提升至800W、3D图形处理能力改善、支持FLASH以及电池续航时间更长，都是这款新产品的卖点。

