王建宙：将尽快推动TD-LTE试商用 促进终端发展
　　作 者：赵宇
　　通信世界网（CWW）9月15日消息 日前，中国移动董事长王建宙表示，将尽快推动TD-LTE的试商用，以此推动TD-LTE终端乃至芯片产业的迅速成熟与发展。
　　“TD-LTE网络系统已日趋成熟，但最迫切需要解决的环节在于TD-LTE的终端以及配套芯片。”
　　王建宙表示，TD-LTE终端需要明确几个方面的问题：一是多频的选择，即确定哪些频率是终端所需要的；二是多模，即包括TD-LTE、FDD LTE以及2G/3G/4G的多模支持；三是在语音方面选用双模双待还是VoLTE或者是CSFB；四是什么类型的终端是4G的典型终端，智能手机是3G时代的代表性终端产品，终端的特性影响着4G业务的发展。
　　对于中国移动何时进行TD-LTE试商用，王建宙表示，在第一阶段规模试验结束之后，根据情况进行研究方能确定。根据此前工信部的TD-LTE规划，2012年将进一步TD-LTE扩大试验规模，并有望开展试商用。
　　据接近中国移动的消息人士透露，中国移动已提出，用5年时间将TD-SCDMA演变为TD-LTE，同时希望TD-LTE在终端方面3年左右有重大突破。
　　王建宙曾表示，“如果中国移动在TD-LTE上获得了足够大的规模，将极大地改善高ARPU值用户的市场份额”。
　　此外，对于iPhone，王建宙表示，“我们的客户可以从苹果的销售渠道买到苹果的产品入网，到8月底为止，我们的iPhone的自备机入网数已经达到853万了。”

