传华为海思将收购重邮信科TD芯片业务
　　飞象网讯(魏德龄/文)8月22日消息，据知情人士透露，由于工信部方面要求未来TD-LTE必须向下兼容TD-SCDMA，华为海思正在考虑筹划收购重邮信科，以获得相关TD专利技术。
　　到目前来看工信部方面一直强调TD-LTE的上网卡或终端必须向下兼容TD-SCDMA，因此未来生产TD-LTE的厂家也必然面临对于原有TD-SCDMA技术的需求。近日，有消息称华为海思正在筹划收购重邮信科。
　　据悉，重邮信科在TD-SCDMA方面研发成果众多，其在2001年曾和大唐移动合作推出TD-SCDMA实验样机，并成功实现首次通话。另在2003年其独立研制出世界上首台TD-SCDMA手机样机。两年后还研制出自主知识产权的0.13微米工艺的“通芯一号”手机基带芯片。
　　而华为海思方面的HSPA芯片产品路线中已经布局了HSPA+与LTE的计划，并有意加强对于TD-LTE产品的研发。另在已有多款TD-LTE一致性测试系统/平台获得了GCF验证的过程中，华为海思也已参与了多款TD-LTE手机作为验证手机配合了仪表验证工作。而目前TD-LTE数据卡测试芯片的提供商也仅有华为海思、创毅视讯、高通等三家芯片厂商。
　　目前，我国已开始进行TD-LTE的技术试验工作，该试验整体上将分为三个阶段，概念验证、研发技术试验、规模技术试验。并将有单频单模到多频多模，即同时支持TD-LTE、TD-SCDMA、GSM网络。
　　中国移动预计于2011年在7个城市建成超过1000个基站的TD-LTE规模技术试验网络，并于2011年下半年推出TD-LTE上网卡供用户体验，上网峰值速度将达到每秒上百兆，是目前3G上网速度的10倍以上，能承载在线高清视频会议等宽带数据业务。

