传中移动iPhone最快下月登场 借Wifi曲线实现3G
　　6亿用户在手，移动借道WIFI曲线引入苹果3G
　　昨日，美联社消息称，中国移动已与美国苹果公司达成协议，将于今年10月引入iPhone。南都记者随即致电双方，均得到“不予置评”的答复。不过有与中国移动合作的业务推广公司人士向南都记者透露，自今年6月22日苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)到访中国移动并与高层进行闭门会议之后，移动内部有关iPhone的各种消息便不胫而走。“若只基于TD/LTE(中国移动将运营的4G网络)或新版本的iPhone 5来猜测双方的合作时间表，就算到了2012年也不会有结果。”该人士称，虽然没有可披露的官方消息，但在公司内部所谓“移动版iPhone”的轮廓开始逐渐清晰起来，包括网络首先确保向下兼容EDGE、数据业务更注重WIFI等等。至于推出时间，则可能比美联社所述的10月还要早些。
　　移动频递橄榄枝
　　“苹果公司已经与中国移动达成协议，最早将自今年10月份起把iPhone智能手机引进中国。”美联社如此形容这项合作的背景———按用户数量衡量，中国移动是全球最大的移动通信公司，用户总数超过6亿人。
　　昨日，南都记者就此事致电苹果中国，对方保持一贯缄默的态度。中国移动方面对于这个时间表亦不愿作出评论，仅表示会为目前使用中国移动网络的iPhone用户提供更完善的服务。此前在接受媒体采访时，中国移动董事长王建宙曾透露，截至5月底，中国移动的iPhone在网用户达到了560万。近日，中国移动又通过相关途径公布了最新的数据———截至6月底，中国移动iPhone在网用户已增至642万。也就是说单月用户增量超过了80万。
　　在中国移动内部使用苹果iPhone的员工不在少数。同样，苹果中国公司亦有不少员工用着中国移动的号码。这多少意味着，包括他们在内的600多万iPhone用户，不太介意自己的手机只能跑着2.75G的EDGE网络。
　　一直以来，除了在具体的合作时间表上含糊其辞外，中国移动对苹果iPhone的爱慕是溢于言表。早在去年，中国移动广东公司便在其官网上设立了iPhone专区，指导iPhone用户使用移动卡时如何实现无线上网、捆绑139邮箱、开通飞信和彩信、导入通信录等等。在iPhone 4上市后，移动各地市公司又推出了专门的“剪卡服务”。南都记者从广东移动获悉，目前iPhone 4用户若想使用中国移动网络已无需“剪卡”，因为移动营业厅将为其直接更换适配iPhone 4的小卡。
　　7月28日，中国移动又向iPhone用户抛出了一根更直接的“橄榄枝”———中国移动北京公司通过媒体宣布，即将推出一项包含iPhone 4的购机套餐。全球通用户在国美、迪信通、乐语等社会渠道购买相应型号的手机后，可凭购机发票到指定营业厅办理该套餐，获赠一定额度的话费返还。除iPhone 4外，该“套餐”面向诺基亚E7、N8和摩托罗拉ME860等。值得注意的是，这些机型均为中国联通运营的WCDMA制式机型，但可以向下兼容移动的EDGE网络。
　　没有LTE？没有iPhone 5？
　　“随着iPhone 5在中国庞大的手机市场上市时间的临近，苹果公司和中国移动的合作将为iPhone带来更多的新用户。”一周之前，美国一家著名财经类报纸也曾发布过“中国移动将引入iPhone”的消息。但与之相比，昨日美联社的消息看上去更接近实际情况。美联社称，中国移动最快在今年10月引进的其实是iPhone 4手机。
　　目前的实际情况是，苹果一直没有宣布下一代iPhone，及坊间俗称的iPhone 5将在何时推出。如果目前业界猜测的9-10月将是其最终推出时间，那么其真正登陆中国市场至少要到今年年底。
　　至于LTE版的iPhone，今年4月蒂姆·库克曾明确表示，“第一代的长期演进技术(LTE)芯片组要求手机设计做出许多让步，苹果不愿接受其中的一些让步。”这意味着LTE至少无缘于下一代iPhone中。
　　这些因素让移动先引入现有iPhone产品的可能性大大增加。昨日，一家负责中国移动部分业务推广的公司负责人向南都记者透露，移动一直在制定一些面向iPhone用户的推广。“大都是类似于北京移动推出的智能机WIFI套餐，即用户需自购iPhone手机再到移动营业厅办理业务。”不过该人士补充道，最近圈内盛传移动地方公司开始制定捆绑iPhone销售的推广方案。
　　另有广东本地的苹果手机经销商向南都记者表示，对苹果而言，与移动合作最简单的方式就是直接打开渠道，同时再一起制定合适的营销方案即可，速度快的话9月份即可实现。在他看来，北京移动推出的智能机WIFI套餐就是销售移动版iPhone之前的小范围“练兵”。
　　手机咨询机构战国策首席分析师杨群则认为，今年二季度苹果在中国的销售额同比增长了6倍，其中有很大一部分是iPhone所贡献的。“面对联通，苹果仍占据上风。这样一来为保持中国市场持续的高速增长，向另外两家运营商开放销售是大势所趋。”他表示，移动若肯先从iPhone 4卖起，苹果理论上不会拒绝，毕竟要开拓用户增量保证业绩增长，中国移动手中的6亿用户是关键。
　　GSM+WIFI，移动曲线实现3G
　　从6月22日蒂姆·库克造访中国移动集团总部，到6月24日成为新浪微博实名认证用户，北京移动海淀区区域主管刘洋发表微博称“中移动9月引入iPhone5”(不久后被删除)，再到外电高呼“中移动6亿签约用户，我来了！”，中国移动和iPhone的距离似乎仅剩下一层窗户纸而已。
　　对比中国联通，中国移动运营iPhone的优势是拥有广泛的客户基础，是苹果“冲量”的最好选择。劣势则是从目前情况看，在相当长一段时间内移动版的iPhone只能使用GSM网络，无法使用3G。
　　不过因为WIFI的存在，3G缺失的问题已被解决了一半———可提供高速无线上网，只是无法确保“随时随地”的便利性。
　　据统计，三家电信运营商中，中国移动在WIFI上的投入无论热点数量还是覆盖区域，都要优于另外两家。以区域发展速度最快的广东为例，广东移动已在省内21个市全面建成无线城市群平台，铺设WLAN(WIFI)热点1.5万个，并采用了2G+TD+WLAN混合组网。此外，还面向全球通八大套餐用户启动了免费WIFI上网业务。
　　事实上，随着中国iPhone用户规模超过1000万，除了中国移动外，中国电信亦按捺不住对苹果的“欲望”。几乎在传出中国移动与苹果敲定合作的同时，有消息称中国电信也与苹果达成初步协议，即将引入CDMA版iPhone 4.
　　至于中国联通，杨群认为其仍将在iPhone高端产品的引入上保持领先地位。“因为运营WCDMA网络的因素，新一代的iPhone在国内先由中国联通销售的可能性还是最大的。”不过杨群同时表示，以16G iPhone 4为例，联通为用户提供的话费补贴比例高达机身价格的86%，无疑是一项沉重的负担。“与另外两家运营商正面竞争，以尽可能多地发展iPhone用户，还是利用3G网络优势择优发展ARPU值，较高的iPhone用户，将是联通面临的抉择。”
　　●三大运营商3G用户占比
　　来源：工信部，2011年6月
　　电信 27%
　　移动 43%
　　联通 30%
　　南都记者 方南

