苹果产品大猜想：iPhone 5摄像头或提升
　　在乔布斯宣布辞去苹果公司CEO之后，众多业内人士均预测，两年内，苹果的产品线不会有重大变化。从以前的公开资料披露和科技企业通常的开发流程看，苹果公司两年内的研发计划和产品计划应该都已经就位；唯一的区别是，没有了乔布斯个人吹毛求疵的精益求精，和他对产业趋势惊人的洞察力。不过两年后的事，谁能知道会怎样呢，别忘了，明年就是2012年了。所以今天，我们还是预测一下近期苹果产品可能的变化吧。
　　iPhone 5摄像头大提升？
　　毫无疑问，iPhone 5是苹果最受关注的新产品。
　　目前，iPhone 5发布的时间从9月初到10月初都有各种版本传言，但基本可以确定，11月应该可以购买到新一代iPhone。关于iPhone 5的各种猜测和传言大致有这么几个：
　　iPhone 5在硬件方面的提升，最大可能是采用已经在iPad 2上采用的A5处理芯片。该芯片主频可达1GHz，处理速度和图形性能将比iPhone 4有很大提升。
　　当然，以苹果的风格来看，硬件性能上他们从来不追求最高，整体性能的提升、适中的价格和恰到好处的新功能增加才是他们的强项，硬件性能只不过是这些亮点的基础。
　　接下来一个可能性很大的提升在摄像头。在最大的图片分享网站Flickr上，用iPhone 4拍摄的照片数量已经超过了单反。以乔布斯的艺术素养，大幅提升iPhone 5的摄影性能，让“每个人都做生活的摄影师”可能性非常大。这种提升不一定仅仅是从500万到800万像素的升级，更可能发布类似HDR这类增强摄影性能软件技术，进一步巩固iPhone的摄影优势。
　　简版iPhone的发布(据说代号是iPhone S)可能性略低，因为苹果现在的产能就已经满负荷运转，假如有简版iPhone，价格的低廉也只能通过降低配置来达到，但像屏幕、电池这些器件不可能降低成本(想想乔布斯的完美主义，他不可能接受低质低价)，这样iPhone S的生产将和主流iPhone争抢产能，影响利润。
　　其他一些关于iPhone 5的猜测则充满中国特色了，例如，iPhone 5将推出双卡双待方式、屏幕将增大到4英寸以上(这会让整个开发者阵营发疯，很多程序分辨率需要重调)，增加HDMI输出口(苹果一直在用无线传播减少设备的接口)，等等。至于是否会推出支持4G网络的手机，从苹果保守的风格来看，这个可能性也不会超过40%。
　　新款Macbook Air逐渐取代Pro
　　最新上市的Macbook Air，其性能已经超过了苹果传统的笔记本产品Macbook Pro。后一代产品性能超过前一代本来很正常，但主打轻薄、时尚、便携的Air，性能超越主打专业、商务的Pro，难免让业界产生一些联想。
　　乔布斯的风格一向是极简主义，无论是产品设计还是公司架构，都奉行“能少一个是一个”策略。在他1997年重返苹果担任临时CEO后，砍掉了上千个公司正在进行的研发项目，仅留下了四款产品线。14年后，被摩尔定律推动的硬件制造业使高端笔记本和大众笔记本界限再次模糊起来，用高配置版本的Air取代Pro，看起来时机已到。
　　iTV？也许明后年就能见到了
　　一台苹果牌电视机？这将是苹果新品线中最有悬念的一个产品。如果Macbook Air取代了Pro，由此节省下来的资源刚好可以去推进一个新品的研发与推广。更重要的是，苹果公司将名字中的“电脑”去掉之后，越来越向着市场广大的消费电子方向转型，在用iPhone重新发明手机、用iPad重新发明平板电脑之后，用iTV重新发明电视机看上去也不是那么遥不可及。
　　非常关注硬件领域的硅谷风险投资家斯特沃特·阿尔索普(Stewart Alsop)也曾谈到苹果可能的秘密产品“iTelivision”。他表示，曾从多个硅谷消息来源处听到有关苹果电视机项目的传闻。
　　《华尔街日报》则援引消息人士的说法称，苹果“正在开发一种新技术，在电视机上发布视频，并且正在讨论是否将推出付费订购的电视服务”。
　　一位分析师则综合苹果供应商和据称来自苹果内部员工的消息预计，苹果电视可能在2012年底或2013年初推出。这款电视将采用目前运行于iPhone和iPad的iOS系统。
　　更重要的是，乔布斯本人曾表示，苹果将其现有技术整合到电视机中是合理的。现在液晶面板和触摸屏部件的价格下降，也使苹果牌互动电视推出的时机趋于成熟。
　　如果苹果推出电视机，其基本功能不会弱于iPad，将可以触摸操作、制定日程、运行于社交网络，并可以在线观看高清视频。这将可能有助于推行苹果占领每个家庭客厅的战略。
　　此前，苹果已经有了Apple TV这个产品，但这只是一个机顶盒，用于推进苹果的在线视频内容库建设。
　　招安黑客越狱更难？
　　除了新产品之外，苹果在人才招揽上也有了新动态。上周末，一条消息震动了整个黑客界以及越狱一族：天才的苹果平台少年黑客、iOS系统“越狱”的主力开发者之一尼古拉斯·阿莱格拉(Nicholas Allegra)宣布，他已经获得苹果邀请，准备去该公司做一名实习员工。
　　苹果的iOS系统具有严密的安全权限设置，这一设置首先是为了保证iOS设备的安全，禁止第三方程序调用照相、输入法、短信等用户敏感功能；其次，这一机制也是苹果应用商店App Store的防盗版机制，它负责对正版程序进行验证，将破解的APP拒于门外。但由于iOS系统本身的漏洞，一些黑客可以由此进入系统，破坏掉安全认证功能，使苹果设备能够安装App Store以外的应用，包括盗版应用。这一破坏过程通常被称为越狱。
　　年仅19岁的阿莱格拉是苹果平台最流行的越狱软件JailBreakMe的开发者。在最辉煌的时候，甚至只要使用iPhone或iPad直接访问他的网站即可直接破解该iOS设备。据说很多苹果专卖店为此在店内的WiFi无线网络中禁止了这一网站的访问。
　　黑客在美国青少年中地位很高(他们与国内一些只会利用现成黑客工具破坏系统、偷取资料的“骇客”完全不同)，苹果创始人乔布斯和沃兹尼亚克也曾当过黑客(虽然那时候几乎还没有个人电脑)，他们曾利用电话公司的漏洞自制设备，免费拨打昂贵的长途电话。而在黑客成年之后，一般也都会“金盆洗手”，开创别的事业或从事网络安全工作。据一些国外媒体报道，阿莱格拉可能就是接受了苹果安全部门的邀请。
　　越狱先锋被“招安”为安全大将，很多人担心苹果设备以后更难越狱。
　　其实不必过分担忧。首先，苹果设备即使不越狱，也能很正常地使用(大量收费程序售价不到人民币7元)；其次，破解与安全是计算机界永恒的矛盾。迄今为止，还没有理论上不能破解的系统产生，招安了阿莱格拉后，苹果iOS系统的安全性可能会大大增强；但“接班”的黑客很快就会冒出头来。
　　本版采写/本报记者 阳淼 林其玲

