中移动苹果iPhone 5谈判进展：引入协议仍未签
　　新浪科技讯 9月15日消息，在引入iPhone 5已成业界焦点之际，在出席“2011大连夏季达沃斯论坛”时，中国移动(微博)董事长王建宙终于坦承，中国移动尚未与苹果公司达成引入iPhone的具体协议，但他表示，中国移动仍在与苹果谈判。
　　确认尚未签署引进iPhone 5协议
　　这是王建宙第五次参加夏季达沃斯论坛了，而来大连参加夏季达沃斯论坛已经是第三次，每一次，关于中国移动引进iPhone都是媒体关注其的焦点话题之一。
　　苹果公司COO蒂姆o库克曾于6月到访中国移动总部，并与中国移动董事长王建宙进行了闭门会谈，据悉，之后，中国移动也专门派人去美国苹果公司总部洽谈引入iPhone，这些谈判人员早已回国，中国移动一些省公司也曾放出消息来，称将引入iPhone。
　　不过，王建宙坦言，“关于中国移动引入iPhone没有最新的消息，还没签订协议，但我们一直在和iPhone谈”。
　　iPhone自备机入网数853万
　　他又表示，“我们是一直跟苹果在谈。我们谈分成两个部分，一部分是战略性的合作，一部分是当前的合作。但是我们现在确实协议还没有签下来”。
　　所谓战略性的合作，应该是指长远的TD-LTE制式的iPhone，所谓当前的合作，应该是指引入iPhone 5。早先有传言称中国移动会引入所谓简版的iPhone 4，但中国移动内部人士对新浪科技早已否定这种说法，因为iPhone 5推出后，iPhone 4无论什么版本都不会有竞争力。
　　不过，王建宙又说，“我们的客户还是可以从苹果的销售渠道买到苹果的产品入网，到8月底为止，我们的iPhone的自备机入网数已经达到853万了”。
　　据悉，实际上，苹果公司在中国的销售渠道使用了一种另类手段，即除了联通外，向社会渠道商供货，而这些社会渠道商基本上都将iPhone 4卖给了中国移动。(康钊)

