常小兵：联通销售iPhone仅次于美国市场
　　新浪科技讯 8月25日消息，在出席于24日举行的业绩发布会时，中国联通董事长常小兵表示，推出新款的iPhone暂时未有时间表，他亦表示，内地经联通销售的iPhone数量仅次于美国市场销售数量。
　　联通管理层上周赴美与苹果公司就iPhone问题进行谈判，对此，常小兵表示，推新款iPhone暂未有时间表。
　　对于与苹果公司在iPhone的合作，他表示，中国联通称基于保密协议，不能透露旗下iPhone用户数目，但双方都有满意评价，iPhone对于公司3G用户结构有明显改善作用，对拉动收入及盈利有积极帮助。
　　他透露，内地经联通销售的iPhone数量仅次于美国市场销售数量。而之前中国移动曾宣称其为中国最大的iPhone用户服务商，且公布了数据，中移动董事长王建宙于业绩会上表示，截至今年7月底，使用移动网络的iPhone用户已达744万。但常小兵的话显然不认同王建宙的说法。
　　对于中国电信也将引入iPhone，常小兵表示，3G市场竞争一直存在，惟3G业务刚起步，渗透率刚超过10%，因此不太担心竞争问题。他又说，苹果有意将iPad引入内地市场，若成功引入，联通愿意与苹果合作。(康钊)

