联通扩大沃Phone产业规模 加速推平板电脑
　　飞象网讯(孙慧/文)7月28日消息，中国联通技术部经理张智江近日透露，联通将扩大沃Phone产业化规模，加快推出沃Phone操作系统的平板电脑、互联网电视。
　　扩大沃Phone产业化规模
　　近期联通发布了首批两款沃Phone手机，并公开表示，将加大与芯片厂商和解决方案商的深度合作，寻求沃Phone操作系统深度解决方案。在此基础上，与终端厂商合作，加快推出沃Phone操作系统的平板电脑、互联网电视等产品。
　　上周在上海举行的WCDMA终端产业链峰会上，美国高通公司和联发科两大芯片厂商受邀作为芯片代表出席，高通董事长保罗·雅各布和联发科董事长蔡明介更是和联通董事长常小兵依次紧邻而坐，联通对芯片产业的重视可见一斑。
　　“高通芯片质量好、稳定，但最大问题是价格贵，”联通销售部总经理于英涛在谈起这一亲密合作伙伴时，并不避讳自己的看法，“高通芯片的价格比同水平的其他厂商芯片大约要贵10美元，这对于高端手机来说不算什么，但会直接影响到中低端手机的性价比。”
　　在联通看来，联发科对于行业的理解和芯片成本控制能力，恰恰与高通形成了最好的互补效应。
　　“联发科也是惟一一家进入全球前十的中国芯片设计公司，无论从哪个角度，联通都会加强和联发科的合作。”于英涛说。
　　深度定制行业终端
　　除大众化终端产品，张智江表示，联通也将选择热点行业应用领域，推出深度定制终端。
　　据飞象网了解，联通目前在移动执法、金融业终端、股票信息、运营车辆车载信息等领域正在与行业伙伴进行深度合作。
　　“移动执法终端除了有三防要求，还要集成二代身份证射频读头、指纹扫描系统、金融POS机具、热敏打印机这些功能。”行业人士透露。
　　今年4月，联通在包括北京、哈尔滨、石家庄、郑州、上海、杭州等12个重点城市启动了全国性行业应用巡展，就集中对移动办公、物联网应用及电子商务等三大重点领域的20多项行业应用创新产品进行系统演示与现场讲解。
　　去年12月，中国联通启动了首批合作伙伴招募，针对移动办公、移动警务、智能公交、环保监控、平安校园、移动证券应用、移动网络购物等重点业务领域，面向社会招募有技术、有服务能力的企业成为合作伙伴。
　　此外，中国联通还首批招募了集团级行业应用合作伙伴30家，联通认为，这些合作伙伴及其拥有的行业应用产品均在相关领域具有领先地位、具备较大的全国推广价值。

