上海电信已投260亿建城市光网 WiFi热点4500个
　　新浪科技讯 8月5日消息，中国电信上海公司(以下简称上海电信)通报了中国电信在上海“城市光网”建设的进展。据悉，截止7月底，上海电信“城市光网”的覆盖能力超过300万户，“城市光网”用户突破80万户，使得上海成为国内光纤到户发展最快的城市；同时，上海电信的无线WiFi网络热点场点数已超过4500个。
　　两年已投入260亿建设宽带
　　今年2月，中国电信在全国启动了“宽带中国•光网城市”工程，在全国开始大规模建设宽带。
　　在上海，该项工程则名为“城市光网”，主要是要使宽带覆盖上海众多的生活小区全面，提升城市宽带网速。此前，2009年4月28日，中国电信集团公司与上海市政府签署框架协议，宣布启动城市光网建设。
　　据透露，中国电信在过去的两年内在上海共投入260亿元，其中包括遍布全市的光纤入户工程，也建成全国区域投资最大的信息园——中国电信信息园区，该园区目前已经成为亚太信息通信枢纽的主要核心平台。园区内已经建成的中国电信网络监控中心(NOC)、数据中心、传输中心及中国电信学院等构成了亚太信息枢纽的核心能力。例如上海电信传输中心拥有国内最大海光缆登陆站、9条国际海光缆、2条国际陆缆。AT&T、英国电信、Verizon和新加坡电信等建立了延伸节点机房。
　　另外，落户上海浦东金桥的中国电信视讯运营中心已成为国内排名前列的视讯专业公司。通过引进国内外50多家视讯媒体的深度合作，现已转制为天翼视讯传媒有限公司。
　　8月8日起向不达标光网用户赔付
　　上海电信透露，“城市光网”建设过程中已重点克服“四难”，即“市民接受难”、“建设推进难”、“标准实施难”、“成片改造难”，为方便市民了解网速快慢，上海电信自今年初推出ADSL宽带接入测速服务之后，还将测速范围覆盖到光网客户。自今年8月8日起，上海电信将对经确认属电信原因不达标的光网用户赔付。
　　据悉，在确认因电信方原因未达申请速率，并经48小时故障修复不成功的光网客户，电信将按实际可达速率与客户申请速率的家庭宽带产品月付标准资费之间差额的3倍予以减免。如仍无法修复的，将进行降速处理，同时自降速次月起减免费用调整为实际可达速率与客户申请速率的宽带产品月付标准资费之间的差价。
　　据透露，上海电信今年2月份至7月累计测试不达标3400多用户，整治完成90%以上，实际赔付317人。
　　另外，在光网用户的放号上，上海电信与全市18个区县政府签署了共同建设“无线城市”的合作协议，形成了“建设一个小区，平移一个小区，营销一个小区 ”的发展思路。
　　每个光网用户送100G的e云存储空间
　　上海电信表示，目前，10M+10M的“城市光网”高带宽用户已经达到40万户，可使用上网服务，全球眼、高清IPTV等各种应用。
　　在光有高带宽，没有丰富的信息应用可不成。据悉，今年年初，上海电信全面启动“二免一赠一极速”智慧城市宽带大提速计划。高带宽光网用户可获赠100G容量的e云存储空间，在国内率先将云计算技术大规模应用于市民日常需求。
　　目前，除云存储外，上海电信为光网应用提供了IPTV、高清IPTV、多路标/高清IPTV、魔屏、天翼视讯(PC版)、云备份、全球眼等高带宽业务。
　　同时，上海电信已联手盛大网络、PPTV、土豆网、激动网，共同发起成立“城市光网应用联盟”，合作推出高带宽的应用业务。
　　已建成4500个WiFi热点
　　除了“光网城市”进展外，上海电信同时透露了“无线城市”方面的进展。“无线中国”是中国电信提出的融合卫星、光纤、3G、WiFi等传输介质的“天地一体”无缝宽带接入网络。
　　上海电信表示，目前上海电信WiFi网络已覆盖全市商业街、绿地、政府大楼、商务楼、宾馆酒店和娱乐场所等主要热点区域。截止目前，上海电信的WiFi网络热点超过4500个。
　　据悉，“十二五”期间，上海电信将完成对公共服务区域的无线热点全覆盖，率先建成基于光网高科技的“无线城市”，实现百兆级的极速无线上网。这样，上海电信就形成了城市光网+天翼3G/WiFi的无线网络。
　　上海电信同时表示，“智慧城市”已大量开发“智慧应用”，利用现代物联网技术，加快智能社区建设，包括楼宇智能化、社区安全监控系统、家电物联网应用、社区信息实时发布等。同时推出无线数字医院“智慧医疗”等物联网服务。(康钊)

