消息称联通近期将派员赴美谈判引入iPad 3
　　新浪科技讯 7月19日消息，知情人士透露，中国联通相关负责人将于近日启程赴美国谈判引入iPad 3，目前中国联通还没有开始引入3G版的iPad 2，但有可能会直接引入更下一代的iPad。
　　市场传言苹果iPad 3将于今年第四季度上市，这种下一代iPad将配备显示技术更为先进的显示屏(QXGA技术)，屏幕分辨率的要求是iPad 2的五至六倍，能够为用户提供高清浏览的享受。
　　中国联通历来对新的3G终端和技术敏感，积极引进。知情人士透露，联通将与苹果公司谈判引入iPad 3，并且将去美国谈判引入。
　　据估计，苹果第一代和第二代的iPad加起来的市场份额已经占了70%以上，由于具备成本优势，没有哪个厂商能与它比成本。因此，预计苹果的iPad未来的市场份额将占据80%以上。
　　联通一直在与苹果公司谈判引入3G版的iPad 2，但是，据悉由于3G版的iPad 2迄今没有发放入网许可证，导致联通无法引入，市场呼吁苹果公司尽快加快检测进程。
　　关于联通其它终端，在18日举行的2011年中国联通WCDMA终端产业链高峰论坛上，中国联通董事长常小兵说，自中国3G商用以来，2年多来联通已定制WCDMA终端108款，覆盖高中低端。他同时指出，“iPhone的发展已经超过了我们预期的进度”。(康钊)

