联通“沃友”发布Android版客户端(图)
　　新浪科技讯 8月5日凌晨消息，中国联通“沃友”Android校园版和PC客户端于今日零时正式发布，用户可通过“沃友”官方网站(im.wo.com.cn)下载客户端使用。
　　“沃友”是中国联通推出的可以跨运营商、跨平台的即时通信软件。最近一个月来，有关中国联通“沃友”的消息一直不断。先是曾用名“沃联系”更名为“沃友”，后是各种版本的“沃友”的客户端产品陆续开发完成，并进入上线前的最后验证工作。
　　8月4日晚间，沃友官方微博表示，“沃友业务安卓校园版客户端和PC客户端，将在2011年8月5日凌晨0点发布，下载地址：沃友官方网站im.wo.com.cn。”
　　从“沃友”官方网站上获悉，最终上线的“沃友”将分校园版和公众版两大类。校园版包括iPhone版、Android版、S60 V3及Symbian^3版以及KJAVA版，公众版除了包括校园版的四种客户端外，还包括PC客户端。
　　“沃友”官网还显示，用户可以根据自己使用的手机下载，客户端可支持联想A60、HTC G7、摩托罗拉XT300、XT711、ME525、XT722、乐Phone等多种机型。
　　按照之前的计划，“沃友”iOS版客户端将先发布，而安卓、塞班、PC等客户端将在iOS版上线后陆续发布。不过，由于产品验证进度的原因，客户端的发布顺序有所调整。8月2日中午，沃友官方微博表示，沃友Android版客户端已完成验证，将先于iOS版本于最近发布。
　　8月3日，沃友官方微博表示，“沃友Android和PC客户端本计划于本周五(2011年8月5日)发布，具体下载地址稍后公布。”负责“沃友”产品开发的中国联通宽带在线总经理左风也表示，“如无意外，周五发安卓版。iPhone版还要等苹果测试通过才能上，其他版也很快会上。”
　　在“沃友”客户端正式上线前，有急于体验的网友将“沃友”的内测开发版发布在网上供其他用户下载。据了解，用户如使用联通的“沃派”套餐并以该套餐的手机号码注册，可以获赠500M流量，消费“沃友校园版”等业务。
　　用户如果安装使用“沃友”Android客户端将扫描分析用户的手机通信录，帮助用户寻找手机通信录中已经使用“沃友”的朋友。不过“沃友”承诺将严格保护个人信息及隐私。
　　有业内人士分析，“沃友”上线即与联通的校园品牌“沃派”进行绑定，主要是为提高校园用户的黏性。之所以Android客户端先于iOS版客户端发布，除了验证进度的问题，在策略上，还与中国联通近期主推的Android手机有关。
　　左风还透露，当前的版本没有微博聚合功能，而下一版本将考虑加入微博。(秀倩)

