移动净利5倍于电信联通之和 3G竞争渐趋白热化
　　随着3G渐入佳境，市场开始进入存量用户争夺、经营的阶段，尽管中移动和中电信、中联通利润差距悬殊，但是营收的差距在不断缩小。这说明国内电信业正形成更为均衡的三足鼎立格局，从另一方面也表明中国移动的业绩增长能力正在经受考验
　　本报记者  余祖江
　　三大运营商上半年业绩均已出炉，彼此之间的实力对比并没有太多改变。三大运营商近日发布的财报显示，中国移动营业收入比中国电信和中国联通的总和还多284.85亿元，净利润是则中国电信与中国联通总和的近5倍。在国内移动通信市场上，中国移动依然处于一枝独秀的地位，不过，运营商在3G市场上的持续斗法，已使市场格局出现一些积极变化，这也是电信业新“三国”如何演义的变数所在。
　　中移动仍主导市场
　　无论是营业收入、净利润，还是从用户规模来看，中国移动的优势仍旧难以撼动。截至目前，中国移动借助其存量用户规模和高端用户占比高的优势，依然占据用户市场67%的份额，收入市场53%的份额，以及83%的利润份额。从上述指标分析，电信整体市场继续向中国移动集中，仍然呈现“强者恒强，弱者愈弱”的局面。
　　从营业收入规模来看，中国移动是中国电信的2倍，中国联通的2.5倍。财报显示，中国移动上半年实现营业收入2500.8亿元，同比增长8.8%；中国电信上半年实现收入1202.1亿元，较上年同期增长11%；中国联通上半年营业收入达到1013.85亿元，同比增长22.9%。比较而言，中国联通营业收入增幅最大，但仍是三家中规模最小的运营商。
　　从净利润来看，中国移动24倍于中国联通，6倍于中国电信。数据显示，中国移动上半年净利润为612.8亿元，同比增长6.3%；上半年中国电信实现净利润98.1亿元，同比增长8%；同期，中国联通净利润则为26.37亿元，同比下跌5.5%。可见，在三家运营商中，只有中国联通净利润出现下滑，且其净利润不及中国电信的1/3。
　　从用户规模看，中国移动占据移动用户市场份额的2/3。根据相关数据，上半年，中国移动净增用户3277万户，用户总数已超过6.1亿户；中国电信上半年新增CDMA用户1785万户，累计用户达到1.08亿户；今年1-6月份，中国联通净增1418.4万移动用户，移动用户总量达到1.82亿户。尽管如此，新增移动用户市场结构有一定程度地优化。
　　3G竞争酝酿变局
　　2G增量市场空间日渐狭小，3G给运营商带来新的增长点。工信部电信研究院副总工陈金桥此前指出，当3G用户渗透率达到10%，就意味着我国3G进入到规模化应用的关键时期。根据工信部公布的最新数据，国内 3G用户总数达到8719.9万户，占移动电话用户渗透率达到约9.4%，距规模化应用的转折点仅一步之遥。专家预计，未来五年中国3G用户将增长十倍以上。
　　中国移动在2G市场上的霸主地位不可动摇，然而在3G市场上，中国电信和中国联通完全有可能与中国移动一较高下。三大运营商公布的最新数据表明，今年1-7月份，中国电信3G用户数净增1127万户，总数达到2356万户，3G用户在移动用户中的占比提高到21.2%。前7个月，中国联通3G用户数净增1175.9万户，总数达到2581.9万户，3G用户的渗透率达到14.0%。中国移动、中国电信和中国联通3G用户市场份额分别为：43.2%、27.1%、29.7%。
　　目前3G用户已经成为新增移动用户的主流，3G竞争天秤的作用愈发突出。数据显示，2011年1-7月份，中国电信新增CDMA用户2042万户，其中3G用户净增1127万户，3G用户在其新增用户中的占比达到55%。中国联通净增1631万移动用户，其中3G用户净增1175.9万户，3G用户在其新增用户中的占比达到72%。从7月份数据看，中国电信3G占单月用户净增长率达79%，中国联通这一比例为88%，而中国移动仅为51%。
　　3G业务成为拉动运营商移动业务发展的关键。中国联通预计其3G业务 11月或12月就能实现单月盈利。上半年，中国联通3G用户ARPU为117.5元，同比下降11.7%，但移动用户综合ARPU同比提高9.3%至46.8元；3G服务收入131.80亿元，同比增长234%，季度平均环比增长31.6%；3G用户月均数据流量达到265.6MB，同比增长86.0%。中国电信方面，由于3G业务的推动，CDMA业务在今年上半年实现盈利，比预期提前半年。
　　改变非一蹴而就
　　中国电信和中国联通的移动业务收入占企业总收入比例提高。工信部统计显示，截止到7月，移动通信收入在电信主营业务收入中所占的比重达71.51%，因此整体市场格局主要取决于移动市场格局。从运营商的业务构成看，当前中国电信和中国联通的移动业务收入占自身主营业务总收入的比例分别为25.9%和48.3%，这一比率远小于中国移动。虽然两家运营商3G业务渐有起色，但由于基础相对较为薄弱，收入构成的差异导致整体格局改善相对有限。
　　3G及宽带等重点业务的拓展，使运营商业务结构进一步优化。以中国电信为例，上半年中国电信宽带服务收入为297.55亿元，占营收比重升至24.8%；固网语音业务收入为264亿元，占营收比重降至22%；移动业务收入为311亿元，占营收比重达到25.9%。另外，统计显示，截至今年6月底，非语音收入在中国电信总营收中的占比达到62.98%。中国移动方面，增值业务收入占营收比例达32.2%。目前，两家弱势运营商固网业务风险的逐步释放，以及宽带接入贡献率提升，有利于促进电信市场格局向积极的方向转变。
　　然而，运营商竞争格局的改变不会一蹴而就。这从弱势运营商新用户发展成本就可见端倪。中国电信和中国联通面临更大的经营压力。比如，巨额3G手机补贴金额虽然使中国联通获得大量高端用户，但也给中国联通带来了沉重的财务负担。2011年上半年，中国联通3G手机补贴达到30.57亿元，接近去年全年的补贴额度。相比之下，中国移动现金流充裕。今年上半年中国移动净现金激增420亿元，突破3000亿元大关。这意味着什么？显而易见。因此，形成有效竞争的格局，除市场的自发调节外，还要看相关监管政策的配合。

