HTC任伟光：将与联通合作推出沃Phone手机
　　新浪科技讯 9月16日消息，在出席15日与联通合作推出HTC“灵感”手机的发布会上，HTC中国区总裁任伟光表示，HTC非常看重与联通的合作，目前主要推高端手机，但未来也会推出3000元以下的手机，而与联通合作的沃Phone手机也正在研发过程中。
　　HTC中国区是去年成立的，任伟光透露，“目前HTC在高度扩张，现在大家看到的HTC扩充人员表现在前端营销人员，但实际上是研发人员更多，今年年初HTC在内地的研发团队还只有几十人，现在有400人了，今后要达到800人”。
　　作为首款以HTC品牌与中国联通(微博)合作的WCDMA手机旗舰产品，HTC“灵感”手机得到联通的大力支持，联通为其设计了专属合约计划。既有“0元购机”的优惠，也可以选择“购手机入网送话费”合约计划，比如任选一款66元及以上3G套餐购机入网，并签约在网24个月，即可享受套餐月费50%话费赠送。
　　对此，任伟光表示，除了此次亮相的“灵感”手机，HTC在今年第三季度还将推出一系列WCDMA手机，包括非常有特色的社交手机。
　　在场的中国联通销售部总经理于英涛则表示，联通已经在1000元以下智能手机上取得了巨大成功，接下来会在1000-2000元区间的智能手机发力。2000元以下机型一般是国产3G手机的天下，HTC作为高端手机制造者，能与洋品牌抗衡。
　　任伟光认为，目前HTC还做不到千元手机，价格最低的也要2400多元，因此，HTC以高端3G智能手机为主，渠道也是精心选择的，主要与中大型零售商为主，且需要专人卖。但也会与IT渠道合作。
　　他同时透露，HTC也会在平板电脑上发力，并且，HTC与中国联通合作的第一款沃Phone手机目前正在进行最后的测试，主攻中高端用户。(康钊)

