联通发动WCDMA新终端运动 3G定制规则全线变革
　　新浪科技讯 7月20日消息，中国联通董事长常小兵和总经理陆益民不仅同时出席一个业界公开会议，而且均发表深刻讲话助威，这可能是联通近年来公开场合不多见的，但这正是联通于17至18日召开的WCDMA终端产业链大会的一幕。由联通发起的“WCDMA新终端运动”以全新的终端定制策略为规则，似乎希望在中国打造一个“3G手机梦工厂”。
　　联通的喜与忧
　　将联通此次大会归结为“WCDMA新终端运动”之始并不为过。会上，联通宣布的即将推出的新型WCDMA终端很多都闻所未闻。例如联通向索尼爱立信定制的首款PSP特色游戏手机、联通向LG定制的首款裸眼3D智能战略手机；联通向华为定制的云手机等
　　这些手机在功能和特色方面皆迥异，但都聚合在WCDMA这个制式之上，令联通非常兴奋。
　　这一幕显然也是常小兵和联通总经理陆益民期盼已久的，因为当下，联通有喜有忧。
　　“喜”的是，根据业内市场调研公司的数据，2011年5月联通WCDMA终端占据了整体3G终端约43%的份额，其中WCDMA智能终端占据了整体3G智能终端约68%份额，可以说WCDMA产业价值链是目前国内最具竞争力的生态系统。
　　“忧”的是，苹果的iPhone虽然给联通带来了巨大效益， 帮助树立了联通3G第一品牌的形象，但给外界以“联通命系iPhone”的印象，而要想做大做强3G，靠一个厂商和一款手机是靠不住的。
　　于是，在常小兵和陆益民的亲自操盘下，联通对WCDMA终端产业链重新梳理，开始了一场轰轰烈烈的重新打造联通WCDMA产业链的运动。
　　“WCDMA新终端运动”
　　这场重塑产业链的行动在手机业界反应之强烈，已仿若当年联通即将WCDMA商用。
　　这个道理很简单，如今联通3G的用户数已非2年多前可相比，如今的2000多万用户已成和尚头上的虱子——明摆着，3G给手机厂商们带来的回报时机已到。
　　而联通的定制策略也基本覆盖所有主流厂商。
　　根据中国联通会上宣布的，联通已定制了大批WCDMA智能手机，同时覆盖高中低档其中大部分都是智能手机。
　　针对高端产品，中国联通重点定制三类产品，一类是具有高性能、高速产品的定制，重点以HSPA+、双核CPU等具有差异化竞争优势的产品为主；第二类是具有时尚设计、UI界面炫彩、影像功能突出产品的定制，重点以HD摄像、超薄、高分辨率的清晰屏幕等产品为主；第三类是具有丰富应用和特色功能的产品，重点以特色游戏手机、双卡双待手机、裸眼3D手机为主。
　　针对中低端产品，中国联通一直强化高性价比，要求具备高速下载、2.8寸屏以上和良好的互联网体验，近期重点开展了沃•3G千元智能手机的定制。
　　这些3G终端的显著特点为智能化和移动互联网化，这样的手机也基本覆盖所有联通3G主流用户，有目标用户才有销量，精准的定制方向，让手机厂商们皆大欢喜。
　　联通的自信心
　　这其中，千元智能手机的效果初步显现。6月1日首款千元智能明星机中兴V880上市，首月销售已超过十几万部，这让联通对未来更充满了信心。
　　中国联通销售部总经理于英涛透露，今年8月份中国联通计划再推出3至4款千元智能明星终端，后续还将推出千元以下高配置、高性价比的智能终端。
　　而对于中高端手机，联通也信心满满，因为联通已确定投入大量购机补贴。此次会上，中国联通引入的首款智能游戏手机索尼爱立信Xperia PLAY Z1i最先上市，用户选择286元以上联通套餐可零元购机，而购机赠话费的套餐则最高赠话费上万元。
　　“我们有足够的钱来对千元机补贴，因为iPhone的286套餐该取消后，补贴金额一下子就下去了，也就有资金对其它3G战略手机进行补贴”，于英涛说。
　　而手机厂商们响应的速度也加快。2011年，中国联通对终端定制规范和流程进行了优化，进一步降低了定制门槛，定制要求和复杂程度较低，极大降低了终端定制成本，同时还加快了联通自有业务的适配和测试速度，缩短了业务预装周期，加快了定制产品的上市速度，厂商推出的速度也自然加快。
　　于英涛说，中国联通还将联合国内外知名厂商，集中资源推出高端智能明星产品，以HSPA+(21Mbit/s)高速下载、PSP特色游戏、W+W双卡双待等特色功能为主要差异化卖点。
　　“中国手机市场3G终端累计销量超过8000万台，中国市场成全球增长最快的WCDMA终端市场之一”，中国联通总经理陆益民最后如此总结说，而他显然也希望这种趋势继续延续。(童锤)

