联通8GB版创iPhone 4价格新低 老用户也可申请
　　新浪科技讯 11月9日消息，中国联通(微博)公布了iPhone 4 8GB版的裸机及补贴政策后，从中可发现，该款机型无论从裸机还是合约计划都比之前的iPhone 4 16GB和32GB低不少，同时，中国联通公布了一些细则，其中包括购买iPhone 4 8GB版裸机的用户可以在之后再办理“购机入话费合约计划”，以便获得赠送的话费补贴。
　　8GB比16GB裸机低549元
　　中国联通于8日下午宣布，将于11月11日正式推出iPhone 4 8GB版，同时推出 “预存话费送手机”和“购手机送话费”合约计划在内的促销政策，并在联通所有渠道销售。其中“预存话费送手机”合约计划分为1年期、2年期和3年期。此次促销政策将执行至今年年底。
　　从裸机价格来看，iPhone 4 8GB为3999元，而iPhone 4 16GB今年10月开始下调价格后，16GB版iPhone 4降至4548元；而32GB版则降至4988元，但都仍比iPhone 4 8GB价格高数百元，如果不追求内存，买iPhone 4 8GB更划算。
　　另外，iPhone 4 8GB“预存话费送手机”合约计划具体方案为：用户预存4999元，承诺签约在网36个月，选择186元套餐即可0元购机；承诺签约在网24个月，选择286元套餐可0元购机；承诺签约在网12个月，选择586元套餐可0元购机。
　　也就是说，若选择在网2年，iPhone 4 8GB为286元套餐0元购机；若选择在网3年，iPhone 4 8GB为286元套餐0元购机；而之前的iPhone 4 16GB，需要在网2年，选择386元套餐才能0元购机。
　　裸机用户可随时再办理入网补话费
　　同时，中国联通宣布了另一项规则的改变，即针对在联通购买了行货裸机的用户。
　　中国联通表示，若用户仅购买联通供货的正版iPhone 4 8GB终端但并未在现场参加iPhone 4 8GB“购手机入网送话费”合约计划，后续在活动期间仍可申请办理“购手机入网送话费”合约计划。
　　据悉，裸机用户办理时须现场出示终端实物，经验证后，即可办理入网手续。
　　老用户也首次可办预存话费送iPhone 4
　　另外，联通还宣布，老用户可以办理“预存话费送手机”合约计划，但不可办理“购手机入网送话费”合约计划，同一用户号码同时只能享受一种合约计划或优惠政策。
　　业内分析，这里的“老用户”应该是指没有享受过联通补贴政策的用户，即一些自备机用户，而并非是指上述提及的在联通购买了行货裸机的用户。
　　早先，在出售iPhone 4 16GB时，联通的3G老用户是不可以再参加iPhone 4 16GB “预存话费送手机”合约计划的，不可以用老号码办iPhone 4合约计划，而需要新办一个3G号码才可以参加合约计划，这可能是因为当时iPhone 4 16GB货源极其紧张。(康钊)

