iPhone 4价格战打响：不会很快退市 存货告急
　　旁边报道
　　果粉们最近很烦恼：iPhone5没了，乔布斯没了。唯一让人感到欣慰的是iPhone4的价格总算是有所松动。10月5日凌晨，苹果公司向全球发布了新一代苹果手机为iPhone4S。与此同时，苹果也将目前热销的iPhone4价格调低。
　　在苹果官网将价格下调了数百元后，作为苹果在华的最大合作渠道伙伴之一的国美(微博)率先宣布第一时间调整价格，卖场内iPhone4价格与苹果官网同步下调。而苏宁(微博)、京东、卓越亚马逊(微博)等多家国内主流渠道随后也实现了针对iPhone4的价格下调。目前价格最低的16G机型定价4548元，比之前减少451元，32G售4988元，降幅达千元之多。
　　iPhone 4S反响欠佳
　　苹果公司已于当地时间10月4日正式发布了其新款iPhone4S手机，并于10月7日面向首批上市的国家启动了在线预订。据悉，除了可选择运营商合约计划外，用户也可以选择不带合约的裸机，16G B、32G B和64G B的价格分别为649美元、749美元、849美元，合人民币4152元、4792元、5432元。不过，iPhone4S裸机在美国的上市时间并非10月14日，而要等到11月。
　　据了解，新款iPhone4S主要是在处理器和拍照性能上相比iPhone4有所提升，除了可能会有一些细节区分外，整体外形并无变化，但iPhone4S售价预期价格64G版最高超过8000元，远高于iPhone4.显然，“大同小异”的4S让果粉们有些失望。
　　虽然惊喜不够，但不少果粉认为iPhone4S是乔布斯在世最后的产品，有人还将iP hone4S解读为“iP hone forSteve”，因此，成为首批iPhone4S用户仍然是很多果粉的心愿。
　　此外，由于iPhone 4S的第一批和第二批上市名单中，均没有中国大陆，因此苹果中国公司暂不接受iPhone 4S的预订。
　　不过，广州数码市场已经有所行动：iPhone 4S的水货预订已经开始。百脑汇、数码港的手机销售商大都表示，交一千元定金就能预订，但新机到货时间尚未确定。也有商家表示最快10月底有货，但由于供求不足，价格或将达到1万多元。手机商阿木说，“4S没有达到消费者的预期，而且在香港跟内地的上市时间比较晚，目前预订的人数不多。”
　　iPhone 4应声打折促销
　　没有iPhone5，只有iPhone4S！iPhone5的爽约让众多在10月5日凌晨苦苦守候的国内果粉大呼失望。不过，iPhone4的应声降价则让一部分果粉兴奋起来，不少专卖店内目前已经缺货。
　　几乎在iPhone4S推出的同时，苹果中国官方网站上的iPhone4手机价格瞬间跳水，iPhone416G B的裸机售价由此前的4999元人民币降至4548元，iPhone432G B的裸机售价由此前的5999元降至4988元；而iPhone 3G S的裸机售价由此前的3999元降至2888元。
　　而在苹果官网iPhone4手机价格跳水之后，业内人士分析，作为目前苹果在华唯一合作运营商的联通，很有可能也在近期下调iPhone4的价格。此前8日，联通内部人士在微博上回应外界称，“中国联通(微博)销售渠道的iPhone裸机及合约价格也将进行相应的调整。不过，中国联通目前尚未公布调整的时间及细节。”
　　随着iPhone4的价格骤降，广州市场上关于iPhone4的价格战也渐渐打响。日前，南都记者走访了广州百脑汇、数码港、电脑城等地方，iPhone4价格普遍下跌数百元，整体在4000-4700元左右，百脑汇某手机店更是打出16G机型3999元的优惠套餐价，掀起了一股销售小高潮。位于岗顶的一家苹果授权经销商向记者表示，仅10月7、8日两天时间已售出100多台iPhone4，目前存货紧缺。然而也有商家向记者抱怨，由于此前拿货的价格偏高，如今iP hone4卖不到苹果官网上的标价，16G机型的至少要卖4700元左右。只有等这批货销完了，价格才会降下来。
　　iPhone 4不会很快退市
　　日前，南都记者在广州几大数码店走访发现，店家都没有贴出iP h on e4 S的宣传广告，这与去年iPhone4刚上市时的火爆场面形成了鲜明对比。反而是iPhone4的降价促销宣传海报随处可见。百脑汇某手机店店员向记者表示，这几天来咨询iP hone4的顾客比较多，大都是冲着iPhone4的降价来的。
　　有不少店家向记者表示，自iPhone4S上市之后，iPhone4的销售大为增加，岗顶某家苹果授权经销商更是在两天内卖出了100多台。目前经销商手中的iPhone4存货已不多。
　　此前由于担心iPhone4S上市后会影响iPhone4的价格，很多经销商已经把手头的iPhone4存货加紧出售。不过有业内人士表示，从iPhone4S被指为“新意不足”，像新增的语音控制功能并未用于中国用户上，再加上iP hone4比iPhone4S便宜不少，因此，预计实际上iPhone4在中国仍有很大市场空间，不会很快退出市场。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 马丽诗 莫柳
　　iPhone4S与iPhone4的主要区别
　　1、采用主频为1G Hz的双核A5处理器
　　2、摄像头升级为800万像素
　　3、增加语音控制功能

