中电信3G渗透率突破20% 千元智能终端降门槛
　　■本报记者  符周顺
　　进入第四季度，国内3G发展面临新的拐点。截至9月30日，国内三大运营商3G用户总数已突破1亿，其中中移动为4316.1万户，3G渗透率达6.8%；中联通为3023万户，渗透率达16%；截至发稿时，中电信还未公布9月份的运营数据，截至8月31日，中电信3G用户数为2561万户，渗透率为22.5%。至此，三大运营商总体3G渗透率超过了10%。
　　从3G新增用户方面来看，目前国内3G累计新增用户占移动新增用户的比重超过了60%，较年初提高超过25%，这一比重还在继续上升。不管是增速还是在新增用户的占比或是整体的渗透率，中国电信(微博)天翼3G都是一马当先。这一方面得益于中国电信天翼3G强大的网络基础以及丰富的3G应用，另一方面也与中国电信完善的终端产业链有关。
　　国内3G用户发展9月大放量
　　从发达国家的3G用户发展经历，以及综合连锁渠道、运营商、终端销售、3G投入等方面来看，从今年年底开始，国内3G新增用户有望摆脱“慢热”型增长，进入“井喷”期。其实从三大运营商今年9月份的3G用户发展数据上我们能看出一些端倪。
　　9月份，不管是中移动、中联通还是中电信，3G用户增长大放量，发展数据均创下新高。单从运营数据看来，一方面，9月份的开学季引爆了校园3G市场；另一方面，进入下半年以来，三大运营商都不同程度的在业务、终端、资费等方面调整了3G的运营策略，与此同时，新的数据业务不断涌现加速3G增长。
　　9月份的运营商校园营销，总体上还是呈三足鼎立之势，不过在这当中，由中电信和中联通主导的“3G校园普及风潮”成为最大亮点。首先，校园市场作为孕育3G用户的摇篮被运营商愈发重视。其次，学生用户群显然已经成为3G业务使用活跃度最高、3G认可度最高的群体。因此，校园3G营销迎合了3G整体的普及需求，以及学生群体旺盛3G使用需求。
　　从另一方面来讲，从下半年开始，三大运营商都不同程度的调整了各自的运营策略。中移动今年8月份召开的年中工作会议，一再强调坚守50%的新增用户市场份额，与此同时，提升数据业务的占比。中联通今年7月份召开的WCDMA终端产业链高峰论坛，表明了其终端策略的转变，重心开始从iPhone等明星终端转向千元3G智能手机。中电信方面，中国电信董事长王晓初在中国电信CDMA产业链高峰论坛上宣布了中国电信下一步发展思路，明确提出深化企业战略转型，向“新三者”迈进。
　　三大运营商战略思路的转变对下半年3G的发展产生了不可忽视的影响。
　　千元智能终端让3G走向平民化
　　目前看来，国内1亿多的3G用户中，虽然中移动TD用户占比超过了四成，在三大运营商中的比例是最高的，但是不管是从网络、终端还是应用上来说，显然，真正3G的主流还是在中电信和中联通手上。在移动网络这一块，虽然中电信是后进者，但是通过自己的努力，中电信已经成为全球最大的C网运营商，C网在2G向3G平移的过程中有很大的优势，也正因为如此，中电信在三大运营商中的3G渗透率是最高的。
　　中电信在3G方面的快速发展也在很大程度上带动了整个国内整体3G市场的繁荣。从网络方面来讲，基于中电信强大固网基础，中电信天翼3G网络已经成为国内覆盖范围最广的3G网络。3G时代，真正吸引用户的是创新的移动互联网应用，而精彩的应用必须要有智能终端做支撑。随着3G网络建设的基本成形，终端的重要性日益凸显，终端与移动互联网的结合威力已显现。
　　中电信在国内最先提出了千元3G智能手机的概念，在短短不到三年的时间，再造CDMA生态产业链，吸引了国内外众多知名手机生产厂商竞相加盟。千元3G智能手机在降低3G门槛，带动3G的普及这一层面上有着不可替代的意义。在应用方面，中电信打造的3G特色应用比如天翼阅读、即时通讯翼聊等跨运营商的互联网应用不断丰富着3G的内涵。
　　总体而言，国内3G市场不断壮大，消费者对于3G，大部分人至少会懂得3G比起2G上网速度更快，这一切都得归功于电信运营商对市场3G概念的灌输和千元3G智能机的普及。
　　国内3G已达爆发增长临界点
　　超过1亿的用户，突破10%的渗透率，今年前三个季度，国内新增3G用户占比超过了60%。这意味着国内3G进入爆发增长临界点。参照国际经验，3G渗透率达到2.5%3G起步、16%3G爆发式增长、50%3G占据主流的平均时间分别为15个月、34个月、65个月。09年是我国3G元年，到10年底我国3G渗透率已达到5.6%，从时间上推算，目前国内正处于爆发式增长的预备阶段，或者说是一个市场井喷的临界拐点。
　　业内知名专家付亮表示，判断3G是不是开始进入快速增长的临界点，从全球来看主要有两个指标：一个是新增用户中3G用户数超过50%，二个是保有率达到10%。目前，国内这两个指标都已经达到，
　　拐点即在眼前，未来的3G之路该如何走？
　　从三大运营商前三季度的3G用户发展情况看来，虽然各家都在稳定增长，但是冲刺的目标以及面临的压力各不相同。中移动方面一直希望摆脱当前TD的尴尬局面，迅速向LTE过渡，而当下最要紧的则是该如何分流2G网络承载的流量压力。中联通方面，今年3G用户发展目标是2500万户，从目前的情况看来，实现目标有望，但面临的压力依然不容小觑，未来的三个月月均新增3G用户还需达到300万户。中电信方面，应该说，完成今年3G用户增长目标已无悬念。无论如何，目前中电信、中联通的3G渗透率已经进入了国际公认的16%的爆发增长阶段，国内主流3G将规模发展。
　　提升3G用户规模只是市场发展的第一步，后续的经营才是题中之义。而如何为用户提供更好的终端、应用，如何搭建智能化管道，开展流量经营，才是所有电信运营商所面临的真正考验，就中电信而言，这是中电信转型“新三者”首先要解决好的问题。
　　显然，当下运营商的3G发展都指向了流量经营。中电信明确提出要“聚焦流量经营”，中移动董事长王建宙强调“数据流量不是洪水猛兽，而是收入增长的新引擎”，中联通的iPhone也意在通过丰富的应用引导用户使用流量。从话务经营转向流量经营，已经是运营商在3G规模化发展阶段的共同选择。

