传中移动TD五期规模超过四期 多方均称不知情
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)10月12日消息 通信世界网从多个可靠渠道获悉，近期中国移动展开了TD五期系统设备招标工作，预计TD五期规模达29万载频共计5.5万个基站。但今日有媒体引述消息人士的话称，此次TD五期招标规模将超过TD四期。
　　对于TD五期规模将超过四期这一信息，中国移动相关部门负责人表示尚不知情，相关机构的负责人亦表示尚未听说该消息。
　　中国移动之前的TD四期建网，采购了约9.8万个基站。目前，中国移动建有TD基站接近20万个，按照前期规划，中国移动在2012年底前TD基站总数将达到近30万个。按此推算，在2011-2012年的TD网络扩容工程，中国移动必然将再建近10万的TD基站，这意味着在继四期招标后，中国移动的TD网络扩容建设规模将大于前期，至少与四期相当。
　　针对中国移动展开的TD五期招标，TD产业联盟秘书长杨骅此前向通信世界网表示，TD五期属于精耕细作完善网络的过程，通过网优和覆盖使得用户在中国移动现网上的体验更好。
　　2010年，中国移动提出的TD 32项创新技术，重点是提升TD网络的质量和承载能力，主要包括网络容量提升的创新、网络性能提升的创新、工程实用技术的创新、网优手段提升的创新、IP化的创新以及TD和2G网络融合的创新等六大类。
　　32项创新技术中，多频段组网技术已经规模应用于现网并取得了良好的效果。可以预计，中国移动TD-SCDMA扩容中F/A频段的宽频RRU产品将成为主流。同时，无线环境TCP优化、干扰抑制、HSDPA慢速功控等性能提升创新技术将应用到TD现网中。

