iPhone 4S香港发售：四个半小时哄抢一空
　　新浪科技讯 11月11日午间消息，iPhone 4S今日7时在香港开售，上午11点半，香港国际金融中心苹果店已宣布iPhone 4S销售完毕。
　　排队，登记，每人限购5部，并不能阻挡黄牛们的疯狂购买。苹果店的员工将iPhone 4S一箱箱从仓库中取出，转眼间，散落到每个黄牛手中的袋子里。
　　早间11时，当新浪科技再次来到苹果零售店时，惊奇地发现，黄牛还在排队，还有人拎着白色的袋子走出苹果店。没有断货！
　　很多黄牛们拎着袋子，走出苹果店，到了大厅一角，开始装箱，有个黄牛一口气拎了6个白色袋子，这意味着30部iPhone 4S。还有黄牛在调整旅行箱内iPhone 4S的盒子位置，再装几部。
　　还有黄牛出了苹果店便转手卖出，一位黄牛表示，16GB iPhone 4S加价到6300港币，这比零售价多了1200港币，一个黄牛一夜间可以赚到10000港币。
　　11点30分，依然有保安人员维持现场的秩序，不过随着排队的人逐渐减少，黑色的隔离桩又收集起来了。11点45分左右，零售店的栅栏门关闭了。很多人隔着门往里面张望。
　　iPhone 4S断货了！身着蓝色T恤的苹果员工们在鼓掌欢呼。几分钟后，苹果零售店的栅栏门开启，苹果店正常营业。在迎门处，竖起了“今日预约，明日取货”的牌子。
　　不可避免的，排了队但没有买到货的黄牛与苹果店员发生争吵：“我亲眼看见里面有iPhone 4S的货，怎么不卖？”
　　苹果店员说：“从今天现在，到晚上都不会再卖一部iPhone 4S，那些货是给明天的预约之用。”
　　从昨日晚间8时到今日12时，在苹果零售店附近，黄牛排队，争吵，警察维持秩序，iPhone 4S开售后黄牛渐渐散去……苹果店内，正常营业，只卖iPhone 4S，卖断后又正常营业……隔离栏安了又拆，天桥又归于平静……零售店的栅栏门开启，关闭，又开启，又关闭，又开启……16个小时的时间，只因这一部iPhone 4S。(秀倩 发自香港)

