中移动采购TD-SCDMA测试仪表 用于各省运营商
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)10月8日消息 针对中国移动(微博)启动新一轮的TD-SCDMA测试设备采购招标，近日，TD产业联盟(微博)秘书长杨骅(微博)在接受通信世界网专访时指出，中国移动的TD-SCDMA网络已经步入深耕细作的阶段，此次采购的测试仪表“其实大量是给省份运营商做的”。
　　通信展前，中国移动启动了新一轮的TD-SCDMA测试设备采购招标， 拟采购测试设备5类共计872台，其中TD-SCDMA测试终端321台，TD-SCDMA路测软件159台，TD-SCDMA扫频仪184台，TD-SCDMA信令监测仪78台，TD-SCDMA便携式频谱分析仪130台。
　　杨骅表示，中国移动此时选择采购TD-SCDMA测试设备代表着中国移动的网络和终端都要快速发展，“由于省份运营商可以和厂商来采购终端，那么就要对终端的品质有所保证，所以他要有这个需求。同时对于网络的进一步优化，中国移动需要网络测试仪表进行保证。”
　　在杨骅看来，此次的仪表采购表明了中国移动TD-SCDMA网络现在开始步入到深耕细作，并且快速发展TD-SCDMA市场的阶段。
　　杨骅曾表示，TD五期属于精耕细作完善网络的过程，而不是更大规模的扩大网络覆盖。“TD五期的重点工作是把TD网络已经覆盖的地区优化和补盲工作做好，使TD网络能够覆盖更完善，用户在上面的体验更好。前期通过大规模的网络建设以后，TD-SCDMA网络还存在很多网络优化和覆盖不足的问题。”

