三大因素促3G用户猛增 利润增长率低成隐忧
　　■本报记者   林琳
　　工信部电信研究院院长曹淑敏在“新一代宽带无线移动通信发展论坛”上透露：我国3G渗透率在8月份已超过10%，3G用户数量在9月份已突破一个亿。根据国际规律，10%是一个市场拐点，用户渗透率突破10%后，市场将迎来井喷式发展。今年1-9月我国新增3G用户占比已经超过了60%。
　　3G用户发展是今年的重头戏，运营商们都铆足了劲加大3G发展力度。3G用户首破亿意义何在？3G用户渗透率突破10%后市场运营将会呈现哪些发展新动向？南京邮电大学经济管理学院副教授岳中刚表示，未来三至五年内，三大运营商在进一步扩大3G用户规模、提高3G用户渗透率的基础上，必将会重点考虑由经营语音业务向经营流量业务转型，由用户竞争转向用户竞争与业务竞争并存的激烈竞争态势。
　　三大因素促3G用户猛增
　　记者：目前我国3G用户首次突破1亿大关，近半年来我国3G发展明显提高主要有哪些因素？
　　岳中刚：2009年是中国的“3G元年”，当年3G用户达到了1022万户；2010年，全国3G用户净增3683.4万户达到4705.2万户，无论3G用户数量还是比重均低于工信部和运营商的市场预期；截止2011年9月，我国3G用户已经突破1亿户，占移动用户的比重即渗透率达到了10.8%，出现爆发式快速发展趋势。基于近三年我国3G用户数量分析，3G用户发展呈现几何级数式增长态势，这与国际3G用户的增长经验较为一致，主要是运营商网络投资、网络优化和用户累积的倍增效应所致。
　　根据三大运营商的运营数据，截至2011年3月，我国3G用户的渗透率还不足7%，近半年的发展用户渗透率已经超过了10%，且目前我国新增3G用户占新增移动用户的比重已经超过了60%。基于对调研报告和相关数据的分析，我个人认为以3G用户井喷式增长有以下三大要素：
　　第一，3G智能手机价格大幅度下降及用户需求的快速增长。截至2011年9月，我国智能手机的产量突破7000万，增幅达到22%。从新机型上来看，我国智能手机新机上市340款，比去年增长103%。无论是TD-SCDMA还是CDMA2000，或是机型众多的WCDMA制式，价格都呈现全线下跌趋势，千元智能机成为三大运营商推广3G业务的主打机型。截至2011年6月，我国手机网民规模为3.18亿，较2010年增加了1494万人，这将是3G发展的良好用户基础。第二，运营商竞相加大对3G手机的购机补贴。3G用户的高速增长与运营商的终端补贴力度紧密相关。以3G用户增长较快的中国联通(微博)为例，2011年上半年3G手机补贴成本达30.57亿元，比上年同期增加25.66亿元。智能终端及较大的补贴力度是拉动3G用户持续增长的关键因素。预计中国移动(微博)和中国电信(微博)2011年3G手机补贴支出将达到175亿元人民币(增长15%)和121.14亿元(增长20.3%)。第三，2G用户向3G用户的规模迁移。从国外市场发现2G向3G用户的规模迁转一般在放号的1—2年后。如日本放号2 年后迁转9%，韩国15%。根据运营商的数据统计，我国2009年2G用户向3G的迁转比例为3%，2010年迁转比例为12%，2011年的迁转比例将会更高。
　　注重提升用户对利润的贡献率
　　记者：目前，3G用户渗透率破10%，您如何看待这一发展拐点？三大运营商的3G竞争是否会进一步激化？
　　岳中刚：基于国外运营商的发展经验，电信业内人士一般将3G用户渗透率达到10%视为3G业务发展的拐点，即中国3G将会进入到规模化应用的关键时期。其理论依据在于，网络用户的正反馈效应要求新兴网络发展必须达到一定的临界容量，一旦超过临界容量，需求将通过自我强化机制快速增长，甚至达到大规模网络的均衡。但用户渗透率达10%成行业发展拐点仅仅是一种经验判断。
　　然而，基于中国3G网络运营、运营商短期策略以及3G用户的消费情况综合判断，即使用户渗透率超过10%，3G市场的规模化应用仍将是一个持续推进的过程，毕竟3G业务的发展与运营商的网络承载能力、增值业务开发、服务水平等有关，不仅仅是更换3G手机或变更3G套餐这么简单。2011年上半年，中国移动、中国电信和中国联通收入分别同比增长8.8%、11%和22.9%，而利润增长却分别为6.3%、8%和-5.5%，远远低于用户的增长速度。
　　据美国市场研究公司尼尔森的报告，在2011年第一季度，美国智能手机用户平均每月的移动数据流量由去年同期的230M增长至435M。以3G发展较好的中国联通为例，2011年上半年3G用户月均数据流量为265.6M。由此可见，3G用户的高速增长并不能简单地乐观判断3G业务的快速增长。未来三至五年内，三大运营商在进一步扩大3G用户规模、提高3G用户渗透率基础上，必将重点考虑由经营语音业务向经营流量业务转型，开发新型3G业务，提高用户对利润的贡献度。三大运营商也将由用户竞争转向用户竞争与业务竞争并存的激烈竞争态势。
　　向经营流量转型是必然趋势
　　记者：目前我国3G发展分为三种制式的竞争，此外，智能管道、流量经营、云平台等对运营商的3G经营会产生哪些化学反应？
　　岳中刚：2009年，工信部发放了三张不同技术制式的3G牌照，由于具有不同制式3G网络，三大运营商在3G终端、网络建设和业务应用方面具有各自特征：
　　第一，网络建设方面，三大运营商均采用融合组网策略，2G/3G相融合，移动固定相融合，但由于网络基础不同，3G网络发展具有一定差异。如中国移动充分利用2G网络优势，弱化3G技术制式，强化2G/3G一张网。第二，终端用户方面，三大运营商主要采用购机补贴和提升用户体验等方式竞争用户，但中国电信更侧重利用网络宽带与3G业务组合吸引用户，而中国移动则以套餐升级促进2G用户向3G用户迁转，中国联通以国际市场上高端手机吸引国内高端用户。第三，业务应用方面，目前国内3G应用还处在初级阶段，三大运营商在3G增值业务上基本趋同。因分属不同的3G技术制式，视频、彩信、文档等各种多媒体信息传输存在着互联互通问题。
　　如何将用户数量转化为利润增长？向经营流量转型将是三大运营商发展的必然趋势。流量经营是以智能管道(物理网络)和聚合平台(云平台、商业网络)为基础，以扩大流量规模、提升流量层次、丰富流量内涵为经营方向，以释放流量价值为目的的一系列理念、策略和行动的集合。不同于话务经营和宽带经营，流量经营是在全业务和移动互联网新形势下，通信运营商向信息运营商转型，改变互联网时代“管道工”角色的关键。

