联通联合六厂商发动国庆手机攻势 大推零元购机
　　新浪科技讯 9月29日消息，针对“十一”黄金周销售旺季，中国联通(微博)相关部门透露，将发动今年下半年规模最大的一次3G手机促销攻势，在全国数千家自有营业厅和社会渠道门店全面出击3G手机市场，多数有零元购机合约计划。
　　联合六家厂商大推3G手机
　　据悉，此次参与的厂商全部为国内外知名手机厂商， 包括诺基亚(微博)、三星(微博)、索尼爱立信(微博)、华为(微博)、中兴、酷派等六个厂商，且推出的3G手机绝大部分为智能手机，仅从诺基亚就一次性引入4款手机，包括诺基亚E7、X7、C7摩卡棕、C6-01等，而从索尼爱立信引入的有arc LT15i、MK16i、SK17i等，此外也有目前国内销量最大的3G手机中兴V880以及华为WCDMA主力机型U8800等。
　　上述手机绝大多数都采用Android平台，全线覆盖高中低端，高端中如最近中国联通刚推出的首款双WCDMA双待机酷派W770、索尼爱立信LT15i、MK16i等。
　　值得注意的是，联通已推出的高端成熟机型，如三星“大器”手机，一直是联通最热销的高端手机之一，此次继续出击国庆市场；中档手机包括索尼爱立信SK17i、诺基亚X7等，对于钟情快速上网及各种互联网应用有使用习惯的买家而言，性价比适中，是不错的选择；还有多款超值3G手机，如三星S3370，时尚炫酷，但价格才700多元，而中兴V880和酷派W706是目前市场上最热销的千元智能机之一，性价比非常高，联通对其销量寄望非常大。
　　主推零元购机合约计划
　　据悉， 这些手机很多款都有优惠购机或者购机返话费合约计划，例如购买千元智能手机中兴V880仅需999元，但选套餐同时可获赠数百元话费，同时预存1499元可实现0元购机。而对于同属于千元智能机的酷派W706，联通的合约计划是仅需96元套餐，预存话费1399元，亦可0元购机。
　　而中高端手机中，很多还有合约计划优惠购机，例如，从诺基亚引入的4款手机全部有相关合约计划，包括联通为诺基亚C7摩卡棕推出“预存话费送手机”合约计划，用户参与该合约计划之后，选择月话费186元以上套餐，即可0元购机。
　　全国3500个店面大送礼品
　　联通相关部门将在全国数千个零售店全面发动上述攻势，其中既包括社会渠道销售店，也包括联通华盛自有营业厅，用户将能很方便地购买到上述3G手机并获得礼品。
　　据悉，除合约计划外，还将通过叠加礼品赠送在活动期间回馈用户，所有手机都有礼品赠送，包括电池、充电宝、旅行包等。
　　中国联通最近公布的统计数据显示，2011年8月中国联通3G用户净增204.9万户，3G用户累积达到约2786.8万户。此次，联通希望继续以高中低端手机全面出击，普及3G。(康钊)

