移动联通轮番下调国际漫游费 掀高端用户争夺战
　　新浪科技讯 11月1日消息，自今天开始，中国移动(微博)正式推出国际/港澳台漫游数据流量日套餐，然而，仔细对比中国移动与中国联通(微博)下调国际漫游费的步伐可发现，今年以来，这两家运营商基本上是竞相比拼降国际漫游费，既显示国际漫游费有很大降价空间，也显示双方在争夺高端漫游用户的决心。
　　联通移动多轮交替降漫游资费
　　双方最近一次国际漫游费降价就是今天实施的国际/港澳台漫游数据流量日套餐，中国移动用户在包括香港、澳门、台湾、新加坡、马来西亚、泰国、韩国共7个国家和地区开通日套餐后，上述7个国家和地区漫游时，每天只需支付固定费用，就可以在特定运营商网络上无限量使用漫游数据流量。
　　而实际上，仅仅两个月前的9月1日，中国联通刚刚宣布下调包括英国、法国、德国、意大利、西班牙、澳大利亚、加拿大、白俄罗斯、阿尔巴尼亚、土耳其、蒙古、爱沙尼亚、阿尔及利亚等30个国家和地区语音、数据漫游资费。
　　而在这轮联通降价之前，又是中国移动降低漫游费，即8月1日，中国移动当时大幅下调38个国家和地区的国际漫游资费，最高降幅超过80%。
　　再仔细观察的话，自去年1月1日至今，中国移动已先后推出了五次国际漫游费下调方案。而自今年至今，中国联通今年已是三次下调国际漫游资费。
　　数据业务漫游费上的争夺
　　从上可看出，双方对国际漫游费降价咬得非常之紧，尤其以国际漫游数据业务为甚。
　　自去年发生所谓“天价微博”炒作事件后，中国联通于今年4月推出7个国家和3个地区的包天数据漫游套餐。用户开通包天数据漫游套餐后，每个国家或地区的每个运营商当天数据漫游流量费150元封顶。
　　而中国移动最近推出的则是开通日套餐后漫游至香港地区的每日费用为88元人民币/日，漫游至澳门、台湾、新加坡、马来西亚、泰国、韩国的每日费用为98元人民币/日。
　　虽然从手机和上网速度来看，中国移动在数据业务国际漫游上有劣势，只能使用2G，但从价格上来看，中国移动的数据业务国际漫游套餐比联通的要便宜不少。显然，中国移动煞费苦心。
　　意在与联通争夺高端用户
　　实际上，中国移动和中国联通在国际漫游问题上如此大动干戈，争相降价，一方面由于目前国际漫游费太高，另一方面与中国移动高层的看法有关。
　　中国移动一直占据了主要的高端用户，但联通引入iPhone后，导致部分高端用户流失到了中国联通，引起了中国移动的高度警觉。中国移动一位高层在内部会议上也曾说，“由于大量的WCDMA，国际漫游自动的进入了联通公司的网络，公司在国际漫游来访数量方面受到了巨大损失，并且削弱了公司在国际同行中的影响力”。
　　在这种情况下，中国移动大力降低漫游费，主要是为了继续吸引高端用户。(康钊)

