运营商假日营销引爆3G市场 仍需差异化竞争
　　本报记者  于伟
　　每个节日，总有不同的话题。这个国庆，对于终端市场而言，可谓有喜有悲。
　　说其喜，一是，国内三大运营商继续“斗智”，各式终端、贴心服务、缤纷应用齐上阵，为消费者奉献了一场饕餮盛宴；二是，苹果iPhone 4S重磅出击，让无数果粉再次一饱眼福。
　　说其悲，一是，年复一年的电信业促销，已经让消费者审美疲劳，而同质化的假日营销也难逃赔本吆喝的困局；二是乔帮主的猝然离世，全球网友陷入了沉重的悼念之中。
　　众所周知，国内运营商在3G争夺上暗战不已，谁都想胜出一筹，在高端市场更是摩拳擦掌，谁都想“咬”一口苹果。苹果的每一个消息，自然牵引着三大运营商的神经，眼下，新一代iPhone手机iPhone 4S的首日预订数量便超过100万部，创出iPhone系列产品的首日预订数量新纪录，此消息更是振奋人心，不仅让运营商看到苹果终端在市场的潜力，也为运营商3G营销提供了借鉴。
　　三大运营商发力假日经济
　　一般消费者平常忙于工作，很少有时间去接触、了解产品的信息。只有在节假日，消费者才有充分的时间来接触产品的信息，从而去享受这种产品带来的方便。所以，在节日里促销一向为运营商所钟爱。刚刚过去的国庆小长假，三大运营商便同场竞技，展开的各类营销活动可谓百花齐放。
　　联通发面，针对十一黄金周，发动了今年下半年规模最大的一次3G手机促销攻势，在全国数千家自有营业厅和社会渠道门店全面出击3G手机市场，参与的厂商全部为国内外知名手机厂商，包括三星、华为、中兴、酷派等，终端商覆盖高中低，全线出击。移动方面，据《成都日报》报道，中移动针对今年的国庆长假专门推出了漫游特惠活动，只要是全省内的合家欢用户，就可编辑短信“222”到10086，申请参加活动，如果现在办理加入合家欢，也可享受特惠。电信方面，以郑州为例，据报道，10月1日至10月7日期间，天翼3G系列和e家自由版的新用户在办理业务的同时，都可获赠2.5L福临门天然谷物调和油一桶，实用又超值。
　　显而易见，三家运营商在国庆环境中的促销活动中，虽各有千秋，花样繁多，但殊途同归，无非都是为了推广3G而来。其实，国内三大运营商在3G争夺上向来是明争暗斗，无论是校园市场，还是营业厅等渠道，又或是网上商城，都可以看到运营商搞促销大吆喝的“身影”，只是节假日尤为普遍。
　　挖掘3G用户增长潜能
　　从超值优惠、终端促销、赠送礼品等活动中可发现，三大运营商都不惜成本赚吆喝，个中原因究竟为何。其实，从2009年我国正式进入3G时代至今，3G发展已经逐步迈入稳定阶段，发展势头良好。就国内3G用户的发展来看，工信部公布的2011年8月通信业运行状况显示，1-8月份，全国移动电话用户累计净增8108.2万户，达到94008.5万户。移动电话用户中，3G用户净增4707.0万户，达到9412.1万户。在此之前，中国最大的移动运营商中国移动表示，该公司移动用户已累计达6.2763亿，其中包括4032万3G手机用户；中国联通表示，该公司移动用户已累计达1.861亿，其中包括2787万3G手机用户；中国电信的数据显示，其移动用户已经累计达1.1353亿，其中包括2561万3G手机用户。
　　不过，拿9.4亿手机用户与9342万3G用户来比，可以看出，虽然我国3G渗透率达到10%，但离普及仍有一段差距。换言之，也3G用户增长所具的潜能，仍有待进一步深挖。特别是，不少用户虽然名为3G，但实际上仍停留在2G网络，这部分群体对于运营商而言，也是个不小的市场。另外，终端的普及尤其是智能终端、个性终端的推陈出新，不断带来一波又一波的换机潮，这也为运营商挖掘用户增长提供了潜在市场。
　　这也难怪，三大运营商都不遗余力地投重资推广3G。据了解，今年全年，电信运营商直接用于3G建设的投资在900亿到950亿左右，运营商下半年的3G投资将会明显加速。另外，三大运营商还不断加大终端采购力度，力争覆盖高中低人群。
　　期待异质竞争格局
　　不可否认，节假日是运营商刺激消费拉动用户增长，从而获得新增点的黄金时期。据了解，2010年，春节7天假期，郑州联通员工牢牢抓住商机，开展以“火红当春，联通万家”为主题的丰富多彩的营销活动，发展宽带用户1.34万户，2G用户4.58万户，融合业务用户1.2万户，3G用户0.62万户，总计达7.74万户，赢得虎年开门红。
　　但就目前市场而言，校园营销、假日营销已陷入同质化困境，且大多集中在广告战、炒作战、人海战的营销困惑中，无法自拔。一来，运营商之间的营销战本就排山倒海，PK不断，再盲目大搞节假日营销，只会使运营商营销成本大量流失，无益于推广3G拓展用户。二来，反反复复的类似营销竞争，也会给消费者造成审美疲劳的感觉。
　　不过，这个国庆节，iPhone4S在美预售火爆，全球订购总数超百万，取得了相当好的成绩。这很大程度上得益于苹果的“饥渴营销”策略，让人在无意识下卷入其中，并乐此不彼。可见，假日营销能否收到预期效果，关键还要看是否迎合市场需求，是否走出一条与众不同的道路。
　　另外，就运营商的整个营销战略及长远发展来说，保持整个计划的延续性十分重要。毕竟，单个节日的促销计划只是一种短期的行为。某种程度上讲，节假日只是作为营销手段推出的时机，而后续应用、服务才是运营商的取胜之道。

