iPhone 4S值不值得买：不妨等等iPhone 5
　　上周二，苹果公司在加州库比蒂诺总部发布了运行速度更快、带有语音功能、高像素摄像头的iPhone 4S手机。但是在外观上，iPhone 4S与上一代iPhone手机iPhone 4完全相同，这令希望苹果推出更薄、屏幕更大的iPhone手机的粉丝们颇感失望。但由于iPhone 4S是苹果公司创始人乔布斯10月5日过世之后首款上市的产品，因此从目前预售情况看，iPhone 4S在美国受到热捧，热销程度甚至超过iPhone 4以及两代iPad产品。
　　但就产品本身而言，这款产品是否值得中国消费者购买？还是先让我们分析一下，iPhone 4S比上一代iPhone手机，到底有哪些改变？
　　■ 分析
　　不妨等等iPhone 5
　　抛开对苹果公司以及乔布斯个人的感情因素，仅从产品本身，这款产品到底值不值得中国消费者掏腰包？笔者的意见是，消费者不妨等等iPhone 5。
　　iPhone 4S发布后，iPhone 4的售价同步下调，16GB/32GB的售价分别为4548元/4988元，而原有iPhone 3GS(8GB版)也降至2888元。相比iPhone 4S，降价的iPhone 4的性价比更诱人。
　　另外，这款产品何时登陆中国市场，仍没有明确时间表。根据联通公司的说法，“如果一切顺利，联通有望年底前正式引入iPhone 4S。”
　　此外，iPhone 4S毫无变化的外观也是硬伤。别人根本分辨不出你手中的是iPhone 4S还是iPhone 4。
　　至于让消费者等待iPhone 5的理由，有分析认为，乔布斯对Apple未来的布局里，此次iPhone 4S不是重点，重点是iOS 5、iCloud和SIRI。
　　其实，如果你急着换一个更好的手机，HTC、三星、摩托罗拉等厂商的Android手机也是值得选择的，既拥有不逊于苹果手机的丰富应用，又可以避免iPhone街机的庸俗感。新一代Android手机眼看着就要上市了，等不及iPhone 5，完全可以等Nexus 3。
　　CPU升级 处理速度翻番
　　新的iPhone 4S采用了iPad 2上使用的苹果A5系列双核处理器，主频为1GHz。
　　据苹果介绍，针对iPhone 4来说，iPhone 4S在处理速度上提升了一倍，双核图形处理器的速度提升七倍，这会使得iPhone 4S能够支持更全面的游戏体验。另外，在性能提升的同时，iPhone 4S整体的续航时间与iPhone 4基本持平。
　　有媒体评论称，在当年iPhone 3G升级到iPhone 3GS时，内存容量是倍增过的，即从128MB提升到256MB了。但是iPhone 4S发布会上，并没有提及过内存是否有升级，这样看来应该依然维持在512MB的水平。“倘若这样的话，iPhone 4S相对于其他双核手机来说，单谈竞争力就没有那么强了。”
　　摄像头升级 超炫拍摄技能
　　iPhone 4S的摄像头虽然在外观上没有多大的改动，但据其规格升级不小。从500万像素升级到800万像素，可提供最大分辨率为3264×2448像素的照片，像素总量上面提高了60%。
　　此外，iPhone 4S的镜头组件采用5枚镜片，及1片混合式红外滤镜，最大光圈达到f/2.4，弱光拍摄更加有优势。而且同样采用背照式CMOS，对于光线的敏感程度和成像的噪点控制等都有更进一步的优化。iPhone 4S的摄像头还带有色彩滤镜功能。iPhone 4S采用的新iOS 5系统使用了更先进的算法，提供更加准确的色彩还原、白平衡及动态范围，加入了面部识别功能，最多可针对10张人脸平衡曝光；可在一次拍摄时捕捉3张不同曝光的照片，自动拼合成1张具有高动态范围的照片。
　　值得一提的是，A5芯片针对图像信号处理进行了专门设计，更快的处理引擎能使iPhone 4S的响应速度得到不小的提升。
　　听着介绍，iPhone 4S的拍照功能是挺炫的，甚至丝毫不逊于卡片相机。
　　支持双网络 与中移动无关
　　iPhone 4S较大的改动是可以支持GSM和CDMA双网络，可支持WCDMA和CDMA两种不同的3G制式，实现全球漫游，更好地迎合全球众多不同制式运营商的定制。
　　苹果在2007年6月29日发布第一款支持GSM网络的iPhone，并且在美国第一代iPhone只能在AT&T网络运行。在今年2月10日，CDMA版支持Verizon网络的iPhone4发布。如今同时支持两个运营商的两种网络，这将使iPhone成为在全世界都适用的电话。对于国内用户来说，iPhone 4S可以随意选择中国联通和中国电信的3G网络服务。
　　另外，针对iPhone 4(GSM版)身边存在的信号减弱问题，iPhone 4S采用了今年初发布的CDMA版iPhone 4上的四段式金属边框，信号方面更加稳定。同时iPhone 4S在网络下行速度方面有所优化，支持HSDPA，最高下载速度是14.4Mbps，而iPhone 4的最高下载速度仅为7.2Mbps。
　　要强调的是，所谓支持双模并不是我们国内所谓的双卡双待，大家不要理解错了。
　　人机对话 暂与中文无关
　　iPhone 4S最大的亮点在于采用全新的iOS 5系统，该系统加入了“语音助手Siri”，能根据语境识别语言，实现人机对话。这也就是发布会邀请函中Let's Talk iPhone中Talk的意义所在。
　　语音助手Siri可以根据语境识别语言，进行会话。通过语音助手，iPhone 4S可以自己拨打电话、播放音乐、发送短信、指定日程、任务提醒、地图导航、发送E-mail等功能。还能让使用者通过语音询问方式，来搜寻各式各样生活资讯，或解决生活中所想要进行的繁琐事务，例如寻找餐厅、买票、叫车、查询天气与航班等。
　　语音助手可以通过3G和WiFi网络实现。苹果高管在发布会中，也对其主要功能做了演示。遗憾的是，该功能目前仅支持英语、法语、德语三种语言，对于国内用户来讲，多少有点鸡肋。
　　本版采写/本报记者 林其玲

