朗文世家交通配套全面完善 八年领海坐享其成
　　路劲旗下旗舰大盘——领海历经8年发展，如今已接近收官。最后一期产品领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)除占据社区最核心的景观位置、一线观览湖景之外，更可以坐享领海成熟的发展成果，交通、教育、商业、休闲配套设施全面完善，入住既享受成熟便捷的都市生活。
　　领海·朗文世家紧邻地铁4号线“高米店北站”，一站式连通中关村、西直门、西单等各大核心商圈，半小时内满足工作、休闲、购物、娱乐全程生活所需；此外项目紧邻456路公交站和五环路24号兴业大街出口，出行便捷。
　　领海于2009年引入北京市重点小学“北师大附小”和“北京十一建华实验幼儿园”双名校，以国际的教育理念，打造一站式金牌教育直通车。为业主提供就近入学的便利，也通过“学区房”特殊的稀缺属性和旺盛需求，成为房产价值保值增值的保证。
　　领海自身拥有齐全的生活配套：北京锐丽100健身俱乐部，包含阳光泳池、健身器械、形体室等十余种专业设施，并提供健身咨询、私人教练等专属服务；200米长蒙特卡洛商街，容纳美发店、超市、水果店、桌球厅等精品生活店面；领海·食尚街商业配套，17000平米超大规划体量，全面集合餐饮、超市、银行等多种主流业态，引进众多实力商家，满足业主生活各种需求。
　　领海目前在售朗文世家组团，为其中央景观楼王，占据一线位置观览湖景，120-150平米三居，210-220平米四居，均质大户型产品，充分的组团私密性，彰显楼王尊贵，成为城市中产升级居住、三代同堂的完美之选。

