怀柔新区项目受宠 世嘉光织谷项目倍受青睐
　　受交通、产业、商业配套等多重利好的影响，怀柔新城的部分楼盘项目备受购房者青睐，该区域集合了世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、顶秀美泉小镇、影人四季花园等高品质项目。其中，值得一提的是不少购房者将手中有限的“房票”贡献给了位于怀柔新城东区核心区的世嘉光织谷项目。
　　据了解，世嘉光织谷位于怀柔区雁栖镇陈各庄村西侧，总建筑面积20余万平方米，目前的待售房源户型为50-70平米1居、70-98平米2居、110-130平米3居、140-160平米4居、150-300平米复式。
　　该项目占尽怀柔新城规划的各项利好要素：6750亩滨河森林公园坐落在项目东边不足1000米的位置，而正在施工、年底即将通车的中高路就在小区门口，这条中高路连着正在建设中的怀柔新高速(连通雁栖国际会都)和杨雁路(连通京承15出口)，而正在开工建设的怀柔第一医院项目就在小区南面的不足两公里的方位。
　　项目在商业布局上，将商业沿着规划路与乐园大街布局，以底商为主，在两路的交叉口转角处作为独立商业布置。最大化体现商业价值，同时将商业建筑与城市代征绿地有机整合，打造高品质的购物环境。
　　另据该项目的相关负责人介绍，对一个社区来说，除了好的产品品质之外，邻里之间的关系也非常重要。而该项目的业主群体整体素质较高，其中，世嘉光织谷西区有25%的客群为中科院及其下属单位职工，东区预计中科院客群占比50%，这将为业主的生活品质提供保障。

