解构旭辉御府 奢阔三居成中产心头好
　　另一方面，随着背景土地越发稀缺，普通高层和高端别墅的距离被再次拉大，中间地带的产品缺失，让多数新晋的中产阶层十分尴尬。在面对二次、三次置业时，如何能一步到位彻底改善居住环境，在保证家庭生活需要的同时，充分兼顾品位与经济性，成了该群体一再寻觅的共同目标，而同时拥享低密度、高绿化、大尺度等特点的花园洋房，也在这一需求下焕发了势不可挡的市场魅力。
　　旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的成功崛起，或许能让我们从中获得某种借鉴。
　　中产推崇“实用性第一”
　　今年刚至不惑之年的丁辉算是标准的中产人士，事业有成，收入丰厚，精于高尔夫、滑雪，对雪茄和红酒有着很高的鉴赏力。而家庭生活更是近乎完美，妻子是一家外企的高管，膝下一双儿女都在读小学，父母身体健康，在外人眼里，这种场景堪称无可挑剔。
　　但在聊天过程中，丁辉也坦言：“家家有本难念的经”。
　　他表示，事实上自己的财力属于比上不足、比下有余，在北京完全算不上富豪。虽然生活质量相对较高，但也并不是让他事事满意，其中房子就是他多年来的一块“心病”。
　　“房子已经换过一次了，现在的房子不到130平，是三居室，父母跟我在一起住。在你们看可能面积也可以了，其实根本不够用。”
　　他表示，由于父母年纪大了，平时不太喜欢下楼，更多时候愿意在阳台喝茶晒太阳，或者在房间里来回走走，“这就看出房子小了，从南到北没几步就到头了，我想自己单独找个地方看会书都没地方，你想，刨除三个卧室、厨房、卫生间，客厅和阳台还能剩下多少？”
　　按照丁辉的意愿，前年就打算再换一套更宽敞的，首选目标是花园洋房。“别墅如果面积大了就太贵，小的还不如洋房舒服，而且一般别墅都离市里比较远，来回开车也浪费时间，我觉得买房子这回事，实用是最重要的！”
　　据他讲，为了选一套自己心仪的好房，最近两年新开的洋房大盘他全都跑过了，虽然优势各具，但一直没有能让他完全满意的。景观要好、容积要低、面积要大、居住人群不能杂、离市里要近、均价两万以下……按照他的这些标准来衡量，连记者都觉得，在目前的北京，的确有些“强人所难”。
 

