12月开盘项目最新消息早知道
　　>>12月开盘项目一览
　　【通州】
　　东亚·逸品阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　价格：预计起价13200元/平米
　　主力户型：85-95平米两居、115平米三居，双阳台，每户均赠送面积约10%-15%
　　最新消息：售楼处已开放，免费办理东新惠卡，享受日减200的优惠
　　推荐理由：项目周边配套全面，购物及教育配套突出，除此之外，项目还将配有自建幼儿园。项目周边有多条公交线路通达市区项目距规划中的地铁R1、S6号线仅500米。
　　【昌平】
　　金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　价格：预计均价14000元/平米
　　主力户型：80-90平米两居、105平米三居，另有少量一居产品。
　　最新消息：三期新房源，目前样板间已开放。新推房源共3栋楼，1栋6层南北通透板楼，1栋13-21层U型楼，1栋4层东西通透板楼。
　　推荐理由：交通较为便利，紧邻京藏高速，从地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。周边配套金隅万科广场，医院、学校、餐饮等，生活便捷。
　　【昌平】
　　路劲世界城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　价格：待定
　　主力户型：80平方米两居，90平方米舒适三居
　　最新消息：从10月22日起接受意向客户免费办理VIP卡，开盘可享直减1万元优惠。项目为1梯2户，南北通透的板楼，所开楼层为11层小高层。
　　推荐理由：项目是目前昌平城区范围内距离地铁昌平站南邵站最近的楼盘，出行便利。主要面向刚需购房者推出南北通透2-3居。香港知名开发商，项目绿化较好，环境优美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

