热销451套 世嘉光织谷问鼎2011年北京双料冠军
　　2011年9月25日，金秋时节，世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举行了其东区一期升级组团的盛大开盘仪式，开盘当日共有两千余组客户到场。当日成交451套，逆市飘红，成就2011年北京房地产市场开盘当日销售冠军，同时在国庆期间，世嘉光织谷累计签约230套，而同期北京市场的累计签约总量只有800多套，世嘉光织谷一举问鼎2011北京国庆期间签约冠军！光织谷加推150?300?复式观山大宅，送露台庭院！
　　销售火爆  秩序井然
　　据悉，为了体现公正、公平、公开的原则，本次开盘依然选取了现场摇号的方式安排选房，当记者早上8点半来到售楼处现场时，发现里面已是人头攒动，聚集的客户有近2000人。在来宾等候区的两侧，均有一个超大的电视屏幕，以方便客户监督本次活动的公正性。同时在开盘活动现场开发单位还组织了精彩的活动演出和丰厚的抽奖活动。在开发单位精心的布置之下，虽然现场客户较多，在保安和现场销售人员协调下，客户有条不紊的进入各分区选房认购，整个过程井然而高效。
　　据了解，此次世嘉光织谷推出的户型主要以两居和三居为主，户型区间在50?—130?之间。通过对现场客户的随机调查，记者了解到绝大多数客户皆是以自住为主，而选择投资购房的人很少。最终整个摇号选房过程持续了5个小时，当日销售451套。在楼市调控频出，整体市场陷入近乎冰点的时刻，世嘉光织谷缘何逆市热销，良好的区域规划和配套，使项目先天具有巨大的优势利好：
　　项目位于素有“怀山柔水，养生福地”之称的怀柔区， 项目北依雁栖湖，西靠红螺寺，绝美的自然环境，使项目具有天然的养生底蕴。
　　世嘉光织谷项目占尽怀柔新城规划的各项利好要素：6750亩滨河森林公园坐落在项目东边不足1000米的位置，而正在施工、年底即将通车的中高路就在小区门口，这条中高路连着正在建设中的怀柔新高速(连通雁栖国际会都)和杨雁路(连通京承15出口)，而正在开工建设的怀柔首家三甲医院：怀柔第一医院就坐落在小区南面不足两公里的方位。
　　新城绿肺： 6750亩滨河公园
　　光织谷倚临近6750亩滨河森林公园，天然氧吧，颐神养性，天然的养生之所。
　　怀柔新城滨河森林公园沿线总长11.4千米，位于怀河和雁栖河西岸，涉及怀柔、庙城、杨宋、北房、雁栖5个镇，由世妇会纪念公园、滨河休闲园、新城森林绿廊、影视文化园、雁栖凝碧园、雁栖风光带和绿野阶林7个节点组成，建成后，该公园将成为怀柔区集水利、生态、教育、休闲、旅游、文化展示等多个功能为一体的公园系统。
　　雁栖湖生态发展示范区建设提速
　　雁栖湖生态发展示范区将是怀柔“十二五”规划的首要建设项目， 项目位于怀柔雁栖湖畔，规划总用地约21平方公里，总建设用地约8.5平方公里。根据规划区的功能定位与发展目标，项目将建成一个具有中国文化特色、国际一流水平的会议会展区和生态发展示范区，具备接待G20首脑会议等大型国际会议和开展大型高端商务会展活动能力。
　　怀柔新高速年底通车
　　为了方便北京城市中心区与雁栖生态示范区的联通，怀柔已投资26个亿建造一条雁栖湖与京承高速路相连接的联络线，项目全长11公里，从京承高速14出口通过高架桥，即可直达雁栖湖西岸的范崎路。
　　该项目已于2011年初开始动工建设，目前由京承高速14出口至雁栖生态发展示范区的高架骨架施工已基本告一段落，项目将于年底完成，未来通过京承高速可由市区一路“绿灯”直达怀柔城区及怀柔的各个风景名胜区。
　　家门口的三甲医院，快捷就医通道
　　距世嘉光织谷正北不足2000米的是正在建设、13年投入使用的怀柔首家三甲医院：怀柔第一医院的。未来入住的业主可享受方便快捷的就医环境。
　　怀柔第一医院位于怀柔新城东区的西北侧，是怀柔首家三级医院，一期设置病床650张，预留150张床位规模的发展空间。2011年2月18日，北京怀柔医院项目建设正式破土动工， 2013年6月全部结束并正式投入使用。
　　中科院怀柔分院建设加快
　　中科院研究生院也落户于此。2005年，国务院同意中国科学院在怀柔建设研究生院雁栖湖教学园区，总投资10亿元，可容纳研究生10000人。2006年12月2日，中国科学院研究生院雁栖湖校区奠基，这将是一座“世界知名，亚洲最好”的研究生院。这意味着怀柔将拥有全国最大的科技人才库。
　　除了具有良好的区位优势，项目自身的产品则是其热销必不可少的要素：
　　22万平米稀缺低密花园洋房
　　世嘉光织谷位于怀柔新城的核心位置，雁栖开发区、怀柔中心城区、千亩滨河森林公园三大板块围合，卓越的区位优势，发展空间不可估量！
　　而随着北京市政府对低密度住宅用地供应的严格控制，北京市场的低密花园洋房项目越发显得弥足珍贵。世嘉光织谷倾力打造容积率仅为1.6的低密花园洋房社区，让您时刻徜徉在浓浓的地中海风情中。
　　5-6层花园洋房带电梯，呵护点滴
　　世嘉光织谷从人性化角度考虑，于5-6层花园洋房中设置专属电梯，从功能上说，电梯是一种无障碍设计。尤其是对于有老人的家庭来说，电梯更是重要的一项配套。从舒适度上来说，它也是品质生活的象征。
　　150－300?复式观山大宅，送露台庭院
　　北京稀缺低密度6层带电梯花园洋房，承袭欧式建筑考究之道，光织谷研磨每道建筑工艺，为业主塑造堪比别墅级的居住体验，倾情推出150??300?复式观山大宅，并有露台庭院赠送。
　　露台，令美丽心情蔓延！端坐露台，伴着脚下的青山绿水，自在心情随意转换。于露台上辟出一小小休闲区，既可约三五好友畅谈，又可独自欣赏日升暮落，品尝悠闲生活！
　　庭院，随意编织自己的美丽心情！于钢筋混凝土织造的森林中，自有自己的一片田地，可尽享诗意栖居理想生活，采菊东篱、悠然南山，自有一番心境！
　　托斯卡纳风情园林，安享静谧舒适空间
　　绿树、暖色墙壁、石子小路，掩映交错。恬淡的微风，醉人的风景，尽显原版醇香的托斯卡纳风情。
　　同时考虑到小区业主的日常生活所需，在小区的园林中部又专设人车分流设计，尤其对于家有老人和孩子的业主来说，让小区业主有一方静谧空间，可于落日余晖下安享舒适恬静的惬意生活。
　　1.4万?欧式商街，繁盛配套，成就完美生活
　　世嘉光织谷自有1.4万?欧式商街，安享纯正欧式小镇的午后时光。未来更有京客隆、京北大世界购物班车往返，便利繁盛生活一路畅达！

