正源地产：精装现房以高端品质赢得市场(组图)
　　根据链家地产市场研究部统计，2011年至今入市的郊区普通住宅项目的签约率仅41%，更甚者诸如通州等地的普通住宅签约量已降至15%左右。但与普通住宅市场滞销僵局不同的是，北京高品质住宅已经展开新一轮独立走势。对此，业内人士对记者表示，实际上，长期以来高品质住宅一直受到北京市场的青睐，只不过目前普通住宅市场现状对品质住宅的销量有一个更明显的衬托对比。
 　　记者获悉，正是由于高品质楼盘越来越被市场和置业者所关注，目前在楼市成交焦灼的情况下，才会有部分高品质项目脱颖而出。据悉，已于近日入市的位于西长安街沿线寸土寸金地段的正源地产北京正源金融世家项目，在北京楼市成交整体受阻的情形下，反而屡传捷报，在十一黄金周期间就创下了销售额近亿元的记录，成为近期遇冷的北京楼市为数不多的几个亮点之一。
　　另外，记者获悉，除了北京正源金融世家项目外，正源地产北京区域公司位于北部温泉公园及中关村环保科技园周边的北京正源尚峰尚水项目，以及位于西四环阜成路定慧桥畔的北京正源定慧福里2个项目，也凭借科学的户型设计、高品质的建筑材料、高端的精装修素材等，成为了淡市下的热销项目。
　　正源地产高品质楼盘受市场认可
　　据了解，有多年房地产开发经验的正源地产，目前已经开发了住宅地产、商业地产和工业地产三条主线，住宅地产产品创建了“正源幸福e家”、“正源金融世家”和“正源尚峰尚水”三条产品线，并成功开发了大连正源幸福e家、大连正源吉祥e家、北京正源金融世家、北京正源尚峰尚水、南京正源尚峰尚水、湖南正源尚峰尚水等项目。
 
　　“多年来，我们在公司内部倡导的务实发展、科学管理、严谨态度，体现在自拿地、市场定位、产品定位，甚至包括起案名等细节的方方面面。”正源地产高层表示。据正源地产相关高管介绍，正源地产始创于1992年，目前实际到位注册资本金63亿元。其在大连、北京、南京、重庆、长沙、西安、廊坊、淮南等地的土地储备建筑面积已达到约500万平方米。特别是近两年间，正源地产的全国版图得以迅速扩张，项目已经全国开花，已经由区域性公司发展成为全国性公司。也正是这样谨慎、务实、严谨的房地产开发经验，使正源地产在项目高品质的把握上处理得较好。
　　据了解，目前在售的热销项目北京正源o金融世家，整体项目楼座采用“山”的设计，楼座分布此起彼伏、错落有致，彰显了恢弘大气的风范。据该项目负责人介绍，北京正源o金融世家项目全部为精装修房源，在售户型为180、300平方米两种，楼栋外立面、楼道内部及房间中所有墙壁均采用天然石材，所有窗户均标配双层真空玻璃，在环保、节能、保温的同时又能隔绝噪音，给业主充分的私密性和安静空间。而在软装方面，所有房间配备智能化指纹锁，厨房赠送德国进口橱柜6件套，三菱中央空调，而意大利智能家居模式，更能提供自动背景音乐、自动窗帘等，为业主提供更好的居住感受。
　　“高品质项目并不是噱头，我们在项目定位之初，就曾经对在金融街及长安街沿线工作的高管人士们做过居住意向调查，在得知我们的潜在客户人群对居住的需求后，才能够切实地做到为业主量身定做。”上述项目负责人表示。
　　同样，据记者了解，北京正源o尚峰尚水项目也在前期策划定位时，就找准了目标客群，并针对这类人群的居住需求，量身打造高品质住宅。据了解，尚峰尚水项目目前一期在售，全部为130-150平方米南北通透三居，52-60米楼间距，2.9米层高，全部为9-10层带电梯板楼。预计二期房源将于明年初开盘。
　　对此，该项目负责人告诉记者，特意将项目规划为低密度带电梯南北通透花园洋房，主要是考虑到项目靠近香山和温泉公园等，附近空气、自然环境较好，除了希望能吸引在周边翠湖科技园及中关村环保科技园工作的地缘性人群外，也能吸引部分年龄层较大的置业者选择该项目养老。
　　“另外，除此之外，项目的最大亮点是目前正在开发的三期叠拼别墅项目，”据负责人介绍，叠拼别墅为200-300平方米几种户型，1、2层赠送下沉面积，3、4层送露台等。同时，顶层的坡屋顶可以隔出来做两层LOFT使用。据悉，别墅产品是北京正源o尚峰尚水项目中景观最好的房源，别墅南边即是社区中的景观花园，周边还紧邻社区中规划的商业配套，包括地下超市等大型购物中心，尚未开盘就吸引了众多置业者。
　　另外，位于西四环与阜成路交汇处定慧北桥东南角的北京正源o定慧福里项目，在住宅极度稀缺的地段，打造拥有绿色园林的精装中小户型公寓，以稀缺地段、独特产品以及卓越品质彰显项目的稀缺价值。据悉，在整体规划上，项目运用几何式线、面组合的人工规划，强化从楼座高层视野下的最佳效果。中心园林的大面积的方正土地，适宜造坡，断面为和缓曲线的坡地，会使景观起伏变化错落有致，也将与其他项目很容易落入的平面广场类的设计形成差异化。据悉，目前，项目4号楼已经售罄并入住，5号楼为在售的88-98平方米南北通透户型，纯现房出售，3号楼是精装修酒店式公寓产品，40年产权，目前尚未开盘。

