海淀强佑清河新城优馆75平起1-3居现房98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)强佑清河新城·优馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，在售房源为住宅房源75平米一居，118-119平米两居，160平米三居、商住两用房源110、130、140平米剩余房源不多。均价26000-28000元/平米，目前购房可享受全款98折，贷款99折，毛坯现房，70年产权。
　　项目由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。
　　强佑清河新城·优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积  80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

