海淀上林溪44平起1-3居均价25000享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)上林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区安宁庄东路，八达岭高速西三旗出口出向西第一个红绿灯向南即到。项目目前在售一居44平米、二居97-108平米、三居116-135平米，均价25000元/平米，目前购房可享受全款96折优惠。项目为70年产权，2012年年底入住。
　　项目位于海淀区安宁庄东路，东行500米则是八达岭高速；沿着清河北路行600米则是清河桥，365、392、393、419、656、814、944等快速公交，直达学院路以及上地、中关村。
　　上林溪以BLOCK院落式围合布局，形成“五园两溪一街”规划蓝本，由9栋庭院式板楼和15栋低密BLOCK纯板组成，由一条溪林景轴贯穿两大组团，让建筑仿佛从溪林里长出来一般，以90m2正南两居和130m2纯板三居为主力户型，并建幼儿园和商街配套，旨在打造建造有溪林、有庭院、有互动的情景式理想住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

