大兴龙湖时代天街85平跃层2居户型点评(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖时代天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售，预计起价11800元/平米，售楼处已于10月29日对外开放，样板间将于近期公开。项目位于大兴地铁四号线次首站，由于紧邻地铁并且预计售价较低，所以吸引了不少购房人的关注。项目一期待售7-13号楼，户型涵盖2-4居，目前项目户型图已曝光，包括85平米2居、98平米3居、130平米4居、145平米4居、168平米4居。其中85平米2居为跃层户型，下面编辑就对这一户型作简要解析。
　　购房者携带身份证到售楼处办理意向客户资格后，提供10万元存款证明便可从11月7日可享每天减1000元的优惠，并且可以优先观看样板间。项目毛坯交房，70年产权，容积率2.8，绿化率30%。
    85平米两室两厅一卫户型点评：
    优点：跃层设计新颖，一层为起居室与餐厅，二层为卧室与书房，书房也可作为次卧使用，起居室与卧室均配有大面积飘窗。动静分区，会客与起居生活分离，更加保护了卧室的私密性。厨房配有生活阳台，便于储物。
    缺点：该户型为东西朝向，采光不南北朝向相比稍显逊色。仅有一个卫生间，位于二层，较为不便。厨房为开敞式，需要注意清洁与烹饪时产生的油烟问题。
　　龙湖时代天街西区配有38万方shopping  mall，京南唯一五星级IMAX影院，天街餐饮中心，主力百货，大型超市，娱乐中心，儿童乐园，风情商业街等，时尚、便捷、打造全家庭型生活平台。
　　龙湖时代天街位于大兴生物医药基地地块，紧邻区政府、首都第二机场、大兴念坛公园。十余分钟车程可达北京市重点中学大兴一中、北师大大兴附中、大兴五小、大兴八小、中心小学等；便捷到达首都医科大学附属大大兴医院，大兴仁和医院，大兴中医院、妇幼保健院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

