世华泊郡4号楼景观楼王荣耀开盘(图)
　　众望所归，世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)4号楼景观楼王于本周末荣耀开盘，其优越的品质牵动了众多购房者的心，且开盘期间一次性付款享9.5折、按揭则享9.7折的优惠折扣信息，为购房者带来更多实惠，让售楼处现场上演了一场全城热恋，开盘当日劲销1.5亿。
　　早上九点，当主持人宣布选房开始后，排队在售楼处外等候的众多客户争相进入内场挑选合意的房子，唯恐买不到合意的房型。此次推出的4号楼景观楼王为87-167平米二至四居，薄板宽厅，南北通透，宽景阳台将阳光空气美景迎入户内，赠送飘窗、露台，既有适合年轻人首次置业的户型，也有能满足购买者升级置业需求的户型，因此备受众多客户青睐，使得此次开盘现场集聚了极高的人气。
　　此次推出的4号楼主推户型为130?“翠景花都”三居，赠送大面积飘窗和阳台，三居价格尽享四居品质，南北通透，薄板宽厅，科学合理规划，空间动线设计更流畅。充分满足三世同堂生活所需。此户型在开盘当日即以极快地速度被众多客户锁定，房源所剩无几。
　　但户型的优势并不是众多客户热捧4号楼的唯一理由，作为景观楼王，4号楼位于世华泊郡精心雕琢的8万平米双主题园林中心区域，观景位置更突出。以唯美景观中轴为着眼点，整园风景特别是装饰主义园林中都铎广场的流光美景尽收眼底，极致的生活全景成为景观楼王不可多得的生活优待。而主要展示都铎广场的7000平米精致实景园林将未来生活美景清晰展开，许多客户就是在参观完唯美的实景园林后对4号楼景观楼王产生了浓厚的兴趣和喜爱。这种兴趣在考量世华泊郡整体生活氛围后转变成了购买决心。
　　世华泊郡立于国奥清河营板块，这里拥有北京极为难得的居住环境，周边有奥林匹克森林公园、立水桥公园、朝来森林公园、郊野公园、东小口森林公园五座城市公园环抱，森林绿海释放浓厚的被称为“空气维生素”负氧离子，空气清新健康，风光宜人。为让居者时刻与风景相伴，居住更舒适，世华泊郡内部围拥8万平米双主题园林，犹如一座地区性小型公园，外围2万平米的绿化隔离带既形成空间的围合，又在无形中增加园林的外在范围，既屏蔽噪音，除尘降温，更与清河、园林融为一体，共同打造了世华泊郡在区域内不可多得的高绿化率。且世华泊郡生活氛围成熟，毗邻城铁13号线、地铁5号线及15号线三条轨道交通，紧靠北苑路延长线，距北五环仅10分钟车程，北四环、京承高速15分钟车程，多条公交路线构建立体交通网，十分钟轻松畅达亚奥、立水桥、北苑、望京等繁华商圈；项目自有公立幼儿园、小学，为孩子的卓越成长保驾护航。
　　优质的户型、绝佳的景观视野、稀有的高绿化率、得天独厚的天然地脉、醇熟完善的生活配套，构建成一个具有高舒适度的生活，怎能让客户不动心，世华泊郡全城热恋的氛围没被即将到来的冷冬而阻挡，仍正持续蔓延。

