京西南现价值洼地 不再为落后买单
　　随着北京市丰台区重点构建的“一轴两带四区”发展格局逐步落实，该政策已明确表示要对西部山区、地下水资源、河流等生态资源良好的地区采取避开、保护的措施。聚拢四环沿线产业发展带，形成京西总部生态经济区。丰富立体的路网、永定河绿色生态发展带、园博会等利好因素共举盛世。88项重点项目将进入该区域，超过2000亿元的总投资缔造了京西不可多得的升值宝地。因此，业内专业人士预测，京西南区域将成为北京最适宜居住、价格相对较低、发展前景大好的区域。
　　园博会唱响绿色交响，优越环境吸引购房者
　　第九届园博会将于2013年4月至10月在北京丰台永定河畔举办。园博园总面积267公顷，总建筑面积14.79万平方米，总投资约48亿元。选址位于北京西南部丰台境内永定河畔绿色生态发展带一线，地理位置十分优越，该园区东临永定河新右堤，西至鹰山公园，南起梅市口路，北至莲石西路，依托永定河道，与卢沟古桥遥相呼应，历史文化氛围浓郁，地形多变，山水相依，颇具特色。
　　据了解，园博会盛世将带动区域内文化创意产业和休闲旅游业发展，使园博园成为休闲、旅游胜地和园林创意、设计中心。届时，景色秀美、内涵丰富、业态高端、宜居宜业宜游的生态发展新区和有国际一流水准的低碳绿色生态发展带建成，必将成为京西一颗璀璨之星。目前，优越的环境氛围得到了市区购房者的普遍认同，吸引了众多来自海淀区、中关村、石景山区、金融街等的购房人群，并带动了西南区域的楼市价值。
　　京西建设重心日渐完善，规划带动区域价值跃升
　　据悉，房山将建设华北地区最大的奥特莱斯项目，旨在打造成一种非城市中心的人气聚集区，是集商贸、信息、文化、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心。不仅如此，种种交通路网、生态景观、生活配套设施的兴建让这里成为了京西名副其实文化产业新区。新区的兴建激发地区产业升值利好，将形成功能设施完善、人文底蕴深厚、生态环境优美、产业效益凸显的产业集聚区。
　　众多品牌地产汇聚于此，成就绅士名媛生活圈
　　随着北京的不断向外扩展，品牌开发商普遍看好西五环区域，一些知名品牌入驻于此。市政全配套，时尚生活华丽演进，都市菁英名流汇聚，醇熟的魅力新界在这里尽情绽放，毋庸置疑这里已经成为京城房地产开发的热点。
　　据了解，中奥广场首站为中体奥林匹克花园四期产品，在此区域营造了低密度城市花园空间。项目悉心耕耘打造40-90?的城市墅质微House。内享长体休闲公园，外揽北宫森林公园等10大主题公园，大规模商业规划和现代会所环伺社区周边。成为京西南永定河畔低密度、低容积率、高绿化率的人居典范，领军重构西五环区域的居住价值。

