香河雀禧64平起1-2居板楼均价6300享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)雀禧(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前1、2号楼在售，高层电梯板楼，南北通透户型，均价6300元/平米，全款支付可享98折优惠，贷款无优惠。项目在售房源户型为一居至二居64-107平米，2011年年底入住，70年产权。项目位于香河新华大街与五一路交界。
　　雀禧社区建筑是现代简约建筑风格、19层高板楼，一梯四户，组团式绿化，停车位210个。沿街2层式商铺打造社区内优质商圈，周边配套有香河一中，香河三中，香河二小，938快线，民族饭店，香河西部商圈等，配套较齐全。
　　>>点击查看更多京周边新盘热盘信息
　　雀禧项目位于香河西部新区中心位置，938京沈高速快线40分钟直达国贸。小区门口即是在建的通香路干线，全线贯通后到通州城区仅半小时车程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

