东坝金泰丽富嘉园50平起经济适用房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金泰丽富嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售经济适用房，户型为50平方米左右和70平方米左右两种户型，售价4500元/平米，入住时间待定。项目位于朝阳东坝乡单店村，乘坐659路、608路、98路东坝站下车可到达。
　　金泰丽富嘉园项目占地面积22万平方米，总建筑面积46万平方米。容积率：2.50，总户数：5004，物业费：待定，车位费：地上150元/月，车位数：地下1871,地上800。
　　>>点击了解更多经济适用房
　　金泰丽富嘉园项目学校、幼儿园、商业网点、文体活动站等设施齐全，为居民提供方便的服务设施。产品设计中，更多采用建筑节能、墙体节能、门窗节能、屋顶保温节能技术，使用节能型材料、设备、器具，在建筑和装修中使用环保材料。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

