国奥世华泊郡4号楼开盘现特惠可获百万元公寓
　　新浪房产讯(编辑 张茜)北京城建世华泊郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)借4号楼景观楼王开盘之际，特推出“百里挑一”百万豪礼相赠活动，针对购买4号楼景观楼王前100套(共162套)的客户，举行幸运抽奖活动。在签约套数达到100套时，项目将邀请公证处特为见证，在这100名客户中抽取一名特等奖嘉宾，赠送一套50年产权价值百万的公寓。抽奖活动设一、二、三等奖若干名，Iphone4、Ipad2等礼品相送。4号楼房源户型为87-167?二至四居，主推130?三居，户型南北通透，薄板宽厅，赠送大面积飘窗和阳台。
　　北京城建世华泊郡位于国奥清河营板块的世华泊郡坐享5+13号线双地铁优势，毗邻北苑路延长线，安立路、北五环路网环，十分钟连接亚奥、北苑、立水桥等成熟生活圈，生活氛围醇熟便捷。社区自有公立教育资源，内部围拥8万平米装饰主义+自然主义双主题园林，高绿化率。
　　北京城建世华泊郡位于位于城铁13号线北苑站西行800米处。轻轨13线，立水桥站、北苑站；地铁5号线，立水桥站、立水桥南站；规划14 号线，来广营站。多条公交线路环布周边，852、466、215、682、803、966、484、517、653、602等公交车城铁北苑站下即可。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

