11月楼市开局寒气逼人 众房企低价推盘年底抢收
　　新浪房产讯(编辑 田硕)经历了成交惨淡的“金九银十”之后，11月楼市开局依然“寒气逼人”。北京房地产交易管理网数据显示：上周(10.31-11.6)，北京商品房住宅与二手房住宅总签约2937套，环比此前一周下调了24.8%，而降价项目成为低迷楼市成交中的唯一亮点。
　　临近年底，开盘项目数量相较10月大幅减少，但是更多的楼盘选择了以低价入市的姿态进入市场，特别是名企盘。位于大兴的北京城建·红木林项目新房源均价17000元/平米，前期房源售价21000元/平米。不少值得期待的名企纯新盘也作为区域单价领低正在蓄客中。虽然时逢淡季，但是受到众房企在年底抢收业绩的影响，楼市的打折降价风潮大有愈演愈烈之势，购房人可密切关注，把握抄底时机。
    【近期开盘项目推荐】
    北京城建·红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计11月12日集中认购三期新房源，预计均价17000元/平，现正接受无门槛办卡中，77-109平米二至四居自由幻变空间，南北通透全户型。办卡立减总房款，并享受开盘折上折优惠。项目二期在售80-109平米全家庭式舒适生活户型，均价21000元/平，全款93折，贷款95折。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
    中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前待售，预计11月中旬开盘，项目样板间将于11月6日开放。待售房源户型为88平米2居、95-125平米3居，精装修交房，预计均价16000元/平米起。项目位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧。
    富力盛悦居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前一期在售，预计2011年11月中下旬推23号楼，一栋14层塔楼50年产权公寓。项目现住宅与叠拼别墅均价23000元/平米，公寓均价18000元/平米，精装修交房，现新房源排号中。项目房源户型为二居86-90平米，  三居135平米，四居168平米，上叠180平米，下叠275平米，公寓三居135平米，四居168平米。项目住宅70年产权，公寓50年产权，2012年11月入住。项目位于南四环肖村桥南小红门路与东马路交汇处(地铁亦庄线旧宫站西500米)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

