东五环富力又一城均价17000元13年年底入住(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价17000元/平米，2013年年底入住。项目位于朝阳区东五环(鲁店北路出口)东800米。项目目前1、2号楼在售，自由空间户型面积40-56平零居、94平两居、126平三居。
　　富力又一城紧邻京沈高速，距国贸不过20分钟车程。现有公交：411、913、821、348、457路。
　　富力又一城整个用地由城市规划道路分成四大块，最南侧规划为九年一贯制国际级芳草地学校(现已正式开学)、相关配套及绿化带，其他部分由东至西分别为A区、B区、C区，项目规划有两所幼儿园，B区规划有运动主题会所，C区西侧规划有综合商业和公寓，其他各项配套设施一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

