中铁花溪渡品牌精装样板间11月6日开放待鉴(图)
　　2011年11月6日，备受关注的顺义新城高端新盘中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板间即将正式开放，项目新老客户将与期待已久的样板间进行零距离接触，样板间的开放意味着该项目距离开盘已为时不远。
　　中铁·花溪渡作为顺义新城的高端楼盘，户型设计上考虑到房地产新政下首次置业客户及首次改善置业客户的居住需求，在户型的设计上更为合理，在居住舒适性上满足了客户购房一步到位的品质追求，据悉，本次中铁·花溪渡将开放86平米及129平米两个样板间。
　　86平米为宜居型二居，满足两口之家的居住需求，这在以大户型为主导的顺义新城区域是非常抢手的刚需型户型。由于中铁·花溪渡在园林打造上具有别墅级园林的品质，故该户型对于首次购房的客户来说，直接实现了居住升级的需求。而129平米为舒适型三居，满足三口之家的居住需求，主卧4.8米超大面宽设计，充分体现了户型的舒适度。比较难得的是花溪渡所有户型基本无暗室，全明居室设计，体现了项目的独特之处。
　　中铁·花溪渡是顺义新城唯一的纯商品房楼盘，整个社区无配建保障房，开发商北京中铁置业房地产有限责任公司投入巨资打造园林，1.5万平米的集中园林，120米开阔的楼间距，使每户都享受到得天独厚的观景条件。
　　预期此次样板间开放活动将吸引大量的房地产业内人士及意向客户参与，火爆场景能否上演？据悉，样板间开放当天售楼处还将会有丰富的适合全家参与的活动供客户选择。

