海淀塞纳维拉永定华庭待售两居户型点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)塞纳维拉·永定华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售，待售房源户型为一居50-70平米，二居85-95平米，三居105平米，精装修，预计2011年11月底开盘，预计价格在35000-40000元/平米。70年产权，2012年5月入住。下面面积对项目D户型做一点评，以期对对购房人有所指导。
　　该户型为项目的D户型，两室两厅一卫设计，76.38平米。适合刚需人群。
    优缺点点评：
　　1、主卧纯南向设计，通风采光性能好。
　　2、厨房设计有北向阳台，通风性能好，同时，阳台可供作储藏室使用。
　　3、次卧面积较大，如果作为儿童房使用，可同时在屋内设计书房使用，为孩子创造良好的学习环境。此外，次卧设计有北向阳台，通风性能好，业主也可作晾晒衣物使用，私密性极好。
　　4、客厅南向设计，并设计有外立阳台，可供业主午后休闲或晾晒衣物使用，实用性强。
　　5、餐厅紧邻客厅，餐厅面积较小，用餐舒适度下降。
　　塞纳维拉·永定华庭项目位于西四环五棵松永定路22号院，双地铁环抱、南侧是地铁一号线(五棵松、玉泉路站)，北侧是地铁6号线西延长线线(田村站)与(五路站)地铁6号线换乘贯穿京城东西。此外，社区门口(阜永路口南)更有334、612、79、701、运通114路等多条公交线路交织而成的立体化交通路网，辅助生活便捷路径，从容通行京城各方，交通极为方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

