金隅万科城：以节日之名让生活更快乐
　　过节，无论中外，其实都是为欢乐与团聚找一个理由。金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和北大附中为明幼教联合举办的万圣节活动现场，就成了孩子们欢乐的海洋。
　　为明幼教，万圣节英语“趴踢”
　　富裕起来的国人喜欢过节，无论是中国节日还是洋节日，同样过的津津有味。日前，在金隅·万科城销售中心，北大附中为明幼教寓教于乐，举办节日派对，和小朋友们一起过万圣节，在游戏中“轻松学英语”，孩子、老师、家长忘情投入，现场欢歌笑语，尖叫不断。
　　在即将面市的金隅·万科城三期新品组团中，北大附幼签约入驻。作为北京地区的直属园、市一级一类幼儿园、北京市早教示范基地，在幼教领域独树一帜。当天，园长亲自做招生咨询，多名老师和外教，与孩子家长一道，将孩子按年龄分组，亲手制作南瓜面具；学习英语节日短句；玩亲子答题游戏；吃南瓜饼干和糖果，孩子玩儿的十分尽兴。有家长明言，金隅·万科城周围从幼儿园到高中的雄厚教育资源是他们选择这里的重要原因。
　　派对在“Happy Halloween”——“万圣节快乐”声中结束，北大附幼“全艺术与全科学融合”的课程安排，让人印象深刻。
　　金隅万科城倍受到访客户青睐
　　当日上午，百余客户到访了解金隅·万科城三期新品楼盘，并参观70-105平米二居、三居全精装样板房。从交谈中可以看出，很多看房者事前做了详细功课，表现的非常理性。除了价格这样的硬性指标，还对环境、交通、商业配套、孩子教育等问题一问究竟。诸如北大附幼入托、地铁昌平线全线通车时间、15万平米的金隅·万科广场的商业内容等都有所涉及，而在相关人员详尽回答之后，大家显然十分认可。
　　现在的年轻购房者对全精装房情有独钟，到访客户对新品样板间观察十分仔细。样板间采用的品牌建材、品牌卫浴设备、细节的精密设计，都让参观者赞叹不已。“精彩之旅护照活动”的超值礼惠，更吸引了许多到访客户踊跃参加。

