怀来八达岭孔雀城多种类型别墅在售190万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)八达岭孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目有双拼、联排、叠拼房源在售，总价190-260万元/套，毛坯交房，全款支付可享95折，贷款可享98折优惠。项目在售房源户型为双拼别墅260平米左右，联排别墅210-230平米，叠拼别墅170-190平米，2013年6月底入住，70年产权。项目位于河北省怀来县八达岭高速康庄65出口西南约5公里。
　　八达岭孔雀城项目从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京张高铁，在项目附  近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻  轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　>>点击了解更多热点楼盘
　　八达岭孔雀城周边配套有：延庆县康庄镇中心幼儿园、康庄小学、康庄中学；康恒兴商厦、北京康乐隆超市、双信超市、兴隆市场、金海英商场、华丽服饰商场；项目向东开车10分钟可到达商业街，满足您多种购物需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

