昌平温都水城国际温泉养生公寓最低总价80万
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)温都水城国际温泉养生公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计11月中旬开盘，起价15800元/平米，均价18200元/平米，最高22000元/平米；最低总价80万/套，最高总价146万/套。目前在售户型为1居室小户型平米。项目位于北京市昌平区温都水城水空间旁，商业步行街北段路西，容积率1.07，绿化率45%。项目预计2012年底入住。
　　温都水城国际温泉养生公寓距北京城区中心故宫正北约20公里，西侧八达岭高速公路、东侧京承高速、中间立汤路、东西定泗路、公交快三线、地铁五号线、八号线、等公共交通便捷通畅；北临温榆河，自然风景秀丽，周边市政配套设施齐全。
　　温都水城国际温泉养生公寓该项目拥有9大优势资源：丰富的温泉资源、三甲医院的顶级医疗服务、5星级酒店的管理、成熟的国家4A级旅游景区、名牌大学的高素质教育环境、水城广场近在咫尺的商业娱乐配套、科技园众多顶级企业为高端入住人士提供施展特长的土壤、全国水城连锁度假配套服务、搞素质综合性贴心家政服务、高端居住社区人文环境。
 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

