东城北京饭店二期公寓霞公府大户型全款97折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京饭店二期公寓霞公府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于天安门正东300米，北京饭店南侧，霞工府街。目前在售，在售户型面积为350-590平米四居至五居，主力户型为440-590平米，一次性付款97折，按揭99折优惠。均价106000元/平方米，总价3700万/套起，精装修，精装标准15000元/平方米，预计2011年12月入住。
　　北京饭店二期公寓霞公府整体为由东向西相连的E3、E4、E5三块地块组成，东西长329.25米，南北长117米。建筑物功能分别是：E3商业；E4首层为会议   中心，2-8层为酒店式服务公寓；E5为70年产权高级公寓。E5高级公寓霞公府由南、北两栋7层楼座组成。集商业、酒店和服务式公寓、会议中心、高档公  寓、停车场以及综合配套设施等为一体的高档综合类物业。二环以内地铁1号线、地铁2号线、 1路、4路、10路、120路、126路等线路均可到达。
　　北京饭店二期公寓霞公府户型均为南北通透，私人电梯入户。室内空间配备红酒储藏间、专用视听室等休闲设计。智能化家居系统、中央吸尘系统、中央空调空气加湿系统、直饮水等诸多人性化设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

