通州滨江帝景近期推新90平起2-3居登记减2万4
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)滨江帝景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计11月底或12月初开盘，房源户型为90平米两居、110-151平米三居，预计均价17000元/平米，2013年10月入住，70年产权。精装修交房。开盘可享减2.4万优惠。项目位于通州果园环岛往东，运河西大街。
　　滨江帝景项目四面路网围合，驾车10分钟可上京通快速路，步行30分钟可抵达至城铁八通线临河里站，未来更有规划中的城铁6号线过境，交通情况便捷畅通。本案距 CBD仅20公里，两广路延长线开通后，20分钟即可直达。公交方面，目前666、668、938以及991共4路公交线路途径本案。大区域成熟生活氛围，周边超市、医院、学校等配套齐全，生活便利。
　　滨江帝景西邻北京中央商务区(CBD)，西距国贸中心13公里，北距首都机场16公里。 北京六环、京哈高速、京沈高速、京津塘高速“一环三路”穿境而过，交通便捷，区位优势尽现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

