天津卓达太阳城86平起2-3居最低可省1万七(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)卓达太阳城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源主力户型为86-120平米的2-3居，均价5500元/平米，70年产权，毛坯交房，项目楼座均已封顶。全款可享每平米减200元优惠。按此优惠额度计算，86*200=17200，最低可省17200元。
　　项目坐落于素有“津门首驿”之称的武清区河西务镇，毗邻103 国道、京津高速，距北京东五环仅30分钟，到北京机场、天津港、天津滨海机场车程都在1小时以内，随着北京城市外扩步伐的不断加速，本案的发展空间和上升潜力也是显而易见的。
　　卓达太阳城总体规划占地约11000亩，规划总建筑面700万平米，总投资200亿元。目前一期占地412亩，总建筑面积20万平米，先期开发建设的启动区3万平米的建筑为6层电梯洋房、11层板式小高层，容积率1.47，绿地率30%以上，车位比例1：1。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

