4号线次首站出站即是 贯通南北交通便捷
　　龙湖时代天街位于大兴地铁四号线生物医药基地站旁，C口出来向南步行20米就能到达售楼处。乘坐地铁到达项目还是非常方便的，而且4号线沿线也就是从前的大兴线与其他如房山线、亦庄线等远地铁线路不同的是不用换乘，这就节省了不少时间。4号线还经过西单、西直门、中关村等区域，对于购物和在北部地区上班的人也很方便。
　　若是自驾车的话，沿京开高速行至南六环(房山方向)天睡大街(黄村)出口出(第一个出口)，第一个路口右转(生物医药基地方向)后行至第一个龙绿灯处左转，在直行至新源大街路口右转200米处路西及是。不过编辑更建议从市中心或是非南地区来看房的朋友采取地铁出行，因为毕竟项目在南六环外，虽然不堵，但是来回一趟的油钱不菲。
　　除了地铁出行与自驾车，项目距离项目最近的公交站也不过50米之遥，只不过经过的公交线路都是大兴区域内的几条，兴21路、兴28路、兴28路区间、兴27路、兴30路、兴44路、兴48路。只在大兴区域内行驶且等车的时间间隔长。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

