涿州大北京城上城第三季1-3居在售均价6900元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)大北京城上城第三季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于涿州市107国道大石桥北50米。项目目前在售，均价6900元/平米，70年产权，毛坯交房，预计2012年下半年入住。项目容积率2.3，绿化率66.8%。项目26层、33层板塔结合楼在售，房源户型50平米一居，80-90平米二居，130平米三居。
　　大北京城上城第三季位于北京西南涿州市，紧邻房山区，京、津、保三角区中心地带，地理位置优越，享有“京南门户”之称；交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京珠高速、京石高速  和已经开工修建的京石高铁(2010年建成后12分钟即可直达北京西三环)贯穿而过。东燕郊、南涿州，随着大量北京客户涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域。
　　>>点击更多涿州楼盘信息
　　大北京城上城第三季项目南侧紧邻拒马河自然风景区，北侧拥有27洞标准高尔夫球场，景观优美，项目总建筑面积48万平米，由鹏渤地产联手清华大学、同济大学顶尖团队联袂打造的世界品质生活典范社区，为拒马河高尚风景区滨河公园大盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

