涿州联合七号院12月开盘51-110平1-3居排号中
　　新浪房产讯(编辑 张茜)联合七号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省涿州市华阳中路南侧，新市政府西南侧。项目预计2011年12月开盘，目前一期已经建到18层以上，待售房源户型为51-60平米一居，80-90平米二居，100-110平米三居，板塔结合。70年产权，毛坯交房，2013年5月1日前入住。现排号中，开盘享优惠。车位1000余个，壁挂炉独立地暖，市政供水，物业费1.38元/月/平米。项目整体容积率3.27，绿化率36.8%。
　　联合七号院东临京石高速一步之距，南行1000米即达京石入口。京石高铁12分钟直抵北京西站；轻轨S5号延长线建设已提上正式日程，城市之间瞬间切换。市内公交线路为4路、12路、18路，项目紧邻京港澳高速，838四十分钟直达六里桥。
　　联合七号院生活配套设施完备，医院：中医医院，涿州市医院一分院，各类大小药房环绕周边；银行：工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、商业银行；学校：涿州职教中心，物探技校，双语小学；商业：涿州中心城，各类大小超市、商场等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

