大中关后花园强势崛起 路劲世界城逆市受捧
　　今年成为楼市聚焦区域的昌平新城，正在逐渐成为“大中关”后花园。
　　依据市政规划，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区、未来科技城、沙河大学城等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。最终缔造出一个世界级高科技产业基地，全面实现以二区三城百校为平台的“大中关”的宏伟构想。
　　区域的发展利好正在向楼市传导。业内人士分析，就目前的现状及既有规划来看，京东、京西两大板块已相对饱和，尤其是经过二十多年来的高速发展，中关村海淀核心区的用地基本耗尽，向海淀山后地区、京西北地区扩张已是大势所趋。未来北京的发展昌平将成为一个重中之重，而昌平老城区在原有规划上，发展空间受到局限，从高教园、未来科技城等最新的城市规划来看，以及轨道交通对昌平新城的交通利好，未来的昌平发展更大程度上将依靠昌平新城的发展，包括昌平区政府将要东迁至昌平新城，也起到一个积极的政策导向作用。
　　由路劲地产鼎力打造的路劲世界城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，就是针对大中关村北扩，昌平新城必然聚集大批IT青年精英的趋势，不仅是区域在售楼盘中惟一一个地铁上盖物业，交通十分便利。而且为青年精英量身打造了80—90平米全通透阳光两居和三居。动静分区、干湿分离、全明设计。让居住者即可享受阳光通透舒适的户型，又可享受低总价带来的实际优惠。
　　路劲世界城项目负责人介绍，目前项目正在办理VIP卡，办卡客户可享受更多惊喜优惠。从当前办卡情况来看，70%意向客户是今后将在大中关区域工作的生活的青年精英。“虽然楼市大势比较低迷，但像路劲世界城这样定位准确、性价比较高的项目还是会受到市场的认可。”多位业内人士如是说道。

