高性价比引领世华泊郡置业热潮(图)
　　2011年注定是特殊的一年，楼市限购中国房地产市场历经考验，产品力的比拼也更为激烈。凭借优越品质和高性价比，世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)4号楼景观楼王备受购房置业者青睐，11月6日盛大开盘即劲销1.5亿，引领置业热潮，并且这种热潮也仍在持续蔓延中。
　　世华泊郡位于国奥清河营板块，坐享5+13号线双地铁便利，毗邻北苑路延长线，立水桥、北苑、亚奥繁华商圈近在咫尺，社区规划有公立教育配套，生活氛围醇熟；87-167?二至四居，功能型空间格局分明，户型方正，宽敞舒适，容纳生活更多需求。因此，世华泊郡无论从环境、配套到户型来说皆为舒适生活之优选。
　　其中一热门户型还出现“一房难求”的盛况，为130平米三居“翠景花都”， 世华泊郡户型设计皆追求极高的户型价值，此户型设计则更充分考虑实用性和舒适性，南北通透，薄板宽厅，通过科学合理的动线分布，让功能分配井井有条，而阳光飘窗、超大露台等丰富附加空间，让业主在同等的建筑面积中获得更多的使用面积，追求性价比的极大化，三居价格尽享四居生活空间。
　　据悉，世华泊郡建筑配置一整套严密的外墙、外窗、屋面等外围护结构，高保温隔热性能让居室冬暖夏凉，并采用地热采暖系统，以低耗能实现最舒适的辐射采暖方式，室内温度自下而上递减，适合人体自然温度感受，让居者享受更舒适的室内环境；并采用正典断桥铝合金系统和双层中空玻璃隔音降噪。还选用了通力电梯、德国霍曼防盗门、必凯威五金件，精装双入户大堂，充分提升了居住价值。
　　目前，购房仍享受一次性付款9.5折优惠折扣，按揭9.7优惠折扣，并有“百里挑一”买房送百万公寓幸运大奖活动，名额珍贵，预购从速。
　　项目地址：城铁13号线北苑站西行800米处。

