顺义桃花源现房400平起独栋别墅送花园享97折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现购房全款支付可享97折，贷款可享98折优惠。项目在售户型为400-592平米独栋别墅，均价33000元/平米，起价1200万元/套，毛坯交房，项目为现房入住，送花园，70年产权。项目位于顺义区潮白河畔。
　　桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)项目可乘坐955路公交车由东直门直达，或自驾经T3航站楼收费站走机场工作区方向，沿四维路东行至机场东路向北，行至龙塘路，沿龙塘路向东行至有一折返路口，向北行驶即到。
　　桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)社区配置5万平米的太阳会所，康体中心，四星级东方嘉宾国际酒店，风情商业街，东方太阳城医院，集文化、娱乐、商业、医疗、康体、度假休闲等多种功能于一身，成熟配套体系带来完善的生活保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

