固安橘洲16-18层通透板楼50平起1-3居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)橘洲(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前一期以及二期在售，16-18层楼座，户型南北通透，部分南向。项目一期均价6200-6300元/平米，二期均价5700-5800元/平米，毛坯交房。项目在售房源户型为一期一居70平米，二居95平米，三居120-130平米，二期一居至三居50-210平米。项目一期现房入住，二期2012年11月入住，70年产权，折扣优惠需到售楼处面议。项目位于固安106国道西新源街南财政局西侧。
　　橘洲项目处城市中心道路交汇点，聚会任何方向出行选择。京开高速直达城市核心，驱车30分钟便可达南三环。943高速往返市区，多条交通线路纵横交叉。项目整体规划以水景为主，绿植、喷泉，坡地、小品、步道，构成小区完整的景观空间。
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

