通州龙湖蔚澜香醍推240平起叠拼别墅低至97折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)龙湖·蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前剩余数套叠拼别墅在售，总价560-710万元/套，全款支付可享97折，贷款首付50%以上可享99折优惠。项目在售房源户型为上层240-250平米，下层270-280平米，毛坯交房，2012年6月底入住，70年产权。项目位于通州区九棵树西路家乐福西南500米。
　　龙湖·蔚澜香醍项目交通方式，驾车：九棵树西路家乐福旗舰店南侧500米，经京通快速路、京沈高速路、两广路延长线(规划中)13公里直达CBD。地铁：八通线九棵树站南侧500米。公交：669、通州15、通州12、通州11、924路，格瑞雅居小区站到达。
　　>>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　龙湖·蔚澜香醍项目附近设施：家乐福通州旗舰店，人民商场；全聚德，麦当劳，必胜客，老城一锅，青年餐厅，大鸭梨，渔公渔婆；农行，建行，工行；通州市第一实验小学，史家胡同小学，潞河中学，通州二中；通州市中医院，潞河医院；运河公园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

