金域华府两居半户型热售 多一半户型多一倍天地
　　有人说一处生活空间可以改变一个人生，一名成功人士可以改变一个城市，一个城市可以改变一个世界，这是历史与人文的形成过程。而由北京万科与住总集团强强联合在上地东区域筑造的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)又将是人居文明进程中又一创新力作。
　　穿过入门的玄关，经过宽敞明亮的大客厅，来到卧室，透过设计精致的大飘窗，具有中国特色的园林景观尽收眼底。享受生活，你懂了吗？改变一个环境、改变一种人生态度，索回的是一个可预期的未来。从住总万科·金域华府身上，我看出它给予我们多方面的人居上的关怀，包含了环境、配套、居住空间、生活理念等一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式，懂得享受生活的人，选择住总万科·金域华府没错。
　　住总万科·金域华府在户型的设计上，也充分考虑了此点，给予人居上的关怀，融入一种符合人群需求的生活方式。户型格局上，给户主留出可以自我利用一处灵动空间，可以在这里独处，可以傍晚的时候在这里喝喝茶看看书，爱好书法绘画的朋友可以在此充分发挥自己的想象，也可以让自己闲下来，什么都不做，沉淀一天的收获，独自享受自我生活。此处灵动空间，使整个房间变得多功能百变。飘窗的设计也是一大亮点，它不仅使整个房间显得格外宽敞明亮，还可以为房间增添不少生趣，三居中次卧面积适中，可以根据住户的喜好，摆放床、桌椅等，即使是作为儿童房，也可以装修的有声有色。
　　此外，住总万科·金域华府还拥有“三轨双高”的立体化城市交通系统。不但占据城铁13号线、昌平线、8号线(建设中)三轨交汇优势；更与京藏高速、京包高速(建设中)紧密相邻，形成了由点到线，由线到面的便利交通网络。区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。蓝天幼儿园、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、北外附校、上地实验学校等10余所教育机构近在咫尺；周边更汇聚北大国际医院(建设中)、解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗配套；更有华联商厦、永旺国际商城、奥特莱斯(在建中)、星美购物中心等一站式的商业配套。
　　选择住总万科·金域华府，独享多出的一半户型和自由的心情，非常宜居的生活方式让你的天地更加开阔。

