朝阳昆仑公寓尾盘430平米精装公寓仅余一套(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)昆仑公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳昆仑饭店西侧。项目目前在售，均价105000元/平米，仅剩430平米一套房源在售。总价4500万/套，精装修，现房入住，全款95折，贷款98折。
　　昆仑公寓依靠昆仑饭店、京城大厦，商务、餐饮、娱乐、休闲等配套设施一应俱全，同时生活所需银行、购物、教育机构、医疗机构等配套也非常齐全，项目内配置会所、游泳池、健身房等设施。
　　昆仑公寓位于朝阳区昆仑饭店西侧、华都饭店东侧，矗立于亮马河北岸、新源南路南侧，俯瞰第二使馆区茂盛的绿色走廊，远眺朝阳公园大片的城市绿带。公寓所处区位得天独     厚，东距东三环不足200米，西距东二环约2公里，北距首都机场高速公路约1公里，开车到首都机场只需20分钟，既处于北京最繁华的商圈燕莎商圈的中心，   又没有交通堵塞的困扰。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

