马家堡7克拉东西向35-60平开间折后均价23000
　　新浪房产讯(编辑 张茜)7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目C座和B1座在售，楼座高13层，房源户型为35-60平米东西向开间。C座仅平层房源在售，无天然气。折后均价23000元/平米。2012年5月入住，50年产权。项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉项目沿途周边配套方面还是不错的，超市、菜市场、饭店等一般配套项目周边都有，但同时附近洗车行较多，道路清洁程度一 般；项目主要以小户型为主，价位属于一般水平，比较适合在京连续工作不足5年且有能力者进行选择，且商住具有一定投资潜力，拿来投资者也不在少数。
　　>>点击查询更多商住热点项目
　　7克拉项目周边配套完善，交通便利。向北步行8分钟即可到达地铁10号线角门东站交通枢纽，与四号线角门西站的距离约1000米，通过纵贯南北的4号线将实现南城与北 城的快速连接。2012年地铁十号线二期全线贯通，届时从七克拉经地铁前往CBD、金融街、西单、王府井等城内主要商圈只需20分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

