顺义蓝岸丽舍别墅主推230平米起叠拼270万起
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)蓝岸丽舍别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义城区左堤路，潮白河河岸森林区。项目在售主力户型为230-290平米下叠，330-360平米上叠，260-280平米平层，均价8900-11000元/平，总价270万起，2012年年底入住，折扣面议。
　　蓝岸丽舍别墅到达路线1：三元桥-机场高速-1号航站楼-机场北线顺义方向-顺平路-左堤路—蓝岸丽舍；到达路线2：三元桥-机场高速-T3航站楼收费处-机场服务区方向-四纬路-机场东路—顺平南路-左堤路-蓝岸丽舍。
　　蓝岸丽舍别墅项目总占地面积32万平米，建筑面积18.7万平米 ，一期5.8万平米，绿化率70%。项目距首都国际机场十分钟车程，顺义中心区4-5分钟车程。总体规划266栋英法风格独栋别墅和少量叠拼别墅，分四期开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

