朝阳远洋一方66平起在售均价18000全款98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区京通快速路会村出口南800米。目前三期在售，主推户型面积为66-141平米。均价18000-23000元/平米，全款98折。另二期7号楼在售，户型面积为117平米。项目位于八通线双桥站和管庄站之间，南侧京通快速路会村出口南800米。
　　远洋一方分三期开发，一期有3440?的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600?独立小学，一所27200?的9年制中、小学合校，并设30万?集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。
　　远洋一方紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。82%-87%的高得房率，花河花溪的园林设计，优雅街区式生活家园，南北通透阳光阔板将1.58低容积率优势发挥的淋漓尽致。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

