洲际酒店管理集团进驻亦庄写字楼荣华国际
　　据悉，国际知名酒店品牌洲际酒店管理集团已进驻亦庄荣华路。日前，洲际集团与北京中伽顺景置业有限公司成功达成意向，双方共同打造作为荣华国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目酒店配套设施的高端酒店。
　　强强联手，打造亦庄地标建筑
　　经过十几年快速发展，亦庄在产业、居住、配套设施方面已成为北京东南部区域热点生活产业区。2010年年底亦庄线的开通运行，再次提升亦庄的区域价值。据相关数据显示，亦庄区域综合经济指标已经跃居全国国家级经济技术开发区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)前列，已然成为500强基地。超过80家世界500强企业以及近3000家的国内外知名企业入驻亦庄新城，亦庄已成为吸纳世界资本的巨大磁场。
　　在亦庄，荣华路已被公认为亦庄“长安街”，道路两侧汇聚了亦庄新城重要的商业、金融、办公、文化等公共服务设施。目前亦庄星级酒店主要沿荣华路分布，包括五星级兴基铂尔曼酒店、锦江富园大酒店及丰大酒店等。而洲际酒店管理集团与北京中伽顺景置业有限公司共同打造的荣华国际酒店就位于荣华路核心区。
　　对此，业内人士认为，规划中荣华路两侧将是亦庄新城的行政和商业商务中心，也是亦庄新城核心商务展示区，洲际酒店管理集团进驻荣华路，不仅会提升该区域的产业品质，而且洲际酒店管理集团所营造的专业服务氛围，也必将推动该区域的产业发展及国际形象的树立。
　　商务中心的价值博弈
　　2011年，受房地产市场调控政策影响，住宅市场交易陷入“低迷”状态，而根据相关专业机构的统计，国内几大主要城市写字楼租金持续上涨，写字楼的投资收益率远高于住宅的投资回报，因而商务地产成为国内投资的“新宠”。
　　随着亦庄新城周边产业规划的调整与升级，交通路网的建成与开通，同时凭借着政策支持、日益成熟的商务带、优越的自然生态环境等多方面竞争优势，迅速成为京城新兴商务热点区域，写字楼入住率高达90%。
　　据了解，目前亦庄在售的商业地产项目多以商住公寓为主，纯写字楼项目较为稀缺，而集约型散售的写字楼项目仅有荣华国际。
　　据介绍，位于荣华商务轴中央位置的荣华国际项目，打破传统的单体写字楼设计，由高端写字楼、星级酒店、高档精品商街三类业态共同构成。
　　项目写字楼部分由2栋18层5A级写字楼组成，建筑面积约12平米，层高4.2米，标准层面积约1800平米，可自由组合分割，满足不同类型企业办公需求。超大面积的园林设计、豪华挑空大堂以及六部电梯设计，为入职企业提供舒适办公环境。此外，项目与洲际酒店管理集团成功合作，共同打造区域中心地标建筑，确立该项目在亦庄新城的中央地位。

