天鸿新天际盛大开放 开盘半小时销售37套(组图)
　　4月18日，新天际万象高尔夫花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)盛大开放，选房现场人声鼎沸，数百名客户将售楼大厅挤得水泄不通。开盘半小时已销售37套，金额逾6000万。目前，现场认购正在火热进行中！
　　据悉该项目此次开盘共计241套房，而据记者进一步了解，自4月4日开始排号至今，不到两周时间，目前认购数已逾300。出现这样的认购场面，除了9500元/平方米低价之外，开发商还推出了在规定时间内排号认购的客户，可以享受一万抵四万的超值优惠，优惠出整整3万元。开盘当日，购房者可享受到有近10万元优惠。在现场，一位项目负责人表示，由于此前的新天际乐居购房日VIP置业卡发放情况非常不错，1万抵4万的方式让购房者体会到了真正的实惠，再加之18日还有额外的10万元超级优惠，促使新天际万象高尔夫花园的热销局面。
　　除了低价格之外，高品质也是热销的主要原因之一。新天际万象高尔夫隶属著名海外生活社区万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，是产品品质、户型设计等多方面全面升级后的巅峰产品，拥有高尔夫球场、独特立体峡谷、中心超大绿地等景观。另外，社区还拥有1.4的超低密度，且配套有大型运动会所、双语艺术幼儿园、风情商业街与超大商业中心；在此之外，10米面宽的薄板大户型，独立新风系统、户式中央空调、LOW-E玻璃等智能科技系统都促使了新天际成为众人热捧对象。 

