龙山新新小镇举办欢乐家年华社区活动(组图)
　　4月18号周六，上百个家庭齐聚龙山新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，参加由新新小镇和动动鞋子儿童剧团共同举办的“欢乐家年华·环保剧场”大型社区活动，这已经是新新小镇第连续三年将儿童剧系列活动请进社区。
　　上百名小朋友在现场与演员一起参与了儿童剧《鸡婆花》片断演，还踊跃的化了卡通妆、田园妆，在画板上创作了自己的绘画，有的小朋友还自制彩纸手工，和演员一起共跳剧中舞蹈，做了环保游戏。活动现场气氛热烈，小朋友们的参与度大大超过预期。
图为儿童剧掠影
　　儿童剧《鸡婆花》通过戏剧演出的方式诠释了邻里之间互相帮忙的重要性，化解现代社会人际的冷漠，提倡共同创造和谐社区，这也正是龙山新新小镇一直贯彻的小镇友邻文化。同时，儿童剧还通过趣味街舞让现场小朋友们在十分钟内就学会了垃圾分类的社区环保常识。大部分业主对这样的儿童剧走进社区系列活动积极响应，并对新新小镇创造出的邻里氛围与社会居住环境表示极大的肯定。
　　这已经是新新小镇第三年和北京动动鞋子儿童剧团合作，将知名儿童剧从剧场的舞台搬进社区，和社区业主零距离接触。新新小镇通过在儿童剧演出活动中增进小朋友的沟通交流，也促进了业主们积极参与社区文化生活，增强邻里感情，树立了物业的服务新形象。 
我要评论

