房山北潞尚界80-90平2居现房排号省4万(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)北潞尚界 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售，待售房源为80-90平米两居。项目预计2011年年底开盘推新，均价待定，目前排号交2万现金开盘抵6万。
　　北潞尚界位于良乡卫星城西北侧，距离六里桥21公里，京周路、京石高速等交通干线紧邻社区周边，2008年即将动工的房山轻轨位于项目南侧，616路、922路、917路、971路等公交系统将项目与北京市区紧密链接，此外，良乡环线车、北潞园-前门、北潞园-燕化等多条专线公交线分布于项目周边。
　　北潞尚界总建筑面积：121291.61平米 住宅建筑面积：90400平米，商业面积：4100平米，地下及人防建筑面积：26791.61平米由28栋楼错落组成，小区布局合理，环境优美。整个小区由多层观景洋房、品景退台洋房、情景花园叠墅三种物业类型组成，旨在打造京西南首席城市别墅标杆品牌，整体社区环境秉承着自由、恬静、舒适的设计原理，实现了人、环境、建筑三者的共生共融。
　　<<<新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

