东滩花园样板间开放 开启中国庄园社交时代(图)
　　11月12日下午，“上海别墅新地标”东滩花园的样板区盛大启幕。上海市崇明县长赵奇等政府领导，北京国华置业董事长房超、美国贝林集团总裁贝林，以及上海国盛投资有限公司董事长施德容等嘉宾等到场表示祝贺，20余家主流媒体和意向客户200多人出席典礼。这标志着业界翘首以盼的上海首座果岭式私家庄园正式揭开神秘面纱，预示着前所未有的中国庄园社交时代来临。极度稀缺的世界级生态环境，千亩果岭式园林景观，中外大师倾心雕琢的经典庄园建筑，国际顶级生活配套，使东滩花园成为当仁不让的别墅新地标。
　　在“破茧成蝶”、“蝴蝶放飞”的美妙景象中，东滩花园样板区盛大开启。随后，嘉宾尽情体验果岭挥杆，品鉴珍藏雪茄、红酒、老爷车，品味庄园生活的独特魅力。庄园生活，是一个家族荣耀的记载与传承，是一种家族文化、一种生活态度的真实载体。在东滩花园样板区，现场的来访嘉宾无不被东滩花园生态、壮美的生活画卷所震撼。从前庭后院到奢华室内体验区，每一片青绿的草地、每一处精雕细琢的建筑细节都满载着时光的故事，耐人寻味。无论是法国的浪漫建筑、地中海的庄园风情，还是意大利的奢华装饰都各具特色，极致演绎生活艺术。同为世界名岛，与纽约一桥之隔的长岛已经成为世界名流青睐的社交平台，与上海都市核心一桥之隔的崇明岛将成为满足层峰人士全方位需求的理想栖息地。
　　国际知名大师精心设计，将运动融入东滩花园业主的每日起居饮食中：无需盛装仪式般地出席每一场球会，而是在私家园林自由的氛围中从容享受果岭挥杆的美妙，开创了一种天然浓郁的家族生活方式，绘制着世界籍岛居生活蓝本。
　　东滩花园以上海无法复制的生态家园——崇明岛为生活背景，以美国黑鹰庄园为生活样板，由北京国华置业和美国贝林集团联袂打造，汇聚创造30年黑鹰传奇的原班人马，携手国际顶级设计团队，历经六年潜心磨砺，缔造上海别墅新地标。项目总占地约2000亩，以极低密度，定义居所的顶级高度；以独栋别墅为主，约千亩果岭式私家园林、约600栋别墅、度假酒店、高端会所，以及其他高端配套，并享有岛上的海岛高尔夫、游艇码头、直升机停机坪、马术运动中心、北郊国宾馆、五星级酒店等六大国际顶级度假配套设施，舒展格局无限开阔的人生。
　　东滩花园户型面积从650平米至1500平米不等，既有富丽堂皇、优雅闲适的法式建筑，也有简洁大气、商务气息较浓的美式建筑，即将推出的棕榈庭院面积约为450-580?，以“动”为特征，涵盖安达卢西亚、意大利、托斯卡纳等地中海式建筑风格，肆意蔓延地中海的热情与浪漫。
　　据悉，东滩花园将于今年年底开盘，首期产品为36席地中海风格的棕榈庭院。
　　东滩花园项目介绍：
　　世界籍岛居生活蓝本，开启庄园社交时代。位踞厚蓄1300余年的上海崇明岛——世界最大沙岛，中国第三大岛，拥有326平方公里的东滩湿地，负氧离子高达2万每立方厘米，是市区的1000倍，全上海70%-80%的物种、约310多种逾300万只候鸟栖息于此。2010年初上海市政府明确崇明“森林花园岛”、“生态人居岛”、“休闲度假岛”、“绿色食品岛”、“海洋装备岛”、“科技研创岛”等六大功能定位，涵盖海岛高尔夫群、海船级游艇码头、直升机停机坪、马术运动中心，国宾级宾馆、五星级酒店等顶级配套资源。
　　东滩花园完美传承美国黑鹰纯正血统，环拥湿地资源与顶级度假配套，栖居于浩瀚果岭之间。由中外两大传奇品牌：北京国华置业和美国贝林集团联袂打造，Douglas Dahlin、James Nicolay、Mark Hollinger等国际顶级设计师团队亲笔担纲建筑及景观设计。总占地约2000亩，涵盖约600余套独具特色的别墅和酒店式公寓、1100余亩果岭式私家园林、星级度假酒店、高端私人会所，东滩花园将向上海、向中国、向世界，呈现世界籍岛居生活蓝本。

