大兴首邑溪谷41平起多物业类别房源全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)首邑溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大兴区黄村新城北区22号地，西旺路与金星西路交口。项目三期、四期房源在售，三期15号楼，16层，四期20号楼，27层，另有联排别墅待售。复式房源户型41-72平米，挑高4.8米；平层房源户型85平米二居及124平米三居；联排别墅户型面积约200平米。现复式房源均价29000元/平米，平层房源均价22000元/平米，别墅预计总价700-800万元/套。全款98折，贷款99折。70年产权，毛坯交房，2012年11月入住。
　　首邑溪谷区域内部大量商业地块入市并开发，瑞典宜家亚洲最大旗舰店选址大兴。周边分布北师大附小、北京小学、大兴八中，首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京市大兴区中医医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院、北京康世金大药房、翡翠城会所、原生墅会所、翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文 之源书店、孔乙己酒家、麦当劳等。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
　　首邑溪谷项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化率30%，共有3203户。周边公共交通资源丰富，地铁四号线、京开高速、公交610、819、456路通过于此。
    >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

