8号线二期北段试运行 周边楼盘价值一路看涨
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)纵贯京城中轴线的地铁8号线，因位于城市脊梁的重要位置，跨越昌平、海淀、朝阳、东城、西城五大行政区，成为贯通南北城区的核心交通走廊，其每一个进展都引来众多关注的目光。 目前8号线已开启空载试运行，通车在即。 
　　自8号线停运后，8号线二期北段已开启空载试运行，为安全通车进行调试。全长10.7公里，设6座车站。分别为森林公园南门、林萃桥、永泰庄、西小口(原西三旗南站)、育新(原西三旗)、霍营(换乘13号线)、霍营北站。通车后将方便回龙观、西三旗居民出行，并显著缓解地铁13号线西段的运营压力。下面乐居编辑为您奉上8号线各站沿轨楼盘。
　　首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　楼盘位置：首开·国风美唐位于昌平城铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧
　　首开·国风美唐房价：均价21000元/平米
　　项目住宅楼已于10月16日开盘，现在参加团购可减免5万元房款。目前在售户型面积90平米两居，120平米三居，毛坯，均价21000元/平米，起价18000元/平米，项目首期推出50-70平米办公楼，已售完。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

