燕郊纯板楼中兴和园65平起1-3居最高减8万(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中兴和园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东燕郊高新技术开发区燕顺路东侧。目前在售，均价9200元/平方米，在售户型65平米1居、88-94平米2居、113.51-128.48平米3居、220-280平米复式。2011年10月30日即可办理首批入住。现在购房可享1居室1万抵5万、2居室1万抵7万、3居室1万抵9万优惠。
　　中兴和园拥有数十种户型，采用最大化的享受采光，采景的设计，舒适度极高，营造出理想的居住空间。景观公寓二梯3-4户，保证每户采光和景观视野，且居住密度超低。大开间，短进深，全明设计，使用率高。
　　中兴和园社区配套设施较为完善，不仅具有完备成熟的周边配套，还有3755平米双语幼儿园；3000平米会所；3200平米商业；网球场。满足业主生活购物的需求。物业也由中兴人自己的物业公司提供五心级服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

