固安万汇广场B户型三室两厅两卫户型简要解析
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)万汇广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于河北省廊坊市固安县新中街与106国道交汇处。目前二期7号楼在售，户型面积80-90平两居，110-120平三居，均价7000元/平米，总价56万元/套起，预计2012年6月入住。项目为16层板楼，1-3层为底商，4-16层为住宅，顶层为公共空中花园，一梯两户，两个单元。下面小编对项目B户型作简要分析。
　　B户型三室两厅两卫，建筑面积115.74平米。该户型南北通透设计，主卧室为南向、双次卧一南一北布局匀称；主卧室配有观景阳台，使室内采光充足，另带有独立储物间，可堆放日常杂物，室内独立卫生间，方便业主起居。厨房为北向明厨，面积较大，方便使用。餐厅与客厅处同一区域，紧密相连，但又互不影响，使室内显得紧凑。公共卫生间位于主卧和北向次卧之间，距离南向次卧较远。客厅被其他功能区包围，采光差，白天也需开灯照明。
　　万汇广场总占面积32700平方米，规划建筑面积10万平米，由高级公寓、时尚商街、百货、超市、广场及园林景观等组成。万汇广场整合优势资源，致力于打造大型生活综合体，打造新的都会综合中心。
　　>>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

