张北印象凤凰城寓小户型在售起价2700元(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)张北印象凤凰城寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于张北县张库大道旁交通局100米路西，目前在售6层酒店式公寓和3层、4层不带电梯板楼洋房，公寓总价19.8-23.8万元/套，洋房起价2700元/平米。项目暂无折扣优惠，在售房源户型为公寓36-80平米一居，精装交房；洋房46-90平米一居与两居，一层带花园，毛坯交房，2012年8月入住，洋房70年产权。
　　张北印象凤凰城寓由涿州市弘基房地产开发有限公司投资建设，项目投资近1个亿，占地3.5万平米，绿地率为31.29%，项目采用节能保温设计，顶层保温防水。
　　张北印象凤凰城寓项目内部配有全套厨卫设备、经典环保室内装饰，打造精致生活空间，同时安装宽带实现度假人员异地办公、学习等，并提供，家居清洁、钟点工服务、送餐、洗衣、  打车等周到服务。之外，周边完善的配套也为生活提供了便利：万客隆超市、登元商厦、百货大楼、中都购物广场、中美电器、晟河商业步行街等等。
   >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

