正源地产感恩季•幸福邻里电影专场落幕
　　2011年11月13日，正源地产感恩季系列业主活动之“幸福邻里电影专场”在金源时代购物中心星美国际影城举行！本次活动以包场的形式邀请了北京正源三个项目的客户观看最新大片《铁甲钢拳》，共同度过一段愉悦的午后时光。
　　正源地产每一次活动的举办均充分考虑到客户需求喜好。电影开始前特别将正源•金融世家宣传片及正源北京三个项目介绍搬上了大荧幕，让在场关心正源地产的客户更深入地了解了企业实力和项目情况。随后开场的电影让客户的情绪完全融入到精彩的影片情节，与家人朋友共同享受观影带来的乐趣。
　　正源地产感恩季系列活动渐入佳境，吸引了越来越多的客户踊跃参与。活动在为客户搭建邻里沟通平台的同时，期望让客户更深入地感受到正源地产提倡的“幸福”归属感。客户观影后对于活动纷纷表示了认可和赞许，为正源北京再次赢得了较佳的口碑效果。
　　光荣与梦想 启航北京
　　正源房地产开发有限公司始创于1992年，注册资本金389,793万元。正源地产在大连、北京、南京、重庆、长沙、西安土地储备建筑面积为500万平方米。通过下设的中申建筑、正源装饰、中源建材、正源物业、正源门窗、正源景观等全资子公司，构筑了集地产开发、建筑安装、装饰装修、建材生产、物业管理、门窗加工及景观设计、施工一体的完整产业链，成为一家跨区域多市场的专业地产公司。
　　正源地产北京区域公司于2006年进驻北京，通过5年的励精求进已由下属子公司开发包括：中关村后生态名筑正源•尚峰尚水、西四环绝版福祉正源•定慧福里、金融街传世宅邸正源•金融世家在内的三个热销项目，成功扬帆北京市场，启航正源品牌的光荣与梦想。
　　正源地产北京区域公司成长历程
　　2006年5月11日，正源地产在北京举行“中央民族大学经济适用房项目的开工奠基”典礼，这标志着大连第一家本土房地产企业进军北京市场，这在大连地产界同样引起了震动，进军北京有着非凡的意义，这不仅仅在于北京寸土寸金的土地价格需要雄厚的资本实力，同时必须要求公司有广阔的人脉资源和高瞻远瞩的发展眼光。更重要的，这是低调和神秘的正源又一次异军突起的举动。
　　同年的5月30日，正源地产成功取得北京市海淀区温泉镇D2地块办公、住宅及商业用地国有土地使用权。海淀区温泉镇中心区D2地块的土地出让不声不响地进行，成交价格仅为8.2亿元，由于这是5月29日国家九部委出台新的宏观调控政策以来北京首宗公开出让的地块，所以业界普遍认为，此次土地出让的象征意义非凡。随后在摩根中心地块和温泉镇D1地块的争夺中，与北京首创置业、北辰集团产生正面交锋，虽然目标落空，但让京城地产界开始对这家“地方企业”侧目。
　　当新浪网编以“黑马正源”来称呼正源地产的时候，得到的回答是：“我们已就一些重点城市进行了长期的跟踪研究，在研究的基础上建立了丰富的项目库”，“目前在全国范围内，大连正源已建立了近500个项目库，而这500个项目都是公司已进入了深入接触和研究的。在充分研究这些项目之后，大连正源才会做出相应的决策，所以，正源在北京拿地并不是出人意料的”。
　　正源地产低调进京，发展确实高调，目前，正源地产北京分公司正以惊人的速度发展，在2011年1月，正源地产北京定慧福里项目4号楼交付使用，这标志着正源地产在北京完成了完整的第一轮的开发周期。
　　2011年9月10日，正源地产北京金融世家项目交付使用。
　　2011年，北京正源购物中心正在修建，购物中心位于朝阳区北四环东路9号，紧邻东北四环。旁依新建亚洲最大的居民小区望京新城，毗邻宜家家居。总规划建筑面积达42500平方米。
　　2010年5月9日，正源地产于北交所拍卖取得北京市东北郊粮油仓库整体产权。北京市东北郊粮油仓库位于北京市朝阳区将台路14号，第三使馆区、燕莎商圈以及丽都商圈汇聚。毗邻东山墅、燕莎后、东润枫景等高端项目以及成熟居住区。用地面积为16万平方米，预计开发面积80万平米。
　　目前正源北京在建和拟建项目有近100万平米的规模，默然，但是飞速的发展。正源北京秉承“幸福艺术，智慧筑家”的企业理念和以产品为本、追求全面卓越品质的企业价值观，为跻身中国优秀的专业地产公司而不懈努力。

