金色漫香郡限购政策下逆市领跑大兴楼市
　　自去年国务院颁布“新国八条”打压楼市，随后北京市政府颁布“京十五条”，明确提出“限外、限二、停三”的“限购”政策，堪称“有史以来最严限购令”，北京楼市也进入了低迷状态。据最新数据表明：截止5月31日，5月商品房期房住宅签约套数为6139套，环比4月下跌了1.3%；签约均价为19710元/平米，环比4月20480元/?下跌3.8%，再次跌到2万元以下。
　　低迷的楼市状态，使得众多开发商纷纷转战价值洼地，以适应市场。在位于城南的大兴区，第二机场的选址建设、地铁大兴线和蒲黄榆快速路的开通以及三大公园的建设和开放等等。不仅博得了开发商的“厚爱”，也成为众多刚需购房者的青睐首选。以金融街控股、华润置地、绿地等为代表纷纷将主战场转移至此，并均打“低密度、高品质”牌，以占领市场。众多开发商的入驻，也为大兴区本身醇熟的生活配套，再次升级。
　　金融街·金色漫香郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期开盘，以1.2万元／?左右超低价入市，凭借南北通透的6-9层，57-155平米，1-3居洋房的主力产品，成为区域最具性价比之选；并凭借实力品牌和区域罕有低密洋房的稀缺产品价值，成为真正满足刚需客群需求的“低价超高性价比“的置业优选。此外，第二机场开建、蒲黄榆快速路开通等众多利好，也为购房者注入一剂强心剂，现场客户均表示，选择金色漫香郡，买到的不仅是稀缺的低密度产品，还有不可限量的升值潜力。

