泰禾红御将于6月底推700平米水景大宅(组图)
　　被成为“运河上的院子”的泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将在6月底推新品，是临水系的700平米独栋水岸大宅，每栋占地2亩以上，设计均为前二后三建筑样式，总价也要比目前在售的房子高一些。
　　泰禾红御位于百里长安街的东端、京杭大运河北起点的通州新城，项目总体规划101栋别墅，含9种主力户型及6栋顶级豪宅。总体容积率0.33，均为地上2层地下一层的纯独栋别墅。据了解，泰禾红御总体为三条产品线开发，第一条为2008年9月推进市场的500—570平米的独栋别墅，有中西两种设计风格；第一条产品线即为6月底推出的前而后三的水景大宅，面积均在700平米以上；第三条产品线为7月底亮相的6栋顶级大宅，平均占地在4亩以上，面积均为1500平米左右，每户都拥有自己的私家泳池、电梯等，总价也最高，预计超过1个亿。
　　走进泰禾红御，最方便的可为项目交通，项目位于京哈高速宋庄出口运潮减河北岸，从国贸出发，经京通快速和京哈高速，25分钟即可抵达项目，全程无红绿灯。西距六环路2公里，北临机场高速，至首都机场全程20分钟、南邻京沈高速、京津塘高速、京石高速，城市之间快速连接。另外项目在运潮减河原生河岸景观基础上规划8100平方米河堤公园，800米河堤散?道，0.33的超低容积率也让人颇为震撼。泰禾集团总设计师郑志刚表示，项目全部采用纯独栋规划设计，景观投入也达到每平米将近2000元的成本，社区内50-200年树龄的银杏就超过了200棵，园林整体投入将近2亿；0.33的容积率也可谓北京最低，这个容积率意味着泰禾红御最新户顶的独栋别墅都有一亩的占地，大户型的占地会达到4-5亩。 
我要评论

