嘉里星源汇精彩投资讲座客户热情高涨(组图)
　　2009年5月8日下午3时，某国际知名投资机构做客嘉里星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，由该机构专业分析师担纲主讲，为嘉里星源汇的新老客户，带来一场精彩的“09年第2季度投资策略”高端讲座。尽管活动选择在一个周五的下午，但是面对楼市爆发“小阳春”以及股市近日来节节攀升的景象，还是吸引了大批有兴致的客户亲临现场，气氛非常热烈。当日短短1个半小时的投资讲座后，更有6位资深投资者即场认购！
　　此次高端投资讲座通过专业的知识与数据分析了在09年宏观经济的市场环境下，中国经济的发展走势，股票市场的现状与发展以及如何制定形而有效的投资策略，将危机转变成机遇。最为精彩和博得客户一片掌声的，则是专家现场用大量的国内外数据和分析图，现场分析了大家最为关心的目前经济走势究竟是“反弹”还是反转复苏，如何在“反弹”的阶段，确保手中的资产保值甚至增值，这其中，又重点提到了如何面对股市的反弹，保证资金的安全性，以及选择一线城市开发并具有雄厚实力房地产项目，在通货膨胀中将不良负债降到最低。
　　很多客户现场表示，这次的投资讲座让他们受益匪浅，不仅从宏观上更加看清经济发展的大形势，而且还能够与专家面对面沟通，解决一些股市上、楼市上的具体问题。来宾、专家在现场的良好互动，使得整个投资讲座生动又有针对性。一位嘉里星源汇业主的发言，还得到了专家的赞许，认为其很好的总结了今天讲座的核心，也赢得全场来宾开心的笑容。
　　位于燕莎使馆区的嘉里星源汇公寓，秉承北京最具标志性的服务式公寓——嘉里公寓的服务理念，不仅提供周到的物业管理，更可贵的是，开创了全方位资产管理服务，为客户提供承租服务、财务管理服务等，免除了业主的后顾之忧。讲座当天，亦有大批客户关注并细致的询问了星源汇的投资特质，并参观了精美的样板间。 
我要评论

