中粮吉祥庄项目奠基仪式(组图)
　　5月15日，中粮吉祥庄项目奠基仪式在北京市顺义区后沙峪隆重举行，标志着中粮吉祥庄项目和整个后沙峪区域已经进入了崭新的发展阶段，也标志着中粮地产(企业专区,旗下楼盘)和顺义区政府的合作关系发展到了一个新阶段。
　　2008年5月19日，中粮集团经过激烈竞价拍得顺义空港B区A10、C03、C06三个地块，整体项目占地面积总计29万平方米，规划总建筑面积总计70万平方米，总投资70亿元人民币。
　　中粮吉祥庄项目东临首都机场，南临新国展，西边比邻温榆河生态走廊和中央别墅区，无论从城市发展的战略，还是从区域提升的需求，中粮吉祥庄项目都承载着诸多利好因子，同时，也责无旁贷地肩负起版块升级与城市化运营的使命。
　　依据北京城市总体规划，顺义是“东部发展带的重要节点，北京重点发展的3个新城之一”，在北京城市空间结构的战略调整中承担重要职能，是北京未来重点的城市化和产业化发展地区，是首都现代化过程中新功能的聚集区和城市新增人口的主要聚集地。
　　中粮集团在顺义区政府的支持之下，依据顺义区的规划布局和城市发展规律，借势顺义锐不可当的发展势头，致力于打造一个集住宅及商业、酒店等公建于一体的、国际的、开放的、舒适的、生态的、高品质的、宜居的生活新社区，努力成为北京市继CBD中央商务区，CID中关村中央智力区之后的第三极---RBD国际休闲商务区的助推器和领跑者。 
　　作为中粮地产里程碑式的项目，中粮吉祥庄项目是中粮地产在北京市场的重要力作，在打造“全服务链城市综合体”的中粮集团战略指导下，中粮吉祥庄项目定位于包括中央别墅区业已形成的外国居住人群在内的，以全球或全国性业务为特征的政务和商务高端人群，进一步挖掘中央别墅区、顺义绿地走廊公园、国际展览中心和空港等优质因素，通过“一个商务中心、两个特色街区、三个主题会所、四个居住组团、一个体育公园”的整体规划，打造一个集居住、工作、休闲、娱乐、购物于一体的中国首座新国际生活样板。
　　中粮集团董事长宁高宁、中国商业地产协会会长蔡云等出席中粮吉祥庄项目奠基仪式并剪彩祝贺。
　　宁高宁董事长表示，顺义是北京发展最为活跃、最有潜力的区域之一，中粮吉祥庄项目将精心营建以住宅、商业、办公等综合业态组合的全新国际生活模式，助推顺义发展。他指出，中粮集团愿意以中粮吉祥庄项目为起点，参与顺义规划的新格局与未来发展战略，中粮集团将先入为主，助力顺义区政府，为打造城市副中心与运营新城做出不遗余力的贡献。
　　相信，中粮吉祥庄项目将全景呈现北京“全球城市”新时代的国际生活图景，成为2009年北京市场最可期待的扛鼎之作。 
我要评论

