当代大师级书画名家现场品鉴润泽庄园(组图)
　　昨天获悉，7月18日,润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)邀请了众多中国当代大师级书画家光临，并对润泽庄园项目进行现场品鉴。
　　届时，这些国内顶级的书画家不仅在现场挥毫泼墨，他们还对润泽庄园产品进行品鉴。同时，他们的作品还将汇集为《影响中国百年 当代名书画家作品集》。据了解，刘大为、欧阳中石、张海、姚俊卿均为目前国内书画界的代表人物，无一不是书画界某个领域的领军人物。刘大为山东诸城人，中国美术家协会主席，擅长人物画及走马奔驼，人称 “骆驼刘”、“大为马”。欧阳中石从师武岩法师、后又师从吴玉如，书风妍婉秀美，潇洒俊逸的著名学者、教育家、书法家、博导。
　　作为活动主办方的润泽地产相关负责人表示，与各位名家携手举办的“影响中国百年，当代名书画家走进润泽”活动以“尊崇艺术诚信天下”为理念，旨在进一步弘扬中华民族的传统文化，将现代建筑设计与中国书画艺术相结合。
　　他认为，各位艺术大师的作品，无一不是传世佳作。润泽庄园也定位打造传世建筑。因此，他们对美学、空间、建筑细节的敏感度是一般人难以达到的。他们对润泽庄园的品鉴，能从美学和细节上对润泽庄园提供建设性意见。帮助润泽地产进一步提高润泽庄园的品质。
　　据介绍，作为建筑艺术界的权威，润泽地产的润泽庄园是建筑艺术领域独具特色、充满艺术气息的杰作。其润泽庄园博采世界建筑之精粹，精创美式、英式、法式、德式、西班牙式等多种风情的新城市别墅，打造京城别墅传世之作。与各位书画大师创作书画作品意蕴相通，润泽庄园为居者建造最舒适与自然的建筑，将物质的丰盛与精神的富足通过最和谐的方式表达。
　　据了解，本次活动由中华书画名家网、润泽庄苑房地产开发有限公司共同主办。 
我要评论

