保利嘉园配售数百组 宣武客户千余人看房(组图)
　　7月上旬、中旬，保利嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处迎来了近1500组宣武区定向配售客户进行咨询和工地探访，更有大批量的客户通过电话方式进行咨询。在现场深刻感受到保利嘉园魅力的同时，宣武区定向客户也对保利品牌、高性价比的户型和热情的现场服务给予了高度认可。截至笔者发稿，该项目针对宣武区定向配售客户的意向客户已达到数百组，保利嘉园又一次取得了优异的成绩，“嘉园热”又成为人们热议的话题。
　　保利嘉园严格执行2009年“全面提升 保利真情服务年”的服务目标。活动期间每天派出20余名销售骨干进行现场全程接待，同时增加现场服务人员，并配置了充足的项目资料、座椅和饮用水。现场销售员从项目区位、交通、社区配套、产品户型入手，配以详细的宣传资料，细致全面地将保利嘉园项目现状展示给客户，同时保利嘉园还配合政府部门，安排乘坐大巴车的客户前往工地进行实地探访，并在途中安排业务骨干对保利嘉园施工进度和建筑公司进行介绍。在保证现场服务质量的同时，保利嘉园还针对无法来到现场的客户派出骨干团队进行接电工作，使客户在最短的时间内对保利嘉园项目有了较为深入的了解。
　　潜力地块、高性价比产品、口碑传播以及保利品牌着实成就了一轮又一轮“嘉园热”。保利嘉园地处极具潜力的CBD东侧“北京未来城市副中心”的常营区域内；项目秉承保利地产(企业专区,旗下楼盘)“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，产品在面积上以90平方米舒适二居为主，在较为苛刻的面积限制条件下拒绝空间浪费，充分满足不同购房者需要。依靠高性价比的产品和良好的服务，保利嘉园在此前近十次选房过程中得到了客户的充分认可。
　　优秀的品牌、良好的服务使得保利嘉园的良好口碑在购房人群中一传十、十传百，目前大部分房源都实现了合同签约，仅余数百套房源。此次宣武区定向配售活动意向客户对保利嘉园的认可，更是验证了保利嘉园对客户强烈的服务意识。相信优质的产品和良好的口碑传播，会让保利嘉园在宣武区的选房活动中再次呈现。 
我要评论

