专家国际园林写生成功落幕26日推三期大宅(组图)
　　2009年9月19日-20日，位于北五环奥运森林西侧的专家国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)迎来了一群特别的小客人——首都师范大学附属直升名校育新小学绘画班的同学们。作为专家国际花园的签约教育机构，这是育新小学与专家国际花园的第一次“亲密接触，此次“稚笔绘金秋，明日更灿烂”的活动中，小同学们将在专家国际花园美丽的园林里写生，而他们的到来，也为“花园”增添了几分艺术书香。
　　专家国际花园位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，邻八达岭高速，300米外即是未来地铁8号线永泰庄站，周边有36洞高尔夫球场及多个生态园。项目6万平米上仅规划326户、共18栋5层花园洋房，是学院区内难得的低密度城市花园社区。项目不仅前期实景园林受到高端客户的一致好评，其全景观建筑、自由可变大户型、获得国家补助的环保节能科技及高舒适度居住科技等过硬的产品品质，更成为它一路热销的重要原因。现在社区旁的商业配套正在修建中，未来3000平米的多功能会所只对业主开放，引入育新学校后，更为小业主的明天打下了坚实的基础。
　　今年春夏，位于北五环亚奥森林公园西侧的专家国际花园分别以6月13日二期三亿售罄、8月22日花园现房2.1亿销售额的成绩，蝉联亚奥森林公园版块销售之首，令广大同行侧目。
图为小同学们在专家国际花园写生现场
　　金九银十之际，专家国际花园三期中央景观大宅即将于9月26日公开。此次推出的户型除220-270平米三、四居平层大宅外，还有备受客户好评的280-400平米跃层花园大宅。其中顶层上跃赠送70至130平米不等的环绕空中花园露台，客厅面宽6米以上，餐厅与楼上主卧双层挑空，并且设计大面积的观景落地窗与弧形多用途空间，从客厅、主卧或厨房都可以直接步上围合花园露台赏景；首层下跃则赠送约100平米的下沉花园，更加适合热爱种植和方正庭院的客户。
　　且此次开出的6#、7#楼位于社区2期园林中央景观地带，不仅享受动静结合的15个现代观心景观，更有13位中外著名雕塑家为社区倾力打造的林间艺术雕塑，“花园生活”优势更加突出。 

