丹麦小镇倾情回馈 业主尊享浪漫情怀(组图)
　　7月4日晚，富力•丹麦小镇举办了一场别开生面的业主回馈活动，笔者全程参与了这场浪漫的晚宴。
　　傍晚时分，业主们在享用了主办方精心准备的自助餐后，晚会在一派优雅的北欧风情中展开。在火树银花的焰火舞台中，载歌载舞的现代小提琴演奏激情登场，两位演奏者仿佛身着白翼的天使，热情的歌舞表演立即点热全场，整个小镇在悠扬的琴声中摇摆，业主们尊享贵宾席，观看得酣畅淋漓。随后的近景魔术节目中，魔术师精彩的表演让现场业主观看的瞠目结舌，仿佛他就是这童话城堡里的魔法师，业主们积极参与互动的热情也感染了魔术师，尽情的施展着变化万千的魔幻技艺，将现场氛围推到了又一个高潮。此外，主办方还举行了现场抽奖等活动，业主们在这一个梦幻般的小镇里，感受着如影随形的幸运！主办方表示，他们最大的希望就是让业主在丹麦小镇里随时随地感受幸运！
　　业主张先生笑容满溢的说：“很开心，选择富力•丹麦小镇，是因为这里的建筑和气质都很适合生活，交通也很方便，是我一直想象中的别墅生活，没想到真的会有这样的童话城堡。能参加这样的活动令我和家人都很开心，在紧张工作中偷得这样的闲适，以后也不再是奢望了，更重要的是，通过晚会认识了很多志趣相投的邻居和朋友。”
　　业主王女士说：“这样的活动很适合丹麦小镇的北欧气质，是对别墅生活的最好点缀。我们享受这里的世外生活，也得到了更多的乐趣，听说这种活动还要继续举办下去，我真的很庆幸，当初选择了丹麦小镇。”
　　夜幕渐浓，活动已近尾声，兴致颇高的业主们，仍相谈甚欢，无意离去。孩童的嬉戏声，吸引了夜的精灵，在丹麦小镇城堡的天际中，撒着一幕银星，恍惚间，童话已临人间。 
我要评论

