华润置地红山世家兑现高品质承诺(组图)
　　本月26日，华润置地(企业专区,旗下楼盘)红山世家项目“彼岸行动”之1号楼建筑施工现场参观活动成功举行。
　　当天共有15位业主在工作人员的陪同下参观了1号楼施工现场，并就关心的问题与工作人员进行了交流。业主们纷纷表示，认同华润置地高品质的承诺，并对“彼岸行动”这样一个零距离沟通的平台表示认可和欢迎。
　　“彼岸行动”旨在为营造业主共同的理想住区，是一个造梦与圆梦的过程。造梦是开发商对未来业主居住方式的理解与建筑过程中对施工细节的苛求，而圆梦则是要让居者在建筑的过程中一步一步的去见证理想的实现。在开发商与居者“零距离”的沟通交流中，最大限度的去将理想与憧憬在现实中勾勒成型。
　　华润置地开展的“彼岸行动”计划，将以建筑工程施工节点为依据，阶段性组织业主代表前往自己未来的家参观营造成果，并将就物业服务、社区文化建设等系列问题进行共同探讨，倾听业主真实的期望，与业主共同搭建起平等、友善、自主的交流平台，最终实现每一位业主对理想居所的追求。
　　9月10日，华润置地在北京水立方正式启动以“高品质”为核心的全新品牌战略，该战略将全面运用于产品设计、工程施工、物业服务等各个方面。
　　房屋质量问题一直是房地产行业屡见不鲜的话题，今年初上海住宅楼的倒塌更引起了购房者对房屋质量的深度关注。房产作为每个人一生最大价值的投资，如何在入住后得到最有保障的建筑品质，是每一个购房者都关心的问题。华润置地始终坚持以“高品质”承诺回馈信赖自己的业主，从“精细设计准则”、“毫厘工程标准”和“情感悉心服务”三个方面，可以看到华润置地将更多的人力与物力投入到看不见的“隐蔽工程”中，在每一处细节中兑现“高品质”承诺，以“企业公民”的标准要求各个城市公司，践行实现“高品质”居住的战略，打造可持续发展的城市精品建筑。
　　现阶段，红山世家作为华润置地践行高品质战略承诺的住宅示范项目，在项目规划、建造的过程中，全面应用各项先进技术，并从人体工学的角度推敲每一处精装细节的合理性，力求将“高品质”战略落到实处，着力打造内城核心地段的高品质精装华宅。
　　而彼岸行动，通过业主监督房屋质量，直至安心入住的全过程，让业主真正成为“高品质”的监管者。 
我要评论

