太阳公元价值：东北三环专属公园品牌教育(组图)
　　生活的印象：
　　东北三环：城市、地铁、高楼耸立、车流不息、繁华配套、精彩人生；
　　专属公园：舒缓生命，放慢生活，尊贵私享，隐约于城市间隙的盎然绿意；
　　品牌教育：幼教、小学、初中、高中、名师名校，承享一体化全程教育资源。
　　自然环境日益成为我们选择居所的重要条件之一，也有越来越多的开发商将关注的目光投诸于此。现在的地产项目无不在园林设计、生态环境上用尽笔墨，但每每高楼已经如云，传说中的花园却迟迟不肯“露面”；有信誉者，会在盖楼之后完成园林建造，无信誉者，会在园林规划之上，增加建筑面积；而“建房之前先建公园”对于任何一个开发商来说，都需要一定的魄力与实力，太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开发商信远地产股份即在建房之前便着力打造项目自己的专属公园。这是北京乃至中国极少有项目能有如此的手笔。
　　尊耀生活的专属公园
　　太阳公元将消费者承载生活理想的家园提升到了一种休闲养生的境地。为此，力邀设计了香山饭店庭院、北京植物园、明皇城根遗址公园等多个世界顶级园林的中国当代园林泰斗檀馨女士亲自担纲园林规划设计，并斥巨资以再造山河的气度自建占地20万平方米的项目业主专属公园——太阳宫花园。太阳宫花园以“花”为主题规划五大景观组团，同时规划出一片7000平方米中心湿地湖景。整个项目通过坡地城市绿化带所形成的立体化园林体系，将整个社区收揽于浓荫之中。并通过中央水景区把水系向各个楼间渗透，形成将各建筑组团串联的山水骨架。运用山、水、石、这三大主要元素及多种绿植的栽培，使建筑与环境浑然一体，营造出一种自然的意境。使之满足久居城市的人们对自然生活的渴求，在这里不仅可游可赏风景，更能够满足不同人群的使用需求。真正做到人与自然和谐共生。对于久居城市的人群来说，是一种特别的礼遇，更是对生活的终极犒赏。
　　城市核心的公园群落
图为芍药居入口假山
　　在北京的东北三环、城市核心的地段，有一片广袤的绿意，158公顷城市绿地、37.4万平米的太阳宫公园、29.7万平米的太阳宫体育公园、20万平米自建花园——太阳宫花园，共同构成了公园群落，将太阳公元围合其间，宛若天然的绿色摇篮。
　　相携游园，或于花海间嬉戏游乐，或于球场上挥洒汗水，或于湖上泛舟赏荷，还有7000平米的湿地风光，珍禽低飞，苇影依依。 
　　大隐于市的绿谷情结
　　为群山环绕的绿谷，总是能得到特别的眷顾，身处其间，能嗅到江南水乡独有的温润气息。在太阳公元，便有这样一片绿谷，东西两侧分别3至6米高的坡地，将其从城市的喧嚣中隔离开来，融入了中式园林意境的山水与舒缓闲适的西式园林，在高低起伏间演绎轻柔的谷底生活。山、水、石、三大主要元素的灵秀及多种绿植的辉映，令建筑与环境浑然一体，营造出人与自然和谐共生的悠闲雅趣。朝阳初升时、艳阳当空时、晚霞遍布时、月朗星稀时，或者酣然入梦时，在太阳公元，享受大隐于市的绿谷情结。
　　蜿蜒楼间的水漾生活
图为芍药居内廷包
　　太阳公元的中心湖，有一个小小的岛国，亲水平台、叠水瀑、休闲散步道，搭配着丰富的花卉、阳光草地与亭台水榭，与水相拥而生，隔绝都市纷扰。各个楼座间，蜿蜒的水系或安静，或欢快，伴随着回家跃动的脚步，相戏焕彩生活。
　　一体化全程教育
　　太阳公元重点教育机构的引进也即将得到落实。目前政府正在办理手续，在2010年一起交房前就可使用。整个社区规划有约近30000平米学校配套。幼儿园、小学、初中和高中，全程教育体系衔接，一流师资力量，重点教育师资的引进将成为东北三环的崭新亮点，也将再次拉升项目的价值潜力，见证名盘与名校的价值交互成长之道，教育的配套必将再一次引爆太阳公元的销售热潮。
　　优越的地理位置、极佳的生态环境、丰富的景观优势、品牌教育配套。。。还只是太阳公元优势的一部分，其高端的品质精装修、第一太平戴维斯的物业服务等等，所有这些优势综合起来才成为广大客户追捧太阳公元的核心因素。而这也正是太阳公元旺销的真正原因。
　　近期太阳公元在完成5月净销首期3栋楼之后，又再推出景观资源房2#楼，该楼位于项目一组团的东北角方向，其北侧可以俯瞰太阳公元专属公园的无限美景，其南侧与5#楼超过100米的楼间距，加之南侧景观园林-夏园的山水营造，使其南向采光、景观双丰收。这样一栋景观楼，以其90平米的户型面积来算，总价上就占有了很大的价格优势，也因此，一经推出，排号者趋之若鹫，共107套房源目前已有300多人排号。由于客户较多，项目决定将选房时间提前到6月20日。其旺销态势可见一斑。 

