8月9日复地首府休闲养生沙龙温馨启幕(组图)
　　8月9日下午， “有朋聚首府·品茗话养生”休闲养生沙龙活动在复地·首府项目会所首府会温馨启幕。本次活动邀请了尊贵的老业主以及近期的意向客户参与，融合了时下关注的养生之道和茶艺品茗等休闲活动展开。同时，辅以精美的水晶花DIY制作与幸运抽奖、礼品赠送等趣味环节。
　　知名养生大师王教授将多年的养生之道经验结合中医理论为在场嘉宾呈现了一场丰富的养生保养秘籍，现场气氛活跃，互动交流颇为轻松，接下来的茶艺表演更为整个活动带来欣赏及趣味性，茶艺师精湛、娴熟的表演技巧也赢得了在场嘉宾阵阵掌声与肯定，为当天光临首府现场的嘉宾多了一份清新、怡然的美好心情。
　　复地集团(企业专区,旗下楼盘)作为品牌实力开发商注重打造高尚品质与宜居养生的生态居住环境，复地·首府在近乎局促的城市中央CBD，打造独一境地的世外空间。主入口的礼仪广场预留宽阔绿地，与中央水景广场、步出式主题广场互动规划，以疏林为背景、以挺拔银杏为焦 点，以如茵的草坪为底色，形成视线通透的入口形象，为北京CBD呈现一片奢侈绿意。如今，复地·首府作为CBD核心仅有的低密度豪宅，产品以其天生地段优势、随着社区园林、配套各方面趋于成熟，为280户尊贵业主提供了CBD区域独有的养生、宜居第一居所，与养生大师所提及的养生宜居环境相得益彰。
　　据悉，此次活动的圆满举行，大大提高了首府项目在市场形象的反馈及准客户群中的品牌影响与认知度，也为即将在8月底开盘的首府官邸亮相做好前期市场预热效应。 
我要评论

