橡树湾80-160平米精装公寓9月即将开盘（组图）
　　橡树湾(橡树湾博客)80-160平米精装公寓开盘在即，增值服务样板间已于9月5日正式开放。众多橡树湾的业主、客户进行了现场参观体验。
　　此次实景呈现的精装修样板间包括157?的主力三居A户型和98?的主力两居B户型。A户型南北通透，短进深通风舒爽，落地窗、步入式更衣间、双明卫和明厨的设计，让主人的生活更加舒适；B户型拥有南向明厅，空间紧致，主卧朝南，180度的全景视野近在咫尺。
图为精装修样板间实景图
　　这两个户型完全按照华润增值服务精装修的标准，从户型设计开始，最大限度地满足每一个家庭成员的功能化需求，从客户现实家居生活的方方面面考虑，从进门换鞋到进卧室就寝的每一步都考虑到了怎么更方便，更合理，真正从生活角度出发，更加人性化。比如玄关区，设置了爱心活动挂钩，用于悬挂包袋及临时拴系宠物；精细鞋柜及活动鞋凳的设计，方便换鞋的同时也实现了应季鞋及非应季鞋的分类储藏；卫浴房内，洗衣机上方设置独立吊柜，解决消毒液、洗衣液、软化剂等清洁用品贮存；马桶上方特殊设计内嵌式阅读光源 。像这样的细节设计体现在这两套样板间的每一个角落，通过全面解决客户家居需求，用专业、细致、标准、人性化的设计，提升居者的生活品质，提供一个“秀于外，慧于中”的家。
　　作为华润置地(企业专区,旗下楼盘)的第一次全面实践。橡树湾9月即将面世的C2区，所有户型都将推行增值服务计划。随着增值服务的不断优化和深入，会有越来越多的业主享受到更加人性化的舒适生活。 

