明星齐耀青岛万丽海景新闻发布会盛典(组图)
  　7月12日，中国，北京，“中国巅峰 领袖住宅”联盟盛典暨青岛万丽海景盛世牵手星河湾共筑中国辉煌首都北京大型新闻发布会于中国北京星河湾四季会国际会议中心光耀开幕。参与大会的除了主办方青岛世纪广场投资有限公司、北京星河湾的代表、各界社会名流外，凌峰、倪萍、吕思清、戴玉强、夏雨、宋佳、汤灿、张山、梁爱琪等众多演艺明星也到场祝贺。
　　在现场，新浪乐居采访了国际著名小提琴家吕思清，吕思清告诉笔者：“作为万丽海景的准业主、作为一个青岛人，今天的活动让我感到非常高兴和自豪，万丽海景作为青岛海景豪宅的代表，在首都北京向全国推广，把青岛最美丽的海岸线呈现给全国人民，让全国人民感受到我们青岛的美，万丽海景这个楼盘可以完全的表达出青岛的历史与现代，他位于青岛历史标志性代表八大关与新CBD之间，人文价值与现代都市感并重，而且拥有青岛最美的海景、山景，是青岛山海城三大景观的完美融合，我对自己以后在万丽海景居住非常向往。”
　　同时到场的国际著名男高音歌唱家戴玉强也表达了自己对青岛的向往：“我经常到青岛演出，青岛是个非常迷人的城市，是目前中国气候环境最好的地方，我认为是很适合居住和修心养性的。早先通过朋友了解到万丽海景这个楼盘，这次来参加万丽海景北京的新闻发布会，再次感受了青岛之美和万丽海景非常优秀的建筑产品，我也有了更加强烈的愿望到青岛去置业，到万丽海景去居住生活。”
　　著名影视明星宋佳是一个地道的青岛人，看到自己家乡的项目能推广到北京来，自己也感到十分骄傲，“青岛是我美丽的家乡，我一直觉得青岛的海、青岛的美丽应该属于全国人民，但很遗憾以前很少有青岛的楼盘向全国推广，这次万丽海景在首都北京进行大型新闻发布会，特别是和星河湾这样的顶级楼盘形成战略联盟，共同向全国推广他们给客户带来的价值理念，我感到由衷的高兴，在这里我祝福青岛，祝愿万丽海景在全国的推广取得成功。可以提前告诉大家，我也会成为万丽海景的业主，以后在那儿居住。”
　　值此盛典之际，“万丽海景”——这个青岛人引以自豪的项目，来到首都北京，来到美丽优雅的星河湾，呈献给首都人民，呈献给全国人民。青岛从未缺海，但绵延730公里的海岸线，却仅有一处八大关，八大关已经成为了青岛不可替代的永恒见证。“万丽海景”项目紧邻八大关国家级资源，东启青岛CBD，北依太平山，用绝无仅有来形容，方能显示此地的唯一性。面对这片城市稀贵之地，万丽海景责任重大，力求尽善尽美，旨在尊重这片土地高尚的居住礼仪，为中国人居发展、青岛城市建设、以及这片土地承上一份满意的答卷。今天，万丽海景将精心设计的建筑呈现，无论从土地规划、人居环境，还是建筑外观、室内装饰，方方面面都精雕细琢，反复推敲，使万丽海景成为了青岛的地标性项目，肩负起对城市、对社会的责任，大幅度提升建筑品质、城市品质和环境品质。建筑是城市的载体，在“百年青岛”的城市发展战略指引下，万丽海景也必将传承青岛百年坚定的信念、居住的庄严，以建筑语言延续青岛百年，并开启新的百年。
　　万丽海景由青岛世纪广场投资有限公司鼎力投资开发。在开发过程中，将高端服务理念，运用到地产开发建设中，形成了独具风格的专属、私有、专业的高端地产服务体系，以世界级服务标准诠释生活真谛，将皇室管家的服务精髓，溶解在东方礼仪之中，进而延续至万丽海景的物业服务之中，以“服务的巅峰就是艺术”为宗旨，在所需之时，满足一切需要，提供给客户全程专属的管家服务。并在此基础之上，构建青岛1号CLUB——16000平米顶级私人会所，囊括餐饮、SPA、游泳池、健身房、红酒、雪茄、进口超市等，可以全方位满足业主生活及商务的需求。青岛的八大关在过去的百年，异国的总督、戎马的军人、世纪的伟人、儒雅的书生，远隔时空却不约而同在此相聚，今天，东海路1号CLUB也将汇聚英豪，以海的气度丰满人生的高度。
　　本次盛典的成功举办，预示着将为青岛注入再次创造辉煌的力量，共筑 “中国城市高端价值平台”，在推动了楼市的升级换代之余，为宝贵的土地营造长久而值得珍藏的景观；以此集合中国最顶级的高端客群，分享优势地位，构建实施一个“十城十”中国城市高端价值平台，于中国十个最核心或独具特色城市的价值集群推动城市的运营发展与价值提升；此平台将不仅局限于地产范畴，还将汇聚这些城市的自然、环境、品质、生活、社交、文化与高质素人群等众多高端资源；所以，万丽海景扬帆北京，旨在于为全国、为北京人居奉上一份厚礼，共同携手站在城市价值的最高处，以品牌整合营销的思维和敢于创新的精神，成就城市名片与城市价值影响力的品牌高度。
　　为了创造真正历久弥新的经典建筑，万丽海景从建造之初就开始全球范围寻找建筑大师：曾设计卓越的迪奥、卡地亚、罗莎、德高、法国巴黎银行、安盛、资生堂、Bank One和当纳利大厦，获奖无数的里卡多波菲。国际著名的生态建筑大师，被誉为在热带摩天大楼的设计上最具挑战性和革新精神的建筑天才之一的杨经文(Ken Yeang) 。始建于1868年的东南亚区内历史最悠久、规模最庞大的建筑及工程事务所巴马丹拿的关秉渲……用经典定制新的经典，万丽海景——世界顶级品牌集，在建筑过程中，在大师规划的基础之上，以世界众多著名品牌建造了这栋建筑，将最适合人居的材料一一布置在了建筑中最科学的地方。几经斟琢，终于锤炼成为今日呈现扬帆面海的万丽海景——以穿越时空的云帆表达对天空的向往。 
　　盖一座楼，就是一段历史凝固在这里了。万丽海景集细节品质之大成，铸就“百年青岛，百年阅海豪宅”。
　　万丽海景 独步中国海岸顶级豪宅
　　——六大价值 成就世界顶级豪宅
　　豪宅，始于不可取代。
　　无论是中国拙政园，还是欧洲城堡，无论是俯瞰黄浦江景，还是太平洋东岸，古今中外，所谓的“豪宅”，首要条件便是地点的不可取代性和稀缺性:面对大海，依傍山峦，或居于都市文化中心。“豪”首先在于地点的优秀。有句名言，看房子好不好有三个要素，第一是地段，第二是地段，第三还是地段。一个不大的小木屋，如果面对的是南加州马里布一碧万顷的太平洋，可以贵到千万美元，加上一块山地，值个上亿美元；而一个数千平方米大的住宅，如果放在北达科达州空旷的牧场中，也就几万块钱而已。
　　中国地产发展至今，人们对“不可替代”地段的理解，也早已不止是景观而已，更是因地段而来不可替代的资源和地位。因此在中国豪宅发展史上出现了真正顶级的一批资源地产——城市中心豪宅，自然资源豪宅，历史人文豪宅。可以说每一种豪宅，都拥有各自的拥趸，如同藏品一般，在流通市场有着耀目的光芒和不可替代的地位，然而，能够将三种豪宅形态合而为一的即便是全球也非常稀缺。
　　豪宅之“豪”始于地段的不可替代，体现于密集的社会资源密集。以相同的建筑面积单位作为基准，同样是一平方米的建筑面积，豪宅不仅在地址选择时已经集中了最好的资源，在建设过程中，从世界级的规划建筑师，园林设计师，物业管理团队等等，无一不是集中社会顶级资源，使得豪宅能够做到硬件一流，软件领先，也正是这样的社会顶尖资源聚集过程，使得豪宅拥有比普通住宅更多的保值与增值能力。
　　万丽海景遍寻全球知名建筑大师及事务所，最终以海为灵感设计出如三面风帆一般的现代建筑体。三面现代的“风帆”分别迎向红瓦绿树的八大关、蔚蓝海岸的海平面和繁华奔腾的CBD。在这一座建筑中，豪宅的三大特色不可超越地同时被囊括——“八大关”所代表的历史人文豪宅，青岛CBD所代表的城市中心豪宅，以及一线“世界最美海湾”所代表的自然资源豪宅。
　　别样的磅礴 俯瞰中国唯一“世界最美海湾”
　　全中国拥有1.8万海岸线，是世界上第四位长的海岸线，但是，唯有青岛的730公里海岸线以其整体的优美和“高质量”获得“世界最美海湾组织”的认可，从而成为该组织认定的第一个来自中国的“世界最美海湾”。
　　“世界最美海湾组织”是联合国科教文卫组织支持下的一个世界性社会团体。该组织的宗旨是使世界上最美丽的海湾能够保持原有风貌，并成为海湾地区合理管理的国际参考。目前，享有“世界最美海湾”美名的30个海湾，分别来自欧洲(11处)、亚洲(6处)、非洲(5处)、北美洲(4处)、南美洲(3处)。越南下龙湾、美国旧金山湾、巴西玫瑰湾、法国波尔多海湾都是该组织成员。
　　万丽海景所直面的浮山湾无疑是现代青岛最为精彩的一段，在这里，浮山湾缓缓向西延伸，太平角在此兀然而起，八大关正如凤凰在此腾飞。向东，以香港中路为中轴，CBD的建筑勾勒出着现代青岛的活力，五四广场以螺旋上升的风的造型和火红的色彩，见证着这座城市的力量与激情。青岛奥林匹克帆船中心作为青岛独特的国际运动设施资源环抱浮山湾，为它带来完美的弧线。
　　历史与未来，古典与现代，中国与世界，自然与人文，在这条海岸线上已经通通包括，万丽海景立于东海路1号，在八大关与CBD相连之处俯瞰这条海岸线，倾国美景，如虹气魄。
　　730公里海岸线，只有一处八大关
　　八大关之于青岛，一如紫禁城之于北京，外滩之于上海，是这座城市不可替代的永恒见证。与紫禁城和外滩却有不同的是，八大关见证着青岛近乎全部的历史，从海岸的山岭间到红瓦绿树，八大关的历史价值在青岛早已是不可替代。
　　1900年时，历史选择了青岛，而德国的建筑师选择了八大关。带着当时欧洲城市规划的先进经验和技术，青岛的第一次大规模现代城市和港口建设在此拉开序幕。
　　历经百年，“八大关”三个字的意义早已超出一个区域范畴的称呼，而成为一个历史价值的称呼，一个独立的文化生活空间，它代表着青岛的历史掷地有声的分量和建筑史上极致卓越的内涵。东北亚季候风与太平洋来千古不息的蓝色波涛，将不同民族不同时代的城市思想和建筑形式与此地的自然环境融合相合共生：单纯的景致、复杂的体现，传统的建筑、革新的技术……四面围合的东方建筑文化接受了海洋的邀请，看似矛盾的组合在这里汇集、呈现。一方面是传统的延续，同时又宣告一个新时代的来临，这里当仁不让成为现代建筑的丰收之地。
　　立于万丽海景，透过从地板到天花板的落地窗，尽揽海景与繁华，在简洁迷人的幕墙前，历史的风景成为这里生活的背景。
　　让世界级湾区赞叹的城市豪宅
　　世界的壮阔与传奇，或有不同却又有相似。闻名于世的国际大都市各有精彩，与世界的连接却大多以湾区而起辐射全球。每一个港湾，也都是城市接轨世界、通行全球的重要基点。在全球为数不多的顶级豪宅区中，悉尼玫瑰湾、新西兰霍克湾区、日本东京湾、澳大利亚浅水湾等湾区皆以其稀缺的原生资源、高端建筑品质、高昂的住宅价格享誉全球。他们无一不是象征一个湾区时代的兴盛，却无一不与城市繁华核心保持距离。
　　按照常规，城市的辉煌与自然的磅礴似乎成为不可共生的矛盾。调和则意味着有所偏颇，更可能让两者都变得不够纯粹和极致。让世界级湾区同时拥有城市繁华是全球诸多湾区都未曾做到。然而，正如所有的藏品都因稀缺而价值连城且不可多得，在中国人均海岸线仅2.46厘米,而全中国适合居住的海岸线只有0.18万公里。正因海岸线如此稀缺，能够同时满足这样两种条件更是不可多得，这也让万丽海景作为一座打破常规的独特建筑，显得愈加为珍贵。
　　立基浮山湾，屹立八大关与青岛CBD之中，上承历史，下启未来，无可否认，她的地位已与世界级湾区豪宅看齐，却又别有夺目光芒。
　　世界顶级品牌集：用经典定制新的经典
　　离开了勃艮第的土地，不会产生世界上最难能可贵的红葡萄酒，同样的，离开了这片土地上最懂酒，血液中流淌着香邑的家族，也不会有令上帝惊叹的珍酿。
　　为了创造真正历久弥新的经典建筑，万丽海景从建造之初就开始全球范围寻找建筑大师：曾设计卓越的迪奥、卡地亚、罗莎、德高、法国巴黎银行、安盛、资生堂、Bank One和当纳利大厦，获奖无数的里卡多波菲。国际著名的生态建筑大师，被誉为在热带摩天大楼的设计上最具挑战性和革新精神的建筑天才之一的杨经文(Ken Yeang) 。始建于1868年的东南亚区内历史最悠久、规模最庞大的建筑及工程事务所巴马丹拿的关秉渲……
　　不仅如此，在建筑的过程中，尤其是在选择精装修配置标准的过程中，万丽海景更是遍寻全球顶级品牌。遴选全球顶级智能化设备，为了减少建筑能耗而采用拥有9层镀膜(普通LOW-E玻璃仅5层镀膜)的国内罕有双银LOW-E玻璃幕墙，减少钙、镁离子对房屋管道损伤的生活用水软化处理系统，能够为全屋提供优质净水的欧洲进口净水机组，拥有低热损耗补偿功能，实现冬季新风增温后入户的中央新风系统……
　　每一种国际顶尖品牌都代表着这一专业领域最高的行业标准，也代表着这些品牌沉淀多年的全球顶级生活方式的态度，将他们集合，一如集合全球豪宅顶级资源。用足够审慎的心态，集合顶级的资源，为同样珍惜此处的人服务。万丽海景，以此勾勒出这座城市的极致辉煌。
　　青岛顶级私人CLUB
　　如果说曾经的八大关是国内外众多名流政要休闲流连之地，那么今天这座建筑将聚集的就是创造社会财富，创造城市繁华的人们身心常驻之所，他们象征着每一个时代青岛的巅峰。过去的百年，异国的总督，戎马的军人，世纪的伟人，儒雅的书生，远隔时空却不约而同在此相聚，以海的气度丰满人生的高度。
　　今天，这里依旧是青岛乃至中国群英汇集之处。毗邻CBD，国际银行、贸易商社、跨国公司和名牌企业使这里成为辐射青岛乃至山东省域的经济中枢，拥有全市96%金融机构，90%的商业设施和机构，囊括青岛市所有的外资银行，遑论各界精英。
　　为让这样的人群拥有与身份及爱好相匹配的服务，在私家会所中，万丽海景建立青岛“1号CLUB”，在这里，会员不是宾客而是主人，他们将享受到最舒适也是最为符合本人要求的服务。谈笑仅鸿儒，严格的制度和严谨的服务保证着此处的安全性和私密性。用餐或是观海，随时可见彼此熟识的老友一起论道、品酒、鉴赏。
　　可以想见，把握着历史下一页钥匙的人们，站立在这个国家面向世界的宽阔舞台之上，站在这座城市最高的平台之上，成为时代的主角。 
我要评论

