绿城免费学会游泳海豚计划启动人文关怀(组图)
　　暑期临近，怎样让自己的孩子度过一个安全、快乐而又有意义的假期，是摆在很多家长面前的问题。如果您是绿城园区的业主，那么包括北京绿城•百合公寓在内的绿城集团(企业专区,旗下楼盘)各项目将于7月开始启动的“海豚计划”，将为您提供一套近乎完美的解决方案。
　　何谓“海豚计划？顾名思义，就是希望绿城园区所有的适龄儿童都能够像可爱的海豚一样，在泳池里自由自在地游来游去，度过一个快乐而有意义的暑期。据了解，在整个暑期将对所有绿城园区3—12岁不会游泳的小业主进行专业的免费游泳培训。此外，活动期间还将针对陪同家长展开健康、教育等各类专题沙龙，让绿城业主也能充分参与其中。
　　据介绍，绿城“海豚计划”旨在从人文关怀的角度出发，使绿城园区儿童在掌握游泳技能、远离溺水危险的同时，还能够锻炼身体、磨练意志、塑造坚韧不拔的精神，培养他们保护水、节约水的环保意识，帮助他们健康成长，最终使绿城园区的业主在获得绿城品质生活的同时，收获更多的健康和欢乐。
　　据绿城“海豚计划”相关负责人介绍，“海豚计划” 除在北京举办以外，杭州、宁波、舟山、上海、合肥、长沙、青岛等城市也将同期展开。让全国各地绿城园区的小业主共同体验到绿城集团所独有的绿城园区生活服务体系的贴心服务。这样大规模的少儿免费游泳培训国内实属罕见，将是目前为止由地产开发商组织的全国最大规模的园区儿童暑期免费游泳培训活动。
　　据悉，7月11日，“海豚计划”在绿城•百合公寓会所圆满举行了启动仪式。在活动现场，专业的游泳教练进行了游泳姿势训练，游泳知识竞答、趣味游戏等活动助兴启动仪式。
　　业内人士认为，“海豚计划”体现了绿城对园区儿童的关爱教育，是绿城园区生活服务体系的重要组成部分，它从一个侧面诠释了绿城园区15年来价值持续攀升的秘密：购房者买到住宅，只是满足了自己基本的生活需求，而他们在社区里享受到的教育、医疗、健康、运动，以至精神层面系统、持续的服务，才是房产品更大的价值所在。 
　　作为国内首个由房地产开发企业自行制定的园区生活服务体系，绿城园区生活服务体系是一套以人的身体、精神需求为出发点的综合、全面的服务体系，包含健康服务系统、文化教育服务系统及生活服务系统，是绿城在原园区物业服务的基础上，融人文关怀于服务，将房产品和服务创新性结合，以切实提高业主园区生活品质，创建和谐园区的创新之举。
　　绿城•百合公寓，将作为北京地区试点园区，率先实施园区生活服务体系。通过不断完善幼儿园、学校、少儿活动中心、健康会所等硬件设施，开展诸如“海豚计划”等各项活动，倡导“舒适、安全、美好归属感”的生活理念，力争为业主提供最优质的服务，把绿城集团建设成为一个硬件、软件品质都过硬的品牌。
　　据了解，绿城•百合公寓，社区由多层公寓、小高层公寓、高层公寓、会所、学校、幼儿园及各类现代化生活服务设施组成，总建筑面积约67万平方米(其中地下车库面积约13万平方米)，绿化覆盖率高达57.7%。目前在售户型为160——180平米的经典热销两居、三居产品。 
我要评论

