朱雨辰新剧如果爱取景京东温榆河畔8哩岛(组图)
　　一部《奋斗》，让大家认识朱雨辰，一部《我的青春谁做主》，让更多人了解并喜欢上这个敢爱敢恨的阳光小伙。他在剧中塑造的“华子”和“方宇”，乐观率直，有情有义，如炎炎夏日里的一缕清风，又如浩浩沙漠里的一孔清泉，令人耳目一新，尤其在这个娱乐圈充斥着叛逆和浮躁的年代，带给人们一份宁静的享受。
　　近期朱雨辰09年度新剧《如果爱》在北京正式开机，导演杨玄，曾执导过《放羊的星星》等热播电视剧。《如果爱》的剧情与电影《如果爱》相比，内容更为饱满，寓意更为深刻。朱雨辰饰演男主角陈超，故事是说两个从异地跑来北京追寻梦想的年轻人，在面对失败与诱惑时，陈超选择了坚守爱情，并最终拥有了自己的真爱，主要表现了年轻一代面对困难和挫折时表现出的责任感，以及对爱情和理想的坚持。相信通过这部《如果爱》，朱雨辰将会得到更为广泛的关注与喜爱。 该剧女主角将由人气女星霍思燕出演，编剧更是《我们无处安放的青春》的资深编剧秦雯、周娟，这些无疑进一步保证了该剧的品质。
　　6月3日，《如果爱》剧组进驻京东温榆河畔名盘8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，进行部分场景拍摄，据悉故事中戏剧矛盾最为激烈的高潮情节将在8哩岛的叠拼别墅样板间内进行拍摄。由于现场参观样板间的购房者较多，该项目负责人表示，目前只能保证6月3日至5日的拍摄，但不排除今后再次向剧组提供场地。
　　8哩岛为座落于北京市朝阳北路东首、温榆河畔的低密河景社区，周边自然环境秀美，交通方便，距离国贸约20分钟车程。据了解，8哩岛于今年4月推出的一期共150余套房源已基本售完，近期将推出135-160平米的薄板三居、四居。该项目负责人表示，样板间的完美呈现是促销的一大利器，在周一、周二看房人数较少时，通常会提供样板间给高端杂志或专业摄影室拍摄封面或广告。 
我要评论

