远洋万和城景观楼王麦迪奇座盛大开放庆典(组图)
　　再创奇迹：麦迪奇座(A1-2号楼)被抢购 
　　2009年7月18日上午，在距离鸟巢两公里之东的远洋•万和城景观楼王“麦迪奇”座盛大开放。当日现场的火爆仿佛是一次盛大的节日，虽然是周末的清晨，但售楼处早已人山人海，整个楼座在短短几小时之内基本被抢购一空，即便如此，没有买到房屋的客户仍然久久不肯散去，在期待与询问中，将关注的目光投向下一个楼座，希望下次有机会购买到自己中意的房屋。 
　　这样的场景让人不禁联想起一则故事，有人向画家门采尔诉苦，自己画一幅画只要一天，可是要卖掉它却要等上一年。门采尔认真地回答：“如果你花一年时间来画一幅画，那么卖出去只需一天。” 
　　正所谓台上一分钟，台下十年工，对于开发商远洋地产(企业专区,旗下楼盘)而言，无数个日夜的殚精竭虑，在热捧的市场面前终于得到了回报。 
　　盛况实播：骄阳难挡购房热情 
　　7月的北京，已过立夏，开盘当天如火的艳阳更是让温度节节攀升，然而，再高的温度也没能阻挡住人们对万和城的关注和渴望，现场的火爆真是让骄阳也自叹不如。
　　社区规划中，远洋•万和城引进欧式先进的生态化人居理念，营造了广袤而诗意的居住环境，空间的开阔与流动贯穿始终，疏朗的楼体错落点缀于景观之间，楼座与景观交相辉映，真可谓建筑园中隐。此次开盘的“麦迪奇”座为社区中央景观楼王，南北通透，主力户型为180平米的精装小四居，两梯两户，从户型尺度及功能空间上，都充分考虑了四代同堂的居住需求。独具匠心的整体环境构思，尊贵的生活体验方式，在今天这样一个值得庆祝的日子里得到了完美的回报。 
　　为答谢现场所有来宾的支持与厚爱，也为了庆祝这个喜庆的日子，远洋•万和城还特意将格兰杰“稀印”、保时捷名车邀请到了活动现场。
　　创立于1843年的格兰杰是全球高档商品的先驱路威酩轩集团LVMH麾下唯一的威士忌品牌，自创立至今，始终以优异的品质傲立业界，备受推崇。在被誉为"威士忌界的奥斯卡"--《威士忌》杂志举办的"威士忌年度先锋奖"评选中，格兰杰连续两年(2008/2009)勇夺"年度创新酒庄"(Innovator of the Year)的桂冠。
　　在著名威士忌品牌大使的引领下，以独具一格的声像品鉴、香氛品鉴的方式生动演绎了稀印的无限诱惑与神奇魅力。放松，沉静，带上耳机，泉水般流淌的音乐将每一个毛孔抚平，仿佛回旋在脑海中的虚幻之音，在耳畔窃窃私语、轻轻吟唤，男声深沉而富有磁性，女声极致魅惑却又俏皮可爱，伴随轻柔缥缈的背景音乐，仿佛置身世外，魂游仙境。轻轻摇动酒杯，慢慢欣赏格兰杰稀印，观察其非凡的黏性，仿佛永远不会沿瓶壁流下。深琥珀色落日的光辉、阿鲁巴咖啡的浓郁及异域的橘香……闭上眼，让格兰杰稀印把你带到你幻想中的任何地方。
　　而保时捷名品轿车的试乘，则向来宾传达了另一种时尚，动感的生活理念，保时捷经典的品牌内涵与远洋•万和城面向高端市场的居住理念相碰撞，谱写出和谐的乐章。活动现场，不断有人询问保时捷的具体信息，工作人员热情的讲解了保时捷的品牌内涵、设计理念，驾驶乐趣，为来宾带来了更为丰富的视觉盛宴。
　　与此同时，展厅内的神秘国学之旅，更将活动推向了高潮。著名的国学大师李猛先生现场讲解居家风水、运势等一系列问题，许多来宾更将自己的户型图拿来询问相关问题。李教授与业主朋友进行零距离的交流，让来宾真实的体验到了国学的魅力。
　　品牌保障：知名企业责任地产 
图为开放盛典现场
　　在城市文明的发祥地，承载着奥运精神的坚韧与荣耀，倾力打造高端品质住宅，并以全新的现代建筑理念，内敛而高贵的建筑形态，人性化高端配套，加上丰富多元的生活环境，成为未来北京最适宜居住的风水宝地。正是基于这些共同的文化底蕴，经历了市场的考验，才有了今天与时尚、与奢华的盛情交杯。
　　“共同成长，相伴一生”是远洋地产对各方合作伙伴及客户所做的郑重承诺。远洋地产秉承这个承诺，兢兢业业，脚踏实地的走到今天，一直也将继续为那些追求更好生活的人们服务，协助人们成就生活梦想。 
我要评论

