远洋光华国际写字楼推介会7月30日盛大举行(组图)
　　2009年7月30日，一场主题为“Office Park  Office Life”的远洋?光华国际写字楼推介会在其AB座三层样板层盛大举行。全新的商务境界、和谐的商务氛围使到场近百位代理行人员和媒体朋友一起体验了远洋·光华国际舒适商务空间的独有魅力。
　　远洋·光华国际地处“CBD新金十字”的交汇处，毗邻CBD历史人文公园，是以写字楼为主体，兼有服务式公寓、城市商业的“国际化城市商务综合体。它是继远洋大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远洋国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、凯晨世贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个优质商务项目之后，远洋地产在CBD核心区又一里程碑式的作品，自去年入市以来，一直倍受国际知名企业的青睐。
　　在此次写字楼推介会上，与会来宾踏入远洋·光华国际的样板层，首先就被眼前窗外的景色所吸引：CBD最大的景观主题公园——CBD历史人文公园及一系列连续的开放空间组成了一条纵贯南北的景观视廊，营造了一个CBD商圈中心最为人性化的绿色静谧空间……远洋·光华国际也正是秉承开放、融合的设计理念，将艺术、人文、自然融入项目，在人性化、开放式的环境里，办公的疲惫、紧张，在不知不觉中消失殆尽。
　　接下来的开场短片又进一步将现场嘉宾带入到了一个全新的、充满活力、惬意无边的“Office Park  Office Life”商务新生活中：一边是繁忙高效的工作、一边是舒适的人文景观，在这里，空间与艺术优雅流动、阳光与高效美妙共享；在这里，繁华与宁静瞬间转换、品味与闲适华美邂逅……远洋•光华国际能让每一位入住其中的商务精英尽享惬意舒适的办公新生活。
　　作为包含写字楼、商业、公寓三种业态的城市商务综合体，远洋?光华国际的内在品质同步国际标准，在硬件设施上积极引入霍尼韦尔、约克、通力等国际知名品牌。此外，远洋·光华国际是CBD区域中为数不多的，严格按照北京市最新颁布的建筑规范，进行设计和建设的项目，而且在空调、幕墙、结构等方面，有很多设计指标甚至优于规范。 在细节设计上，远洋·光华国际还特别为国际客户做好局部核载加强、24小时冷却水、预留独立弱电管井、独立发电机位，配备行政卫生间等等。正因为远洋地产和其合作团队的共同努力，远洋?光华国际名副其实地成为CBD区域中能够完全满足国际型企业办公需求的卓越舒适商务平台。
　　会上，远洋地产有限公司副总经理陈蕾先生表示：“远洋地产从来奉行‘多赢’的经营理念，在租赁市场上，我们希望与所有的代理行进行多层次、全方位的合作，希望通过我们和各代理行的专业服务，在品质非凡、舒适惬意的远洋·光华国际和广大的客户之间架起供需的桥梁，借助各代理行的专业力量把远洋?光华国际这样一个在繁华的CBD中独具魅力的项目推荐给广大的国内外客户。”
我要评论

