孔雀城开盘认购认筹373套别墅再创奇迹(组图)
　　六年的积累，孔雀城逐渐从单一项目，发展成为以“一个北京城，四个孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”的京郊别墅连锁品牌。六年的发展，孔雀城以性价比见长京郊别墅市场。“京郊别墅小镇连锁品牌”孔雀城今夏又有惊人动作，创造着热销奇迹。
相关新闻： 孔雀城7月19日开盘庆典秦齐豫姐弟倾情献唱(图) 
            一个北京城四个孔雀城 
　　刚刚过去的7月18日周六，孔雀城一天开三盘——永定河孔雀城的阳光叠墅、大堡独栋全庭院别墅，以及大运河孔雀城的新品联排这三个项目同时开盘。北京夏季的酷暑丝毫没有影响购房者的热情，开盘当天一天就实现销量373套。其中，大堡独栋全庭院别墅推出的104套房源当日全部售罄，供不应求。据悉，大堡独栋全庭院别墅将在9月份推出新一轮的旗舰版房源，此外，永定河孔雀城和大运河孔雀城推出的新品联排别墅将继续认筹，以满足更多客户的需求。
　　“一天卖了373套别墅，意味着孔雀族大家庭又将继续壮大”，孔雀城销售负责人兴奋地表示。“孔雀族”是孔雀城业主对自己的称呼，是指“市内有公寓，郊区有别墅”的“成功+幸福”家庭。对于孔雀族来说，事业上的成功已经是既成事实，家庭的幸福是逐渐成为生活重心，重视亲情的他们开创了“老人每周7天住在孔雀城的别墅里，自己带着家人每周五开始，周末3天来孔雀城度假”的“7+3”生活新方式，这一生活方式已经成为北京的新时尚，甚至使“周末回别墅了么？”渐渐成为中产阶级的招呼用语。
　　淡季旺销，孔雀城名动京城
　　7月18日开盘当日，永定河孔雀城人满为“患”，场面火爆。永定河孔雀城的售楼处、800米杨树林大道、梦想广场都被前来买房的客户挤得水泄不通，孔雀城紧急加派了两倍的保安，以保证客户的安全并维持现场秩序。售楼现场的车位也被挤满，部分客户不得不把车停到106国道边上。“我们一早就来占位了，怕排不上号”，王先生一家在售楼处等候办理购房手续，“还好早来了，不然车都没地方停”。
图为认购现场众多业主车辆
　　“2007年之后，这样热闹的抢房场面在北京已经很久没有见到了。以前来这么多人的基本是公寓，别墅这种高端项目的人气这么旺，这本身也相当少见，一般别墅开盘最多卖几十套，这次一次竟然卖了三百多套。”伟业地产顾问负责人面对热情的购房者颇有感慨。
　　“选择这样的三伏天同时开三个盘是比较冒险的。一般来说，7、8月份是地产销售的淡季，因为炎热的气候会在很大程度上影响购房者的看房热情，但是孔雀城这次的表现大大出乎我们的意料。开盘当天，就销373套，这在别墅这种豪宅市场上不能不说是一个奇迹。”地产杂志资深评论员如此评价。
图为孔雀城当日认购别墅373套
　　相较于业内同行的意外，孔雀城的相关人员更多的是意料之中的欣喜：“我们对我们的产品很有信心，因为在户型、社区环境、性价比等方面本身就具有相当的优势。天气的影响也已经考虑进去了，现场做足了防暑措施，还有很多清凉游戏互动，有冰爽水果捞美味降暑，所以对这次三盘同开并没有太大的担心。事实也证明这个月的销售非常成功，与上个月同期相比，销售套数预计会翻一翻。为了答谢冒着酷暑支持我们的新老客户，我们特地邀请了我们的很多业主都喜欢的齐秦和齐豫来参与新老业主一同庆祝这次开盘的成功，”孔雀城负责人表示。 
我要评论

