星河皓月公园新区R4号楼5月23日倾情开盘(组图)
　　5月23日，碧空万里，风和日丽，星河皓月现场售楼处，气球和彩旗迎风飘扬，这是继五一大奖活动之后，星河皓月—公园新区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，又一热销奇迹。
　　还不到8点钟，售楼处门前已是人山人海，售楼大厅更是热闹不已。经过开发商的前期宣传，短短的一周内，就获得了超过500组的意向认购客户。
　　今天开盘的是星河皓月—公园新区R4号楼，公园新区是为当下社会精英量身打造的高品质住宅，公寓的价格，别墅级环境和完备的生活配套(拿出百亩建住房用地建体育公园)。R4号楼盘属商住两用的SOHO空间，独特的朝向，可尊享多角度的景观视觉盛宴，4层以下是6000平米的商业，近距离体验购物的便捷，R4号楼所有的设计均以人性化为根本。在销售现场，记者采访了几波购房者，谈及他们选择公园新区的因素时，他们脱口而出的就是“性价比”，独特的区域位置、过硬的产品配套、放心的资质开发实力、地铁的规划开建，加上超高性价比，是星河皓月—公园新区热销的原因。
　　选房活动10点开始，在选房处、签约处、交款处都排起了长长的队伍，开盘气氛火爆至极，到中午12点的时候，已有近400名购房者，选到了自己心仪的房子。就连今天第一次到访的客户，也压抑不住心中的购买欲望，纷纷选房购房。截止到下午7点钟，整个售楼大厅还是熙熙攘攘的人群……
　　从2008年下半年开始至今，房地产市场受世界金融危机影响出现大幅回落和萎缩。在一年多的楼市(楼市博客)调整后，市场需求受到抑制后的自然释放，出现短暂回暖现象，一些开发商趁机悄然涨价，但住达地产本着对社会的责任，在价格的控制上做得非常好，一直以诚信的价格回馈每一位业主，为房地产市场的稳定和健康发展作出贡献。五年来，住达地产的品牌品质观念已深入人心，而实惠的价格旨在让老百姓住得起房，正好佐证了住达地产“以心建家，责任地产的”开发理念，她不仅仅是一个开发商，更主要的是一个和谐城市社区的创造者。 

