融科香雪兰溪二期浮香薄板情景公寓隆重奠基(组图)
　　继2009年8月15日，融科·香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期工程建设提前半个月全面盛大封顶之后，融科·香雪兰溪项目建设再传捷报，2009年9月3日上午9时，在欢腾的礼炮声中，香雪兰溪二期开工奠基仪式隆重举行，融科智地(企业专区,旗下楼盘)领导、融科北京公司全体员工、建设方、监理方领导及员工均盛装莅临现场,热烈祝贺此次奠基活动，仪式历时半个小时，最终在喜庆鞭炮、祥和狮舞中圆满礼成。重型机械发出隆隆的声响，二期工程建设由此全面拉开帷幕。
　　融科·香雪兰溪二期奠基仪式的顺利举行与一期产品的热销密不可分，香雪兰溪一期700余套住宅在短短4个月内全部售罄，过硬品质以及特有的高性价比得到了客户的广泛认可和热烈追捧，项目也因此成为了亦庄第二生活区的品质领跑者。
　　为回馈广大朋友对于融科·香雪兰溪的认可与信赖，二期浮香板式情景公寓将承接一期热销之势，将于近期华丽启幕。作为建筑密度仅有25%的高品质欧式风情社区，香雪兰溪二期以近80米超大楼间距，1.5万?围合中央景观花园，10万?运动休闲公园环抱，匹配会所与风情商业街等齐全生活配套再次引领亦庄第二生活区居住品质升级。二期户型涵盖54平米一居、76-85平米纯南向舒适两居，以及创新的90平米南北通透精致三居，为刚性需求置业客户提供了理想的居住空间与梦想家园。
　　融科·香雪兰溪二期即将华丽启幕，循着“香”、“雪”、“兰”、“溪”的纯美意向，从你开始，联想写意时光。
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

