东四环美利山最后精装A6楼LOFT总价65万(组图)
　　美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)精妆LOFT ，占据CBD、东四环财富双核主板，地处东四环大郊亭桥以东一千米内，广渠路北，地铁七号线百子湾站旁，地理位置优越、稀缺。全精装，送白色嵌入式家电，有效节省宝贵空间，将艺术溶于建筑之中。65万轻松置业，致力成为北京房产市场自由独立、创意艺术的居住文化引领者。
　　拎包入住，“精妆”细节决定一切 
　　美利山精妆LOFT不但赠送阁楼空间，还曾送全套精装修和全套白色家电，带上生活用品，基本上拎包就能入住，性价比实实在在，在东四环把性价比做到这样一个程度，可以说是绝无仅有的。微波炉、冰箱、马桶和面盆等均采用嵌入式设计，既可以有效的节省都市宝贵的空间，又避免了卫生死角，更体现了设计的匠心独运，美观、时尚。为了减少排水产生的噪音，下水采用了同层排水技术，有效的降低了排水产生的噪音，闹中取静，为您构建一个优雅安静的居住环境…
　　最后的A6楼
　　本次推出的最后一栋精装loft产品—A6楼。在保持原有产品所有优势的同时，A6号楼由于地理位置优越，更具宜居、便利等优势，据项目负责人介绍，美利山西区中心位于整个社区的最南侧，紧邻广渠路，是最能代表项目精髓的一系列产品，所有建筑均以西区中心下沉式广场为圆心展开，正好是一个城市综合体的浓缩，这样的组合同时兼具了居住的城市价值以及商务价值。而A6号楼正好处于西区中心的东北角，在整个社区中间，东边紧邻绿化景观，西边紧邻下沉式广场，相对于前一期产品品质进一步升级，A6号楼更加优雅的环境和完善的配套必将使其升值潜力进一步凸显。
    地铁七号线让美利山精妆LOFT商务居住价值“如虎添蹼”
　　百子湾区域的城市道路交通网改造工程早已全面启动，其中两广路的改善，以及西大望路和东四环各大干道无疑为百子湾编织出一张极为便利的交通网络。
　　据悉，七号线规划调整中新增加的百子湾站，就坐落在美利山西区中心的前方，基本与社区接壤。七号线将为百子湾区域交通体系继两广路改善之后，带来再一次质的飞跃。根据北京市轨道交通图的规划，七号线修通之后，百子湾距离国贸2公里的空间距离将被地铁进一步缩短，而距离王府井、西单等北京商业核心区的地铁运行时间也在20分钟左右。
　　由于东四环区域楼盘越来越稀缺，东四环直接享有“CBD东扩”带来的利好，其商务居住价值带的保值属性是毋庸置疑的，美利山精妆loft在保持其高端品质的同时，其65万的低总价和高品质必将受到市场的认可，而七号线不单对于美利山项目，更为百子湾板块的价值增加了一个重磅砝码。
我要评论

