科技环保生态新概念 京城十大宜居楼盘推荐(组图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)随着乐活一族的流行，人们在追求舒适的物质生活之外，已经开始慢慢将目光转移到了“生态”“绿色”“环保”这样的新概念当中。于是北京的一些开发商也纷纷打出生态环保的牌子，这些楼盘通过一些节省水电的小装置，以及外墙保温通风的科技材料和设计师的精心设计，为我们的日常生活节省了一部分开支。此外还带来了例如空气清新系统，恒湿系统等等各种宜居的便利条件。因此吸引了不少走在节能环保前沿的消费者。
　　乐居为您挑选了十个比较突出的绿色环保宜居科技楼盘，以供您购房置业参考。
1 专家国际花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
推荐理由：The house国际花园大量使用了国际上最先进的环保、节能技术，使社区整体节能降耗。图为专家国际花园项目效果图

　　专家国际花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期精英舒适版将在6月13日开盘。产品有220-270平米平层三、四居，优级样板与优惠专享户型。前五十名预约贵宾将获送精美礼品。开盘价预计13000-14000元/平米。　　
    专家国际花园位于海淀清河小营地区，距小营环岛东0.8公里，北五环北1.8公里。西临中关村科技园、上地科技园等国家重点高科技产业园区以及清华大学、北京大学等多所高等学府，距上地信息产业基地3.8公里，距学院区6公里。北侧是国家高科技材料园，东距奥运村4.5公里，紧邻13000亩的国家奥林匹克森林公园，30多条公交线路途经于此，即将开通的地铁林翠桥站也据此不远，交通十分便利。
　　专家国际花园由18栋6层花园洋房组成，并配有会所和商业等设施。整体规划是通过线性空间来营造不同的视觉氛围、心理氛围，把若干个小型围合元素通过线性逻辑进行穿插、转动。在The House红东方这个庞大而又真实的居住区里的建筑，体现的是一种人与自然、自然与建筑、艺术与建筑的完美结合。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

