龙湾和院售楼处亮相暨样板间绚丽盛放(组图)
　　活动时间：
　　2009年4月25日至4月26日
　　活动地点：
　　龙湾别墅和院售楼处、公园园区、C1样板间
　　活动主题：
　　轻舞飞扬 魔力绽放
　　2009年4月25日、26日10：30至17：00，龙湾别墅为迎接和院售楼处及C1样板间的全新亮相，举行了主题为“轻舞飞扬 魔力绽放”的盛大游园活动，吸引上千名新老业主前来参与，现场气氛热烈火爆。
　　4月25日上午10：30，位于北京顺义中央别墅区的龙湾别墅园区内人声鼎沸，业内人士、京城媒体、新老业主齐聚一堂，为见证龙湾别墅的再次新生前往签到。头顶彩色假发的小丑、身着旗袍的礼仪小姐夹道欢迎，将到场嘉宾一一领进新近开幕的龙湾别墅和苑售楼处，即龙湾别墅生活体验馆。
　　上午11：30，距离活动正式开始前半小时，售楼处内已经人头攒动，服务人员更是忙得不亦乐乎，小丑摇身一变成魔术师，为现场来宾边沿一个个精彩的近身魔术，引发孩子一阵阵欢快的笑声，掀起当天活动的第一个小高潮。
　　12：00随着室外主持人发出的召唤，活动嘉宾系数来到龙湾别墅公园园区内，启动仪式正式开始。在青年魔术师的演绎下，龙湾别墅负责人携家人一起将代表着生活美好希望的彩色水晶装置进七彩风车内，一瞬间启发风车顺势转动以及现场礼炮齐鸣，预示着龙湾样板间正式对外开放。
　　随后，到场嘉宾自由选择来到C1样板间内参观，或在园区内享受开发商提供的烧烤自助餐，气氛和乐融融。 
我要评论

