鸿坤理想城耀世开盘续写热销巅峰神话(组图)
　　7月12日，鸿坤•理想城再度续写持续热销的巅峰神话。理想城礼域组团21号楼、大满贯组团4号楼盛大开盘，当天认购近200套，成交均价为11000元/?，成交金额超2亿元，傲视五环内，成为京城最受关注的明星楼盘。
　　开盘当天，理想城销售中心现场的人气指数近乎爆棚，购房者纷纷抢定，大家都为鸿坤•理想城的高品质、高升值潜力而赞叹不已(最近大兴招拍挂楼面地价出炉之后，西红门作为大兴乃至整个北京的价值洼地，其未来发展前景与升值空间广受关注)。特别是此次推出的92平米左右的舒适两居，更是赢得了众多客户的火热追捧。此种火爆场面，彰显出鸿坤•理想城强大的品牌感召力。
　　理想城上半年再创佳绩——签约1036套，贯誉北京销售市场第七名
　　据笔者了解，从去年底楼市遇冷之际，理想城就创下了连续开盘、连续热销的销售传奇。而今年，理想城始终保持几乎月月推新盘，月月过亿的销售目标。更值得关注的是，截止到6月30日，理想城上半年完成签约1036套(建委网站官方数据)，全北京排名第七，成为京西南科技板块销售冠军。
　　理想城宜居样板——礼域21号楼、大满贯4号楼，专为金融街菁英量身定制
　　另据理想城项目负责人介绍，鸿坤•理想城——140万平米“城中之城”，涵盖120万平米住宅，由高层、小高层、多层组成；20万平米的商业及配套——理想商业中心，由大型购物中心、2.5公里长的理想商业街、美食广场、国际学校、双语幼儿园、兴海小学、体育健身、医疗中心、星级酒店等组成。容积率仅为2.0，四环外少有的低密度、高品质超百万平米人居大盘，彰显超高性价比，建成后可容纳15万人。
　　目前，此次推出的鸿坤•理想城礼域21号楼，离地铁更近。在户型设计上，引用国际最流行的“城市公寓”设计理念，突出景观和空间的舒适度。在采光观景效果上，通过落地外飘窗、景观外飘窗等丰富的窗型运用及观景阳台、工作阳台的设计，将效果发挥到极致，增加户型的通透性，实现了绝对多数户型的四明空间：明厅、明卧、明厨、明卫，真正体现阳光、景观与人的自然融合。
　　MINI公馆此次也有新品推出——大满贯4号楼，专为城市菁英量身定制，尽享140万平米宏大社区精彩。70年产权，60平米主打户型，3米层高，精装大堂，经典国际风范，礼遇金融街、中关村财智精英！
　　理想城升值潜力凸显，大兴招拍挂楼面地价已达7300
　　据悉，6月底及7月上旬，大兴土地市场上演一轮接着一轮的疯狂“抢地”大战。多家开发商参与竞价，包括金隅嘉业、万科、绿地、保利等知名地产大鳄，其中，大兴区成交多块土地，新城北区23号地居住项目地块、新城北区22号地二期、新城北区10号地、新城北区16号地、黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目和新城北区2号地等居住项目，其中有些项目其楼面地价已达到7300元每平米。
　　有业内专家分析，按照7300元楼面地价(拍地总价除以可销售面积)计算，其商品房成本至少13000以上，售价必超15000。此外，大兴频频拍出高价地，必然带动房价的飙升。对于位置更好(位于四、五环之间)的西红门区域内唯一在售的百万平米大盘理想城而言，其未来的升值潜力不言而喻。那些上半年以不到10000的价格购买理想城的业主，可以说是坐地升值至少4000-5000元每平米。
　　总之，随着北京政府政策加速向南城倾斜、区域地价在近期的不断攀升、国际商业巨擘(如宜家、乐购、永旺、家乐福等)择址落户以及地铁四号线顺利开通等多重利好刺激，助推了西红门区域的价值飙升，而理想城作为区域内唯一在售大盘，成为了多重利好下的最大受益者。 
我要评论

