臻品香雪兰溪2009感恩仲夏夜盛放亦庄(组图)
　　因为莎翁的那部小说，以及由此衍生出的无数美丽词汇，仲夏夜总是让人心驰神往。
　　2009年7月12日，由融科智地(企业专区,旗下楼盘)举办的“博悦人生 品质盛典——臻品香雪兰溪2009感恩仲夏夜”在售楼中心华丽举行。
　　当晚，千余名业主、嘉宾和各级领导、业内知名人士以及著名的五洲唱响乐团纷纷盛装参加了此次聚会，共同度过了一个“梦幻般”的清凉夏夜。
　　浪漫仲夏夜 相约融科•香雪兰溪
　　七月的仲夏夜，有和煦的暖风荡漾在我们的身上；七月的仲夏夜，有绵绵的细雨滋润在我们的心底；七月的仲夏夜，有璀璨的笑容盛开在我们的脸庞……
　　17点开始，手持邀请函的来宾们便乘着清清浅浅微凉的晚风，陆续来到活动现场——天真活泼的孩子们围在外籍魔术师身边，探索着魔术的奥秘；亲密无间的情侣们携着威尼斯小丑，用照相机留下美妙的瞬间；喜欢挑战极限的业主们则来到高尔夫、桌上足球、抽积木、儿童Wii游戏机的场地，一展身手……
　　博悦狂欢季 分享融科•香雪兰溪
　　夜幕降临，华灯初放，月光温柔地洒在翠绿的草地上，清新的花香扑面而来。
　　17点58分，在来自世界五大洲的美妙交响中，精彩、刺激、欢乐的仲夏夜“博悦”时光徐徐开启。大家手持开发商提供的游戏筹码，投身博彩游戏中，真切的体验了“赌神”的快感，兴致盎然，趣味横生。！
　　盛典启幕季 品味融科•香雪兰溪
图为活动现场
　　宁谧的天空，深邃悠远，繁星点点，一朵美丽的香雪兰静静地在夜空中接受洗礼和涤荡。
　　19点58分，在五彩斑斓的焰火中，政府领导、开发商领导与业主代表一起用红酒开启了品质盛典，香雪兰溪火红的“600”字样由冰雕中缓缓升起，象征着香雪兰溪的销售量成功突破了600套，火红的颜色也寓意着融科智地对600多位业主朋友感恩、感谢的一颗赤诚之心！缤纷绚丽的服装、优美动听的音乐、热情奔放的舞蹈……一场视觉与听觉的饕餮盛宴，在北京文艺广播节目主持人雅娟的串联下，挑战着在场每个人的感官极限，带给所有朋友难忘的享受！
　　抽奖拍卖季 情暖融科•香雪兰溪
　　如果说，精彩的文艺表演只不过是一场“时尚冶艳”，那么，刺激的抽奖拍卖就是这个感恩仲夏夜里真正的“夜色魅惑”！
　　20点28分，业主们灿烂的笑脸开始在大屏幕上滚动展现，画面的每一次定格都意味着一份“幸运”的降临——开发商精心准备的品牌家用电器在这个时段一一送出！
　　而在此后的限量版惊喜大奖拍卖环节，联想IdeaPad笔记本电脑、SONY摄像机、WII游戏机等珍贵精美的拍品、全员参与的热情、出乎预料的结果……让在场的每一个人都仿佛置身索斯比的神秘与刺激！
　　晚上21点，“博悦人生 品质盛典”在业主的阵阵掌声中缓缓落下帷幕：收获颇丰的业主，携着亲友一起，沿着清芬的方向，结束了这个充分惊喜的愉快的仲夏夜；意犹未尽，依依难舍，沉醉在这充满快乐和幸运的融科•香雪兰溪…… 
我要评论

