投资大讲堂2009系列活动润泽庄园拉开帷幕(组图)
　　2009年6月7日，一场由“致力于为百万级投资者服务”的《投资者报》主办的“投资大讲堂2009系列活动”在朝阳区城市别墅——润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的会所内举行。
　　08年开始，全球金融风暴引发了人们对财经的强烈关注。此次恰逢时宜的推出投资大讲堂系列活动，意在通过深入剖析影响中国投资者的国内外宏观经济形势、理性预测各产业发展前景以及科学分析重点上市公司投资价值，旨在为投资者传播投资理念分享投资经验、探寻投资机遇。
图为活动现场
图为活动现场
　　活动邀请了《投资者报》的百万级投资读者和部分已购得“润泽庄园”的业主。为满足高端客户对活动环境、现场氛围的需求，本次活动择址于奥林匹克国家森林公园旁“百万平米水岸公园区”中的润泽会所内。在园区25万?生态森林的环抱中，润泽会所大气沉稳的尊贵空间、古朴醇正的风格以及专业的讲解和来自国贸物业细致入微的服务为所有到场客户留下了深刻印象。
　　下午14点，活动正式开始。主办方领导及润泽庄园领导分别为客户致辞，并带来了热情洋溢的问候。负责主讲的嘉宾有《投资者报》执行总编辑何刚，《投资者报》副总编辑吴强，《投资者报》助理总编辑陈元地，《投资者报》助理总编辑黄海川，和《投资者报》编委、宏观版主编李武，所有应邀嘉宾均具有10余年证券投资市场经验和商业财经咨询经验。
　　在当前经济形势较为动荡，未来走势不明朗的时期，除了进行一些理性，专业的证券财经投资外，于城市核心地段购得一栋绝版别墅也成为了众多财智阶层保护自己资金贬值并获得较高投资回报率的最好方式。值得一提的是，隶属于润泽地产旗下的高品质城市别墅“润泽庄园”自08年经济危机以来，一直持续热销，在刚刚过去的5月，以成交45套，成交额超过3.5亿元创下近期别墅市场新高。由此可见领袖圈层对其品质的认可和价值的信任。” 
我要评论

