国际家装设计大师润泽庄园解析别墅文化(组图)
　　作为都市精英们眼中的“完美建筑”，城市别墅以其便捷性及生活品质感获得了广泛认可。在选择城市别墅这种建筑形式后，如何进行家中的装潢和家居的装点，如何最大化的享受城市别墅所提供的优越生活方式，是困扰很多已购客户的问题。
　　2009年6月6日，位于北京市朝阳区奥林匹克国家森林公园旁“百万平米水岸公园区”中的城市别墅代表作“润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”为旗下客户带来了一场主题为“都市情节的别墅文化”暨Makefom国际家装设计大师团队讲座活动。意在为客户带来最新的意大利跨界设计风格和最前沿的国际风尚，帮助客户在家中真正实现快节奏与享受主义的完美结合，用真实和自由的精神主义，回归家的梦想。在审美中生活，在艺术中畅游。
图为嘉宾认真听讲座
图为意大利建筑设计大师FDL为大家讲解建筑文化
　　下午2点，活动正式开始。润泽地产领导为到场客户和嘉宾致辞。意大利国际级建筑设计大师FDL(法布里奥)为大家讲解了意大利从传统到现代的建筑风格与建筑文化。作为意大利现代才华横溢的建筑师、室内设计师，FDL也参加了中国很多别墅项目的设计。随后，意大利Makefom设计总监刘杰先生，带领大家回顾了2009米兰国际家具展，并讲解了国际最前沿的整体家居配置风格。刘杰先生更是为到场客户定制了几种适合于润泽庄园建筑形式的私人设计方案，备受大家的推崇。
　　活动之余，进行了设计大师现场图书签售活动，业主们踊跃参加。与此同时，两位大师还为众位到场客户现场讲解了，国际流行的20余种都市大宅空间情景变化技法，让大家受益匪浅。
　　本次活动的成功举办，既体现出开发商润泽地产对于旗下业主的关爱和细致入微的延展服务；又体现出都市精英们对于润泽庄园所提供的高品质生活方式的认同。润泽庄园”在5月共成交45套，成交额超过3.5亿元，创下了近期别墅市场的新高。 
我要评论

