彰显品质服务 保利嘉园再掀看房高潮(组图)
　　7月4日-5日，位于朝阳区常营地区的保利嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处热闹非凡，持续热销的该项目迎来了针对宣武区定向配售活动的现场访问团。
　　此次由宣武区住保办安排十余辆班车分批次搭乘近2000余人到保利嘉园参观，现场的置业顾问对现场访问团进行沙盘讲解，将保利嘉园项目现状以及区域未来发展分别作了细致和全面的介绍，并组织现场访问团成员乘坐大巴车前往工地进行实地探访。整个访问过程中保利嘉园的置业顾问在途中由销售人员对周边环境、道路交通、施工进度等进行了详尽的解说，同时热情解答现场访问团成员的问题。
　　据保利地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人介绍，保利嘉园位于朝阳区常营乡，区域内有地铁八通线、规划中的地铁6号线、朝阳北路、朝阳路、京通快速、京沈高速和已建成并投入使用的机场第二高速路等较完备的交通路网结构。保利嘉园项目北侧紧临27洞占地130万平方米的国际标准高尔夫球场，项目总建筑面积40万平米，有27栋限价住宅和1栋廉租房。社区内配套设施齐全，包括一所九年一贯制学校、1.5万平米商业街以及社区卫生服务站、室内文体活动中心、菜市场、老年活动场地、邮政所、托老院等。

