中关村纽约客尾房精装87-110平1居享98折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)纽约客(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前尾房在售，均价35000元/平米，全款98折，按揭99折。项目位于海淀南路36号(海淀区妇幼保健医院对面)，在售户型为精装87、110平米一居，现房。
　　纽约客建筑面积为71280平方米，占地面积10966.58平方米，容积率4.49；绿化率30.12%。项目座落海淀南路与万泉河路的交汇处，中关村金融走廊的西侧，占据得天独厚的地域优势。东靠中关村科技园区；西北侧为万柳高尔夫球场及11万平米的万柳商业MALL，西南紧邻北京最大的万柳生态居住区，周边环境配套成熟发达。纽约客售楼处地址在海淀南路36号，海淀区妇幼保健医院对面，B座公寓811室。
　　编辑点评：纽约客是一个集酒店、商业于一体的综合型建筑体，专为中关村IT精英、商界翘楚量身打造。居者能够体验到来自酒店的标准服务，以标准酒店服务，助推便捷、完美生活品质。其所处中关村核心区，独有绝佳的地理优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪        乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

