北京龙湖物业300龙民重阳节畅游红螺寺(组图)
　　10月25日，即九九重阳的前一天，北京龙湖物业服务有限公司举办了主题为“北京龙湖第一届敬老节——九九重阳节·畅游红螺寺”的登山活动，当天共计300余位业主参与，细心的组织与贴心的服务，得到了到场业主的充分肯定与认可，所有业主尽兴而归。据悉，龙湖集团物业向来以对业主的亲情式沟通与服务在业内闻名，而这也是北京龙湖物业组织的首次大型跨社区业主活动。
　　住在龙湖的业主，自发创造了一个共同的名字——“龙民”，如今，15万“龙民”已遍布全国各地，共享一种叫做“龙湖”的生活。十几年来，龙湖物业秉承“为客户提供优质、高效服务并影响其行为”的服务宗旨，在点点滴滴的服务中诠释“善待你一生”，为“龙民”创造了“满意+惊喜”的龙湖生活。
　　本次活动一经推出，便得到了北京“龙民”的积极响应，大家踊跃报名，25日上午300余位业主分乘7辆大巴，车队浩浩荡荡、有序地从龙湖·香醍漫步 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区向京郊红螺寺出发。
　　红螺寺景区始建于东晋咸康四年(公元338年)，是我国北方佛教发祥地和最大的佛教丛林， 千年古寺山水环绕，依山而建，北倚雄伟的红螺山，南照秀美的红螺湖，寺庙周边林壑荫蔽，古树参天，藏风聚气，为一方风水宝地。千余年来在佛教界中享有极高的地位，世有“南有普陀，北有红螺”之说。
　　秋高气爽，气候宜人，业主们在这古寺林荫间漫步登山，胜似闲庭信步。据北京龙湖物业服务有限公司相关负责人介绍，为保证此次活动的顺利进展，保证业主们在登山过程中不出现意外情况，物业公司事先做了活动资源的充分准备、活动路线的踏勘和各个环节的周密策划。每车都有物业员工充当“导游”、保洁大姐充当“乘务员”、安全护卫员担任起“随车警卫”；在业主行进的所有景点的沿途岔路口、陡坡路段布置了安全引导岗；随车队备有医疗护卫专业人员；更有“随车警卫”手上随时拎着凳子，是为了给年长腿脚不便的业主随时歇脚备用……
　　组织过程中的每个细节和行动感染着业主们，业主由衷地说 “你们的活动组织的比专业旅游团都好”。“让你们一直细致入微地陪伴我们，真的很感动。”
　　从1997年成立，到通过ISO9002质量体系认证、获得物业管理国家一级资质，再到三次荣获住宅用户满意度指数测评第一，成为重庆唯一的“钻石物管”，龙湖一路满载盛誉，更赢得业主有口皆碑。
　　这次活动，是北京龙湖物业成立以来组织的第一次大型社区活动，在为业主搭建交流平台的同时，亦用实际行动来诠释“善待你一生”的服务理念，同时也让业主们感受到龙湖物业服务的细节和用心。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

