燕郊上上城第三季三居均价10000可享95折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)上上城第三季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售尾房，剩余户型面积为110-120平米3居，均价10000元/平米，全款可享受95折优惠，贷款97折，2010年年底入住。项目位于燕郊区燕顺路北段。
　　上上城第三季建筑面积：1250000平方米，占地面积：368544平方米，主力户型：平层、错层，绿化率：35%，总户数：3082套，绿化率：36.2%。上上城第三季位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域——燕郊经济技术开发区潮白地块。项目北靠北三街，南临北一街，西起燕顺路，地势平坦。燕郊经济技术开发区毗邻北京正在建设的六环主干道。
　　编辑点评：随着泛CBD生活圈不断扩大，乃至整个北京东部城市升级和生活复兴的强力引擎城市功能和产业格局演进。燕郊经济开发区，将是CBD的延伸。上上城第三季位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域交通十分便利，地理位置优越，是北京未来向东发展的热点区域之一。上上城第三季属于燕郊居住核心区域，周边配套完善。区域内还有多个正在建设的生活配套项目，伴随众多的配套项目相继投入规划建设，燕郊市政设施和生活配套将为生活在此区域的业主提供便利、优越的生活条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪        乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

