25日合景香悦四季开盘热销 当日成交230余套(组图)
　　10月25日，香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正式开盘，当日劲销3亿。
　　自今年7月末始积累客户，短暂的三个多月，香悦四季就得到了市场及客户的高度认可，近千组客户全力热捧。
　　8月中旬，当香悦四级样板间还在建设时，便有大量客户闻声而来，迫不及待想要看个究竟，瞬间被媒体成为“2009年下半年北京楼市(楼市博客)最具期待的项目”。
　　8月末，香悦四季即将面世的消息刚刚传出，立即在区域市场形成聚焦，并带动区域房地产市场骤然升温。
　　9月10日，千万级滨水国际会所翡翠会盛大开放，业内人士、媒体同仁纷纷莅临参观，某资深人士不由惊赞：将如此国际化的豪装会所置于低密洋房社区，在北京也属首例。
　　10月7日，5席精装样板间醇香绽放，鲜花盛开、碧水环绕、袭人的草香、清脆的喷泉、精致的艺术雕塑、优雅的水景小品，一席风景盛筵完美演绎，首日700余组客户亲访，次日数百组客户通过朋友介绍亦来咨询办卡。
　　香悦四季每一次亮相都引起了市场的强烈关注，终究于10月25日盛大开盘，本着先到先得的原则选房，开盘当日千人排队。然而在24日盛景就已上演，160余组客户早7点便到现场占据虚席，彻刮疵撸?傧?6、07年火爆传奇情景。当日成交230余套，即创3亿，20余组客户首次来访即抢购。
我要评论

