陈鹰：华润置地品质感恩2009 精品开创2010(组图)
　　新浪乐居讯 (编辑/周筠)2010年1月12日晚18：00华润置地(企业专区,旗下楼盘)(北京)公司董事、总经理陈鹰接受新浪乐居专访，回顾2009年企业发展历程、展望2010年华润置地北京动向。当晚18：30陈鹰携华润置地北京公司全体项目负责人，与京城各大主流地产媒体欢聚一堂辞旧迎新。
　　专访期间陈鹰表示，华润置地北京公司2009年取得52.32亿这一骄人业绩要归功于市场与品质两个方面。“一方面是市场大环境转暖，为华润置地红山世家、橡树湾项目的热销创造了很好的外部环境；另一方面是50亿背后的内涵，也就是华润置地在2009年提出的品质给城市更多改变这一理念，以及具体到项目上运用的增值服务模式。”
图为陈鹰留印巨幅国画
　　而谈及对2010年的展望，陈鹰则认为，近期“国十一条”的颁布已经充分表明，政府是有决心且有信心地希望房地产行业更加平稳、健康地发展下去，政府既不希望看到市场价格疯涨，也不希望这一行业受到过分打击。因此，他认为2010年北京房地产市场将朝着平稳方向发展。
　　具体到华润置地品牌，则将进一步实现“住宅开发+持有商业+增值服务”的企业发展模式，在北京市场推出红山世家、橡树湾后期精品产品的同时，致力于开发翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)15号地和门头沟山地项目。其中，门头沟山地项目将作为企业2010年重点投入项目进行开发建设，同时也将涉足高端低密度产品的研发工作。
图为晚宴期间华润置地展示北京项目巨幅国画
　　晚宴开始之后，陈鹰率团队集体亮相，并展开含有全体与会嘉宾印章图腾的巨幅国画作品，寓意虎年华润置地将以更踏实的脚步与京城媒体同仁一道，开创更加美好的事业蓝图。
我要评论

