一瓶观景现房大宅精装样板房即将开放(组图)
　　荣耀本纪，大宅图腾
　　图为样板房图
　　每一个时代，都有些传奇，蕴含着一份文化的传承。每一个建筑，都凝聚着历史的光辉，谱写着一方水土的荣耀。阅尽古今，群星般璀璨是人生历练的开启，适逢一个最好的年代，适逢国家振兴、家族勃兴的人文年代，我们没有理由拒绝来自家族福荫万代的庇护，亦无法拒绝东方传统观念的感召。
　　一瓶，二环内择吉处而营之。开发者唯恐辜负了这片土地，不断感悟不断修缮补充，寻求意与境的完美统一。如今，一瓶即将完美收官，呕心奉献十套作品，500余平米静卧于陶然亭公园一汪静水之上。永定门、护城河、中轴线、先农坛……自古便被视作天赐福地。时光荏苒，历史随迁，千年北京，二环为尊，这一片极佳地域注定被少数人典藏。
　　内外有别，进退有节
　　图为样板房图
　　一座大宅诞生，天时、地利、人和必诸事兼备。以求天人合一，意匠从容。元大都伊始规整的规划传递这规则、秩序以及等级尊卑。千年以来，“礼”为根本。夫宅者，阴阳之枢纽，人伦之轨模。往往礼的体现在大宅中得以体现，一座名宅，必然是礼仪大宅。
　　一瓶，两梯一户，进退有节，不僭不越，尊崇环伺四宇，礼制大族门楣，将传统儒家文化核心贯穿宅邸之中，方便出行的同时，更诠释了人与人、人与自然的最深型制。
　　人因宅立，宅得景存
　　宅的存在，其实已超越建筑和风景的本身。我们在进入视觉的海洋，感动于场景丰繁的片段同时，亦去装点和憧憬未来宅中之景。
　　一瓶，270度观景，三种向度景观不求同，近有浮华街市，车马声喧；归有田园之思，南山之现；进有CBD楼宇鳞栉，广厦霓虹，退可绵延家族、世代承传。更兼得私家会所--兰亭轩，可品茗，可畅谈，天下宅唯此足以。
　　于皇城内、公园中这片传奇灵秀之地构建传世大宅，乃政通人和时代下家族续演的珍藏，精装样板房不日即将开放静候全城修身、齐家、治国、平天下辈共赏。
我要评论

