任志强：调控与房价就像憋尿 憋得越久释放得越激烈
    图为华远集团总裁任志强
　　主持人：钟伟先生的演讲的力量从刚才掉下来的这个牌子可以感受到了。朋友们在房地产界有很多热点话题和热点人物，而任志强(任志强博客)先生毫无疑问是地产界的话题大王。他的真实、深刻和犀利，让有些人爱，也让有些人恨，还有个别人士爱很交加。最近有人给任志强先生一个称呼是“地产犀利哥”。下面我们用掌声欢迎华远集团董事长任志强先生。
　　任志强：现在已经到了论坛的茶歇时间了，我已经没有发言时间了。但是这次会议安排有一个好处，过去安排我在钟伟前面讲，都是由他说东和西。钟伟做了一个错误的计算，去年9.3亿销售里面是70%是住宅及另外一部分是商业和办公，如果按他同样的算法，大概只有600万套，而不是800万套。另外，易小迪(易小迪博客)先生请我来的，我得先说说易小迪。房地产商投资从来都是乐观来投资，因为房地产投资都要看三年五年或者更长的时间，没有一个项目在当年投资当年完成的，但易小迪是一个悲观者，我很奇怪他为什么做房地产了，他应该做股票。因为股票是一个短期投资行为，所以我也搞不清楚为什么易小迪要做房地产，还那么悲观。其中一个悲观的原因，就是他老在想中国政府会做宏观调控，钟伟先生说没有一个人可以调控得了，除非只有上帝，我们大家知道没有上帝。我们的顾云昌(顾云昌博客)说政府短期是可以调控的，我们看到07年11月份宏观调控，这个短期行为确实显示了政府的宏观调整的力度，但08年很多人(购房者)开始怨声载道，如果在会场上大小便的话，大家肯定会说你耍流氓，但现在出现一个问题，如果知道大家憋不住了，就应该让大家去上厕所，08年憋的时间太长了，所以09年出现了暴涨。所以每调控一次，房价上升一次。从03年到目前为止屡屡证明都是如此。
　　我估计今年的调控大概还是这样。因为钟伟先生说翻一番，这个结果仍然是房价继续上涨。总理今年用一个很狡猾的词，控制价位的合理性，不知道多高是合理的。在国务院的所有文件中都提出保证房价的合理性解决住房问题。其他收入的家庭你愿凑热闹你就过来凑热闹，因为文件规定你不属于这个购买商品房的群体。这就带来一个问题，如果所有人用平均收入来说，一定会出问题。所以不能用平均收入来讲，一定用上层的收入来讲，因为这几年房价上涨的收入没有高过收入增长，你不应该列入到购买商品房的行列。如果你在上面的话，说明你能够买得起房子。前年我来无锡说，说无锡的房价太便宜了。今天记者又来问，你现在还是认为无锡的房价太低了吗？我们举个例子，刚才我们的郭王说无锡多么好，对无锡感到非常的自豪。我们再看看北京，北京市的人口将近2000多万，无锡只有600多万，你连北京50%的人口就不到，意味着你的人均GDP比北京高多了，北京已经过1万美元了。第三、无锡的收入比北京高多了，因为人均GDP比北京高啊，你比北京的房价50%低得多得多，北京四环以内是3万多。你的房价在7000块钱才是被的1/3、1/4，说明无锡的房价太低了，无锡人太幸福了，他的房价一定处于一个合理的价位之内。我们北京人困难多了，收入不如你，人均GDP不如你，人均房价又比你高得多。所以房价的合理性问题，是一个很简单的个性问题。我们全国平均房价只有4400多块钱，去年的地价是3725块钱，可想而知，这两者之间的差已经不够建设费用了，意味着我们的房价还得继续涨。钟伟先生已经说了一大堆了，人口的需求，货币的需求，在这些需求面前，我们看到世界各国的货币需求都是在跌的，说明美元贬了，而不是石油涨了。就是因为不可再生的土地资源，不会像房子涨得那么快。这些问题就是大家提出的，我们可能会感觉到疑惑的一些问题，我们钟伟先生已经全解答完了。
　　剩下的时间就是茶歇了，还有问题，就只能茶歇以后再讲了。我严格按照时间。谢谢大家！
　　主持人：朋友们，接下来进入我们的论剑环节。我们请各位尊贵的业界领袖和专家到主席台就座。有请他们！朋友们，我们今天这个论坛的环节还请到了一位特邀主持，他是对房地产行业有深入洞察的资深媒体人士，让我们有请知名财经专家专栏作家《21世纪经济报道》地产新闻(地产新闻博客)总监袁一泓(袁一泓博客)先生；高手过招之前，情绪会比较紧张。下面我们缓和一下，我们回顾一下08年论剑的上一回合是一个什么样的情况。
　　主持人：朋友们，接下来的时间就交给袁一泓先生。
　　袁一泓：我们的对话环节就开始，因为刚才演讲的时间比较短。我想因为在座的嘉宾只是阐述了自己的观点，没有交流。我想开始有一个交流的过程，是不是同意他们演讲的观点。我想请顾会长说一下，您觉得周忻先生的论点你同意吗？他一口否定没有泡沫，您认为中国房地产有泡沫吗？
　　顾云昌：在几年前有个报纸登了一个文章，说顾云昌说上海杭州有泡沫，他为了对比下面任志强先生说谁说有泡沫。什么叫泡沫？资产价格虚涨是泡沫，我们有没有，如果有，就是泡沫。谈到泡沫不要可怕，其实在房地产有泡沫并不奇怪，泡沫有大小之分，有些泡沫很容易吸收掉了。
　　袁一泓：你现在直接回答有没有？
　　顾云昌：有泡沫，是部分城市有。而且已经到了泡沫的阶段。
　　袁一泓：是部分否定了周老师的观点。任总说了易总是悲观的人，跟他的世界观有关系，其实不是悲观，只是比较冷静而已。他的著名的观点是，土地市场有泡沫，您现在还坚持这个观点呢？还是央企制造了泡沫，民营公司并没有制造泡沫？
　　易小迪：土地市场的泡沫不是有，而且已经达到了非常可怕的程度。昨天我还认为土地市场的泡沫可能会出现问题，刚才听周忻讲了一下，您发钱又不出现问题了，实质上把泡沫转嫁给别人和社会。如果今天房地产市场有问题，住宅市场有问题，住宅价格的根在土地市场，土地市场不动的话，房价是没有办法调控的。土地市场不调控，核心是垄断，有垄断就造成价格上涨。其实中国根本不缺地，因为城市化会释放土地，但是政府这种供应方式是缺地的。
　　袁一泓：张董事长，有没有什么要补充的呢？
　　张民耕：关于泡沫的问题，我赞成易总的观点，肯定是有泡沫的。其实一个市场只要有虚拟经济和实体经济，有两种经济形式的时候一定会有泡沫，就像有啤酒一定有液体，是它的泡沫的构成。我们关注这个泡沫是不是使得这个生产的量难以实现，在个别城市已经出现了这个现象。如果我们面粉已经比面包贵，一个人还买不到蜗居的时候，还感觉到没有泡沫，这可能是感觉有问题。
　　袁一泓：周主席呢？为什么从泡沫说起，因为这一周北京有几个央企制造了几个天价的地王，因为易总的观点是地价泡沫的一种表现，您觉得这是正常的表现呢？
　　周忻：首先我不认为中国房地产市场存在着泡沫，如果说中国房产(中国房产博客)有泡沫，那么中国的经济一定会有泡沫。现在中国的经济整个发展的概念，我认为是目前来讲还是按部就班往前走。大家讲的过程中，有一些事情我们可以讨论一下，关于央企在他们土地开发完以后，退出房地产市场这到底是好事还是坏事，我倒认为这不一定是好事。人家有想法，为中国房地产行业做贡献，干嘛把人家赶出去呢。这个问题大家可以再聊一聊。
　　袁一泓：我怀疑周主席最近跟几个央企有合作。陈董事长，您分析我们这个楼市(楼市博客)现在处于什么样的状况，然后您才能对未来有一个判断。从您研究的数据来看，您觉得现在的中国楼市处于什么状况？
　　陈劲松(陈劲松博客)： 美国是从2001年开始房价持续上涨，那个时候正好是次贷介入的时候，一直到2007年开始爆破，这叫大泡沫，真泡沫。这个事永远是没有结论，这个事没有什么意思。我愿意听钟伟的说法。在2005年在美国看房地产的时候，那里有一本书跟您问的一模一样，问的是美国的房价有泡沫吗？他的结论是没有。最最关键的是，我们是结构有问题了，这个结构问题板子打错了人，打到房地产开发商那了，我也未必觉得板子打到国企那对，最终的根源是货币持续每年发放，我认为这么大大货币刺激量，如果没有房地产接着，那些钱大家去哪里，什么地方接这个钱，会出大乱子，幸好还有房地产来接。如果这些钱提高产能吗？我们出口已经有问题了，我们制造业已经产能过剩了，所以说从某种意义上说，中国的超额货币发行，我们应该感谢商品房市场把多余的货币吸收了。
　　袁一泓：您的意思中国的经济增长还要感谢中国的楼市。任总，我记得你说过的话，房地产不要听经济学家的，90%的经济学家说的都是不对的，您觉得今天的钟伟说的是90%里面的，还是10%里面的？
　　任志强：他说800多套，我说600多套，但是他不属于经济学家里面。我不把他经济学家，你们把他当成经济学家，所以他不属于经济学家里面。我们全国的平均房价在1900块钱的时候，我们第一个经济学家叫魏杰，就开始说冬天来了，泡沫来了。然后就从1000多块钱蹦到了3000块钱。然后又有一些经济学家谢国忠说中国的泡沫已经大得不得了，房价从3000块钱蹦到了4000块钱。还有人说泡沫，进入拐点了，3800多进入到4400多。4400多也有人说是泡沫，泡沫完了以后大家发现进入5000时代，然后进入6000，然后进入7000，那么泡沫在哪呢？美国30岁以下购房人群不到5%，我们30岁以下占到已购房人群的30%多。如果我们初次创业，或者就业没有多长时间的人，都能够买房子，只能说房子太便宜，没有人说房子贵。如果美国一个大学教授到50多岁、60多岁房子还在还按揭，钟伟我说不去，美国的教授的工资太低了。算完了以后，大家也没有看到有泡沫。刚才钟伟说了我们只有800多亿的贷款，按照购房总金额的23%左右，去年只有19%。去年调查的结果是，购房一次性付款的比例已经超过了50，达到了58点多，那是泡沫吗？泡沫是造不出房子来的，一定是钢筋混凝土，只要那个楼没有塌，就不是泡沫造起来的。
　　袁一泓：地产商总是尽可能卖更高的价格。
　　任志强：政府肯定希望地产商卖更高的价格，否定地不值钱了。比如我加地铁和桥梁，加了学校和商场，那个房子能不升值的，凭什么加了那么多，还和以前一样的价格呢。政府把铁路一修，房价就涨了，再把学校打造得更好了，又得涨了。所以你说泡沫早就消化掉了。
　　袁一泓：所以您为高房价辩护，但是我作为老百姓还是觉得房价太高。比如您拿北京和我们做比较，显然不可比啊。
　　任志强：北京人不买那么多，是因为北京人有房子。北京没房子的话，他就得买。你深入到农村调查调查，30%的人是自己住吗？是租户住的。所以你不能就次评论说，北京人有多少人有房子。只有75000户符合廉租房住房标准的人，连1.5%都不到，你凭什么说北京人没房子。
　　袁一泓：我们还是说一下现场的。
　　今天我听到钟伟老师的演讲，我觉得钟老师作为一个客观的经济学家，是有很多可以听取的意见和建议的。我怀疑他事前有人给他打招呼了，钟老师，之前有人给你打招呼吗？还是你的观点坚持就这么认为的？
　　钟伟：前年开了一个论坛，对房地产行业有重要影响，我估计没有任何影响。任志强同志对房地产行业发表了很多言论，对房价也没有任何影响，我对房价也没有任何影响。如果靠口水把房价吹上去拉下来，我肯定就靠口水去做就行了。所以，我们都不是市场操纵者，都是市场的参与者。你问开发商价钱贵不贵？是没有希望的，你得不到答案的。你再问易小迪，他说开发商房子没有问题，但是地有问题。你问一问地方政府，地方政府觉得土地也没有问题。为什么呢？你得回过头来，地方政府的思维是什么？我们如果看一下2000年到2008年所有的固定资产投资其中大约80%投资于城市的固定资产投资，又有70%投资于市政基础设施，所以尽管中国处于城市化过程，每年城市能够吸纳1200—1500的人，按照这个速度30年就完不成城市化的。可是地方政府为什么要这样呢？每年增加1000多万人口进入城市，我们折算了一下，地方政府为了吸纳一个城市的户籍或常住人口，为这个城市居民所配套的市政基础设施，每年每个人必须要为他投30万到50万，地方政府没有财权，主题税种都中央政府手里，地方政府要出政绩吗？要的，他怎么做出政绩来呢，要有钱才能做政绩，我要扩大城市规模，我要制造业发展，在这个基础上，进行土地的整理招牌挂，获得了一部分土地收益。是不是地方政府在土地收益当中获得非常啊利润呢？除了像北京、上海几个少数的城市，地方政府的收入超过地方50%以上，大多数收益来自土地的净收益还是很少的，更何况这部分土地的收益用于市政基础设施。他们为改善城市的市容市貌也做出了很大的贡献，高房价也有一定的贡献，改善的城市的公共设施和基础设施。你要让我多增加一个户口，你就得给我掏50万至80万，钱哪里来，税不够就要收地。要不然你别出去，做开发商，做开发商也要听政府的，然后开发商说不能都卖地，卖了地的人，吃粮就不够了，只能这样了。
　　袁一泓：今天听几位嘉宾的观点，并不是在于我们怎样影响政策，主要在于交流观点，给在座的各位有一点启发。
　　张民耕：钟教授说得很好，但是我觉得还要再往下问一下，开发商说房子不贵，是因为地贵。政府说地也不贵，我拆迁成本高，然后拿到的钱又投入城市建设，每进一个人口要投资30万左右，作为一个普通的买房人，作为城市化进程当中的主题人，他觉得高不高。我们为什么现在说每年只能完成1200—1500的城市化，城市化率大家讲的是什么呢，盖了多少楼和修了多少路，建了多少地铁，是这些数字，但是这些东西只是城市化的硬件，城市化的根本问题是人的城市化。而我刚才说的，人的城市化新一代农民工，新兴一代农民工等不起，这就是为什么现在房价成为千家万户的一个问题，也是两会的一个议题，正是因为从一个城市化进程当中的一个人来说，他觉得是贵的，他觉得是受不了的。那么怎么办呢？我觉得应该把城市化的着眼点放在人的城市化，放在让更多的人在尽快的时间内完成城市化的进程，否则城市化的成本太高，必然导致像北京上海这样的城市只能干金融业。像北大的校长都说现在的房价给我们导致了一个致命的问题，我们吸收一个教授都吸收不来。你让一个教授在这里安生，150平米的房子不算多吧，但是他在北京150平米的房子意味着什么？这套房子的价钱在洛杉矶，在纽约可以买两套。那么，同样作为普通的劳动者来说，要么就承受蜗居，生活不幸福，要么就进不来。所以，我觉得我们整个城市化进程要有一个新的布局，要有一个总体的思考，要降低城市化的成本，要使得愿意进城的人在花出自己的努力，做了自己的贡献以后，就能够城市化。就意味着城市化的布局，也意味着我们整个房地产的布局，应该有一个巨大的变化。事实上能不能是另外一个问题，像汽车一样，制造越来越便宜的房子，这是符合市场经济规律的。提高容积率肯定是一个，另外像二三线城市发展，像四线城市发展。
　　袁一泓：这不像一个地产商说的，像一个很有高度的经济学家说的，我觉得说的很深刻。今天的主题只谈论了一半，后面的趋势问题还不清楚。下面请嘉宾表达一个对未来楼市的预测。作为专家和学者，您认为房地产会不会出台新的调控政策，作为企业家，您认为未来楼市会怎么样演变呢，给我们在座的同行作为一个启迪，或者说交流也好，简短地表达一下自己的观点。先从陈总开始。
　　陈劲松：其实都是自己的期望。刚才我几项呼吁，我希望全体的消费者，尤其是嫌房子贵的消费者，跟我一块呼吁政府怎么改。第一大幅度地提高容积率。我们国家的土地没有可能在搞花园城市了；土地太稀缺了，尤其是很好配套的。第二、取消一切基于房屋产权的配套门槛。考大学，上小学，上初中，这些东西一定要取消，只要在这住，在这租赁，就有这个权利，不要这么着急。
　　袁一泓：还是要改革。任总呢？
　　任志强：如果不改变现有的土地政策和现有政策的话，没有办法让房价的问题得到解决。我从来不认为中国人缺地，我们城市建成3.84万平方公里，农村的宅基地16.8万平方公里，是城市建城区的4.6倍到4.8倍，无法改变土地资源和人口之间的矛盾，房价是永远掉不下来的。所以一定要综合改革税收制度、土地制度，地方政府和中央政府的制度等等一系列的制度，才有可能解决中国房地产市场未来稳定健康发展的平稳道路。
　　袁一泓：谢谢任总，顾会长。
　　顾云昌：现在全世界货币扩张还在扩张，中国还在扩张，货币扩张的态势还在进行，当然力度会减少。这是全世界共同的特点。在中国还有另外一个特点，就是大家讨论的土地问题，无论是城乡土地的动迁也好，政府垄断土地也好，种种一切都会导致土地供应量的不够。今年是这样，以后是这样，所以建设部讲了20年，我不敢讲那么多，近期房价上涨压力还是存在的。我们还是希望房价尽可能平稳一下。
　　袁一泓：您觉得还会出台新的调控政策吗？
　　顾云昌：中央都说了，灵活性，针对性，走着瞧，现在还没有瞧见呢。
　　易小迪：我一直认为客户买房，两个需求，一个是改善居住条件，第二个是保值增值，这是中国人很强大的需求。保值增值我今天又特别强化了，讲了金融学观点，尤其是陈劲松讲的M1、M2挂钩那么厉害。从这个角度来讲，整体需求市场还是繁荣的，而且整体量价还会升，二线城市会繁荣，三线城市刚刚起步。
　　张民耕：我们交流得比较多，我的观点和易总差不多。我总得感觉大势是这样的，如果地价还是止不住地增长，房价还是会增长。要解决房地产的根本问题，要使得房地产市场平稳健康的发展，在于改革。我特别同意任总的观点，如果不解决土地制度，那您觉得就写不好房地产这篇文章。中国的改革是从解放农民的生产力开始的，从中国的城市化和现代化来讲，必须解决农地开始，必须从解放宅基地开始，首先从周边大城市开始，然后扩及到周边的土地。因为宅基地利用率非常低的，如果让它变成城市用地，已加上陈劲松的容积率提高，地价何求那么高呢？只要农地和农房。第二、解决农民进城以后的生活保障，解决他的第一桶金，能够入进过来，彻底断绝他农村的滞留地。
　　袁一泓：周主席，您对2010年房价的判断呢？
　　周忻：我们希望是等于，什么概念？就是稳定。无论从市场角度判断，还是从“两会”政策上判断，首先一个事情下不去，就是等于。然后往有很多的动力，一旦往上了，所有顾会长讲的，现在没有办法，是灵活的，比如今天又有新的政策出来了，这样子政府就会出现新的调控政策，你来一招我就接你一招，最后能不能接住不知道。现在就是正往上的搏奕。
　　袁一泓：钟老师，2010年您给开发商的建议和购房的建议是什么？
　　钟伟：我是一个教书匠，算不上一个什么经济学家。对开发商来说，我个人的观点是，目前的地价仍然是低的。随着时间的推移，我们可以证明这一点，只有时间可以证明这一切。我觉得更退一步，开发商不用骂地方政府，地方政府不用抱怨中央政府，我们每个人都有局限性，我们可以看一下。大家都攻击土地政策，如果你是70岁左右的老人，你看到过上千万人饿死，你会觉得18亿亩土地是重要的。从那么的年龄和阅历来看，18亿亩保护耕地这种国策是可以理解的。
　　第二、目前我们开发商有一些呼吁的政策，也不一定没有连锁反应，比如说大幅度提高容积率，适当提高我觉得可以，大幅度比较以后，居住品质的下降，和对市政基础设施的压力就太大了，也受不了。大幅度地区小对医院、就近入学、户籍的控制，城市的膨胀就更加无序，搞不好适得其反。开发商也得看政策有连锁效应的。
　　第三、即便不改变目前土地出让的总的规模，我觉得还是大有文章可做的。就是土地供应总量没有增加，那么可以做什么呢？第一可以做土地的跨省平衡。比如说江苏省跑到辽宁省，买辽宁省的土地指标，辽宁可以上出让一点土地，江苏就多种一些稻米和多盖一些房子，达到最优先的开发，总量还是控制的。第二在所有的土地供应当中，70%不是用于商品房开发的，是用于工业园区什么的，那70%的土地出让只提供了土地出让的30%。把商品房的土地供应适当增加一些，把非商品房的土地供应削减一些，也是可以做到。第三可以收物业税。比如北京人买不起北京的房了，这有一定的令人同情的地方，但是没有任何法律条文规定，老北京人一定得优先买得起北京的房，他凭什么呀，要看流动的人口他基本的购买能力。如果是收物业税的话，富人都可以多买房，你多买多交税，怕就怕他不多交物业税，那就不好说了。我觉得易总原来的观点也是可以的，配建一些廉租房也是可以，土地出让的时候，要求这块土地配建廉租房。目前宅基地和可用地之间的指标进行适当的更换，这样子土地的结构也能够有所缓和。所以在政策决定过程中，要考虑复杂性。你既然钱多，地贵，买不起地，你做不了一线，就做二线，做不到二线，就到三线城市去吧。
　　对于消费者来讲，你天天骂房价，并不意味着你的房价就随波逐流了啊。
　　袁一泓：由于时间关系，本来想留点时间给大家提问的，有问题要问的，包括媒体，包括在座的同行，等他们到台下的时候再问吧。两会以后，我觉得看开这个高峰(高峰博客)论坛还是非常有意义的，希望各位专家和嘉宾的建议能给大家一点启发。
我要评论

