新南城商业升级路劲领海区域商业战略发布(组图)
　　商业发达与否一直是衡量一个地区国际化和城市化水平的重要指标。2009年北京最大规模的城市改造工程“2900亿城南计划”，重点之一就是为南城商业改头换面。
　　2009年7月，全球最大的家具用品零售商——宜家家居拍下30万平方米的地铁大兴线西红门商业综合区二期用地，兴建北京第二家分店，也是仅次于瑞典斯德哥尔摩总店的全球第二大店、亚洲最大的旗舰店。同时，宜家将对该地块进行综合开发，建设一个大型的购物中心——除宜家家居之外，还将包括400多家各种亚太的商户进驻。大兴宜家综合购物中心，再加上丰台正在建设的国美商城、三家大型综合商场，南城没有Shopping Mall的时代宣告结束，一个国际化、现代化的商业中心蓝图在南城宏伟展开。
　　实景图
　　这样的环境下，以住宅为主的路劲集团怎样顺应整个区域商业格局的改变呢？
　　路劲地产北京旗舰产品“领海”恰恰位于城南计划重点发展区域：大兴黄村卫星城北端，紧邻南五环、京开高速等城市主干道，邻近地铁4号线“高米店北站”，一站抵达金融街、西单、中关村等城市核心区，丰富资源唾手可得。
　　领海项目占据南城优越地理位置，是整个区域与内城中心区沟通的必经之地，那么在整个南城商业质变的大环境下，领海的行动即是一次区域升级的动作，也是路劲地产发展区域型住宅商业的一次良好契机。
　　其实，路劲对区域型住宅商业的发展颇有一番见解，并在全国各个项目中有过很多成功操作的经验。对于领海而言，既然定位为集团旗舰产品、区域标杆项目，就要将服务范围扩展到整个大兴黄村地区、甚至更大。经过严格的市场调研，领海2010年推出一座泛区域型综合商业——梅迪逊大道，总规模1.7万平方米、3层独立商座，容纳中高档餐饮、精品店、高档生活服务全业态，吸引北京一线餐饮品牌和全国连锁超市进驻，源自美国的MIX-BLOCK消费方式，为领海带来全新的时尚生活体验。
　　对此，领海负责人表示，通过对周边地区配套情况调查，发现大兴中高端餐饮还未实现规模化发展，领海希望通过提供优良的硬件设施，积极倡导大兴中高端餐饮聚集地的建设，这是路劲领海2010年大盘标杆战略的重点一环。
　　领海·梅迪逊大道正在火热招商，预计2010年年底正式开业。与此同时，领海楼王级组团“朗文世家”将于7月公开，紧邻3.8万平米中央大湖，90-220平米板式2-4居，石材面砖立面，精装大堂。
　　伴随新品发布，领海6年大盘打造之路即将完成，结合周边众多高尚住区，新南城生活区规模凸显，商业环境正在成熟，领海·梅迪逊大道将走在区域商业的最前沿，带领生活消费整体提升。
　　“领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”新品7月即将公开，90-220平米2-4居。
　　
我要评论

