橡树湾18日开盘 千人现场选房成交逾12亿元(组图)
　　2009年10月18日，华润置地(企业专区,旗下楼盘)橡树湾(橡树湾博客)增值服务样板组团正式开盘，近1800组客户现场选房，当日销售业绩高达12亿元，引发业界强烈关注。据悉，目前橡树湾全年累计销售额已达22亿，业内专家表示，这一数字将带给北京房地产市场强烈的震撼。
　　笔者了解到，橡树湾的热销已经不是新闻了，自今年3月，其G9号楼便曾经创造出开盘售罄的佳绩，而此次橡树湾的再创辉煌，其推出的增值服务模式是关键因素。客户普遍反馈良好，甚至出现了追捧势头。
　　据了解，橡树湾此次创新推出增值服务精装产品，其实质是回归客户家居需求层面，在深入调查客户的起居、寝食、工作学习、娱乐等生活习惯之后，用专业、细致、标准、人性化的设计，提升居者的生活品质，提供给客户一个“质于形、慧于心”的家。
　　笔者实际调查了解到，橡树湾此次开盘推出的C2区产品作为华润置地增值服务样板组团，全部按照增值服务精装标准打造。从目前市场的反响来看，已经受到客户的高度认可。据悉，增值服务精装产品与普通的精装修不同，增值服务从户型设计开始，就能够最大限度地满足每一个家庭成员的功能化需求，从客户现实家居生活的方方面面考虑，从进门换鞋到进卧室就寝的每一步都考虑到了怎么更方便、更合理，真正从生活角度出发，更加人性化。
　　据悉，目前的增值服务还处于初步探索的阶段，成熟后的增值服务精装产品，还将包括从交房到最终入住过程中所牵涉的一切家居准备工作，并将所有组合成一张DIY菜单，使业主可根据自身审美喜好、品味取向及家庭居住需要，从菜单中任意选择设计师、装修档次等等进行组合，最终可以自己定制自己的家。 

