通州京贸国际城63-87平1-2居均价26000元(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目前期(3号楼)在售，4号楼开盘时间待定。目前所售户型为63平米(1居)、87平米(2居)，4#楼主推130平米(3居)。3号楼均价26000元/平米，4号楼价格待定。项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁，2011年7月入住。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65 平方米。
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪        乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

