山水文园文化艺术街王刚工作室正式启用(组图)
　　2010年4月17日，山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)全球文化艺术街王刚(王刚博客)(王刚博客)工作室举行了盛大的启用仪式。仪式邀请了艺术收藏界、传媒界众多知名人士，如：故宫博物院常务副院长李季(李季博客)、北京市文物局副局长于平、北京电视台副总编辑张强(张强博客)、北京电视台科教节目中心主任徐滔、北京观复博物馆长马未都、著名收藏家艺术品经纪人翟健民、著名收藏家画家米景扬、首都博物馆研究员王春城、著名编剧邹静之、辽宁卫视卫视频道总监陆纲、北京保利博物馆长蒋迎春、央视体育主持人刘健宏等，以及部分收藏家。山水文园业主、著名书画家鉴赏家曾佑和女士，著名红木专家吴宝庆先生等也到场见证了这一时刻。
　　启用仪式上，山水文园集团代表对王刚工作室的正式启用表示祝贺，同时介绍了山水文园全球文化艺术街建设的筹备与进展情况。集团副总裁周克先生向王刚先生赠送“金钥匙”，并共同开启工作室之门。王刚先生对于山水文园全球文化艺术街的构想与发展给予了高度评价，对于山水文园集团在工作室筹备、设备安装调试及后期启用过程中的配合深表感谢。王刚先生在随后的发言中表达了对山水文园项目品质的欣赏，对自己的工作室能在山水文园艺术商街落户感到非常满意和骄傲。拥有主持人、演员、收藏家等多重身份的王刚先生在启动仪式上还展出了自己多年收藏的部分艺术精品，并就文物的品鉴与来宾及山水文园艺术品收藏沙龙的会员进行了热烈讨论。
　　自签约山水文园艺术街后，作为山水文园业主之一，王刚先生多次参加社区月球村计划各沙龙组织的活动，如：艺术品收藏沙龙、红酒沙龙、京剧沙龙等，对于山水文园集团及物业公司在打造国际化精品社区方面的努力高度肯定，尤其是对物业发起的月球村计划深表赞赏，也多次表示王刚工作室能够落记山水文园，能够在此结识众多社会各行业精英令他非常愉快。
　　王刚先生工作室于2008年9月7日与山水文园艺术街正式签约，工作室装配了国际一流设备，在试运行阶段，王刚先生的多个电视专题节目，包括北京电视台《天下收藏》、辽宁电视台《王刚讲故事》等均在此录制。王刚先生主持的《天下收藏》节目一贯秉承去伪存真的精神，这种精神和山水文园集团打造精品艺术市场的宗旨不谋而合。基于对文化艺术事业的共同理念，双方对未来的合作充满信心。
　　山水文集团在董事局主席李辙先生领导下，10几年来走遍世界30余个国家、地区、城市，不断研发学习，在建筑园林、室内、人文、管理等方方面面汲取全球智慧(智慧博客)、经验，并融于房地产项目开发建设中，先后开发了山水文园(距北京CBD区域3公里的低密度住宅，曾两次荣获联合国人居署国际花园社区竞赛全球金奖)、山水广场(位于北京CBD核心区，北京最大规模巴洛克风格建筑群)，山水LA VIE(奥运区域版块法式高档住宅区)，白龙潭皇家森林公园(具有1700年历史的皇家景区恢复、修缮与经营)，以及北京金海湖22平方公里高端度假项目(位于北京唯一可开发利用的水资源风景区，规划有别墅、高尔夫球场、游艇、马术、滑雪场、渡假村、主题农庄等数十个度假项目，为北京乃至全中国的富豪阶层打造的北京戴维营，将用10年时间全部完成。目前正在进行由尼克劳斯先生的球场以及别墅、游艇项目的建设)。
　　王刚工作室的正式启用标志着山水文园全球文化艺术街的运营进入实质性阶段，随后，国际知名导演张艺谋的工作室，美院院长、知名画家潘公凯工作室，以及北京美协等文化艺术机构将相继落户山水文园艺术街，同时引入的还有国际知名奢侈品牌，包括PRADA、CUCCI、MIUMIU、VERSACE、FENDI、D＆G、CK、公主游艇俱乐部等品牌，力图将其打造成为北京乃至国际知名品牌的集散地，使山水文园艺术街成为高端生活的风向标，成为国际艺术、奢华时尚元素市场体现高度集中的发源地。未来山水文园集团还将与具有百年历史的施华洛世奇家族合作，推出“水晶宫”别墅，通过她我们将实现与世界第一水晶品牌??施华洛世奇的合作，展示水晶在奢华家居生活中的运用，并由此产生一段对于双方都具有历史意义的传奇故事。
我要评论

