京投阳光花园开盘175套房源售罄成交3.3亿(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张丹丹) 11月21日，京投银泰(企业专区,旗下楼盘)着力打造的品质项目京投快线阳光花园正式入市，千余名乐居卡会员依据18日新浪乐居独家摇号的结果到现场进行顺序选房。21日项目推出了3、4号楼共计175套房源，截至当天下午15：00，所推产品即售罄，销售金额逾3.3亿.京投快线阳光花园迅速成为南城的销售明星！
　　【京投快线阳光花园乐居独家摇号结果】
　　【晒出京投快线阳光花园摇号顺序得大奖】
　　【京投快线阳光花园购房日专题】
　　“京投快线”是京投银泰股份有限公司悉心打造的优质轨道物业产品系列，坐拥北京地铁10号线角门东站交通枢纽，与地铁十号线无缝连接(角门东站)，与四号线角门西站的距离约1000米。2012年地铁十号线二期全线贯通，届时从京投快线阳光花园经地铁前往CBD、金融街、西单、王府井等城内主要商圈只需20分钟。
图为购房人与置业顾问交流意向户型
　　此次京投快线阳光花园推出的产品主要为2居户型，均价18500元/平米，现场等候选房的多数网友都是看中了项目的居住品质，“无缝连接”让出行变得简单，配套商业便于生活娱乐；况且，京投和银泰都是大开发商，建筑品质可以让购房者完全放心；同时，南城是北京的重点发展区域，目前就已经很成熟的阳光花园在未来的升值空间必然不可小觑。
　　据了解，京投快线阳光花园近期还会有新的楼座推出，具体价格与户型待定。
我要评论

