京贸国际城开盘即罄 掀CBD销售狂潮(组图)
　　2010年1月30日，位于通州新城核心的百万平米滨水宜居大盘——京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘即磬，当天劲销5个亿，一举引爆京城新春楼市。
　　据悉，开盘当天京贸国际城售楼中心热闹非凡，现场人潮涌动，项目沙盘更是被客户围的水泄不通。开盘短短几小时后，当期推出的所有户型火速售磬。
　　业内人士分析认为：京贸国际城之所以能赢得市场和客户的一致认同，一方面来源于项目所在区域通州新城的核心地理位置及广阔发展前景，另一方面则源自项目产品的综合星级质素，尤其是强大的教育优势成为推动京贸国际城热销重要缘由。
图为京贸国际城开盘热销
　　京贸国际城位于通州新城核心五河黄金交汇点，17万平米的运河文化广场、19万平米运河奥运公园及200万平米的运河生态公园环伺左右，月亮河高尔夫俱乐部、月亮河度假村近在咫尺，是运河高尚宜居生活版块的地标级建筑群。其邻近地铁六号线及M6、S6双轨交汇处，拥有京哈高速路、京通高速路、朝阳北路、朝阳路等数条交通干线及多路公交车，20分钟迅接CBD、25分钟速抵首都国际机场，地铁、高速、公交多维路网，与世界无间。
图为京贸国际城开盘热销
　　除却区域及环境的利好，项目产品自身的国际化质素同样不可或缺。在园林中，京贸国际城盛邀国际一线团队打造一条滨水大道+三大景观组团的主题情境园林；在建筑中，京贸国际城采用区域独一无二的“几何形”建筑立面，打造国际化建筑表情；在户型中，经过几十轮的反复研讨，最终呈现“推窗即景”的绝佳户型优势。
　　最后，教育优势是京贸国际城劲掀CBD销售狂潮的的又一重要缘由。众所周知，相较北京西、南、北部的学府地产而言，CBD的教育地产一直处于空白状态，而京贸国际城的出现恰好填补了这项空白。其盛邀北京前端教育品牌北京小学强势入主，打造区域前所未有的密集型优势教育模式，未来社区内的北京小学将投资1.5亿，建筑2万平米，由北京小学校长亲自设计，办学规模达到36个班级，将以前所未有的教育优势，引领并驱动整个CBD区域的教育未来。
图为京贸国际城开盘热销
　　完美的产品锻造离不开开发者的前瞻视角，京贸国际城的开发商为京城知名地产机构天旭地产，其隶属于天旭集团，自1992年成立以来，公司始终秉持“务实、创新、发展”的经营理念， 先后开发了诸多知名地产项目，以北京大型地标性建筑“京贸国际公寓”赢得业界无数声誉。面对未来，天旭地产将继续恪守“以实力塑就品牌，以产品赢得客户”的企业宗旨，加大开发力度，为市场和大众提供更加优质和值得信赖的产品，续筑城市更美的明天。
我要评论

