天洋城新房源直降三成 触底价遭市场热捧(组图)
　　6月20日，天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期以均价7800元/平方米推出新品，与4月份开盘均价1.1万元/平方米相比降幅达30%，如此大幅度的降价吸引了市场的广泛关注，开盘当天更是以不到三个小时的速度售罄二百多套新房源。
图为天洋城选房现场
　　房价直降三成  新房源当天售罄
　　在开盘现场，天洋城售楼处前的停车地面几乎全部被遮阳伞覆盖，数百席座位坐满了来访客户，后来者只能站着等待。偌大的停车场人声鼎沸，喧哗声充斥每个角落。记者发现，几乎每位客户手里都有一张排号卡，“开盘前几天，我们就得到了降价的消息，这次的调整力度比较大，与周边其他楼盘相比，天洋城7800元的价格非常有吸引力的。”
　　经过前几天的排号积累，开盘当天过来的客户基本都是来选房的，由于选房区域空间有限，客户只能分批进入。凭借排号卡排起的队伍长龙让售楼大厅显得有些拥挤，但是秩序良好，而在选房区的客户着实有些焦急，不时指着看中的房号高喊。当天，在不到三个小时的时间里，所推二百多套新房源全部销售一空。
　　记者从销售人员处获悉，天洋城此次推出的房源只有一栋楼，共二百多套房源。据了解，天洋城是整个北京市场首个明确降价的品质大盘，30%的调整力度成为楼市新政以来最大降幅。据天洋城营销总经理李亦兵表示，“我们二期的销售价格就是7800元/平米，三期的价格不可能跌破这个价位，这是一个重要的支撑价格。”作为燕郊楼市的第一大盘和标杆楼盘，对于品牌形象的树造有着非常的要求，我们这次调控，既是顺应了政府和市场的要求，同时也是天洋城在京东区域战略调整的重要一步，作为开发商，希望市场相对平稳，合理的发展，10年初房地产快速膨胀，导致了政府的严厉调控，在这种问题上，我们的态度是肯定的，回归理性是一种必然的结果，而在这种回归中我们要体现出与自身相符的带头作用。同时可以肯定的是，我们这次调控就是一步到位，天洋城去年以来一直进行快速销售，资金是非常充足，完全与2008年不可同日而语，因此不可能再进一步降价。
图为天洋城售房现场
　　“同价不同命”楼盘销售的背后
　　楼市新政的不断出台，令北京市场逐渐降温，市场的低迷催生了各种暗降形式，像天洋城这样明确提出降低销售价格，并直降30%的楼盘，此前还未出现。其实，无论以何种方式降价，无非就是吸引客户、促进销售，打折楼盘比比皆是，但效果往往事与愿违，究其原因，我们不禁要问：价格不再是主要问题的时候，购房者还犹豫什么？
　　以燕郊为例，降价的何止天洋城一家，很多楼盘的价格均比以前的开盘预期低了很多，但是仍然提不起购房者的热情。房子是具有使用价值的商品，当价格可以接受的时候，楼盘的使用价值，也就是品质是否达到心里预期就显得格外重要。如果品质跟不上，“同价不同命”还会继续上演。
图为天洋城售楼现场
　　品质成就逆市热销
　　天洋城一直以品质著称京东楼市，购房人对它的关注从来不缺乏热情，作为燕郊少有的品质大盘，它也从来不缺少吸引人们的话题。社区22万平米的别墅级景观园林，一期已经实景呈现；25万平米的中央商业集群，必将成为京东地区首屈一指的商业中心；北大幼儿园的入驻、八轨制小学近在咫尺，名校优质资源将为燕郊树立新的教育标杆。
　　另外，08年天洋城一期提前入住、600多万取暖费免收、09年传奇热销、温哥华市长到访、省标杆工程荣誉，以及政府领导多次视察与业内团队观摩等等，这些外在的光环一直萦绕左右，天洋城的高品质一直为业内人士与购房者津津乐道。

我要评论

