昌平高教新城90平3居在售均价18000元(组图)
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）高教新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前均价18000元/平，项目位于昌平区沙河南丰路1号，目前在售80-90平三居，预计2012年年底入住。容积率为1.2。
　　高教新城被五所大学绿色校园和中央绿地所环抱. 宜居指数较高。昌平线途径该项目地，待线路开通后，出行较为便利。目前较适合自驾车出行。高教园区总规划面积7.99平方公里，总建筑面积552万平方米，其中五所大学用地面积276.1公顷，区域人文气息浓郁。
　　该户型采光性较好，保证室内充沛光照，主卧、客厅朝阳，居住舒适度较高。整体看，空间利用率较高，浪费面积较少，格局紧凑。该项目容积率为1.2，相对较低，居住舒适性较强，周边配套有待改善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>通州抄底楼盘绝密情报 购115平3居送83平庭院
　　>>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
  

