乐居燕郊线看房团掀置业热潮 再现爆棚抢购场景(组图)
　　2010年3月13日上午，新浪乐居北京2010年十线联动-虎年探春看房团燕郊线告捷。当日新浪乐居携网友组团探访了挪威de森林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上上城等四大热盘。本次活动不到3周的召集期内，吸引了近90万网友的关注，1000余网友报名。到场网友现场享受免费的班车、免费的午餐，并与自己未来邻居共商买房大计，并可现场发看盘微博赢取奖品。乐居网友翻看项目资料
　　张女士与先生相恋多年，他们近期准备结婚，但又苦于积蓄不多，面对日渐高涨的房价，他们渐渐将目光集中在燕郊区域。每天浏览新浪乐居让他们由懵懂的购房“菜鸟”，渐成房产“百事通”。3月13日，他们抱着试试看的心态，早早起床加入了乐居看房团的活动，现场售楼经理针对他个人情况，周到的分析讲解使他在房价飞涨的迷茫中看到了希望，于是他毫不犹豫的当场交了认筹金……乐居网友在挪威de森林售楼处
　　以上场景是笔者在3月13日新浪乐居看房团活动中随机看到的。本次活动是新浪乐居2010年看房班车升级后，北京地区的首场活动。早10时左右，两辆大巴满载乐居网友，由国贸出发，依次团看了挪威de森林、天洋城、燕京航城、上上城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。在各个项目现场，不断有消费者被新浪乐居看房团所吸引，有几位消费者更是要求中途加入。乐居网友在上上城售楼处
　　途中新浪乐居的工作人员提前讲解了当日要团看的项目。午间网友们一边分享着午餐，一边交流着看房感受。活动结束后，网友纷纷向乐居工作人员询问下次活动的时间，并表示此次活动带给他们很多切身的实惠，他们将持续关注和参与活动。
　　而某项目的售楼员则在乐居看房团准备离开时，笑着告诉笔者“你们来这半天可把我忙坏了， 不过现在我可以休假了，因为没有房子卖了。”乐居网友参观天洋城项目实景区
　　据不完全统计，本次看房团燕郊线到场近百人，现场人头攒动，甚至在参观样板间时还出现过拥挤现象。本次活动是继2010年1月16日，新浪乐居2010年北京首场大型看房房团南城告捷后的又一回馈网友的活动。据了解，新浪乐居将继续根据网友需求每月举办至少一场此类活动。
我要评论

