富力湾发售3席样板别墅 5月盛邀品茗赏景(组图)
　　随着盛夏的脚步临近，富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5月将发售3席精装样板别墅，由香港室内设计大师主笔设计，这引起了新老业主及准别墅客户的再次观注。众多富力湾业主反映，在当初购买富力湾时，都对项目样板间设计赞不绝口，不愧是香港大师级手笔，但因为是样板间，当时都不出售，这也让很多业主只能忍痛割爱。样板别墅面积388-698平米，拥有豪阔庭院和观景露台，众多的家具饰品也全为国际名品，现在全部赠送。
　　富力湾位于潮白河畔，顺义新城的核心，周边潮白河黄金水道、国家森林公园及奥林匹克水上公园环拥，已成为京城越来越多财智阶层首选的宜居之地。现代别墅生活的艺术，在5月的天空下，在五彩缤纷的园林美景中，正散发出成熟的气息，富力湾也盛邀新老客户前往鉴赏园林的大美之境，并于每周末举办小型的早茶会，品茗赏景，别墅生活的真实感就在眼前。
图为富力湾精装样板别墅主卧实景
　　目前富力湾在售的主力产品为538-563平米独栋现代别墅，最大的一个亮点就是赠送价值500万豪阔私家庭院，阔绰的大花园，可任由业主发挥想像力，家庭活动区、烧烤区、儿童乐园等功能，都能逐一实现。另据了解，5月购房更将有超多惊喜礼惠！
图为富力湾精装样板别墅餐厅实景
我要评论

