2011年华润置地置地会杯足球联赛火热开锣(组图)
　　2011年7月17日下午，在东四环小武基体育运动中心，华润置地“置地会杯”足球联赛正式拉开帷幕。据悉，华润置地业主足球联赛已历时五届，与往届不同的是，华润置地·置地会作为华润置地广大业主自己的会员组织首次参与联赛主办工作；此次置地会与华润置地(北京)物业管理有限责任公司携手，共同为各社区业主营造出一个以球会友、和谐交流的机会。
　　联赛组委会表示，自2003年成功举办了首届业主足球联赛以来，该项赛事每两年举办一次，通过足球这种极富感染力与参与精神的比赛形式，丰富业主业余生活的同时，也增进了开发商、物业公司与业主的交流，促进了三者之间的和谐与融洽，赢得了华润置地广大业主特别是热爱足球运动的业主们广泛认可与好评。
　　本次大赛的参赛球队涉及华润置地旗下11支社区业主代表队，包括：东升园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、华清嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、华亭嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、京通苑、峻峰华亭、西堤红山、西罗园、橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、优士阁；另外，作为活动主办方的华润置地将首次组成员工球队参与联赛，与业主球队直接在绿茵场切磋球技，与业主们实现真正的零距离沟通。
　　记者应邀参加了此次联赛的开幕式，下午13：00点整，小武基体育中心彩旗飘飘，12支足球代表队先后入场，队员们个个士气鼓舞、神采飞扬。作为参赛队员代表，翡翠城球队队长柯华向大会组委会进行宣誓，并在会后接受了记者采访，他说：“作为业主，我们非常感谢华润置地·置地会和华润置地(北京)物业管理有限责任公司为丰富我们业主社区生活所付出的心血，这样正规化、大规模的足球赛事，足以见得开发商与物业公司对于社区和谐共建工作的支持与努力。”而作为上届联赛冠军球队的凤凰城队队长任勇则向记者进一步表示：“作为业主，居住在这样一个和谐社区，有机会参加这样一次业主自己的足球联赛，是非常荣幸的事，‘华润’大品牌的优势可见一斑！”
　　华润置地·置地会负责人接受采访时表示：“此次足球联赛从规模到赛制比以往历届都要更具专业化。而华润置地o置地会此次全面参与联赛方案制定、组织实施、媒体宣传等各项工作，也是希望通过这此活动能让我们的业主会员真正参与其中、乐在其中，通过宣扬健康向上的体育精神，共同营造和谐发展的社区氛围。”
　　华润置地(北京)物业管理有限责任公司一分公司总经理徐?剑则表示，公司组织足球联赛这样的活动是本着踏踏实实地为业主办实事的考虑，切实从业主利益出发，希望能够通过这样的活动，尽可能地丰富业主社区生活，进一步拉近与业主之间的距离。同时，针对不同业户群体我们也制定了不同的关注计划，如成立社区老年人太极拳队、业主合唱团、开设暑期游泳培训班、开辟儿童活动场所等等，倡导积极健康的生活方式，引领美好生活，重点关注业主们的身体健康。我们将继续秉承“与您携手，改变生活”的宗旨，力求通过不断提升的服务品质和专业团队的情感悉心服务，为广大业主共同营造“安全、舒适、亲切”的社区氛围。物业二分公司的总经理冯蔚钧还向记者介绍说，通过足球联赛，旨在传递健康、积极的生活方式，营造和谐的客群关系，这也是政府、行业协会对规范物业服务行为，打造和谐文明社区的要求。希望以后可以通过举办跨行业、跨社区的各类联赛活动，将活动层面提升，从而更好地提高业主满意度。
　　图3为运动员精彩比赛瞬间
　　图4为拉拉队员们热情高涨呐喊助威
　　简短而热烈的开幕式结束后，当天相继进行了6场比赛，比赛中途虽逢大雨降临，但球员们依然热情高涨，绿茵场上个个生龙活虎，表现专业。一直持续到晚二十点左右，联赛首日比赛全部结束。
　　据组委会介绍，本次联赛还得到了来自社会各界的关注与支持，开幕式现场大会组委会收到了来自北京国安足球俱乐部全体球员的开幕祝贺以及华润雪花啤酒(中国)有限公司等品牌提供的大力支持与赞助，组委会特此表示诚挚感谢！就让我们一同拭目以待接下来38场激情洋溢的绿茵演绎！
我要评论
房产导航：

