红杉一品交房活动火热进行中(组图)
　　买房是人生中的一件大事，精挑细选了房子后，拿到钥匙的那一刻实在是幸福之情不能言表。从10月15日到10月19日，顺义的红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将有370户左右的业主完成交房活动，开始自己的新居生活。
　　红杉一品项目位于顺义站前街，是当地商业、经济、行政核心聚集区。甘家口百货、国泰、新世界购物中心等近在3分钟生活圈内，金融、娱乐、教育、医疗等配套完善。同时紧邻地铁M15号线和规划中的S6号线，更有机场高速、京承高速、京顺路等高速路网。京顺交通，一线通达。
　　入住新居后，当然要在社区内漫步一下，看看未来70年自家的景观园林。红杉一品园林全部取自法式“丹枫白露”风情，设计师秉承人本理念，营造人、景观、建筑三者和谐互动的精致布局，通过洞察生活的真谛，让风景在季节中变化，让变化在移步中发生。从宏大的ArtDeco建筑群落到草坪中的穿廊流水，红杉一品无不精雕细琢、匠心独蕴。经久流传的建筑，沉淀出百年历程。南区建筑全部采用ArtDeco风格，它源自1925年法国巴黎，历经百年沧桑，在多种史诗级建筑上得以采用，包括纽约的帝国大厦和克莱斯勒大楼、上海沙逊大厦等。优雅立面，沉淀岁月历久弥新。红杉一品的户型更为丰富，85—130平方米的奢逸空间里，以居者的生活感受为蓝图精心筹划，更注重光影流转的设计考虑，让每一位业主端坐客厅，一览和宅大景致。
　　国际高端物业贴心守护70年。世邦魏理仕，创建于200多年前的美国，现在是世界一流物业咨询、管理权威机构。如今，红杉一品的业主将享受到国际高端物业的服务。从微笑服务、高标准的管理制度到全方位的贴心照顾，使业主享受到24小时尊贵服务。社区配置的红外防越系统、电子巡更系统、可视监控系统、门禁系统、楼宇对讲系统等智能安防系统，为业主筑造一个安全堡垒，尽享无忧生活。
　　北京住总正华集团成立于1998年，十几年的时间内，先后开发建设了华芳嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、政华家园、政馨家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、政泰家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、政怡家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、贾家花园、红杉一品等项目，总建筑面积70多万平方米。此次红杉一品南区的入住，是住总正华集团给广大业主带来的又一次人居盛宴。红杉一品作为中国“和宅”类建筑的开拓者，此次业主入住，证明了“和宅”的居住理念在中国将愈发繁荣。生活，本来就是美好的，有了新居的加入，当然更精彩。

