北京复地会VIP会员赴沪 参加复地日活动(组图)
　　作为2010年复地世博年行动中的复地会年度系列活动“复地加油站“的重要内容，8月6日-8日，全国11座城市80余位复地会VIP会员受邀欢聚上海。北京有三位VIP客户及家人出席了此次活动。
　　三天的行程紧凑精彩：浦江夜景相伴的复地日欢迎酒会，零距离观摩世博盛会，以及豫园城隍庙等上海特色景点游览……全国VIP会员们亲身体会到复地集团(企业专区,旗下楼盘)作为世博建设者和参与者的实力和作为一家大型房地产开发集团所具备的社会责任和企业精神。
　　复地日欢迎酒会在浦江游轮——船长5号上隆重举行，活动中来自全国的复地会VIP会员共同见证了“2010复地智慧探索之旅”的活动启动，面对面与复地集团范伟董事长等高层交流。活动由复地集团董事长范伟致欢迎词，范伟董事长说：“复地一直在企业内部倡导对客户的热爱和对产品的痴迷。倡导员工用心去热爱客户，发现客户的需求和喜好；并要具有痴迷精神地将客户的这些需求要素都融入复地的产品设计和建设中，这是复地不懈的追求。
　　北京复地会VIP会员在世博民企馆合影
　　此次活动的另一重要内容世博行，让VIP会员走进世博园区，零距离观摩由复地集团承建与运营的中国民营企业联合馆。身临其境感受了8分钟的民企馆高潮秀后，VIP会员对复地作为2010年上海世博会(中国)民企联合馆总承建商与运营商，通过地产企业独特的建筑语言和全情参与，来阐述和实践品牌地产企业的精神赞不绝口。
　　三天的旅程安排让VIP客户纷纷竖起大拇指称赞：“复地细心的活动安排让我深切体会到复地重视客户的理念”“对复地都有感情了，复地在天津的项目即将开盘，我第一个报名看盘、选房。” “切身感受到复地深入骨子的海派文化底蕴，以及对客户至若上宾的尊重。第二天游览世博会。在这一场具有震撼力的文化盛宴上，复地承建并运营的中国民营企业馆也向世界充分展示出中国企业的活力。短短三天的行程结束了，我对复地的了解也不再止于建筑……”“我们觉得复地就像一个家，而复地会员就是这家庭的成员，在这里，能感受到良好的氛围，建立信任，安心的被呵护，对家庭的前景和发展充满希望和信心。”“ 买复地的房子居然有如此高的附加值，真值！”“ 民企馆里的高潮秀真是震撼啊！世博园里最值得看的就是这个演出”“ 我已看过4、5次民企馆里的高潮秀了，起先是跟无锡复地会来，后来是自己参加行业经销商会议参观世博会，我不但自己来看，还带亲朋好友来，大力介绍民企馆，介绍高潮秀表演，原因很简单，我每次都会在朋友看完表演发出感叹后告诉他们这是我住的小区的开发商建造的场馆，我为自己是复地的业主感到自豪！”北京参加活动的一位客户还特意写来感谢信，表达对这次活动的良好感受与对复地的更深感情。
　　作为复地集团2010“活力复地，闪耀世博”系列活动，此次全国VIP会员复地日活动是继复地合作商低碳宣言、媒体世博行、员工家庭日之后，复地展现综合品牌实力，提升品牌形象的又一重要活动，是复地实践重视客户、员工及各方合作者，“以人为蓝图”品牌理念的具体行动。
我要评论

