保利全成品别墅让您轻松享受高品质生活(组图)
　　据统计，装修一套别墅平均要花费十个月的时间。保利地产(企业专区,旗下楼盘)依托保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、保利西山林语的高端项目平台，于2010年推出“保利全成品别墅“，为广大业主带来轻松享受的高品质生活。装修，让银行账户上的数字像长了腿一样跑得无影无踪，让一个性情温和的人一次又一次大发脾气... .。.毫不夸张的说，装修，就是一个完全考验人的财力、精力、毅力和忍耐力的过程。
　　保利全成品别墅：顶级家装设计，全程把控质量，排解装修困扰。
　　选择装修公司，是装修中最关键的一步。业主与质量不好的装修公司的关系，往往是体力、脑力和心力上的斗争。从材料选购到装修监督，房子越大，问题和麻烦可能越多。
　　保利则是选择了顶级的室内设计和工程团队，打造一个精致无忧的全成品别墅，让您轻松入住，每平米价值8888元的精装体系，包括精装修、全家电家?，即购即得。
　　保利全成品别墅：装修轻松搞定，免去污染之忧，省力更环保。
　　如果购买毛坯房，业主装修可能存在对居室结构进行改动，而这些无疑或多或少都会破坏原有的建筑结构，影响建筑的使用寿命。同时，装修的污染也不可小觑。据统计，一般装修，每装修一套房，就会多产生一到两吨的建筑垃圾。
　　保利全成品别墅，装修方案依据户型特点，定制化设计，装修一次轻松搞定，更不必担心装修后给身体带来的危害。
　　保利全成品别墅：轻松入住，化解装修扰邻之忧。
　　哪里有装修，哪里就有噪音和灰尘。如果是别墅装修，对于注重生活品质的左邻右舍来说，影响更大。保利全成品别墅交房即可拎包入住，无需扰邻之担忧。和睦的邻里关系，从保利全成品别墅开始。
　　中秋期间，保利垄上全新样板间将盛大开放。据悉，此次样板间选择的是自然古朴的南加州风格，主色调选用奶白色、金色、巴拿马红等高贵色系，构建了一个具有浓郁文化气息和历史沉淀感的南加州豪华别墅。高大宽敞的门洞和连拱更增加了这套水景大独栋的连通性和体量感，彰显了保利垄上别墅一贯的品质感和尊贵感。
　　此外，保利·西山林语的全成品别墅也广受好评。保利·西山林语位居西山皇家别墅区，占据上山上水，三面环山，一面京密引水渠环绕而过。园内更有十余万平米的漫坡湖景，坡地起伏错落其中，间有乔木、灌木、草、花等四重绿化点缀，与西山、京密渠水相得益彰，极具中国山水文化趣味。保利西山林语，最后九栋臻品，收藏西山，不容错过。
　　保利垄上：北六环61出口即是  
　　保利西山林语：百望山森林公园向西3公里  
我要评论

