中建玲珑山暖春开启时尚摄影活动(组图)
　　经过一个冬季的蛰伏，太阳终于开始释放春的热量，微风携带着阳光的温度，轻抚过刚刚苏醒的植物，泥土的气息便随之扬起，初春的桃花探出润湿的花苞，花香在风中若有似无的散开，追逐着记忆中的童年春光。
　　暖暖的阳光是好心情的催化剂，拍一套美美的照片记录此刻必定是不错的选择。3月26日，中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)决定帮助新老业主实现这一小小梦想，力邀人像摄影大师与时尚造型团队，全力以赴齐上阵，让镜头前的大家瞬间变身超级明星，秀出甜美好心情，定格幸福笑容。活动刚正式开始，售楼中心早已人潮涌动，有的是小两口，更多的是带着老人全家出动。其中，带着一对儿女前来的张先生夫妻，准备好了几套衣服，打算好好拍一套全家写真；旁边的徐女士一家正等待上妆，“我们是玲珑山的老业主了，只要有空就会来参加玲珑山的周末活动，”徐女士笑着说，“这次我特意叫上朋友一起来，他正考虑买房，我给他推荐了玲珑山，以后更方便了”。另一边，站在镜头前的大家在摄影师的引导下，毫不拘束的摆着各种POSE，平时就是自拍达人的杨小姐，主动当起了摄影助理，教小朋友如何摆出可爱造型，惹得大家哈哈大笑，场内热情持续高涨，虽然按动快门的瞬间只有短短的几百分之一秒，但这小小的浓情时刻足以造就永恒。活动最后，玲珑山将大家最喜欢的照片制作成水晶相框，作为小礼物送给到场各位，这一贴心举动让大家倍感温心，“有你们这样的贴心服务，我们以后居住就更加安心了”，新老业主纷纷交头称赞。
　　玲珑山身踞CBD东扩第一站，坐拥千亿级高端配套，有着无与伦比的区域优势和市场价值。五横四线纵9大城市动脉通达四方，距地铁八通线传媒大学站仅500米，5站即达国贸，即将通车的地铁6号线将在咫尺设站，双轨交通加速运筹从容不凡的便捷生活。当然，完美的建筑必须内外兼备，玲珑山巧工细琢47～88?全精装灵动空间，配以3.1米大尺度挑高，随房赠送的大面积飘窗让无北向空间通透呼吸，方正户型最大限度提升空间利用率，ART DECO精神尽显其中。
我要评论
房产导航：

