千舟湾3别墅全球首发仪式6日在京举行（组图）
　　2010年12月6日，中信地产海南投资有限公司在中信海南北京体验馆，隆重举行峰藏博鳌26墅——中信博鳌千舟湾三期全球首发仪式。
　　作为博鳌的主开发商，中信地产在海南的开发形成了以博鳌为原点，沿东海岸线向南、北延伸的态势。目前，中信地产在海南拥有海口、博鳌、香水湾及三亚等一线海景资源地块，业务遍及高尔夫、游艇俱乐部、免税商业街、酒店、旅游公司、房地产等各个领域，致力于缔造高端度假休闲生活。
　　图为：海景别墅局部效果图
　　关键词一：博鳌
　　众所周知，海南作为中国唯一的热带岛，相对其他地方来说，最核心的资源，就是海。而对并不缺海的海南来讲，区域成熟度、区域配套及区域发展前景才最能体现一个地方的价值。
　　纵观整个海南岛，目前发展较为完善的区域集中在东海岸线，而东海岸线上，博鳌宛如一颗璀璨的珍珠，无可争议地成为除海口、三亚之外最为成熟的区域。
　　博鳌之所以成为亚洲论坛的永久会址所在地，与其拥有“三江两海、玉带滩奇观”等独一无二、保存最为完整的自然景观资源密不可分。而经过博鳌亚洲论坛近十年的沉淀，博鳌无论在区域知名度、还是政府及民间资本投入上都远远领先于海南其他区域。目前，博鳌拥有包括索菲特、凯宾斯基在内的高星级酒店就有7家，包括中信乡村高尔夫在内的高尔夫球场便有3个，城市商业配套一应俱全。凭借优越的论坛品牌、美丽的观光资源、成熟的度假设施配套，博鳌每年吸引300余万游客，成为继三亚、海口之后，最令人向往的休闲度假胜地，在中国，成为唯一一个具有世界知名品牌、堪比戛纳、达沃斯的世界级小镇。
　　关键词二：岛墅
　　在博鳌亚洲论坛特别规划区122平方公里的土地上，围绕着博鳌亚洲论坛30多平方公里的范围，是博鳌核心区，由中信地产主导开发。
　　“2004年我们入驻博鳌，作为主开发商，对博鳌亚洲论坛特别规划区122平方公里进行一级开发，2008年我们阶段性完成了规划、招商任务。从2009年初，我们以千舟湾项目为起点，致力于核心区的二级开发，将投入100亿，相继启动六大项目，将博鳌打造成中国名符其实的‘外交休闲基地’，使其成为‘中国戴维营’。”中信地产海南公司相关负责人在谈到在博鳌开发项目时讲到。
　　“由于核心区聚集了三江两海、玉带滩、三大高尔夫球场、五大星级酒店、大型国际免税店等一系列绝佳资源，使中信在博鳌开发的项目都备受市场关注。我们开发的千舟湾项目，自2009年5月1日公开发售以来，十个月内热销3400余套，深受市场认同，并且被海南省政府指定为2010年亚洲论坛全球CEO接待基地，圆满完成年会接待任务。”
　　据悉，千舟湾共分三期开发，一期二期为公寓、联排，目前一期产品售罄，二期一线海景公寓处于热销中。
　　本次亮相的千舟湾3期，是“完全融入海”的26座独栋别墅，整体项目位于龙滚河、九曲江、万泉河三江汇流之地，有湾的平静，又有海的波涛起伏，可谓整个博鳌核心区最优质地块的精华所在，也是中信地产在博鳌倾力打造的产品标杆。
　　“千舟湾3期，其最大的规划特色便是‘四亩一墅’的庭院式建筑，通过‘庭’、‘池’、‘廊’等营造，实现了“户户是岛”、“层层似岛”的海上岛居生活体验。在配置方面，千舟湾3期的室内装修设计由梁志天大师精心主笔，专为顶级客户需求量身定制，同时，户户配有私家码头、而在服务方面更是配有南方医院专家视频门诊，让每一位客户都能享受到国宾级的待遇。”最重要的是千舟湾3期别墅，开创了高端度假别墅产品商务礼仪功能新理念。
　　关键词三：升值
　　作为海南发展最为成熟的区域之一，博鳌自国际旅游岛政策颁布以来，土地价值已经连续升值。来自“新浪乐居”的相关资料现实，自国际旅游岛政策公布以来，海南地产价格“日涨5000”、博鳌“均价7万”，以千舟湾为例，09年千舟湾公寓价格约为7000元/?，而现在每平大约在2万元/?。
　　千舟湾3项目还在规划期时，即被业界称为“百里博鳌镇、十里核心区、一座精华岛”，加上日前被划为第一批国际旅游岛先行示范区域辐射圈，机场、轻轨、国际免税区、精品商业街等相关配套的不断完善，“千舟湾3的升值潜力也将无可限量”。
我要评论
房产导航：

