红玺台会所Party room举办全家总动员(组图)
　　　9月4日下午，位于东三环核心区域的红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目举办了一场提名为“全家总动员——尊贵小业主庆生会”的业主活动，两位小业主在大家的簇拥下度过了一场别开生面的生日party。
图为小业主参加活动现场热闹非凡
　　红玺台的规划设计始终以“以人为本、回归家庭、尊重家居生活”为首要理念，倡导温馨和睦、其乐融融的家庭氛围，此次小业主庆生会，则充分契合了这一宗旨。活动现场热闹非凡，十几组小朋友及其家长积极参加了休闲娱乐、竞技比赛、筹码大战等项目，充分锻炼了小业主的动手能力、运动能力以及家庭配合能力。至此，红玺台会所系统面向业主的专属功能正式启用。
图为红玺台项目会所
　　据了解，红玺台项目为社区配置的独立会所总面积近1000平米，是参考了目前比较成熟的国外社区会所的管理设计经验，从业主未来生活需要出发，为业主提供便利为先设置的。它以实用功能为主，国外高端寓所具备的Guessroom、Partyroom等一应俱全，为业主提供便利，同时仅对社区业主开放，主要设置健身、商务交际、宴请与临时客房四大主题功能。与其他项目多数为地下会所不同的是，本项目配有阳光泳池，屋顶处三面超大采光窗将自然光引入泳池内，让业主即享受游泳健身的乐趣，也能够充分沐浴自然光，拥有开阔的视野。 
图为红玺台项目效果图
　　此外，会所中拥有Partyroom的配置，Partyroom在欧美是一个高端城市住宅比较流行的功能空间，专门为业主们提供举办party的场所，这里既是一个独立的空间，空间内业主可以自己烹饪，并配有室外烧烤设备，同时，外部紧邻项目最大的亲水空间，小型瀑布、水系、岩石组合成了一个近似山林溪水的写意空间，令人拥有深处大自然的感觉。会所配有临时客房Guess room，方便访客在饮酒等不便情况下临时休息，为业主亲朋来访时提供临时居所。成本性的收费，方便了业主的不时之需。
我要评论

