同济81级建筑系同学聚会跨国合作成主题(组图)
　　2010年11月19日，同济大学81级建筑系同学在北京华太设计举办了小型同学聚会。这次聚会的主题是欢迎在加拿大walterfedy建筑设计公司任parter的魏菲回国而设的，而活跃在北京建筑设计界的同济人：马振荣、刘伟、卢诗华、周超等也参加了此次既叙同学情，又相互探讨建筑技术，加强合作的聚会。
　　在此次聚会中，大家在轻松的聚餐中开始，对各自生活、工作的调侃一下就拉近了彼此间的距离，大家仿佛回到了二十多年前的青春岁月。难能可贵的是，大家几乎都从事了建筑设计行业，专业技术与合作意向的探讨也成了此次同学聚会的重要话题。
图为同济81级建筑系同学聚会
　　下午14时许，参与聚会的同事们移师华太设计，继续开展专业技术的探讨及可能的合作意向。魏菲作为加拿大walterfedy建筑设计公司的parter，首先介绍了加拿大的建筑设计行业的情况，同时，也对walterfedy公司的设计作品进行了介绍。而华太设计作为此次聚会的主办方，也对中国的建筑设计情况及华太设计作品进行了相关介绍。
　　中加两国间在建筑设计方面的明显差异也使得此次聚会的探讨变得热闹非凡。比如，walterfedy和华太设计分别是加中两国负有盛名的民营建筑设计公司。现任领导人都在同一所大学接受过几乎一致的专业教育。但是，两个公司之间的作品在数量以及质量上却呈现出了完全不同的差异化情况。而这种差异化发展也正反映了中加两国间在建筑设计领域需求上的差异。
　　加拿大建筑师在设计上的严谨、细致引起了国内同行们的一致赞叹。但每个项目绰绰有余的设计时间、远超国内的设计费也令国内同行们羡慕不已。而当华太设计给大家介绍国内设计师的工作情况、设计收费状况时。国外同行们对国内的大量设计机会心怀向往，但同时也觉得过短的设计时间是加拿大建筑师们难以承担的。
　　短短的聚会时间内，大家也都商定：如果将国外建筑的精品意识与国内大量的建筑设计机会相结合，在相互探讨中共同发展。那么，大量优秀设计作品的问世将指日可待。我们有理由相信：在华太设计总经理徐建伟与walterfedy建筑设计公司的parter魏菲的同学情谊基础上，在大家对建筑设计的更高追求上，相互之间的合作将会尽快来临。
我要评论
房产导航：

