13号线橡树湾130平起实景样板间独家曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于11月上旬开放实景样板间，并即将推出C2-2号楼王，待售户型为137-190平米南北向大户型，均价33000-35000元/平米，精装修。项目为18-25层低密度板塔结合楼，两梯三户。项目位于海淀上地东，紧邻轻轨13号线上地站，预计2012年10月入住。下面抢先欣赏一下橡树湾的实景样板间。
　　橡树湾位于海淀上地东，紧邻轻轨13号线上地站。周边配套完善，有爱儿坊国际双语幼儿园、海淀实验二小等优质教育资源配套，毗邻华润20万?五彩城LIVINGMALL，3分钟享受生活、商业、休闲、教育、景观、运动。
　　橡树湾总占地面积31万平方米，规划建筑面积71万平方米。华润置地(企业专区,旗下楼盘)将以全新的模式进行综合开发建设，以高品质住宅为主，配以齐全的商业、体育、休闲娱乐设施。包括56万平米的住宅，10万平米的商业中心，2万平方米的托幼和体育设施，及2万平米的其他配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

