中体奥园消防演习 安全负责业主放心(组图)
　　2010 年 9月10日，中体奥园物业公司组织员工在售楼处开展消防安全演习。这次消防演习主要是为了进一步普及消防安全知识，提高突发事件的紧急处理能力，提高消防安全意识，并检验物业人员在安全疏散、初期火灾扑救、消防设施等方面的使用情况。
中体奥园消防演习模拟真实火灾场景
　　此次演练完全模拟真实火灾场景，全面启动消防联动控制系统。
　　火灾具体方案，包括演习内容、器材准备、集合场所、人员分组等都进行了细致部署。方案中将责任落实到个人，每个人的责任和行动程序都有据可依、有章可循。细致的分工，高效的合作，不仅突显了物业员工的精诚团结精神，更加深了集体的凝聚力。
中体奥园消防演习灭火现场
　　在消防训练中，所有员工都竭尽全力，当火警突然出现，安全人员第一时间报告指挥中心。在等待救援的同时现场员工一方面组织人员灭火，另一方面紧急疏散其它人员从消防通道尽快撤离，在 5分钟内，将售楼处里的人员安全的疏散到广场安全地带集合。
　　可以说，在每一次大型或小型的火灾演习中，物业所有员工们都认真对待，对于如何正确使用灭火器，如何应对紧急情况等常识，很多员工都熟记于心，并进行实际操作演练。此次实地操作和演练，又一次强化与牢固了员工的安全防火意识，更提高了对紧急突发事件的处理能力。相信我们的努力将为中体奥园小区的业主朋友们提供一个安全、舒适、温暖的“家”。
　　中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)东接西五环、南邻京港澳高速路、西北与古树公园相连，30分钟内即达公主坟、金融街、中关村等著名商圈，是名副其实的稀缺城市别墅。项目所在的丰台区域，与同一板块的房山、大兴等区域遥相呼应，互助发展。这一板块不仅兼具了区位、交通与环境优势，更因其自身未来战略的完美发展规划以及土地的稀缺价值，成为未来北京最受瞩目的置业、投资热点区域。作为中体奥林匹克花园坡地庭院建筑的最后典藏，项目遵循“自然、生态、健康、和谐”的理念，充分利用坡地地貌的优势，依地势建立层次有别、错落有致的建筑体。并且以原有的坡地地形来营造“五重”园林景观，将自然原生植物和社区景观融为一体，最终形成建筑与自然的和谐统一。而项目专属的600米奥林匹克景观大道，更是贯穿整个社区，全面提升居住品质，营造运动健康的生活方式，让奥园人的生活显得无比轻松闲适。
　　中体奥林匹克花园继上个月逆市热销后，又以超高的性价比推出最后10席收官之作。采用博洛尼整体精装、西门子厨房电器、日本积水预制模块化干式智能分控地暖技术等众多一线品牌，共同成就绿色低碳豪宅精装现房。
我要评论

