星耀层峰 禧瑞都携手宾利盛会国贸三期(组图)
　　11月18日，禧瑞都联袂世界顶级座驾宾利，盛邀塔尖财富阶层，聚会国贸三期，启幕千万级层峰生活。
　　18日下午，近150组宾利车主，杰出社会精英、商界翘楚悉数莅临，参加禧瑞都与宾利汽车携手举办的名流奢华宴会及宾利新品展秀。著名影视明星葛优、香港功夫巨星成龙和京承名流王珂及夫人刘涛的出席，更为此次活动增添熠熠星辉，演绎大都会顶级奢华生活。
图为宴会现场
　　宴会期间，著名奢侈服装品牌上演华美绝伦的时尚模特秀，为到场嘉宾带来风行全球的低调奢华的视觉盛宴。而本次宴会的宾利全球新品展秀与禧瑞都顶级豪宅展亦成为众嘉宾之热点。同样承袭传奇品牌的耀人魅力，均为世界级奢华材质所打造，顶级座驾与尖峰寓所的组合，全美地诠释了当代中国最高端的生活方式。
　　位踞CCTV北50米，国贸核心唯一在售纯居住高端社区——首创·禧瑞都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，于CBD核心四万平纯居住围合庭院中，铸造中国首席九叠篆红色建筑。并以最大17米连续整墙开窗，海纳两大国家地标建筑，前瞻CBD东扩区大都会“峡谷景观”，奢华当代。
　　国贸商城、新光天地、柏悦酒店、中国大饭店、国贸三期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)……以禧瑞都为中心千米范围内，悉数收纳当今中国世界级规格配套，成就中国首都的最繁华所在。而在城市中央际会自然园趣，则是禧瑞都敬献当代翘楚的巅峰创作。内置皇制私属名园，外享数座都会名园，同护CBD珍稀自然生态圈，舒适居住。
　　外在传奇，内在不凡。禧瑞都汲取全球顶级豪宅筑造精粹，从生态科技配置，到户型空间设计再到精装家具配置，精研雕琢，成就国贸核心配备世界级高端生活的藏品物业。
　　据统计，禧瑞都2010年共成交136套，总成交额达到11.5亿元，以北京高端公寓销冠证明物业未来价值的不可限量。
我要评论
房产导航：

