顺义新城新品住宅中铁花溪渡正式启幕(组图)
　　9月3日(星期六)下午两点，2011年顺义新城唯一新品住宅中铁花溪渡在北京紫玉山庄正式启幕，同时中铁会北京分会也举行了启动仪式。中铁置业集团及集团北京公司领导，众多媒体、内人士、项目关注人群，齐聚活动现场，一同参与了此次的启幕仪式，共同见证了中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的独特魅力。
　　活动当天，中铁集团领导代表中铁置业对到场的嘉宾表示诚挚的欢迎及感谢，并做了热情洋溢的讲话。作为一家大型央企，强烈的社会责任感，使得企业专注于建筑的精细打造、对服务客户的要求也逐渐提升；中铁置业必将成为国内外房地产市场具有强劲竞争力和广泛影响力的房地产综合运营商。
图为客户认真听取中铁花溪渡相关价值介绍
　　启幕仪式上，嘉宾手持红酒，共同浇筑在晶莹剔透的冰雕中，并对中铁花溪渡启幕仪式送上圆满成功的祝福！现场播放了项目VCR，设计师林海先生对中铁·花溪渡进行了精彩的介绍，让大家共同感受到中铁·花溪渡的独特魅力。
　　中铁·花溪渡项目位于顺义新城核心，潮白河西侧，整体规划9.77平方公里，全面实现以“滨水、生态、国际、活力、宜居”为发展目标，集商务、金融、总部经济、休闲娱乐与文化创意产业于一体的新城市建设。近24万平方米的建筑群落，24幢版式小高层和洋房错落其间，景致有别，超过15000平米中央园林区楼间美景，簇拥生活繁华如锦。与花为友，与溪为伴，与自然为邻，繁花、绿树、飞鸟、鸣虫，所有的生命都被同样尊重，这就是中铁·花溪渡万物生的理念。
图为前来参加中铁花溪渡启幕活动的客户争相办理置业卡
　　中铁·花溪渡距首都国际机场8公里，距东直门32公里，周边交通网络发达便捷：四大城市干道、三条轨道轨道交通、多条全程高速的城市公交线路，共同构建半小时生活圈，工作与生活从容转换，将更多的时间用来享受生活。
　　此次活动的圆满成功，预示着中铁·花溪渡将正式进入市场，而这无疑将给顺义乃至北京的购房者们提供了一个更具诱惑力的选择。
我要评论

