联东U谷风生水起茶语会登陆无锡(组图)
　　12月29日，“无锡联东·企业风水讲坛”隆重登场，联东地产无锡项目总经理李劲、联东地产招标中心总监曹世宁、联东地产品牌总监曹原、无锡项目财务总监朱存宏以及建设银行无锡梁溪支行行业杭伟群、副行长薛双虹、农村商业银行北塘支行行长项宏波、江苏银行黄巷支行行长助理虞献忠等各大银行领导热情参与。2010年，作为联东地产的全国战略元年，北京、上海、天津、无锡、沈阳……联东地产已经展开了全国化的战略布局，风生水起茶语会也紧跟联东地产战略步伐，从北京一路开讲到无锡。
图为现场互动
　　本次讲座由联东地产品牌总监曹原主持，风水大师郑伟建先生现场讲解，郑伟建先生作为著名的企业生存管理专家，是我国首位非理性哲学博士，郑博士生动、精彩的演讲获得了满堂喝彩，讲座现场座无虚席，现场嘉宾更是踊跃提问，场面非常热烈。郑伟建博士更是现场解析联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·无锡总部商务园风水，郑博士指出联东U谷整体规模大气，乾坤大道，完善的公路系统和先进的轨交配备，三脉汇聚。天然水东南毗邻太湖，水即生财，是无锡绝佳风水宝地、企业选址首选地。
　　现场嘉宾、观众对于本次讲座给予高度评价，无锡农村商业银行北塘支行项行长更是表现出了极大的热情，项行长在听完讲座后表示：本次讲座举办的非常有意义，更让我们深入的了解联东U谷，了解企业布局，更能为我银行未来在联东U谷的布局提供明确的方向，希望日后能多举办这种活动。
图为嘉宾合影
　　讲座的最后还进行了现场抽奖，并由联东U谷o无锡总部商务园项目总经理李总为获奖者颁发了奖项，持续三个小时的讲座在众多嘉宾的掌声中完美落幕，未来，在联东U谷·上海金山、联东U谷·天津双港、联东U谷·天津北辰、联东U谷·沈阳等地还将继续举办。
　　链接：
　　联东U谷·无锡总部商务园
　　——长三角高端科技商务区
　　联东U谷·无锡总部商务园，位于无锡锡北生产性服务业集聚区，鼎字布局，围合构建，三面融汇财气，无疑成为聚敛财富之地。超百万方规划，由国际团队倾力打造集企业独栋办公、LOFT、5A写字楼、高端商铺、品质公寓等丰富业态于一体。其中企业独栋办公，仅18栋，由德国团队创新设计生态“绿谷”，实践世博级低碳理念，开启了无锡首席EBD办公新风尚时代。无论建筑、景观、空间都是依据科学的风水布局，全景通透，上风上水；更以超前的国际生态、科技理念，为企业超高速的发展提供世界级的卓越平台，从而吸引长三角经济圈企业总部创意研发等智力密集型企业进驻，成为无锡实现产业高端化和提升现代服务业的总部经济标杆。
我要评论
房产导航：

