红杉一品特推出电影专场答谢业主（组图）
　　京城首个和宅产品——红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)自正式亮相以来，不但受到顺义区域客户的追捧，首批房源一经推出即被抢购一空，同时在京城地产市场上掀起一场“和宅”风暴，持续受到追捧，如果说在去年火爆楼市背景之下，这样的成绩，也许不足为奇，但以目前的调整期市场仍能创造这一成果，除了楼盘品质在市场上的感召力和反响度可谓趋于完美外，与广大的新老客户的全力支持是分不开的。为了答谢广大顾客对红杉一品的支持与厚爱，圣诞、元旦即将到来，红杉一品。
　　位于顺义核心区域的红杉一品，处于城市三分钟生活圈的圆心，周边配套成熟，西单、国泰、新世界购物中心近在咫尺。随着年底地铁M15的即将开通，顺义与中关村、亚运村、望京等京北区域一线连接，地铁周边“轨道经济效应”凸显，为购房者注入一剂强心剂，现场客户均表示，选择红杉一品，买到的不仅是稀缺的低密度产品，还有不可限量的升值潜力。
　　图为三室两厅两卫 111.98平户型图
　　据悉，《非诚勿扰2》是由舒淇和葛优主演的浪漫爱情影片，也是著名导演冯小刚2011年贺岁档的重头作品，项目相关负责人表示，红杉一品从销售中心华美盛放至今，犹如一幅篇章华丽绽放，犹如一部电影拉开序幕。红杉一品所走过的每一步都与各位朋友的关心和支持分不开。同时也期望在圣诞、元旦之际，在辞旧迎新的时刻，能够借《非诚勿扰2》这样一部优秀的贺岁电影向我们尊贵的新老客户表达红杉一品感恩的心意，让我们一起来品味一场温馨，重温一场浪漫！同时 “至诚感恩，真情回馈”暨红杉一品业主观影会的抽奖环节也将在现场呈现。看贺岁大片，赢取购房大礼，虎年圣诞让我们齐聚红杉一品！
　　红杉一品位于顺义城区站前街，现阶段85-160?新品重磅入市，样板间全面开放，火爆销售中进行中。领略精工品质经典户型设计，品鉴全明居室优雅魅力，感受天人合一的和宅生活理念，红杉一品恭迎莅临。
我要评论
房产导航：

