汉普森英语：从第三置业到凤凰商街的“华丽转身”(组图)
　　李嘉诚有一句名言：“地段、地段、还是地段”，它的含义就是地段产生价值。优越的区位将为企业未来发展产生极其深远的影响。2010年9月，汉普森英语北京三元桥学习中心从第三置业大厦迁至凤凰商街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，完成了从传统写字楼到商铺的完美变身。这主要是不仅看重凤凰商街丰富便利的商业生活配套，作为底层商铺的门面房，宽敞明亮，舒适便利，为每位在汉普森学习的学员提供了更加愉悦的学习体验，也更为汉普森英语以后的飞速发展注入了新的活力。
　　汉普森——中国第一家“洋家教”
　　汉普森教育 (Hampson Education) 于2002年3月成立于北京，是中国第一家“洋家教”个性化外语研究及教学机构，经过近8年的不断发展，汉普森英语已经在全国11个城市建立了17家分支教学机构，聘用外教人数达800多位，成为目前国内最大“洋家教”外语培训基地。
图为：汉普森英语培训基地
　　汉普森英语三元桥学习中心位于朝阳区凤凰商街F座101室，学习环境幽静典雅，教学设施先进齐全，师资力量雄厚。走进汉普森英语三元桥校区，感受到的是田园的自然清新气息，置身其中，仿佛沉浸在绿色枯藤下。
　　据了解，汉普森每个学习中心的内部设计都是根据欧美的建筑风格，综合人类对色彩的感知，与布局对心理的影响，精心设计的极为人性化的教学中心。西式的优美环境也会带来非常赏心悦目的美好体验，同时有利于把学员带入一种西方语境，仿佛身处欧美课堂，学习会更加投入且理解深刻。
　　汉普森英语的学员包括儿童、青少年、成人及企业定制培训。每年向社会输送2万多名社会精英学员。其独特的“一对一洋家教”教学方式，受到包括中央电视台、北京电视台及各大报纸、网络媒体的关注和报道。
　　正如汉普森英语广州校区的大龄学员唐庆欣所言：“在汉普森英语，我发现了这里的外教老师所采用的学习方法跟我们传统的大班课的方式完全不一样，首先是老师的授课风格风趣幽默，因材施教，在课堂上我完全没有感觉到学习的紧张和压力，反而掌握了丰富的知识。
　　凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)中的“金凤凰”
　　凤凰商街地处三元桥东北角，商街采用情境式内街规划，注重营造体验感和趣味性，以各自独立的景观节点划分出“国际餐饮”、“休闲健身”、“时尚生活”三大主题区，整合经营餐饮、休闲、家居、超市等多元业态，为消费者开启感官愉悦的购物之旅。
图为：凤凰商街
　　三元桥区域汇集庞大的目标消费群体，其中世界级企业和国际人士占极大比例。并且，区域内行业构成具有多元化特点，具备良好的上升空间和消费趋势。凤凰商街以国际商务广场和高端社区为依托，是三元桥商圈彰显活力的消费聚点。汉普森英语正是看重了其优越的区位环境，满足更多人士学习英语的便利，而选择凤凰商街。自落户以来，其优越的教学环境和地理位置即广受顾客肯定，加之其强大的外籍专家团队，和优质的教学质量，成为商街一颗璀璨的新星。
　　随着凤凰商业街入驻商家的不断增加，在这里，你不仅可以品味到日本料理、意大利美食，享受健身、护肤、美甲的乐趣。在工作之余，还可以和外籍专家们分享学习英语的乐趣，吸收快乐的同时还在吸收知识，享受这片繁华与宁静并存的乐土。
我要评论
房产导航：

