新浪乐居年后首批看房团相约华业东方玫瑰(组图)
　　2011年2月27日，北京城迎来了今年的第四场雪，伴随着降雪，气温也随之下降，但在华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，依旧是一片火热的场面：沙盘前人头攒动，样本间内人声鼎沸，正是玫瑰生活馆的情趣和精工样板间的体验为春节过后首批新浪看房团的团员们，带来了无与伦比的感官与视觉的盛宴。
　　玫瑰生活馆的温暖，驱走了人们的寒冷，销售代表精心的沙盘讲解，更是解除了网友们的疑虑，百万平米恢宏的体量，完善的商业配套，优质教育资源的引进和人性化的管理等等，使得在“京十五条”影响下，不断观望的人群，坚定了购房信心，他们相信，在如今扑朔迷离的房地产市场上，华业·东方玫瑰的品质与价值，让他们放心，未来时尚的社区生活，让他们安心。
　　体验过华业·东方玫瑰精工样板间后，更加坚定了新浪网友购房信心：灵动的户型，不论居室大小，都配设了多功能花园阳台；独创超值奢享空间，开启领先的居住生活体验；户型的多元化，从30平米到88平米，满足不同居住需求。
　　华业地产以“品质 责任 关怀”为己任，用“心”为你建筑风景，从产品的高档品质出发，肩负着社会责任，到对业主的贴心关怀，无不体现着一个拥有26载辉煌史记，实力大品牌房地产企业的决心与雄心！
　　贴心的服务来自实际的行动，从为寒冷的客户送上一杯热腾腾的咖啡，到出门前一句：请慢走，小心地滑。正是这些点点滴滴，不仅带给人们暖意，更彰显出华业地产精益求精的品质追求。
　　新浪看房团的成员们带着满足、带着对美好生活的憧憬漫步在华业·东方玫瑰2万平米园林示范区内，漫天飞舞的雪花，如丝絮般悄悄的挂在树梢上，飘落在大地上，放眼望去，所到之处均银装素裹，雪白无垠。预计4月开春，华业·东方玫瑰将倾情绽放。
我要评论
房产导航：

