五矿万科如园集粹五千年居住文化与理想(组图)
　　五千年居住文化根植，中国人骨子里便有亲山乐水而居的自然情怀。与自然为邻，与绿色为友成为中国人不变的理想居住意境。住房子还是住环境？对中国人来说，作为建筑的“家”不仅仅意味着一处居所，更蕴涵着一种文化的传承与精神的寄托。自古以来，深宅大院是身份的象征，朱门寓意着理学的家第，小园香径是文人的幽雅，亭台小轩则是雨夜的清谈。这一切都是一个民族在几千年里的文化积淀，根深蒂固。就如“结庐在人境，但无车马喧”的生活境界，也只是中国人才能理解的美好。
　　五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，不仅代表着一种“即目成景，即景成境”的居住理想，并且体现着一个城市的建筑精髓。越是现代，生命最原本的美好越值得珍惜。令我们恒久眷恋和无限回味的一定是心中最初的那一片风景。有山水，有鸟叫，有自己的空间，同时又能符合我们对舒适的要求和我们习惯了的现代的生活方式。既是一种对家和亲情关系的渴望，又是我们所谓的诗情画意和韵味。
　　五矿万科·如园位于中关村软件园西侧永丰路与后厂村路交界东南角。项目占地面积138000平方米，建筑面积280000平方米，预计2011年年底开盘，待售房源为9+1层南北通透平层官邸板楼，精装修交房，户型为280-300平米的四居室为主。
我要评论

