君汇再跨界成立EMBA商业模式创新俱乐部(组图)
　　2011年5月10日下午，瑞安·君汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联手《EMBA视界》，于其销售中心现场举办了“EMBA商业模式创新俱乐部成立酒会”。这是瑞安o君汇再一次联手跨界资源打造的精英圈层活动。
　　本次酒会活动规格之高在业内外实属罕见。知名天使基金投资人薛蛮子先生、《EMBA视界》主编刘元煌先生、清华大学经济管理学院教授博士生导师朱武祥先生，以及50余位各行业的商业精英纷纷到场，他们都是来自于清华、北大、长江商学院、中欧等国内顶级的EMBA学员。
　　当天下午3点，在主持人简短介绍之后，瑞安·君汇的开发商——瑞安·君汇项目总经理麦志昌先生发表了热情洋溢开场致辞，真诚欢迎各位嘉宾共济一堂，参加这场由瑞安·君汇与《EMBA视界》联手举办的“EMBA商业模式创新俱乐部成立酒会”。同时，亦表达了瑞安·君汇以“原创Boutique居住艺术”为精英圈层打造私属社交空间的核心理念，与本次酒会所象征的高端小众氛围的精神契合。
图为天使基金投资人薛蛮子致辞及讲话
　　在酒会过程当中，各路嘉宾畅所欲言，针对当下的商业环境以及国际、国内商业趋势纷纷给出各自的分析与见解，而即便是在讨论严肃的商业投资问题时，人群中仍不时发出欢快的笑声，整场酒会始终保持着轻松愉悦的氛围。
　　作为在EMBA中国圈里如此级别的商业酒会，之所以选择瑞安·君汇，与其长久以来提倡的为顶级精英打造专属定制生活的核心理念可谓不谋而合。同时，瑞安·君汇也是瑞安中华汇在北京推出的首例都会私人官邸。择取北京最具城市价值的CBD使馆区而建，其所在也正值北京四大商圈——中央商务区、三里艺术区、燕莎国际区、中央公园区之“黄金交点”，将众多城市高端资源汇聚左右，以此超卓的姿态，全面契合了层峰阶层的价值追求。
　　瑞安·君汇于开发之初，致力于为顶级精英阶层提供专属定制化生活方式，秉承国际都会高端物产发展智慧，以执着的原创理念将“专属个性、定制精神、艺术品位、文化格调”融于一身，致力创建社交平台，其所倡导的生活理念深受精英阶层青睐。为了更完美地诠释当下私宅产品，瑞安中华汇亦以创造性的努力，集合全球化资源及国际大师级团队联手打造这一北京CBD与三里屯使馆区交汇处新的城市地标。对北京而言，瑞安·君汇意味着高端私宅新时代的全新开启，瑞安·君汇也正是站在这样的高度之下，以“原创Boutique居住艺术”的理念，与众多高端跨界资源携手为京城顶级生活提供一个体验、分享和交流的平台。
我要评论
房产导航：

