世茂百货全球招商之际 工三2亿铺王成交(组图)
　　随着北京世茂百货全球招商信息发布，近期，世茂工三项目临街铺王已被一位品牌商家耗资2亿进行购买，这宗交易应该是北京商业市场上有史以来最高的个人单宗成交记录。
　　世茂工三是集酒店式公寓、旗舰店产权商铺、甲级精装写字楼、世茂百货为一体的高端都会综合体项目。处于工体与三里屯区域范围，介于东二环与东三环之间，紧邻三大使馆区与多家政府机关，周围环绕着工人体育场与三里屯酒吧街等知名公共娱乐场所，集中了30万白领以及10万外籍人士组成的中高端消费者人群。给世茂工三商业 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的成长提供了一方沃土 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
图为：世茂百货广场夜景效果图
　　世茂工三一个重要组成部分——旗舰店产权商铺，在规划初期就充分考虑到未来业主的切身利益，用连廊将其余世茂百货相连，最大程度的共享客流。在业态分布上，也将于北京世茂百货形成互补，并特聘请专业运营管理团队，进行统一运营管理服务，最大限度的保证投资者的切身利益。
　　随着北京世茂百货全球招商工作的开始，世茂工三旗舰店产权商铺也将推出珍藏已久的亿元级铺王也得到客户的广泛认可，其中的铺王拥有最好的临街展示面，属于收藏级商铺，便于开设全球顶级汽车品牌展厅、好莱坞明星款服装直营店、高端品牌餐饮旗舰店等，其投资价值和升值潜力将是前所未有的，不仅服务于周边的中高端消费人群，更将辐射整个区域甚至全北京，成为纯高端商业地标。更将孕育和开启一个前景无限的财富新时代与新商机。
图为：世茂工三1#写字楼商业中庭效果图
　　另作为中国首家申请BOMA国际认证的写字楼，世茂工三写字楼 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)拥有近千平方米空中花园，并提高办公舒适度设计为4.15米层高，自4月中旬认购以来，热销8亿。同时，京城首个实楼样板层也即将璀璨绽放，28套样板间风格各异，极大程度满足了各个国籍、不同年龄客群的品味，届时，世茂将邀请业内资深人士、北京各大媒体、新老客户莅临参观。
　　目前，世茂工三产权酒店 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、写字楼、商业现已全面封顶，步入准现房销售阶段，世茂工三项目的整体价值将全面呈现，投资客对未来的投资收益也将能进一步把控。
我要评论
房产导航：

