世茂工三COSMO准现房已全面呈献(组图)
　　近半年来，由于政府调控政策的影响，北京房地产市场持续观望，成交低迷态势继续。近日，在一项针对准现房的调查中，超过八成的购房者表示，更愿意购买准现房和现房，因为相对于期房而言，购买准现房成为当下投资楼市，控制风险的最佳选择。
　　记者近日采访的几个楼盘中，销售人员纷纷表示：“或许是与当前市场背景有关，我们已明显感觉到现在的客户越来越理性了，即使我们对户型、景观、配套等介绍了一大堆，仍比不上真楼实景对他们的诱惑大。” 事实上，期房确实潜藏着潜在的风险，期房时期的承诺与现房兑现往往相去甚远。目前市场上真正具有品质的现房项目还是太少，可选性小，准现房已然成为了人们心目中的首选。
　　工三商业中庭效果图
　　而纵观北京众多商业楼盘，位于三里屯核心的世茂·工三项目凭借着独到的世茂COSMO商业模式，择址与国贸商圈、燕莎商圈成三角鼎力之势的三里屯核心。周边云集中国外交部、137个大使馆、500余家大型企业、多家国际品牌旗舰店、时尚商业场所三里屯VILLAGE以及潮人汇聚的三里屯酒吧街等。以其为圆心，2.5公里半径内涵盖了东直门商圈、朝外商圈、建国门商圈、使馆区等北京东部全部顶级区域，据了解，随着世茂·工三百货全球招商，未来这里将汇集京城最高端的国际化人群购买力。
　　另外作为世茂首都站工三项目，将持续坚持COSMO商业模式，通过常年不断的引进国外新型消费体验元素、更新空间的营造、举办多姿多彩创意活动，借助休闲休憩的配套设施、变幻唯美的景观环境、艺术韵味的各类小品，使消费者能够习惯性地在这里形成长时间的驻留，真正享受到世茂COSMO所来带的一站式全天24小时新型都市生活。
　　工三酒店公寓大堂
　　在产品设计方面，世茂工三旗舰店产权商铺与世茂百货通过连廊进行相连，共享客流，同时通过中庭的设计更好的聚集人气，提供有利的休憩场所，其次通过科学规划主力店位置，将带动周围商业的经营。在规划人流动线方面，通过立柱间距、扶梯、收银台等细节处理将最大程度提高商铺在人流视野范围内，增强客户的到达率。目前在售的商铺属于臻藏级亿元铺王，拥有最好的临街展示面，可开设国际品牌旗舰店，汽车展示厅，钟表珠宝品牌店等。同时世茂在前期策划、中期招商以及后期装修和运营都将做到“统一运营管理模式”，最大力度保障业主的收益以及减轻业主的机会成本。
　　作为区域内唯一国际生态精装写字楼，世茂首先提出“生态商务”概念，工三写字楼可俯瞰工体全景，内部拥有近千平方米可赠送空中花园，并以牺牲销售面积为代价最好的提高办公舒适度设计为4.15米标准层层高，样板间全部采用声控设置，以生态环保绿色为主基调、以自然为本的纯树木式会议桌为特点，打造全新绿色生态办公环境，营造最为轻松的工作氛围。作为中国首家申请BOMA国际认证的写字楼，足以见得该项目的整体高端和实力。
　　记者了解到，应客户盛情，该项目已临时加推精装公寓，作为上海世茂皇家艾美酒店、上海外滩茂悦大酒店等超奢华酒店同类产品，公寓自推出以来便受到业主和媒体的广泛关注，据该项目负责人所说，精装全家私产权酒店公寓即将开放实楼样板层，届时将邀请北京各大媒体及客户进行品鉴。
　　准现房及实楼样板层的呈现，为投资者提供了更为安全、有保障的投资产品，与此同时，随着北京世茂百货COSMO全球招商的正式启动，世茂工三高端都会综合体的价值将更进一步的呈现在世人眼前，为世人打造一种全新的一站式国际化大都会生活方式。
我要评论

