出走豪宅的女明星：李湘
　　新时代的女星总是风风火火大大咧咧，尤其是李湘(blog)，一对酒窝笑啊笑，一双俊眼瞟啊瞟，瞟来了钻石王老五李厚霖(blog)，霖乃润泽之意，李湘欣喜难耐，大有枯木逢春之感，一个月后惟恐迷粉不知，赶紧布告天下她要结婚，纤纤玉指上诺大的钻戒已经成了她标志性的媚惑名片，她的柔情钻进了钻石的骨头里，散发出怪异的光彩，豪门阔太太是喜爱炫富摆阔的李湘的青春梦，迈入名门的一记奢侈婚礼也够她笑成个大菊花，可是无声无息中李湘忽然宣布低调离婚，无结婚登记，涉嫌婚姻炒作、假富豪假钻戒的丑闻顿时成了笑料，不幸的婚姻是送给悲剧人的，李湘豁达开朗根本不是哭哭啼啼的林妹妹，所以豪门婚宴就当作戏一场随风飘散！

　　见过嫁得好的，没见过嫁得这么闹的。李湘并不是第一个嫁给富商的女明星，嫁的富商也不是最有钱的王老五。可她却是真有本事，迅速击退各路情敌，将王老五身边的花花草草铲除干净，然后赶紧敲锣打鼓、扯着嗓门嫁了出去。
　　问题就出在她这嗓门扯得也太大了，明明就是看上个有钱人，非要不停地强调彼此是真心相爱。傍大款还傍得这么张扬(blog)，还要秀给天下人看，却到现在也一点“贵妇”的气度都没有，湖南卫视当家花旦的身份如今也丢了。
我要评论

