二套房贷再调查：沪深穗执行标准不尽统一
　　每经记者 胡俊华 黄惠敏 发自上海、深圳
　　今年7月底，银监会重申始终严格二套房贷政策，要求商业银行执行40%及以上的首付比例和1.1倍贷款利率。对于购买改善型普通自住房的，优惠政策不变，但绝不可延伸适用。近日，《每日经济新闻》继一个月前对全国四地二套房贷情况做了相关调查后，再次对上海、深圳和广州三地二套房贷执行情况作了调查。结果显示，各地情况并不一致。
　　上海：严格执行首付四成
　　上海某国有大行个贷部负责人表示，该行执行二套房贷政策已经越来越严格，首付普遍要在四成以上，贷款利率则要看贷款申请人的具体资质情况而定，有上浮10%的，也有打8.5折和7折的。
　　该负责人指出，目前并未接到有关二套房贷的最新通知。同时，该行此前已经停止向中介机构支付房贷返点。
　　另一家国有大行个贷部人士表示，该行一直以来严格履行监管机构的二房贷政策，坚持首付四成以上。一位资深房产中介人士表示，现在二套房贷的首付基本要在四成以上，利率也在8.5折以上；另外，一些银行在二套房认定标准上以家庭为单位，对贷款主体的资质审核也更加严格。
　　昨日，记者向上海银监局询问：“监管部门是否已经全面收紧二套房贷？”相关人士表示，并未接到银监会的新通知，目前仍是执行最近一次银监会重申的二套房贷政策。
　　深圳：二套房贷政策依然宽松
　　一个月前，本报记者调查了深圳二套房贷的情况，当时一些银行并未动真格狠抓二套房贷标准。昨日，记者发现深圳多家银行对于二套房贷依然实行宽松政策。
　　记者从一家国有银行深圳地区某支行了解到，该行依旧为客户“加速优惠办理二套房贷”。该支行一个贷部人士告诉记者，银监会收紧二套房贷的正式文件还没有出台。现在买第二套还可以享受利率下浮30%的优惠，首付两成。但是未来情况会否有变化就不清楚。
　　另一国有银行深圳某支行的贷款部经理告诉记者，在该行贷款买第二套房，仍有优惠，按照首套房标准实行，首付2成，贷款利率下浮30%。当记者表示听说了二套房贷政策将严格执行，恐政策出台最后不能成功申请到贷款时，该客户经理建议记者，“要办尽快办，政策随时有变”。
　　广州：执行力度分歧大
　　早前有媒体报道称，广州多家银行对二套房贷并没有收紧。记者调查发现，广州各家银行对二套房贷标准并不一致，有的银行严格按照有关部门规定执行二套房贷政策，有的银行则仍在二套房贷上给予客户优惠。
　　广州一国有银行某支行贷款部人士告诉记者，该行对于二套房贷已经严格实行，不但严格遵守首付4成的规定，而且利率方面最多只能下浮10%。该行另一支行贷款部人士也告诉记者，在7月24号前客户办理二套房贷还能享受优惠的，但是目前二套房贷要按照有关部门的规定执行。
　　另一国有银行广州某支行告诉记者，在该行申请二套房贷的客户可以享受首付三成、利率7折。
　　据了解，除广州深圳两地外，广东一些二线城市房贷政策在7月底开始有了收紧的迹象。 
    相关新闻：
    南京多家银行收紧二套房贷 首付普遍已提至四成
    上海二套房贷全线收紧 利率普遍升至八五折
    北京二套房贷优惠逐渐收紧
    各商业银行称目前不存在二套房贷收紧问题
我要评论

