央行调查：超六成居民对当前房价依然不接受
　　中广网北京6月12日消息(记者冯雅)中国人民银行5月中下旬在全国50个大、中、小城市进行了城镇储户问卷调查，结果显示：居民收入感受指数降到负值区间，对当前就业形势不乐观，城镇居民消费更加谨慎。买房意愿持续低位徘徊，买车意愿明显回升。
　　居民收入感受指数降至负值区间
　　2季度城镇居民当期收入感受指数为-8.6%，比1季度大幅下降20个百分点，是1999年开展调查以来的最低水平。居民对未来收入预期也不乐观，未来收入信心指数仅为3.4%，比上季和去年同期分别降低了14.3和16.9个百分点。
　　居民对当前就业形势不乐观，对未来预期略显好转
　　45.4%的居民认为当前“形势严峻，就业难”，比1季度提高2.6个百分点，而认为“形势较好，就业容易”的居民占比则降至7.8%，比上季减少5.7个百分点。居民对下季就业形势的预期较上季有所好转，就业预期指数为-2.5%，比上季提高10.2个百分点。
　　居民对物价满意程度减弱
　　43.3%的居民认为目前物价“高，难以接受”， 这一比例比上季度增加了17.2个百分点，接近2007年下半年至2008年上半年CPI高企时的水平；而认为物价“可以接受”和“令人满意”的居民占比分别降至53.3%和3.5%；受此影响，2季度的物价满意指数降至-39.8%，比上季下降21.3个百分点。
　　居民消费意愿下降，储蓄和投资意愿增强
　　47%的城镇居民在安排支出时选择“更多地储蓄”，此比例比上季提高9.5个百分点，升至历史最高；仅有15.1%的城镇居民选择“更多地消费”，比上季下降14.6个百分点，降至历史最低。这一升一降表明，伴随着居民收入减少范围的逐渐扩大和对未来收入的不确定性感受，城镇居民消费更加谨慎。与此同时，选择“更多投资”的居民占比升至37.9%，连续两个季度增加，累计提高8.8个百分点。
　　居民购房意愿低位徘徊，购车意愿明显回升
　　超过6成居民认为当前房价“高，难以接受”，购房意愿仍处于较低位置——准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上季减少了0.9个百分点。调查中，对未来房价看涨的居民比例渐增，看跌的减少。其中，预计下季房价上涨的居民占比增至25.3%，较1季度增加9.5个百分点；预计房价下跌的居民占比降至14.5%，比上季减少15.1个百分点。
　　今年以来居民的购车意愿一直保持较高水平，本季再创历史新高，为12.2%，比上季提高0.2个百分点。其中，经济较发达的中、小城市居民购车意愿最高，分别为14.4%和14.1%。 
我要评论

