出走豪宅的女明星：田丽
　　台湾性感女星田丽2003年嫁给台湾亲民党主席宋楚瑜的小舅子陈定中，身价数亿且是家中长子。不过因为婚后因田丽始终未能产下孩子两人于2006年结束了婚姻。
　　陈定中爆出带辣妹开房间，他受访表示和田丽十个月前就协议离婚，四亿台币身家的他也形容目前状况是“即将展开一场战役”，推断“战役”应指赡养费问题，为澄清不是因报道而离婚，他指两人个性不合，哥哥陈千山证实两夫妻早有问题，陈定中更爆出：“去年田丽曾怀孕，但怀的是死胎，她否认到底，那次之后，我们就‘相敬如宾’。”意指这段婚姻早就名存实亡！
　　事件回放：三年婚姻五分钟告终
　　田丽、陈定中离婚事件炒了1个月，昨午在士林区户政事务所正式办理离婚登记，两人始终相距3公尺以上，全程零互动，陈定中甚至不愿坐在田丽身边签字。两人火速办完离婚，近3年婚姻在5分钟内宣告完结，火热爱恋以冰点作收，令人不胜唏嘘。
　　田丽、陈定中约定下午3时，在士林区户政事务所办理离婚，陈定中准时在3点开着保时捷跑车现身。身穿紧身虎纹衬衫、背着名牌包包的陈定中，见到满场等候的媒体，一脸尴尬，不禁幽自己一默：“这是她发的通告吧？以后我要跟外星人交往，他们不会说地球话。 ”陈定中表示，离婚是私事，双方在场就好，一堆媒体抢拍，让他感觉“被设计”。
　　被问到离婚心情如何？陈定中笑说：“心情当然很好。”虽然频频上报让他有些不爽，但也不忘露一手冷笑话，被问到会不会再追求心仪的女性，陈定中搞笑：“她，不叫‘心仪’。他也澄清，跟华航空姐易家珍是好朋友，”当朋友，多好。“陈氏语汇，新闻性强，句句让记者欣喜。 
　　近3时20分，田丽穿著一身白衣，手提凡赛斯织锦波士顿包、加上香奈儿钻表现身户政事务所，不理会在门外等候的陈定中，直接走向柜台办手续。田丽满脸笑容表示：“结婚穿白的，离婚也穿白的，有始有终，不是很好吗？”她独自在柜台前坐下，艳丽模样引起不少民众注目，陈定中在相距3公尺的沙发上冷眼旁观，忍不住评论：“真是够呛了。”
　　根据户籍法规定，离婚登记需夫妻双方同行，提具户口簿、身份证及离婚协议书等文件方可办理，通常户政机关还会慎重其事再问双方，“是否要再考虑？”但昨天田丽和陈定中全无互动，柜台小姐几次问：“要不要请他过来？”陈定中仍不为所动，两人就是不肯并肩留下历史性一刻，签字也是秘书拿给陈定中签，两人“离”意决绝，一签完字，陈定中撂下一句：“好了吗？Bye！”就快闪。
　　陈定中事后打电话责问田丽为何要发媒体，警告她别违反离婚协议乱说话，否则小心点，田丽冷笑：“新闻都播了，何必说我发通告？”之前曾表示若陈定中老了，她会待在身边照顾，田丽昨天叹口气说，“唉，看他身边有没有人，有的话就不用了。”夫妻恩断义绝，情分言尽于此。
　　田丽、陈定中5分钟内就完成手续，一度引起现场民众不满，认为两人“快速交件”有特权，不过田丽解释，因作业问题，两人昨天尚未换发身份证，只是先办离婚登记，并非特权。但田丽一路谈笑自若，相较之下，陈定中显得一脸无奈，高调主动提离婚，他万万没想到最后一次和田丽说“Bye-Bye”，竟如此百味杂陈。
我要评论

