 封自家阳台 业主成被告
　　NO5.特操心
　　封自家阳台，业主成被告
　　代表作：《荒谬世界》
　　2006年7月，南京御水湾花园小区业主考虑到安全及噪音等问题，要封自家阳台。据业主说，不久就有保安上前围殴业主，阻止施工。双方发生纠纷后，开发商与物管公司联手起诉业主，理由是业主买房后签订的一系列合同中都约定不许封闭阳台，该业主的做法违约。最后法院判定，是否封阳台是业主的权利，开发商与物管无权干涉。
　　Beyond：“我是冲动的家伙，喜欢管闲事”
　　《地产SHOW》乐评：连业主封阳台这样的小事儿都操心，该小区物管和开发商如保持这种敬业精神，早晚会成为行业模范。
　　NO6.特无赖
　　买房十年，不见证书见传票
　　代表曲：《十年》
　　今年2月，福建佳和花园的罗女士被开发商佳和房地产有限公司告上了法庭。罗女士于1996年与佳和公司签订房屋认购协议，支付了首付款和半年的贷款共40余万元。两年后，银行因故不再办理此项贷款业务，在未与佳和公司协商好新的支付方式的情况下，罗女士暂时未交付购房余款。此后十余年，佳和公司未采取任何措施，也不办理房产证。今年初突然称该项目至今未能取得房地产预售许可证，认购协议无效，要求罗女士退还房子，公司愿退还首付款，但罗女士要缴纳31万元的房屋使用费。该小区与罗女士情况相似的业主有100户。律师认为认购协议有效，建议业主们提出反诉。
　　蔡枫华：“十年茫茫然度过，再也分不清彼此的差错”
　　《地产SHOW》乐评：十年前没有预售证就敢卖房，十年后的今天，业主若坚持不退房，不知道开发商还会使出什么损招？
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

