靠山居艺墅5月18日开盘二次购房享10万优惠(图)
    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 靠山居艺墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将于2009年5月18日推出经典联排别墅和双拼别墅现房。本次推出的联排别墅为北区20号楼和31号楼，户型为4室3厅3卫，建筑面积在220平米到245平米，均价11800元/平方米；双拼为南区34号楼，建筑面积是385平方米，均价13000元/平方米，户型为5室3厅4卫，每户均有近200平方米的独立院落和屋顶花园。二次购房的老业主可享受多重优惠，累计各项优惠幅度达到10万元；同时对老业主推荐亲朋好友和新客户购房，同样享受多种优惠。
    靠山居艺墅位于西南五环外、京石高速赵辛店云冈出口南1公里的房山区长阳镇长韩路6号，与丰台区长辛店、云岗、南宫、王佐地区相邻。小区东边和北边是长龙苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区，南临南水北调工程绿化带和已经开工建设的轻轨，西边为老长韩路，重建的长周路将于2009年6月通车。伴随着南水北调工程的陆续竣工，大宁、稻田和马场等三座水库逐步接受来水，靠山居艺墅成为受益对象。
    靠山居艺墅小区占地13万平米，建筑面积8.2万平米。容积率0.6，共有68栋楼、372户。整个小区由叠拼、联排、双拼组成。小区依山坡建，东西落差12米,属于台地式德系建筑风格，形成独有的特色。2009年1月，哈佛摇篮幼儿园已正式入住小区，3月9日试开。目前，由北与物业公司为小区提供物业服务，物业费2.25元/月.平米，供暖：双拼赠送中央空调，联排为独立采暖，开发商赠送壁挂炉。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

