房价半年普涨32% 百姓买房需求萎靡再现
　　在上期《12580生活播报》关于“买房与不买房理由”的互动调查中，主张买房派(以下简称“正方”)与主张不买房派(以下简称“反方”)可谓各执一词，观点鲜明，博弈精彩。来为你的支持方加油助威吧。
　　主持人：第一轮PK，两派要以数据说话。现在开始！
　　正方：房价半年又涨32%！
　　我们不说长远的房价涨幅了，就单单看一眼最近半年疯涨的房价吧。全国房价已经连续5个月环比出现上涨，涨幅达32%。以北京为例，非官方数据说商品房价半年涨了43.7%%。所谓真理是不需要辩驳的，反方接招吧！
　　反方：22年不吃不喝买一套房，不值！
　　真理掌握在哪方手里还未可知，正方朋友不要把话说的太早，来听听我的账吧。以北京为例，7月商品房成交均价达14123元，而去年北京职工人均年收入为44715元，平均每月收入3726.25元。就算保证10%的增长，眼下人均月收入也不超5000元，月收入只占商品房单价的不足1/3。
　　如果静态计算，三个月的收入买1平米房屋，一年的收入可以买4平米，大概相当于一个不大的卫生间，买90平米就要22.5年，这其中未考虑加薪的情况，当然也不涉及失业。
　　20几年的收入换得一套住房，而且是不吃不喝啊！当然我就不提二套房贷所增加的购房成本，也不提物业税所带来的持有房屋的负担啦。正方的朋友可要想清楚喽。
　　主持人：票数是压倒一切的真理，现在的场外支持票数是……5：5。我宣布正方反方在第一轮PK中平局。
　　主持人：第二轮PK，两派可展开精彩的自由辩论！
　　辩论一：投资博弈
　　正方：当然要买，以后房价肯定还会涨，就算不靠炒房赚钱，但至少能保值！
　　反方：眼下房价那么高，不如把付首期的钱用来投资，你没看见沪指半年里，从1800多点狂飙到3200多点。买不买房，明眼人一看便知呀。
　　辩论二：生活理论
　　正方：有房才有家嘛！当然要买啊！结婚不买房不行，有了孩子再不买房简直不可理喻。
　　反方：为了求得一个安乐窝，把自己20年的幸福生活葬送于无形，就算能给晚辈留下大笔财富，自己的美好青春又有谁能补偿？
　　辩论三：泡沫说法
　　正方：大城市寸土寸金，房价高是需求决定的。业内人士都说了，今年房地产市场的迅速回暖区域间差异很大，中西部二三线城市房价涨得就不多，房价收入比也比较合理。
　　反方：房子售价高、租价低的现状已经反映了房地产市场的理性丧失。这不是泡沫是什么？在一个被利益集团吹的越来越大的房价泡沫中，我们只能选择远离买房。
　　主持人：好了，好了，打住！继续下去，明天都辩论不完。还是以投票决定胜负吧……我宣布：第二轮PK，反方以4：3微弱优势胜出。经过两轮PK，不买房理由略占上风。 
我要评论

