最沉浮的潮白河别墅区
　　最沉浮——潮白河别墅区
　　与中央别墅区几乎同期兴起的潮白河别墅区，10多年来却一直处于不愠不火的尴尬状态，直到2008年，奥运水上项目在该区域的举办才让该区域又被重提舞台，然而奥运经济带来的助推还能走多久，仍需拭目以待； 
　　价格区间：12500-20000元/平米
　　城市属性：目前京顺路是该区域的主要交通要道，交通压力较大
　　区域客群需求：主要为经济型独栋及类别墅产品
    琴湖湾(东方太阳城III期) (论坛 像册 户型 视频1 视频2 视频3)规划总建筑面积约为38.8万平米，以琴湖为中心，贯穿整个琴湖湾组团南北自然流淌，整体造型犹如一架钢琴镶嵌在建筑之中。全部为6层带电梯花园洋房，一层主卧带阳光房赠送私家花园，顶层送超大露台，二层送南向观景露台。住宅建筑沿湖面分布，全部点式公寓(24栋)、以及板式(93栋)大户型被安排在最接近湖面的位置，享有最佳视景。
　　东方太阳城位于首都机场3号航站楼正东8公里顺义潮白河畔，自T3航站楼开车10分钟即到，距三元桥32公里。955公交车自东直门直达社区南大门。
　　2009年4月25日新浪网团购东方太阳城独享88折起。本次团购活动当日146、177、181、185、189五栋楼所有楼层和户型均享受88折。这五栋楼楼间距大，西侧紧临高尔夫打道，景观优势明显。两居2室2厅110平米，最低89万，折后总价78.3万，可省10.7万。三居3室2厅135平米，最低110万，折后总价96.8万，可省13.2万。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
我要评论

