五一出游亲近流水 河畔别墅誉天下二期尚品
　　通惠河、温榆河、潮白河等数条水色秀美的河流穿过北京城，因此对于北京人来说，“五一”想出去亲近流水是一件很便捷的事情。而且，亲水活动也可以与欣赏周边别墅楼盘同时进行。即将于“五一”开放的顺义奥林匹克水上公园增设许多娱乐项目。阳光下，水面波光粼粼，乘快艇、踩滚筒、登游船……一番嬉戏后，再看看周边的别墅楼盘也是不错的。
　　尚品(誉天下 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期)
　　位置：顺义区中央别墅区温榆河畔，机场高速杨林出口1000米
　　均价：暂未定，毛坯总价约600万元，精装修700万-800万元
　　户型：独栋、双拼及联排，260-420平米
　　物业费：7.90元/平米/月
　　交房时间：2010年年中
　　●交通 走机场高速更便捷
　　尚品位于顺义区中央别墅区的核心，紧邻新国展，周边还有正在拓宽的道路，整体来看，项目的交通配套相当不错。
　　去尚品有两条不同路线。一是走京顺路，到新国展方向就可以直接到达。从东四环到该项目约需要30分钟。二是走机场高速，这更加便捷。从机场高速杨林出口西行1000米左右就可以直达该项目。
　　此外，连接顺义和颐和园的地铁15号线已于4月份动工，一期工程是从顺义到望京，通车后中央别墅区的居住人群也可以通过乘坐地铁达到城区各个地方。
　　●产品 客厅用奥地利水晶装饰
　　目前誉天下一期已经售罄，社区内绿意茵茵，流水、小桥以及满眼的绿色是项目给看房者留下的第一感受。据了解，誉天下全新一期“尚品”耗资500万元，打造豪华精装修现房示范屋，拟“五一”假期前全面开放。长江实业地产投资有限公司董事郭子威介绍，此举是让准买家有机会欣赏“尚品”华丽的装修标准、开阔的景观视野、实用的空间使用等优势。示范屋装修成本方面提高了30%左右，部分装修用料和桌椅均特意从欧洲空运抵京。以客厅为例，整体以云石及奥地利天鹅牌水晶装饰打造，大厅更装设了瑞典顶级品牌B&O的音响设备，以迎合户主对生活品味的严格追求。
　　尚品预计在5月开始销售，包括独幢、双拼及联排，建筑面积260平米至420平米，将分两期推出。首批花园洋房约100套左右，一期已售完，二期价格待定。
　　●配套 七星级私人会所设施齐全
　　尚品位于中央别墅区，具有非常成熟的区域配套，除了目前该区域所具有的各种异域风情的餐饮、商业配套外，还有多所国际学校。项目周边最近的有荣和广场，有捷尼璐超市、麦当劳、越南餐厅、棒约翰等，在天竺花园底商则有中国银行、北京银行、京客隆。此外新国展逐渐成熟的配套也可以为其享用。
　　誉天下自身还有齐全的配套，包括逾亿元兴建的1.2万平米七星级住客会所，是近年中央别墅区难得一见的多功能豪华私人住客会所，特设健康时尚乐活区、净心乐活区及环保儿童乐活族三大主题区域，有星光天幕游泳池、私人保龄球场、“星级健身房”等，保证能为每位家庭成员提供最适合他们的娱乐设施。 
我要评论

