北京明星豪宅地图之周迅(图)

　　◆周迅 星城国际 
　　公开均价：8700元/平方米 
　　地理位置：位于朝阳区酒仙桥路大山子环岛东南侧，五环内。 
　　环境评价：属于东边一带的高档住宅群。 
　　开发商：北京星城置业有限公司 
　　绿化率：30% 
　　建筑面积：15万平方米 
　　物业费：3.50元／平方米／月 
　　建筑类别：塔楼 
　　装修状况：精装修 
　　环境评价：星城国际中心位于酒仙桥电子城，建筑总面积15万平方米，拥有一座1万多平方米带高尔夫球场的空中花园；两栋共管式外销国际公寓；一栋酒店式公寓智能化写字楼及4.6万平方米的国际商务展厅和3.6万平方米的智能化地下车库。 
　　星味级别：★★★ 
　　娱记乱谈：十年北京路有乐也有苦，杭州小女人周迅可谓不容易。人一旦出名了，哪怕是在夜总会唱过歌、拍过挂历这样的陈年旧事也被当作娱乐头条来议论，小小身躯承受的压力可谓大矣。家，应该是周迅最渴望的吧。于是，在北京安置一个漂亮的家，有父母陪伴左右，外面受了再多的苦、委屈，回家来终归是可以彻底放松。接受记者采访时，周迅特别保护自己的父母，对她而言，自己给公众当话题已经足够，没有必要连父母也给搭进去。星城国际，名字倒挺吉祥的，“星”成“国际”，但愿吧！
我要评论

