陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(图)
　　-新快报记者 易哲综合报道
　　尽管陈冠希在接受CNN访谈时用“这是我的秘密”来回应了是否会继续发展音乐事业的提问，而刘伟强导演也有意再度邀请他演电影，但最现实的问题是这些雾里看花似的前景并不能给已经宣布退出香港演艺圈的陈冠希在经济上有任何帮助。因此陈冠希近段时间开始全力打造其旗下的潮流服饰连锁店。
　　身负约5000万港元债务
　　据香港媒体报道，陈冠希今年4月11日被传在2004年签约经纪人公司时已预支了2000万港元，加上“艳照门”事件要支付庞大的律师费及对广告商作出赔偿，令他累积了约5000万港元的债务。香港记者就此事求证其经纪人公司，发言人梁小姐表示对此不做回应。
　　与东亚密谋复出大计
　　身负巨债的陈冠希6月1日下午3时左右，在助手的陪同下离开下榻的酒店，由于现场有大批记者守候，酒店派出5名保安以“私人地方”为由驱赶记者。陈冠希登上座驾后，司机直驶到铜锣湾道8号一幢商业大厦，陈冠希时装店新设的办公室就在这里。
　　穿着T恤、背着袋子的陈冠希下车时见到相熟的记者，SayHello(打招呼)之外还竖起大拇指，表现友善。他亦应记者要求停下来拍照，当他欲搭电梯时，记者再要求他多留一会拍照，陈冠希回应说：“已经拍了很多了。(何时离开香港？)不知道！”接着便进入电梯到10楼的新办公室。
　　之后，他的大姐Olivia及好友徐濠萦陆续现身办公室，但全程没有回答记者的提问。其间工作人员搬了多袋纸皮箱、电脑入内。
　　此外，东亚娱乐公司的工作人员亦到该大厦与陈冠希开会。下午6时多，换了一件格子衫的陈冠希在公司发言人梁小姐的陪同下离去。梁小姐表示，陈冠希的新办公室面积为1000平方尺(约100平方米)，而其他事则不方便透露。后来有记者追问陈冠希返港后是否找黄秋生和刘伟强商量新办公室的事宜，他则说：“不想讲这些事，怕说错话。”
　　上海买豪宅北京开分店
　　尽管外界认为陈冠希去年是零收入，其富豪父亲早前也宣布破产，但是他今年4月在上海看了两处价格约500万元的豪宅。据了解，陈冠希考虑在上海置产，主要是准备把事业重心移到内地，因为上海的潮流时装店生意做得很好，他准备在全国多开几家连锁店。
　　在上海看完房子以后，陈冠希随即飞抵北京。据了解，陈冠希去北京主要还是谈合作，希望在北京开自己的第二家时装店。
    相关新闻：
    图文：卢武铉女儿卢静妍纽约豪宅
    北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)
    香港人气女主播遭追讨三千万豪宅(组图)
　　相关博客：
　　兔子：难得一见的世界首富比尔盖茨豪宅
　　刘投资建议：豪宅保值增值最在行
　　牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 
　　孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈
　　孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临
我要评论

