房价继续上涨 博士买房也要女方来出钱
　　近日，记者发现，一篇名为“52万的房子，她家只拿25W，这样的婚结得结不得？”的帖子在58同城网的圈子中引起了网友的注意。发帖者“820214ss”在帖子中自称已读完博士，虽然工资高，但存款少，没钱买房。其女友家富裕，但只愿付购房款的近一半，且要求在房产证上写两个人的名字。但他不满意，埋怨女友出钱少，且担心自己以后会吃亏。
　　“820214ss”的想法反映了现在社会中出现了女方买房的观点。在传统的观念中，男人买房天经地义。但随着近几年房价的飙升，房子对于普通男人来说，已变得不可承受重。且随着年轻一代的思想较开放，男女共同买房的情况也比比皆是。但这种希望女友付全款买房，自己坐享其成想法并不多见，大部分网友认为其靠女人买房，是在逃避自己的责任。更因为其博士身份的敏感引来了网友一边倒的批评。随后的跟帖回复达到一百多条。
　　不过，58市场部负责人向记者表示，与其说是此人以博士身份说的这些背离情理的话引发了大家的兴趣，从另一个角度来讲，倒不如说今年年初开始的又一轮持续上涨的房价才是激发58网友热议这个话题的原因。单从58同城的房产租售频道就可以看到，以西南三环的万年花城为例，同一个小区的相同品质的房子，从年初的10000/平米到6月份已经上涨到13500元/平米。这种上涨态势使得在58圈子中凡是涉及到房子的话题都能够迅速成为热点。这种关注也正说明众多的网友面对愈走愈高的房价只能是“望楼兴叹”。
　　用一个58网友的调侃来说：“820214ss”至少还有女友可以为其付一半的房款，我的婚房还不知道从哪里找呢…… 
我要评论

