养伤不误买房 刘翔1450万购豪宅
　　据《成都商报》报道 刘翔目前还处于艰难的养伤、恢复期，他的目标是希望能及时复出参加9月份在上海举行的国际田径黄金大奖赛。训练归训练，养伤归养伤，刘翔正常的生活也得过，比如普通百姓都关心的房子问题。近日有媒体报道称，刘翔在位于上海普陀区的某楼盘购置了一套价值1450万元的独栋别墅，这是他在上海的第三套房产。对此，刘翔的父亲表示“买或不买都是正常的事”，但记者12日从该楼盘的物业公司处得到了确认的消息。 
　　该别墅均价超过3万元/平方米 
　　据悉，刘翔的新家位于普陀区长征新城中心地带，是一个30万平方米的由联体别墅、独栋别墅和全装修小高层组成的公园水景社区。刘翔在小区内购买的是早些时候建成的独栋别墅，目前已经装修完毕。按照目前的市场价，这套建筑年代为2004年、建筑面积是439平方米、6室3厅4卫、尚未装修的别墅，已经被标价1450万元，均价33030元/平方米。 
　　这是刘翔在上海的第三处房产，前两套房子也在普陀区。2004年雅典奥运会夺冠时，刘翔的家在海棠苑，当时的房子只有70多平方米，但价值依然不少于150万元。雅典奥运会夺冠以后，当地政府在苏堤春晓名苑奖励给刘翔一套面积150平方米的房子，开盘时的价格就高达255万。有趣的是，刘翔在这里的房号是1101号，意思是110米栏第一名。 
　　严格意义上而言，最新曝光的这套价值千万的豪宅是刘翔在2004年雅典奥运会之后自行购置的首套房产。尽管受到去年奥运会退赛的影响，刘翔最近一年的收入有所下降，但凭借雅典辉煌之后的积累，刘翔要买一套1450万元的房子还是比较轻松的。 
　　小区物业确认刘翔购房 
　　对于刘翔买新房的消息，记者12日采访了他的父亲刘学根。刘学根告诉记者，他并不知道网上关于刘翔买房的相关报道，“我没看，也不关心，不管别人怎么写，这是比较私人的事情。”对于记者“买新房的消息是否属实”的问题，刘学根笑言：“买或者不买，都是正常的事情。” 
　　不过，记者从刘翔新家楼盘的物业公司处得到了确认。物业公司的工作人员明确地告诉记者：“是的，刘翔在我们这里买了房子。”不过，该工作人员不愿回答“刘翔是否入住”“何时买房”等问题，“细节肯定不能透露，我们有规定。” 
　　在网络上，刘翔千万新房曝光也引起网友的热烈讨论。有观点激进的网友认为，刘翔在奥运会退赛，“他居然还有资格买上千万的豪宅？”不过，大多数网友还是认为这是刘翔应得的：“大家都应该用一种平和的心态去看待问题，人家运动员有伤，谁说就不能退出比赛呀？不要说那些无聊的话来伤害人家，人家也不容易。这么多年来，他吃的苦你又知道多少。光看见人家的风光，人家有钱就心里不平衡了，人家又没偷没抢，有钱为什么不能买新房子呀？”“刘翔的贡献比起足球那帮人不知大了多少倍，球员都能买，这算什么！” 
　　1450万元 
　　当数中国现役运动员第一豪宅 
　　最近几年，刘翔都能跻身中国体坛明星《福布斯富豪榜》前列，他最新的价值1450万元的别墅也当数中国现役体育明星最奢侈的豪宅。 
　　姚明在美国的别墅位于休斯敦温瑟湖公园，是一套价值超过50万美元、面积超过300平米的阿拉伯式别墅。郭晶晶有多套豪宅，其中最贵的一套至少价值300多万。丁俊晖曾获赠一栋三层的欧式别墅，造价约在30万元，装修费用大约五六十万元。 
　　不过，与国外运动员相比，刘翔千万元人民币的房产只是“小巫见大巫”。乔丹有一套位于芝加哥市郊、面积超过2900平方米、价值3500万美元的豪宅。此外，乔丹的这个别墅中还拥有超过200棵巨大的松树，这些松树都是从别处移植过来的，每颗价值超过1万美元。此外，伍兹2006年花费3800万美元购买一栋海边别墅，后来失火被毁，但“老虎”眼睛都没眨一下。(李晶)
    相关新闻：
    台湾政要豪宅曝光(组图)
    图文：卢武铉女儿卢静妍纽约豪宅
    揭秘13位NBA超级球星的超级豪宅(组图)
    北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)
我要评论

