李敖之女因房屋质量状告开发商败诉(图)
　　本报讯 (记者徐春柳) 日前，北京市高级人民法院给李敖之女李文下达了终审判决书，宣布其因房屋质量问题而迟交房款的官司败诉，需还款并交纳10万元违约金。她表示，不想再打维权官司了。
　　输了官司挽回损失
　　判决书显示，2004年，台商刘天栋将嘉和丽园C座的一处公寓楼以241万元卖给李文，而李文有50万房款一直不给刘天栋。李文表示，这是由于她入住后发现房屋存在窗户漏水、墙壁霉斑等问题，且刘天栋没有履行相应的修复义务。李文2006年以该房屋存在严重质量问题为由，起诉刘以及开发商，最终获赔16万元。
　　刘天栋也在2006年将李文告上法院，要求李文还款并从2005年7月16日起，按每日万分之三赔付违约金。“这算下来差不多20余万元。”李文认为违约金太高，而且房屋的确有很多问题。北京市高级人民法院最终把违约金降到了10万元。这样算上此前16万元的赔付，李文仍挽回了6万元损失，最终少赔10余万元。
　　目前不想投诉新住所
　　自从发现嘉和丽园的房子有问题，李文就想把房子退了或卖了。“最近终于卖掉了，不过我不像当初别人卖给我的时候，隐瞒质量问题。”李文表示不想在房子上赚钱，“她在卖房子的时候，告诉了我关于房子的一切毛病。”购买房子的业主证实。
　　目前，李文已搬到银泰中心的公寓居住，她已经向物业反映了有业主在周末装修等问题。不过她表示，银泰中心的态度比较诚恳，“现在还不想投诉新住所。”
　　- 对话
　　“我一直在与不合理现象对抗”
　　李文表示，只有争取才能挽回损失
　　新京报：你如何看待现在的判决结果？
　　李文：输了当然不开心，不过也有几个心得。房屋的质量问题是普遍存在的，老百姓挣钱不容易，必须要保护自己的小窝，要维权。
　　大家也可以学我，不要付全额，对方才会有所顾忌。从最后的结果来看，少赔了上百万元，说明我们还是要去争取，这样才会挽回损失。
　　新京报：在这个案子里你有什么教训吗？
　　李文：我也上了一课，原来是可以与刘天栋和开发商和解的，刘天栋答应赔我一万元，我当时没有要，就是坚持要他道歉。
　　其实我当时不应该那么倔强，打这些官司爸爸也完全不理解，他说：“我打官司是要看对方银行里有没有钱的。”
　　新京报：那是不是可以理解为你不会再打维权官司了？
　　李文：我一直在与不合理的现象对抗，花了太多的精力，老百姓也不理解我。我太累了，不想再打维权官司了。我现在要学着赚钱，养活自己。
　　本报记者 徐春柳 
    相关阅读：
    房主因住房被强拆状告城管局索赔260万
    提公积金买二套房遭拒 市民状告管理部门
    李敖与潘石屹对谈 劝其转行一起搞研究(图)
我要评论

