背包客最爱的3个隐秘古镇(图)
　　说起江南的水乡古镇，很多人耳熟能详的总是周庄、同里、乌镇、西塘这些。其实，藏在深闺人未识的水乡古镇还有许多，只是因为各种原因不为外界所知而已。以下就是背包客推崇的“私房”古镇，它们都有几百上千年的历史，都有青藤、白墙、黑瓦，小桥、流水人家……而且由于没有被开发，民风民俗依旧保存得很好。
　　1.新市古镇
　　清末民初的水乡风韵
　　方位：浙江湖州市德清的东部
　　私房指数：★★★★★
　　特色：蚕丝之乡
　　新市镇位于德清县的东部，东去30公里便是乌镇和西塘；往北30公里有南浔与周庄同里。有一千多年历史的新市古镇也是典型的江南水乡古镇，市河蜿蜒环绕，店铺民居傍水而筑，却知名度远远不及周庄、乌镇等。新市古镇是古代“丝绸之路”的发源地之一，也是蚕丝之乡，桑树地和稻田一样多，每年都会举办蚕花节。
　　说是小镇，规模却不算小，闹市很繁华，店铺林立，人流不断。西河口水街那一带古建筑相对集中，保存得非常好，具备相当的观赏价值。西河口以外，由于历史的变迁，难觅历史的踪迹。西河口水街呈倒丫字布局，南始陈家潭北至朱家桥，长约二华里。记载表明古镇最多时曾有36条弄，72座桥。目前保存得比较完整的是11座，而西河口水街现有三座桥比较有名，分别是驾仙桥、会仙桥和望仙桥。对于西河口的过去，书中曾有这样的描述：“缓缓流淌的市河由南向北将数以百计的民居隔在两边，再由数十座精美的小桥连成一体，千百年来，咿呀而过的桨声楫影，曾勾起多少沿河人家的遐思，不过这些今天都看不到了。水街的两边，历代沿水而建的靠街骑楼基本保持着清末民初水乡老街的特色。古朴优雅的石库墙门，精美的砖雕民居，独特的封火墙，石砌的堤岸河埠。除了欣赏民居，还可以于刘王庙前听几曲社戏，穿梭蜿蜒老巷抚摸历史，踱步蚕文化馆流连丝绸之路，或者到觉海禅寺烧香许愿，在小饭馆品黄酒吃羊肉一饱口福……
　　加油站资讯
　　交通：杭州汽车东站和上海长途汽车客运南站都有大巴到新市，从杭州走较近。
　　美食：新市古镇的羊肉一定要尝，此外，茶糕及芽麦圆子，也是新市的特色。
　　住宿：古镇的住宿选择不多，建议住德清县，推荐当地的丽晶大酒店和新世纪大酒店。
　　特产：新市的细沙羊尾、豆豉、干挑面、酥糖等，均是具有上百年历史的地方特产。
我要评论

