盘点北京新十大建筑(图)
　　北京当代十大建筑揭晓。首都机场3号航站楼位居首席，国家体育场(鸟巢)位居次席。 　
　　第一名 北京首都机场3号航站楼　
　　北京首都机场3号航站楼
　　北京首都机场3号航站楼工程位于首都机场2号航站楼东侧，采用了“国际征集、专家论证、社会公示、国家批准”的优选设计方案。建筑造型新颖独特，金顶红柱，庄重大气，体现北京的文化特色，展现了国门的崭新形象。同时服务于第29届北京奥运会。
　　3号航站楼由T3A、T3B、T3C和一座停车楼及交通中心等四个独立单元组成，主航站楼T3A建筑面积51.5万m米，地下两层，地上五层， T3A主航站楼为3号航站楼的核心，包括了所有国内和国际旅客使用的值机、候机、迎客空间、行李分检设施、中转设施，以及供国内旅客出发、到达使用的空侧设施。工程于04年3月28日开工，07年12月25日竣工。
　　3号航站楼于2008年2月29日顺利投入运行，圆满完成了2008年北京奥运会和残奥会的接机任务，受到党和国家领导人和社会各界的高度评价，在国际上因其优美的建筑造型、完善的服务功能受到广泛的赞誉。自开通运行以来，日均旅客接待量达13万人次，日均进出港航班700架，工程取得了良好的经济和社会效益。
我要评论

