蜗居作者六六涉纠纷遭追债
　　被申请追加为被执行人，法院听证会未当庭裁决；六六本人拒回应
　　张太凌
　　本报讯 (记者张太凌)昨日，针对《蜗居》作者六六被申请追加执行一纠纷判决，朝阳法院召开听证会。近日，一女士称曾与白丽娟及其丈夫刘为民合办报纸，后二人携款失踪，法院判决刘为民返还的33万余元至今未执行，最近她发现白丽娟就是《蜗居》作者“六六”。
　　收钱不入账判决未履行
　　昨日，申请人包青在听证会上称，2002年12月，她和姐姐包明两人，与刘为民及当代家庭教育报社签署合同，合办《家庭生活指南专刊》，白丽娟任记者。后来，刘为民因收入不入账等被开除，白丽娟也离开。
　　包青说，白丽娟与刘为民收取20余万广告款后，打白条款不入账不开发票，此外还冒领工作人员工资，开具报纸印刷费假发票，私刻公章与他人签合同。
　　2005年，经诉讼，法院判决刘为民返还未入账收入33万元，在申请强制执行后，刘为民下落不明。
　　坚称“六六”就是白丽娟
　　在举证时，包青将她当年与白丽娟的合影，与网上下载的“六六”的照片进行对比，但无法分辨是否为同一人。就此包青强调，“六六”曾整过容。
　　包青说，她和白丽娟在一起三年多，知道白丽娟夫妇经常以“六六”在网上发表文章，2003年就看到过两人写的《王贵与安娜》。
　　包青称，白丽娟与刘为民是夫妻，都在《家教生活指南专刊》工作获利，据此白丽娟应追加为被执行人。
　　法院未当庭作出裁决。
　　昨日，“六六”仍未对此事作出回应。之前她通过媒体称，长江文艺出版社会对此事作出声明。
我要评论

