张敬轩关智斌断背同居
 
　　他们只是开PARTY！
　　新快报讯（记者 贺雅佳）人红是非多，如果两者是成正比的话，张敬轩应该很快就要大红大紫了。日前，香港媒体爆出张敬轩与关智斌秘密搬入香港西贡同居，张敬轩负责外出赚钱，关智斌在家做家务，两人相“敬”如“斌”。
　　事件始末
　　“断背”感情升温疑似同居
　　关智斌近年甚少在幕前露面，但经常与“好朋友”张敬轩隔空打情骂俏，早前被拍下结伴到香港赤柱二人共餐，足见他俩感情很好。最近他们还被拍得秘密进驻香港西贡做同居“蜜”友。
　　本月19日港媒发现关智斌的绿色Mini座驾停泊在二人的爱巢门外，约中午12时，身穿黑色外套的关智斌驱车前往沙田宜家家私购买日用品，似为新居添置家具，他逗留约3小时后回家，其间在附近购买外卖回家开餐，其后便换上有帽外套到湾仔看电器，但他回家后再没有外出。不过当天完全不见张敬轩的踪影。翌日(20日)关智斌又一早外出，至黄昏6时才返回西贡新居，晚上8时许张敬轩终于露面，手持两袋衣物的他由司机送回家，其中一袋还是“磅洗(按重量收费的湿洗服务)”衣物，当他入屋后，并没有与关智斌再露面，而爱巢内的窗帘仍然拉上。
　　邀请好友开派对
　　保持距离
　　至晚上10时许，吴浩康及女友庄思敏与两名男性友人突然坐的士现身，而张敬轩则以“男主人”身份出外迎接，礼数周全。只见他们手提两大袋零食及饮品准备开派对，而屋内的窗帘也突然离奇拉开，记者从屋外望入内，只见众人言谈甚欢，可能发现记者在外守候，张敬轩与关智斌刻意保持距离，鲜有交谈。
　　众人玩到凌晨1时许由关智斌充当司机接载离开，其后关智斌也没有返回新居。而张敬轩则拿着薯片及汽水给记者，还自曝：“我自己搬来了。你们辛苦啦。”不过在21日，记者见到菲籍佣人带着关智斌的秋田爱犬“饭团”散步。遛狗前，佣人先在天台将刚洗好的衣物晾晒，大部分是男士内衣裤，但数量之多绝对不似一人独居，而当中一件黑色外套还与早前关智斌所穿的有几分相似。
　　村民透露
　　少“拍拖”露面
　　据村民表示，“敬斌”搬往该址约有3个月，平日只见关智斌独自遛狗，入住以来甚少一起露面。据知二人以月租约3万港元租住一幢三层高别墅，每层约37平方米，连同天台及小花园，总面积约186平方米。该处旺中带静，加上有极美的海景及毗连沙滩，环境清幽，屋外由多块厚木筑成篱笆，极有格调。
　　助手
　　回应
　　好朋友经常来往也不出奇
　　昨天记者向张敬轩助手BELLA求证，对方表示：“你一定是没看清楚，当天有很多人在，他是邀请朋友来家里开PARTY。”BELLA再三强调那只是张敬轩的新居，他一个人住而已。当记者表示图片显示关智斌连续几天都出现了，BELLA说：“好朋友，经常来往也不出奇啊，我不觉得这有什么问题。”
　　张敬轩
　　态度
　　笑谈“断背”
　　去年，张敬轩在广州开演唱会前曾接受了本报记者长达一个小时的电话采访，电话里的轩仔滔滔不绝，心情很轻松，甚至很大方地谈起了他和关智斌的“断背情”。
　　张敬轩说刚到香港发展的时候，人生地不熟，幸好有关智斌这个好朋友。他说关智斌的家人对他也很好，经常会煲汤给他喝，要他长胖一点。张敬轩说他只是把“断背”当一个笑话。“既然大家这么期望我和他‘断背’，那我们就合伙赚钱好了，张敬轩一个人多少，张敬轩加王菀之多少，张敬轩加关智斌多少，三个人同台那就更贵咯，哈哈哈。”
　　当时张敬轩还表示，希望未来能够帮关智斌开拓一下内地的市场，丝毫不避忌和这个好朋友的关系。
　　异性绯闻甚少
　　张敬轩
　　●王菀之
　　张敬轩2003年从广州到香港发展，并加盟环球当歌手，同时进入环球的还有王菀之。张敬轩自曝独自一人在香港，幸得王菀之常常做饭、煲汤给他，绯闻自然不胫而走。张妈妈亦曾公开赞王菀之有福相，招风耳旺夫。
　　●郑融
　　传张敬轩爸爸把郑融的照片张贴在广州的录音室。
　　●胡蓓蔚
　　经常被拍到跟“熟女”主播胡蓓蔚一起吃饭、喝茶。
　　●杨思琦
　　女方友情出演MV，两人传出绯闻。
　　关智斌
　　●卫兰
　　2005年卫兰刚出道，同年Kenny单飞作个人发展，两人年末齐齐角逐新人奖时传出蜜运中，卫兰更不避嫌公开大赞Kenny靓仔。
　　●梁洛施、蒋雅文
　　都是同公司的师妹，女方出碟时，师兄Kenny多撑场支持，仅此而已，下文欠奉。
　　“断背”情有迹可循
　　●夜访香闺
　　入行至今一向绯闻不多的张敬轩，除了传与王菀之拍拖外，2007年底由于张敬轩为关智斌作曲，因曾被拍到乔装夜访关智斌新居，自此传出“断背”绯闻。
　　●张妈妈警告
　　张敬轩与关智斌传出“断背”情后，轩仔笑言该报道刊出后即被母亲电话追问，轩仔：“她跟我说甚嚣尘上都可以玩，就是不可以玩‘断背’，因为怕家人叔伯见到会不高兴。”为此，2008年张敬轩首度在红馆开个唱，就刻意找王菀之来当嘉宾，至于关智斌，只能在台下偷拍张敬轩的英姿。
　　●情侣装扮
　　2008年4月，张敬轩拖男（关智斌）带女（王菀之）跟干姐姐胡蓓蔚及干姐夫单立文（豹哥）到香港中环饮茶。不过，张敬轩一发现记者就急忙闪人，原来他跟关智斌当日穿了一对白色情侣鞋。之前，张敬轩也被拍过跟关智斌穿着情侣裤子。
　　●拍拖胜地密会
　　2009年10月，港媒拍得二人秘密到香港拍拖胜地赤柱游玩，二人全程戴帽以避开耳目。当日，关智斌做“柴可夫”（司机），他在泊车期间，张敬轩则先行入餐厅内选了一张能望海景的好桌子，更细阅餐牌预先点好关智斌爱吃的意粉与小食。
我要评论

