黄金周举家必游的六大圣地(图)
　　国庆、中秋双喜同庆，加上难得的八天长假，让今年的“十一”黄金周更添温馨团圆意味，当然要和家人一起度过！
　　一家大小齐齐出游，在旅途中共享天伦之乐，对旅行目的地提出了诸多要求———既要行得舒适、住得安全、吃得满意，又要有老少咸宜的游玩节目，要让每一个家庭成员都乐在其中。 
　　推荐地 北京 

　　推荐理由： 
　　2008年奥运之后，鸟巢、水立方、奥林匹克公园等个性独特的创意新景，更使老北京散发出新魅力，今年又恰逢国庆六十年，北京更是处处流露着浓郁的京韵、京情，对广东家庭来说，吸引力是无穷的。 
　　游览重点： 
　　祖国60华诞，装饰一新的天安门广场是一定要去的。当然少不了游览故宫、颐和园等经典景点，感受悠久历史孕育出来的独特京城文化。 
　　今年国庆节，奥林匹克公园将首次向游人免费开放，连接北区和南区的生态廊道也将同时开放，届时游客可由此饱览总面积达680公顷的奥林匹克森林公园全景。孩子们则有机会亲临“鸟巢”、“水立方”……这些曾在一年前引发无数国人激动的运动场馆。奥林匹克公园内的钟鼓楼广场也是很好的家庭游览点，拥有243面大小鼓的10米鼓墙，每面鼓内都藏有灯，夜晚敲鼓灯亮，一家人其乐融融。 
　　家庭游客一定要同游北京地标性的老街———前门大街。修缮后的前门大街再现繁华风貌，几十间老字号店铺林立，手工艺品以及汇集八方的美味小吃，老人、小孩都能在此找到乐趣。 
　　出行贴士： 
　　交通：广州飞北京只需2.5小时。如果能买到火车票，一家人乘火车也是不错的选择，能省下一大笔钱。 
　　住宿：可选择奥运期间新开的星级酒店，或住四合院，深入感受老北京传统。 
　　美食：品尝新派北京菜、烤鸭、炸酱面等老北京特色餐。 
　　温馨提醒：国庆期间，天安门广场地区及相关道路将分时、分段采取交通管制措施，国庆期间的景区也将出现限行与管制情况，毛主席纪念堂、鸟巢、水立方等景点如遇重大活动等情况而不对外开放，游客需及时调整游玩计划。 
我要评论

