世界十高楼六个在中国
　　哈利法塔(828米)
　　位于阿联酋迪拜的迪拜塔1月4日举行落成启用典礼，公布大楼高度为828米，同时大楼改名为“哈利法塔”。
　　哈利法塔共有160层，能容纳1.2万人。123层的高层大堂设有健身室和室内泳池，没有恐高症的人还可以挑战露天泳池。
　　台北101大厦(509米)
　　台北101，原名台北国际金融中心。位于中国台湾台北市信义区，楼高509米，地上101层，地下5层。从1楼到89楼的室内观景台，乘坐电梯只需37秒。
　　上海环球金融中心(492米)
　　上海环球金融中心位于上海陆家嘴，2008年8月29日竣工，地上101层，由日本森大楼公司兴建。上海环球金融中心是以办公为主，集商贸、宾馆、观光、会议等设施于一体的综合型大厦。在100层、距地面472米处设计了长度约为55米的观光天阁，这一高度超过了世界最高观光厅——— 高度为447米的加拿大CN电视塔。
　　香港环球贸易广场(484米)
　　环球贸易广场是一座118层高的综合式大楼，为中国香港九龙站的最后一期发展项目。其可用楼层的水平高度达490米，实际高度则为484米。与对岸的国际金融中心二期组成巍峨的“维港门廊”，构成独特的海港景观，成为香港的新地标。
　　吉隆坡双峰塔(452米)
　　吉隆坡石油双塔坐落于马来西亚吉隆坡市，楼高452米，地上88层。吉隆坡双子塔是马来西亚石油公司的综合办公大楼，塔楼的一个特色是第42层处有个天桥。
　　南京紫峰大厦(450米)
　　南京绿地广场·紫峰大厦选址位于南京南鼓楼区鼓楼广场。建筑高度达到450米，接近上海环球金融中心的492米位居大陆第二，中国第四，世界第七。
　　深圳京基金融中心(446米)
　　深圳京基金融中心广场位于深圳罗湖区。它的建成使罗湖蔡屋围金融中心区成为名副其实的“深圳的华尔街”，对整合和提高该区域的地位具有重要意义。
　　芝加哥韦莱集团大厦(442米)
　　韦莱集团大厦位于美国芝加哥，楼高442.3米，共地上110层，地下3层。韦莱集团大厦在1974年落成，超越纽约的世界贸易中心，成为当时世界上最高的大楼。落成至2009年7月16日前命名为“西尔斯大厦”，后更名为韦莱集团大厦。
　　广州国际金融中心(438米)
　　广州国际金融中心(简称广州西塔)，位于广州珠江新城核心商务区，其建筑面积和结构楼层数均为全国第一，建筑总高度438米。
　　广州国际金融中心的设计方案，是经由广州市城市规划局于2004年组织的国际邀请竞赛征集的12个方案中选出的，其设计意念为“通透水晶”。(综 合)
我要评论

