开发商印钞票的背后 升斗小民在繁华都市蜗居
　　早茶来论
　　“金融危机对我们做房地产的最好，就像印钞票一样，来钱确实快。”省委全会分组讨论时，广东物资集团党委书记庄耀如此谈论去年的房地产“喜人”形势。
　　从作为国有房地产公司老总庄耀的口里，我确实能感受到房地产商这个群体的幸福感和满足感。不得不说，庄书记是一个直率和真诚的房地产商人，他不忌讳谈论房地产行业的暴利性质。这比那些整天在喊亏喊赚得少、以各种各样理由偷税逃税的房地产商确实要好得多。这也从另一个角度解释了当前的这个行业屡出巨富的原因：比别的行业利润高。
　　但是，在房地产商人“印钞票”快感的背后，就是我们这些蜗居在繁华都市的升斗小民。每当一个房地产商成长为巨富，就有一大批房奴前仆后继地倒在血泪路上，正是“一商巨富万人穷”。在高房价面前，绝大多数人已经被彻底剥夺了买房的权利。庄书记也坦白说了：“我在海南盖房子专门卖给北方人，多数本地人是买不起的。像广州珠江新城的房子，有多少是广州人买的？都是全国人民来买，港澳同胞来买，全世界来买的。”
　　看看吧，在庄书记的眼里，本地人买不起房是再正常不过的事了，他们这些房地产商建房子本来就是要卖给全国人民、港澳同胞和全世界人民的。换句话说，对本地房子的需求已经是全国性的，甚至是国际性的。如果本地市民的住房消费能力竞争不过外地和世界人民———准确地讲，先富起来的人———那我们这些本地市民就只有认“蜗居”的命了！
　　从庄书记的话里，我们也听明白了，本地市民正常的住房消费需求，已经被外地和世界范围内的投资者的投机性需求所压倒，房子的功能基本上已经不是用来住人的，而是用来投资和投机的。这就是生活在繁华城市里没钱买房的人不得不承受的真相。
　　蜗居啊蜗居，不在蜗居中奋斗，就在蜗居中逃亡。在开发商印钞票的背后，这就是普通市民的宿命。
　　□符敦健(天河员村)
我要评论

