出售豪宅周转 盘点娱乐圈穷星
　　明星风光的背后也有不为人知的辛酸，有时时运不济也要落到出售豪宅来周转资金。娱乐圈有不少大明星都干过出售豪宅的事情，看看大明星们的豪宅到底为何出售？豪宅出手价又如何呢？
　　NO.1 Rain 被封豪宅价值7400万元
　　Rain因取消美国演唱会，不仅进军美国市场被阻，还官司缠身，演艺事业也进入低潮。
　　韩国小天王Rain在首尔清潭洞的豪宅将被查封。夏威夷演唱会取消一案的赔偿总额为900万美元，原告click娱乐公司将从本月26日开始着手进行查封Rain与JYP公司财产和不动产的工作，此外还将对Rain在好莱坞出演电影所得到的收入进行查封。接下来还有亚特兰大、洛杉矶演唱会取消官司等着他处理。
　　夏威夷法院日前对Rain取消夏威夷演唱会判决，必须赔偿原告808.6万美元，加上100万美元律师费等，赔偿总额约为900万美元，原告click娱乐公司将于在近几日展开赔偿工作，查封Rain和JYP娱乐名下的财产和房地产等工作。
　　Rain为进军美国去年与威廉·莫里斯经纪公司签约，该公司也被卷入此案。click娱乐公司代表李承秀表示，Rain通过威廉·莫里斯经纪公司赚到的所有收益、财产都会被申请保全被查封。Rain去年购买的清潭洞豪宅也是申请保全的对象，据悉，该建筑的市价为150亿韩元(约合人民币7400万元)以上。

　　No.2 钟镇涛 穷到破产
　　钟镇涛，娱乐圈内最著名的破落户，在今天竟然屈居季军。仅仅在一年多前，他都还有充分理由，绝对可以站在冠军的领奖台上。唯一的理由是，他终于走出了破产的限制令，成为一个破过产的明星。钟镇涛的破产显示了明星投资的极不确定性，事实证明多数明星投资清单，普通民众视若无物，1997年钟镇涛经历了经济危机后，竟然负债超过2亿港元。
　　钟镇涛的眼光“毒”到还体现在他的择偶上，知名拜金女章小蕙的闪亮登场，让这场大牌明星的破产显得更有故事性，自古红颜多薄命，英雄难过美人关，但从70年代开始走红的温拿主唱绝对不是倒在一个叫做美人的关隘下，他事实上破产于他那非常不济的眼神中。类似的明星案例还显得非常多，例如蓝洁瑛虽然未曾大红大紫，也算红过一遭，结果是破产流浪最终发疯——他们都是娱乐圈最勇敢的穷人，他们不仅穷，而且敢于穷到破产，赤裸裸地被净身出户。

　　No.3 蔡少芬 娱乐圈“喜儿”
　　债权人和债务人的区别，前者记忆力惊人后者记忆力减退。不幸的是如果身为明星债务人，记忆力再减退也有无数个提醒的声音，哪壶不开提哪壶似乎是人类与生俱来的一种天性。TVB的当家花旦之一的蔡少芬，最近新婚，不过如果不是这两年条件稍微有所改善，她也绝对无法和情郎修成正果。
　　蔡母酷爱赌博且十赌九输，欠债至少上亿港元，为求早日还清债务。蔡母硬是把女儿逼成了苦大仇深的“现代喜儿”，蔡少芬甚至为此萌生自杀念头，最后不得不家丑外扬，声明要脱离母女关系。但最后，可怜的“喜儿”还是不得不为母亲的债务埋单。早年，吴奇隆与蔡少芬恋爱时，一度被人们称做苦命鸳鸯，这对情侣付出了10年青春为各自的父母还债，蔡少芬为老妈还赌债，吴奇隆则为老爸偿还因生意失败欠下的1000多万元港币。这10年间，吴奇隆甚至做过小贩、救生员、装修工、清洁工，曾经1年狂拍十几部戏。谢霆锋、张柏芝、张学友，当帮家人还债成为娱乐圈的一大怪现状后，你不得不感叹身为明星的岁月艰难。

　　No.4 韩庚 粉丝集资买电脑
　　在韩国打拼的娱乐圈留洋派——韩庚。自从加入组合Super Junior后，他俘获了无数中韩少女的心。可惜爱心无法变现，普通的韩国歌手卖出一张唱片可得100韩元，但组合就需要平分，因此SJ卖出一张唱片每人只得20韩元合人民币0.16元，再减去扣的版税官税，只剩下人民币0.05元。
　　这么微薄的收入，韩庚还要节省开支寄钱给家中，粉丝们都心疼他生活简朴，于是粉丝们经常会自发地买一些东西给韩庚，比如在2006年韩庚生日的时候，粉丝就集资为他买了一台有中文输入法的电脑，让他可以用中文和粉丝交流。还有一些“庚饭”已经计划筹资在北京为他买套房子——但愿这场娱乐圈的扶贫计划能够落实，那么韩庚也算是居者有其屋了！

　　No.5 梁洛施娱乐圈的“梁白劳”
　　梁洛施当年因为家贫辍学做艺人赚钱养家，不知道因为辍学太早识字不多，还是着急就业求职不得，这位大美女竟然和公司签下了四张令人叹为观止的卖身契。最近因为双方矛盾曝光出来的合同让人们“吓了一大跳”，合同规定，梁洛施无权提前解约，解约后7年内梁洛施不能当歌手。英皇抽梁洛施50％佣，梁洛施的版税只有1％至2％，通常艺人有7％至25％。
　　梁洛施无底薪，每月靠英皇垫支5000元给她，限3个月内清还，此外英皇不会支付培训费，即是说英皇只负责替梁洛施接工作和提供宣传平台，梁洛施则需自负盈亏。此事如果当真，那么这份合同堪称“梁白劳”合同，算上培训费、化妆费、置装费等等无可避免的花销，梁洛施等于自己拿自己在娱乐圈进行一场血本无归的豪赌。所幸最近这场豪赌有了意外的结局，据说美人已经打动了李嘉诚的公子李泽楷，“小超人”坠入情网，“梁白劳”翻身革命。问题是，娱乐圈还有多少份不平等条约，目前尚无法统计。

　　No.6 周迅 环保女“穷”人
　　周迅，华语影坛不得不被关注到的人物，四小花旦，成功地站立在商业偶像和艺术时尚中间的女星。她的收入并不算少，当然由于刻意控制自己作品的产量，也不会显得特别出众。周迅的“穷”体现在她的态度上，这位环保主义者女星，非常乐意省下每一分小钱，让自己看上去和身价显得差距颇大。
　　上海电影节期间，记者留意到她穿的抹胸小礼服曾在多个公众场合都出现过，一般女演员则很是忌讳，恨不得一天换八套，周迅微笑着解释:“其实我也做了一些小变化，拆掉了垫肩部分，同时在双臂加了一对袖套，我觉得一件衣服如果只穿了一次就不穿了，挺可惜的……我觉得节省的态度就是环保的态度。”周迅并非传统意义上的“穷”——她是时尚的“新贫一族”，这种节俭在普通人看来显得得体合适，不过对这个年龄的女星而言，多少还是显得有点“底气不足”。

　　No.7 濮存昕 明星中的“雷锋”
　　濮存昕，新时代的雷锋明星，他的成功可以追溯到谢晋九十年代初的作品《清凉寺的钟声》，这悠扬的钟声似乎让濮存昕顿悟成仁。作为人艺院长，拿“院长”微薄工资的濮存昕至今还骑自行车上下班，即便在寒冬腊月依然从不间断。因为工作关系，他不得不减少自己的影视剧，一门心思扎到并不赚钱的话剧舞台上，剩下的时间他用来担任各种公益活动的爱心大使之类的角色，其中最为有名的是艾滋病宣传大使，而且还捐出自己仅有的一点“外快”搞了一个慈善基金。数额虽然不多，但是表达心意——濮“雷锋”，精神可嘉，穷得铁骨铮铮。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，杨采妮用事实证明，嫁错郎的可怕后果。杨采妮自从出道之日起，就非常受追捧，但她竟然宁愿放弃蒸蒸日上的演艺事业，和当时的男友开起了形象设计公司。公司没多长时间就遇到了经济问题，几至破产。虽然杨采妮强撑几年，但依然不能挽救败局。实在没有办法，杨采妮只得重回老本行，当起演员。可惜韶华易逝，爱情成空，未来何易？杨采妮做经营则是自己最不擅长的短板，她更是把爱情和投资混为一谈。另外一位在同样的阴沟里翻船的，就是女星孟广美，本报最新采访，她的数千万家资连着妈妈的养老钱都被外籍男友扫得一干二净。特别提醒娱乐圈人士注意，恋爱有风险，相爱需谨慎。

　　No.9 乐基儿 天王的“便宜”对象
　　黎天王有福了，有证据显示，他所选择的对象——乐基儿，是一个非常懂得生活之道、勤俭持家的便宜媳妇。乐基儿出席手机派对活动时，以二手古董裙示人，风格独特又性感，她坦言有六成衣服都是二手衫:“不用跟别人撞衫，又可以穿出个人风格。”至于有些二手衫可能是人家的遗物，她表示也不会介意。
　　其实乐基儿是名模，属于那种职业生命特别短暂的行业，基本上需要用七八年的时间赚到自己活到七八十岁的养老钱。而且这个行业的收入并没有人们想像的那么高——几万块钱的出场费，还必须在你成为名模之后。穿着、打扮都必须自己掏钱。最重要的是，名模们没有作品，没有版税也就因此失去了获得稳定收入的机会。除了那少数几个超模，模特的日子并不好过。相信乐基儿正是在这样的环境中，茁壮成长，并在遇到黎天王后依然保持着自己的风格，成为黎天王最省钱的对象。

　　No.10 姚晨 娱乐圈的小康代表
　　60万左右的老房子，10多万的车，典型的小康之家啊，不过两个明星组成的家庭也不过如此，其中还有一位相当著名的“郭芙蓉”。无疑她的生活水准与一些明星相比还差得很远。看来姚晨现在虽名成而利仍未就，名气够大，几部剧的片酬加在一起挣的钱却不多，参加活动时表面挺风光，有明星派头，但要在生活上与那些大明星看齐姚晨还得继续努力。多数“明星”，并没有大家想像的那么宽裕。
我要评论

