房与幸福焦灼 重庆上演现实版蜗居
　　买不起房 相恋五年多没结婚 拒绝富商 选择和穷男友返乡
　　一对毕业于名牌大学、在大城市打拼的姐妹，最后为买房子卷进各种烦恼，甚至是悲剧……随着电视剧《蜗居》的热播，都市“蜗牛族”一词也应运而生。无房的叫“无壳蜗牛”，有房的叫“有壳蜗牛”，不管有房还是无房，“蜗牛族”都背着房子这沉重的负担，小心翼翼在光鲜都市的夹缝里“爬行”。
　　26岁的陈洁灵就是这样一只“无壳蜗牛”。一周前，当她花两个通宵看完《蜗居》后，做了一个重要决定：放弃曾经梦寐以求的大都市生活，和相恋5年的男友“卷铺盖”回山东老家小县城，因为她现在的生活，活生生就是一部现实版《蜗居》，而她却不想当“海藻”(剧中人物)。
　　1梦想
　　爱上重庆
　　想在这里有个家
　　从上大学算起，我在这个城市生活已8年了。我老家在山东省鄄城县，算是北方人，但我偏偏不喜欢顿顿吃馒头，我喜欢这里的火锅和麻辣烫，周围的朋友都说我是个伪北方人。第一次来学校报到，我就爱上了这个城市。在这里有一个自己的家，是我的梦想。
　　“你第一眼看到蜗牛，在想什么？”“它这么慢，这么小，这么弱，需要在这个复杂的大千世界里按照自己的步调行走，随便谁一个无意的脚步都会把它踏扁了。”几天前，看到这段《蜗居》里的台词时，暂住在渝中区国际村96号的陈洁灵哭了，她觉得自己就是那只小小的蜗牛。
　　2005年从重庆师范大学外语系毕业时，陈洁灵不顾家人反对，留在重庆找工作。高中就开始追她，直到大四才确定关系的男友李浩很爱她，毅然放弃了老家刚升职的工作，来到重庆，要给女友挣一个家。他们约定，挣够首付买了房子就结婚。
　　“头一年，我们都没找到稳定的工作，别说存钱，光租房就花完老本。最艰难的时候，3块钱买来的咸菜吃了整整一星期。”但陈洁灵不服输，2006年5月，两人终于找到稳定的工作。陈洁灵考进江北某机关事业单位，李浩则在一家房产公司做起售楼人员。
　　2烦恼 　
　　买不起房
　　相恋五年未结婚
　　男朋友是卖房子的，经常听他回来感叹房价涨得快。常常头天回来说每平米4000元，一觉醒来就成了4600元，再隔几天，就蹿上了5000元。照这样涨下去，我们存款增加的速度根本赶不上房价上涨的速度，这婚是没法结了。
　　按合同，两人转正后月收入可达到5000元。2006年时，江北房价也不过每平方米3500元，南岸则每平方米3000元左右。陈洁灵和男友计划着两年内买套60平方米左右的两房结婚。
　　没想到，计划才刚出来，现实就变了——2006年6月，房价“嗖嗖”往上涨，等他们8月份转正时，房屋均价已涨到6000元左右。而他们有限的收入，支付了房租、生活费等，再加上人情往来、购物，每月都所剩无几。
　　2007年底，陈洁灵和男友好不容易有了3万元存款，“我们看好一套房子，首付10万，我找父母要了3万，他要了4万。一周后，10万元凑齐时，原来看好的房子却卖完了。”他们又重新选了套两房，首付加税费却要13万，买房计划再次搁浅。
　　原计划两年内结婚的陈洁灵，直到5年后的今天依然没结婚，因为她既舍不得每月花上千元租新房，也不愿意自己的婚房是租来的既破又旧的老房子。
　　3诱惑 　
　　富商追求
　　贫穷爱情现危机
　　一直以为自己可以在都市洪流中坚持自我，可现在突然很鄙视自己，原来我也是个抵制不了诱惑的俗人。　　
　　房价疯涨，陈洁灵的脾气也日渐看涨。吵架后，男友半夜买回的苹果再也换不回她的笑。
　　两人的老乡、家住南岸区檀香山小区2幢18-4的邓术强说，4年前，李浩刚来重庆时，陈洁灵性格温柔，处处迁就男友。可几次买房失败后，两人关系越来越糟，好几次老乡聚会上因房子的事争吵。
　　无数次争吵后，陈洁灵开始觉得，自己艰难地跟着李浩守候这份贫穷的感情，拒绝很多有房族的追求，会不会是错误？
　　这时，陈洁灵单位要带人出国考察，因她外语最好，领导让她随行。考察队伍里，一位35岁的上海已婚商人杨明频频向她示好，回国后，更是隔三岔五给陈送礼物。最初，陈洁灵都不为所动，但3个月前，堂弟来重庆读大学，想调专业，找陈洁灵帮忙，托了很多人都一筹莫展，杨明知道后，通过关系很快帮她搞定。
　　这事对陈洁灵触动不小，加上杨明本身潇洒倜傥、浪漫风趣，复杂的心理下，陈洁灵开始和杨明约会。杨明无数次暗示她，只要她跟自己一起，随时可以为她买房，让她过上想要的生活。
　　4抉择
　　辞职返乡
　　和男友幸福做伴
　　打拼了这么多年，却不得不放弃曾经的梦想，不难过是假的。但我也想了，为啥自己越来越不快乐，脾气越来越坏？根源可能都是这大城市的“蜗居”带来的，留在这里，可能有一天我会更难过。
　　就在陈洁灵在男友的真情和杨明的物质诱惑中纠结时，好友给她推荐了电视剧《蜗居》。看完后，陈洁灵果断地做了个决定：放弃曾经梦寐以求的大都市生活，年底就和男友回老家——她说，如果继续在这城市里苟延残喘，很难保证自己不会成为第二个“海藻”。
　　这几天，两人已在准备辞职报告，打算下月拿了年终奖就走。陈洁灵说，老家房价每平方米2000元左右，她和男友计划用这几年的10万元积蓄按揭买套三室的大房子，装好就结婚。找到工作后，还可以在父母赞助下买辆小车，“也许那样的生活，会比现在更幸福。”
　　(应当事人要求，文中当事人为化名)
　　现实版 剧情版
　　陈洁灵为了梦想，留在重庆，却因为房子生活得并不幸福
　　郭海萍姐妹也同样是为了当上城里人，留在江洲打拼，最后却因为房子卷进悲剧
　　相似度：★★★★★
　　陈洁灵和男友计划两年内买房结婚，可存款速度总赶不上房价上涨速度，5年后依然没有买成房子
　　海萍和丈夫四处看房，可房价说涨就涨，钱总差那么一点点
　　相似度：★★★★★
　　在光鲜的大都市里，没找到稳定工作的陈洁灵和男友，靠3块钱的咸菜过了整整一星期
　　为买房当上城里人，海萍和丈夫吃了一星期面条
　　相似度：★★★★
　　因房子和男友争吵越来越多时，陈洁灵遇上了已婚富商杨明。但迷途知返，选择和男友回老家
　　为给姐姐筹房钱，曾经清高的海藻最后跟了贪官宋思明
　　相似度：★★★
　　网络调查
　　生活压力太大
　　70%来自购房
　　腾讯网一次关于房子的调查，26823名网友参与。其中47.69%的网友认为2009年压力大得让人窒息。压力中，70%由房子带来。亿房网一周调查显示，52.66%的人的生活正被房子牵制。
　　59%的人认为
　　房子要与爱情挂钩
　　某网站关于房子与爱情是否该挂钩的调查显示，59.26%的人认为房子与爱情该挂钩，54.55%的网友表示买了房子才会结婚。调查中，19.44%的女士认为买房是男方必须做的，72%的女方父母要求男方有房子。
　　律师明日教你
　　应对“蜗居”烦恼
　　“蜗居”给生活带来很多麻烦，父母出钱给儿女买房，儿女若分手或离婚，房子怎么分？谁要钱？谁要房？如何才能不让“蜗居”成为亲情、爱情分裂的导火索？明日，重庆合纵律师事务所杨俊峰律师，将作客本报“互动星期二”栏目，为读者朋友答疑解惑。届时可拨打本报热线63907301咨询，也可前往本报热线接待室面对面交流。
　　本版稿件由记者 张一叶 王明 文 张文敏 制图
我要评论

