2009中秋最孤独的楼市人
　　中秋节这个中国传统的团圆之日即将来临。可在楼市中却因为犯罪、追杀、房屋质量问题等原因造成了不少月圆人难全的惨剧，使得原本应该花好月圆、其乐融融的日子多了一群孤独、伤心的人……
　　NO.1我是传奇
　　昔日首富今朝狱中过中秋
　　代表曲目：《夜凉如水》
　　2008年中秋节后不久，黄光裕登上了《2008胡润百富榜》榜首；2009年的中秋节，这位曾经的首富却在监狱中度过。2008年底，国美董事局原主席黄光裕因涉嫌经济犯罪被警方调查，随后扯出一众高官，在政商两界掀起一场风暴。入狱近一年，黄光裕仍未离开大众的视线。2009年4月传出黄光裕在看守所内自杀的消息。7月黄光裕在狱中出资认购国美新股，由此引发其在狱中如何操控国美的讨论。8月4日，香港证券监管部门申请禁止黄光裕、其妻杜鹃及两家控股公司处置或出售所持的国美电器股份。
　　朱星月：“前尘往事再回味，夜凉如水寂寞为谁，早已物是人非。”
　　《地产SHOW》乐评：昔日首富在狱中操控国美大赚钞票确实不是一般人做得到的，可在监狱中独自度过中秋团圆夜的滋味也是一般人不愿享受的。
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

