山寨白宫开价1000万美元 
　　新快报讯 据英国《每日邮报》10月15日报道，美国一位牛人在亚特兰大郊区建起了一座山寨版白宫，里里外外都仿照真正的白宫样式打造，甚至包括总统办公室和林肯卧房。
　　建宫殿只图个开心
　　据悉，亚特兰大这座白宫缩比仿制品建筑由现年57岁的伊朗裔美国房地产开发商弗雷德#zhPoint#米拉尼7年前出资修建，占地16500平方英尺(约合1532平米)。和真白宫一样，山寨版白宫也有椭圆形办公室、俯视户外停车场的“杜鲁门阳台”等内部构造。过去7年间，这位伊朗美国混血的地产大亨同家人就居住在“山寨”版白宫内，体味着与美国总统日常起居颇有几分相似的生活。
　　“我真的对政治不感兴趣，这栋建筑物也让我受到了不少人的询问，‘你为什么要建造这座白宫呢？’我只是一笑而过，这就是所有的故事。”
　　忍痛割爱出售“白宫”
　　如今，由于美国房地产市场大缩水，弗雷德 米拉尼不得不忍痛割爱，准备将缩微版白宫卖出，其标价将低于1000万美元，相比起美国专业地产估价网站对真白宫3.08亿美元的估价，山寨版白宫的价格不算太高。
　　米拉尼表示很舍不得卖掉它。不过房地产经纪人肖恩#zhPoint#盖伊称，也许富有的国际买家最可能买下它。但“它是一座十分不寻常的房子，因此可能难卖”。
　　这套房子也受到了邻居们的欢迎，他们表示，很高兴住在“白宫”隔壁。另外房子还吸引了很多游客，总有人跑到这里来拍照留念。 
我要评论

