盘点楼市五大赌徒：直把市场做赌场
　　归类：献身型赌徒
　　代表人物：魏杰
　　说到魏杰，我不禁顿生无限敬仰之情。在下以为，今天的中国房地产研究领域“赌风”日盛，赌徒横行，而首开风气者则是魏杰先生，因此，魏杰当之无愧地成为所有楼市赌徒们的祖师爷。
　　饮水思源，所以我有必要提醒所有热衷赌博的房地产专家们，一定要牢记这个如雷贯耳的名字“魏杰”，一定要牢记这个特殊的日子——2001年12月25日。正是在这一天，著名学者魏杰在央视访谈中放言：“2002年将是房地产行业的严冬，2月份甚至可能出现崩盘。如果楼市不崩盘，我就去跳楼。”此言一出，立刻引发一片尖叫声，在首开学界赌风的同时，相信魏杰先生也捎带着收编了一大批铁杆粉丝。《地产SHOW》猜想，魏先生当属“想放就放，放得舒畅”的学界猛男。
　　“老古董”一样的人总还是有的，他们质疑：这是一个学者应该有的言行吗？这是经济分析还是街头卖艺？岂不知，尊敬的魏杰先生正是无比巧妙地以“献身”为赌注，完成了由学人到艺人的华丽转身，类似东方不败那样，借由一根绣花针，完成了从男人到不男不女的转变。而全体粉丝更是将“跳楼秀”视为艺人魏杰的第一次行为艺术展。可惜一直没看到！
　　后来，楼市一路攀高，魏杰先生跳楼未遂，这不免让粉丝们心生遗憾。
　　归类：走运型赌徒
　　我一直坚定地认为徐滇庆先生是房地产行业中最有“桃花运”的专家，若把他称作“少女(妇)杀手”似也不为过。且说徐滇庆上呈魏杰先生所开创的一代赌风，于 2007年7月，在中国的南海边丢下一句话：“如果一年后深圳房价不涨，我向深圳人民道歉。”
　　2008年7月8日，徐滇庆慷慨地在某报刊登了道歉广告。且慢，事情还没完，接下来有个别闲汉无端指责徐先生的道歉广告版面不足，于是，一位正当妙龄的莫名女子出现在大庭广众之下，脱光了上衣，在胸前挂一写满字迹的纸牌，大意是：小女子是徐大教授的忠实粉丝，愿献出自己的身体，替教授补足版面，向公众道歉！
　　妙哉！赌场失意，情场得意。徐教授得此红颜知己，夫复何求？可惜，《地产SHOW》没能帮徐教授打听到这个女人是未婚还是丧偶。
　　听说，徐教授是加拿大籍，在中国的北大等五六所高校任兼职教授。我们猜测，一个加拿大人，不远万里来到中国的南海边，他当初一定不会想到自己竟然能走桃花运。
　　归类：快感缺乏型赌徒
　　代表人物：牛凤瑞
　　说实话，牛凤瑞颇令那些喜欢凑趣的人们失望。原因是此公喜欢打赌，却从未下过赌注，让人深感不爽快。就像一个整天把“日娘捣老子”挂在嘴边的“口头流氓分子”，其实根本不曾有过哪怕是一次真正的性交。
　　曹建海还揭开了牛凤瑞的“底细”，他说：“自2004年以来，每册蓝皮书对市场的分析和预测都是错误的。”如此，倒叫《地产SHOW》很是佩服牛先生这种“屡输屡赌”的劲头。我们猜测，有意向娱乐圈进军的牛先生之所以迟迟不下注，也许是苦于“跳楼”、“登报”等狠招都被别人抢了先。那么，不妨学习学习娱乐圈的做法，每次输了赌局就把自己的“艳照”在网络上晒一晒，保准比打赌本身更能吸引眼球，牛先生以为如何？
　　归类：清口型赌徒
　　2003年初，发改委研究员王小广提出——2003年房价将小幅回落，而2004年降幅将更大。2004年，摩根士丹利亚太区前首席经济学家谢国忠则发出了更尖锐的声音：“这是最后的疯狂。离最后算账的日子越来越近了，仅仅是几个月，而不是一年。”2006年5月，王小广跳进央视《新闻会客厅》，“以个人名誉担保，5年房价必跌”。
　　好了，王小广先生终于下注了，他的赌注是“个人名誉”。即使将来输了赌局，放下“名誉”轻轻走开就是了，该吃吃，该喝喝，还是一条好汉。我想，在房地产研究领域首开一派赌风的魏杰先生，看到这位后起之秀，应当足可告慰他那颗因“跳楼”未遂而抱憾的心灵吧？
　　一位网友不解地发问：专家学者嗜赌成性，莫非“赌”能让楼市步入正常轨道？让人民群众都买上心仪的房子？让暴利就此都消失？让官商勾结都完蛋？
　　《地产SHOW》认为，此言差矣！若不辞劳苦地进行实地调研，教授什么时候才能成名？若按部就班地进行学术研究，学者什么时候才能致富？若审慎严谨地进行逻辑推理和政策建议，专家什么时候才能蹿红？
　　至少，如今王小广一炮走红了！哈哈。如果说“跳楼秀”有点像芙蓉姐姐擅长的那类行为艺术，那么，王小广的“名誉秀”则就像是周立波的“海派清口”。
　　归类：财迷型赌徒
　　2006年，当王小广以“个人名誉”来赌5年后房价必跌时，另一名赌徒——北京师范大学教授董藩，立即向王小广发起挑战书。
　　董藩在挑战书中先是懊悔曾失去了一次与某学者就上海、北京房价下跌而打赌的机会。接着又表示不想再错失发财的机会，自己在学校附近买套房子，“5年之后如果房价涨，王小广就赔给我这几年的价差；如果房价跌了，我把价差补给王小广”。
　　看来，董藩先生根本不在乎“个人名誉”什么的，他显然更看重“发财的机会”。而且，据接近董先生的人透露，在楼市当下的所有赌徒中，董先生应是“最有财”的人。董先生曾在2009年初高呼“买房就是爱国”，所以想必他已经“爱”过N次国了吧？
　　我在此奉劝王小广，万万不可轻易应战，原因如下：
　　首先，董教授曾宣布过“谁反对房地产谁就是反人类”，王小广要当心被他扣上“反人类”的大帽子。“反人类”这罪名不轻，岂不是相当于“不齿于人类的狗屎堆”？
　　第二，董教授还曾高呼“只有房地产才能救中国”，王小广若胆敢与之作对，耽误了人家“救中国”，你负得起这责任吗？
　　无人应战，相信董教授也不会孤独，他可以申请在北京师范大学开设一门新课程，就叫《赌博学》。
　　栏目(猜想笔记)
　　绮靡赌风背后那些灰暗的学人身影
　　这些所谓的学人跳出书斋外，行走江湖中，且歌且舞且赌，赢取青楼薄幸名。
　　我们焦虑于当下楼市的浮躁与无象之乱。不知是浮躁的人心导致了这个行业的混乱，还是行业的混乱引发了人心的浮躁。因此，说心里话，对如此之多的学人沉迷赌博，杂耍呈欢，乐此不疲，我们有一种莫可名状的复杂感情。
　　《地产SHOW》提出这样一个“赌徒”的选题，是为了让大家更清楚地看到赌风绮靡背后的学风涣散。
　　从魏杰教授第一个以“跳楼”作为血淋淋的赌注开始，他的房地产学术研究就像风中的纸幡那样，被他亲手高挂上祭坛，正是从那一刻起，关于房地产的学术研究与探讨不再是科学，而变成玄学。魏杰教授或许就在不自觉中走上这祭坛，成为“祖师爷”。
　　自祖师爷之后，徐滇庆教授则当众一把撕碎了披在自己身上的学术外衣。那个当众脱衣的女人，也许正是对徐滇庆教授的最佳注脚，所有的体面、高贵、娴雅都像碎片一样随风而去。我忽然想起香港娱乐圈的前辈黄?对一位三级片女星说话：衣服一旦脱下来，就再也穿不回去了。不知徐滇庆教授听了这句话有何感受？
　　再后来，王小广误入赌途，试图以个人名誉来捍卫自己的学术尊严，很不幸的是，这恰恰让学术研究的最后一点内心深处的尊严彻底消弭了，这都怪他选错了路，失足而滑落泥淖。
　　及至董藩先生赤裸裸地扬言要抓住“发财机会”，而不看重“个人名誉”时，房地产专家的名头便在公众眼光中彻底沦丧了，如同悬挂在某些路边色情场所门口用来招徕客人的转灯，发出暧昧的光晕，“专家”则在门内搔首弄姿，坐等客人上门，而门前走过的房地产商人们则相互露出心照不宣的微笑。
　　难道不是这样吗？你看，那些所谓的专家在各种场合，搔首弄姿耸肩膀地演讲，含情带笑，用各自的方式为房地产利益集团杂耍承欢。房价畸高消费者观望的时候，他们站在开发商的队列最前面鼓呼“买房就是爱国”；越来越多的民间声音要求对楼市进行整顿的时候，他们振臂高喊“反对房地产就是反人类”；政府出台相关政策并出手治理楼市乱象的时候，他们适时地唱响“只有房地产才能救中国”；那些真正的学者表露出对楼市泡沫横飞的忧虑时，他们卖力地反驳“泡沫？我说没有就没有”。
　　当然，更多的时候，这些所谓的专家跳出书斋外，行于江湖中，且歌且舞且赌，赢取青楼薄幸名。
　　古代的市民阶层分为“士、农、工、商”，士，读书人之谓也，排在市民阶层之首，他们以独立的人格和风骨，撑起民族千秋道义的脊梁。屈子放逐乃赋离骚，陶渊明不为斗米而折腰，谭嗣同纵然钢刀加颈依然仰天长笑。怎么今天竟有这么多的房地产学人如此堕落了呢？只为了区区红包，而认钱作父、卖身求荣。
　　其实，太多太多的行业难点缺乏解决之道，多少年了，“小产权房”遍地狼烟，怎样破局？多少年了，时时有开发商把商业地块明目张胆地建设成大片住宅楼出售，怎样规避？多少年了，本来应该由卖房人支付的税费，却毫无道理地转嫁到买房人头上，供求关系如此扭曲，怎样解决？多少年了，只见大量土地被囤积和闲置，却始终不见开发和收回，房价连番暴涨，怎样应对？有太多太多的问题需要去研究，需要专家学者去深入分析，提出有价值的方案。
　　不幸的是，在这些学人身上，科学变成了玄学，研究变成了占卜，行业分析变成了杂耍。暖风熏得学人醉，直把楼市做闹市。
　　但《地产SHOW》相信，这恰恰不是学术的沦落，而仅仅是学人的沦落。在这些学人的灰暗身影反衬之下，真正的学术殿堂则愈加显得高大尊崇。
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

