拆迁队长12年赚900万元
　　在过去一个月里，他受聘为人“死守”店面，抵挡强拆队伍的“进攻”，成了一名“职业钉子户”。但颇具戏剧意味的是，“职业钉子户”陆大任，曾经是一位不折不扣的拆迁队长，想方设计拆人房子。他还自曝，“干了12年拆迁，只挣了900万，算是没出息的。”(《重庆晚报》1月31日)
　　拆迁队长何以12年能赚900万？这笔钱自然是开发商给的，平均算来，开发商每月给拆迁队长6.25万，这样的一个荒唐职业却有如此高薪，世所罕见。现在都说国企高管限定年薪50万，一个拆迁队长却年薪达到75万，国企高管们都会自叹不如。
　　从经济学角度来看，开发商高薪聘请拆迁队长，是为了降低“交易费用”。从交易成本理论来看，拆迁队长曝光的拆迁协商已然不是交易行为了，已经是伤天害理的侵权行为。比如拆迁队长透露的几大手段:挖沟、扔石头、扔死鸡、放火、搞点震动，哪一项不是侵权？更可怕的是，有很多手段显然已经够得上违法犯罪了。拆迁行为是建造楼盘的前奏，从这个角度看，至少有一部分的房地产商获得的财富是具有“原罪”的。
　　这世上总归有一些不法之徒，法律的出现就是为了保障守法者的权益、惩处不法之徒。让我们纳闷的是，12年赚900万的拆迁队长，何以能在这12年中安然避过法律制裁？当地的司法部门何以一直沉默？
　　解读900万的财富方程式，得出结论有三:其一，这都是百姓的血汗钱，是被开发商强迫压榨中的一部分，简言之，拆迁户的利益没有得到保障。其二，一些开发商在追求“暴利”与“暴力”齐飞。其三，法律在沉默，执法人员在失语。
我要评论

