盘点名人最爱的奢侈度假地(组图)
　　TOP 1：巴哈马穆沙岛（Musha Cay）代表人物：大卫·科波菲尔
　　150 英亩的银色海滩、沙糖般细腻的白沙、水晶般透彻的碧色海水和梦幻般的热带环境，这就是全球最豪华的私人岛屿度假村之一，巴哈马群岛中的穆沙岛 穆沙岛是镶嵌在南巴哈马埃克苏马群岛链 (Exuma Chain) 中的一颗明珠，位于拿骚 (Nassau) 东南 85 英里处。该岛提供的住宿包括：一万平方英尺的豪华住宅、五居室滨海别墅、多座小型贵宾别墅和茅草屋顶的海滩小屋。住宿人数最多为二十四人。
　　奢华指数：★★★★★★
　　名人指数：★★★★★★
　　综合指数：★★★★★★
　　世界魔术大师大卫·科波菲尔花费6500万美元巨资，在加勒比海域巴哈马群岛南部一口气买下了由4座小岛组成的埃克苏马群岛。这位天才魔术师不只是简单地将岛当成自己财富的象征或者是私人住所，他深谙私人海岛商业盈利的“魔法”。他已经成功地将4岛之一的穆沙岛建成了世界上最奢华的度假胜地之一，专门对超级富豪们开放，每周租金超过30万美金。这座150英亩的岛屿只有5间别墅，一次最多只接收24个客人、开一个派对，以保护岛屿环境和游客的度假质量。
　　TOP 2：瑞士格施塔德（GSTAAD）
　　格施塔德的高级滑雪区被视为滑雪天堂，250公里的滑雪坡地。在3000米高的Devil冰川，夏季可以滑雪。格施塔德设有69个上山吊车和缆车，设有观景台的舒适山区餐馆，40多处有冰上滑石块、滑冰等冬季项目的设施，另外还有100公里的越野坡地，这些使格施塔德成为高水准的冬季旅游地。设有滑板滑雪学校、器材出租和半管形滑道。
　　奢华指数：★★★★★
　　名人指数：★★★★★
　　综合指数：★★★★★★
　　这里的高级滑雪场简直就是名人集中营，只要在滑雪的好季节，很容易就能遇到名人，威廉王子之前还在这里被狗仔队拍到与女友凯特.米德尔顿深情热吻。查尔斯王子和戴安娜王妃以前也很喜欢来这里。而迈克尔.杰克逊曾经也是这里的常客，他们都喜欢这里独特的雪景。网坛名将费德勒也认为在家乡瑞士滑雪是自己最好的消遣，还能时不时和世界名人碰面甚至坐下一起喝杯咖啡。
　　TOP 3：加勒比安奎拉（Anguilla）
　　安奎拉岛被评为“世界上最性感的岛屿”，既没有被过度开发也不是完全处于蛮荒状态的岛屿，在那里，你会扔掉鞋子，藏起手表，自愿疏远网络.那里有着超奢华的小型酒店、原始而纯净的洁白海滩；而要去那里，通常只有乘坐邮轮或者小型飞机。想想看，有什么能比驾着私人飞机着陆小岛更让人觉得性感。
　　奢华指数：★★★★★
　　名人指数：★★★★
　　综合指数：★★★★★
　　碧昂斯与Jay-Z在安奎拉岛的生日派对据说花了歌后300万美元，这其中包括雇用两架私人飞机接载20位亲友参加派对，出海畅游兼品尝龙虾、美酒。值得一提的是，宾客们享用的可是每瓶价值200美元的“香槟王”（Dom Perignon）。
　　TOP 4：迪拜帆船酒店（BurjAl-Arab Hotel）
　　帆船酒店是迪拜的骄傲，酒店坐落在离岸280米的小岛上，必须经过专用的桥才能到达。进入酒店后一切都是金碧辉煌，滚动电梯两旁是10几米高的水族箱，一边乘电梯一边就像漫游在海洋馆。这里的每一套客房都是复式，落地玻璃窗可以270度看海景。每个房间都在170平方米以上，卫生间超过25平方，设有巨大的按摩浴缸，大堂的地板上、房间的门把手、卫生间的配件都是不折不扣的黄金。 酒店拥有8辆劳斯莱斯来回机场接送，沐浴产品全部都是HERMES。
　　奢华指数：★★★★★★
　　名人指数：★★★★
　　综合指数：★★★★　　
　　到迪拜来的旅游者大多以王公贵族、商界精英、明星艺术家等社会名流居多。布莱德·彼特（Brad Pitt）和安吉丽娜也是常客，他们会乘坐自己的私人飞机从美国直达迪拜，然后入住每晚需支付7000英镑的总统套房。茱丽还会在酒店的spa馆享受顶级的香熏精油按摩。总统套房极具奢华，不但有私人的宴客厅、带着旋转床的卧室、水流按摩浴缸、家庭影院，还有管家供他们24小时传唤。据说当年王菲与李亚鹏的蜜月也是在这里进行，整个行程花费近千万。
　　TOP 5：加勒比海圣巴特（St.-Barths）
　　加勒比海上这座法属小岛圣巴特(St.-Barths)颇受名流明星青睐，成为欧洲名流贵族的隐秘度假地。没有船舶可以靠岸的深水码头、只有可起降20人座小飞机的机场，让这座岛屿可以保持足够的神秘，也让只有拥有私人飞机的人们才可登岛。拒不修建大型邮轮深水靠岸码头，这使该岛多年来保持神秘，也保证了能登岛的人非贵即富——至少得有一个拥有私人飞机或者舍得花钱包机的朋友。
　　奢华指数：★★★
　　名人指数：★★★★
　　综合指数：★★★
　　林赛·罗韩和妹妹以及设计师好友帕特里克（Patrick Aufdenkamp）在圣巴特度新年假期。林赛-罗韩参加了俄罗斯亿万富翁阿布拉莫维奇（Abramovich）在当地举办的新年酒会，精灵王子奥兰多·布鲁姆（Orlando Bloom）和女友米兰达·可儿（Miranda Kerr）也是该酒会的特邀嘉宾。章子怡当年闹得沸沸扬扬的度假泳装照也是在这里被狗仔队捕捉到的。这座岛屿的常客还包括流行歌手亚瑟（Usher）、保罗·麦科特尼（Paul McCartney）、邦乔维（Jon Bon Jovi）等。
　　TOP 6：摩洛哥拉玛穆尼亚酒店（La Mamounia Hotel）
　　湛蓝游泳池如同沙漠里的绿洲，高耸的棕榈树环绕着水池，水温恒定保持在24℃。客人们可以闲散地躺在铺着柔软靠垫的柚木卧具上面休憩。可以选择泳池边的Les Trois Palmiers餐厅享用，它的自助餐包括十几种异国风味的菜肴，服务员还随时提供冰饮。这个酒店建于1923年，融合了华丽的摩洛哥风格与装饰艺术风格。是当时的外国达官显贵流连的场所之一。
　　奢华指数：★★★
　　名人指数：★★
　　综合指数：★★★★　
　　拉玛穆尼亚酒店于1923年开业，此后成为社会名流和商界富豪经常光顾的场所，其中包括英国前首相丘吉尔、美国前总统里根及其家人、摩纳哥卡洛琳公主、好莱坞著名影星柯克.道格拉斯等。著名导演希区柯克拍摄于1956年的电影《擒凶记》也曾在此取景。温斯顿.邱吉尔爵士，不仅作为政治家还是一位热心的艺术家，曾在这里撑起他的画架作画。
　　TOP 7：菲律宾巴拉望（Palawan）
　　巴拉望岛是菲律宾西南部一个狭长形的海岛，以它的自然和探险吸引着越来越多的游客，这块亚马逊式的丛林内陆地区是菲律宾的最后一块生态处女地，加上周围还有一千多个大小岛屿，被称为海边乌托邦。普林塞萨港(公主港)是巴拉望的首府，它的地下河公园世界闻名。巴拉望周围有许多大小岛屿，因此也是潜水和浮潜的乐园，较著名的潜水地点有里塔岛、潘丹岛、邦里玛群礁和图巴塔哈群礁等，其中图巴塔哈是观赏大海龟和飞禽的好地方。
　　奢华指数：★★
　　名人指数：★★★
　　综合指数：★★
　　2006年9月，谢霆锋曾在巴拉望的小岛海边向张柏芝求婚。夕阳余晖下，他手捧婚戒等待着她的回答，8秒钟之后，她终于说出了“我愿意”，此时等待在一旁的朋友点燃了烟火。随后，他们在岛上唯一的酒店举办了谢霆锋早已筹划好的婚礼仪式。而该酒店由于奢华、私密性好，也是不少皇室成员和好莱坞明星的度假胜地，小肯尼迪、汤姆.克鲁斯都曾入住那里。
　　TOP 8：西班牙巴利亚利群岛（Baliyali Islands）
　　巴利阿里群岛地处西地中海，位于伊比利亚半岛、法国南部和北非之间是西班牙王国的自治区之一。巴利阿里群岛是着名的旅游胜地，也是西地中海主要的旅游目的地。这里的小海湾和海滩相辅相成，形成了一处处迷人的夏季度假中心，而隐藏在各岛屿内陆地区的景点也以其特殊的魅力吸引着众多的游客。巴利阿里群岛温和的气候、美丽的海滩以及明媚的阳光使许多作家、画家和艺术家选择在这一宁静祥和的环境中进行艺术创作。曾有艺术家以其一部作品的标题将马约卡岛评价为“宁静之岛”。
　　奢华指数：★★
　　名人指数：★★
　　综合指数：★★
　　这里之所以受明星们的青睐，是因为宁馨的氛围能让人暂时忘却世事，现在正逐渐演变成名流们的聚居处。名模凯特·摩斯可以说是时尚和潮流的代名词，只有她的名字、她的新闻，能和政治家、恐怖事件、自然灾害并列在报纸头条。而她就曾选择到这个西班牙美丽的海岛呆了一个月之久。克劳蒂娅.西弗也是一位超级名模，曾经被媒体评为世界上最美的女人，出道20余年，风采依旧。在她很小的时候曾去过西班牙巴利亚利群岛中最大岛屿马约岛游玩，从那时起她就爱上了那里的幽静和浪漫，所以纵然她身怀六甲之时，也要偕同丈夫和养女一起来到这个美丽的小岛“故地重游”。
　　TOP 9：马尔代夫小岛（Maldives）
　　马尔代夫位于斯里兰卡南方的海域里，由大大小小千余个珊瑚岛组成。马尔代夫共和国得名于主岛马累岛，意为“花环群岛”或“宫殿群岛”。而从空中俯瞰马尔代夫，美得让人惊异，确如一只只花环星罗棋布。在马尔代夫200个有居民的岛中，目前有78个被建设为旅游度假村，一岛一酒店，且每家酒店风格各异。酒店每个房间都面朝大海，里面设施完备，一般有高级屋、沙滩别墅和梦幻的水上屋可供选择。正是这些人性化的设计让情侣们更倾心于马尔代夫的经典“蓝与白”美景，也为它赢得了“蜜月天堂”的美称。
　　奢华指数：★
　　名人指数：★★
　　综合指数：★★　　
　　不久前，黎明与女友乐基儿在马尔代夫的一个小岛举办婚礼，邀请了不到10个好友参加。该岛只有一家酒店，两人一晚的收费高达93402港元，而全部仪式的花费高达百万。据说，黎明选择马尔代夫注册结婚是因为他曾两次在那里向女友求婚，两人一起多次享受过马尔代夫的阳光海滩假期。
　　TOP 10：法国嘎纳（Cannes）
　　戛纳是法国东南部城市，欧洲有名的旅游胜地和国际名流社交集会场所，因国际电影节而闻名于世。“精巧、典雅、迷人”是大多数人对戛纳的评价。戛纳小城依偎在青山脚下，濒临地中海之滨，占据了得天独厚的地理位置。漫步城中，白色的楼房、蔚蓝的大海，以及一排排高大翠绿的棕榈树相互映衬，构成一幅美丽的自然风光。
　　奢华指数：★
　　名人指数：★
　　综合指数：★★
　　法国戛纳的马丁内斯酒店是世界顶级的豪华酒店，也是戛纳电影节期间收费最贵的酒店，它位于加纳的海滨大道旁，楼顶套房位于酒店7层，每晚3.72万美元，它的阳台上可以看见地中海的美景。在电影节期间，酒店的走廊里随时可以看见身着晚礼服的动人女星。美国影星基努·李维斯拿着滴眼药水到阳台看风景；还有章子怡和男友入住饭店时的亲密照片都出自这里。
我要评论

