张国立8000万豪宅曝光(组图) 
　　台湾媒体日前报道，内地大腕个个身价惊人，一哥黄晓明因持有华谊兄弟股票，身价暴涨；大腕级演员张国立位于北京朝阳区高级千万豪宅也意外曝光。 
　　偶像男星立威廉上周受中央电视台之邀，主演2010年开春大戏《张小五的春天》，意外见识张国立所住的“紫玉山庄”。据该地开发商透露，张国立的豪宅目前市价破4亿元台币(约8500万元人民币)。 
　　开发商透露，当初张国立入住该地别墅区，买下占地千平方米独栋豪宅，10年前该地刚建造完成时，1平米只开价1万元人民币，但目前已翻涨4倍。 
　　立威廉拍戏时，由该开发商带着他四处参观，紫玉山庄里的别墅，有一片仿造美国林肯纪念碑前的人工湖，养有黑白天鹅、鸳鸯，园外有孔雀、鸽子等动物，还有高级旋转木马、健身房、游泳池等。度假酒店部分，则需会员才能入住，折扣后每晚人民币3000元。因位于北京市里闹中取静，有“人间仙境”之称。
　　张国立当年搬进紫玉山庄，引发房产、财经媒体疯狂报道。昨天他一听又有人在讨论他买紫玉山庄后身价暴涨，立刻大动肝火，怒批：“这些人说这个干什么？从我搬进去至今一直拿来宣传，实在是特别、特别无聊！” 
我要评论

