苏有朋投资地产远离股票 
　　提要：近几年，苏有朋一直在大陆活跃出镜，接拍的电视剧、电影均获得了好评。他说：“我觉得自己在大陆的运气很好，我拍的影视剧会热播，买的房子会升值。我现在连存款都在大陆，人民币的升值令我不费力就可以赚很多钱。”
　　“小虎队春晚再聚首”已经成了今年春节期间最热的话题。在3个“小虎”中，“乖乖虎”苏有朋成为最受关注的偶像型演员，因为他从未淡出过人们的视线。目前，“让小虎队重组巡演”的呼声有增无减，但满心期待的“虎迷”们恐怕要失望了，因为最大的阻力则来自于“乖乖虎”苏有朋。
　　春晚热未能促成“小虎队”巡演
　　在今年的央视春晚舞台上，“小虎队”的出现在歌迷中掀起了一阵旋风。当苏有朋、吴奇隆、陈志朋又唱又跳地出现在舞台上时，许多“70后”、“80后”都感动不已，很多人都期待着“小虎队”能像去年春晚舞台上蹿红的“纵贯线”一样，举行巡回演出，重温青葱岁月。
　　不过，据可靠消息透露，有关复出巡演，“小虎队”拒绝了无数次，其中最大阻力则来自苏有朋。在采访中，苏有朋对记者说：“我们知道‘小虎队’一直在大家心中，但这并不代表大家在看完春晚后很感动，一个月后就想看巡回演唱会。我是一个念旧的人，在‘小虎队’的经历是我人生中最重要的日子。正因为它重要，我才要对它的演出负责。”
　　思考+勤奋=成功秘诀
　　关于拒绝“小虎队”巡回演出的一席话，透露出苏有朋有过人的理性思维，“思考+勤奋”一直是苏有朋的成功秘诀。他在接受采访时说：“年轻时很容易对事情思考不周，就好像当年游学时遇到了挫折，投资股票不慎惨被套牢，那时生活很艰难就是因为缺乏思考。”
　　1997年，苏有朋因《还珠格格》再次回到事业的高峰，也是那次机遇，让他从“青春偶像歌手”向“实力偶像剧演员”转型。经历了这些，苏有朋学会了积极面对人生，“人生有高有低，高时有高的做法，低时有低的做法。就好像人们都关注的金融危机，逆来顺受是个不错的选择，虽然不好听，但是你支撑下去的方法。”
　　不投股票只投地产
　　近几年，苏有朋一直在大陆活跃出镜，接拍的电视剧、电影均获得了好评。他说：“我觉得自己在大陆的运气很好，我拍的影视剧会热播，买的房子会升值。我现在连存款都在大陆，人民币的升值令我不费力就可以赚很多钱。”
　　苏有朋在大陆的第一套房产在上海新天地附近，那时房子刚刚装修好就有房产投资者慕名以高出一倍的价格索购，但当时苏有朋并没有出售。他的理由是，新天地附近已是上海的居住地标，很多人都想住进来，自己也是通过关系才买到，不能轻易卖掉。
　　与北京相比，苏有朋更看好上海的房地产。“因为这里的规划更有序，投资的预测性易于把握。”据统计，苏有朋在上海经手的房屋至少有10栋之多，而在我国台湾地区，苏有朋也曾在房价低谷时迅速买下300多平方米的豪宅，如今已升值不少。
　　来源：今晚经济周报
我要评论

