安徽砀山房产局长遭前妻与儿子举报贪腐(图) 
　　大年初一，(安徽)砀山县一些单位和居民收到了一封实名举报信，举报该县房产局局长刘某有“贪污受贿、嫖娼”等行为。令人惊讶的是，这封举报信竟出自这名局长的前妻张某和17岁的儿子小刘。
　　更出人意料的是，为抓住刘某“贪污受贿”的证据，小刘母子俩2月11日住进了局长办公室，守了室内3个保险柜整整8天时间，小刘母亲甚至用绳子把自己和保险柜捆在一起，要求纪检、检察等部门开柜调查。经清点，柜内有现金、存折、购物卡、古玩玉器以及首饰等财物。母子俩采用如此方式举报至亲，是大义灭亲还是因家庭矛盾所致，记者昨天赶赴砀山县，对此事进行深入调查。
　　儿子写举报信告父亲
　　昨天，在砀山县城，小刘向记者出示了举报父亲刘某的“检举控告信”，信上用大号黑体字写着刘某“贪污、受贿、嫖娼，利用职权变卖国有资产大把捞钱……”，举报信中还称刘某“虚伪、阴毒、卑鄙”，用词十分严厉。在信的下方，赫然署着小刘和母亲的名字。
　　“这封举报信，我沿街散发到居民家和政府部门，已经发出去100多封。”小刘说，这封举报信是他和母亲大年初一写的，后来由他在砀山县城四处发放。
　　不仅如此，小刘随后又将这封举报信以《宁跟要饭的母亲，不跟当官的爹》为题，上传到中安在线论坛，迅速被天涯等国内知名论坛转载，引起了网民的热议。
　　母子守了保险柜八天
　　在小刘母子俩联名举报刘某之前，两人其实已经住进了刘某的局长办公室，守住被两人视为证据的3个保险柜。到相关部门开柜检查时止，母子俩守了整整8天。
　　刘某的前妻张某昨天向记者回忆起当时的情景，“他(刘某)办公室里有3个保险柜，里面有他贪污受贿的证据。”张某说，为了得到证据，2月11日，她和儿子住进了刘某的办公室，守住那3个保险柜，寸步不离，吃喝都是由亲戚送到办公室里。母子俩一直在等待纪检、检察等部门前来开柜，取得证据。其间，由于害怕有人来取走保险柜，张某甚至一度把自己和保险柜捆在一起。2月20日，有关部门当着刘某、张某等人的面，打开保险柜，从中查出现金、存折、古玩等财物后，小刘母子这才离开办公室。随后，刘某被有关部门带走询问调查。
　　家庭矛盾的一次爆发
　　记者调查得知，导致小刘母子公开举报刘某的直接原因是发生在2月8日的一件事。据张某说，2月8日，张某的父亲病逝，她前去料理丧事，没想到等她返回家中，却发现刘某已经将所有衣物都带走，人也不见踪影。在外地读大学的小刘闻讯火速赶回了家，愤怒的母子俩决定检举刘某。
　　但此次事件的深层次原因却是因为家庭矛盾的积累。“我为什么要告自己的亲爹？可能这是最大的一个疑问。”在举报信中，小刘说，6年前，父亲患了一场大病，后来病好转了，父亲竟要跟母亲离婚，但母亲一直都不愿意，直到2005年父亲才与母亲离了婚，但按照“离婚不离家”的协议，离婚后三人仍生活在一起，“但我母亲在家却受到了不公正的待遇”。小刘说，父亲经常为一些小事打骂母亲，甚至当着他的面，父亲都骂母亲是“孬种”。其间，母亲曾多次自杀，幸亏被及时发现捡回性命，小刘认为这些都是由父亲引起的。
　　“妈妈被他欺负得太惨了，平时呼来喝去。稍有不满就拳脚相加。”小刘说，2004年，父母的矛盾已经公开化，外界也议论纷纷。据张某说，当时刘某正在参加局长换届选举，这样的议论会影响他的仕途，刘某曾要求她考虑他要选局长，希望平静低调地离婚，并承诺“离婚不离家”，“我当时为他的仕途着想，就忍气吞声接受了，没想到后来他竟然变本加厉欺负我！”
　　张某还向记者提及刘某有外遇一事。“他(刘某)在外面跟一个女人好上了。”张某称，2002年，刘某与女子阿丽(化名)认识了，随后就好上了。张某认为前夫经常以出差之名夜不归宿，这让她非常不满。“他欺骗了我，在跟我同居的同时，还不断与阿丽来往。”张某说，这件事是长期积累的家庭矛盾的一次爆发，“就算这次我们不举报他，总会有举报他的时候。”
　　母子俩：我们迫不得已
　　小刘母子为何举报刘某？昨天，记者和刘某的前妻张某以及儿子小刘进行了一番对话。两人认为，之所以走到这一步，是因为刘某做得太过分，使得家庭矛盾激化，母子俩是迫不得已才这样做的。其目的是一家三口重归于好。
　　举报VS报复
　　我们迫不得已这样做
　　记者：你们为什么要检举控告他？
　　张某：他做得太过分了。我的家庭就像是一个企业，是我们一起经营起来的，以前家里条件一般，现在条件好了，好比一个企业做强了，可是这时候他却要踹开我，我心里感到很不平衡，好像自己被骗了。之前，我也曾告诉他如果做得过分，我就要举报，可他却很嚣张说，“你们告不倒我。 ”这次矛盾激化了，我们迫不得已这样做了。
　　小刘：我也是逼不得已，是他对我母亲和家庭太无情了。我只希望有个和睦的家，但是他却把我们逼到了这一步。
　　贪污VS诬陷
　　守住保险柜寻找证据
　　记者：你有没有证据能证明你前夫贪污受贿？
　　张某：他做那些事从来都不跟我讲，而且还将东西放在办公室，所以，无论如何我也要守住保险柜。
　　记者：通过这个举报，你最希望的结果是什么？你觉得你能够达到目的吗？
　　小刘：我最希望我父亲能够被免职，但又罪不致被判刑，这样我希望父母能够重归于好，能够有个和睦的家庭。但是我也知道这很困难。
　　外遇VS恋爱
　　离婚前就与阿丽交往
　　记者：你觉得你父亲为什么会变成这样？和他当官真的有关系吗？
　　小刘：他以前不是这样的，自从成了局长后，我父亲开始对我母亲很坏，还找别的女人，最终走到这一步。
　　记者：你确定你的前夫在离婚前有外遇吗？
　　张某：2002年，他(刘某)在外面跟阿丽(化名)认识，随后就好上了。
　　房产局长：他俩是报复我
　　儿子和前妻公开举报自己贪污受贿，并在自己的办公室守着保险柜整整8天。对此，当事局长刘某在向当地相关部门出具的一份自述材料中称，这是家庭问题，是报复行为。昨天，记者在砀山县纪委办公室看到了这份材料。
　　举报VS报复
　　因家庭矛盾实施报复
　　在材料中，刘某称，2月12日，农历腊月廿九，他正在下级单位组织慰问，这时获悉前妻和儿子到他办公室，将办公室大门锁起来，然后告他贪污受贿，并称3个保险柜里有他贪污受贿的证据。随后，公安、检察院等多个部门的工作人员赶到现场，要求打开办公室的门进行调查，但是都被前妻和儿子拒绝。
　　刘某称，他的前妻和儿子之所以这么做，是因为他和两人一直存在矛盾。在这份材料中，刘某称，这次举报事件的缘由是今年2月上旬，前妻的父亲去世后，前妻要求他参加出殡仪式，并且要求他必须披麻戴孝。刘某认为自己已经和前妻离婚，参加出殡仪式可以，但是不能披麻戴孝，因此拒绝了前妻的要求，这才导致前妻和儿子做出这种报复行为。
　　贪污VS诬陷
　　否认有贪污受贿行为
　　记者在材料中看到，刘某称自己是从基层一步一步踏实努力工作，历任城关镇政府副镇长、李庄镇党委副书记、城建局副局长等职务，最后才担任县房产局局长。刘某称，他没有贪污受贿行为，愿意接受组织调查。
　　外遇VS恋爱
　　离婚后才与阿丽交往
　　针对前妻指责他在外面有外遇的说法，刘某称，他2005年和前妻离婚，2007年经过别人介绍认识了阿丽(化名)，两人相处比较融洽。刘某认为，他离婚后应该有自己的生活权利。
　　最新进展：房产局长正在接受联合调查
　　记者昨天获悉，被母子俩举报的局长刘某正在接受有关部门的调查。砀山县县委书记张祥根昨天告诉记者，将严格按照程序调查该事件，绝不包庇纵容。
　　昨天，记者电话联系了砀山县县委书记张祥根，他告诉记者，县委县政府了解情况后，立即组织公安、纪委、检察院等部门介入调查，将严格按照程序调查该事件，绝不会包庇纵容。
　　砀山县县委常委、纪委书记杨劲松告诉记者，2月20日，纪委、检察院、公安以及房产局相关领导一起来到刘某的办公室，将其前妻张某和儿子看守的3个保险柜全部打开。 3个保险柜中，其中一个没有存放物品，另外两个保险柜里存折、首饰、购物卡、现金、笔记本电脑等财物，均已一一造册记录。目前，刘某正在接受纪委调查，并说出了部分财物的来源。杨书记称，纪委将在几天内将此事调查清楚，给出一个调查结果。
　　砀山县检察院办公室主任杨新强介绍，刘某保险柜里的财物登记后已被封存。检察院将按照正常程序调查处理。(中安在线-新安晚报 常国水 周晔)
我要评论

