世界十大绿色建筑盘点(组图)
　　低碳经济是减少发展对生态系统破坏的重要途径。低碳经济包含减排和建设两个方面，即转变经济发展方式，减少污染排放和能源消耗进而减弱对生态系统的影响，包括增加森林覆盖率等生态建设手段。发展低碳经济，是我国转变经济发展方式目标体系的有机组成部分。作为低碳经济的建设方面，绿色建筑已经越来越受到设计师的青睐。
　　显而易见，如果我们要认真的对待环境保护问题，那就必须在将来修建绿色建筑，并对已经存在的建筑进行尽可能地绿色改造。下面我们就简单盘点一下全世界十大在建或已建成的绿色建筑。它们都有一个共同点：可持续性。
　　一、世博轴工程 中国上海
　　1月22日，作为中国2010年上海世界博览会（简称上海世博会）最大的单体工程，也是上海世博会外形最新颖奇美的一座永久性建筑－－世博轴，经过上万名建设者37个月建设，宣告竣工。
　　世博轴工程建筑形式新颖独特。世博轴工程在世界上首次采用了超大规模“阳光谷”结构，即六个远看如同上海市花白玉兰的巨型圆锥状结构，自然光透过“阳光谷”玻璃倾泻入地，可满足部分地下空间的采光需求并自然通风，提升地下空间的舒适感，节约大量能源。
　　世博轴工程屋面顶棚采用的索膜结构，创造了一项世界之最。整个屋顶膜面由31个外桅杆、19个内桅杆及牵引桅杆的各类钢索作为支承系统，整个屋顶膜面长约843米、最宽处约97米，膜面展开面积达7.7万平方米，是世界上最大的索膜结构，外形如舒卷的白云，浪漫飘逸。
　　世博轴工程采用了生态设计理念，除了“阳光谷”及下沉式草坡把阳光和绿色引入各层空间，还采用地源热泵、江水源热泵、雨水收集利用等新技术，引领当代建筑向绿色环保节能方向发展，体现了上海世博会“城市，让生活更美好”的主题。
我要评论

