华裔歌迷以310万美元买下杰克逊豪宅 
　　新快报讯 1月29日，一对住在美国南加州的华裔夫妇以310万美元现金买下了他们的偶像——已故流行天王迈克尔·杰克逊在拉斯维加斯租住的豪宅。
　　2006年-2007年，杰克逊曾花费百万美元在位于拉斯维加斯的豪宅租住了半年时间。豪宅从外面看似乎不算大，但实际占地面积达1400平方米，前后有两个花园，都是西班牙式建筑，豪宅内设有7间睡房、10间厕所、两间办公室和一间有20个座位的豪华影院，室内设有健身房、篮球场、网球场、游泳池和电梯。
　　主人房的面积达200平方米，有大衣帽间和按摩浴缸，还有通往天台的秘密通道，在屋顶还可以晒日光浴。此外，为了保护隐私，屋主还在豪宅周围砌起了2.4米高的围墙。美国名人娱乐网站此前曾曝光过豪宅的内部装修，当时就引发了网民惊叹，称豪宅内“像天堂一样”。
　　一名不愿透露姓名的地产经纪透露，出售杰克逊这幢赌城豪宅其实很困难，自从豪宅要出售的消息传出后，就有很多杰克逊的歌迷假扮准买家，借机进入豪宅大开眼界。但直到上周，一对华裔夫妇用310万美元现金交易买下了豪宅，也创下了赌城一年来最高物业成交价。
　　至于买家的真实身份，这位地产经纪拒绝透露，只表示这对华裔夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，在加州和亚洲都拥有物业。同时，他们也是杰克逊的忠实粉丝。
我要评论

