破产卖豪宅最穷明星排行榜
　　娱乐圈，就是名利场。尤其在四川大地震需要募捐的时候，我们更加发现谁谁捐了多少，竟然成了一个各人心目预定的金额。原因就在于明星的名气和利益，是相关的。然而，名和利从来不能站在天平的两端，做等值的兑换。盛名之下其实难副，即便朱门酒肉臭，依然路有冻死骨。有一批当红的，著名的，显赫的人士，就愿意做一个站在印钞机前被穷死的典范，立一个呆在大馆子里被饿死的先例。他们就敢在名利场里，名满天下，却利不沾身，坚持做到富贵于我如浮云的“穷命精神”。他们最红，但，他们最穷。
　　极品“穷”明星
　　陈小春，娱乐圈的极品穷人，他或许不是娱乐圈最红的穷人，也绝非娱乐圈最穷的穷人。不过他的“致穷”方式，却集所有穷明星之大成，成为“穷”明星王冠上的一颗闪亮的仿钻。
　　陈小春经营无方，他的痞子形象让高端商业望而却步，而低端产品也并没有趋之若鹜，他虽然主演《古惑仔》、《鹿鼎记》（黄晓明版 陈小春版 梁朝伟版） 等一系列成功的影视作品，却始终片酬平平，他的苦情歌在KTV的点唱率和他专辑的销量绝对不成正比——他不是娱乐圈高收入群体的一员，过去不是，未来……如果还有未来的话。陈小春和不少明星一样热衷挥霍，他的圈内朋友众多，在呼来唤去的生活里强壮的“山鸡”很容易变成一只小小鸟。这种习性直接影响了他的投资，原本希望圈内朋友多捧场的酒吧“live”直接变成陈小春买单大家消费的亏损企业。陈小春的孝心在这时候突然让环境变得更加雪上加霜，她妈妈重病后的治疗费用和丧葬费用让陈小春身背巨债。经营无方，挥霍无度，投资无法，债务缠身——陈小春堪称人间极品的“穷人命”。2005年，陈小春终于低下身为明星的高傲的头，卖掉了原来居住的香港康乐园豪宅，搬回新界大埔乡郊祖屋。但纵卖楼获利近500万港元，还完债务，依然所剩无几。
　　环保女“穷”人
　　周迅，华语影坛不得不被关注到的人物，四小花旦，成功地站立在商业偶像和艺术时尚中间的女星。她的收入并不算少，当然由于刻意控制自己作品的产量，也不会显得特别出众。周迅的“穷”体现在她的态度上，这位环保主义者女星，非常乐意省下每一分小钱，让自己看上去和身价显得差距颇大。上海电影节期间，记者留意到她穿的抹胸小礼服曾在多个公众场合都出现过，一般女演员则很是忌讳，恨不得一天换八套，周迅微笑着解释：“其实我也做了一些小变化，拆掉了垫肩部分，同时在双臂加了一对袖套，我觉得一件衣服如果只穿了一次就不穿了，挺可惜的……我觉得节省的态度就是环保的态度。”周迅并非传统意义上的“穷”——她是时尚的“新贫一族”，这种节俭在普通人看来显得得体合适，不过对这个年龄的女星而言，多少还是显得有点“底气不足”。
　　穷到破产
　　钟镇涛，娱乐圈内最著名的破落户，在今天竟然屈居季军。仅仅在一年多前，他都还有充分理由，绝对可以站在冠军的领奖台上。唯一的理由是，他终于走出了破产的限制令，成为一个破过产的明星。钟镇涛的破产显示了明星投资的极不确定性，事实证明多数明星投资清单，普通民众视若无物，1997年钟镇涛经历了经济危机后，竟然负债超过2亿港元。钟镇涛的眼光“毒”到还体现在他的择偶上，知名拜金女章小蕙的闪亮登场，让这场大牌明星的破产显得更有故事性，自古红颜多薄命，英雄难过美人关，但从70年代开始走红的温拿主唱绝对不是倒在一个叫做美人的关隘下，他事实上破产于他那非常不济的眼神中。类似的明星案例还显得非常多，例如蓝洁瑛虽然未曾大红大紫，也算红过一遭，结果是破产流浪最终发疯——他们都是娱乐圈最勇敢的穷人，他们不仅穷，而且敢于穷到破产，赤裸裸地被净身出户。
　　娱乐圈“喜儿”
　　债权人和债务人的区别，前者记忆力惊人后者记忆力减退。不幸的是如果身为明星债务人，记忆力再减退也有无数个提醒的声音，哪壶不开提哪壶似乎是人类与生俱来的一种天性。TVB的当家花旦之一的蔡少芬，最近新婚，不过如果不是这两年条件稍微有所改善，她也绝对无法和情郎修成正果。蔡母酷爱赌博且十赌九输，欠债至少上亿港元，为求早日还清债务。蔡母硬是把女儿逼成了苦大仇深的“现代喜儿”，蔡少芬甚至为此萌生自杀念头，最后不得不家丑外扬，声明要脱离母女关系。但最后，可怜的“喜儿”还是不得不为母亲的债务埋单。早年，吴奇隆与蔡少芬恋爱时，一度被人们称做苦命鸳鸯，这对情侣付出了10年青春为各自的父母还债，蔡少芬为老妈还赌债，吴奇隆则为老爸偿还因生意失败欠下的1000多万元港币。这10年间，吴奇隆甚至做过小贩、救生员、装修工、清洁工，曾经1年狂拍十几部戏。谢霆锋、张柏芝、张学友，当帮家人还债成为娱乐圈的一大怪现状后，你不得不感叹身为明星的岁月艰难。
　　粉丝集资买电脑
　　在韩国打拼的娱乐圈留洋派——韩庚。自从加入组合Super Junior后，他俘获了无数中韩少女的心。可惜爱心无法变现，普通的韩国歌手卖出一张唱片可得100韩元，但组合就需要平分，因此SJ卖出一张唱片每人只得20韩元合人民币0.16元，再减去扣的版税官税，只剩下人民币0.05元。这么微薄的收入，韩庚还要节省开支寄钱给家中，粉丝们都心疼他生活简朴，于是粉丝们经常会自发地买一些东西给韩庚，比如在2006年韩庚生日的时候，粉丝就集资为他买了一台有中文输入法的电脑，让他可以用中文和粉丝交流。还有一些“庚饭”已经计划筹资在北京为他买套房子——但愿这场娱乐圈的扶贫计划能够落实，那么韩庚也算是居者有其屋了！
　　经营不善，成为不少明星收入贬值的写照，著名导演贾樟柯事实上连个中产阶级都够不上，关心妍曾哭诉，自己要化妆打扮，还要出去扮明星引起记者的注意。其实打肿脸充胖子，再用点力，你也可以成为明星。
　　娱乐圈的“梁白劳”
　　梁洛施当年因为家贫辍学做艺人赚钱养家，不知道因为辍学太早识字不多，还是着急就业求职不得，这位大美女竟然和英皇公司签下了四张令人叹为观止的卖身契。最近因为双方矛盾曝光出来的合同让人们“吓了一大跳”，合同规定，梁洛施无权提前解约，解约主动权在英皇，解约后7年内梁洛施不能当歌手。英皇抽梁洛施50%佣，梁洛施的版税只有1%至2%，通常艺人有7%至25%。梁洛施无底薪，每月靠英皇垫支5000元给她，限3个月内清还，此外英皇不会支付培训费，即是说英皇只负责替梁洛施接工作和提供宣传平台，梁洛施则需自负盈亏。此事如果当真，那么这份合同堪称“梁白劳”合同，算上培训费、化妆费、置装费等等无可避免的花销，梁洛施等于自己拿自己在娱乐圈进行一场血本无归的豪赌。所幸最近这场豪赌有了意外的结局，据说美人已经打动了李嘉诚的公子李泽楷，“小超人”坠入情网，“梁白劳”翻身革命。问题是，娱乐圈还有多少份不平等条约，目前尚无法统计。
 
　　明星中的“雷锋”
　　濮存昕，新时代的雷锋明星，他的成功可以追溯到谢晋九十年代初的作品《清凉寺的钟声》，这悠扬的钟声似乎让濮存昕顿悟成仁。作为人艺院长，拿“院长”微薄工资的濮存昕至今还骑自行车上下班，即便在寒冬腊月依然从不间断。因为工作关系，他不得不减少自己的影视剧，一门心思扎到并不赚钱的话剧舞台上，剩下的时间他用来担任各种公益活动的爱心大使之类的角色，其中最为有名的是艾滋病宣传大使，而且还捐出自己仅有的一点“外快”搞了一个慈善基金。数额虽然不多，但是表达心意——濮“雷锋”，精神可嘉，穷得铁骨铮铮。
 
　　杨女最怕嫁错郎
　　男怕入错行，女怕嫁错郎，杨采妮用事实证明，嫁错郎的可怕后果。杨采妮自从出道之日起，就非常受追捧，但她竟然宁愿放弃蒸蒸日上的演艺事业，和当时的男友开起了形象设计公司。公司没多长时间就遇到了经济问题，几至破产。虽然杨采妮强撑几年，但依然不能挽救败局。实在没有办法，杨采妮只得重回老本行，当起演员。可惜韶华易逝，爱情成空，未来何易？杨采妮做经营则是自己最不擅长的短板，她更是把爱情和投资混为一谈。另外一位在同样的阴沟里翻船的，就是女星孟广美，本报最新采访，她的数千万家资连着妈妈的养老钱都被外籍男友扫得一干二净。特别提醒娱乐圈人士注意，恋爱有风险，相爱需谨慎。
　　天王的“便宜”对象
　　黎天王有福了，有证据显示，他所选择的对象——乐基儿，是一个非常懂得生活之道、勤俭持家的便宜媳妇。乐基儿出席手机派对活动时，以二手古董裙示人，风格独特又性感，她坦言有六成衣服都是二手衫：“不用跟别人撞衫，又可以穿出个人风格。”至于有些二手衫可能是人家的遗物，她表示也不会介意。其实乐基儿是名模，属于那种职业生命特别短暂的行业，基本上需要用七八年的时间赚到自己活到七八十岁的养老钱。而且这个行业的收入并没有人们想像的那么高——几万块钱的出场费，还必须在你成为名模之后。穿着、打扮都必须自己掏钱。最重要的是，名模们没有作品，没有版税也就因此失去了获得稳定收入的机会。除了那少数几个超模，模特的日子并不好过。相信乐基儿正是在这样的环境中，茁壮成长，并在遇到黎天王后依然保持着自己的风格，成为黎天王最省钱的对象。
　　娱乐圈的小康代表
　　60万左右的老房子，10多万的车，典型的小康之家啊，不过两个明星组成的家庭也不过如此，其中还有一位相当著名的“郭芙蓉”。无疑她的生活水准与一些明星相比还差得很远。看来姚晨现在虽名成而利仍未就，名气够大，几部剧的片酬加在一起挣的钱却不多，参加活动时表面挺风光，有明星派头，但要在生活上与那些大明星看齐姚晨还得继续努力。多数“明星”，并没有大家想像的那么宽裕。
　　中国明星有受穷的，国际的明星们却不得不集体诉苦：“家家有本难念的经，我们也能活得青黄不接，穷得一天世界。”
　　埃尔顿·约翰
　　英国国宝级人物、流行音乐大师埃尔顿·约翰以其舞台演出的激情四射、众多作品的精湛耐听而为人所称道，同样为人注目的还有他奢侈成性的时尚恋物癖，这种疯狂恋物的脾性最终导致这位曾经富甲一方的巨星濒临破产。
　　天后级的玛丽亚·凯莉在败家指数上也是天后级的，一度被封为“全世界最败家的六个女人之一”。虽然这只花蝴蝶曾经风靡世界流行歌坛，但挥霍无度也难免有捉襟见肘的时刻，加上离婚之后事业“危机四伏”，唱片不卖座，进军影坛又以失败告终，因此她常常因为奢侈成性而身处经济危机之中。
　　同样是“难兄难弟”的还有昔日天王迈克尔·杰克逊，他曾经也许能日进斗金，但他的花销同样令人叹为观止。挥霍成性的结果是一代天王最终申请破产，据知他现在已欠债1200万美元，复出的专辑销量惨淡，令他重金砸下的心血付之一炬。去年他不得不卖掉自己心爱的梦幻家园，以缓解经济压力，但仍然向美国银行贷款2亿美元，以维持奢侈的生活。
　　两度获封奥斯卡影帝、曾被喻为电影史上“最伟大演员”之一的马龙·白兰度，晚年竟然需要靠政府退休津贴度日。他变得怪僻无比，整日把自己关在家里，只用无线电与远方过往的船只通讯。而他的儿女们则整日游手好闲，沉湎于毒品和酒精，白兰度家族仿佛被诅咒地陷入一团糟中。
我要评论

