全球14座名城夜景之中国香港
　　中国·香港
　　香港人称“东方明珠”。香港的人口超过660万。总面积为1070平方公里，差不多是4个台北市的大小，香港共分为4个部份-香港岛、新界、九龙和离岛。九龙是位在北边港口的半岛，尖沙嘴一带是最多游客聚集的地方。香港岛的面积为78平方公里，只占全香港陆地面积的7%，香港岛是主要的商业地区，充满了观光旅馆和旅游景点。
　　香港被誉为“亚洲美食之都”和“购物天堂”，这里素以美食选择多，质高量足享誉国际，如弹丸之地的香港，竟共有约9000多家的各式餐厅，全中国各省不同口味的中餐，各国不同风味的异国风情美食、生猛海鲜、点心、 甜品……，各具特色，吃，绝对是到访香港，不可或缺的一环 。
　　除了那诱人的美食外，购物也是到香港旅游的一个重要环节，香港购物的最佳季节是圣诞节后至春节前。置地广场、世贸中心、时代广场、太古广场、先达广场、百利商场以及有着700多家店铺的海港城等大的商业区，满眼都是SALE。从清晨到深夜，精品名牌和露天集市轮流上场，购物之都让你一展岁末Shopping的身手，教人逛得直呼过瘾。
　　新加坡(Singapore)
　　新加坡是一个热带岛国，由一个本岛和63个小岛组成。它的气温变化不大，降雨量充足，动植物繁衍，体现了热带岛屿的特征。新加坡所处的地理位置是世界的十字路口之一。得天独厚的地理条件使之发展成为一个主要的商业、通讯和旅游中心。新加坡的历史就像一部揉合了瑰丽异国风情、浓厚殖民色彩的长诗，历经不断的战争及殖民，新加坡散发出来的味道显得或多或少有点复杂。 (媒体来源：环球网)
我要评论

