人们为何对洋人小区有意见 
　　■ 议论风生
　　成都建占地160亩高档社区专供外籍人士居住。为确保国际社区的纯正“血统”，将采用“只租不售”的方式，确保国际社区所居住的人群是清一色的外籍人士。据悉，社区还将为外籍人士建起教堂和西式医院。（1月28日《成都日报》）
　　“因为外资公司扎营成都，他们来到这里；因为爱上这座城市，他们留在这里”……媒体用语充满脉脉温情。然而，标题上的“专供”字眼，却引来网民们的口水与板砖。一些人将“洋人社区”与“旧时租界”相提并论，将网友反应上升到了民族主义情绪的高度。
　　这样的论断无疑有些言过其实。在我看来，这则新闻更像一则“红包稿”，像是为开发商做的软广告。世界现代田园城市、成都风格、国际风味、北欧建筑大师……这些广告词汇，更加坚定了我的看法：这只是开发商的一桩生意，与崇洋媚外无关。
　　中国的开发商能专为外籍人士建造小区么？既然外国人喜欢住在一起，既然能从他们的口袋里赚取人民币，有什么不可以的呢？我十分怀疑，当这则新闻在网上遭遇批判之后，开发商是否会顺势打开口子，将高档社区卖给成都市民。如果是这样，开发商的广告策划无疑是成功的。而网友与评论作者们则在不经意间，为开发商免费做了一次广告推手。
　　大家看到这则新闻就骂，根本原因是，中国很多人还在为“城市梦”、为一栋“蜗居”而煎熬。最新的一个例子是：按照全国人大代表胡小燕的条件，在佛山当地落户不是问题，然而因为没有房子，她不得不放弃，只能做个无根的人。（1月28日《南方日报》）我们无法知道，那些施以口水与板砖的网友，到底是何种身份，但我想，他们一定都是因房子而寂寞的人。
　　□南望山（教师）
我要评论

