2009年地产人物九宗最(组图)(6)
　　孙宏斌：屡败屡战的地产悍帅
　　地产中国网独家盘点 曾经被誉为“地产狂人”的孙宏斌2007年“贱卖”顺驰后，蛰伏天津，谨慎经营融创中国。2009年末，蛰伏3载的孙宏斌再度高调复出，欲携融创中国登录香港资本市场。运气一直不太好的他，又一次与香港资本市场的融资窗口擦肩而过，上市梦再次落空。
　　从鼓足勇气三涉资本市场的举动上看，数次打击并未磨灭孙宏斌当初挥戈铁马的锐气，仍然是地产界的一员猛将。基于此，壮志未酬仍在努力的孙宏斌当推举为“2009年最顽强的地产老板”。
　　屡败屡战
　　毕业于清华大学的孙宏斌从来就不缺乏豪情，初入联想，升职如坐直升机。然而天生不安分的他，在联想期间不小心经历了5年的牢狱之灾。出狱后，请柳传志施援手，于天津创立了地产中介公司顺驰，后涉足房地产开发业务。
　　凭借一身豪情，顺驰在一线城市攻城略地，短短几年，跃居一流方阵，并扬言要做全国第一。2002年，土地市场实行“招拍挂”制度，这为孙宏斌在全国“跑马圈地”提供了契机。2003年，孙宏斌携顺驰开始向全国各地大举扩张，在土地市场上一路狂奔，包括万科在内的一些大品牌开发商，都被其以志在必得的架势如探囊取物般抢走了觊觎已久的土地。
　　当时，孙宏斌大肆扩张的逻辑是“果断拿地、迅速开发、快速周转”，然后进入下一轮迅猛扩张。如此周转，盘子做大之后，实现快速上市。
　　然而，孙宏斌的豪情壮志最终昙花一现，闪电式的扩张并未坚持长久，遇到国家宏观调控，其资金链断裂，香港上市则功败垂成。在巨大的资金压力下，孙宏斌最终只能壮士断腕，于2006年9月将其用12年心血创办的顺驰以12.8亿元贱卖给香港路劲集团。
　　此后，孙宏斌在地产圈“销声匿迹”，借助2003年成立的另一个平台融创韬光养晦，以图东山再起。2007年，他再次发出声音，要将旗下开发高端地产的融创推向香港资本市场，并展开了一系列上市筹备工作。当时他拉雷曼兄弟入伙，为其投资2亿美元，此后就开始准备赴港上市，预计集资3-4亿美元。然而计划于2008年底携融创上市的孙宏斌再次踩错了点。2008年底，通过香港上市聆讯的融创，准备发行股票之时，恰遇世界金融海啸爆发，中国地产业亦迎来了首次深度调整周期，其计划募集3-4亿美元被消减至2亿美元。孙宏斌不想贱卖融创，上市梦只好二度搁置。
　　但在二度上市“折戟”后，孙宏斌并未气馁，似乎越挫越勇。2009年11月，他再次宣布融创要赴香港上市。但因市场调整原因，孙宏斌三度错过上市机会。
　　屡败屡战的孙宏斌仍没有放弃赴港上市梦，他表示，下一轮融资热潮中，融创将会如期上市。
　　谨慎前行
　　三次图谋香港上市——2004年，孙宏斌准备携顺驰赴港上市，但碰到宏观调控猛然来袭；2007年底，他带融创准备上市，但赶上了全球金融海啸和地产深度调整；而2009年，上市梦断两次的他，再向资本市场发起进军，还是错过最佳的时间窗口，壮志未酬。
　　孙宏斌早已不是当年热血沸腾的狂人了，在顺驰挫败后，他深刻汲取惨痛教训，不再大肆扩张和冒进，而是谨慎前行、稳扎稳打。
　　他经营融创与操盘顺驰的思路大相径庭，战略扩张小心谨慎。贱卖顺驰后，孙坚持让融创在北京和天津两地小规模开发，一直到2007年底，才在上三角区域拿下了无锡天鹅湖、理想城和苏州春申相郡等项目。截止目前，融创在全国仅开发了11个项目，大多数都采取了与其他公司合作开发的模式，而且其所占的比例并不大。
　　两次操盘，风格迥异。顺驰不怕负债，高歌猛进；融创则坚持低负债、控制节奏。显然，尝到“苦头”的地产狂人深刻吸取了教训。
　　古语有言：天道酬勤、功夫不负有心人！希望老孙的虎年运气变好。
我要评论

