北京六大情人节浪漫根据地(组图)
　　最享乐——CBD国贸
　　原点坐标：柏悦酒店
　　在北京的诸多酒店里，按“星光璀璨度”排名，柏悦定算得上第一，因为除了能在北京最高的餐厅——北京亮一睹满天繁星和满街灯火外，这里也是诸多明星的出没地。暂且只说09年末与10年初的交汇季节里，09年度嫣然天使基金的慈善晚宴、相传张曼玉与其外籍男友的订婚、罗海琼与华谊副总费麟的结婚宴，乃至号称09年末娱乐圈“收官八卦”的章子怡泼墨事件皆在此粉墨登场。
　　柏悦里有什么让我们如此意乱情迷？长安街景和远山尽收眼底的高空景观固能使人心神荡漾，宛若“水上花园”的内部装潢和私密的享乐环境也能让我们忘乎所以，但最能如催情剂般蛊惑人们在此上演大戏的，还当属此处体贴的服务与顶级的美食。200多间客房中皆配有豪华浴缸和特大方形花洒，高空水疗中心里除健身房、按摩池、泳室等外，还有独特的可旋转式按摩石板，秀吧里的出色酒水，以及北京亮、主席台、悦食悦香等餐厅的各式料理，都让柏悦有绝对资格对犯愁要在哪里度过佳节的情侣们大喊一声“舍我其谁”。
　　特别推荐的是这里的主席套房。配有独立厨房，你可以预约酒店的私人厨师来此烹饪一顿爱意盎然的早餐。当然你也可以尝试酒店推出"柏悦新春住宿体验”，即日起至2月28日前入住，可享八折优惠，不过需要提前七天预订，另加收房价的15%作为服务费。除此之外，北京亮餐厅及大堂酒廊都将在情人节当天推出浪漫情人餐，套餐均附赠香槟、玫瑰花与精致巧克力。秀吧也将于情人节当晚举办情人节派对。
　　CBD核心区的别名是高档消费场所，国贸中心、双子座大厦、赛特广场都是囊集了诸多国际顶尖大牌的奢华购物地，以及足够小店爱好者们淘点尖货的建外SOHO更是咫尺之遥。
　　建外大街2号银泰中心柏悦酒店(8567 1234)
　　朝阳花店 光华路建国门外外交公寓3号楼1层(8532 5319)
我要评论

