2009年地产人物九宗最(组图)(9)
　　许家印：幸运的“孙宏斌”
　　地产中国网独家盘点 因为2008年时庞大的土地储备和巨额的资金缺口，恒大一度传言被收购，也因此被预言成为第二个倒下的房地产企业，其掌门人许家印被影射为“第二个孙宏斌”。
　　但许家印比孙宏斌幸运。2009年开启的私募融资，还有“开盘必特价，特价必升值”的行动，让恒大成功解套。凭借在资本市场超强的吸金能力，许家印甚至当选为中国新首富。
　　成功解套
　　2008年时，恒大资金缺口高达100多亿元，因为上市暂停，加上国际金融危机带来的“寒冬”，恒大一度传出被万科收购。而每有传言地产商破产，便很快让人联想到“恒大”。
　　有知情人士透露，那时许总表情总是很严肃。直到2009年3、4月后，许家印脸上才又有了笑容。
　　许家印的救命稻草除了开启私募融资，还有恒大“开盘必特价，特价必升值”的口号。特价是恒大迅速回笼资金，实现规模开发的重要法宝。
　　2009年上半年，恒大克服了08年时“两个寒冬”所造成的严峻困难，实现销售金额127亿元。全年，恒大以300多亿的销售额进入全国房地产企业十强，并将2010年销售目标调高至400-450亿元。
　　夺得首富
　　2009年11月5日下午4点，香港股市收盘定格的那个瞬间，在资本魔方的转动中，9月28日方才出炉的新“首富”王传福迅即成为昨日黄花。
　　当日在香港上市的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)(03333)，以4.7元港币的收盘价，将持股68.01%的恒大地产董事局主席许家印直接送上国内首富之位。许家印此时身家高达479.47亿港币，折合人民币422亿元，超越比亚迪总裁王传福395亿人民币的财富。
　　博回名声
　　曾经的恒大因为资金链危机、上市未果等被传言会遭收购，而其强大的土地储备也成了负担，缺乏专业的公关团队也令恒大负面报道缠身。
　　2008年底，恒大组建自己的品牌建设团队，在多人的全国公关与媒体沟通下，有关恒大的舆论开始转了风向，2009年出现转机。
　　此外，恒大引入郎平为恒大女排主教练。在郎平的执教下，恒大女排也为恒大地产品牌建设加了分。
　　成功者必有成功密码。有媒体人归纳，许家印的成功因素包括恒大本身的高成长性、强管理和执行力、一定规模之上的成本优势和比较稳定的产品系列。
　　许的管理事无巨细，亲历亲为。为便于扩张后的质量管理和成本控制，恒大不仅将几大产品系列标准化，号称“全国一张图纸”，而且将部品采购甚至推广方式都统一化，这样，摊子虽大，管理有序。
　　恒大推开资本市场大门后，将刺激房地产企业第一方阵变化。
我要评论

