中国十大魅力古镇之福建泰宁
　　福建泰宁
　　泰宁古城位于福建省西北部的泰宁县城，不仅有江南保存最为完好的明代民居建筑真品、全国重点文物保护单位——尚书第建筑群，主要包括明早期到清晚期500多年间的建筑物，是我国江南地区保存最为完好的明代民居群。
　　泰宁素有“汉唐古镇、两宋名城”之美誉，更有“隔河两状元，一门四进士，一巷九举人”之盛况。古镇极具深厚的历史文化底蕴和颇富特色的闽西北客家风情。土地革命时期，泰宁还是中央21个苏区县之一，故城内红军街完整保留了红军总部旧址。
　　江西婺源
　　婺源位于赣东北，东邻国家历史文化名城衢州市，西毗景德镇市，浮梁县，乐平市，北枕国家级旅游胜地黄山市，南接江南第一仙山三清山，铜都德兴市，是一颗镶嵌在皖、浙、赣三省交界处的绿色明珠。婺源素有“书乡”、“茶乡”之称，是全国著名的文化与生态旅游县，被外界誉为“中国最美的乡村。
　　湖南芙蓉古镇
　　芙蓉镇原名王村，是一座土家族人聚居的古镇，镇中至今保存了完好的青石板路以及古民居(主要是吊脚楼)，谢晋的名片《芙蓉镇》就是在这里拍摄的。
　　镇中风光风情独特，五里青石板长街，两傍板门店铺，土家吊角楼顺坡而建，淳朴的土家民族风情十分迷人。战国时代楚王马希范与土司王彭世愁争战盟约所立的“溪洲铜柱”依然如故，是研究我国古代民族关系的珍贵实物资料。
　　广西兴安
　　2000多年前，秦始皇统一中国，在兴安境内开凿了一条极具军事价值和科学水平的人工运河——灵渠，沟通了长江、珠江水系，连接了湘江和漓江，与四川的都江堰、陕西的郑国渠并称为秦代三大水利工程。
　　兴安镇还是红军和国民党军湘江战役的所在地，这场战役是红军长征的转折之战。兴安的旅游景点很多，主要包括：兴安乐满地休闲世界、兴安灵渠、兴安猫儿山、湘江战役纪念碑、世纪冰川大溶洞。
　　云南和顺
　　和顺古名阳温暾，因境内有一条小河绕村而过，更名“河顺”，后取“士和民顺”之意，雅化为和顺乡。全镇住宅从东到西、环山而建，渐次递升，绵延两三公里。一座座古刹、祠堂、明清古建疏疏落落围绕着这块小坝子。
　　乡前一马平川，清溪绕村，垂柳拂岸，夏荷映日，金桂飘香，让人留连忘返，民国代总理李根源有诗赞和顺：“绝胜小苏杭”。
　　提起腾冲县的和顺乡，许多人都会自然而然地想起一个成语：人杰地灵。作为滇西高原美名远播的“华侨之乡”、“书香名里”，这里不仅拥有“在中国乡村文化界堪称第一”(张天放语)的“文化之津”和顺图书馆，还诞生了“天南一枝笔”李曰垓、杰出哲学家艾思奇、著名教育家寸树声等一大批出类拔萃的济世之才。
我要评论

