2009年地产人物九宗最(组图)(7)
　　黄光裕：最失意的绿脸
　　地产中国网独家盘点 绿脸者，被气得或者被吓得脸发青者也；泛指因各种原因导致不如意的人。在2009年纷繁多样、充满变数的人物中，既有兴高采烈、心得志满的红脸，自然也有充满无奈、失意和扫兴，乃至遭世人鄙视的绿脸。
　　2009年的黄光裕，不断传言有人被其拖下水。中纪委公开确认，2009年落马的大陆贪官，官至省部级的至少有15人之众。而其中便有五位高官都传出与黄光裕有关。
　　此外，黄光裕自身也处于官司不断升级和资产不断缩水窘境之中。其家族财富大幅缩水200亿，在胡润百富榜的排名也从2008年的第1位跌至17位。与其他在榜单上频出的问题富豪相比，黄光裕称得上是最失意的“绿脸”。
　　拖人下水
　　近期，中纪委公开确认，2009年落马的大陆贪官，官至省部级的至少有15人之众。有分析人士认为，这些高官落马的一大特点首先是与富结盟。
　　而当外界回头细数落马的省部级高官时，有一个人不能不被提到：那就是黄光裕。
　　尽管对黄光裕的起诉还没有正式进行，但从落马高官名单中可以发现，其中的1/3，即五位高官都传出与黄光裕有关。
　　迄今落马的高管有，原广东省政协主席陈绍基、原浙江省纪委书记王华元、原公安部部长助理郑少东、上海市公安局原副局长朱影等人。
　　还有没有贪官继续加入这一行列，目前恐怕言之尚早。即便“涉黄”的队伍就此打住，也“蔚为壮观”了。
　　财富缩水
　　物是人非，黄光裕家族成了胡润百富榜上财产缩水最多的富豪家族。
　　黄光裕家族2009年以财富230亿元位列胡润百富榜第17名。其财富较2008年减少了200亿元，排名大跌了16位，成为2009年胡润百富榜中财富缩水最多的富豪。
　　其竞争对手苏宁电器的张近东以财富280亿元首次超过他，排名第十。
我要评论

