布莱尔被曝情迷以色列富婆 当事双方否认(组图)
　　继曝出与默多克、卡扎菲曲折关系后，英国前首相托尼·布莱尔又被指与以色列亿万富婆有染。据英国媒体25日报道，布莱尔与以色列施特劳斯集团董事长奥夫拉·施特劳斯(大图)私人关系亲密，施特劳斯是布莱尔的常客，甚至有以色列媒体公开指称两人存在奸情。奥夫拉的发言人24日对此愤慨否认。布莱尔也坚决声明他们两人之间不存在不当关系。
　　布莱尔进入“深宫”
　　现年51岁的奥夫拉已经离过两次婚，她曾多次入选《财富》杂志推出的“50位全球最有影响力商界女性”排行榜，其所掌控的食品巨擘施特劳斯集团总资产达130亿英镑。而布莱尔由于担任四方(联合国、美国、欧盟和俄罗斯)会议中东和平特使，得以有机会频繁往来以色列。
　　今年早些时候，以色列《晚报》的一名专栏作家就布莱尔与奥夫拉之间的亲密关系向布莱尔夫人切丽发表了一份公开信，建议切丽搞清楚布莱尔与奥夫拉之间到底是什么关系。文章开头写道：“在这个静悄悄的周末，布莱尔的公务车驶进了奥夫拉家的大门。平日里，奥夫拉家院门深锁，安保甚严。几经揣摩，布莱尔的拜访隐约间暗含奸情。所以，我特此告知，以供处理”。
　　文章还提醒切丽，布莱尔去的那个地方是个是非地。奥夫拉未经规划审批就在花园里建了一个露天浴池，当地市政委员会对此不满，双方争执不下。
　　24日晚上，奥夫拉的发言人拉尼·拉哈弗回应说：“任何关于奥夫拉与布莱尔之间存在风流韵事的猜测都是荒谬的。他们之间没有任何肌肤之亲，从来也没有。此前，从来没有人问过这样难堪的问题。”
　　拉哈弗说，奥夫拉既是布莱尔的亲密朋友，也是切丽的亲密朋友。“但是，奥夫拉不想谈论关于他们两人的事情”。
　　24日，《星期日邮报》记者赶到奥夫拉的精致别墅，只见四周花园修剪整齐。当记者试图预约采访奥夫拉时，拉哈弗却在电话中威胁报警，厉声说：“你犯了一个大错误，这里是以色列，不是英国。在这里，我们就是法律。”
　　拉哈弗还说，奥夫拉刚从纽约回来。而记者注意到，布莱尔恰好最近在纽约参加关于巴勒斯坦申请加入联合国的辩论。
　　聚餐长达两个多小时
　　类似于专栏作家致布莱尔夫人的公开信的猜测文章不是第一次见诸于以色列《晚报》。另一篇文章提到：“奥夫拉正在拉近与布莱尔的友谊，奥夫拉的邻居告诉我，奥夫拉想知道布莱尔在什么时候发生了什么不寻常的事情，而且常常如此”。
　　除此之外，还有其他人写了布莱尔性诱奥夫拉的文章。一家以色列新闻网站在本月早些时候刊登文章称，当英国首相卡梅伦正愁着整治刚经骚乱的伦敦，布莱尔却“有理由笑起来”。布莱尔是男人中的男人，他有着难以捉摸的性吸引力。在他访问以色列特拉维夫市的时候，他“唤醒了沉睡的欲望”。
　　《星期日邮报》记者调查证实，布莱尔和奥夫拉在特拉维夫市的一家豪华餐厅一起吃饭，时间长达两个多小时。而这家餐厅是奥夫拉的兄妹开办的。餐厅工作人员称，布莱尔和奥夫拉也在街对面的另一家高档酒店一起吃过饭。一名餐厅高级工作人员拒绝透露布莱尔和奥夫拉共同进餐时旁边是否还有别人。但据一名接近布莱尔的人员说，这两个人从来没有像情侣一样在只有两个人的环境下进餐。
　　女富婆名声并不好
　　在以色列，谁要是和奥夫拉做朋友，就会引发政治争议。奥夫拉继承父亲遗产，成为施特劳斯集团董事长。施特劳斯集团生产乳制品、点心和糖果等，由于缺少竞争，根据以色列法律，施特劳斯集团成为官方指定的垄断企业。这意味着该公司制定的价格也就是政府规定的价格。
　　今年7月，由于施特劳斯集团生产的酸奶和干酪定价过高，引发成千上万人抗议。一个抗议团体甚至在奥夫拉家的对面扎起营帐。抗议团体的负责人艾洛夫说，他们之所以来到这里，就是因为像奥夫拉这样的人以牺牲普通大众的利益为代价来牟取暴利。
　　奥夫拉的邻居24日说，在以色列贫富差距不断拉大的现实情况下，他们看到有人在抗议并不感到惊讶。
　　奥夫拉与第一个丈夫丹·拉哈特生活了18年，拉哈特是特拉维夫市前市长的儿子。奥夫拉的第二任丈夫艾迪·科兹曼是房地产老板，比她小10岁，喜爱名牌服饰和跑车。在科兹曼娶奥夫拉之前，他和一名以色列籍环球小姐拍拖，在和奥夫拉离婚后，他现在又开始追求以色列名模埃斯蒂·金茨堡。  
　　颜丙文/整理

