俄罗斯身家180亿美元富翁欲竞选总理(图)
　　“我认为，我可以应付总理职务。”
　　——普罗霍罗夫
　　据新华社电 俄罗斯亿万富翁米哈伊尔·普罗霍罗夫不满足于只成为俄罗斯最富有的人之一，今年6月当选正义事业党领袖投身政坛，毫不掩饰自己想当总理的野心。
　　如今距离俄国家杜马、即议会下院选举仅剩3个月，身为一个尚未进入杜马的小党领袖，普罗霍罗夫究竟拥有什么底气，想去实现看来不可能的任务？
　　曾提议放弃卢布
　　普罗霍罗夫今年8月11日在新闻发布会上说：“我认为，我可以应付总理职务。”
　　他几乎没谈自己政党的政治倾向是左是右。他的一项政策提议是，俄罗斯应废弃卢布、采用欧元。这一提议受到广泛嘲笑。
　　普罗霍罗夫随后发布了选举宣言，多次公开露面，在莫斯科各地区张贴海报，展示他的面孔和竞选口号：“力量源于权力。谁正确，谁就更强大。”
　　莫斯科智库机构政治技术中心分析师马卡连科说：“与所有寡头一样，普罗霍罗夫在商界得到了能得到的一切，取得成功非常快。他依然年轻，为什么不去尝试一下别样人生？”
　　也有分析师说，即使正义事业党没法赢得7%的选票，如能在一些大城市赢得自由派选民支持，也是为今后政治前途构建基础。
　　得到投资者支持
　　从出任总理前景看，无论是从政经验、党派影响，还是个人支持率方面，都存在不少缺陷。
　　正义事业党现阶段支持率仅为3%，而进入国家杜马需要得票率超过7%。国家杜马选举定于12月4日举行，在3个月内能否如愿蹿升支持率，对这个小党来说是很艰巨的考验。
　　不过，一些投资者把普罗霍罗夫视作充满活力的自由派和成功经营者，他们可能乐于见到这名富翁成为总理。
　　人物档案
　　身高2.06米
　　身家180亿美元
　　普罗霍罗夫现年46岁，名列美国《福布斯》杂志2011年俄罗斯富豪榜第三位，身家大约180亿美元。
　　普罗霍罗夫早年卖过牛仔裤，2008年经济危机前，靠出售诺里尔斯克镍业公司股份发家，现在掌控俄罗斯联合进出口银行，持有世界最大铝生产商俄罗斯铝业联合公司17%股份以及俄罗斯极地黄金公司30%股份。
　　这名身高2.06米的富豪对体育兴趣浓厚，担任俄罗斯冬季两项运动主管，先前大量注资莫斯科中央陆军篮球俱乐部，去年5月成为美国新泽西网队老板。
　　尽管在商界取得如此成就，但普罗霍罗夫今年6月高票当选正义事业党领袖前，几乎没有任何从政经验。
　　(新华社)

