菅直人在日本民主党选新党首时睡着(图)
　　中新网8月29日电 日本执政的民主党的新党首大会29日在东京新大谷饭店举行。据日本新闻网消息，已经宣布辞职的日本首相菅直人，在新党首的5位竞选人讲演时，呼呼睡了大觉。
　　日本民主党29日下午召开两院议员全体会议投票选举党代表，结果财务相野田佳彦(54岁)在最终投票中战胜经济产业相海江田万里(62岁)当选新党代表。在第一轮投票中，所有候选人的得票数均未过半，野田的票数仅次于海江田，两人携手进入最后的党首决战。
　　在第一轮投票中，野田除获得自己所在派系的支持外，还获得了菅直人派系的大力支援。在前两名候选人间的最后角逐中，为同党内最大派系领导人、前代表小泽一郎支持的海江田对抗，前原阵营等“反小泽”势力集结在一起。最终投票前一刻，鹿野阵营也决定支持野田。
　　虽然野田的当选让菅直人感到满意，不过将在30日内阁总辞的菅直人却难以兴奋。共同社报道称，日本各在野党纷纷就菅直人首相正式宣布辞职一事发表看法。自民党总务会长小池百合子指责称：“事实证明，把国家托付给缺乏国家观的领导人是不行的。多项政策半途而废，给日本造成了重创。”
　　公明党党代表山口那津男提及菅直人迟迟不肯言明具体辞职时间一事，称“政治空白导致东日本大地震灾后重建工作停滞不前。经济、外交等方面的国家利益严重受损”。
　　众人之党的党代表渡边喜美批评称，菅直人政府对灾后重建和核事故应对不力，犯下了“历史性重罪”。他表示：“日本政治的重生需要的不是联合执政，而是政界重组。”
　　共产党委员长志位和夫批评菅直人“彻底辜负了国民对政治变革的愿望”。“奋起日本”党干事长园田博之指出：“问题出在只顾博取国民欢心这一民主党的体制上。今后还将重蹈覆辙。”

