彼德雷乌斯宣誓就任美国中央情报局局长(图)
　　中新网9月7日电 据外媒报道，驻阿富汗美军前总司令彼得雷乌斯当地时间周二(6日)宣誓就任美国中央情报局局长。
　　宣誓仪式在白宫举行，由副总统拜登主持。彼得雷乌斯在仪式上对美国总统奥巴马对他的信任表示感谢。
　　由于彼得雷乌斯在8月31日已经从军队退役，因此他宣誓就职时没有穿军服。
　　彼得雷乌斯表示，他期待与所有特工一起工作，加强中情局力量，对付美国所面对的威胁。
　　宣誓仪式结束后，彼得雷乌斯立即与奥巴马举行了首次情报简报会。
　　彼得雷乌斯就任中情局局长是奥巴马改组国家安全小组计划的一部分，帕内塔此前已从中情局局长职位上转任国防部长，接替退休的盖茨。
　　彼得雷乌斯现年58岁，已在美国陆军服役37年。他就任中情局局长距离2001年9月11纽约和华盛顿遭受恐怖袭击10周年还不到一个星期的时间。
　　2003年伊拉克战争之初，彼得雷乌斯率美军101空降师参加了进攻巴格达的战斗，并为保障整个美军进攻部队的运输线立下了汗马功劳。
　　2006年，已晋升为四星上将的彼得雷乌斯出任指挥驻守伊拉克的美国和联军部队最高指挥官，主持了美军在2007年的增兵行动。
　　彼得雷乌斯因扭转伊拉克战局，避免伊拉克发生严重的宗派冲突而受到美国媒体的赞誉。不过，外界对增兵行动是否是扭转伊拉克战局的关键仍有争议。

