印度首都遭定时炸弹袭击11死76伤(组图)
　　截稿消息：据印度媒体报道，截至7日晚，新德里最高法院爆炸事件已经造成11人死亡，76人受伤。
　　据当地媒体报道，爆炸发生在当地时间上午10时30分左右，一枚被安放在手提箱里的定时炸弹在新德里高等法院门外爆炸，当时，大约200人身处高等法院5号出入口外，等待进入法院办事。高等法院位于新德里市中心，距离议会大楼和总理办公地不远。由于星期三是法院公众接待日，院内外人员较多。
　　印度内政部高级官员辛格告诉印度CNN-IBN电视台，炸弹被放置在法院出入口安检处附近。
　　“这是一起炸弹袭击，至少是一枚中等威力的炸弹，”内政部负责内部安全事务的官员班萨尔说。
　　“法院入口处发生爆炸袭击……人们恐慌一片，”目击者乌帕尔告诉CNN-IBN电视台记者。
　　这是高等法院今年以来第二次遇袭。5月25日，法院外停车场遭遇汽车炸弹袭击，所幸没有人员伤亡。
　　爆炸发生后，印度议会暂停当天质询进程，以便内政部长奇丹巴拉姆就袭击发表声明。奇丹巴拉姆随后在议会下院强烈谴责爆炸事件，把它定性为恐怖袭击。
　　正在孟加拉国访问的印度总理辛格当天对遇难者表示哀悼。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 追凶
　　极端组织群发邮件认领袭击
　　要求取消对一名恐怖分子死刑判决
　　在爆炸发生不久，印度多家媒体都收到同一封电子邮件，在这封群发的邮件中，一个叫“伊斯兰圣战运动”的组织宣称对此起恐怖袭击负责，并威胁袭击印度最高法院。
　　印度媒体称，“伊斯兰圣战运动”最初大本营在孟加拉国，后被宣布非法，目前在巴基斯坦有据点。
　　这封邮件说，该组织“十分严肃的发出这封邮件”，“我们宣布对今天新德里最高法院的爆炸案负责……我们的要求是立即撤销对阿夫扎尔·古鲁的死刑判决，否则，我们将继续袭击其他主要法院，甚至印度最高法院……”
　　阿夫扎尔·古鲁是一名克什米尔人，2004年，他被指控参与2001年印度议会袭击案，并被判处死刑，但至今仍未执行。判决后，古鲁提出减刑请求，目前，印度总统帕蒂尔还没有对古鲁的请求做出最后决定。但据称内政部建议总统拒绝这一请求。印度媒体称，该国相关机构正在调查这封邮件的真实性。
　　印度媒体称，当天的袭击事件将再次让印度政府和情报部门受到强大舆论压力。从1996年以来，新德里已经发生19次恐怖袭击，近两百人身亡。(百千)

