美国南部遭长毛蚁患 蚂蚁以电器做窝电线为食
　　据《每日邮报》23日报道，一种见“缝”建穴又嗜吃电线的红棕色长毛蚂蚁正在美国南部海湾各州肆虐，并可能引发一场不小的生态灾难。
　　据悉，该长毛蚁可能率先从加勒比海岸一带登陆佛罗里达州，再依次进入亚拉巴马、密西西比、路易斯安那和德克萨斯等南部各州。它身长仅2毫米，浑身有毛，前行时还发出嗡嗡响声。但见识过它的南部各州居民纷纷对它敬而远之并称其极具攻击力，其他蚂蚁根本不是它们的对手，要么被它们杀死，要么被它们赶走。
　　据受灾严重的路易斯安那州农业环境中心的负责人维多利亚贝里斯介绍，路易斯安那州的蚁群是从德克萨斯州东南部蔓延而来。他称长毛蚁是一种生命力旺盛且繁殖速度极高的害虫，一个蚁穴可能有多达数十万只的长毛蚁。更为可怕的是，这种长毛蚁见“缝”就建穴，完全不挑剔蚁穴的所在地，不仅在朽木、土壤、瓦砾缝里可以安营扎寨，汽车、摩托车的发动机也能成其巢穴。而普通抗蚁害的农药根本拿它们无可奈何。
　　而美国奥杜邦昆虫研究所的一位专家赞克雷曼称，“长毛蚁患的确惹人担忧，不仅不挑剔穴地，更把电视、电脑等各种电器设备作为它们扎寨的优先选择地。它们酷爱啃食电线，因此造成各种各样电器故障。”当地一位居民抱怨称，自家的电视机正是坏在这群长毛蚁的手里。
　　但最令科学家担心的是这一蚁群对于生态平衡的潜在危害。雷曼称，“它们所过之处立刻就是它们的领地。而原属于这片地方上的生物反倒成了外人，它们强大的适应力令人发憷。所幸的是，长毛蚁因为嘴巴太小，无法叮咬人类。”
　　据报道，遭受“长毛蚁患”的美国南部各州已成立相应的监控中心，并加紧对该蚁情的普及宣传。各相关负责人提醒居民一旦发现大片蚁情应立刻汇报，而对于家中小范围的蚁情可自行处理后再汇报，并为当地居民支招，“准备一个有盖子的玻璃罐子，向罐中注入有水、糖以及硼砂的液体，并在盖子上扎眼，以吸引爱钻缝隙的长毛蚂蚁。之后，把这个罐子放在长毛蚁经常出现的地方，坐在某处观看它们爬入坟墓吧。”本报综合报道付启梦

