菲律宾捕获最大鳄鱼 体重超过1吨(图)
　　中新网9月6日电 据外电报道，菲律宾官员6日表示，一条体重超过一吨的咸水鳄在菲律宾一处村落被捕获。据悉，这条鳄鱼曾多次袭击人类和牲畜。
　　被擒的鳄鱼身长6.4米，重达1075公斤。据一名捕鳄手说，7月份布纳万村一名农民和几只水牛的失踪可能和这条鳄鱼有关。
　　菲律宾环境部一名官员说，这可能是有史以来被捕获的最大的鳄鱼。这名官员说，目前的记录显示，此前被捕的最大鳄鱼体长5.48米。他表示这是他任职20年来对付的块头最大的家伙，并估计这条雄性鳄鱼的年龄已超过50岁。
　　这名官员还说，“当地居民可以松口气了，不过我们并不确定这条鳄鱼是否就是吃人凶手。因为这片区域还有其他的鳄鱼。”
　　捕获鳄鱼的团队受雇于政府的鳄鱼养殖场。自上月15起，队员们开始用鸡肉、猪肉和狗肉做诱饵抓捕鳄鱼，并最终于3日在当地30个村民的帮助下用一条8毫米粗的金属电缆在一条小溪中将鳄鱼捕获。
　　当地政府决定不杀死这条鳄鱼，而是准备将其作为当地一个计划中的自然公园中的游览项目保留下来。
　　咸水鳄是世界上最大的爬行动物，它们通常能长到5、6米，寿命超过100年。尽管世界上没有将咸水鳄列为濒危物种，但是其在菲律宾的生存情况却是“极度危险”。当地许多人应服装业的需求捕捉鳄鱼。

