金正日与金正恩视察朝鲜新建大型肉类商店(图)
　　环球网记者张哲报道，据朝鲜《劳动新闻》9月9日消息，朝鲜国防委员会委员长金正日、朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩日前视察了在朝鲜首都平壤新建成的普通门大街肉类商店。
　　报道称，普通门大街肉类商店的建立符合朝鲜“先军政治”时代的要求，是为增进人民的福利及提高首都人民的生活质量而建立的，“包含着伟大将军金正日同志深切的恩情及关切”。该肉类商店的建筑规模将达4850平方米，共三层。第一层销售新鲜水产及冷冻水产；第二层销售牛肉、猪肉、鸡肉，以及肉类加工品；第三层销售烤肉，目前烤肉所需的设备都已经具备。
　　报道还指出，金正日前往商店视察时，参加建设工程的军队要员及商店负责人都前往迎接。金正日指示说：“为了进一步提高首都人民的生活质量，普通门大街肉类商店的任务及作用非常重要。我们为人民服务应当与社会主义商业要求相符合。”
　　金正日还表示，向首都人民提供的肉类及加工制品的量不能下跌，为了保证供给，商店一定要树立有效的管理体制。肉类生产基地的供应量也要进一步提升。他还强调说：“普通门大街肉类商店的从业人员都应该在为首都市民服务的商业活动中尽职尽责。”

