埃及前女主播有望成为首届女总统(图) 
　　中新网9月16日电 据台湾《中国时报》网站15日报道，埃及前电视女主持人波泰娜。卡梅尔(Bothaina Kamel)上个月宣布将参选下届埃及总统，原本不被看好，但目前在埃及政坛渐受正视。她提倡女权，倾听各阶层、族群心声，呼吁中壮年一代尊重年轻人，改观埃及价值，让她的声势看涨。
　　据报道，四十九岁的卡梅尔在埃及并非新面孔；她曾是电视节目主持人，也是政治活动家，一度从国营电视台新闻主播职位辞职，原因是她“不相信自己播报的内容”。
　　卡梅尔八月宣布，将成为埃及首位女性总统参选人，参加明年初的总统选举。相比前国际原子能总署长埃拉巴迪及前阿拉伯联盟秘书长穆萨，卡梅尔原本并不被看好，但她自称是社会民主人士，倾听少数族群的心声是自己的任务。她誓言自己要在选举中，成为“最了解民意的候选人”。
　　卡梅尔的选举口号为“埃及是我的政纲”，源自她今年一月、二月在首都开罗参与十八天示威的经验。她呼吁进行全面政治改革，认为革命尚未成功，并放言批评过渡政府武装部队最高委员会希望维持现状，让埃及人民陷于经济无助的状态，而埃及人民现在感受不到政权更迭带来的好处。
　　据介绍，卡梅尔与前夫育有一女，她最近再婚，新夫婿是力倡司法独立的法官巴鲁迪。她已开始全国巡回演讲，还不时出国出席探讨妇女问题的会议，并抽空到大学选修法律。

