飓风艾琳抵达纽约致华尔街可能瘫痪(图)
　　中新网8月28日电 据外电报道，纽约市长彭博说，飓风“艾琳”终于在当地时间27日晚抵达纽约。彭博在新闻发布会上说：“飓风的边缘终于抵达纽约。”
　　飓风抵达纽约 彭博：大自然太强大
　　彭博表示，纽约市大约有37万居民奉令要离开在低洼地区的家园，其中许多是布鲁克林区、皇后区和市中心曼哈顿的居民。
　　尽管是空前颁布强制撤离令，很多民众也已经从强制疏散区离开，但纽约曼哈顿岛被列入飓风受袭高危区域内的一些民众只是在家储备足够的水和物资，并不打算撤离。
　　“撤离的时机已经过去，”彭博说：“此时此刻，如果你没有撤离，我们的建议是呆在原地别动。”而在户外停留已经不再安全。
　　彭博感慨说：“大自然要比我们强大太多。”
　　此前纽约声称提供的避难所能容纳7万余名居民，但并不意味着有同等数目的床位提供，但彭博当日表示，可能床位并没有那么多，但他们将竭尽全力。
　　彭博宣布，还可能会关闭一些飓风受袭高危地区的电力供应，以避免在飓风受袭过程中造成更大损失。
　　纽约几成空城 老居民直呼“不认识”
　　在“艾琳”到来之前，往日熙熙攘攘的纽约街头已经变得空空荡荡——“艾琳”是自1980年代以来，袭击纽约的最大一次飓风。世界金融中心之一的华尔街可能因此瘫痪，百老汇的所有表演取消，纽约所有468个地铁站和840英里的地铁轨道已经关闭，上千辆公交车停驶——这一美国最大的交通枢纽网络史上首度关闭。
　　纽约市官员称，如果艾琳的运行轨迹不发生变化，它抵达纽约时将带来时速137公里的强风，这足以将摩天大楼上的窗户吹得粉碎。
　　纽约全城的施工现场已经全部停顿。世贸遗址上的工人早已将起重吊架拆卸并加固了各种设备。但彭博说，飓风不会对“911”恐怖袭击事件10周年的纪念日开幕式产生影响。
　　25年来首度飓风侵袭、纽约史上第一次大撤离、生平第一次地铁与公交车全面停驶，再加上几天前发生的二次大战后第一个大地震，连一辈子住在纽约的62岁马雅都摇头说，“这不是我认识的纽约”。
　　奥巴马：这将是漫长的72小时
　　“这将是一个漫长的72小时。”美国总统奥巴马27日在联邦紧急措施署说：“很显然，许多(美国)家庭将受到飓风的影响。”
　　他说，想度过这场风暴将是场“艰难的工作”，但赞扬联邦政府迄今的努力。奥巴马因为“艾琳”，提早一天结束麻萨诸塞州马莎葡萄园岛的假期。
　　自“艾琳”登录美国本土以来，便开始大开杀戒，迄今已经导致北卡、弗吉尼亚、佛罗里达至少8人死亡，其中包括被大风吹倒的大树砸死、钉防护木板时突发心脏病而死、坐在汽车中和在家中被倒下的大树砸死、在冲浪时被大浪“吞噬”死亡等。
　　“艾琳”所到之处，带来狂风，夹裹暴雨，掀起巨浪，刮倒树木，吹断电线，淹没街道，淫威肆虐。其途经之处恰是美国东部人口最稠密的地区，受其影响的总人口达到6500万人，损失恐超过100亿美元。有专家认为，这或许是美国历史上受威胁人口最多的一次飓风灾难。
　　美国媒体称，“艾琳”还造成全美约9000个航班被迫破取消，包括联合航空、大陆航空和达美航空取消数千个航班。法国航空、英国航空和其它航空公司也取消多个航班。
　　目前，美国东岸沿海各州都已宣布进入紧急状态，包括：北卡、维吉尼亚、马里兰、特拉华州、新泽西、宾州、纽约、康州、罗德岛州、缅因州，共十州。首都华盛顿特区也已宣布进入紧急状态。

