澳媒体恶搞女总理私生活遭议员批评(图)
　　中新网9月21日电 据香港《文汇报》网站21日报道，澳大利亚广播公司播出的虚构情景喜剧《总理在家》(At Home With Julia)近日恶搞女总理吉拉德的私生活，被指编剧不当，“超出底线”。据悉，在剧中一幕，扮演女总理吉拉德的女演员在总理办公室桌上与男子“翻云覆雨”，事后更用澳大利亚国旗覆盖赤裸的身体，跟伴侣依偎躺在地上。
　　剧情低俗 遭议员炮轰
　　据报道，这些“出位”的剧情遭到众多澳国会议员的猛烈抨击，称性爱场面“令人恶心”，更要削减原本拨给该电视台的资金。
　　属工党的澳大利亚总理吉拉德本人倒是对此事一笑置之，但在国会闭门会议上，保守派的在野国家党议员福雷斯特指出，电视台的做法超越了容忍的底线。
　　另一国家党议员斯科特也炮轰编剧有辱总理办公室，而且故事中的人物并非无名无姓，而是现实生活中的人。斯科特担心青少年受电视剧影响，导致家长不知如何要求儿女尊重长辈和国家领袖，呼吁众人重新考虑对电视台的资助。
　　政府一名礼宾官员表示，即使是电视剧，国旗也不应放在地上展示。支持澳大利亚君主立宪制度的组织负责人弗林特则称，在使用国旗时，即使只是试图开玩笑，也需更小心谨慎地处理。
　　广播公司反驳：女总理“温婉”表达爱国
　　澳大利亚广播公司发言人反驳上述批评言论，认为播出的有关画面并未“火辣激情”，展现的吉拉德形象“温婉柔美”，而且现实中很多场合都有人用国旗裹身，既然他们这样做并无不妥，那么总理用国旗“表达爱国之情”又有何不可。
　　不过，也有议员对此事另有见解，指自由党都曾是外界的攻击目标，前总理霍华德也遭受过不少嘲讽，虽然这样的喜剧品味低劣，但以此作为审查理由并不恰当。她说：“如果你不喜欢，就关掉电视”。

