英国90岁老人瞒着妻子跑马拉松(组图)
　　中新网9月5日电 据外媒5日报道，英国一名已经90岁高龄的老头，最近偷溜出门参加半程马拉松(half-marathons)比赛，被逮个正着，原来是邻居看见他上了电视，通风报信给担心他身体状况的老婆。
　　据报道，这名逗趣的老爷爷库帕(Wilf Cooper)其实近几年来，已暗中跑了6次马拉松，每次都跟老伴撒谎，说自己只在场边观看，没有参赛。
　　库帕当年是英国特别海勤部队(Special Boat Service)的成员，平时认真锻炼身体，在83岁时首次跑完半程马拉松比赛，成绩是令人敬佩的3小时11分36秒。
　　90岁的库帕不希望妻子担心自己的身体，但他对跑步的热爱身甚至胜过了对身体的关爱。有一次，他从楼梯上摔倒，肩膀脱臼，肋骨折断，就在这样的情况下，还偷跑出去准备参加比赛。
　　今年也将欢度90岁大寿的库帕妻子西尔维娅(Sylvia)一直被瞒着，直到此次从邻居那得知丈夫的“秘密行动”。西尔维娅说：“邻居说他上电视了，我这才知道。我可以告诉你们，他那天被罚睡狗屋。”她说：“我很担心，他20年前曾心脏病发，但还是挡不住他。”
　　库帕则表示，他喜欢做运动的感觉，这样人会保持健康。他每天在楼梯上跑上跑下，一次10趟，一天3次。他还会举举哑铃，骑骑电单车。他说：“虽然老婆发现了我的小秘密，而且不太高兴，我还是想再跑最后一次，因为我的骨头也差不多该断了。”
　　库帕说，他跑马拉松可以筹集慈善捐款，去年他筹到1200英镑，最高纪录有一次是1690英镑。
　　库帕夫妇结婚67年，感情要好，有7名女儿，14名孙辈，11名重孙辈，可谓是一个幸福的大家庭。

