美国德州山火已造成4人死亡(图)
　　中新网9月7日电 据外电报道，美国德克萨斯州历史上最严重的一次火灾依然肆虐。截至6日，大火已摧毁1千多所房屋，迫使消防队员疲于奔命。这场灾难使已决定于明年参选总统的德州州长佩里面临巨大的考验。
　　近来，德州遭遇百年一遇的干旱袭击。上周内德州共发生超过180场火灾。仅在巴斯特洛普附近的大火就造成600所房屋被毁。6日，已持续三天的大火仍未得到控制。
　　借助热带风暴“李”的力量，这场大火已烧毁超过45平方英里的土地，上千人被迫疏散，并造成至少2人死亡，使得在德州火灾中遇难者的人数升至4人。
　　为应对危机，德州州长佩里中止了前往南卡罗来纳州的总统竞选活动。6日，佩里视察了巴斯特洛普附近的一处灾区，并在该地区部署了州内最优秀的搜救团队以搜寻更多的受害者。
　　佩里并未透露是否会参加7日晚间在加利福尼亚举行的总统辩论，并表示当务之急是照顾好德州居民。但是竞选活动发言人随后表示佩里计划前往加州。
　　佩里表示他希望联邦政府能为抗灾提供援助，并抱怨说因为政府的繁文缛节使得在该州福德堡军事基地的重型装备无法投入救灾。然而，福德堡目前也正应对另一场大火。
　　白宫发言人卡尼表示，奥巴马政府此前已批准了7笔联邦款项，以帮助德州抗击火灾。联邦政府还将继续与州政府和当地紧急事务部门官员进行密切合作。
　　目前已有来自德州州内和其他州的共1200名消防队员投入了灭火行动。预计还将有更多的队员加入这一行列。此外，五架大型救火飞机和三架能从湖中取水的飞行器也参与到灭火行动中。
　　据统计，德州已有350万英亩(约1.4亿亩)土地被山火烧毁，面积几乎是一个康涅狄格州的大小。

