墨西哥网友因谴责贩毒集团被抛尸剁耳(图)
　　中新网9月15日电据外媒14日报道，墨西哥东部城市诺维拉瑞多的一座步行桥上日前惊现可怕景象——两具受尽迫害的尸体被悬挂在桥上，尸体旁还放着警告牌。警方初步断定可能是臭名昭著的贩毒集团哲塔斯所犯恶行，但还没有团体声称对此负责。
　　经调查，尸体为20岁左右的一男一女。看上去二人生前受到了异常残酷的折磨。两人的耳朵都被割去，其中女性尸体上半身全裸被倒挂，内脏被悉数剖出，腹部也被划开露出了肠子。另一具男性尸体右肩被砍出了极深的伤口，骨头隐约可见。在桥边还摆放着一个黄色的警告牌，上面写着“这就是在网上开玩笑的下场，你们最好小心点。”牌子上还点出几个有名的论坛，意在威胁网民不得在此发言。
　　根据墨西哥警方初步调查，这起令人发指的案件应该为当地贩毒集团所为。受害人曾在网上发帖谴责贩毒行为，故此惨遭报复。
　　据悉，墨西哥贩毒集团在境内势力非常大，其中最猖狂的“海湾卡特尔”甚至有自己的军事力量。很多传统媒体恐其势力都对此三缄其口，甚至当地政府也讳莫如深。然而由于网络的兴起，越来越多的人选择在网上表达自己愤怒。根据调查人员的说法，这也是诺维拉瑞多第一起网民因表达意见发表言论而受害的案件。
　　不过，论坛上的网民并没有因此退缩，有人留言道：“不要因为谴责恶劣行为而害怕，找到发帖人是非常困难的事情。他们只是妄图恐吓社会。”

