东京举行核事故以来最大规模反核电站集会(图)
　　中新网9月19日电据共同社报道，由日本作家大江健三郎等人以去核电化为目标发起的“再见核电站5万人集会”19日在东京明治公园举行。据主办方介绍，约6万人参加了当天的集会。这是东京电力福岛第一核电站事故发生以来规模最大的集会。为实现核电站的废除而奔走的福岛县市民团体成员及大江等人呼吁“不需要核电站”。
　　“核电站废除活动福岛核电站40年执行委员会”的武藤类子(58岁)回顾了事故发生以来半年的生活，称“逃还是不逃，吃还是不吃，每天都被迫做着类似的选择”。她呼吁，“插座的另一头连着核电站。生活与核电站是相互抵触的，为了生活下去，每个人都必须作出决断并付诸行动”。
　　大江强调，“必需向政党高层及经团联的掌权者传达人们反对核电站的意志”。作家落合惠子则表示，“不想在无尽的压力中生活，我担心下次事故会发生在哪里，谁会成为受害者”。
　　此外，日本报道文学作家镰田慧批评首相野田佳彦重启核电站的计划，称“核电站已丧失了安全性和信赖度”。作家泽地久枝提及广岛、长崎遭原子弹轰炸一事，指出“日本原本就是不该拥有核电站的国家”。
　　日本演员山本太郎受邀作为嘉宾参加当天的集会。他认为，“电力是充足的。照此下去，日本将成为堆放核废料的场所”。集会结束后，参加者分成三路在东京都内举行了示威游行。据东京警视厅称，参加人数约达2.7万人。

