荷兰摄影师用相机纪录9-11搜救犬暮年模样(图)
　　晨报(微博)记者 关健
　　再过不到一周时间，美国民众将经历“9·11”恐怖袭击10周年纪念日。当年袭击发生后，有近百条搜救犬曾迅速投入到救援中，但目前仍存活的只剩下15条。一名荷兰摄影师用镜头记录下它们暮年时的模样，触动人心。近日当世界范围内的公众和媒体正在为缅怀“9·11”而行动时，这种独特的视角受到了网友们的敬意。
　　走12州拍摄15条英雄犬
　　这名女性摄影师名叫夏洛特·杜马斯(Charlotte Dumas)，今年34岁。为寻找这仅存的15条英雄犬，她在今年年初曾走遍了美国的12个州。在她的镜头下，这些搜救犬均已显老态，用网友的话说，它们忧郁的眼神让人不忍多看。目前，相关照片在微博上被广泛转发，引发了国内网友的关注。
　　记者昨日在杜马斯的个人主页上看到，当年袭击发生后，受美国联邦应急管理局的派遣，近百名搜寻人员曾带领各自的搜救犬在纽约世贸中心和华盛顿五角大楼进行搜救。当时，这些犬的年龄大多在两岁以上，而犬的寿命一般在13至18年，因此它们现在已步入老年。
　　随后，杜马斯在几张报纸上看到了这些狗的照片，深受感动。今年年初，她走遍美国寻找并拍摄这些曾与救援队一起战斗过的英雄们。
　　相册集即将出版
　　记者了解到，杜马斯于1977年出生在荷兰西南部海港城市弗拉尔丁恩(Vlaardingen)，目前生活和工作在阿姆斯特丹和纽约两地。
　　从2002年开始，她开始进行动物摄影，拍摄范围从家养宠物到野生动物，她同时以此为素材出版了数本相册集，并举办了数次个人艺术展览。
　　目前，收集了这些英雄搜救犬的照片被汇集成一本名为“Retrieved”的相册集，全书共48页，即将于近日出版，它在亚马逊网站上的售价是19.77美元。
　　看完这些搜救犬的近照后，一位天津网友“艾米blog”在微博上写道：“感谢杜马斯这个有心人，让世人看到了100条“9·11”英雄搜救犬中仅存的英雄犬的摸样，它们是人类最最忠实的朋友。”广东微博用户“魏文楷”则感慨称：“岁月的侵蚀难以抵御，感谢人类最好的朋友为我们做出的巨大贡献，致敬。”

