美国醉汉咬穿蟒蛇肚子致蛇内脏外露被逮捕(图)
　　中新网9月4日电 据外电3日报道，美国加州一名54岁的男子大卫•森克近日竟在醉酒后变得“胆大包天”，用口咬伤了一条长3~4英尺(约0.8~1米)的蟒蛇，导致蟒蛇几条肋骨被咬掉，露出肝脏。虽然蟒蛇被送医后开始康复，但森克还是被以涉嫌非法伤害或致残爬行动物被逮捕。
　　据报道，9月1日，加州警方接到报警，首府萨克拉曼多一名男子脸部有血，躺在地上，可能遭到袭击。但等警察赶到现场，惊讶地发现，这名满嘴鲜血的57岁男子大卫•森克不仅不是“受害者”，还是“袭击者”。据目击者称，原来，当他用手拿住一条蛇的时候，用嘴咬了这条活蟒蛇两口，蛇肚子上被活生生地咬出了一个2英寸(约合6厘米)长的洞，导致其内脏外露，3到5根肋骨被迫丢失。
　　动物监管机构人员在检查蛇的情况后，立即为其实施手术，缝了好几针，才让蛇保住小命。至于这名令人诧异的男子森克，则以涉嫌非法伤害或致残爬行动物的罪名被逮捕。
　　森克从监狱内致电媒体称，并不记得自己咬蛇的事情，因为他当时“喝醉了，发疯了”，他“一直有酗酒问题”。在听闻自己差点把一条蟒蛇咬死时，他不敢相信自己的耳朵，感到匪夷所思，他问：“我做了什么？”
　　森克称，他不太喜欢蛇，但如果找到蛇的主人，他希望道歉。他为蛇最终没事感到高兴，并愿意帮助支付蛇的医疗费用。

