卡扎菲三子战前在伦敦声色犬马被曝光(图)
　　14日，利比亚局势较为平静，卡扎菲三子萨阿迪被尼日尔软禁也许是最大新闻。萨阿迪的一名前保镖向媒体披露，在去年年底5周的伦敦之行中，现年38岁的萨阿迪住在价值1100万英镑的豪宅里恣意挥霍(右上图)，不仅玩女人，还狂饮伏特加，吸食可卡因和大麻。萨阿迪曾被外界称为卡家的“拼命三郎”，然而当他老子风雨飘摇的时候，他却在伦敦风花雪月。
　　放荡 陪一夜1500英镑
　　随着埃及、突尼斯自去年年底发生动乱后，卡扎菲随即惶惶然不可终日。然而，去年11月萨阿迪抵达伦敦后，却照样声色犬马。萨阿迪以日薪300英镑的代价雇佣了保镖斯蒂芬·贝尔。谈起对萨阿迪的印象，斯蒂芬说：“萨阿迪行为奇特，作风肮脏，生活怪异。他喜欢亲自物色失足女性。他把大量时间都用在通过互联网搜寻失足女性上，而且这些失足女性总是亚裔。他向我或我的同事出示女孩的照片，然后让我们打电话预约女孩。只要她们陪一夜，他就会支付1500英镑。毒品对于萨阿迪来说，也是司空见惯。萨阿迪曾经有一次问我能否给他带点可卡因，我拒绝了。他和他的一些随从吸食大量的大麻。很多时候他们精神亢奋。他们也喝大量的伏特加，一瓶接着一瓶，有时候他们雇佣酒吧老板为他们斟酒。”
　　在伦敦的5周里，萨阿迪就住在位于伦敦汉姆斯蒂德区的一座豪宅中。现在这座豪宅已经成为贫民之居所。
　　奢靡 仅音响坏就换豪宅
　　为了逃避利比亚过渡委武装的追捕，萨阿迪9月13日在尼日尔寻求难民身份。此时的落魄，与当初在伦敦时候“要风得风”的境遇形成了鲜明对比。
　　现年33岁的斯蒂芬来自英国纽斯卡尔，去年11月，他在英国斯坦斯特德机场迎接了萨阿迪的到来。斯蒂芬说，陪同萨阿迪一起来的有两个女助手，一个私人医生，一个美国女人 ，还有大约8个朋友。他们直接去了位于汉姆斯蒂德的豪宅，那里刚刚花费数百万英镑翻修过。
　　“房子内部惊人的豪华，但音响系统有一两个小问题。这些小问题其实很容易修好，但是萨阿迪坚持再买一所新房子，于是我们开车四处打探寻找新房子。在萨里，他碰上了一所他喜欢的房子，那就像一个巨大的皇宫，价值5000万英镑。我不确定他是否真的愿意出价。”斯蒂芬感叹道：“花5000万英镑再买一座豪宅仅仅是因为音响系统有问题。”不过，也许是因为国内吃紧，5000万英镑的豪宅最后还是没有买成。
　　变态 和“男管家”存暧昧
　　萨阿迪，这个曾经的足球运动员，尽管他花了大量时间去挑选失足女性，但是当她们来到身边的时候，他不总是快乐的。
　　斯蒂芬说：“有时候他说他不喜欢她们的长相，然后把她们送走。我们就支付一部分钱，但她们因为没有挣到足额的钱而感到愤怒。萨阿迪从来不给他的朋友们预约女孩，仅仅为他自己。但他一旦和失足女性进入房间，我们就只能等到第二天早上才能看见他了。”
　　在利比亚，多年来都流传着萨阿迪是同性恋的说法。当利比亚过渡委武装攻入的黎波里时，他们在萨阿迪的家中发现了成堆的同性恋DVD光碟。
　　在伦敦，可以确定的是，他与一个被称为“男管家”的男子存在性关系。斯蒂芬说：“当‘男管家’出现的时候，我原本以为是一个老家伙，没想到却是一个18岁的小伙。那天晚上，萨阿迪大声呼喊他。我们以为他在喊我们，原来他是让‘男管家’进入他的房间。稍后，萨阿迪满身大汗地走出房间，身上仅裹着一条浴巾。”
　　失控 购买千张成人光碟
　　斯蒂芬说，萨阿迪一次购物就能花成千上万英镑，他补充说：“我们多次去哈罗兹百货公司。”
　　“有一次，他花7万英镑买了一套银餐具，含12个刀叉汤匙。那次购物总共花了12万英镑。有时候他的银行卡没钱了，他要做的就是打电话给利比亚大使，让他们将钱打进他的账户。在他的5周假期即将结束的时候，他派了一个人专门去买大量的成人DVD光碟，以准备带回利比亚。那个家伙不负期望，带回了成百上千张光碟。”
　　据报道，萨阿迪在担任利比亚特种部队指挥官期间，曾经在12个月内挥霍掉了1.7亿英镑，用于买私人飞机、珠宝、汽车、衣服和玩女人。
　　但是斯蒂芬说，萨阿迪从来不提他的父亲。“他从来都不像是一个政治家或是利比亚政府的代表。”
　　萨阿迪在去年12月底离开伦敦，他计划一周后再回伦敦，但是却没能实现。
　　斯蒂芬说：“我们把他送到英国卢顿机场，他乘坐私人飞机飞回的黎波里。尽管我和他密切接触了5周，但是他却没有礼貌地同我说过一声再见。”“贪婪的萨阿迪也喜欢吃沙威玛烤肉，这是一种利比亚风味的烤肉串。他仅仅大叫一声，我们就不得不起床到商店给他买一份。”

