性侵受害者向国际刑庭控告天主教教皇(组图)
　　近几年，多起天主教神职人员性侵犯儿童的案件被曝光，天主教廷声誉受损。虽然梵蒂冈没有神职人员性侵案件出现，但是却一直被指知情不报。13日，两个人权团体代表性侵受害者，向海牙国际刑事法院递交材料，要求调查现任教皇本笃十六世和其他三名高级神职成员。这是天主教性侵丑闻首次上告国际刑庭，不少媒体热衷于分析国际刑事法院是否能够受理此案。梵蒂冈称此举是“滑稽可笑的政治作秀”。
　　13日，人权律师和儿童性侵案的受害者向海牙国际刑事法院提交了诉状，要求以反人类罪调查现任教皇本笃十六世及其他三名梵蒂冈高级官员。律师和受害者指出这些人涉嫌教唆和掩盖宗教人员对儿童的性侵和强奸等犯罪行为。
　　诉状长达80页
　　据媒体报道，两个人权团体要求国际刑事法院调查教皇及其他三名天主教高级官员。这两个团体一个名为“宪法权利中心”，另一个名为“神职人员性侵幸存者网络”。13日，他们向海牙国际刑事法院递交的诉状长达80页。
　　上面写道：“天主教会的高级官员们没能阻止和惩罚这些刑事犯罪行为，他们迄今为止还在享受着绝对的有罪不罚的权利。”
　　除了控告教皇本笃十六世之外，材料中还提到了另外三名梵蒂冈高级宗教官员。他们是梵蒂冈国务卿塔尔西西奥·伯托内，前任国务卿、现任枢机主教院负责人的安格罗·索丹诺以及负责收集性侵案报告的威廉·利瓦达。
　　据悉，诉状同时交到了罗马天主教会和被神职人员们性侵犯过的受害者手中。
　　国际刑事法院的一位发言人弗拉伦斯·奥拉拉说，法院还没有公布细节，所以暂时不便透露具体的控告内容。
　　根据美国媒体的报道，80页的材料中共引用了5个案例，它们分别来自刚果(金)和美国，而涉案的天主教神职人员则来自比利时、印度和美国。
　　梵蒂冈的发言人费德里克·罗姆巴蒂则对此也没有发表任何评论。梵蒂冈此前曾经表示，有关对涉嫌性侵儿童神职人员的处理问题，要由当地主教决定，而不是梵蒂冈决定。整个宗教界的权力分配远比外界认为的要分散。
　　梵蒂冈被指知情不报
　　人权律师和来自美国、欧洲的性侵案受害者们认为，他们控告教皇和高级宗教人士非常有必要。
　　13日，他们在海牙国际刑事法院外召开了一次记者会，解释了控告的动机和目的。他们称，到目前为止，发生在各个国家的所有性侵犯儿童案的调查和起诉，都没能有效防止类似案件的层出不穷，也没能防止类似事件被掩盖。
　　控告书中重点提到了两位受害者的案件。这两人也出现在了当天的记者会上。两人介绍曾经性侵犯他们的神职人员又到别的国家工作和生活了，依然负责教会内的儿童工作部门。教会的上层人员对他们的过去也十分清楚。人权组织“宪法权利中心”的律师帕米拉·斯皮斯解释说：“国家层面的司法不能让他们真正地束手就擒……问责应该是目标，所以国际刑事法院从事这项工作是最有意义的，因为它解决的是全球性的问题。”
　　斯皮斯称，她希望能够劝说国际刑事法院最终受理此案，因为此案涉及的性侵犯内容具有系统性和扩散性。“这种罪行涉及上万名受害者，大部分是儿童，都被梵蒂冈上层官员遮掩住了。既然如此，条条大路通罗马。”斯皮斯说。
　　法院是否受理成关键
　　目前各界关注的焦点都在此案是否符合国际刑事法院的受理标准，该法院最终是否能够受理此案。
　　弗拉伦斯·奥拉拉介绍，检察官办公室已经审查了控告书，下一阶段的首要任务是分析这些针对天主教高层的指控是否属于该法院的管辖范畴。
　　据熟悉国际刑事法院的律师们介绍，国际刑事法院不太可能受理指控梵蒂冈天主教会的控告。因为通常只有犯战争罪、反人类罪和种族灭绝罪的人才能被国际刑事法院受理。
　　另外，国际刑事法院对梵蒂冈没有司法管辖权。2002年7月，在“罗马规约”的认可下成立了国际刑事法院。它是一个独立于联合国的机构，对117个国家拥有司法管辖权。但是美国和梵蒂冈都没有签署该公约。
　　不过，教皇本笃十六世生于德国，他具有德国和梵蒂冈双重国籍。德国签署了“罗马规约”，所以教皇本笃十六世也并非完全不受国际刑事法院管辖。
　　再有，据报道称，控告中提到的大部分案件均发生在2002年之前。国际刑事法院2002年才建立，因而其是否有权受理这些案件值得商榷。
　　总部设在伦敦的国际律师协会执行主任马克·艾利斯认为，国际刑事法院应该先公开进行初步的调查，以确定该法院是否对此案拥有管辖权。不管最终结果如何，起诉梵蒂冈高级官员都具有重要性，因为它可以让人们“提高认识”。(张乐)
　　■ 链接
　　爱尔兰教会性侵惊世界
　　教皇本笃十六世曾公开道歉
　　最近几年，西方国家爆出了多起天主教神职人员性侵犯儿童的案件。影响最大的是2009年媒体爆出的爱尔兰教会性侵儿童长达数十年，并且高级神职人员向警方隐瞒不报一案。
　　根据当时爱尔兰天主教会公布的750页报告，自1975年到2004年，爱尔兰天主教会在教堂、学校、自办工厂等地发生针对儿童的性骚扰和性侵犯等大量案件，有的儿童除了被性侵犯之外，还长期受到虐待和毒打。30年来受到不同程度侵犯的儿童多达320名。
　　媒体爆出，该国不同时期的教会领导人实际上已经掌握了内部人的罪行记录，但是要么将有关对这些神职人员的指责压制下来，要么将他们转移到其他的教堂，总之对此类事件没有采取任何防护和补救措施，造成天主教会名声受损。
　　其中，爱尔兰警方也掌握了情况，但是他们和教会串通一气，根本没有对犯罪的神职人员绳之以法。
　　2010年3月，教皇本笃十六世发表公开信，向被爱尔兰神职人员性侵犯的儿童道歉。他在道歉中说，为此事感到羞愧和忏悔。
　　本笃十六世当时下令梵蒂冈调查部分教区、神学院及修会。实际上，2002年美国爆出神职人员性侵案丑闻后，梵蒂冈也下令派员对美国的教会进行管理。(张乐)

