媒体猜测普京为大选做整容手术(图)
　　中新网9月27日电 综合媒体报道，58岁的俄罗斯总理普京上周六(24日)出席执政党统一俄罗斯党年会时看起来精神饱满、容光焕发，与几个月前双眼凹陷、黑眼圈明显的样子形成鲜明对比。因此各大媒体猜测，普京或许做了整容手术，让自己看起来更加精干年轻，从而赢得明年的总统选举。
　　在上周六的年会上，普京不仅黑眼圈和眼袋都消失得无影无踪；他平滑的皮肤还呈健康的小麦色，好像刚刚度假归来，一副精力充沛的样子。另外，普京以往微微凹陷的双颊也变得饱满，脸部线条也显得不太自然。美容顾问爱丽丝•戴维斯表示：“普京以往出镜时脸上都是病弱疲惫的样子，不过上周末，他的皮肤看起来非常光滑。”
　　下个月就要过59岁生日的普京一直都是“镜头高手”。为了明年总统大选，普京在镜头前可谓出尽风头。他时而和年轻人掰手腕，时而和考古学家们一起探险；时而戴着墨镜骑哈雷重型摩托车；除了这些铁汉镜头，普京还能坐在钢琴前弹奏爱国歌曲。种种户外运动的确可能让普京皮肤受损，因此做整容手术也并非不是明智之选。
　　不过普京被质疑整容已经不是第一次了。早在2010年10月就有媒体猜测普京为掩饰整容痕迹化妆。但是其发言人德米特里•佩斯科夫随后否认， 称普京只是因为事务繁忙过于劳累，当时现场灯光或许也有问题。

