卡扎菲被逮捕时曾试图劝服身边执政当局士兵
　　北约28个成员国官员21日在布鲁塞尔会晤。北约秘书长拉斯穆森会后宣布，初步决定在10月31日结束北约针对利比亚的军事行动。
　　战机共出动2.6万架次
　　拉斯穆森说，初定于10月31日结束北约在利军事行动，正式决定预计下周作出。拉斯穆森说，北约无意在31日之后仍在利比亚维持驻军，“我们打算结束行动，我们的行动将彻底终结”。他说，北约今后一段时间将密切关注利比亚局势，保持应对针对平民威胁的能力。
　　北约现阶段针对利比亚的军事行动包括空袭地面目标、维持禁飞区和海岸封锁。迄今为止，北约战机共执行2.6万架次战斗任务，包括大约8000次空袭行动。
　　先议会大选后总统大选
　　22日，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒说，利比亚应在8个月内举行议会选举，随后制定新宪法、组建过渡政府。
　　贾布里勒当天出席在约旦举行的世界经济论坛时说，卡扎菲死后，利比亚当局的首要任务是消除街头枪支泛滥、恢复稳定和秩序、开始民族和解进程。
　　“最多应在8个月内举行首次选举，组建利比亚国民议会，”他说，“这一议会将有两个任务：起草新宪法，付诸全民公决；其次是组建过渡政府，直至举行首次总统选举。”“过渡委”打算23日宣布利比亚全国“获得解放”。
　　利民众深受卡扎菲之苦
　　谈及卡扎菲死亡一事，贾布里勒坦言，他“感觉如释重负，如同重生，就这么简单”。卡扎菲具体死因眼下并不清楚。一些批评者认为，对卡扎菲的处置过程过于草率。对此，贾布里勒回应，西方国家很难理解利比亚人在卡扎菲统治时期遭受的痛苦。
　　“全国过渡委员会”一名发言人巴沙赫22日称，将不检查卡扎菲的尸体。按贾布里勒的说法，卡扎菲遭活捉，但随后交火中丧生。路透社先前以一名不愿公开姓名的过渡委官员为消息源报道，过渡委士兵“痛打并杀了他”。
　　联合国人权事务高级专员的发言人说，卡扎菲死时“情况不明，应该做某种形式的调查”。美国国务院发言人马克·托纳则说，过渡委已着手调查确切死因，美方“敦促他们以公开和透明方式进行”。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 回放
　　被逮捕时试图劝服身边的执政当局士兵
　　卡扎菲：你们正做错事
　　22日，卡扎菲生命最后时刻的又一段视频曝光。视频里，卡扎菲被人推推搡搡，左脸不断流血。他对周围的执政当局士兵说：“你们知道什么是对，什么是错吗？”
　　这段视频中，卡扎菲被士兵们从藏身的排水管里拉了出来。
　　卡扎菲身穿单衣，左边脸颊正往外冒血，前胸也有一大片血迹。他周围是10多名士兵，声音嘈杂，充斥着笑声和骂声。
　　画面是由手机拍摄，一名士兵用枪指着卡扎菲的头，催促他快点走。卡扎菲显得软弱无力，被人推着，衣服松松垮垮，神态疲惫不堪。
　　卡扎菲声音嘶哑地对士兵们说，“你们在做什么？伊斯兰法不允许这样，你们正在做的事情是被禁止的。”
　　“你们正在做错事，小伙子们，你们知道什么是对，什么是错吗？”卡扎菲一边说，一边用手擦着血。鲜血，从他的脸上流到颈部，再流到左肩。
　　但周围没人听卡扎菲的话，这些年轻的士兵大喊，“卡扎菲，你这条狗！”
　　卡扎菲伸出手，似乎想让愤怒的人群平静下来，这时他看到手掌上新流出来的血，“这是怎么回事？”卡扎菲说。
　　视频随后显示，一名士兵捡起了卡扎菲的鞋：“这是卡扎菲的鞋，我们胜利了！胜利了！”
　　这时人群中有人喊，“别杀了他，别杀了他！”
　　当卡扎菲要求怜悯的时候，有人朝他喊：“你给我闭嘴！”此时，几声枪声响起，视频突然结束……(张乐)
　　■ 后事
　　一代强人 陈尸肉铺
　　卡扎菲遗体被置于米苏拉塔一家肉铺冷藏室内，民众排队观看
　　21日，卡扎菲的尸体出现在米苏拉塔一家肉铺冷藏室内。
　　米苏拉塔指挥官埃莱瓦21日向民众展示卡扎菲的尸体。在一家肉铺的冷藏室内，尸体放在一张垫子上，上身裸露。许多人排着队，拿着拍照手机，见证卡扎菲的死亡。“全国过渡委员会”官员先前说，希望更多民众确信卡扎菲丧生。排队民众行列中，苏魏斯说：“我们心中有些东西需要释放……想看到他。”
　　路透社22日报道，卡扎菲家人发表声明，索要卡扎菲及其儿子等人的尸体。声明中说：“我们请求联合国、伊斯兰会议组织和大赦国际迫使过渡委把……尸体交给我们在苏尔特的部族”，按照传统习俗和规程举行葬礼。对如何处置尸体，过渡委尚未下定论。一名过渡委高级官员说，就卡扎菲下葬地点，还没有达成一致意见。根据习俗，他应迅速下葬，但没有确定他究竟应该葬在米苏拉塔、苏尔特还是其他地点。“他会获得……相同的权利，”指挥官埃莱瓦21日说，“我预计24小时内”他会落葬某一处墓地。(新华社专稿)
　　■ 悬疑
　　卡扎菲儿子或被先抓后杀
　　新披露的照片显示，穆塔西姆被捕后受伤并不重
　　英国媒体22日公布了与卡扎菲同时被捕的其第五个儿子穆塔西姆的照片。照片显示，穆塔西姆穿着背心靠在一面墙上抽烟喝水，但另一张照片则显示他已经被打死。因此，穆塔西姆被推断很可能在被捕后遭枪杀。
　　一张照片上，穆塔西姆没穿外衣，头发披散，只穿着背心和裤子呆在一间屋子里，胸前有大片血迹，但受伤似乎并不严重。他坐在一张沙发上，靠着墙，一手拿着一大罐矿泉水在喝，另一只手上还夹着香烟。还有几张照片显示，他躺在了沙发上，胳膊盖在额头上，还看着给他拍照的人。
　　但在另一张更清楚的照片上，穆塔西姆已经死亡，脖子和前胸处有明显的伤痕。
　　英国媒体称，照片证明，穆塔西姆被抓后还活着，且精神状态尚可，究竟他如何死去的，还需进一步调查。
　　穆塔西姆生前挥金如土，他曾告诉她的女友，自己一个月要花130万美元。
　　(张乐)
　　你们在做什么？伊斯兰法不允许这样，你们正在做的事情是被禁止的。
　　你们正在做错事，小伙子们，你们知道什么是对，什么是错吗？
　　——被抓获时，卡扎菲试图说服身边反对他的执政当局士兵。
　　西方国家很难理解利比亚人在卡扎菲统治时期遭受的痛苦。
　　——22日，利比亚“过渡委”执行委员会主席贾布里勒回应“对卡扎菲的处置过程过于草率”。

