印度近70岁男子娶妻39次全家160人(图)
　　环球网记者李亮报道，地球已经于10月31日迎来了第70亿位小公民。不过，印度拥有160位成员的最大家庭似乎丝毫不为人口爆炸而担心。这个大家庭的家长、拥有39位妻子和86个孩子的锡安纳(Ziona)称，他是被上帝挑中来照顾这些妇孺的，而且这个家庭出生的人都希望将一夫多妻的传统延续下去。
　　美国有线电视新闻网10月31日报道称，现年69岁的锡安纳住在印度东北部米佐拉姆邦一个名为“Baktwang”的偏远山村。自17岁时迎娶第一个妻子后，他一发不可收拾，继续娶入38位妻子，生下86个孩子，现在又有了35个孙子。他最年轻的妻子只有31岁。
　　“我不在乎印度的人口过量。我相信是上帝的选择使我们成为现在这样(拥有一个大家庭)。在我们家出生的人都不想背离这个传统，所以我们的规模一再扩大。” 锡安纳微笑着说。
　　锡安纳的父亲在Baktwang村创立了一个基督教派别，该派认为一夫多妻是上帝的旨意。“我从没想结婚，但这是上帝为我选择的道路。”锡安纳说，“一次又一次结婚不是出自我的意愿。”
　　报道称，这个大家庭的160位成员们全住在一栋亮紫色的四层楼房里。楼房共有22个卧室，每个都按宿舍的样式放置20张床。孩子们跟着母亲，轮流去锡安纳的主卧陪他。“他对我们毫不信心，对每个人都很公平。”锡安纳的第14位妻子说。
　　这个大家庭每天要吃掉25公斤米饭，40公斤土豆和5公斤扁豆，每周吃三次肉，每次要吃掉30只鸡和一头猪。做饭时全家人齐心合力，各司其职，一小时饭菜就能上桌。
　　“我们从来不打架。我们都是一家人。”锡安纳的第6个孙子说，但他决定以后只娶一位妻子。“我的爷爷是被上帝特别挑选的。但是对我来说，一妻一子已经足够。”

