分析称美羽毛球队访伊朗反应美伊关系微妙变化
　　美国国务院2月2日宣布，应伊朗羽毛球联盟的邀请，美国女子羽毛球队将于3日至9日到伊朗参加法杰尔国际羽毛球赛等活动，这是奥巴马总统就职以来首支由美国政府资助赴伊朗参赛的运动队。美方表示，美国女子羽毛球队访问伊朗是为了开展“人与人的交流”，并期待伊朗羽毛球联盟参加7月举行的美国羽毛球公开赛。这一事态表明，长期僵冷的美伊关系正在发生微妙的渐变。
　　自1980年美国政府宣布同伊朗断交以来，两国之间几乎没有任何公开的外交往来。布什政府将伊朗列为“邪恶轴心”和大规模杀伤性武器及宗教极端思想扩散的重要源头，指责伊朗核计划意在研发核武器，并推动联合国安理会通过对伊制裁决议。奥巴马在竞选期间及上任后，多次表示愿意改善同伊朗及伊斯兰世界的关系，愿意同伊朗在阿富汗等问题上合作，并将对伊朗开展强有力的外交行动，其中包括与伊朗进行直接接触。美军参谋长联席会议主席迈克·马伦1月27日表示，伊朗在众多问题上的做法对美国“没有益处”，但“双方(在阿富汗)存在共同利益”，有开展合作的可能。在美国的带动下，欧盟也于1月28日宣布，将邀请伊朗参与一系列会谈，为今年春天有关阿富汗的国际会议做准备。
　　伊朗在伊斯兰世界尤其是什叶派穆斯林中有重要影响，在巴以、黎以、伊拉克、印巴和阿富汗等多个国际热点问题上有一定的影响力，而这些问题的走势与整个地区乃至世界的和平与稳定密不可分。除伊朗核问题外，伊朗近年来加强同委内瑞拉、古巴、玻利维亚、厄瓜多尔和尼加拉瓜等拉美国家的关系也令美国感到不安。如何处理同伊朗的关系，是奥巴马政府外交举措中值得关注的焦点之一。
　　阿富汗问题是美国新政府外交政策的另一焦点，阿富汗邻国及对其有影响力的国家都被美国纳入了政策考虑范围之内。美国深知，要想彻底击败塔利班、在阿富汗实现和平，增兵3万只是杯水车薪，还必须赢得伊朗的支持。伊朗目前在阿富汗西部投资超过了5亿美元，在当地有巨大的影响力。伊朗修建了一条高速公路将其东北部城市马什哈德同阿富汗西部赫拉特省首府赫拉特连接起来，一条与之平行的铁路已在修建当中，电力也源源不断地输送到了赫拉特。美国一直关注伊朗在阿西部的举动，继而积极争取伊朗参与到阿富汗事务中去。
　　也有分析人士从另一角度解读变化中的美伊关系。目前，驻阿富汗北约部队和美国部队80%的补给都是通过巴基斯坦动荡的西北部地区运往阿富汗的。但近年来巴基斯坦安全形势急剧恶化，去年年末，巴基斯坦塔利班和当地武装组织转变了“硬碰硬”的策略，使用游击战术，加强了对北约运输补给线的袭击，共烧毁了数百辆北约补给运输车辆和大量补给品，补给线路多次中断。分析人士指出，美国已同中亚一些国家就补给过境问题达成协议。如果美国能同伊朗改善关系，北约和美军补给就可以通过波斯湾经伊朗国内发达的公路直接运到阿富汗相对平静的赫拉特省，而不必绕道黑海。
　　目前，伊朗方面既对美国的政策改变有所期待，又对“改变”持怀疑态度。期待的是美国奉行了几十年的强硬政策终于有所变化。奥巴马当选总统的当日，伊朗总统内贾德便向奥巴马发出了贺信，并表示“我们将欢迎美国对伊朗政策做出公正和彻底的改变”。怀疑的是美国能够有多大程度的改变。内贾德1月28日表示，美国新政府宣称要做出改变，而改变有两种方式，一种是根本性的改变，另一种是战术性的变化，伊朗欢迎根本性的政策改变。
　　有分析人士指出，奥巴马在未来数月内将确定较前任更为务实和灵活的对伊朗政策框架。可以肯定的是，美国新政府对伊朗的政策必将有所改变。但考虑到美国的国家利益和地缘战略利益，美国在伊朗核问题、伊朗“支持恐怖主义”等问题上对伊政策难以在短期内有原则性改变。正如在拉开“新中东政策”帷幕的同时，奥巴马总统一再强调，在中东问题上并不期望“一夜之间”就能取得实质性进展。美伊能否通过羽毛球队互访等“人与人的交流”，推动两国关系打破僵冷，尚待审慎观察。

