揭秘伊拉克武装爆炸网儿童被洗脑当自杀式人弹
　　伊拉克武装爆炸网络揭秘
　　《环球》杂志驻巴格达记者/付一鸣 高山
　　伊战六年来，包括伊拉克“基地”组织在内的武装组织制造的爆炸导致了大量的美军士兵、伊政府官员以及平民的伤亡。而被这张暴力黑色网络罩住的不仅仅是遇难者，还有实施爆炸的妇女和儿童。《环球》杂志记者经过长期、深入的探访，逐渐梳理出这张网络的轮廓。让人备感悲凉的，除了这张冷冰冰的网络之外，还有一场“没有根据的战争”对人性的戕害……
　　令美军头疼的爆炸网络
　　据驻伊美军的情报显示，2003年美军入侵伊拉克后，萨达姆政权随即倒台，然而其忠实的共和国卫队（亦称“特别共和护卫军”）却散布在民间，加上外来势力真主党以及周边地区大国势力的支持，各方所掌握的炸弹制造技术被广泛地用于反美武装的斗争中。
　　这些炸弹制造技术在互联网上迅速传播，被各类反美武装、极端分子迅速掌握。进入2009年，随着伊拉克安全局势暂时好转，这些武装分子爆炸网络的威力有所减弱。但在2005年期间，这些自制炸弹袭击平均每天多达40多起，当年因这些自制炸弹而丧命的美军人数达到了209人。
　　驻伊美军第三步兵师的情报官肖恩·韦德上校曾表示，当地一个典型的武装爆炸网络通常指派6至8名成员搜集美军的情报，收集爆炸方面的材料，制造炸弹，安置炸弹，实施爆破并评估结果。这一系列的复杂任务都由一名受过良好教育的萨达姆政党的前幕僚或军官来管理指挥。这些头目均训练有素，美军抓获的武装分子中仅有5%为爆炸网络的头目。
　　与传统的武装分子的金字塔型网络结构不同，伊拉克的武装爆炸网络是“分散式的”。这个遍布伊拉克各地的庞大网络由很多小规模、机动灵活的子武装网络组成，他们没有统一的领导，但却在实施针对某一特定目标的袭击时相互协作，完成后又自动解散。
　　爆炸网络的小规模，使得它们能够专门锁定某个美军单位目标，将其完全置于监视之下。他们研究美军的战略战术、巡逻的规律、出行的路线，并在短时间内研究出有效的攻击方案，进而实施打击。
　　这些遍布伊拉克各地的“分散式”武装爆炸网络使得美军头痛不已。有美国军官透露，即便将某个网络的首领“斩首”，该网络的成员会迅速推选出新的领导，或干脆重新组成新的网络。相比之下，抓捕这些网络的普通成员，会造成其组织的暂时瘫痪，使之一般仅能维持1至2周。但之后，新的武装网络又会形成。
　　各色炸弹伪装术
　　据不完全统计，六年间，“基地”组织等极端武装分子针对美军、伊拉克官员以及伊平民的各式爆炸和袭击已致使超过4200名美军士兵和大约60多万伊拉克平民死亡。这些路边炸弹、汽车炸弹、粘贴炸弹等自制爆炸物，被施以种种难以想像的伪装手段，成了造成伊拉克动荡的安全局势的重要因素。
　　根据美军巡逻的经验，如果发现路边有新挖过的坑洞、沥青块、较新的砖块等时，那里面很可能就藏有炸弹。“基地”组织采用雷汞、硝铵等高级别炸药，以及火箭弹、迫击炮和地雷等制造炸弹，并用泡沫材料或沥青等伪装成马路边的水泥台或砖块，还有的被隐藏在路边的垃圾堆中、死动物体内等，成为了不易察觉且威力巨大的路边炸弹。
　　在伊拉克首都巴格达南部的城镇中，有“基地”组织专门制作汽车炸弹的“生产线”。在那里，汽车内部被掏空，并装上威力巨大的爆炸物；悬架被加固，以承受更多的重量；玻璃窗被涂成深色，便于伪装。在美军和伊拉克政府官员的车队经常通过的主干道或停车场，一辆普通的汽车也很可能就是刻意安放、并等待被引爆的汽车炸弹。
　　还有就是粘贴炸弹，它由金属外壳包裹着的爆炸物和磁铁组成，可以随时随地被附着在任何汽车和类似的金属物体上，之后遥控引爆。由于粘贴炸弹体积小，易于携带和安置，因而被越来越多地运用在袭击美伊官员上。伊拉克安全部队去年底查抄的一个当地弹药制造厂中，就发现了187枚粘贴炸弹。
　　一次，《环球》杂志记者乘坐的汽车被堵在市中心停止的车流中近半个小时，发动机的轰鸣和无数鸣笛的噪音令人昏昏欲睡。突然，听到车后有不明声响，司机随即警惕地搬动后视镜查看了车底，确认没有被安装粘贴炸弹后才放心。我们两人都吓出了一身冷汗。
　　随着多年的恐怖袭击经验的积累，“基地”等组织的爆炸手段也更加高明。由于受到美军和伊政府的封堵和围剿，难以获得充足的军火，武装分子便经常将废旧的或是失效的火箭弹弹体以及弹头中的炸药加以利用，丰富爆炸物的来源。高级别的炸药，诸如雷汞、硝铵等被广泛用于伊拉克的各种爆炸袭击中。不仅如此，为了增加威力，炸弹中常常加入一些钢珠，使得破坏性更加强大。
　　除了以上说到的路边炸弹和汽车炸弹，“基地”组织将炸弹的伪装方法做到了极致：一种米黄色粉末或胶泥状的物质——C4高爆炸药，通常会被装入掏空了的鞋子底部。伊拉克人每天都要到清真寺中做礼拜，而鞋子一般必须脱在外面，或是夹在腋下带入。袭击者便借此机会携带装有C4高爆炸药的鞋子进入拥挤的清真寺中引爆，造成近距离的重大人员伤亡。还有还被伪装在VCD机等音响设备中的地雷等，这些伪装方式令人防不胜防。
　　不仅如此，“基地”组织每次实施爆炸袭击时，几乎都会另外派人在暗中将袭击的全过程拍摄下来，以便于反复学习，提高攻击的技巧，同时也用来培育新人。
 

