驻阿美军少将因批评阿富汗总统遭解职(组图)
　　据新华社电 北大西洋公约组织和美国军方官员说，北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队训练任务副指挥官彼得·富勒4日因“不恰当公共言论”遭解职。
　　美国方面坚称，富勒的言论仅是“一家之言”，并非政府观点，也不是美阿关系的真实体现。
　　驻阿富汗国际安全援助部队当天在一份声明中说，解除美军少将富勒的职务，“立即生效”。
　　富勒“丢饭碗”缘于他接受美国《政治报》采访时对阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊及阿富汗政府的批评言论。
　　他3日告诉《政治报》记者，阿富汗领导层“脱离现实”，不在乎美方10年来作出的牺牲以及对阿富汗的财政援助。
　　“你们以为美国的路都是金子铺的，每个人都生活在好莱坞？”富勒说，“你们不了解美国保障你们安全时作出的牺牲。”
　　《政治报》援引富勒的话报道说，谈及卡尔扎伊近期力挺巴基斯坦的言论时，富勒显得有些愤怒。
　　美军方：其言论仅系个人意见，不代表美国国防部
　　“我们刚给了你们116亿美元援助，现在你们告诉我不在乎？”
　　巴基斯坦“直播电视台”上月22日晚播放卡尔扎伊专访。卡尔扎伊当时说，巴基斯坦是阿富汗的“兄弟”，如果“巴基斯坦和美国爆发战斗，我们将站在巴基斯坦一方”。
　　不过，阿富汗总统府随后作出解释，称巴基斯坦媒体“误读”卡尔扎伊讲话。
　　美国国防部发言人乔治·利特尔4日说，国防部长利昂·帕内塔知晓富勒的言论，后者的话仅系个人意见，不能代表美国国防部。
　　利特尔说，帕内塔认可驻阿美军最高指挥官约翰·艾伦解职富勒的决定，“充分信任”艾伦的判断。
　　尚不清楚富勒遭解职后是继续出任其他军职还是就此退役。
　　艾伦说，富勒的言论并不是美国和阿富汗关系的真实体现。
　　“这些令人遗憾的说法既不是我们现有稳固关系的体现，也没有反映我们的共同承诺，”他说，“阿富汗民众值得尊重，这种言论会阻止我们达成最重要的、也是共同的目标，即为阿富汗带来稳定、和平和繁荣。”
　　前驻阿美军老大被炒也因“失言”
　　据新华社电 其实，美国和阿富汗高层出现口角并不罕见，美国军方高级官员因“口无遮拦”而离职也不是第一次。
　　前驻阿美军最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔去年6月因对美国贝拉克·奥巴马政府的阿富汗战略表达不满而被迫辞职，后“抱憾”退役。
　　就职务和军衔而言，富勒并不如麦克里斯特尔“高级”。不过，他负责对阿富汗安全部队的训练任务，涉及美方阿富汗战略的重要一环。
　　一些安全分析师说，尽管阿富汗本土安全部队人数近年大幅增长，各项能力有所提高，但仍受到作战技能不足、装备欠佳、文盲率过高等缺陷的困扰，独挑“安全大梁”的能力堪忧。
　　他都说了啥
　　“你们以为美国的路都是金子铺的，每个人都生活在好莱坞？你们不了解美国保障你们安全时作出的牺牲。”
　　“我们刚给了你们116亿美元援助，现在你们告诉我不在乎？”
　　“你们以为美国的路都是金子铺的，每个人都生活在好莱坞？你们不了解美国保障你们安全时作出的牺牲。”
　　“我们刚给了你们116亿美元援助，现在你们告诉我不在乎？”
　　奥马尔“发话”莫伤平民
　　据新华社电 美国监控网络恐怖主义言论的组织4日报告，塔利班领导人毛拉穆罕默德·奥马尔近期经由互联网发布信息，要求塔利班成员不要伤害平民。
　　“搜索国际恐怖组织研究所”是专门监控网上极端组织活动的美国组织。这一组织4日发布报告说，奥马尔的一段讲话近期被翻译成英文并上传至一个宗教极端网站，内容大致是要求塔利班成员不要伤害平民。
　　奥马尔要求武装人员“保持与平民的良好关系，避免任何可能伤害他们的举动；另一方面，民众应当采取措施避免遭受袭击”。
　　所谓“措施”，奥马尔说：“人们应当与在村庄和郊外巡逻的美国人保持距离，应当采取预防措施，以免成为袭击侵略者行动的受害者”。
　　“搜索国际恐怖组织研究所”说，目前无法确认声明的真伪。
　　奥马尔现阶段下落不明，先前曾传出不少有关他已身亡的传言。最新一条流言出于今年7月。但随后不久塔利班否认发送这条信息，指认美国使用“黑客”技术侵入移动电话，发送假消息。塔利班当时说，奥马尔活着，正继续指挥行动。
　　塔利班武装人员经常在阿富汗发动自杀式袭击，造成大量平民伤亡。阿富汗南部坎大哈省首府坎大哈市10月31日一起自杀汽车炸弹袭击，致使3名平民、1名警察丧生。塔利班随后承认袭击为其所为，目标是联合国阿富汗援助团。

