视频曝光自称开枪打死卡扎菲士兵容貌(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月24日报道，利比亚一个自称Freedom Group TV的组织日前公布了两段视频，里面曝光了击毙利比亚前领导人卡扎菲(Muammar Gaddafi)的“过渡委”战士真容。此人宣称是他打死了卡扎菲，因为他无法容忍带卡扎菲活着离开。
　　第一段视频中展示了这名年轻战士的照片，但没有确定他的身份。这名战士在视频中说，他杀死了逃亡独裁者，因为他无法忍受带走活着的卡扎菲的想法。他说：“我们逮住了他。我冲他的脸打过去，其他战士想将他带走。然后我开始开枪射他，开了两枪，一枪打在脸上，另一枪打中胸部。”为了证明这段视频的真实性，这名战士随后还展示了卡扎菲血迹斑斑的衬衫，一枚从卡扎菲手上摘下的金戒指。
　　这段视频还清晰地显示出，卡扎菲被捕后曾遭到野蛮殴打。视频中，卡扎菲从苏尔特的藏身之地被拖出来，身上已经血迹斑斑，但依然遭到士兵的拳打脚踢。许多士兵抓着卡扎菲的头发，猛击他的脸部。背景中还可以听到大喊“安拉万岁”和机枪扫射的声音。在整个过程中，受伤的卡扎菲始终保持沉默，即使脸上和头上遭到连串猛击。
　　第二段视频一开始先介绍了Freedom Group TV组织。该组织在其Facebook网页上称，他们是一群平民记者，宗旨时让全世界都知道利比亚发生了什么。该组织没有透露他们的幕后支持者。这两段视频播出前，利比亚总理兼外交部长马哈茂德·贾布里勒(Mahmoud Jibril)曾表示，他希望卡扎菲活着受审。
　　卡扎菲被俘后的遭遇令新政府的声誉蒙羞，全国过渡委员会的国际盟友已经要求他们对卡扎菲之死进行调查。许多通过手机拍摄的视频已经在网络上流传，上面显示受伤流血的卡扎菲被击毙前的场景。这些视频和照片令利比亚当局政府很难堪，因为他们此前曾宣布，卡扎菲是在交火中被打死的。但实际上，卡扎菲的致命伤在头部。(李金良)

