载231人客机波兰迫降无人伤亡(组图)
　　中新网11月2日电 据外电报道，当地时间1日，一架载有231人、从美国飞往波兰的客机由于发生机械故障，紧急迫降，所幸机上无人受伤。两架F-16战机升空护送客机。
　　据报道，该架从美国纽瓦克机场飞往波兰华沙的波音767-35D型客机在准备着陆时起落架发生故障，无法正常打开，不得不在机场上空盘旋了1个小时，以释放掉客机多余的燃料，最后靠机身腹部迫降。
　　一名波兰空军发言人说，得知情况后，空军方面派出两架F-1 6战斗机，升空护送客机，并提供相应协助。机场方面暂停所有航班起降，并在跑道上铺设了帮助迫降的材料。
　　波兰TVN24新闻频道的画面显示，客机使用机身腹部迫降到地面，机腹部位出现一团白色泡雾状物，客机随后在跑道上滑行。
　　据悉，该架客机上搭载着220名乘客和11名机组人员，事件没有造成人员受伤。
　　客机降落后，乘客迅速撤离，消防车立即向客机洒水降温。该客机所属的波兰航空公司称，飞机之所以能够成功迫降，完全凭借飞行员高超的驾驶技术。据介绍，该名飞行员对波音客机有20年的飞行经验。
　　波兰总统科莫罗夫斯基(Bronislaw Komorowski)对这架客机的飞行员及其它机组成员表示感谢，称赞他们在“危难时刻有效合作”。

