美国加州水泥厂司机枪杀同事致3死7伤(图)
　　中新社旧金山10月5日电 (记者 刘丹)美国加州库柏蒂诺一间水泥厂5日清晨发生罕见枪击案，一名卡车司机在早晨例会后拔枪瞄准同事从容有序射击，打死3人，伤7人，并携带枪支逃逸。
　　圣塔克拉拉郡巡警罗瑞·史密斯称，47岁的非裔夏瑞夫·奥尔曼是利海·汉森水泥厂的重型卡车司机，在这里工作了至少15年。5日清晨4时开完例行安全会后，奥尔曼从腰间拔出手枪，以站立姿势瞄准15位同事逐个射击，随后携带AK-47步枪驾车离开现场。2人当场死亡，1人送院后不治，另有7人受伤。奥尔曼还在附近惠普公司停车场胁迫一位女子把车子交给他，遭到拒绝后，开枪打伤这名女子后驾车逃跑。
　　奥尔曼工作的城市聚集许多高科技公司，苹果、惠普等总部近在咫尺，亚裔居民比例近一半。 全副武装的防暴警察、FBI以及多种武装力量随后在库柏蒂诺和邻近的桑尼维尔市挨家挨户搜查，直升机在空中盘旋，防暴队的车辆在大街小巷出没，学校停课，居民被告知关闭房门，不要随意离开家中。但警方的严密搜寻直到晚间近12时也没进展。警方向奥尔曼喊话，希望他缴械投降，同时通过南湾一些非裔社区领袖，希望通过他们传递讯息。
　　据悉，奥尔曼还是非裔社区一个电视台的合约制片人，他写书、拍电视从事反对家庭暴力的宣传活动，同时辅导有问题的青少年。社区人士称，奥尔曼为人友善，乐于助人，时常带着微笑，很难将他与枪杀事件联系上。
　　一名伤者告诉《圣荷西水星报》，奥尔曼工作压力极大，他经常被责怪在采石场鲁莽驾车。但无人知晓开枪的真实原因。

