美国母亲手持猎枪抱孩子照片引发争议(图)
　　美国得克萨斯州休斯顿女性亚莉珊德拉·奈特的一张照片引发了人们对女性持枪的争议，照片上的奈特左手抱着自己9个月大的孩子，右手拿着一支步枪。而持枪的母亲奈特仅是1500万拥有枪支的美国女性中的一员。
　　震撼照片引起巨大争议
　　母亲要把枪传给儿子
　　摄影师琳赛·麦克拉姆推出了一本名为《女人与枪》的书，书中展示了数十名持枪女性的照片，38岁的亚莉珊德拉·奈特与儿子特鲁埃特的这张照片就是麦克拉姆拍摄的。奈特在照片里拿着的枪是她祖父留下的，她的父亲教会了她如何用枪。
　　奈特表示，之所以继承这一家族传统，主要原因是拥有枪支的诱惑。“持有、使用枪支是我的家族传统，”奈特在接受采访时说：“那是祖父传给我的枪，拍照时我用右手拿着它，以后我还会把它传给我的儿子。这就好似一种生命和传统的轮回。”
　　“我非常渴望把我所知道的有关枪的一切教给儿子，”奈特在书中表示，“想到有一天他会用同一支枪把同样的东西教给他的儿子女儿，我感到很开心。”
　　奈特说，她感觉自己与枪支的“美丽”有一种心灵上的联系和吸引，所以她并不十分热衷于用它们去打猎，打猎途中的乐趣和在风景美丽的地方与家人相聚才是令她更为开心的事。
　　“在与家人打猎途中，我们能愉快地谈论对枪支的崇敬，从而引出对自然和其他生命的崇敬，”奈特说，“虽然我不热衷于打猎，但它能开启很多令我心潮澎湃的话题。”
　　女性持枪原因很多
　　根据调查和枪支销售数据，大约1500万至2000万名美国女性拥有自己的枪支。琳赛·麦克拉姆自己没有枪，她选择在自己的书中记录一些枪支持有者的故事。因为麦克拉姆表示，拥有枪支的女性数量并不少，但关于她们的资料却很少。
　　在《女人与枪》这本书中，麦克拉姆照片的主人公们也讲述了她们持有枪支的原因，以及持有枪支对她们来说意味着什么。
　　震撼照片引起很多争议
　　但是奈特这张照片引起观者的巨大争议。有网友赞成女性拥有枪支，也有网友认为：“她们的枪迟早有一天会击中她们自己的孩子。”有人还从动物保护的角度提出犀利观点：“拥有枪支就代表着人们能够滥杀无辜的动物。”
　　快报记者 李欣 编译

