土耳其发生7.2级强震 死亡人数可能逾千(组图)
　　中新网10月23日电综合报道，当地时间13时41分(北京时间18时41分)，土耳其东部地区发生里氏7.2级强烈地震。伊斯坦布尔地震研究中心说，震中位于和伊朗接壤的凡省的塔巴利村，震源深度5公里。
　　目前当局只收到有1人死亡的报告，但土耳其地质机构预计，此次强震将造成超过1000人死亡。
　　受灾最严重的是凡省东部的埃尔季什镇，那里有25至30栋建筑和一栋宿舍楼倒塌，在凡城约有10栋建筑被震塌。
　　土耳其副总理贝希尔•阿塔莱称，当局还没有收到偏远地区的人员伤亡和财产损失报告。
　　截止到目前，当局仍未提供具体的人员伤亡数字，但土耳其坎迪利天文台与地震研究所——该国主要的地震预测中心称，此次地震可能造成大量人员死亡。
　　该中心负责人说：“我们预测死亡人数可能在500到1000人之间。”他说，该中心的预测是基于地震灾区的房屋结构和此次地震强度。
　　土耳其红新月会称救援人员在埃尔季什镇一栋倒塌的宿舍楼中救出了几名伤者。
　　而在另一重灾区凡城，至少有50名受伤人员已被送往医院。
　　“有许多人死亡。多座建筑物倒塌，这里受到很大破坏。” 埃尔季什镇镇长说，“我们需要紧急救援，我们需要医疗人员。”
　　“这真是一场大灾难。许多建筑都被震塌，学生宿舍楼、酒店，还有加油站。”
　　当局称，比特利斯省也有多栋建筑物被震塌，造成至少1人死亡，死者是名8岁的小姑娘。穆什省也有建筑物被损毁。
　　土耳其NTV电视台还报道称，地震造成凡城机场受损，客机已被转移至临近城市。
　　电视画面显示，惊慌失措的居民涌向大街，救援人员和部分民众或使用双手或使用铁锹努力转移建筑物废墟，希望找到据信被埋在其下的幸存者。
　　土耳其位于非洲板块和欧亚板块的断层附近，经常发生地震。
　　今年5月19日，土耳其西部发生里氏6.0级地震，造成至少4人死亡。3月8日，土耳其东部埃拉泽省拉考昌县附近发生里氏6.0级地震，造成近60人死亡，100多人受伤。
　　而在1999年8月17日，土耳其中部和西部地区生里氏7.4级强烈地震。11月12日，该国西部地区又发生里氏7. 2级强烈地震。两次大地震造成重大人员伤亡和财产损失，共有1.8万人丧生，4.3万多人伤残，60万人无家可归，经济损失达200亿美元。据报道，建筑质量差是造成地震发生时大片楼房倒塌、众多人员伤亡的主要原因。

