奥巴马政府多位提名官员身陷“欠税门”
　　本报特约记者霄辰
　　刚刚起步的美国奥巴马新政府，似乎和“税”这个字眼脱不了干系。据《今日美国》报2月6日报道，奥巴马提名的劳工部长人选欣达·索利斯存在税务问题，参议院因此推迟了对其提名进行表决。这已经是奥巴马提名的第4位被披露存在税务问题的新政府高级成员人选了。此前，财政部长人选蒂莫西·盖特纳、卫生和社会福利部长人选汤姆·达施勒和白宫首席绩效官人选南希·基利弗，都被披露存在漏税行为。达施勒和基利弗因此申请撤回提名，奥巴马总统也因此“一而再、再而三” 地遭遇尴尬。
　　1.“准劳工部长”的丈夫“有问题”
　　欣达·索利斯现年51岁，父母是来自拉丁美洲的移民。她1992年从政，先后当选加利福尼亚州众议员和参议员，是首位进入加州参议院的拉美裔女性。2000年，她击败任职长达18年之久的一位民主党资深议员，进入国会众议院，此后连选连任，2008年12月被奥巴马提名为新政府的劳工部长。
　　索利斯反对自由贸易，主张保护劳工阶层的利益。2000年首次竞选国会众议员时，她就依靠这个立场获得了选区内劳工阶层的支持。当奥巴马宣布提名索利斯为新政府劳工部长人选时，“劳联-产联”等美国工会组织欢欣鼓舞，“美国商会”等工商界组织感到沮丧。
　　不过，突如其来的税务问题令索利斯的就职前景充满了变数。据《今日美国》报报道，存在漏税行为的并不是索利斯，而是她的丈夫萨姆·赛义德。赛义德16年前在洛杉矶地区经营汽车修理业务，有一笔6400美元的税款一直没有缴纳。索利斯获奥巴马提名后，这个问题立即被炒得沸沸扬扬。赛义德回应说，自己对欠税“毫不知情”，妻子索利斯的税务师也一直没有发现。尽管他立即补交了这笔税款，但参议院卫生、教育、劳工及退休金委员会还是推迟了原计划于2月6日对索利斯提名进行的表决，表示要对此进行“详细研究”。
　　白宫竭力为索利斯进行辩护。白宫发言人吉布斯强调，索利斯本人的纳税“没有不妥”，她没有参与丈夫的生意，因此，不应将其夫“生意上的错误”归咎于她。
　　2.“欠税财长”很幸运
　　在奥巴马提名的新政府高级成员人选中，已经就任财政部长的蒂莫西·盖特纳，是最早被曝出存在欠税行为的提名人。
　　盖特纳曾长期在财政部任职，还曾担任纽约联邦储备银行行长，对货币和金融政策理解深刻，在国际贸易领域拥有丰富经验。尤为重要的是，他曾参与墨西哥、印度尼西亚、韩国、巴西和泰国等国的经济救援项目。美国金融危机爆发后，他在稳定华尔街金融形势中发挥了核心作用。正因为如此，奥巴马在当选后不久即提名其出任新政府财政部长，希望他能在关键时刻力挽狂澜，协助自己带领美国走出经济衰退。美国金融界和工商界也对盖特纳寄予厚望。
　　不料，奥巴马过渡团队随后依惯例对盖特纳进行相关背景调查时，发现这位未来的财长曾欠缴税款3.4万美元。这笔欠税发生于2003年至2004年，涉及他2001年至2003年供职国际货币基金组织(IMF)期间应缴纳的社会安全税和医疗税。在获得奥巴马提名前数天，盖特纳才紧急补交了欠税及利息。此外，媒体还曝光盖特纳涉嫌雇佣非法劳工。他于2004年至2005年雇佣了一名外籍家政服务人员，该名劳工的证件在她为盖特纳工作期间超过了有效期，且未及时补办。
　　此后，盖特纳在参议院金融委员会举行的听证会上道了歉。他解释说，自己漏缴税款完全是“无心之失”，而且事后已经补交了欠税，希望此事不要阻碍参议院批准奥巴马对他的提名。尽管部分议员仍对盖特纳欠税的行为不满，认为他的解释不够诚实，让这样一个“有污点的”官员领导包括税务部门在内的财政部难以服众，但或许是由于美国的金融危机过于严重，容不得奥巴马再花时间另觅人选，参议院还是于1月26日批准盖特纳出任财政部长。
　　3.布什“绊脚石”放弃入阁
　　和盖特纳相比，另外两名陷入“欠税门”的奥巴马提名人汤姆·达施勒和南希·基利弗就不那么幸运了——他们均因欠税行为丢掉了即将到手的官职。
　　现年61岁的达施勒曾是美国政坛上“呼风唤雨”的人物。他于1978年被选入国会众议院，连选连任。后来，他当选为参议员，并于1994年开始担任参议院民主党领袖，直至2004年。在布什总统执政期间，达施勒作为参议院的“ 反对派”领袖，数次跟布什“叫板”，涉及的问题包括美国的反恐战争、布什政府的减税政策等，令布什头痛不已。一度有分析人士认为，达施勒之所以频繁给布什制造麻烦，是因为他着眼于2004年的美国总统大选，有带领民主党人夺回白宫的“ 野心”。
　　然而，2004年美国总统大选的民主党候选人最终被确定为约翰·克里，而不是达施勒。更为糟糕的是，在当年进行的国会选举中，达施勒被年轻的共和党人约翰·图恩击败，失去了参议员的职位。在那场选战中，总统布什、副总统切尼等共和党人，不遗余力地为图恩摇旗呐喊，终于将达施勒这个“绊脚石”踢出了参议院。
　　离开参议院后，达施勒很快在一家游说公司谋得了职位。由于刚刚从参议院离职，在一年内法律禁止他从事任何游说工作。但这并没有影响他的“钱途”——据报道，在游说公司，他的年薪达200万美元。
　　2007年，新一届总统大选风生水起，达施勒找到了重返政坛的机会。他很早就宣布支持奥巴马，为奥巴马奔走呼号，甚至有人将其称为奥巴马的“政治导师”。奥巴马获得成功，体现了达施勒政治眼光的老辣。2008年12月11日，奥巴马宣布提名达施勒为新政府卫生和社会福利部长，希望他能推动备受民众关注的医疗改革。
　　不过，达施勒很快陷入了“欠税门”。据报道，他在2005年至2007年曾为一家私募基金公司担任顾问，接受该公司的薪金及豪华轿车和司机服务，总收入达200多万美元。他没有为免费享受的轿车和司机服务纳税，在处理一些捐赠资金时也存在漏税行为。
　　达施勒承认自己在纳税方面存在失误，很快缴纳了超过14万美元的欠税及利息。2月3日，达施勒申请撤回自己内阁部长的提名，得到了奥巴马批准。达施勒表示，他放弃进入奥巴马内阁机会的原因是，不希望自己的欠税问题让新政府“分心”。
　　4.奥巴马承认“搞砸了”
　　达施勒宣布撤回提名，被提名为白宫首席绩效官的南希·基利弗，也有同样的举动。白宫首席绩效官是奥巴马新设立的职位，目的是监督经济刺激计划的贯彻实施，避免出现资金浪费的情况。基利弗曾在克林顿政府的财政部任职，后来成为一家顾问公司的合伙人，奥巴马对其寄予厚望。基利弗被披露出的问题是欠缴一名家政工人的失业补偿税，约1000多美元。 
　　提名的高官人选接连陷入“欠税门”，奥巴马总统“一而再、再而三”地遭遇尴尬。他在接受美国有线电视新闻网(CNN) 访问时承认：“我想这是个错误，我认为我在这件事上搞砸了，我会为此负责。我们将保证这个错误改正过来，以确保类似事件不再发生。”奥巴马同时表明，不希望人们误以为政府实施双重标准。“政府并没有实施双重标准——对知名人士是一套标准，对普通纳税人是另一套标准，政府传达这样的信息很重要。”
　　“欠税门”事件令奥巴马乃至民主党的形象受到了影响。传统上，民主党是一个主张“高税收”的政党，从富人阶层多征税而惠及中下层民众，以减少社会贫富差距；而共和党主张减税，被认为有利于富人阶层。“欠税门”事件让共和党对手抓住了攻击民主党的把柄。
　　国会众议院共和党领导人之一、督导员埃里克·坎托讽刺道：“对于民主党来说，鼓吹高税收真是太容易了。知道为什么吗？因为他们压根儿就不缴税！”共和党参议员吉姆·德明特在美国广播公司(ABC)的新闻访谈节目中表示：“我现在才明白那些自由主义者(民主党人)为什么不在意税率有多高，因为他们无论如何都不会缴税。”
　　在大选中，奥巴马击败麦凯恩的一个重要原因是，税收主张得到了选民的认可。他一再表示，要对富裕阶层多征税，而对占总人口95％的中下层民众少征税。有分析认为，“欠税门”事件打击了部分选民对奥巴马兑现竞选承诺的信心。达施勒和基利弗虽然撤回了提名，但盖特纳留任，索利斯的前途扑朔迷离。即使她能够就任劳工部长，她与盖特纳的欠税经历也会成为共和党抨击奥巴马政府的论据。
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

