泰国部分地区洪水开始消退(组图)
　　中新网11月11日电 据“中央社”报道，经过一个月严重水患，泰国大城府不少地区洪水已经退去，许多人远从曼谷塞车到大城府加入清扫活动，但工业区仍然泡水，而曼谷市还在与暂时挡住的洪水奋战。
　　曼谷市淹水状况这两天未再扩大，北、西与东区还在水患当中。北来的洪水抵达洽图洽(Chatuchak)周末市集一带后，蔓延的速度减缓。但仍有专家推估，7 天内水患可能蔓延至胜利纪念碑，这里几乎就是金融经济心脏地带的门户。
　　曼谷市中心目前暂时保住，但中央与地方都不敢松懈。不过在危机还未解除之际，大城府已传出多数地区洪水消退的好消息。
　　记者10月9日到大城府市中心采访时，一条主要干道淹水几乎一个人高，1个月后重回原地，积水已经全部消退。
　　这条主要干道通到大城府医院路段附近一家小吃店的老板娘萨斯甘说，10月25日洪水就开始消退，3天前水全部退掉。不过，现在物价比水灾前高涨几乎3倍，小吃店材料成本都上涨，虽然生意还不错，但净收入不如从前。
　　萨斯甘举例说，之前买油价格一桶300铢，现在要400铢，但这个价钱已经不错了，对街要价500铢到550铢。
　　除了工业区外，大城府不少地区积水差不多都消退，有些路段还可见积水，但车辆都已可通行，不过因巴太省(Pathum Thani)与曼谷北区还在淹水，曼谷往返大城府的交通非常壅塞。
　　虽然塞车，但昨天大城府发动的大清扫活动，仍号召不少曼谷人前往参与。参加清扫的志工拿起扫把、刷子，将积水留下的污渍洗刷干净，也有不少名流商号共襄盛举。
　　来自曼谷的乍努帕带着3个女儿到大城府历史公园加入志工清扫行列，他表示，泰国人必须互相帮助才能解决水患问题，他们知道大城府发生大淹水，是为了保护曼谷，所以特别从曼谷过来帮忙清扫。
　　大城府省省长威他亚(Withaya Pewpong)接受媒体访问时强调，未来对抗水患将分短期与长期计划，短期计划将规划可以排水的区域，好让洪水可以更快排放，长期计划则包括如何让防水堤防更坚固挡水。
　　至于曼谷水患是否会扩及到市中心，泰国陷入两派争论，一派认为，“大沙包”防洪措施奏效，挡住60%的水，其余积水透过排水系统流到曼谷东侧。
　　这一派认为，等15日涨潮一过，洪水可以大量排入大海，水患危机就会结束，积水逐渐流入河道，20日之前，若条件正确，曼谷就可以“变干”，脱离水患。
　　但另一派认为曼谷要在10天内脱离水患不可能，兰实大学(Rangsit University)气候变迁与灾害副教授塞里(Seri Suparathit)表示，曼谷北边还有9亿立方米的水、西边还有10亿立方米的水等着流进来，洪水仍慢慢流入曼谷市中心。
　　塞里认为，若要曼谷尽快脱离水患，必须扩大“大沙包”措施让更多水流入，曼谷市政府再装设更多抽水机控制水流速度，若抽水机失效，洪水可能会流到胜利纪念碑等地。
　　曼谷市中心水患威胁尚未解除，而北、东、西区往外省一带仍继续与水患奋战。

