墨西哥欲建深入地下300米倒金字塔式大楼(图)
　　据英国《每日邮报》网站10月12日报道，墨西哥一家建筑公司日前设计了一座深入地下300米的倒金字塔式“摩地大楼”，并有意将其打造成墨西哥首都墨西哥城的“新地标”。
　　这座“摩地大楼”将建在墨西哥城中心主广场，其中住宅、商场以及博物馆各占10层，另外35层用作办公楼。为了让这个巨大的地下建筑获得自然光照射，建筑师们在广场中心设计了一个240米见方的“玻璃地板”，使得阳光能够通过这个透明地板以及中间的倒三角形天井照射到每一个楼层。同时，地板上面还会竖立起一面巨大的墨西哥国旗，而在建筑里面还会有一个文化中心。
　　该建筑公司的工程师埃斯特班-苏亚雷斯介绍说：“墨西哥城需要新的基础设施、办公楼、商店以及住宅楼，但是地面上已经没有可用的空间。联邦政府和地方法规又禁止破坏、拆毁历史建筑，并限制新建筑的高度在8层以内。主广场迫切需要改造，我们没有办法只能转而向地下发展。设计中的‘摩地大楼’既保存了主广场附近的现有建筑，又不影响在主广场每年举办音乐会、展览、阅兵等活动，同时倒金字塔式的建筑风格也帮助揭示了墨西哥民族之根。”
　　据悉，金字塔曾在墨西哥建筑史上占有重要地位。墨西哥先民阿兹特克人第一次到达墨西哥峡谷时，就在湖泊周围建造了金字塔。随着阿兹特克帝国的壮大，他们在原有的金字塔旁边建设了更新、更大的金字塔。殖民战争年代，西班牙打败阿兹特克帝国，在那里修建了欧洲风格的基督教堂等建筑。进入20世纪以后，许多殖民地时期的建筑被拆毁，现代建筑拔地而起。
　　(来源：中国日报网 信莲)

