澳洲发现3.65米长纯白色座头鲸(图)
　　中新网9月30日电 据外媒29日报道，一头通体全白的座头鲸惊现在澳大利亚大堡礁附近，看起来仅出生数周，大概有12英尺(约3.65米)长。这种纯白色座头鲸估计在澳大利亚东海岸水域仅有10到15头，出现几率仅为千分之一。
　　目击者韦恩•费文思看见了座头鲸浮出水面的瞬间。“这是一辈子也轮不上的运气。”费文思说，“我们当时正在漂流，突然，我看见一只白色的小鲸鱼出现在海面上。我当时简直不敢相信自己的眼睛。”
　　据费文思说，这头白色座头鲸接近了他的船，饶有兴趣地“研究”了一下。“我得交了多大的好运才能看见这样的生物，它让我觉得这才是大堡礁最珍贵的宝藏。”费文思说。
　　大堡礁的管理人员马克•里德认为，这头通体纯白的座头鲸也许是因为父母都有隐性的白色基因，不过也有可能它本来就是白色品种。这一猜想不禁让人怀疑它是史上著名的白色座头鲸米伽罗的后代。但是里德称，未经过DNA测试，他们也不能确认这头小鲸与米加卢是否有血缘关系。“如果这是米伽罗的后代，就说明海洋中还有和米伽罗一样的纯白座头鲸。不然它的后代就会有斑点。虽然这会非常罕见，但是我们还是推测它应该与米伽罗有血缘关系。”里德说。
　　链接：世界唯一一头白色座头鲸米伽罗(Migaloo)
　　根据太平洋鲸鱼基金会记载，约20岁的米伽罗是世界上唯一的白色雄性座头鲸。米伽罗(Migaloo)是澳洲土著语“白色”的意思。它在1991年首次在澳大利亚水域被世人发现。直到2009年，米伽罗才再次在澳大利亚海域附近出现，爱护动物的人士终于松一口气，因为米伽罗并没有死在日本捕鲸船的“魔掌”之下。
　　为了保护这条极珍贵的白座头鲸，澳大利亚当局颁令，任何人以快艇、直升机、飞机等形式靠近米伽罗，将会被处以罚款，合约人民币8万元。

