利比亚士兵在激烈交火中淡定弹吉他(组图)
　　中新网10月12日电 据英国媒体11日报道，利比亚执政当局武装攻占卡扎菲家乡苏尔特的战事仍在激烈进行，然而就在遍布战火硝烟的苏尔特市内街道上，一名手抱吉他，弹奏乐曲的士兵装扮的利比亚人引起了摄影记者的注意。只见这名相当淡定的男子就在他正在激烈交火的同伴们身旁弹着“小夜曲”，令人大为折服。
　　据报道，这名“淡定哥”站在苏尔特一处街道拐角处布满弹坑的墙壁边，他的脚下布满了同伴们与效忠卡扎菲武装激烈交火的子弹弹壳。只见他手抱吉他，皱着眉头，一边注视着正在持枪开火的几名同伴，一边弹奏着乐曲，似乎在用“战歌”为战友们鼓劲加油。子弹横飞、枪声激烈的场面，对他来说似乎已经稀松平常，不足畏惧。
　　报道指，这名在战场上还如此镇定的“淡定哥”才称得上是真正的“吉他英雄”。
　　今年早些时候，在战斗激烈的艾季达比耶前线，也出现了一名身背吉他和肩扛榴弹的利比亚中年男子，引起了媒体的注意。他是一名音乐人，在利比亚局势紧张之后，他决定加入反对卡扎菲的部队，成为一名战士。
　　另一方面，利比亚当局“过渡委”主席贾利勒11日访问了市内部分地区仍在激战的苏尔特，他表示，当局武装要完全攻占苏尔特，至少还需要两天时间。
　　随着当局武装的步步推进，目前，卡扎菲残余部队的掌控范围越来越小，只控制着苏尔特部分地区和拜尼沃利德。

