媒体曝光疑似卡扎菲下葬前视频 围观者众多(图)
　　环球网实习记者赵小侠报道，据英国《每日邮报》10月26日消息，一段“业余人士”所拍摄的视频日前被媒体曝光，视频声称是卡扎菲、其子穆塔西姆和利比亚前国防部长尤尼斯在被葬沙漠“无名地带”前的片段。
　　这段使用手机拍摄的视频并不十分清晰，但是展示了三口棺材，盖子还没有合上，每口棺材内放置有一具白布紧缠的尸体。位于迪拜的“Al Alaan”电视台声称，这段视频是25日在利比亚米苏拉塔附近举行卡扎菲葬礼的过程中拍摄的。
　　视频中，一位牧师似乎正在举行伊斯兰葬礼祈祷中“萨拉特-阿尔-迦纳拉哈”(Salat al-Janazah)仪式。他很有可能就是卡扎菲的私人牧师哈立德(Khaled Tantoush)。哈立德于上周同卡扎菲一起遭到逮捕。
　　葬礼现场有大批围观者，其中还很有可能包括卡扎菲两名表兄弟——曼苏尔·达乌·易卜拉欣和艾哈迈德·易卜拉欣。围观者中还有一人手持“专业”摄像机拍摄现场。
　　两名利比亚“国家过渡委员会”成员“陪伴”这三具棺材到达最后“安息之地”。这两个面对《古兰经》发誓称自己将“永远不会泄露墓地具体位置”。
　　据报道，利比亚新政府领导人害怕卡扎菲墓地遭到破坏，或者成为前领导人支持者的“神坛”，但却表示，如果“国际组织”要求查看，他们将透露墓地的方位。

