3位科学家分享2011年诺贝尔物理学奖(图)
　　新华网斯德哥尔摩10月4日电(记者刘一楠)瑞典皇家科学院4日宣布，将2011年诺贝尔物理学奖授予美国科学家索尔·珀尔马特(前译索尔·佩尔马特)、拥有美国和澳大利亚双重国籍的科学家布赖恩·施密特(前译布莱恩·施密特)以及美国科学家亚当·里斯，以表彰他们在天体物理学方面的卓越研究成果。
　　瑞典皇家科学院常任秘书斯塔凡·诺尔马克当天上午11时45分在皇家科学院会议厅开始用瑞典语和英语宣布获奖者名单及其成就。
　　他说，今年诺贝尔物理学奖得主的成就与整个宇宙相关，3名获奖者依靠观测遥远的超新星，发现宇宙正在加速膨胀。
　　瑞典皇家科学院院士贡纳勒·英厄尔曼在接受新华社记者采访时说，这项成果为人类从整体上研究宇宙提供了新视角，堪称宇宙探索道路上的里程碑。
　　诺贝尔物理学奖评选委员会主席伯耶·约翰松和评选委员奥尔加·伯特纳随后对获奖者的研究成果做了进一步介绍和解读。
　　他们说，珀尔马特与施密特分别于1988年和1994年开始领导各自团队从事超新星研究，里斯在施密特的团队中发挥了重要作用。这两支研究团队都以“Ia型超新星”为观察对象，借助望远镜、新型数码感光设备、高性能计算机等，几乎同时确认宇宙正在加速膨胀。
　　“Ia型超新星”是由密度极高而体积很小的白矮星爆炸而成。由于每颗“Ia型超新星”爆发时质量都一致，爆炸发出的能量和射线强度也一致，因此在地球上观测“Ia型超新星”亮度的变化，可以准确推算出它们和地球距离的变化，并据此计算出宇宙膨胀的速度。
　　诺贝尔物理学奖评选委员会在4日发布的声明中说，尽管科学家在将近一个世纪前便知晓宇宙正在膨胀，但3名获奖者关于宇宙加速膨胀的发现依然令人震惊，他们的研究成果“震动了宇宙学理论基础”。
　　声明说，宇宙加速膨胀的动力可能来源于暗能量，但暗能量究竟是什么依然是个谜。3名获奖者的研究成果表明，从科学角度看，宇宙在很大程度上依然充满未知数。
　　2011年诺贝尔物理学奖奖金共1000万瑞典克朗(约合146万美元)，珀尔马特获得其中一半，施密特与里斯分享另一半。

