英国法院同意引渡维基解密创始人至瑞典(图)
　　英国高等法院2日驳回维基揭秘网站创始人朱利安·阿桑奇的上诉，维持伦敦一家低级别法院原判，同意引渡阿桑奇至瑞典接受性侵犯罪名刑事调查。
　　阿桑奇坚称案件受到“政治驱动”，将在几天内决定是否上诉至英国最高法院。
　　设在伦敦的英国高等法院2日裁定，驳回阿桑奇上诉，维持引渡这名澳大利亚人至瑞典接受调查的原判。
　　阿桑奇当天身着灰色西装到达法庭，在门口与众多支持者握手。法官约翰·托马斯和邓肯·乌斯利拒绝阿桑奇的上诉。裁决书摘要中写道：“法庭驳回上诉。”
　　阿桑奇现年40岁，涉嫌去年8月在瑞典首都斯德哥尔摩强奸、性骚扰两名女子，后遭瑞典警方全球通缉，名列国际刑事警察组织头号通缉名单。
　　他去年12月向伦敦警方自首，后获保释，居住在英格兰东部萨福克郡一处由支持者提供并获得当局认可的住所。
　　按照保释条件，阿桑奇必须佩戴电子跟踪设备，每晚向警方报告且晚间特定时段不得外出。
　　今年2月，伦敦东南部一家地方法院裁定，同意引渡阿桑奇至瑞典接受问讯。阿桑奇和他的律师随后提起上诉，提出多处疑点。
　　在上诉书中，阿桑奇和他的律师团队质疑逮捕令合法性，以逮捕令由瑞典检察部门而非法庭发布为由，主张逮捕令不具法律效力。另外，阿桑奇同意经视频方式接受瑞典方面问讯，认为发布逮捕令“不合适”。
　　英国高等法院法官以逮捕令已呈交瑞典司法部门为由，驳回阿桑奇的诉求。
　　阿桑奇同时否认强奸指控，坚称双方属自愿性接触。一名女子先前指认，阿桑奇趁她睡着时，与她发生性关系，且没采取避孕措施。这名女子不久后翻供，承认自己当时“半梦半醒”。
　　2日的裁决书写道：“(女方)证词无法推断他(阿桑奇)有理由认为她愿意接受不采取安全措施的性行为。”
　　就阿桑奇律师本·埃莫森所提这种案情在英国法律体系内不算犯罪的说法，法官认为：“毫无疑问，阿桑奇先生所做事情如果发生在英格兰和威尔士，他将受到指控。”
　　英国法律规定，阿桑奇可在14天内向英国最高法院提请上诉。当庭法官确认，如果阿桑奇打算上诉，法院将召开听证会决定，但尚未确定具体时间。
　　不少媒体和法律业内人士认为，阿桑奇上诉至最高法院难度不小。
　　英国处理引渡案件的知名律师卡伦·托德纳告诉美联社记者，如果上诉法院裁定，引渡阿桑奇可能引发司法界普遍争论，阿桑奇便可把案件上诉至英国最高法院；如果不是，“也就这样了”。
　　阿桑奇在宣判结束后说：“我们将在今后几天内考虑下一步打算。”他没有就法院裁定发表评论。
　　阿桑奇支持者、为他提供伦敦住所的奎克·史密斯坦言：“这不是好消息”。
　　阿桑奇的母亲克里斯蒂娜在澳大利亚城市悉尼接受澳大利亚联合新闻社采访时说：“朱利安现在更接近被美国引渡。如果(澳大利亚人)不支持朱利安，他就会到美国，将受到虐待。”

