浙江宁波在建第一高楼发生火灾(图)
　　中新网宁波10月6日电 (记者 何蒋勇) 今天(10月6日)16时27分，宁波消防指挥中心接到报警，称位于宁波市惊驾路延伸段的在建宁波第一高楼一一宁波环球航运广场二期发生火灾。接警后，指挥中心立即调派5个中队、17辆消防车、近百名消防指战员火速赶赴现场扑救。
　　16时32分，消防官兵赶到现场，经侦查后发现，该建筑南侧脚手架起火，火势较大，且楼内仍有部分工人未撤离，若不及时控制火势，势必造成立体式燃烧，后果将不堪设想。
　　火情就是命令，为尽快控制火势蔓延，现场指挥员立即下令，第一灭火小组利用消防车车载水炮打击火势，同时，在该建筑的东侧部署两辆高喷车举高射水，控制火势向四周蔓延；第二灭火小组组成两个内部攻坚小组深入火场内部灭火，同时搜救被困人员，疏散遇险群众；第三小组负责协助现场民警做好火场警戒任务，疏散围观群众，禁止一切无关人员进入火灾现场。
　　经过官兵们近20分钟的奋力扑救，火势得到了有效控制，明火基本被扑灭，消防官兵在现场进行了仔细的清查，17时40分，险情被彻底排除。
　　事后，据该建筑负责人陈建国描述，当时有工人在6层脚手架上气割螺杆，因火花掉落而引起的着火。
　　据悉，宁波环球航运广场位于宁波市东部新城惊驾路昌乐路，由宁波港务集团开发建设，总投资约15亿元，具有宁波市在建单体建筑上高度最高、体量最大、标准最严等特点。大楼设计共52层，高度为256.8米，占地9800平方米。其中地面以上建筑面积约11.76万平方米，三层地下室面积约2.4万平方米，总计约14.1万平方米。
　　据了解，宁波环球航运广场于2009年9月28日开工建设，该工程项目的建设对进一步集聚宁波市航运物流资源，完善港口服务功能，优化航运物流产业结构，提升宁波现代化国际港口城市的核心竞争力具有重要的意义。
　　目前，具体火灾原因有关部门正在进一步调查之中。(完)

