英国女王将获赠镀金马车 门把手镶308颗宝石
　　中国日报网站环球在线消息：尽管金融危机来袭，但并不影响皇室贵胄的奢华生活。英国女王伊丽莎白二世很快将拥有一辆由澳大利亚赠送的镀金马车，车身上使用的黄金比英国近200年来制造的任何其它车辆上都多。威廉王子和哈里王子有朝一日可能将乘坐这辆马车迎娶他们的王妃。
　　融合历史与现代元素
　　据英国《每日电讯报》2月3日报道，这辆名为“大不列颠”(Britannia)的马车重2.75吨，长6.09米、高3.35米，马车外的4盏水晶灯每盏重达24.947公斤，由著名的水晶制造商“爱丁堡水晶”公司手工制作完成。两只门把手由新西兰珠宝专家迈克·贝克亲自制作，上面各镶着24颗钻石和130颗蓝宝石。
　　澳大利亚将向英国女王赠送的镀金马车“大不列颠”。 
　　“大不列颠”如同一个“时空舱”，它的制作材料也是英国历史的见证，包括一架“兰开斯特式”轰炸机上的材料(这架轰炸机曾随第617中队参加过轰炸德国鲁尔水坝的行动)、滑铁卢战役中使用的步枪子弹的金属(象征英国陆军)以及“胜利号”军舰上的木材(象征英国海军)。马车还选用了来自英国著名教堂、亨利八世的旗舰“玛丽玫瑰号”、“五月花号”、“玛丽女王号”、前皇家游艇“大不列颠号”上的木材。
　　尽管从外表上看充满古董气息，但其内部设计却不乏现代元素。如果威廉王子和他的新娘使用这辆马车的话，他们会发现它比传统的皇家马车要舒服一些，因为它拥有电动窗帘、水压独立吊架和加热系统等现代化设施。马车内壁装饰使用了20多米长的精美锦缎，上面绣着玫瑰、亚麻、蓟、韭葱四种植物。
　　澳大利亚给女王送大礼
　　这辆价值62万英镑的镀金马车是澳大利亚前总理霍华德下令制作的，热衷驾马车的爱丁堡公爵监督了马车的制作过程。设计师吉姆·弗兰克林顿在悉尼与50名工匠完成了马车制作，前后花了两年时间。
　　弗兰克林顿曾在英国皇家马车队学习过制作工艺，1986年他曾设计并制作了澳大利亚国用马车，并作为礼物送给了英国女王，女王在出席议会开幕活动时经常乘坐那辆马车。在这之前英国王室打造的最后一辆马车是1902年为英皇爱德华七世加冕所制作的。弗兰克林顿称，“大不列颠”上的黄金比英国近200年来制造的任何其它车辆上的黄金都要多。
　　“大不列颠”马车将在未来几周内从悉尼运往白金汉宫的皇家马车队。澳大利亚议会的一些议员对这笔开支提出了批评，但弗兰克林顿称：“这笔钱花得很值，如果我们在未来二三百年仍然有王室的话，那么他们使用的会是这辆马车。”不过，澳大利亚新总理陆克文正推进在澳大利亚实施共和制，也许在不久的将来，英国的女王就不再是澳大利亚人的女王了。

