英国女士著书讲述十年性奴史(图)
　　她曾被囚禁长达10年，沦为一名学校保安的性奴。英国媒体13日报道称，现年29岁的女士坦娅·卡奇近日推出自传《牛奶盒子小孩回忆录》，首次讲述那一段“不堪回首”的往事。
　　“得不到父亲关心”
　　据坦娅介绍，1996年，年仅14岁的她随学校的一名保安回到他的住所，随后开始10年被囚禁的生活，沦为性奴，吃喝拉撒睡都在一个小房间内。2006年，坦娅逃离保安的住所，最终将涉案保安告上了法庭。不过，案件的诸多细节一直没有公布。
　　坦娅直言，自己被囚禁时是一名问题少女。父母离异后，她和父亲一起生活，但父亲并不关心她。“我父亲甚至忘了他还有一个同一屋檐下的女儿。”
　　无法感受家庭温暖的坦娅决定离家出走。当她在学校楼梯上遇到身穿制服的学校保安托马斯·胡斯之后，坦娅觉得自己找到“归属感”。随后，坦娅“很听话地”被胡斯带回了家。
　　当时，坦娅非常信任胡斯，“他就是我能产生信任感的那种人”。她觉得“完全可以同比自己大25岁的男人建立某种关系”。
　　常常吃剩菜
　　胡斯的家距离坦娅的家只有3公里左右，他和父母以及儿子住在一栋两层小楼里。
　　坦娅随胡斯直接来到二楼，那是他的卧室。胡斯给她染发，起了新名字，自此，她每天几乎24小时就在这里生活。“那真是太可怕了，每周只有一次机会下楼洗澡。”坦娅说，吃饭的话“大部分时间我只吃花生酱三明治外加一根香蕉，还有一听汽水。有时，胡斯也会偷偷摸摸把家里吃的剩菜带上楼”。
　　频繁下楼上厕所是不可能的，胡斯给坦娅准备了一个用来“方便”的塑料桶。坦娅回忆称：“当时我被洗脑了，现在当然觉得那是一种侮辱。”
　　平时，胡斯的父母上班，家中无人，所以坦娅的生活相对开放一些。对她来说，最困难的就是假期。她记得一到圣诞节，就被胡斯锁在一个大衣柜里。“他伤透了我的心，我开始想家了，如果家人还记得我的话，我想回去。”
　　“每周两次，在寂静的夜晚，他把我带到地下室，在冰冷的水泥地上发生性关系。第一次我觉得很好，我认为我恋爱了，觉得这是我应该为爱胡斯做出的牺牲。”
　　“胡斯是魔鬼”
　　当胡斯觉得坦娅变得顺从之后，开始给她更多的活动空间。她甚至可以出门，但是胡斯警告她，“如果要跑，就会杀了你。”胡斯还对坦娅实施了“攻心战”。他说，坦娅是没人要的孩子，失踪这么多年已渐渐被人遗忘。
　　坦娅觉得这种生活同最初的“理想”相差太远。2006年的一天，她利用外出的机会，同附近一家商店的老板逐渐熟识，并对其讲述了自己的经历。老板得知这个瘦弱的女孩就是警方几年前搜索的失踪女孩之后，“都不敢相信自己的耳朵”。
　　随着警方的介入，坦娅获救。2007年，胡斯被法庭判处5年监禁，罪名是与未成年人发生性关系，“干扰了儿童的健康成长”。
　　坦娅现在提到胡斯时，“恨得咬牙切齿”。在她眼中，胡斯“是一个彻头彻尾的魔鬼，无法用语言来形容”。胡斯的父母在得知自己家中曾有一名性奴被囚禁时，感到“非常吃惊”。那10年，他们根本没有任何察觉。
　　(张乐)
　　■ 相关新闻
　　坦娅与父亲断绝来往
　　当坦娅结束囚禁生涯，回到家中面对自己的父亲时，父亲也难以相信孩子所说的话。一开始，两人为团圆相聚而高兴，但现在两人的关系已降至冰点。
　　在新书《牛奶盒子小孩回忆录》中，坦娅写道，父亲对她说过很多过分的话，比如他说根本不爱自己。两年前，两人断绝来往。得知女儿在书中对自己的一些描写后，父亲直言，自己被妖魔化了。他说：“如果想出名，想讲述这个故事，愿意在电视台的垃圾时间里获得15分钟的话，很好，但是不要连累我，也不要玷污我的名字……那些话太伤人了。”
　　现在的坦娅是一名地产中介人员。
　　(张乐)

