美援建伊拉克管理无序致500亿美元重建资金蒸发
　　本报特约记者章鲁生
　　2003年萨达姆政权被推翻以来，美国向伊拉克拨付了约1250亿美元的重建资金。美国伊拉克重建特别监察局最近公布的调查报告显示，其中至少有500亿美元下落不明。据美国《纽约时报》2月14日报道，为了调查这笔巨额资金的去向，调查人员调阅了曾任美陆军上校的安东尼·贝尔的个人银行记录，同时密切关注美空军中校罗纳德·海特尔的活动。美国密苏里州参议员克莱尔·麦克卡斯吉尔一针见血地说：“(援建伊拉克)没有监督，管理无序，只有让人心跳加速的大把金钱……没有比这更适合混水摸鱼的环境了。”
　　1.“我没犯任何错误”
　　受到调查的安东尼·贝尔目前已从军队退役。2003年至2004年间，身为美陆军上校的贝尔负责伊拉克的承包重建工作。当时，萨达姆政权刚刚被推翻，美国正大张旗鼓地拨款重建伊拉克，用《纽约时报》报道中的话说就是，“狂热地打算重建这个国家破碎的基础设施”。至今，美国政府已拨付了约1250亿美元的重建资金。但美国伊拉克重建特别监察局最近公布的调查报告显示，其中至少有500亿美元不知去向。目前，美国调查人员正在加紧调查涉嫌贪污、欺诈、挥霍伊拉克重建资金的案件，贝尔就是因此受到调查的。
　　调查人员着重调查了贝尔的个人银行记录，以查看有无不明资金出入。
　　贝尔表示，“你们会发现我没犯任何错误”，将全力配合调查人员的工作。然而，当被问及他的个人银行记录为何会被调查时，贝尔使用了“外交辞令”：“他们(调查人员)这样做的目的是什么，不应该由我来回答。”
　　与贝尔一同接受调查的还有空军中校罗纳德·海特尔，他于2004年任美国在伊拉克的高级合同经理，是贝尔的下属。
　　2.武器库建了5年未完工
　　目前还不清楚调查人员是否找到了不利于上述两人的确切证据。这两人都信誓旦旦地表示，他们没有做任何违法的事，也“没有向调查人员隐瞒任何事情”。但有调查人员私下表示，近年来，经贝尔和海特尔之手运转的项目，都存在腐败行为。
　　在此前被披露的一起案件中，美陆军少校约翰·库克海姆供认，曾于2004至2007年间收受承包商近1000 万美元的贿赂。调查人员在库克海姆的笔记本中发现，贝尔可能卷入2006年一起数额巨大的贿赂案。
　　今年2月上旬的一天，《纽约时报》的记者电话采访了贝尔，问起库克海姆笔记本中的记录。贝尔听后马上说：“我想我们应该结束讨论了。”但他没有挂断电话，记者于是接着问：“海特尔中校是否正确履行了他的职责？”贝尔表示：“我不想同任何媒体谈论这个问题，因为我对此一点儿都不了解。”说完便挂断电话。
　　《纽约时报》记者之所以向贝尔询问海特尔的事情，是因为2004年5月海特尔与一名美国承包商签了合同，以1000 万美元的价格让该承包商为伊拉克安全部队修建武器库。时至今日，武器库仍然没有建成。
　　第二天，海特尔在接受《纽约时报》记者采访时表示，被列为调查对象，着实让他“目瞪口呆”。
　　据报道，2006年的一天，一名负责重建项目的女性官员因受贿22.5万美元事发而自杀。死前她承认，合同中的条款多是为了照顾承包商的利益。除了这名女性官员外，还有多名负责重建项目外包的官员承认收了承包商的好处。有人因此推测，这些信息传到贝尔和海特尔那里，让他们产生了自我保护的意识，这是他们对媒体三缄其口的主要原因。
　　3.大袋现钞堆在办公桌上
　　被枪杀的美国商人戴尔·斯托弗也引起了调查人员的注意。斯托弗是一名军火交易商和承包商，2004年12月在巴格达北部的公路上被一群武装分子乱枪打死。据说在被杀前，斯托弗向美国调查机构提供了一份详尽的贪污名单，并表示，美国承包商和负责将重建项目外包的美国官员间经常进行权钱交易，他本人也常“孝敬”负责项目外包的美国官员。这份名单中有贝尔和海特尔两人。
　　斯托弗说，他曾在巴格达“绿区”内看到整袋整袋的钱，都是用来收买负责重建项目外包的美国官员的。这些交易是秘密进行的，“5万美元的现钞整齐地放在装比萨饼的盒子里，不知情的人还以为是他们(受贿官员)叫的外卖。”另有已卸任的官员透露，承包商经常将大袋现钞堆放在美国官员的办公桌上。
　　承包商花重金将项目揽到手后自然要追求更大的利润，“豆腐渣”工程接二连三地出现，有些承包商将工程建到一半就卷铺盖回美国了，有些工程甚至根本就没有破土动工。
　　《纽约时报》的报道说，目前并没有证据显示，斯托弗的死和他向调查机构提供情报的行为有关。不过，与斯托弗生前有业务往来的一名美国商人表示：“斯托弗知道的太多了。”
　　目前，斯托弗在伊拉克的公司已因为债务关了门。一名调查人员在接受《纽约时报》记者采访时表示，调查还将持续下去，“越来越多的内幕将被揭开。”
　　4.重金购买“破铜烂铁”
　　上述涉嫌受贿人员只是美军在伊拉克的中下级官员。美国伊拉克重建特别监察局在报告中，还提到了2004至2005 年间伊拉克国防部花重金买破烂武器一事。此案可能涉及驻伊美军高层及伊政府高官。
　　2004年至2005年，在美国赞助下，伊拉克国防部掏出13亿美元购买军火，然而，这笔钱大多打了水漂，用当时伊拉克财政部长阿里·阿拉维的话说，这些买卖让伊拉克“除了一些破铜烂铁之外，没有任何先进武器”。
　　在那段时间的军火买卖中，伊拉克买到了许多“古董货”，比如从波兰购买服役了28年的苏制直升机。生产商表示，这些直升机服役25年后就应成为一堆废铁，不知道采购这样的直升机有什么用。
　　伊拉克还买来了“命比纸薄”的装甲车，连老式AK-47步枪的子弹都可以打穿，而且漏油严重，其中一些还没投入实战便告报废。此外还有从美国购买的3500美元一支的MP5冲锋枪，运到时才发现，货中夹杂着一批每支200美元的埃及造步枪。每发售价16美分的子弹，实际价格为4美分至6美分。
　　购买这些武器的合同，多数是在未进行招投标的情况下签订的，都是买方先付款。这些事件被披露后，伊拉克官员饱受指责。
　　对此，美国伊拉克重建特别监察局在最近的报告中，给出了另一种说法：由于当时真正掌控伊拉克国防部的是美国官员，因此，他们脱不了干系，即使没有进行欺诈或贪污等活动，也犯有玩忽职守的罪行。
　　5.从“拍苍蝇”到“打老虎”
　　行走在伊拉克街头，你很难看出1250亿美元重建资金的效果，各地很少有忙碌的施工现场；在主干道两旁栽种棕榈树，点缀一些花草，已经算是城市基础设施建设方面的“大项目”了。当地人说，这些花草经常“被拔掉，换上新的”。
　　美国伊拉克重建特别监察局新调查报告的出炉，标志着调查部门已由之前的“拍苍蝇”进入了“打老虎”阶段，今后将重点挖掘涉案的驻伊美军中高级官员，并查证美国本土的官员是否和案件有关。
　　美国密苏里州参议员克莱尔·麦克卡斯吉尔，对500亿美元援建资金下落不明一事，他一针见血地评论道：“(援建伊拉克)没有监督，管理无序，只有让人心跳加速的大把金钱……没有比这更适合混水摸鱼的环境了。”
　　相关报道
　　伊国家博物馆重新开放
　　2月23日，位于巴格达的伊拉克国家博物馆重新对外开放。据英国《卫报》2月24日报道，国家博物馆的重新开放是战后重建的一部分，为伊拉克人带来了对新生活的希望。
　　国家博物馆现在陈列的多是原先展品的仿制品，因为2003年巴格达被攻占时，国家博物馆遭到了洗劫。虽然近年来，一些人归还了部分展品，但仍有约1.5万件展品下落不明。2月23日，伊拉克总理马利基主持了国家博物馆的开幕仪式，他说：“伊拉克在经历了黑暗之后，还有很长的路要走，目前，只有不到1／3的珍宝回到了伊拉克。”
　　进入2009年，巴格达的公共设施逐渐恢复开放，比如咖啡馆和书市。对巴格达的普通市民来说，博物馆的重新开放，象征着他们的生活正在回到正常的轨道。
　　伊拉克国家博物馆在战争中被抢掠，美军因没有好好保护博物馆而被指责。博物馆馆长阿米娅·埃丁指出，一些美军参与了对博物馆的掠夺，机场曾在一些美军士兵的背包中发现博物馆的珍宝。　　　　　(：：牧青)
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

