不丹国王迎娶平民女子 曾在王后7岁时向其求婚
　　13日，这场世纪婚礼在不丹旧都普那卡市举行，并通过电视直播。婚礼采取传统佛教仪式，在不丹最古老的西姆托卡宗寺庙中举行。
　　占星师算出良辰吉时
　　这场婚礼轰动了仅有695万人口的不丹，之前，人们对31岁仍未婚的国王很是担忧，因为国王必须要拥有一个完整的家庭。当婚礼消息宣布后，儿童们作诗排练舞蹈赞美婚礼，国王和王后的海报也随处可见。
　　婚礼在早上8:20开始，这个时间是由占星师算出的吉时，旺楚克国王身披黄色的绶带，头戴红色的绘有乌鸦的王冠，乌鸦在不丹是国王的保护神。旺楚克缓缓步入西姆托卡宗寺，并登上楼梯进入内庭。紧接着，他的21岁的新娘，跟随在一队僧侣和举旗者的后面，也进入内庭。歌手们随着鼓点节奏的变化咏唱歌曲。新王后穿着传统的贴身长裙，并外带一件金色夹克。
　　在内庭，站立等待的是不丹的高级神职人员，他们是婚礼主持人员，为这一对新人“净化灵魂”并送去祝福。
　　当这对新人进入寺庙几分钟后，旺楚克的父亲也进入寺庙，西姆托卡宗寺庙在不丹是禁地，只有国王和高级神职人员才能进入。
　　老国王赠送镜子炼乳
　　老国王将一组五色的丝巾交给新娘，这代表着寺庙的祝福。接着新娘手托盛满美酒的金色高脚杯——这杯酒象征着来世的永生，慢慢走进国王，国王也缓缓走下王座。
　　王座正对着一座巨大的佛像，旺楚克先接过酒杯一饮而尽，然后给他的皇后加冕了一顶精美的织锦缎后冠。随后，新王后落座在国王旁边。老国王向他们赠送了不丹婚礼传统礼物，包括镜子、炼乳、牧草和贝壳，这些都代表了长寿、睿智、纯洁和其他美好祝福。此时，僧侣们开始奏起欢快的音乐，喇叭鼓声齐鸣。
　　几千村民成唯一嘉宾
　　这场皇室婚礼，并不像威廉王子的大婚那样广邀全世界皇室成员以及名流政要。旺楚克一直要求典礼简单传统，因此没有任何外国贵宾或王室受邀。参加婚礼的，只有国王的家人和几千当地村民，而其余的不丹人则通过电视来分享国王的喜悦。由于座位不足，内阁部长也被劝不要带妻子出席婚礼。
　　婚礼后，国王难掩喜悦之情，他对记者说， “我等待这一刻已经很久了，我终于找到了能相伴一生的人……对我来说，王后是一个完美的人，聪明美丽，我们有很多共同爱好，我们都对艺术痴狂”。
　　旺楚克是不丹第五代国王，其父亲在2008年自削百年王权，在不丹推行民主制度。旺楚克于同年继位，成为不丹推行君主立宪制后首任国王。(王晓枫)
　　■ 恋爱史
　　“等你长大了，我便娶你”
　　旺楚克17岁时，便向佩玛求婚；佩玛是飞行员的女儿，当时仅7岁
　　“等你长大了，我便娶你”，14年前，一位年轻的王子，跪在地上，向一名7岁的女孩求婚。这位王子，是旺楚克，而当时那位7岁的女孩，如今已经成为倾国倾城的不丹王后。
　　不丹官方习惯称佩玛王后为平民王后，而一般人对佩玛也知之甚少，只知她在篮球场上身手矫健、年龄甚轻以及倾城美貌。
　　佩玛出生于不丹首都廷布的一个官员家庭，祖上曾为不丹的一个地区总督。她的父亲是航空公司飞行员。佩玛母亲家族则和皇室颇有渊源，是现任国王叔祖父的教女。虽然与皇族有渊源，但佩玛一直称自己是平民而非贵族。佩玛是家中第二个孩子，在廷布一所大学毕业后，留学英国、目前正在攻读国际关系学位。
　　因美貌和与国王的关系，佩玛很受民众爱戴。佩玛喜欢打篮球，在大学时还是校队队长，即便到现在仍保持了“不凡身手”。除此之外，佩玛非常摩登，在大学期间还组织乐队和舞蹈队。
　　旺楚克国王对佩玛可谓一见倾心，即便当初她只是一个7岁的小女孩。据悉，佩玛7岁那年，在一次郊游中邂逅了17岁的王子旺楚克。而旺楚克每每谈及此事，都不禁忆述当年“求婚”情景。旺楚克说，他当时下跪向佩玛求婚，称“等你长大后，我便娶你”。
　　此后，旺楚克甚至在公开场合也挽着佩玛的手大秀恩爱。佩玛和旺楚克都很喜欢艺术和摄影，佩玛最喜爱文艺复兴时期的艺术和现代艺术，也十分钟情传统文化，对不丹古代音乐很精通。(王晓枫)
　　■ 施政
　　亲民国王走村镇推改革
　　旺楚克走遍不丹大部分国土，亲自鼓励民众参与民主实践
　　“世界上最年轻的国王”、“最英俊的国王”——生于1980年的旺楚克有很多美誉。但是，这位年轻的国王给不丹带来的最大影响，还是他继承自己“父王”的政治理念——自削王权，推动民主。
　　旺楚克的父亲——吉格梅·辛格·旺楚克1972年继位，2008年，他将自己的王位传给旺楚克。同一年，在老旺楚克的主导下，该国历史上首届民主选举也正式举行，结束了不丹持续百年的君主专制。旺楚克继位时，父亲对其带领不丹民众实践自己的民主理念寄予厚望。
　　旺楚克是辛格·旺楚克众多子女中的长子，同父亲一样，旺楚克有在西方国家留学的经历。他先后在美国、英国留学，获得牛津大学外交和国际关系硕士学位。
　　回国继位以后，旺楚克面临的最大挑战，是让从不知民主为何物的不丹民众接受一种崭新的制度。为此，旺楚克走遍了不丹大部分国土，亲自鼓励、说服民众走出家门，参与民主实践。他曾说，确保不丹民主的成功，是他们这一代人的责任。他还呼吁不丹的年轻人行动起来，致力于提高民众的教育水平、发展商业，提高公共服务水平。
　　旺楚克还在2009年推动土地改革计划，将此前过于集中的土地分给无地的农民。目前，这项改革计划仍在实施当中，而旺楚克也为此走遍了不丹边远的城镇和乡村。
　　旺楚克的父亲有四位美丽的妃子，但旺楚克说，他将只会娶一位妻子。(百千)

