澳洲媒体称中药成分可导致肾衰竭及癌症
　　环球网记者李亮报道，中草药可导致肾衰竭和癌症？澳大利亚媒体日前称，自中国进口的中草药中含有一种成分，可导致服用者肾衰竭和癌症风险大幅增加。研究人员还称，他们已经发现了辨别病人是否“受中药所害”的办法。
　　澳大利亚《先驱太阳报》11月10日报道称，马兜铃酸是中草药中的一种主要成分，主要存在于马兜铃科植物。它可导致极难治愈的肾病，最终引发肾衰竭。此外，它还和一种存在于泌尿系统上尿路的罕见癌症有关。日前发布在《国际肾研究期刊》网站的一个研究称，它发现了一种使用生物标记、诊断个人是否受马兜铃酸之害的方法。
　　外籍研究人员称，马兜铃科植物以前曾被广泛地运用于中药配制，现在较少使用。据称，服用这种药物的副作用不会马上显现，而会潜伏很多年。
　　澳大利亚医学会南澳主席皮特•沙利(Peter Sharley)表示，中草药配方普遍处于无监管的情况下，但它们可能“导致死亡”。
　　“我们不知道大部分草药里含有什么成分。很多中草药在进入澳大利亚时根本没有通过安全检查。”他说。他还称，中药药方通常包括多种草药，其中一种可能十分有益，但它与另一种或几种草药混合后却可能十分危险，不知道能产生什么效果。“这就像是赌博。中草药与多起死亡案例有关。”沙利说。
　　今年有一期《澳大利亚医学期刊》曾提到这样一个案例，一名75岁的老人使用中药治疗牛皮癣，药剂中包括马兜铃酸。虽然龙胆泻肝丸、雷公藤、克银丸等药剂对他的牛皮癣起到作用，但也造成了这名男子的肾衰竭。该刊称，这名老人是通过海外邮购获得这些中药的。
　　“如果这不是一种禁用物质，政府就不会对中药的进口进行控制或监管。”沙利说。他呼吁政府立刻行动，对从中国进口的中草药进行严格审查。

