葡萄牙18万人大游行抗议政府削减开支(图)
　　中新网10月3日电 据外媒2日报道，因抗议政在援助贷款协议下采取的财政紧缩措施，葡萄牙首都里斯本和第二大城市波尔图1日爆发游行示威活动，约18万民众走上街头，抗议政府。其中，里斯本有13万人参与示威，波尔图有5万人。
　　在里斯本市中心游行的示威者，手持写着“反对物价上涨”和“反对破坏医保”等横幅。示威者高声要求“工作、劳动者、养老金和社会权利”。 葡萄牙劳工总工会秘书长希尔瓦说：“是时候改变路线了。我们需要另一套政治方案。”活动发起者、葡萄牙劳工总工会发言人宣布，工会将于10月20日到27日在里斯本和波尔图举行规模更大的游行和罢工活动。
　　今年4月，葡萄牙成为继希腊和爱尔兰后第三个向国际货币基金组织(IMF)申请紧急财政援助的欧元区国家。5月初，葡萄牙政府与IMF和欧盟达成协议，将在今后3年有望获得780亿欧元援助贷款，前提是必须削减开支。因此，葡萄牙政府随后推出一系列财政紧缩措施，包括大幅提高税率、冻结养老金和工资增长、减少失业救济金等，使国民生活大受影响。游行中也不乏反对IMF援助计划的人，其中有示威者举起写着“对IMF干涉说不”的横幅。

