泰国湄南河今明两天可能决堤(图)
　　中新网10月29日电 据新加坡《联合早报》报道，湄南河的水位28日一度因为泰国湾涨潮而升到历史新高，令人担心保护曼谷商业心脏地带的防洪设施会崩垮。情况在下午随着潮退而稍微缓和。
　　不过，曼谷面对的威胁还是很大，因为联合国气象组织昨天发出预测说，泰国南部东岸在这个周末将下大雨。
　　湄南河28日的水位比预测的来得低，让当局有信心，河流周围的防洪闸门能有效阻挡河水溢出。
　　排水和污水处理部门官员说：“海军预测周六的水位将达到2.57米，但按照今天的情况(水位达2.47米)，我相信水位会比较低。”
　　不过当局还是担心，湄南河将在今明两天决堤，因为泰国湾预计今天会再度大涨潮，再加上由北汹涌南下的洪水，防洪堤坝和各种挡水设施届时可能被冲破，使曼谷市中心最终也沦为水乡。
　　总理英拉正在考虑是否要在曼谷东部挖掘渠道，为洪水开路，把水引入泰国湾。
　　这是丰田汽车泰国子公司主席提出的建议。英拉昨天告诉记者：“我们需要研究一些细节，看看这么做有没有效。”
　　不过，泰国交通部长认为，这样的做法是没有必要的。
　　为了防洪，曼谷市的各大建筑物早已堆满高高的沙包墙，一些低洼区的街道也几乎是空无一人。
　　在泰国政府宣布施行五天洪灾假期后，大批曼谷市民从前天开始进行大疏散，导致巴士总站、火车站及机场挤满了人潮。
　　泰国国防部说，5万名武装部队人员、1000艘船和1000辆车子正在待命，准备随时疏散灾民。
　　政府的防洪抗灾中心也说，当局很快会在8个府设置疏散中心，中心将可收容10万至20万灾民。
　　昨天，位于湄南河附近的旅游重点大皇宫园地进了水。大皇宫的入口处虽然堆满沙包，但过去几天只淹宫墙外街道的水昨天高涨而漫入王宫园地。士兵后来用抽水机将园地里的积水抽出街上，但里头的积水还是深及脚踝。
　　不过，这却没破坏游客的游兴，他们还是兴致勃勃地进入皇宫内参观。
　　来自美国犹他州的基尔南在参观完大皇宫后告诉记者，她并不特别担心曼谷市中心会被淹没。
　　她说：“当我们看到酒店周围都堆上沙包时，确实有点担心。但目前一切正常。”

