波兰女候选人为拉选票跳脱衣舞(图)
　　国际在线专稿：各国每逢大选，各政党都会绞尽脑汁想出一些别出心裁的竞选广告吸引选民的眼球。据德国《世界报》10月7日报道，近日波兰的议会选举前，一名23岁的女候选人竟然宽衣解带，用类似“脱衣舞”的方式为自己和所在政党拉票。
　　这名女候选人名叫卡塔斯娜·莱纳特(Katarzyna Lenart)，来自波兰最大的左派政党——民主左派联盟(SLD)。她的这段类似于脱衣舞的竞选广告被上传到互联网后，她立刻遭到了来自党内的猛烈批评。该党发言人托马斯·卡利塔(Tomasz Kalita)称：“每一位候选人都有选择采取何种竞选手段的权力，但这应该有一个底限，而莱纳特的行为显然是错误的。”
　　这段出现在Youtube上的竞选广告长达40秒。广告一开始，身穿黑西装白衬衫的莱纳特坐在椅上以诱惑妩媚的眼神凝视镜头，又模仿美国女星莎朗斯通在电影《本能》中的经典撩人动作。随后，莱纳特站起来轻解衬衫钮扣，露出胸围和乳沟。当她反手到背后脱下乳罩时，胸前突然弹出警示性语句，并留下口号：“你想要更多吗？那就投票给民主左派联盟，只有我们才能够做得更多。”
　　莱纳特将作为民主左派联盟在卢布林市(Lublin)的代表参加议会选举。莱纳特自称，拍摄这段视频是为了吸引年轻选民的支持。截止到周四晚上，这段视频已经被浏览超过12万次。(朱艳)

