美国97岁喜剧演员拥豪宅每天沿街乞讨(组图)
　　现年97岁 为了慈善每天都在曼哈顿乞讨
　　本报讯 97岁的美国喜剧演员欧文·科里每天都在曼哈顿东35街沿街乞。
　　豪宅价值350万美元
　　科里每天能乞讨到100美元(约合人民币638元)，他把这些钱都捐给了为古巴儿童购买医疗用品的慈善组织。
　　科里每天下午都会认真计算乞讨来的钱，然后打包存放，以便日后捐赠。
　　据英国《每日邮报》10月13日报道，97岁的美国喜剧演员欧文·科里曾因塑造“教授”形象而被誉为“世界上最具权威的人”。
　　如今，这位在纽约上流社区坐拥价值350万美元(约合人民币2234万元)豪宅的知名演员，却每天徘徊在曼哈顿街头，沿街乞讨。对此，科里表示，他只是“想帮助他人”。
　　在科里80年的演艺生涯中，他一直在百老汇担任电视节目、戏剧院和俱乐部中的喜剧角色，并且取得不错的成绩。实际上，科里至今仍定期参加演出。
　　捐助古巴儿童医疗
　　对于这么一个知名喜剧演员来说，钱当然不是问题。然而，在过去的17年中，科里却几乎天天出现在曼哈顿东35街上，扮作流浪者的样子，向过往的司机讨要零钱，然后回送给司机免费报纸。
　　据了解，科里把所有乞讨来的钱都捐给了为古巴儿童购买医疗用品的慈善组织。科里表示，他这么做一来可以帮助别人，二来还能排遣寂寞——科里的妻子于今年5月份去世。
　　在舞台上，科里以机智的表演深受观众爱戴；而在生活中，他态度温和地对待每位“施舍”给他零钱的司机，并会开玩笑地跟对方说再见。很多司机都以为科里只是一名无家可归的乞丐，然而，时不时也会有人认出他来。
　　在接受《纽约时报》采访时，科里并没有透露太多有关自己财务状况的信息，但与他共事50多年的经纪人欧文·亚瑟说，科里根本不需要沿街乞讨。“这不关钱的事。对于科里来说，这只是他演艺生涯的延伸。”(综合)

