纽约遭遇暴风雪 占领华尔街人群留守(图)
　　中新社纽约10月29日电 (记者 孙宇挺)一场罕见的十月暴风雪29日上午降临纽约在内的美东一些地区，让该地区有望迎来一个白色的万圣节。
　　上次纽约看到十月降雪还要追溯到九年前，也是在同一天，纽约城飘下当冬第一场雪。但当时只是飘雪却没有有记录的积雪。
　　《纽约每日新闻》报道，今天纽约中央公园落下第一片雪花的时间大概是在上午11点半，而上一次纽约中央公园有积雪的十月降雪则要追溯到1952年10月21日，当时中央公园积雪达半英寸。
　　类似有积雪的十月降雪纽约还曾在1876和1925年出现过，但是上述三次积雪都未超过1英寸，可能都不及这次的十月降雪量。
　　根据气象学家劳伦•拉什的说法，这次降雪将为纽约带来2到4英寸的降雪。
　　根据气象预报，降雪有望持续到今天晚间或明天一早。
　　这场大雪比原先气象部门预报的要早，按照预报，大雪将在下午时分降临。
　　纽约市长彭博称，幸运的是这次降雪发生在周末，人们可以呆在家里，也方便工作人员清理。
　　城市环卫部门已经准备了撒盐车和清扫车应对这次降雪。
　　气象学家皮卡表示，美东这么早降雪原因是美国东北部上空冷暖两个气团相遇导致原本的暴风雨变成了暴风雪。
　　这场暴风雪同时扫到了纽约附近的宾州、纽约州、新泽西州的一些地区，华盛顿特区当日也有雨夹雪。
　　当日，“占领华尔街”人群依旧在暴风雪中在纽约曼哈顿祖科蒂公园满地的帐篷内留守。
　　今明两日纽约的最低气温在摄氏零度左右，气温在周一回升，所以预料降雪不会影响纽约周一晚间举行的万圣节狂欢大游行。

