迈克尔・杰克逊未完成的北京演唱会
　　BTV《天下天天谈》2009年7月10日播出《未完成的北京演唱会》，以下为节目内容：
　　主持人：   罗旭
　　现场嘉宾：资深演艺活动策划人     张杨
　　著名词作家             宋小明
　　编导：任朝
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下。大家好，我是罗旭。美国当地时间本周二迈克尔·杰克逊的追思会成为这位流行音乐之王最后的落幕演出，而我们知道按照原定的计划在7月8号迈克尔·杰克逊将举行他的伦敦之行演唱会，但是很遗憾这会永远成为我们无法看到的画面。今天在我们介绍两位嘉宾之前，我们先请您看一段珍贵的视频资料，这就是迈克尔·杰克逊在逝世之前几个小时为伦敦之行演唱会所做的彩排。
　　小片1：(伦敦演唱会排练的最后瞬间)
　　配音：这是迈克尔·杰克逊去世前两天在洛杉矶进行彩排的最后视频画面。他身形消瘦，但舞姿丰采不减，精准做好每个动作。排练的曲目是You don’t really care about us,。据说，对于演出效果追求完美的杰克逊当天排练到凌晨12：30才回家，没想到几个小时后他就永远离开了这个世界。当时的彩排画面永成绝响。
　　主持人：相信很多朋友看到这样的画面和我心中的感觉是一样的，这是一个永远的遗憾，因为我们永远没发看到迈克尔的伦敦演唱会了。迈克尔在93年的时候曾经计划到北京办演唱会，我们为您请来了当时事情的经历者。首先为您介绍张杨先生。
　　张杨：你好。
　　主持人：张先生，你当时是迈克尔到北京办演唱会你是整个活动计划的参与者。
　　张杨：当时从92年6月份迈克尔开始危险之旅全球巡演的时候，就是有机会去做这个事情。当时这个事情主导人是当时我们公司一个老板之一黑子，我们团队整个演唱会团队中的一分子，因为我做了一些我力所能及的工作。
　　主持人：今天节目中我们就为大家揭开这段尘封的往事。另外一位是宋小明先生。
　　宋小明：你好。
　　主持人：相信你也看了北京时间7月8号的迈克尔追思会，看了之后您的感受是什么？
　　宋小明：我的感受我觉得这是一个上天派来的音乐使者，通过他几十年给我们留下深刻印象之后，悄然离去，回去了。
　　主持人：93年迈克尔要在北京办演唱会，很多人会有一些印象，但是关于其中一些事情还不了解，我们揭开这段尘封的往事先从当时的情况说起，我们先跟大家一起回顾当时的情况。
　　小片2：
　　1993年5月，迈克尔·杰克逊在西班牙获得年度世界音乐大奖五项中的四项，另一项由帕瓦罗蒂获得，颁奖人为西班牙国王。正是在这个颁奖礼上，“迈寇”向全世界透露他希望在9月份来北京举办演唱会，并在北京演唱会后正式退出演艺行业，“Got to be there！”是他对北京发自心底的向往……。按照计划，1993年9月22日那一天，迈克尔·杰克逊将以《迈克尔·杰克逊北京之旅演唱会》在北京工人体育场结束长达一年多的全球巡演，并宣布退出演艺行业，为自己已经25年的辉煌圆满谢幕。
　　主持人：这就是当时的情景，我想问张杨先生当您第一时间得知迈克尔要来北京办演唱会，那个时候自己心里是一种什么样的感觉？
　　张杨：非同反响吧，我从VHS录像带上认识这个艺人，我记得印象最深的一次是他有一次在格莱美，他拿了其中八项，另外一个跟他同台领奖的是(英语)，当时获奖感言就一句话非同反响，所有了解迈克尔的人都知道，非同反响这个词用在他身上一点都不过分。突然你觉得你们家一推门你三步就能上珠穆朗玛峰那种感觉。
　　主持人：和您一样有这种激动感觉绝不仅仅是您一个人而已，宋小明老师也是当时的著名评论家，当时您知道这样一个消息，根据您当时的预测会出现什么样的情况在你脑海当中？
　　宋小明：我觉得那会非常激动，因为我感觉到那就是，实际上中国的流行文化恐怕直接接近世界顶峰，所以很希望能够在中国有一场演出，我作为一个观众我一定会去，是这样的感觉。
　　主持人：一个很激动，一个很希望，最终很遗憾，但是这并不妨碍我们可以去想象一下，如果在北京成行了会是什么情况？我们带大家回顾一下当时的危险之旅全球巡演，我们一起在巡演过程当中去想象一下。
　　(小片3：危险之旅全球巡演画面)
　　主持人：刚才看到已经成为往昔的这段画面两位不断在叹息，只有迈克尔可以做这样的动作，这就是经典。我想在谈到当时没有成行的这次演唱会，我觉得每个歌迷最关心的有三点，第一时间，第二地点，第三他演出准备了什么样的惊喜给我们。时间上当时的这次演唱会计划是在什么时间？
　　张杨：最早按照全球巡演计划，比如在临近城市找一个时间，现在很多世界巡演都是这个规律，等于排档期。后来因为两边的诚意越来越大，最后敲定是1993年的9月22号，也就是2000年奥运会投票申奥投票的前夜。
　　主持人：为什么选在这个时间点上？
　　张杨：主要是他本身本人有意愿，包括他88年在香港休假的时候自己来中山玩，他对这个国度或者这片土地有他自己的，无论你说他好奇也好，或者有一种关注也好，我觉得他是西方很多文化行业，包括文艺行业的这些公众人物里，他们很多人有这种，就是愿意去主动地关注一片他们不太了解的一个国家。他是想为这个，怎么说他所关心的这个国家做一点他力所能及的事情。
　　主持人：他很想了解也很想走进。
　　张杨：作为我们来说，我们肯定是作为，我们毕竟是中国人，我们想利用他当时在世界的影响力，利用他的演唱会的机会，能够就是等于实现自己的愿望，能够为正处于申奥的中国和城市北京做一点力所能及的事情，所以达成那么一个共识，说白了有点藏在底下的心眼是能影响第二天的投票结果。 
　　主持人：那当时咱们选择这个演出的地点或者场馆，是怎么考虑的？
　　张杨：美方意愿是这样，他的MTV你能感觉到他到一个国家他喜欢在那个国家最有代表性的，就是最有文化符号代表性的那种地方，场地比如拍他的(英语)或者举办他的演出活动。那么当时对方也提出类似天安门广场，太庙等等，我们给对方提出备选方案，首先告诉你天安门是政治活动中心，而且场地条件不太适合做大型的户外演唱会，尽管那个时候我们国家还没有举行大型演唱会的经验，但是我们的经验告诉我们那个难度太大。比如我们也给他提供过天坛，他们团队也去看了，天坛、太庙，包括工人体育场，工人体育场因为经过90年亚运会刚刚重新修缮一新。
　　张杨：他们有一个细节，他们看到我们工体外面那个雕塑，当时我们第一届全国运动会的时候，那个雕塑就够了，这个是中国，这是中国的体育场。
　　主持人：宋老师，按照您的理解，迈克尔他要选择一定会选择有中国符号的，而且能给他的演唱会整个危险之旅巡演能够加上亮色的东西。
　　宋小明：主要加上东方，加上我们中国的色彩和文化标识。他提出像选天安门广场实际上并不奇怪，像理查德。克莱德曼第一次来中国演出，他们首选的全都是天安门广场，他们认为第一天安门是你中国、北京的标识。   
　　主持人：当时这个演唱会曲目是怎么设置的？
　　张杨：曲目是在他这个危险之旅基础上可能加一些，因为他，你看他真正现在，我们有音像资料留下的危险之旅里很少有大量的VCR，包括他自己的意愿他会请很多世界知名导演拍一些有北京的，反映北京现在这种，当时93年的北京的这种，包括我们风俗人情，包括所有的街景的VCR，小片嘛，他们会在演唱会中穿插进去。
　　主持人：93年那个时候对中国电视业来说是一个很新鲜的东西。
　　张杨：如果9月22号的演唱会如果如期能举行，当时有330多家电视台在全球直播，对中国的宣传，那是完全不一样的那个力度。
　　主持人：现在我们有点遗憾，现在我想还是通过危险之旅全球巡演的画面，我们再来感受一下那种气势吧。
　　(小片4：危险之旅全球巡演)
　　宋小明：危险之旅有个实拍的…那个当时我们第一次看到，演唱会有这样的情况，他真晕了。
　　主持人：我们看到一个歌迷往上爬，那完全不是设计的。
　　张杨：不可能，这个肯定是现实发生的，这是一个实况的东西。
　　主持人：作为您来说，当时您在公司应该是刚刚开始运作这个演唱会的策划对吧？一上来就接到这么大的一个项目，当时心里是不是多少会有点忐忑？
　　张杨：就我个人而言，除了刚才说过兴奋激动以外，还有一个我觉得这是一次学习的机会，所以那时候我特别关注他们的，不是商业的合同，我更关注是后边的制作备忘录，包括现在很多演出商来说，国外演出条件之苛刻，但是从我现在角度来说，他们每提的一个跟制作有关的要求都是合理的，因为他是跟制作保障有关的。
　　主持人：据说迈克尔方面提出了很多很细节的要求，而且这些要求可能是我们没有考虑到的，比如化妆间当中要有大镜子。
　　张杨：咱就说大镜子问题，他的化妆师在舞台的下方，我可以想这样的艺人一定是每时每刻都在练习他的形体。镜子是不能有接缝和变形的，他那么大的化妆间一定说他在随时随地比如想到一个形体，可以跟它的团队或者跟他的化妆师、服装造型师能够在同一时间既完成了，中间还有换衣服，这东西我们自己做内地演唱会的时候慢慢也这样，一个化妆间里演员下来换衣服，中间有时间…换装，全部完成。所以他要一个大镜子其实是合理的。
　　主持人：问题是这个镜子有多大？
　　张杨：8米乘2米，中间不要有接缝，这个东西我们当时哪个团化妆间没有。
　　宋小明：制作都成问题。
　　张杨：带来就好了。他们提出所谓的如果没有我们会带，带的话减低了很多成本，如果我们当时说，肯定最后会闹笑话的，跟音响器材的很多要求是一样的。
　　主持人：这些要求涵盖了方方面面，说到食的方面，吃饭的问题上，一个大型的演唱会一定会解决方方面面人员的吃饭问题，对于迈克尔本身的要求是什么？
　　张杨：他个人的很少，他大概有150个跟舞台工程有关的，灯光、音响、舞台装置等等，包括舞台舞美的制作人员。怎么说呢，当时我们认为为什么要吃饭我们可以，比如住酒店，没有。他们除了睡觉其他时间都在现场，那么现场要有一个临时的餐厅，餐厅大概可以，当时我记得大概可以供150个人同时进餐，而且每天菜单是不一样的。
　　主持人：另外我也了解到一些细节，比如化妆间的入口要排放，随时排放25摄氏度的依云矿泉水，为什么他对于这种细节。
　　张杨：这么说吧，如果你是一个艺人，你只有一分半的时间从舞台上下来换装然后再回去，这时候如果你抓到一个水有可能中间变质或者水的温度不太适合，直接把你嗓子呛了，你再回到舞台上你的演唱肯定是大大折扣的。这个肯定。很多人说为什么依云？跟他的个人习惯还有他代理的品牌有关系。迈克尔的橙汁一个是补充VC，再一个只要不影响演唱。包括我们现在很多老艺术家到现在还是要开水。
　　宋小明：我们运动员，甚至田径，都是教练手递手的给水，要保证。
　　主持人：照我理解是更好为人民去服务，为他的歌迷服务。刚才宋老师提到一个细节，演唱会所有的音响的这种要求也很高，是不是张杨老师，他对于音响是什么要求？
　　张杨：太高了，他的音响后来我不知道，至少93年那次是美国公司那个系列非常棒，
　　主持人：张杨说到××公司专门为他设计音响，在音乐领域专门设计一款音响是什么待遇？
　　宋小明：完全是根据艺人他的音乐特点、风格和他的演出，演出特点来专门做的，当然本身就是一个极高规格的待遇。我觉得最后目的还是他根据你在演出场地所，他要达到的要求提供的。
　　宋小明：因为严格来讲他是流行之王，我们想想美国总统来，就是这样，就是一个概念。他是流行音乐的总统，那么我想美国的总统来是一样，基本上是一样。
　　主持人：你看迈克尔方面提出了很多具体而细致的要求，但是有一些要求可能是我们当时还达不到的还是有些差距，如果达不到这些要求怎么办？
　　张杨：对方会带。
　　主持人：怎么带？
　　张杨：有运输机。
　　主持人：那就是军用的了。
　　张杨：他可能在别的城市都是两架，北京当时我们大概要三架，因为包括搭舞台的铲车和舞台的一些特殊装置的工具材料。
　　主持人：我们知道C130是大力神，力大无比，这三架飞机怎么飞，航线怎么解决？
　　张杨：行规巡演应该说有两套选择，当时北京的要求来不及了，等于我们所有东西都是从美国本土过来，你说突然三架飞机编队过来，我们单开条航线吧，叫做迈克尔·杰克逊北京之旅航线。
　　主持人：这个是不是有点异想天开？
　　张杨：不是，你是往可操作性做，本身人家团队有包机，美国巡演，美国艺人巡演都是有这种，他自己的成员保险团队包机。
　　主持人：这条航线最后批下来了？
　　张杨：也跟相关部门了沟通，也得到了相关部门的认可，这个应该不是难事。
　　主持人：按照当时国内音乐市场的行情，你估算一下迈克尔演出获得的回报，他自己得到的回报，按照当时的价格大概是多少？
　　宋小明：从我所了解的和我判断的，迈克尔在中国的演出他不把盈利作为直接目的，他是把交流作为直接目的，把他在人生经历中我在东方能够和大家一起来唱歌，作为这个。所以他在这方面，他提供的条件非常优厚严格来讲。       
　　主持人：根据我们的了解，当时迈克尔筹备他的北京演唱会的时候，也一直没有忘掉他的公益和慈善的这种捐助，我们也特别地制作了一个片子向他来致敬，下面我们来回顾一下。
　　短片3：北京演唱会不忘慈善
　　配音：据2006年正式发布的数据显示，迈克尔·杰克逊一生共为世界慈善事业捐款三亿美元。迈克尔·杰克逊是全世界慈善贡献最大的艺人。 2006年，吉尼斯世界纪录颁发给他了一个最新认证：世界历史上最成功的艺术家！ 他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会，保持着2006年的吉尼斯世界个人慈善纪录，是全世界以个人名义捐助慈善事业最多的人。按照计划，迈克尔。杰克逊不仅将拿出高额演出赞助款捐助给中国的慈善机构，还将再拿出500万美金用于中国的公益事业。
　　主持人：我们谈到迈克尔非常热衷于慈善，在迈克尔北京演唱会还没有完全落定的情况下，当时他的慈善计划进行的怎么样？
　　张杨：这个好像是他这么多年，成名以后的一个习惯，因为他是从一个很弱势的群体里面出来的一个，等于说一个杰出的一个有成就的音乐人，他反过身用他的影响力，他的财力也好，很大的精力去关注比他，跟他相比那些更弱势的群体，我觉得一直是他很努力的一件事情，甚至他有时候在这方面投入的精力财力要比他做唱片更多。他一个人撑起39个基金会，包括我们在跟他接触的时候，他也说，他们团队前期就会问，中国大概一些，比如说当时比较成熟的公益事业有哪些，比如宋庆龄儿童基金会，包括动物保护等等这些，他说如果这个演唱会的演出在，他的赞助，因为他当时带着百事可乐赞助过来的，扣除节余可以都捐给慈善基金会…或者品牌，公益品牌的一个公益项目，全民都在做这个公益事业。
　　张杨：当时还有一个算法，后期他自己有一个愿望，跟演唱会没有关系，他如果能够来中国，他会拿出500万美金给希望工程，希望工程是当时最具世界品牌和公益知名度的项目。当时，我91年我也是希望工程做过，我知道当时希望工程，一个希望小学是20万造价。500万美金220所希望小学，是他个人名义的。他自己特别逗，他说是一座，因为在美国可能教育设施比较齐全。在我们当时看来等于说我们有220所希望小学。
　　主持人：我相信时间过去16年我们现在再来看的时候，1993年9月22号曾经是我们和迈克尔最近的日子。有一首歌叫做记住这个时间也是他在危险之旅整个全球巡演中的一首歌，我们现在就记住这个时间，一起回顾这首歌。
　　主持人：如此的精彩，如此的传神，尤其是后面设计的这个小猫。从93年到现在16年了，回过来看16年前您觉得是哪些原因让这场迈克尔的北京之行没有能够如期举行呢？
　　张杨：我自己的看法是说，如果我们先假设他成功，如果他能举办也是时代的力量，也不是他个人或者我们具体做具体事的接纳公司也好或当时对应的团队也好的力量，事实上没有来，也不是因为我们或者只是说当时我们没有做好准备，两种文化，确实在93年有机会去拥抱，拥抱对方，然后融合，要比现在可能提前十年将近，但是不是一个城市跟一个顶尖的艺人擦肩而过，而是两种本来应该很早就融合在一起，拥抱在一起的文化擦肩而过了。
　　宋小明：我觉得每一个艺人，甚至每一个人一生当中总会有一个大遗憾，没有来到东方的中国可能是他的一个遗憾，这也是必然，也是必然。
　　主持人：但是我们也很遗憾，他的北京之行最终没有成行，我想问张杨先生，当时和美方接触的过程当中有没有和迈克尔本人接触？
　　张杨：我没有机会，但是王彦军先生有这种机会，因为他是团队主导人。
　　主持人：当时迈克尔本人他的表态是什么样？
　　张杨：这个据王先生跟我说，他只是感觉这个人不像想象中那么高大，因为一般偶像你会觉得这个人，他觉得他像一个邻家比较羞涩的一个男孩一样，而且包括单人街舞，等于怯生那种，这个是因为我后来十几年时不时会看他的录影带包括每次媒体对他的采访，他心理是一个孩子，他的心非常干净。
　　主持人：谢谢两位今天来到天下天天谈的演播室，跟我们一起揭开这个尘封的往事。谢谢两位。在节目最后我想跟大家再来回顾一下几天前迈克尔的追思会，让我们一起在烛光当中结束今天的谈话。
　　(视频：迈克尔。杰克逊追思会)

