危机链条上的国家与人
　　不喝星巴克，不穿阿玛尼，是否就可安度金融风暴？答案是不可能。危机乘着全球化浪潮迎面而来，没有人能置身事外。天下没有一桌盛宴，比财富泡沫更让埋单者刻骨铭心。
　　几个月来，虽然各国频繁出台大手笔的刺激计划，但金融危机毫无缓和迹象，经济反而在衰退的泥潭中越陷越深。金融界丑闻层出不穷，企业巨头纷纷告亏，实体经济形势恶化，人们生活质量降低，接连不断的坏消息似乎预示着一场更猛烈的“风暴”即将形成。
　　如果你要寻找一个证据说明全球都在陷入这场混乱，只需看看各国的网站及报纸的头版新闻：那些报道一再提及危机、低迷、亏损、严峻等字眼，或是频繁地给“生存以上，生活以下”的人群提出一些“过冬”建议。
　　尽管人们对目前的状况是否能被定性为“金融危机第二波”仍存争议，但相关的讨论却在日益升温。我们面临的究竟是怎样一个世界，平的还是弯的？第二波冲击真的来了吗？黎明之前的黑暗还会持续多久？我们依靠什么度过这危机时刻？我们需要怎样的生活理念和工作模式？
　　在世界上不同的角落，有些金融危机的肇事者已失魂落魄，但还有一些依然挥霍着人们已经不多的信任；对于一些发达国家的财富人群而言，往日的繁华，仿佛一场梦幻；人们和往日一样为生计奔波，为未来焦灼，一些曾经视而不见的东西也重新为我们所珍视……在春寒料峭的早春时节，有一样东西如此美好，那就是——希望。
　　华尔街上的“漂亮尸体”
　　苏乔
　　华尔街变得像电影《人鬼情未了》中一样，到处都是认为自己还活着的死人。
　　电影《人鬼情未了》中，哈利·乔·奥斯蒙特扮演的小孩拥有特殊能力，可以看见死人灵魂。他被眼见的一切吓坏了，死去的人走在街上，工作，上学，玩耍，探望病人，无视自己已经死亡的事实。今天，当收看CNBC，阅读报纸，走过曼哈顿，数着投行总部外停泊的加长轿车时，我有着同样的感觉。像约翰·塞恩一样，还有许多人准备继续装作还活着，呼吸着，华尔街玩家，无视于他们已经成为一具衣着漂亮的尸体的事实。
　　——丹尼尔·格罗斯
　　雷曼富尔德：转移财产，变卖名画
　　提到这场金融风暴，就会提到2008年的9月15日，那天，雷曼破产了。
　　20天后，雷曼董事长兼CEO富尔德首次公开亮相，“我对我做出的决策和我采取的行动负全部责任，但是从当时的情况看，这些决策是慎重和恰当的，”10月6日中午，富尔德用他一如既往的强硬语气辩解说。当时，他端坐国会山瑞本大楼听证室的正中央，独自抗击着众议院政府监督委员会十余名议员的攻击。
　　“在我被葬身黄土之前，我会一直追问：为什么我们是唯一不被拯救的？”富尔德用强烈的口气向议员们表明，这个问题始终让他耿耿于怀。
　　曾经带领雷曼兄弟历经多次经济和金融危机的“角斗士”富尔德这次只能眼睁睁地看着这家久负盛名的投行寿终正寝。从实习生到掌舵人，富尔德为雷曼工作了40年却无法拿到近3500万美元的退休金。
　　雷曼兄弟破产后，高管纷纷变卖资产。雷曼前董事会主席乔伊·加利格里已经以3200万美元卖掉了在纽约的房子，佛蒙特州的房子则在挂牌出售中。据传，他把上班乘坐的直升机也卖了。富尔德到是没有变卖房产，他的办法是把财产从左手转移到右手。2004年3月，富尔德和妻子凯蒂在佛蒙特州以1375万美元购入一栋房产。当地房产评估办公室记录显示，富尔德在去年11月10日，把业权转让给凯蒂，当时它估值为1332万美元，凯蒂只付出了涉及交易的相关税项——约100美元便获得大宅的业权。
　　而这栋大宅只是富尔德夫妇多处房产中的一处，在房地产价格低迷时，他们在多个城市购置房产。2007年，他们花了3500万美元在康涅狄格州格林威治买下一幢豪宅，带有一个相当大的收藏品陈列室和一个室内球馆。此外，他们在佛蒙特州、太阳谷、爱达荷州都有奢华房产。目前，富尔德的其他房产还没有拍卖的信息。富尔德眼下正忙着另一桩生意——和凯蒂一起拍卖珍藏的稀有名画。
　　在雷曼兄弟宣布破产后第4天，凯蒂·富尔德就委托佳士得拍卖公司拍卖16幅战后名画，其中包括现代抽象表现派大师阿西尔·高尔基1946年的经典之作《研究痛苦Ⅰ》。
　　事实上，凯蒂·富尔德以及她的丈夫一直是现代艺术博物馆的理事会成员，两人早就是赫赫有名的收藏家。凯蒂虽然竭力否认拍卖画作与雷曼兄弟的破产有瓜葛。但时间如此巧合却不能不令人浮想联翩。艺术行家估算，凯蒂·富尔德出售的16幅画作的总估价在2000万美元左右。
　　作为雷曼兄弟CEO，富尔德在2007年赚足了腰包。他的年薪约为3440万美元，他还在过去两年半时间内卖掉了价值2.47亿美元的股票。在雷曼倒台前一周，他手上只剩下不到50万美元的股票。而就在雷曼股价下跌近25%时，他曾经鼓励雷曼员工继续持有。
　　雷曼兄弟公司破产后，美国国会为了找出金融危机的根源举行了听证会。听证会的委员会主席维克斯曼指出，要想恢复美国经济的健康，必须采取两个步骤：首先，找出问题的症结所在；其次，必须对金融市场进行真正的改革。听证会就雷曼兄弟公司高层的薪酬历史、管理行为和金融策略等问题，对富尔德展开了长达两个多小时的质询。
　　一份2000年到2007年间富尔德的薪酬统计图表显示，8年来富尔德在雷曼兄弟通过薪水、股票分红、奖金等方式，总计获得了4.848亿美元的收入。维克斯曼首先对富尔德的高薪发难。“这差不多是5亿美元！富尔德先生，您的银行正走向倒闭，我们国家的经济在危机之中，而您却拿到了这么多钱，这让老百姓如何接受呢？我只问一个简单的问题：这公平吗？”而富尔德的辩解显得很苍白。
　　宣布破产后的次日，富尔德在致公司员工的内部信函中写道：“过去几日，无论是经济上还是精神上，大家都遭遇了前所未有的挑战和困难，对此我感到很难过。”此外，他还说自己每天晚上都被一个问题折磨：如果作出不同决定，是否可以避免雷曼兄弟垮掉，这将是伴随我余生的苦恼。然而，现实就是如此残酷。那幅拍卖中的《研究痛苦Ⅰ》是否正是富尔德夫妇的心情写照？
　　美林约翰·塞恩：被美国银行逐出
　　1月22日，美国银行老板刘易斯与被收购的美林公司的CEO塞恩在曼哈顿国际金融中心33楼塞恩的办公室“摊牌”。虽然未知两人谈话内容，但话不投机半句多，双方仅交谈了15分钟，上午11点30分塞恩发现大势已去，同意请辞。
　　从辞职声明中斩钉截铁的“辞职决定实时生效”来看，刘易斯显然早有把塞恩“逐出家门”之意。塞恩也非毫无准备，一名知情人士说?“若塞恩当时不辞职，刘易斯肯定不会离开(其办公室)的。”
　　而塞恩的这间“办公室”实在不同寻常，据香港《明报》报道，在被炒的同一天，塞恩被揭出就在去年美林困难重重之际，仍斥资近122万美元装修自己的豪华办公室，单是购买一个小垃圾桶，便花了上千美元。他花了80万美元聘请加州著名室内设计师史密斯——后者的最新工作是为奥巴马装修白宫(收费仅10万美元)。业界人士批评，塞恩有丰厚报酬，若他真想享受，大可自己掏钱，“在美林水深火热之际，用公司的钱作奢华装修，无疑是发出错误信息”。
　　下面是一张塞恩豪华办公室的部分用品清单(单位：美元)：
　　波斯地毯(8.7万)、貂皮客椅(8.7万)、19世纪书橱(6.8万)、6张古董椅(3.7万)、有脚五斗柜(3.5万)、玻里尼西亚手制沙发(2.8万)、埃及丝绸门窗帘(2.8万)、乔治四世椅子(1.8万)、宴会厅吊灯(1.3万)、罗马式遮阳窗帘(1.1万)、40码织锦墙板(5000)、墙上烛台(2700)、羊皮纸垃圾桶(1400)。
　　塞恩被无情逐出美国银行，因为他违背了华尔街上的一系列潜规则：比如，永远不要有一间比你的老板还要豪华的办公室；也不要给你的老板一个震惊——塞恩给刘易斯的震惊是，今年1月1日美林公司被美国银行收购，而就在1月初的时候它宣布第四季度亏损153.1亿美元。对此，塞恩的说法和美国银行的表述截然不同。美国银行表示，塞恩一直没有将美林不断扩大的亏损告知美国银行。无论如何，美林的继续亏损对美国银行造成了威胁，因此1月初它又得到了200亿美元的紧急援助资金，以及美联储关于最高达1180亿美元其他资产的保证承诺。
　　而此时，塞恩仍然像个宇宙大帝一样，坐喷气机去科罗拉多的韦尔渡了几个星期假，在那里展示他的滑雪才能，并准备参加达沃斯世界经济论坛，以及奖励高管们数十亿美元的奖金。发放年终奖的决定是2008年12月29日做出的，金额高达30至40亿美元，时间比往常至少提早了一个月，而此时距离美国银行完成对美林的收购只有三天时间。如果不是迫于公众的愤怒，塞恩一度还想索要1000万美元的个人奖金，奖励自己把美林卖了个好价钱。
　　的确，就在2008年9月，塞恩还被视为“英雄”。当时，塞恩在雷曼兄弟公司走向破产的同一个周末火速将美林证券以70%的溢价出售给美国银行，使美林避免了重蹈雷曼覆辙的命运。
　　如今，53岁的塞恩离开了豪华办公室，加入了3.5万名被裁掉的前美林员工队伍，刘易斯则要独自处理美林留下的“烂摊子”。股东正质疑他为何没有在收购完成前弄清美林的问题。
　　瓦格纳的汽车与花旗的飞机
　　2008年12月3日，通用汽车的掌门人瓦格纳驾驶着一辆雪佛兰混合动力车行驶在前往华盛顿的路上。他无心欣赏路旁的风景，因为两周前国会议员的尖利讽刺让他至今难忘。
　　在国会关于给予汽车企业救助的讨论会上，他和福特、克莱斯勒的CEO一起沉默着面对议员们的质问。一位议员高声问道：“你们中间谁是乘坐民航客机来这里的？”没有人回答。这位议员接着发问：“你们中间哪一位准备坐民航班机返回底特律？”还是没有人回答。愤怒的议员对书记员喊道：“记下来，没有人。”
　　如今面对危机，瓦格纳不得不放下身段。年薪1440万美元的他主动降薪，加入“年薪1美元CEO”行列。他还驾车前往底特律，极尽能事游说各方。在这份“谦卑”背后，瓦格纳向政府抛出的两份“昂贵”计划：要么政府承诺追加数十亿美元援助资金，要么申请破产保护，由政府承担高达470亿美元的退休医疗金“包袱”。
　　雷曼兄弟公司倒闭的第二天恰好是汽车巨头通用(GM)的“百岁生日”。2008年9月16日，当董事长兼首席执行官瓦格纳在通用汽车总部底特律文艺复兴中心启动其全球庆典仪式的时候，这家拥有近30万名员工、在全球33个国家和地区建立了汽车制造业务、年产汽车900万辆、年销售额1900亿美元的美国第三大企业正陷入亏损的泥潭。
　　据报道，通用汽车在过去的18个月里亏损了575亿美元，仅去年第二季度就损失了155亿美元，2008年上半年总销量比2007年下降16.3%。毫无疑问，百年庆典上的瓦格纳，一边与员工们齐声同唱生日歌，一边还在思考着解困之法。
　　瓦格纳已经开上了汽车，但是就在底特律巨头坐着私人飞机要救济的丑闻惹起众怒之后，1月26日，已由全美最大的私有金融机构转变成一个依赖于纳税人资金的蹒跚巨头的花旗集团，准备敲定一项购买一架5000万美元飞机的交易。
　　就在10天前，花旗首席执行官维克拉姆·潘迪特和他的全明星董事会宣布了花旗的重组计划。花旗的董事个个都是受人推崇的大人物。这里面有美国铝业、陶氏化学和施乐公司的现任董事长，有时代华纳公司、美国电话电报公司和雪佛龙公司的前董事长，有美国第70任财长，还有洛克菲勒基金会及福特基金会的前任及现任总裁。
　　这样的超级董事会你能信任吗，拿着纳税人的450亿美元注资，买5000万的飞机？
　　房利美、房地美：黯然离场的马德和塞伦
　　谈到发轫于次贷危机的这场全球经济衰退，就不得不提及美国的两大抵押贷款商房利美和房地美。两大房贷公司共持有或担保抵押贷款额占全美住房贷款的将近一半，2007年以来愈演愈烈的次贷危机让两房蒙受巨额损失。
　　今年50岁的丹尼尔·马德2000年加入房利美，出任首席运营官。2004年底，由于前任富兰克林·雷恩斯因会计丑闻而辞职，马德接手总裁和首席执行官职位。2006年以来，美房市明显降温，加之其他银行和对冲基金业务竞争，房利美利润增长明显放缓。眼看奖金泡汤的马德盯上高度风险的贷款新产品和次级贷款市场。
　　房地美CEO理查德·塞伦也不甘落后。两房一起出手，仅2006年上半年就吃进次级贷款市场创纪录的2728亿美元中的25%份额。两房高管明知市场风险越来越大，仍然为了提高个人收益而激进扩张业务，如今却让广大纳税人来为自己的巨额赌注买单。
　　现阶段，美国联邦住房金融局已经辞退了马德和塞伦。两房的高管以及董事会成员纷纷离职。但高管高薪仍然是美国民众的众矢之的。据统计，“房利美”和“房地美”两家公司首席执行官2007年收入总计约3000万美元。与此形成鲜明对比的是，两公司同期因次贷危机遭受的损失数以十亿美元计。
　　2007年，马德的总收入达到1160万美元。而塞伦的包括年薪、股票以及奖金等在内的总收入竟达到1830万美元，同比增长24%。此外，房地美还为塞伦提供其他形式的“补偿”措施，包括为其配备专车及司机、一套住宅安保系统、为其妻子报销旅行开支等。更让人惊奇的是，公司还为塞伦报销10万美元律师费，而塞伦将其用来雇用律师与公司谈判薪酬问题。对此，美国前劳工部长罗伯特·赖克指责道：“我们创造了最糟糕的公费资本主义。个人获得利益，而公众遭受损失。”

