专家解读伊朗乱局：曾多次因大选引发抗议
　　解读伊朗大选乱局
　　编    导：陈立一 代  娜
　　主    持：罗  旭
　　嘉    宾：李绍先 中国现代国际关系研究院副院长 中东学会副秘书长
　　主持人：《天下天天谈》，天天谈天下。大家好，我是罗旭。伊朗总统大选缘何引发持续的骚乱，而在骚乱发生之后呢，伊朗的宪监会为什么要下令重新记票？记票之后选举结果能否被颠覆？就您非常关心的这些问题，今天我们为您请来了国际关系专家，中国现代国际关系研究院副院长李绍先教授。欢迎您，李教授。
　　李绍先：你好。
　　主持人：那我们知道这次的伊朗大选可以说牵动了全世界的神经，为什么一个伊斯兰共和国的选举，世界如此的高度关注？
　　世界为何高度关注？
　　李绍先：我觉得跟伊朗这个国家的特殊性是有关的，伊朗是这样一个国家，它虽然是一个地区性的一个大国，但是它的影响力超出地区的影响力，主要表现在两个方面，第一个它是一个石油大国，石油储量非常大、石油产量也非常大。第二个就是伊朗核问题，牵动着国际社会的神经，特别牵动着中东地区的神经，特别是当前，就是伊朗核问题进入了一个十字路口，何去何从？很多人就看伊朗总统选举的结果，那么选出一个什么样的总统来可能会直接影响伊朗核问题的走向，直接影响伊朗政治发展的未来在这么一个结骨眼上，当然伊朗大选的结果会牵动世界的关注。
　　主持人：在我们开始今天讨论之前，我们先来通过一个片子来回顾一下这次的伊朗大选。
　　伊朗大选 引发暴乱
　　12号上午8点，伊朗第10届总统选举投票开始。新总统将在现任总统艾哈迈迪－内贾德、前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊4名候选人中产生。
　　伊朗总统选举每4年举行一次。总统由选民直接投票选举产生，可连任一届。在选举中，获得超过半数选票的总统候选人将赢得大选。如果无人获得超过半数选票，得票数居前两位的候选人将进行第二轮角逐。
　　第二天大选投票结果出炉，伊朗内政部宣布现任总统艾哈迈迪－内贾德赢得62.63%的选票，成功实现连任。前总理穆萨维赢得33.75%的选票，而其他两位候选人雷扎伊和卡鲁比的得票率分别为1.73%和0.85%。
　　选举结果宣布后，穆萨维表示不能接受计票结果并指责投票和计票过程存在舞弊行为。穆萨维的支持者聚集在其竞选总部对大选结果表示抗议，警察用催泪瓦斯驱散了抗议人群。
　　穆萨维14号说，他已正式向宪法监护委员会递交了要求取消本次总统选举结果的信函。随后穆萨维支持者在伊朗首都等多个城市举行示威游行，引发街头暴乱。据英国卫报报道，骚乱已造成至少12人死亡。死者均为大学生。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊14号晚会见了在选举中失利的穆萨维。哈梅内伊要求宪法监护委员会仔细调查这一问题，15号，数以万计的穆萨维支持者在德黑兰革命广场和自由广场之间举行集会和游行，对穆萨维表示声援。穆萨维在集会上说，他已作好参加重新投票的准备。伊朗宪法监护委员会16号表示，将对伊朗总统选举中存在争议的选票进行重新计票。
　　伊朗大选曾多次引发抗议
　　主持人：李教授，泰晤士报有报道称，说德黑兰现在已经是一个很大的火药桶，您怎么看？
　　李绍先：伊朗的选举之后出现动荡的局势由于好几次了，比如2005年，2008年，包括2005年拉夫桑亚妮败给内贾德的那一次大选，那么败选之后，曾经要求调查，而且出现了一定的示威。08年选举之后也出现了示威这样的结果，我觉得这一次的骚乱和以往不同就是规模大了一些。我觉得西方的媒体有很大的夸大。
　　英媒：穆萨维票数是内贾德3倍
　　主持人：甚至有特别夸张的声音，我看到有一个媒体称有一个报道是从伊朗内政部写出来的，这个消息说穆萨维的得票数1910张，是内贾德的3倍以上，
　　李绍先：我觉得这个是别有用心，大家可以看到所有的西方媒体都大选前以及大选之后都说穆萨维是当选者，应该当选。而且穆萨维的支持者是限定在什么地方？限定在一般的城市中的知识阶层，以及一些青年，特别是有知识的青年中，那么在这些人中这也是非常积极的参与投票的，那么这些人中他造成一种印象，就是说他们应该是获胜者，结果一出来落差这么大，他们很难以接受这种结果。造成这一次大选结果出来之后大规模骚乱。
　　主持人：所以我们知道这次看起来是内贾德和穆萨维之争，其实是他们两个派别，保守派和改革派之争。我们先通过一个片子，我们来了解一下伊朗政坛的基本架构，也了解一下内贾德和穆萨维他们各自的主张。
　　伊朗大选 保守派对决改革派
　　伊朗政坛大致可分为保守派和改革派两大阵营。保守派对内推行严格的宗教法令和社会管制，对外反对“各种外国霸权”，确保伊朗在不受西方“腐化”的状态下发展。改革派对内支持言论和新闻自由，赞成放松一些严厉的伊斯兰教规，对外主张与西方国家进行和解，倾向于采用实用主义政策。
　　作为保守派代表人物，现任总统艾哈迈迪－内贾德1956年出生于伊朗北部塞姆南省一个平民家庭，父亲是一名铁匠。他一向作风低调、朴实亲民、勤俭廉政，虽然穿着西服却从不扎领带，深得广大普通民众、特别是弱势群体的支持。自2005年上台以来，采取了强硬的外交政策和大幅增加政府开支的经济政策。
　　在两伊战争期间，内贾德曾在伊朗革命卫队服役，而被称为内贾德最大竞争对手的穆萨维则在两伊战争期间担任总理，穆萨维作为改革派的代表任务，他丰富的执政经验成为其参选的优势，拥有较高的民望。但由于他在过去20年基本淡出政坛，因此在年轻选民中的知名度不是很高。伊朗前总统哈塔米退出竞选之后，全力支持穆萨维参选，穆萨维获得了很多哈塔米支持者的拥护。
　　专家认为，如果穆萨维赢得大选，新政府将会推出一系列经济、社会改革方案，并与美国等西方国家展开对话。而如果内贾德继续连任，伊朗的内外政策则会基本延续现在的思路。
　　主持人：刚才我们看到片子当中，穆萨维现在的支持者是用绿色作为自己形象的颜色。现在穆萨维和内贾德他们支持的人群分别是哪两种？
　　两派支持者 泾渭分明
　　李绍先：他们的支持人群应该是比较泾渭分明的，那么内贾德的支持者一般是平民，劳苦大众，弱势群体，特别是边远地区，农村地区他支持率要会多一些。
　　主持人：这个和内贾德自己的出身有关系。
　　李绍先：一个是他比较廉洁的形象，自己平民的出身，而且亲民的作风，也容易赢得这些人的好感。那么穆萨维支持者集中在一般的城市，比较大一些的城市，集中在知识阶层，集中在青年人中，那么从今天的穆萨维看，穆萨维的背后有哈塔米，这是前总统，还有另一位前总统拉夫桑亚妮的支持，这是大家一目了然都可以看到的，这也是为什么大选结果出来之后穆萨维拒不接受这个结果，而且能够施加影响，要求最高精神领袖哈梅内伊下令大选进行调查，这个代表了统治阶层内部有一部分人，或者是有一个派的人，而且这个派的力量还很强的，所以还是不可忽视的。
　　主持人：刚才您在谈话当中也提到了伊朗最高精神领袖哈梅内伊，大家现在对这个伊朗精神领袖其实很好奇的，我们现在通过一个片子来了解相关的情况。
　　小片： 伊朗神权至上的权力架构
　　1979年，伊朗流亡宗教领袖霍梅尼推翻腐败而亲美的巴列维国王后，在国内推行“全盘伊斯兰化”政策，将“宗教法学家治国”确定为立国根基，具体来讲，就是以最高精神领袖为核心并引入西方的总统制和三权分立原则。在这一体制下，最高领袖占有特殊地位。他不只是宗教领袖，也是政治权威，他不仅掌握着国家事务和政府机构的管理权，而且还承担着引导人们的重任，要监督政府机构和社会执行伊斯兰法规。依照宪法，领袖是国家最高领导人，内政外交的最后裁定者，也是武装部队的总司令，集大权于一身。而基本的行政职能均由总统承担，总统、议会、司法、宪监会等所有机构均受领袖领导。
　　但最高领袖也不是不受任何制约，负责选举领袖的“专家会议”有权罢免不称职的领袖。伊朗这种独具特色的权力架构，在实际运行中不免会出现保守派与改革派“共治”的情况，但大权基本是落在任期终身的最高领袖这边。
　　主持人：我们知道这个虽然穆萨维和他的支持者心中有所不满，但是他也必须去请求这个伊朗的最高精神领袖哈梅内伊下令伊朗的宪监会来重新记票这个结果。那哈梅内伊是大阿雅图拉，在伊朗大阿亚图拉是什么称谓？
　　李绍先：大阿亚图拉是一个宗教头衔，在伊朗大阿雅图拉还有很多，但是精神领袖只有一个就是哈梅内伊。所以内贾德作为总统他只掌管着行政权利的一个主要部分，还不是完全的部分。那么我觉得它是这么样一个体制，所以任何发生争议，特别是像这次大选结果发生争议的情况下，大家也只能去诉讼于最高精神领袖，那么只有最高精神领袖可以下令对选举结果进行调查。
已有_COUNT_条评论我要评论

