专家：自民党支持率因内部倒麻生斗争继续降低
　　BTV《天下天天谈》2009年7月23日播出《麻生麻烦多 日本选战忙》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：  中国社会科学院日本研究所      高洪教授
　　            清华大学国际问题研究所        刘江永教授
　　电话连线：  日本   人民日报记者 环球时报特派记者  于青
　　编导：徐士悦
　　主持人：《天下天天谈》，天天谈天下，大家好，我是罗旭，欢迎收看今天的节目。本周二日本首相麻生太郎宣布解散众议院，日本政坛政治决战的大幕已经拉开，麻生太郎为什么要背水一战？这场决战胜出者是谁，今天节目聚焦风云变换的日本政坛。为您请来两位专家，一位是中国社会科学院日本研究所的高洪教授。
　　主持人：高洪教授，这次日本众议院即将举行的大选特点是什么？
　　高洪：应该说他既是鏖兵了，也是煎熬了，所以有人叫做今年盛夏的马拉松政治斗争。
　　主持人：所以这场选举现在媒体也是炒得非常热。另外一位嘉宾是清华大学国际问题研究所的刘江永教授，为什么麻生太郎宣布这个时候解散众议院，在这个时期举行大选？
　　刘江永：恐怕是越拖越不利，最后不得不在任期届满的时候再解散，恐怕麻生自己能不能待住都是个问题。
　　主持人：所以麻生现在面临很大的麻烦，展开今天详细讨论之前我们先来了解一下选举的相关情况。
　　小片1：
　　日本首相麻生太郎21日晨主持召开内阁会议，通过了解散国会众议院的决定。众议院议长河野洋平当天在众院全体会议上宣读了天皇签署的“解散诏书”后，众议院正式宣告解散。在时隔4年并更换了3位首相之后，日本终于要迎来决定政权归属的众议院大选。而此次选举有可能使日本实现“政权更迭”。
　　根据麻生确定的选举日程，众议院大选将于8月30日进行投票。但由于众议院解散后日本政治的焦点已转移到大选上，各党竞选活动实际上已经开始。
　　根据日本宪法，国会众议院解散后40天内必须进行选举，而8月不仅天气炎热，而且适逢日本传统的盂兰盆节，以往大选都避免在8月举行。此次大选的日程安排在日本战后还是头一次，麻生如此安排实属无奈之举。
　　主持人：高洪老师刚才我们看到麻生这样安排实属无奈之举，而且我们看到麻生太郎领带打得有点不太整齐，是不能心里事太多？
　　高洪：确实是无奈，因为在政坛上，把首相解散国会众议院叫做镇宅看家的宝刀，什么时候把国会拆了，是首相在政治操作过程中可以自主人生选点的权利，一般说来有能力或者有足够时间宽度的时候，自民党的首相会找一个对自己合适的点，过去比较有名的，像小泉纯一郎解散的时候都是在党内支持率相对较高的时候，希望通过解散国会，重新洗牌，增加自己的政治基础的稳固性，获取更多国会优势才这么做的。麻生现在情况恰恰相反，如果不解散议会，那么就只能是叫做不作为的等待这个任期届满，可是任期届满等的过程中，党内的反对声音会更强，在野党方面会进行更多的政治斗争和打压，所以他不得不奋起一搏，自己安排政治时间表，至于走势和结果能不能按照他设想就很难讲。
　　主持人：所以麻生太郎一方面不太甘心，另一方面也是党内压力实在太大，逼的他不得不进行选择，有评论说麻生太郎是背水一战，刘江永教授您认同吗？
　　刘江永：背水一战就是没有退路了。那么如果他不在东京都地方选举后宣布解散众议院，他可能面临问题，最大问题是自民党内崩不住了，自民党内有126个人联名签字，要是在自民党开众议院和参议院有自民党的议员组织，他们要联合开会，开会干什么，不是干别的，有些人就是倒麻势力，企图要求麻生下台。那么如果麻生在，恐怕支持率这么低他们一起丢掉地位，麻生丢掉首相席位这是无可救药的，但是这次宣战造成什么，执政五十多年，只有在中间1993年有大概不到一年的时间，下野一个长期执政自民党丢掉执政地位，整个这些议员是不甘心的，他们说不行，麻生靠边站，我们再选自民党总裁，打赢选战，在这种情况下，我认为麻生迫不得已，他宣布解散众议院，提前一个星期宣布，就是7月21号解散众议院以后，8月31号开票进行选举，所以这个时候也不闹了，因为一进入选占尽管党内有这样那样分歧，只要一进入选举大家必须报团，如果不报团，还在船上打打闹闹，最后船翻了集体掉河，这是大家的悲剧，这个时候谁闹谁不得人心，所以麻生宣布解散众议院进行大选，马上这些人开始抱团，现在不能低谷自民党在政治上面的惯性。
　　主持人：为什么这次大选对于日本来说有着非同寻常的意义？
　　高洪：大选是政治舞台上最重要的事情，这次之所以成为重中之重，是因为很可能发生自民党丢失政权，而且不是像93年94年短暂丢失政权那种情况。被他的政治对手真正赶下政治舞台这种情况可能发生，而且民主党方面，老实讲在13年左右的建党历史上，不断向自民党发起进攻，真正有效把自民党逼到死角就是这一次，小泉之后三届首相，老实说执政不够顺畅，自民党的声望一路走低，所以现在民主党抓住这一个，不是千载难逢，也是十几年难得的机遇，要一鼓作气把自民党赶下台。
　　主持人：所以从7月21号麻生太郎宣布解散众议院到8月31号选举中间还有很长一段时间过程，在这中间会发生什么，现在和驻日本记者进行一个连线，请他告诉我们，现在连线一下人民日报驻日本记者环球日报特派记者于青先生。
　　于青：你好主持人。
　　主持人：从现在开始到8月31号相关选举步骤什么样子的，能不能给我们介绍一下？
　　于青：现在是解散众议院了，但是选举公告还没有发布，选举公告是8月18号发布。完了之后进入  正式选举，完了到8月30号就是投票，当天开票计票，这么两个阶段。那么实际上现在选举已经开始了，这些国会议员都已经回到自己的选区就开始选举活动。对每一个候选人来说，其实都是这四十天也并不是很长的。
　　主持人：我们知道现在麻生遇到的麻烦可能比较大，那普通日本民众是怎么看待麻生的麻烦？
　　于青：他的观念是自民党政权不满就是什么呢，对老百姓的事情没有做好。你比如说年薪问题是关系每一个人的生活问题，特别尤其是老年以后退休以后，自己如何生活的问题，在这种基本的问题上，处理不好，他把人家年金记录丢失，几千万份的丢失，丢失还找不回来。你像有的个别例子，人家交了一辈子，三十年了连续交，交了一辈子，到时候领的时候退休了，他说人家记录不全没有交，或者交的不全，这样人家领不到，后来人家想不对呀，我交了一辈子怎么记录不全，就打官司，后来查出来了，七年之后才发，这样事情还不是个别的，所以老百姓想，我这个事国家或者政府怎么就不认真办呢，所以这种心理不满，你想想这是基本的一个心态。
　　主持人：谢谢于青老师，我们希望和您继续保持联系。既然是选举就会有输赢，现在谁能赢不太好说，但是也许我们可以从日本媒体所做的民意调查上看出一些端倪，我们来了解一下。
　　小片2：日本在野党民调支持率远超自民党
　　配音：日本各大媒体近日公布的最新舆论调查显示，日本最大在野党民主党的支持率已经大幅领先执政的自民党。《朝日新闻》20号公布的调查结果显示，自民党支持率为20%，比7月初的上次调查下降了4个百分点，达到《朝日新闻》2001年4月开始采取现行方式调查以来的最低点；而民主党支持率则为31%，比上次调查增加了6个百分点，两者差距迅速扩大。
　　《每日新闻》当天公布的自民党和民主党支持率分别为18%和36%，后者支持率已达前者的两倍。在众议院大选投票意向方面，共同社和《朝日新闻》的调查结果都显示，不论是在小选区还是比例代表选区，民主党支持率都超过或接近自民党的两倍。
　　关于自民党内最近由要求首相麻生太郎下台和选举自民党新总裁的“倒麻生”运动引发的党内斗争，《每日新闻》调查显示，多达73%的参与调查者对“倒麻生”运动“不予积极评价”。《朝日新闻》类似调查中有50%的人投票表示，“倒麻生”运动引发的党内斗争使自己对自民党的印象恶化。
　　针对这些结果，日本媒体普遍认为，日本民意已明显远离自民党，“倒麻生”斗争进一步招致了民众对自民党的不信任。
　　主持人：好，刚才我们看到日本媒体所做一些民意调查，在看过这些民意调查之后，您的感觉是什么样的？
　　刘江永：就是人心思变，从老百姓心理的秤来看，自民党丧失越来越多日本选民这种支持，而他的对手就是日本最大的在野党民主党，目前来说是应该说他们是掌握了民心。过去日本老百姓在经济比较好的时候，他们都是希望稳定，人心思稳不愿意发生很大变化，中产阶级这些人都希望天下太平，自己能有碗饭吃，所以在经济下滑的时候，在经济不景气的时候，老百姓是人心思变的，像美国在奥巴马选举之前也是美国共和党和民主党有一搏，很多人希望有一个改变改革，现在看日本的老百姓，除了刚才于青在日本发回的报道也评论这一点，由于日本是退休以后很多人靠养老金生活的，这个养老金五千多万份养老金在自民党执政期间居然漏登或者错登，以至于很多老人他们年纪大以后，对自己未来非常担忧。
已有_COUNT_条评论我要评论

