宋晓军：朝鲜在东北亚地区谈判地位将提高
　　据新华网消息，日本政府5日宣布，朝鲜当天上午发射的火箭已经通过日本上空飞向太平洋。2009年4月5日13:00，新浪网与国际先驱导报联合邀请军事问题专家宋晓军解读朝鲜发射火箭，宋晓军认为朝鲜此次发射卫星，未来在东北亚地区谈判的地位会提高。以下为访谈实录：
　　主持人：日本政府5日宣布，朝鲜当天上午发射的火箭已经通过日本上空飞向太平洋。目前针对朝鲜的具体发射物，各国表态不一，美国称朝鲜试射导弹，朝鲜称是卫星，有一个争议，据您观察，发射物究竟是什么？
　　宋晓军：朝鲜现在发射的这个东西，大家现在谁都不知道。（新浪编者注：朝鲜下午已经宣布该国成功发射“光明星2号”试验通信卫星）朝鲜在98年8月31号称发射的是光明星一号卫星，而且在98年9月13号，也播放了图象，说卫星传回来一些歌曲。但是有可能卫星升空之后就坏了，那么大家都没有听到，于是美国和日本把它定为大浦洞一号导弹，没有证据。也就是说，第一次98年8月31号的时候，朝鲜认为当时他们背了黑锅。那么现在这一次如果发射成功了，同时按他说的如果是光明星二号卫星，不是导弹，同时也可以把前一次背的黑锅推翻。
　　主持人：现在还不太好说，具体的还要等后面的观察。您觉得朝鲜为什么会选择这个时期发射，出于一种什么考虑？
　　宋晓军：现在外界认为，他是向美国要价。但是很多人都注意到，今年是金正日执政第十个年头，朝鲜将召开一个标志性的十年的会议，对他来说这有一个最大的政治意义。第二个我觉得，现在朝美关系经过了小布什时期的八年之后，选择此时发射也是想要以一种胜利的姿态与奥巴马对话，因为小布什已经过去了，他现在说什么都有理了。
　　主持人：朝鲜此次发射火箭，对其国内军事和外交来说有何意义？
　　宋晓军：中国、俄罗斯，还有欧洲，美国，都是在导弹或者洲际导弹基础下发射的卫星，也就是说朝鲜发射运载火箭，对其衍生导弹肯定有帮助的，因为2006年的7月，朝鲜发射的所谓大浦洞，用的运载火箭与这次是一样的，但是那次升空40秒就爆炸了。这次如果成功，朝鲜至少在远程导弹方面、运载工具方面有所改进。当然，朝鲜和平利用太空是一个主权国家合法的权利，但同时可以帮助其将来发展洲际导弹，对发展洲际导弹有一个很好的技术基础。
　　主持人：这次我们看到美日韩三国都做出不同的反应，尤其日本之前一直宣称进行拦截，但是今天没有拦截，昨天还出现了误报，日本的反应为何如此敏感？您对这个怎么看？
　　宋晓军：我觉得是这样，日本出口已经下降了一半了，经济非常不好；在六方会谈当中，朝鲜也最不愿意看到日本加入。朝鲜每一步这样的成功，实际意味着日本的下降。因为朝鲜一旦通过某种方式，跟美国达成一种协议，日本地位明显就下降。当然朝鲜现在具有这样一个发射能力，穿越日本的上空，给日本带来很大的恐慌；同时，一旦证明朝鲜拥有了这样的火箭技术，再加上2006年的10月9号进行的核试验，就说明朝鲜在向拥有可以打造核武器的基础上迈出了一步，这对日本来说是非常大的挑战。朝鲜跟他的对立，甚至包括韩国跟它之间的对立，朝鲜每一次向军事技术迈进，无论是有意还是无意，对日本来说压力都是很大的。
　　主持人：据您的观察，美韩在军事方面都做了哪些应对？
　　宋晓军：军事方面，他们是通过导弹卫星，预警雷达等应对，调用了导弹能力，甚至打击能力，也都出动了驱逐舰，此次对于美日韩来说也是一次进行弹道导弹拦截的演练，至少这种演练进行了一部分。
　　主持人：您觉得朝鲜此次发射火箭，会对整个东北亚地区局势产生一个怎样的影响？
　　宋晓军：我觉得这个影响是非常微妙的，朝鲜发射的如果是人造卫星，证明朝鲜国家并没有像有一些人说的接近崩溃的边缘，朝鲜并不见得像人们说的这么糟，朝鲜未来在东北亚地区谈判的地位会提高。朝鲜地位的提高对日本韩国明显都是不利的。但是对美国、俄罗斯、还有中国来说，关键看朝鲜去选择谁，这是最关键的，因为现在不确定。

