专家解读安理会对朝鲜新决议
　　BTV《天下天天谈》2009年6月15日播出“解读安理会对朝新决议”，以下为节目内容。
　　主持：罗旭
　　现场嘉宾：媒体观察员 张郇 　清华大学国际问题研究所教授 刘江永
　　编导：刘 勇  邢志敏 
　　电话连线：人民日报驻联合国记者 席来旺　新华社驻平壤记者 张滨阳
　　主持人：《天下天天谈》，天天谈天下，大家好，我是罗旭。6月13号凌晨，联合过安理会一致通过了一项严厉谴责朝鲜的新决议，我们来看一下。
　　联合国安理会出台1874号决议
　　北京时间 2009年6月13日，经过18天的紧急磋商，安理会15个成员国一致通过1874 号决议，强烈谴责朝鲜再次进行核试验。
　　1874号决议对朝鲜提出了更加全面和严厉的制裁措施。主要包括，进一步限制朝鲜金融往来；全面禁止朝鲜武器出口；对朝鲜货物进行登船检查。
　　中国常驻联合国代表张业遂在投下赞成票后表示，中国支持联合国安理会对朝鲜核试验问题作出适当平衡的反应。
　　在安理会新决议通过后，如何执行决议成为关键。对1874号决议，朝鲜作出强硬回应，称决不放弃核计划。制裁不是目的，下一步朝鲜核问题如何解决才是关键。对抗与战争都不是选项，还要和谈，六方会谈能否起死回生，还要拭目以待。
　　主持人：今天来到我们《天下天天谈》演播室的两位嘉宾分别是清华大学的刘江永教授，以及我们的资深评论员张郇先生。下面我想请教一下两位嘉宾，对于联合国安理会最新通过的这个1874号决议两位怎么看？
　　刘江永：我认为这个1874号决议进一步明确表明了国际社会对朝鲜再度进行核试验的强硬立场，同时这个决议也是细化了一些限制性措施。
　　主持人：张郇先生，我们知道，这份1874号决议和1718号决议相比，措词更为强硬，而且可以说是迄今为止用的措词最为严厉的一次，您怎么看这个变化？
　　张郇：所以说也应该说是，而且这样的强烈是一致通过，确实也反映了国际社会对朝鲜核试验的一个一致的立场，非常严厉的立场。
　　主持人：刚才从我们之前的短片也了解到，这份新决议可以说历经18天才艰难地出炉了，那么这份决议出炉之后，联合国的反映是什么样的？
　　人民日报驻联合国记者席来旺
　　主持人：我们想知道在1874号决议通过之后，联合国秘书长对这一份决议有什么样的评价？
　　席来旺：安理会通过决议当天，联合国秘书长潘基文发表了声明，他在声明当中对安理会通过的新决议他表示欢迎。他说有关方面都应该通过对话以和平的方式来解决问题，他呼吁有关各方避免采取任何可能使局势发生恶化的措施，并作出一切努力，重新参加包括六方会谈在内的对话。
　　主持人：安理会1874号决议通过之后，朝鲜作出了强烈反映。
　　新华社驻平壤记者张滨阳
　　主持人：朝鲜外务省在13号下午发表了一个声明，对于安理会的决议作出了一个强硬的反应，你能不能给我们介绍一下朝鲜外务省的这个声明？
　　张宾阳：好的，朝鲜外务省于周六进行发表声明，表示坚决反对和谴责联合国声明，并宣布在与美国开始进入全面对抗的情况下，将采取三项应对措施。第一、把新近提取的钚全部实现武器化；第二、开始进行铀浓缩；第三、如果对朝鲜进行任何形式的封锁，朝鲜将视之为战争行为，将采取应对措施。朝鲜外务省的声明还表明了朝鲜绝对不会放弃核武器立场，声明说，连放弃核武器的想法对朝鲜来说都是绝对不可能的选择。换了任何国家处在朝鲜的位置，面对美国的敌对立政策核威胁，都会毫无选择的选择核武器，并表示不管别人承不承认，朝鲜都拥有有核国家的地位。
　　主持人：另外我们了解到，朝鲜方面宣布要把他所拥有的钚武器化，还要全面重启铀浓缩计划，那我们知道这个钚和铀都是制造核武器的材料，到底朝鲜想干什么呢？
　　刘江永：我想一个表明他要正式成为一个向世界宣布他要成为一个核国家，你美国不是不承认我吗？那我就继续做，做出给你看。
　　张郇：从对应角度上整体看报道，各方面的情况，似乎朝鲜在未来一个星期、十天或者半个月这个时段里面还会有更强硬的一种措施，或者是这种措施可能是导弹，可能是什么。
　　刘江永：目前来说还是书面对书面，口头对口头，但如果联合国决议真正付出实施的情况下，那么发生一切他认为侵犯了他的利益，或者说尊严的时候不排除什么，他那时候也以行动对行动，至于行动是什么样的行动，现在来说我们确实还非常担忧。
　　张郇：我的感觉对联合国这么一个1874号决议，朝鲜外务省的这么一个声明，如果作为一个对应的话好像强度还不够，对朝鲜讲起来，朝鲜可能会在未来有一个更强的一个回应。
　　主持人：联合国安理会1874号决议要求朝鲜不能再进行核实验和导弹发射，可能很多普通的观众朋友会有这样的一个疑问，朝鲜是一个主权国家，它为什么不能拥有核导弹和弹道导弹？而且朝鲜外务省在声明中强调，朝鲜拥有核武器有这样的权力，为什么国际社会和朝鲜之间在这个问题上存在这么尖锐，这么集中的矛盾？
　　刘江永：朝鲜半岛无核化，朝鲜弃核这不是外界现在才强加给它的，或者是要求它做的。实际上朝鲜半岛无核化符合朝鲜和韩国双方的利益，安全利益，人民生命财产，那么小的一个半岛如果搞核武器，搞核武装，这个地方能经得场核战吗？我认为从朝鲜人民的生死存亡角度来讲，他拥有核武器是很危险的。朝鲜强调的理由是什么？他认为美国对我实行封锁、遏制已经长达将近半个世纪了。朝鲜现在处于，特别是在对日本和韩国、美国方面是寒冬季节，他要拼命找一些不管是看得见看不见的“核棉被”要盖一盖。这种情况下，特别注意这次的决议，并特别强调了美国，这一点跟他在核实验之前，对敌政府谴责，对日本谴责似乎有点儿不同。我认为某种程度上讲，也标志着他要跟未来美国对话当中要夺得先机，那么对美国的谴责声明在上升，美国也应该反省。
　　主持人：好，现在讨论到这里，我觉得我们有必要讨论一下整个朝核问题的由来，我们通过一个片子了解一下。
　　朝核问题的由来
　　20世纪90年代初，美国根据卫星资料怀疑朝鲜开发核武器。朝鲜则指责美国在韩国部署核武器威胁它的安全。第一次朝鲜半岛核危机由此爆发。
　　1994年，朝鲜与美国签订《朝美核框架协议》，朝鲜冻结核设施，美国负责为朝鲜建造轻水反应堆并提供重油，以弥补朝鲜停止核能计划造成的电力损失。
　　2002年，美国指控朝鲜正在开发核武器，为此停止《朝美核框架协议》。随后，朝鲜拆除国际原子能机构在其核设施上安装的监控设备，并于2003年1月发表声明，宣布退出《不扩散核武器条约》。第二次朝核危机爆发。
　　在2009年4月14日，朝鲜宣布退出六方会谈，重新启动核项目，并在2009年5月25日，宣布成功进行了第二次地下核试验。朝核问题又进入新一轮危机之中。
　　主持人：在三年之前，朝鲜进行了地下核实验之后，联合国通过了1718号决议，那么和三年前的这个决议相比，联合国最新通过的1874号决议，可以说措词更为严厉，规定内容更为详细。当时1718号决议在金融方面，是冻结与朝鲜大规模杀伤性武器项目相关的资产，仅限于由决议执行委员会或者是安全理事会指任的个人或实体资产。而我们看到1874号决议，呼吁各国冻结和朝鲜大规模杀伤性武器相关的资产，停止相关金融服务可以说这个面就更大了。这个在金融方面这个变化说明了什么？措词的变化。
　　刘江永：这个部分是以这次朝鲜进行核试验和导弹试射为由，对有关武器系统的核材料还有大规模杀伤性武器和一般性武器，跟它相关的金融性交易，你进出口比如说货款等等，这个也加以冻结，冻结对外的金融资产，实际上是以金融制裁。
　　主持人：那可以说在金融领域对朝鲜的制裁是整体进一步加强了，我们如何解读金融领域制裁？我这里有一个分析，美国驻联合国代表说这将是最有效的条款，是不是这样？
　　张郇：如果是资金受到限制的话，朝鲜在采购方面会有很大的困难，而且应该说朝鲜做核试验也好，或者说做导弹的计划也好，它不可能完全做不到所有东西都由它自己生产，这不可能。它一定会有一些材料，有一些燃料之类的原料是需要从国外进来的。
　　主持人：我们看到在武器禁运方面，联合国作出了非常明确的规定，可以说规定的很详尽。
　　张郇：只能进口那种轻武器和小型武器，而且还有一个规定，各个国家在向朝鲜出口小型武器的时候必须要慎重，必须要向安理会通报。这两个是不被禁止的，比如说手枪这些东西你可以进口，朝鲜可以向外面去买，但是出售给朝鲜这种轻武器国家。第一，必须慎重；第二，你做了这个买卖，你要向联合国、安理会相关专门机构汇报，所以这整个怎么说呢？第一是对它进出口进行禁止，第二完全剩下来的很小一块是完全透明化。
　　主持人：好，那我们看到在检查方面，联合国1874号决议也作出了非常相近的一个规定，增加的内容也非常的多，我们对比一下。1718号决议是呼吁各国采取合作行动，例如检查来自朝鲜的货物，以确保其遵守制裁规定，到了1874号国家呼吁各国本国领土领海或灵通，对运往朝鲜或运输朝鲜的可疑物品，根据各国的法律和国际法进行检查，而且呼吁各国对公海上悬挂其他国家国旗，但被怀疑载有违禁物品的船只进行检查，还有两条。为什么这个改变如此之大？关于检查方面的。
　　刘江永：我想第一是体现了有关国家要求具体来落实这个1718号决议的一些制裁限制性措施。1718号决议通过了，但是很大程度上没有真正得到实施。这次特别是根据日本和美国他们一些立场，要落实。这样的话要求所有国家都要来相应，开始他们的措词是联合国授权，要求有国家必须要这样做，是有义务的，这样做是非常危险的。因为如果在海上有些国家的军舰，他认为这个是一个可疑船只，但实际上是一般民船，你对他进行紧追，他就逃走了，你是不是要把它击沉？这个很难确认。假设它不是一个可疑船只，是一般的货船如果在公海发生这种情况，这是国际法所不允许的，这样反而会引起朝鲜的军事报复，这就可能发生冲突，所以在这样的情况下这个措施最后还是缓和了一些，呼吁或者是请求有关国家来配合。而且也加了限定性的规定，就是说一定要有确切的情报或者有证据证明这个货船是有这个嫌疑的，这样才可以采取措施。如果这个船只不是朝鲜的，是其他国家的船只，必须经过本身船只自己所在国的国籍同意认可才能采取措施，否则是不幸的。
　　主持人：另外我还注意到，除了金融限制、武器禁运以及登船检查条款之外，新决议还保留了1718号决议中对于人员出境的限制，和对于朝鲜出口奢侈品的限制，为什么安理会也会强调这两个限制的条款？
　　刘江永：我想一个就是有些人员往来涉及到军事技术人员，比如说咨询，包括通过决议的里面有强调涉及到核武器和大规模杀伤性武器政策咨询技术的转让都包括在内，所以如果物质上限制还有一些漏洞。我们注意到决议特别强调，新决议特别强调这些制裁措施、限制性措施有一个前提，不能影响到朝鲜人民人道方面的需求。如果是这样的话，奢侈品是特别考虑，在朝鲜是有一些属于高档消费阶层，它认定这主要是他的领导阶层，高档消费品、奢侈品我禁止以后，会直接影响这部分人的生活，不会影响一般老百姓的生活，所以他有这种区分。他让制裁尽量能够到位而不伤及一般的朝鲜人民的生活，他有这种考虑。
　　主持人：所以我们看到1874号决议里面还特别强调了人道主义物质不再进行之列，所以制裁是要避免在平民当中出现人道主义后果，我们可以得到一个结论，制裁不是我们最终的目的，通过外交途径和平去解决朝核问题，才是我们需要达成的目的。
　　针对联合国1874号决议 中国外交部发言人秦刚在6月13号发表了一个声明
　　朝鲜无视国际社会普遍反对，于2009年5月25日再次进行核试验。(北京时间)2009年6月13日，联合国安理会一致通过朝鲜核试验问题第1874号决议。中国投了赞成票。
　　中国政府对朝鲜再次核试表示坚决反对。朝此举违反了安理会相关决议，损害了国际核不扩散体系的有效性，也影响了东北亚地区和平与稳定。中方支持安理会对朝鲜核试验作出适当、平衡的反应，并本着负责任和建设性的态度参与了有关讨论。安理会一致通过的决议明确表达了国际社会反对朝鲜核试的坚定立场。
　　中方同时认为，朝鲜作为主权国家和联合国会员国，其主权、领土完整与合理安全关切及发展利益应得到尊重，朝在重返《不扩散核武器条约》后应享有缔约国和平利用核能的权利。制裁不是安理会行动的目的，政治和外交途径是解决半岛相关问题的唯一正确途径。安理会刚刚通过的决议也向朝发出积极信号，为各方通过对话和平解决朝核问题预留了空间。
　　中方重申，实现半岛无核化，反对核扩散、维护半岛和东北亚地区的和平与稳定，符合有关各方共同利益。当前形势下，中方强烈呼吁有关各方保持冷静和克制，停止一切可能导致局势进一步紧张的举动，坚持通过协商与对话和平解决问题。中方将继续为此做出不懈努力。
　　主持人：张郇老师，我注意到，在外交部的声明和中国驻外交代表声明中对决议的评价都用了两个次，适当平衡，我们怎么解读这两个词？
　　张郇：适当实际上说是力度是适当的，原来已经有过一个决议了，关于朝鲜核试验的，现在再有一个，他又做了，你还要谴责，就是强到什么程度？升级到什么程度，对我们中国讲起来都应该适当，你不要现在，通俗地说就是事情不要做得太过激。
　　主持人：要留一些空间。
　　张郇：平衡的意思我觉得应该是要考虑到朝鲜的一个诉求跟出路，你也要给他一个选择，当然他现在选择的是强硬，但是从联合国决议上讲起来，也应该给他一个，如果你这么做的话，如果你不这么强硬，或者说服从了联合国安理会的决议的话，你会得到一个什么东西？也是显示一种出路。
　　刘江永：适当就是讲不能激化矛盾，不能采取过激的行动，而要通过和平对话这种方式来解决，反应要适当，措施要适当，执行的也要适当。第二就是要平衡，平衡就是六方会谈的基本精神，是非常好的一个典型案例。他强调和平的对话，和平多边主义来解决问题，同时考虑各方安全的利益，合理的安全关切要得到保障。不能说你只是朝鲜进行核试验了，这一切把朝鲜一巴掌打倒在地，这样解决不了问题。而且也要看到朝鲜有它的合理安全关切。这个地区我个人认为，目前正出现一种失衡的倒退的危险性，我们看到一方面联合国对朝鲜进行核实验采取了各种限制性措施，另一方面也看到了在另一个部分，美国对韩国、日本提供了核保护，它的意图是减少了由于朝鲜核试验，韩国和日本拥核的声浪。同时它也给朝鲜一种压力，你们有美国的核保护伞，我们有你也不遵守我的安全利益，不把我从核打击目标排除，这我就不能答应。
　　主持人：从这个角度朝鲜有它的合理的安全的关切，也是值得理解的。
　　刘江永：对，另一方面我们看到事态发展比我们预想的严峻。
　　主持人：张郇老师，刚才我们在讨论的时候也讨论到，这个咱们的新决议为有关各方通过对话和平去解决朝核问题预留了空间，这一点事实上在中国外交部的声明当中也提高了，您觉得这个决议能不能把朝鲜拉回到谈判桌旁？
　　张郇：暂时看不到这样的前景，但是我们所有各方都在这么努力，包括联合国安理会决议通过之后，15个理事国再加上韩国代表，都发了言，很多人都提到六方会谈。
　　六方会谈大事记
　　为了朝核问题的和平解决，中国政府积极进行多方斡旋，促成首轮六方会谈于2003年8月在北京举行，并确立了通过谈判和平解决朝核问题的原则。
　　从2003年8月到2007年10月，六方会谈进行了六轮。根据六方会谈达成的协议，朝鲜分别在2007年7月封存宁边核设施；在2008年6月，炸毁宁边核设施的关键生产设备。但 在2009年4月14日，朝鲜宣布退出六方会谈，重新启动核项目，并在2009年5月25日，宣布成功进行了第二次地下核试验。朝核问题又进入新一轮危机之中。
　　张郇：六方会谈应该实际上是最接近的一个机制，比方朝鲜要回头，你要契合，接下来干什么？这是一个现有的基石，现在基本上停止运转，没有再发挥作用。但是到目前为止，联合国安理会朝鲜的反应，再加上整个核实验之后，朝鲜、美、日、韩整个情况来看，朝鲜在近期内示弱，或者说回头可能性非常小。刚才刘老师甚至在担心一些更危险的苗头，所以说现在我觉得我们在关注的是更多的是双方会不会出现一些激化矛盾的一些行为。包括比方说美国，如果在最近在某一个时候，美国要登船检查，如果发生这样的事，这就很危险。
　　刘江永：我认为取决于美方在未来无核行动，现在来看美国仍然强调无条件的让朝鲜回到六方会谈，这个在新决议当中第三条也是这样表述的，但是朝鲜非常非常的不买账，他就是说你让无条件六方会谈你制裁我，这个不可能。所以如果说有可能，朝鲜有可能转环的话就是美国无条件和朝鲜进行直接对话，在对话当中来谈如何回到六方会谈，这是一个可行的办法。
　　主持人：这是我们始终所希望的。
　　张郇：但是对朝鲜讲起来，他对现在的新的决议他就觉得是美国激化局势的一个举动，他现在是这么看。当然，它的言词上比如说从多国媒体一些声明是一种说法，他的领导层基本的考虑到底是什么样？那么我们希望他们能够看清整个的局势，而不要去采取一些过激的所谓的对抗，或者甚至于迎击宣战的一种手段。
　　主持人：所以我想正像中国外交部发言人秦刚在6月13号所表述的那样，制裁不是安理会行动的目的，政治和外交途径，解决半岛相关问题的唯一正确的途径。我们也希望朝鲜能够早日重返六方会谈，希望在国际社会和朝鲜的共同努力下，朝鲜能够让它的无核化伴随着和平永久实现，谢谢两位今天参与我们关于联合国1874号相关的讨论，我们也会继续关注这个话题，谢谢。

