《环球》杂志：金融危机关键期的G8领袖面孔
　　从日本洞爷湖到意大利拉奎拉，仅仅一年时光，G8领袖们所面对的世界，在全球金融危机的撞击下已经发生巨大变化。世界政经板块位移，国际力量升降沉浮，昔日大国荣华不再，新兴大国迅速崛起……
　　与此同时，全球多边外交大戏不断，2009年堪称“多边机制年”：2月底，联合国安理会改革政府间谈判启动；4月初，二十国集团金融峰会在伦敦召开；6月中旬，“金砖四国”首次峰会在俄罗斯叶卡捷琳堡举办；7月上旬，G8峰会在意大利拉开帷幕……
　　今年的“多边热”，是全球金融危机爆发以来，世界多边外交显著升温的延续与升华，反映了国际社会为协调诸多全球性挑战而采取的积极行动，其间充满了复杂的博弈，也预示着危机之后新的国际秩序逐渐浮出水面。
　　危机关键时刻：八个人，八张脸
　　《环球》杂志驻布鲁塞尔记者/潘戈平
　　驻莫斯科记者/赵嘉麟 驻东京记者/刘赞 驻华盛顿记者/蒋国鹏 捷克佳
　　去年的八国峰会，美国总统小布什还在日本洞爷湖畅谈着天下大势，一年过去了，这位“战争总统”已经远离华盛顿的政治圈。如今，发达国家俱乐部中出现了一张新面孔：贝拉克·侯赛因·奥巴马。
　　有人说，奥巴马是“救世主”，在意大利的拉奎拉，他要谈及的议题同样重要而广泛，而他的伙伴们，亦都个个踌躇满志，左右逢源。
　　八位发达国家俱乐部的“高级会员”，有的睿智幽默，有的敢作敢为，有的保守持重，有的特立独行……在全球金融危机爆发一周年前夕，这些领导人聚在一起，除了要摆脱各自的困境，又要应对共同的难题。
　　奥巴马：自嘲与务实
　　毋庸置疑，自社区起家、具有非洲裔血统的美国总统奥巴马能够冲破美国上流社会的“玻璃天花板”直入白宫，必有其过人之处。关于奥巴马，见诸媒体的形容词包括睿智、幽默、理性、谨慎、圆滑、善变、厚黑……有人说，他是一部传奇，他的成功是“美国梦”的终极体现；也有人说，他是一种现象，既无法解释他的成功，也无法预测他的未来。
　　今年1月，入主白宫之初，奥巴马曾经自嘲他的政府将是一个“战时内阁”，这似乎是在暗指布什甩给他一个烂摊子。于是，他在就职演讲中说：“我国正在进行战争，打击分布广泛的暴力和仇恨势力。我们的经济严重衰弱……住房不再，就业减少，商业破产，医疗保健费用过度昂贵，学校质量没有保障……我们使用能源的方式在助长敌人的威风，威胁我们的星球。”
　　在很多美国人看来，小布什执政的八年充满了不幸的记忆，因此，高举“变革”旗帜的奥巴马，自正式成为民主党总统候选人的那一刻起甚至更早，便被美国民众和舆论自觉或不自觉地披上了“救世主”的外衣。
　　住进白宫后，从经济刺激方案到医疗社保改革，奥巴马在努力改写上届政府糟糕的内政纪录。从改善与古巴关系到“关心”伊朗，奥巴马政府目前奉行以“倾听、磋商、接触”为基调的务实主义外交，并希望借此告诉国际社会，这是一届与其前任完全不同的政府，美国希望同国际社会合作。
　　奥巴马在美国总统的位子上已经做了将近半年的时间。然而，短暂总是浪漫，漫长总会不满。由于经济状况难见起色，奥巴马的民众支持率不出意外地持续下行，目前只保持在55%左右。
　　看到奥巴马与民众的互动开始进入“后蜜月期”阶段，共和党一些位高权重的人士和保守派的批评家们纷纷抛头露面，炮轰奥巴马政府的政策——它们只是提高了奥巴马本人的声望，而并未解决美国所面临的棘手问题。虽然这些批评尚未破坏奥巴马政府执政的稳定性，但因为抓住了政府的“短板”而迎合了部分民众的不满情绪，其影响可能会于明年的国会中期选举见分晓。
　　梅德韦杰夫：纯粹的经理人气质
　　梅德韦杰夫当选俄罗斯总统后，笔迹学专家曾对其签名进行研究并得出结论：他为人小心谨慎，往往经过深思熟虑后才做出决定；表面上非常客气，但不会轻易改变自己的想法……
　　笔迹学专家也认为，梅氏思维很有逻辑性，喜欢集中精力做好一件事。不过，虽然入主克里姆林宫才一年多，但俄罗斯总统的经历却颇为丰富：掀起反腐风暴，平息“五日战争”，应对金融危机……
　　尽管他与前任总统、现任总理普京都怀有强国富民的责任感，但在执政风格上，律师出身的梅德韦杰夫并不同于他的“政治导师”普京。梅德韦杰夫看重制度，普京精于权谋。
　　在制定战略性纲领方面，梅德韦杰夫5月份批准的2020年前俄罗斯联邦国家安全战略，是一份长达27页的基础性文件，旨在为国家未来发展描绘蓝图；而曾被舆论多次提及的“普京计划”，却至今没有一个公认的、标准化的解释版本，这为普京施展个人政治手腕提供了广阔空间。
　　在落实具体政策方面，梅德韦杰夫讲求效率，对于官僚习气无法容忍，因此也被德国外长施泰因迈尔称为“纯粹的、具有西方经理气质的欧洲人”。这方面一个生动的例子就是，今年1月，普京领导的政府在缓解危机方面行动迟缓，梅德韦杰夫对此进行了公开批评。
　　在打击腐败问题上，梅德韦杰夫上任伊始就成立了亲自挂帅的反腐委员会，随后推动了反腐败计划和俄罗斯历史上第一部《反腐败法》的出台。他还带头亮出“家底”，为官员及其配偶和未成年子女定期申报财产作了表率。而普京任总统时，《生意人报》上的一封公开信曾揭露了“强力部门”以反腐为名进行权力斗争的内幕。
　　俄罗斯政治和经济沟通中心主任奥尔洛夫说，普京不喜欢传播自己的思想准则，只能从其行动中去揣摩猜测。而梅德韦杰夫一开始就大声宣告自己的价值观，然后推行与之相符的政策。这一差别在外交领域尤为明显。普京时代，西方多数时候不知道这位前苏联特工的袖子里到底藏着什么牌。而梅德韦杰夫在参加20国集团峰会等重大活动之前，往往将俄方的主张和建议公布在克宫的官方网站上。2008年8月初俄罗斯与格鲁吉亚突然爆发“五日战争”，梅总统迅速在月底宣布了俄外交政策的五项原则。
　　虽然梅普两人都清楚石油和天然气是可以撬动地缘政治版图的杠杆，但各自的思路却有所不同。普京往往流露出更多的控制欲和进攻性——对乌克兰和白俄罗斯发动“天然气大战”基本由他拍板。而梅德韦杰夫则更多地讲求合作和协商，包括提议修改能源宪章等。此外，梅氏也清醒地认识到，过分倚重能源将妨碍国家经济结构多元化，为此，他成立了由自己直接领导的经济现代化和技术发展委员会。
　　在俄罗斯的政治漫画中，梅德韦杰夫通常被描绘成普京怀中头顶皇冠的婴儿，或者是被普京用来掩饰自己的一个面具。然而，俄罗斯科学院经济研究所社会政策中心主任贡特马赫尔说，骤然爆发的国际金融危机打破了俄罗斯的权力分配格局，如今的梅普组合，已经形成了平分秋色的局面。
　　梅德韦杰夫在金融危机中交出的成绩单并不漂亮：今年前5个月，国内生产总值同比下降10.2%，投资同比减少15.8%，登记失业人数同比飙升59%。分析人士已建议将俄罗斯从“金砖四国”名单中剔除。
　　俄政府虽然出台了一系列反危机措施，但官僚作风影响了其落实效果。有人说，俄罗斯就像一位病人，拿了不少药片但却没把它们吞到肚子里。
　　在整体环境不佳的背景下，俄社会不稳定因素正在膨胀。一方面，民族主义势力有所抬头：俄内务部资料显示，1月至5月发生的针对外国人的犯罪共6500起，同比增加6%。另一方面，恐怖主义势力日渐猖獗：就在车臣共和国结束10年反恐行动状态不久后，相邻的达吉斯坦共和国接连出事，该共和国总统也遇袭受伤。
　　对外关系方面，俄罗斯的形势同样不容乐观。
　　俄罗斯强调优先发展与独联体国家的关系，但却与联盟国家白俄罗斯打了“牛奶战”，与乌克兰打了“天然气战”，还与格鲁吉亚打了一场真正意义上的战争并导致后者退出独联体。中亚国家要求提高对俄供气价格，或通过寻求与其他国家合作而对俄施压。吉尔吉斯斯坦则在马纳斯空军基地问题上把俄罗斯涮了一把：先是在得到俄方贷款后宣布关闭这个美军基地，但随后又得到了美方的好处，基地重新开张。
　　俄罗斯与欧洲的关系也不见起色。年初俄乌“斗气”殃及欧洲人挨冻，令本来对莫斯科就没什么好感的“新欧洲”咬牙切齿，而东欧对美国反导系统的积极态度，则令俄罗斯大为光火。
　　俄美之间，反导问题、北约东扩问题、削减进攻性战略武器问题仍让莫斯科如鲠在喉，咽不下去又吐不出来。
　　麻生太郎：言行经常变化
　　现年68岁的日本首相麻生太郎出生于政治世家，外祖父是日本自民党创始人之一吉田茂，岳父是日本前首相、自民党第二代领导人之一铃木善幸。麻生家族创建的麻生集团有60多家子公司，麻生本人在1979进入政界之前，就曾担任过麻生水泥株式会社的社长。论背景，麻生在日本政界和财界少有人能及。
　　尽管是出身豪门的公子哥，麻生却一口平民市井语言。他喜爱漫画，1976年还曾作为日本射击队选手参加过蒙特利尔奥运会。平民化的爱好和敢说敢做的性格使麻生在日本国民中很受欢迎，由此也成了去年9月自民党总裁选举中的招牌。
　　麻生当选日本首相之际，恰逢美国雷曼兄弟公司破产，而这一全球金融危机的开端，也改变了麻生的首相之路。
　　上台后，麻生内阁主导编制了2008年度的两次补充预算、2009年度预算及其补充预算，半年多出台四次预算，频率之高实属罕见。这些预算中所包括的经济对策总额高达75万亿日元(约合5.4万亿元人民币)，其中包括一次性地向每个4人标准家庭提供约6万日元(约合4000多元人民币)的补助金、大幅降低高速公路使用费，等等。
　　在对外经济政策上，麻生坚决反对贸易保护主义，并向国际金融机构提供支持，比如，承诺向国际货币基金组织提供1000亿美元融资。
　　6月份，日本政府月度经济报告7个月来首次删除了“恶化”的字样，意味着宣告日本经济已经“触底”，不再继续恶化，这成了麻生宣传其政绩的一块招牌。
　　在外交上，因为麻生以往多次在历史等问题上发表强硬言论，外界普遍担心他上台会导致与周边国家关系紧张。然而，这样的情况并没有出现。上任9个月以来，麻生与中韩两国领导人在双边和多边场合多次会晤，日本与两国的关系总体呈稳定发展态势。去年12月，三国还举行了首次独立于东盟的中日韩领导人会议。看来，“屁股决定嘴巴”颇有几分道理。
　　在朝鲜于今年4月进行发射活动和5月进行核试验后，日本又加强了与美韩两国的合作，谋求加大对朝施压，推动联合国安理会通过对朝决议。
　　6月30日，麻生在东京发表演讲，全面阐述了日本政府的对外政策。在强调日美同盟重要性的同时，麻生说，在他担任外相时提出的“自由与繁荣之弧”的基础上，应着眼于资源丰富的中亚和高加索地区，建立从中亚经阿富汗到阿拉伯海的“南北物流通道”和从中亚经高加索至欧洲的“东西走廊”，即“亚欧十字路”。这成了麻生打造其政绩的另一块招牌。
　　“经济的麻生”和“外交的麻生”并不能摆脱福田时代困境。尽管麻生的经济对策一个接一个，但日本媒体的舆论调查却显示，很多人表示并没有感到经济开始好转。
　　麻生本人也存在不少问题，其中最严重的就是他的言行经常发生变化，于是，“政策摇摆”“政府混乱”“自民党迷走”之类的字眼常常见诸报端，成了这位日本首相的致命伤。
　　此外，半年之内有两名大臣分别因不当发言和以醉态出席国际会议后的记者会而被迫辞职，麻生政权因此遭受重大打击，内阁支持率从刚上台的近50%一度跌至今年2月的10%。如今，日本自民党内部已经开始出现要求提前举行总裁选举的“倒麻”动向。6月底，麻生准备对自民党领导层进行改组，但却遭到党内强烈反对。麻生在党内的领导力和凝聚力受到打击，能否主导解散众议院和举行大选的日程都成问题。
　　在去年的八国集团洞爷湖峰会上，日本因气候变化问题“发挥了领导作用”，然而，随着经济实力的相对下降，对外援助的逐年减少，再加上缺乏必要的政治外交渠道，如今日本想发挥“领导作用”并不容易。而国内政局不稳也使日本在外交活动中缺乏底气。金融危机爆发后不久，麻生政权曾谋求在日本召开金融峰会，但未能成功。
　　萨科齐：自我感觉良好
　　不管是根据野史还是正史，尼古拉·萨科齐都是一个让人难忘的人。他是法兰西第五共和国的第六任总统，不过在很多方面却排名第一，比如，“第一位当选的再婚总统”，或者，“第一位在位离婚的总统”。
　　萨科齐是水瓶座的。懂星相的人说，该星座的人善于革新，个人主义很严重，他们追求属于自己独一无二的生活方式。萨科齐妻子的岗位频频换防，红旗彩旗一起飘扬的热烈场面，或许印证了星相之说。
　　如果把萨科齐比作高卢鸡，他的特性就是：到处抢食，强抢风头。2008年7月的一天，欧元区财政部长会议在布鲁塞尔召开，可是那一次部长例会却破天荒地迎来了一位国家元首——萨科齐不惜“屈尊俯就”，和部长们坐到了一起。
　　文章导读
　　默克尔：“欧洲大妈”刚柔相济
　　G8峰会议题之外的考验
　　谁对“G2”最敏感
已有_COUNT_条评论我要评论

