泰米尔猛虎组织首领传奇人生29岁时挑起内战
　　泰米尔猛虎组织首领普拉巴卡兰的最后一战
    猛虎末日这个世界上最残忍的游击队领导人4岁半就选择了暴力道路，青少年时代开始制作炸弹，21岁刺杀贾夫纳市长，22岁创建猛虎组织，29岁挑起全国内战；他首创的“人体炸弹”炸死了印度总理和斯里兰卡总统。然而嗜血和残暴也决定了他兵败人亡的最后结局。
　　文/ 刘旭阳
　　5月18日，斯里兰卡政府军宣布，击毙泰米尔猛虎组织创始人普拉巴卡兰，收复猛虎组织控制的所有土地，并完成了对游击队残余的清剿，长达26年的内战正式落幕。
　　经验丰富的“虎首”普拉巴卡兰在过去30多年的战斗中，无数次逃出了死亡和被俘的阴影，但是这一回，运气终于不在他这一边。
　　名震南亚的恐怖虎王
　　在斯里兰卡，很少人亲眼见过普拉巴卡兰，围绕他的传说却非常多：每逢“人体炸弹”出征前，他都要摆一席“烈士壮行酒”；他心爱的宠物是一只豹子，后来被政府军打死；他拥有一支“山寨版”的海陆空三军；很多泰米尔人都去过他的故居“朝圣”？?这些都为这个世界上最残忍的游击队领导人，增添了几层神秘色彩。
　　当然，关于普拉巴卡兰，也有一些确定的信息。
　　姓：维卢皮莱(Velupillai)；
　　名：普拉巴卡兰(Prabhakaran)。
　　出生日期：1954 年11 月26 日。
　　出生地点：斯里兰卡贾夫纳地区伊努维尔村。
　　通晓语言：英语，僧伽罗语，泰米尔语。
　　国籍：斯里兰卡。
　　特征描述：非常机警，据知曾使用伪装；能操作复杂武器和爆炸物；头发后梳，体格粗壮。罪行类别：针对生命和健康的犯罪，有组织犯罪；跨国犯罪，恐怖主义，恐怖主义共谋。
　　通缉方：斯里兰卡科伦坡，印度马德拉斯。
　　以上这些，是国际刑警组织通缉告示上的描述。
　　在普拉巴卡兰的履历表上，还有多项从事恐怖行动的“显赫战绩”：
　　在青少年时代，普拉巴卡兰就自己动手制作炸弹，有时仅仅是一炷香粘着一块化学炸药。十几岁时，他烧了一辆国有公交车。
　　1974 年，在斯东北部地区贾夫纳发生的所有爆炸案中，有一半的炸弹出自20 岁的普拉巴卡兰之手。
　　1975 年7 月，年仅21岁的普拉巴卡兰，在光天化日之下枪杀了亲僧伽罗政府的贾夫纳市长，刺杀计划完全由他一个人完成。
　　1983年，普拉巴卡兰创建的泰米尔猛虎解放组织在贾夫纳打死13名斯政府军士兵，引发了首都科伦坡僧伽罗人针对泰米尔人的“黑色七月”流血暴乱。
　　1991年5月，派自杀袭击者在印度泰米尔纳德邦炸死了印度总理拉吉夫。甘地。两年后，又在科伦坡举行的“五一”游行中，炸死了斯里兰卡总统普雷马达萨。
　　四岁半就决心走暴力道路
　　普拉巴卡兰降生在贾夫纳地区一个泰米尔族公务员的家庭，是家中第四个孩子。他父亲是个走路都怕踩到小草的印度教虔诚信徒，也是受人尊敬的联邦党领导人。
　　“为什么他不反抗？”4岁半时，在从父亲口中听到一名泰米尔僧侣被僧伽罗人烧死的故事后，普拉巴卡兰脱口问道。
　　泰米尔族人口只占斯里兰卡全国人口约8%，与最早来自印度北部、占全国人口近四分之一的僧伽罗族长期关系紧张。
　　父亲说的故事发生在刚刚过去的1958年，当时僧伽罗族暴徒在科伦坡袭击了泰米尔人的商店和住宅，甚至在政府纵容下攻击泰米尔裔官员。那位泰米尔僧侣见暴徒们向他的庙冲来，第一反应是跑回卧室，藏到床底下。最后他还是被暴徒们揪着头发硬拉出来，再点着火活活烧死。
　　在那次暴乱中，普拉巴卡兰的姑姑脸和手也被大面积烧伤。
　　听了儿子的问题，父亲无言以对。他信仰的是圣雄甘地的非暴力主义，认为只能靠盘腿祈祷、寄望天神的解救来重获平等权利。
　　但普拉巴卡兰和父亲不一样，他气愤地说：“泰米尔人应该反击！”
　　普拉巴卡拉父母的家族曾经捐建过多所庙宇。这起针对泰米尔僧侣的暴行，让从小在宗教环境中成长的普拉巴卡兰，受到深深的刺痛。
　　少年时代的普拉巴卡兰相当腼腆，不大合群。他的唯一爱好，就是阅读亚历山大大帝和拿破仑的传记，以及印度历史上所有民族英雄的故事。他还用吃辣椒来磨炼自己的意志。
　　二十多年后，回忆起当时的感受，普拉巴卡兰对一位记者说，“看到亲人脸上的疤痕，听着同胞们的悲惨遭遇，我感受到自己对族人的深深同情和爱，一种打破这种种族制度的情绪充斥着我的整个身体。历史和本能告诉我，只有通过武装斗争，只有通过暴力手段，才能将我们这些无辜的人从灾难中解救出来。”
　　于是，十几岁的他开始造炸弹，烧公车。1972 年，为逃避警察对泰米尔激进分子的镇压，他离开了家乡。临走前，他毫不犹豫地烧毁了所有和自己有关的照片。此后的20 年，他一直没有和家里人联系过。
　　普拉巴卡兰逃到了印度东南部的泰米尔纳德邦。在那里，他与一群志同道合的斯里兰卡泰米尔青年聚集到一起，准备起事。
　　29岁时一人挑起一场内战
　　1976年，22岁的普拉巴卡兰建立了“泰米尔伊拉姆之虎解放”组织(简称LTTE，伊拉姆意为“独立国”)，以在斯里兰卡东北部泰米尔地区独立建国为终极目标，暴力则是他的唯一手段。
　　一时间，骑单车的“猛虎”少年成了死神的使者，政府官员、警察、僧伽罗民众、亲僧伽罗的泰米尔人都被列为目标。和他们的首领一样，这些年轻杀手最喜欢看的，就是枪械杂志和一本叫《射击自学》的书。
　　普拉巴卡兰不担心自杀袭击造成的己方折损，因为在印度泰米尔纳德邦受过军事训练的武装分子，会源源不断地补充进来。
　　“猛虎组织”对成员要求严格：不能吸烟喝酒，未经允许不得结婚。通常女性必须年满24 岁、男性年满28 岁才可以结婚。这支武装组织一度发展达到上万人，其中大约一半是女性。他们加入游击队没有报酬，完全凭信仰。各分队以“陆虎”、“海虎”、“黑虎”、“幼虎”和“美洲虎”等命名。
　　到了1980年代初，猛虎组织不再满足于打一枪换一个地方的作战方式。1983年它在贾夫纳地区伏击政府军士兵，引发了“黑色七月”事件。
　　暴乱发生后，愤怒的泰米尔青年抛弃了信奉“甘地主义”、逆来顺受的泰米尔联邦党，投向普拉巴卡兰的怀抱。从此，猛虎组织与政府军的对抗由丛林游击战演变成全国战争，杀戮成性的普拉巴卡兰通过铁腕手段，使猛虎组织成为泰米尔民族主义的唯一声音。
　　持续26 年的内战造成斯里兰卡全国7 万多人丧生，数百万人流离失所。
　　炸死印度总理拉。甘地，是猛虎组织干下的第一大案。1991 年5 月，普拉巴卡兰精心选派一名黑虎敢死队员，去刺杀这位因为在1980 年代中期向斯里兰卡派遣维和部队、被他们视为仇敌的邻国总理。
　　刺客悄悄潜入印度。在甘地发表演讲的会场，他借向甘地献花之机，拉响了炸药包。甘地的半边脸和一条腿被炸飞，当场毙命。刺客的上半身也被炸得粉碎，血肉横飞。这种惨绝人寰的行刺方式震惊了全世界。
　　一次被记者问到，对自己成为斯里兰卡头号通缉犯有何感想时，普拉巴卡兰严肃地说：“一位爱尔兰领袖曾说过，当英国指出某个人是恐怖分子的时候，它同时意味着，这个人是一个真正的爱尔兰爱国者。同样，当斯里兰卡政府指责我是头号通缉犯的时候，我认为这是在赞扬我是一名真正的泰米尔民族英雄。我非常自豪。如果他们知道，我们能够反抗，他们以后就不会再这样欺侮我们。”

