朱锋朝鲜退出停战协定意在确立有核国家地位
　　朝鲜军方27日发表声明，宣布朝鲜将不再受军事停战协定约束，并不能保证美韩舰艇和普通船只在其西部海域的航行安全。朝鲜此举意味着什么？新浪网与国际先驱导报联合邀请东北亚问题专家、北京大学国际关系学院教授朱锋进行解读。
　　精彩摘要：
　　“朝鲜一个重要的目的是希望能够彻底迫使其他各国面对朝鲜有核的新现实，接受朝鲜作为核大国这样一个事实。”
　　“朝鲜一系列强硬举措的背后一个原因是朝鲜内部的权力结构变化，朝鲜希望通过对外关系来进一步加强国内控制能力，完成权力结构重组；另一方面金正日从奥巴马上台以后的外交政策调整中，看到了其新的危机政策有可能获得成功的机会”
　　访谈实录：
　　主持人：朱老师您好，今天中午我们得到消息，朝鲜军方宣布退出1953年签订的停战协定，而且称不能保证美国舰艇和船只在其西部海域的安全，此次朝鲜退出停战协定和前天进行的核试验是否为一体行为？
　　朝鲜此举意在迫使其他各国面对朝鲜有核的新现实
　　朱锋：我认为肯定是一体的行为，朝鲜进行核试验之后，韩国政府26日宣布加入大规模杀伤性武器防扩散倡议(PSI协议)，这就意味着韩国可以有权拦截朝鲜的船只。我们知道朝鲜和韩国紧挨着，部分领海是重叠的，如果韩国加入PSI，双方有可能处于冲突状态。我觉得朝鲜军方做这样的反应，相当程度上是想要先下手为强，至少从军事态势上来看是这样，因为韩国加入PSI有可能增加双方在领海产生的军事冲突，在一定程度上意味着停战协定会受到动摇。但是不管怎么说，朝鲜退出停站协定是会使半岛局势进一步恶化的不理智行为。
　　主持人：除了使半岛局势进一步恶化，退出停战协定还意味着什么？
　　朱锋：朝鲜不仅将核危机推到外交领域，也在通过废除1953年的停战协定制造新的军事危机压力，我觉得是朝鲜导致军事危机的一个举措。问题是这样的退出是否会导致双方实质性的军事冲突？我觉得不能同日而语，朝鲜有可能利用自己核试验看起来比较成功的事实，在向韩国以及国民社会有关方面施加新的压力。
　　主持人：还是想换取一些外交谈判上的筹码吗？退出不一定直接导致韩国和朝鲜发生战争？
　　朱锋：当然的，换取外交筹码还不是那么简单，因为没有一方会让步的，美国不会轻易让步，韩国也不会轻易让步。我觉得现在来看不是筹码的问题，是朝鲜希望把权力回升，通过制造半岛的危机来寻找新的出路。各方对朝鲜危机的反应是让朝鲜回到六方会谈，如果朝鲜愿意回到六方会谈，是争取谈判筹码的问题。但是如果朝鲜一而再、再而三地制造危机已经不是争取筹码的问题，而是确实不想回到会谈。朝鲜一个重要的目的是希望能够彻底打破六方会谈的原有架构，迫使其他各国面对朝鲜有核的新现实，接受朝鲜作为核大国这样一个事实。现在再说朝鲜想要谈判筹码是完全对朝鲜的误判了。
　　朝鲜强硬背后：国内权力交接及奥巴马外交重心的转移
　　主持人：朝鲜最近从核试验到今天又退出停战协定，采取了一系列的强硬立场，为什么会在此时突然选择这么强硬的立场？
　　朱锋：最重要是两个原因：
　　一是，金正日急于进行国内的权力交接而进行新的权力结构。金正日有意想要加速国内的权力安排，通过对外强硬的对抗措施，争取能够获取事实上的核大国地位，以此来给未来的朝鲜领导人留下所谓的金正日遗产。我们知道朝鲜拥有核武器最重要的原因不是国家安全，而是政权安全，在朝鲜权力交接显得特别重要。在这样的背景下，朝鲜从核试验到退出停战协定是由计划的，而不是反应性的。就是通过紧张的朝鲜对外关系来进一步加强政权在国内的控制能力，然后通过危机态势来帮助完成金正日所希望看到的权力结构重组，有利于选择合适的家族人员进行权力的交接。
　　第二个原因，金正日从奥巴马上台以后的外交调整中，看到了其强硬的危机、新的危机政策有可能获得成功的期望。奥巴马上台以后，国家安全战略调整是不进行扩大海外趋势，将重点放在阿富汗等更多复杂化的问题上。在这样的背景下，朝鲜认为美国不会进行军事打击的今天，有可能利用这样的时机来实现所谓的事实上核大国的政策企图，这也是朝鲜不顾一切的推高军事危机的原因。
　　朝鲜此次一系列动作更多是有步骤有计划的
　　主持人：之前朝鲜也有很多次这种强硬的立场，在您看来这次跟以往相比有没有本质上的不同？
　　朱锋：我觉得本质上的不同有两个方面：一个方面是所有的安排都是预先设计好的，而不是反应式的。朝鲜要进行这样的地下核试验，确定地点、布置新的核装置至少需要半年的时间，从去年底朝鲜已经在准备进行第二次核试验。这一连串的举动证明：从去年奥巴马上台之前，朝鲜就已经做出了今年在朝核问题上掀起新的态势的战略性决定：先是导弹试射，再通过导弹试射来采取一系列强硬的举措，都是事先谋划好的，也代表了朝鲜新的决定——要彻底否定六方会谈，来达到他们的目的。
　　主持人：刚才说这次跟以往不同，这次是谋划好的。
　　朱锋：有很深的谋划，一步步预先算计得很清晰，不是说反应性的。4月5日朝鲜试射导弹以后，联合国安理会就朝鲜发射问题通过主席声明，在4月14日，朝鲜宣布退出六方会谈，朝鲜在这里感觉自己公正的权力得不到有效的保障，我觉得从很多的证据来看，完全是事先设计好的。
　　第二点是我刚才讲的，很重要的是朝鲜不是退出六方会谈，而是要完全颠覆六方会谈，颠覆现有的多边外交谈判解决朝核问题的架构。
　　主持人：刚才提到朝鲜这一次要颠覆六方会谈的主题，想让国际社会承认他是有核国家，您觉得六方会谈的其他国家会承认吗？
　　朱锋：我觉得肯定不会承认的。
　　主持人：这样的话今后六方会谈有没有可能继续召开？
　　朱锋：我觉得六方会谈的基本架构依然还会存在，解决朝核问题多边的外交努力还需要进一步的得到增强和深化。
　　美日韩更多会通过安理会解决
　　主持人：之前也有人分析说，朝鲜这一系列的举动，六方会谈的其他成员国是应该有思想准备的，之前没有努力来阻止朝鲜进行二次核试验，这个您怎么看？
　　朱锋：因为你不知道他是恫吓还是实际的行动，没法去阻止。如果是恫吓，采取军事行动是不可能的。我觉得朝核问题恶化、危机继续升级重要的原因是朝鲜太过于处心积虑要颠覆六方会谈已有的架构，然后乘机利用各种局势，按照自己的需要想要达到成为核大国的事实。
　　主持人：朝鲜这一系列的动作可能会引起美日韩做出什么样的反应呢？
　　朱锋：我觉得短期内的反应肯定是要回到联合国安理会上，通过联合国安理会来加强磋商、因为我觉得朝鲜第一次核试验也是安理会出面，这次同样会到安理会，因为朝鲜核试验不仅是东北亚、也是国际核体系的危机，朝鲜退出协定更需要回到安理会，安理会有权处置和解决朝鲜半岛的稳定。现在的问题在于美日会做什么？奥巴马昨天跟韩日领导人通了电话，强调美国对日本和韩国的军事保护，重要的还是靠联合国安理会协调各方立场，进而采取进一步的行动。
　　主持人：联合国安理会能起到实质性的作用吗？
　　朱锋：联合国安理会在应对朝核危机的时候作用肯定是越来越突出，朝鲜按现在的方式继续发展下去，就不再是按照六方会谈的区域方法来解决，确实需要联合国安理会来介入。所以我觉得联合国安理会需要在遏制朝鲜半岛危机升级态度上扮演积极的角色。
　　从另外的角度看，朝鲜现在所做的一切是要颠覆六方会谈现有的架构，在这种情况下，如果朝鲜不愿意接受六方会谈，联合国安理会是唯一具有国际合法性可以采取行动的机构，是朝鲜不得不面对的一个重要的国际组织。
　　主持人：可能会对他采取什么样的机制呢？上一次是制裁，这一次可能会达成什么样的解决机制？
　　朱锋：联合国安理会通过新的决议的话肯定很严厉，非常强硬，对朝鲜的核挑衅会零容忍，在这种情况下，我觉得肯定是要进一步提高对朝鲜经济和军事制裁的程度，国际社会要向朝鲜发出强大的舆论压力，各国会采取共同行动来应对朝鲜的强势。实际上，当联合国安理会扮演主要角色的时候，就变成了团结的国际社会共同应对朝鲜军事挑衅的问题了。
　　主持人：这种行动应该对朝鲜来说还是能够起到一定的威慑作用的？
　　朱锋：如果这个威慑作用还不够，安理会还会考虑其他的方式，包括要根据变化采取应对措施。如果朝鲜采取军事挑衅，暴发局部的冲突或战争怎么办？我相信安理会会根据实际的事态状况采取相关的措施。当安理会直接出面对待朝鲜的时候，我觉得对朝鲜是一个最大的损失，六方会谈，中国是尽量地寻找利益平衡点，采取共同行动的方式解决；到了安理会就是大家对朝鲜一个，所以我觉得对朝鲜来说是逼到了绝境。
　　主持人：好的，谢谢朱老师。
　　独家:专家阎学通称朝核试验将改变六方会谈议题

