全球各经济体推出新一轮经济刺激方案
　　中新网4月14日电(杨威)在刚刚结束的二十国集团(G20)伦敦峰会上，各国领导人就1.1万亿美元的经济刺激计划达成一致。近期，全球各主要经济体纷纷推出新一轮的经济刺激方案或举措，希望借峰会的余热尽早摆脱困境，促使本经济体走上复苏的轨道。
　　各主要经济体联手推出新一轮提振经济措施
　　美国：将推新刺激方案 告知通用做好破产准备
　　美国总统奥巴马十日在白宫与他的经济团队会面后表示，基于目前较低的利率，寻求地产抵押贷款再融资的民众开始增加，小企业融资状况也有所改善。他承诺，政府将在未来数周内公布新的刺激经济增长方案。
　　此外，美国财政部13日已经告诉陷入困境的通用汽车公司，在6月1日前为可能提出的破产做好各种必要准备。报导说，这项指示的目标是让通用汽车准备好快速破产。据悉，这家汽车制造商已经接受联邦政府134亿美元的援助款，且其经理人员坚持该公司的形象不应受到损害。
　　英国：将推汽车换购奖励 每车提供2000英镑补助
　　英国政府13日宣布，将在未来几周做出决定，为每车提供2000英镑的补助，以鼓励驾车人士购买电动汽车，作为推动绿色经济新举措的一部分。
　　据悉，这项政策考虑中的奖励对象，将使用达一定年限的私家车换购为省油性能良好的新车或使用时间很短的次新车的消费者。预计外国厂商的汽车也会包含在优惠对象之列，因此在英国设厂的丰田、本田等日本厂商也有望受益。
　　德国：拟投2万亿设置"坏帐银行"剥离不良资产
　　德国政府13日宣布，正研拟由政府出面担保，帮助银行另外成立“坏帐银行”，将不良资产剥离，担保的规模预计达2000亿欧元。
　　根据德国财政部的规划，陷入财务危机的银行可将手中握有的不良资产拆离出来，拨给各自成立的坏帐银行，由于剩下的资产不需提列损失，银行从此可专心从事放款的业务。这些坏帐银行可根据帐面价值，继续持有这些问题债权和资产，如果到期后市价低于帐面价值，将由政府的金融稳定基金出面承担损失。
　　日本：公布1500亿美元经济刺激方案
　　日本首相麻生太郎10号发表电视讲话，公布了价值1500亿美元的大型经济对策方案，金额相当于日本GDP的3%。但如果将减税、存款担保等措施考虑在内，日本政府新出台的这项经济对策方案总价值已达57万亿日元。日本政府先后多次出台经济刺激方案，总规模已高达75万亿日元。今年3月27日，日本国会批准了总额高达88.5万亿日元的2009财年政府预算，这是日本历史上金额最高的预算。目前，政府新出台的这项经济应对方案还需要在本月晚些时候提交国会审议。
　　韩国：出台购车减税措施 动员全民保就业
　　韩国政府12日宣布了一项“买新车废旧车”的购车优惠临时措施，减免70%的新车购置税以刺激国产汽车销售。免税上限为250万韩元(约合12860元人民币)，此举将有望使每辆新车售价最多下降250万韩元(约合1863美元)。尽管报道称该计划将在今年5月至12月之间实施，但消息发布之后，韩国最大汽车制造商现代汽车公司及其下属的起亚汽车公司股价13日双双上涨。
　　此外，韩国政府号召国民共同努力，尽量稳住就业机会，计划动用35亿美元，创造55万个职位，中小学要增雇更多临时教师。中小企业不解雇员工，却请员工休假或聘请临时工的话，可以获得租税抵减和部分薪资补贴。
　　世界经济显“希望之光” 旧秩序难以为继
　　据英国媒体此前报道，20国集团领袖在伦敦峰会前草拟的公报中预测，公报草案指出，在采取支持金融和银行体系以及增加国际货币基金资源的行动下，世界经济将在2010年底前再度开始增长。各国实行的财政振兴方案可望增加全球生产超过2个百分点，并创造超过2000万个就业机会。
　　美国总统奥巴马近期表示，美国经济已出现“希望之光”，多数经济学家预测美国经济有望在今年九月走出衰退，而在今年年底之前，宏观经济会出现更多复苏的迹象。据此前美国经济数据显示，耐久财订单2月意外增加3.4%，为6个月来首次增加。2月新屋销售量成长4.7%，为世界最大经济体美国可能已经触底再添证据。经济学家表示，最近经济数据走向出现明显转变。这些报告释出经济衰退力道正迅速减弱的迹象，且与预测相符，也就是衰退将于今年年中结束，比一般预料来得早。
　　新加坡《联合早报》3日刊出署名文章认为，世界旧秩序难以为继。在二十国集团中，我们可以看到很多不同的发展模式，特别是已经持续了三十年的中国模式。其巨大成功之处是任何人不该否认和蔑视。二十国伦敦峰会历史意义，不在于最后公报里说了什么，而在于让全世界既看到了过去的失败，更看到了未来的希望。这个希望并非来自于某一个国家或者某一个利益集团，而是来自于能够代表更多人诉求、维护更多人利益的世界经济新秩序。

