日本右翼暗中勾结“疆独台独藏独”对抗中国
　　日右翼力挺“疆独”抗中国
　　与热比娅为首的“疆独”分裂势力联系密切，同“台独”、“藏独”关联更深
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　《世界新闻报》驻日本记者/张国清
　　7月28日下午，“世界维吾尔代表大会”(“世维会”)头目热比娅出现在日本东京成田机场。据日本共同社报道，热比娅此番窜访日本，计划在日本停留至30日，并于29日在东京召开记者会。自今年“7·5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件后，热比娅在国际上异常亢奋，法新社称，她这次来日本是“寻求支持的”。长期以来，日本右翼势力企图借助分裂分子，达到反华和对抗中国的目的。
　　邀请者遮遮掩掩
　　28日，当一袭黑衣的“疆独”分子热比娅出现在日本时，夹杂在人群中的日本右翼分子用拗口的中文，扯开嗓门大叫起来：“独立！独立！”这让看上去有些紧张的热比娅顿时有了底气。
　　就这次日本向热比娅发放签证一事，当天傍晚，日本外务省发言人儿玉和夫在记者会上辩称，热比娅来日本是受“民间方面有关人士的邀请，在接到其签证申请后，按照正常手续进行审查后发放签证的”。
　　在热比娅赴日前，中国外交部发言人秦刚就在27日郑重表示，中国对日本允许热比娅访日表示强烈不满。此外，中国驻日本大使崔天凯也在同一天说：“犯罪分子”提出访日，除了分裂中国的目的外，“也要给中日关系造成麻烦”。
　　据日本《产经新闻》报道，7月29日，热比娅在日本记者俱乐部会见了记者。而对于邀请其去的所谓“民间人士”，报道中只是一笔带过，没有过多提及。
　　另据英国BBC中文网报道，在热比娅的受邀通知中，日本记者俱乐部说：“虽然记者会在该单位举行，但是并非由日本记者俱乐部主办。”
　　在BBC中文网随后向“世维会”在美国总部就热比娅访日细节进行核实时，工作人员表示，他们不愿说明热比娅这次访问日本是受到了谁的邀请。
　　热比娅原计划在日访问5天，但“世维会”28日突然宣布，由于美国参议院31日将就“乌鲁木齐事件”召开非公开听证会，要热比娅参加，她“不得不忍痛缺席”30日晚在东京举行的演讲会。
　　右翼与“疆独”联系紧
　　日本自民党著名右翼议员中川昭一，是个对热比娅十分崇拜的人。2007年11月，在热比娅窜访日本时，他不但高调邀请热比娅给一些国会议员演讲，还成立了一个“维吾尔族学习会”，并让其他日本右翼议员参加。当时担任日本民主党党首的小泽一郎，及其他多位民主党议员都打算去这个会，但由于想到日后还将到中国访问，担心破坏中日关系，经再三考虑放弃了初衷。
　　据清华大学国际问题研究所教授刘江永说，近年来，日本右翼势力在“台独”问题上的受挫，于是加强了对中国“藏独”、“疆独”等问题的重视。这股势力在日本与“疆独”势力紧密联系，且还有据点，人数不多，但有势力。
　　据报道，早在2007年11月，热比娅就应人权组织国际特赦日本分部的邀请去过日本。当时，热比娅窜访了日本的8个城市，每到之处，她都在大肆渲染所谓的“维吾尔族人在中国受压迫的情况”。
　　“三独”势力都利用
　　说到支持中国的分裂势力，除了“疆独”外，日本右翼还暗中支持“台独”、“藏独”，借势对抗中国。在日本国会，有个专门的“声援西藏小组”，达赖每次造访日本，这一小撮人都会安排其与日本政要、支持“藏独”的分子及媒体见面。
　　2008年，在日“藏独”分子还和日本右翼与西方反华势力遥相呼应，策划在奥运圣火到日本长野传递时制造事端。日本《产经新闻》甚至发表题为“呼喊着西藏人权参加长野火炬传递”的文章，文中大肆叫嚣“无视西藏问题而容忍北京奥运会将给以后的奥林匹克运动留下祸根”，还呼吁“应该加强国际联合继续向中国施加压力”。
　　而对“藏独”势力的支持，最明显的就是让达赖入境。据了解，达赖已经去过日本十几次。日本成了他宣扬“西藏独立”的讲坛。
　　日本右翼对“台独”的支持，始终贯穿于二次大战后期、冷战时期以及后冷战时期。战后初期，日本右翼是世界上第一个喊出支持“台独”的群体。
　　分析人士指出，由于目前两岸关系转暖，“台独”势力失去市场，于是日本右翼便拉拢“藏独”、“疆独”等分裂势力，来对抗中国。
　　不过，日本一小撮人的阴谋不但不会得逞，而且其所作所为还将对中日关系起到破坏作用。尤其值得一提的是，日本政府置中日关系大局于不顾，公然允许“疆独”分子入境，理所当然地遭到了中国政府和民众的强烈抨击。
　　新闻现场
　　本报记者目击热比娅“表演”
　　《世界新闻报》驻日本记者29日下午前往日本记者俱乐部，全程跟踪了记者会的情况。据介绍，记者会举行了一个多小时，有200多人参加，其中中国记者有七八人。记者在现场看到，由于记者会没有什么限制，现场还来了一些日本退休的老记者，他们主要是来听听，并没有报道任务。
　　记者会上，热比娅使出惯用伎俩，依然歪曲“7·5”事件真相，为打砸抢烧暴力恐怖分子辩护，不断攻击中国政府。
　　在提问环节，主办方主要让日本记者提问，只给了中国记者一次机会。
　　中国记者问热比娅：“你说得头头是道，好像事情发生的时候，你就在现场？”记者追问其信息来源。热比娅宣称是自己在新疆的朋友提供的。《世界新闻报》记者问现场的一位日本记者，对热比娅的话信不信，日本记者不置可否。他说自己以前对新疆的情况不太了解，所以过来看看。(张国清)
　　《世界新闻报》
　　热比娅四处窜访找靠山
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　乌鲁木齐“7·5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件后，“疆独”势力头目热比娅活动频繁。她四处窜访，讲说所谓的“真相”，其实是伪装成受害者，博得不明真相者和反华势力的支持。
　　在美国散布各种谎言
　　自2005年3月获释后，热比娅就去了美国。近年来，热比娅一直煽动美国反华势力，捏造“中国政府对维吾尔族同胞如何如何暴力”等谣言。
　　“7·5”事件发生后，美国政府对此事采取了冷处理的方式。不过，随着热比娅内部工作的发酵，7月13日，美国国务院新闻发言人克里就在记者会上宣称，热比娅在美国的活动得到了美国民主捐助基金会的资助。而这个基金会从国会获得资金援助。
　　7月15日，热比娅来到美国国际宗教自由委员会，怂恿奥巴马政府制裁中国，包括禁止新疆的产品出口到美国，对新疆维吾尔自治区政府和安全部门官员实施旅游限制。20日，热比娅恶人先告状，在美国诬称，中国“持续镇压维吾尔人”，并说骚乱后被捕的人可能被处以死刑。同时，热比娅还希望，美国不要再对“维吾尔人的困境保持沉默和不以为然，因为这样会令北京觉得无所畏惧”。热比娅的目的就是想迷惑一些不明真相的美国人。
　　四处窜访寻求支持
　　近日在接受德国《焦点》杂志采访时，热比娅彻底撕下了伪装，公然要求美国帮助新疆“独立”，她宣称“维吾尔人民要自由、自决，结束60年来的打压政策”，并放言：“美国已经介入了西藏事务，现在也应该为维吾尔人做点事情了。”对此，德国媒体大肆跟风，颠倒黑白。德国《明镜》周刊、《法兰克福汇报》等主流媒体还胡说“中国政府对民众进行洗脑”。
　　热比娅还想到了土耳其。7月13日，受热比娅欺骗的土耳其民众1万多人，在伊斯坦布尔街上示威，抗议中国镇压新疆维吾尔族民众。此外，7月15日，土耳其总理还公开扬言，要给热比娅发放签证。
　　7月26日，在第58届澳大利亚墨尔本国际电影节上，主办方放映了一部极力美化中国分裂分子热比娅的纪录片《爱的十个条件》。影片不顾事实地将“7·5”事件策划者热比娅，描述为“反对中国政府迫害的一个被遗忘国家的领导者”。
　　影片放映后，果真得到部分观众的支持，他们的理由是因为她“受了不少苦”。当然，也有不少观众认为，影片内容偏颇，缺乏中国政府的声音。
　　《世界新闻报》
　　不容许日本支持反华分裂活动
　　对日本此次的越界行为，应该予以尽可能的警告
　　《世界新闻报》评论员/李由
　　日本政府近日执意为“疆独”恐怖分裂势力头目热比娅发放签证，允许其赴日进行分裂中国的活动。对此，中国外交部发言人表示，中方对日本政府此举表示强烈不满。
　　正如中国驻日大使崔天凯所指出的那样，如果有人在日本城市制造暴力事件造成日本国民伤亡，而别国邀请这样的人访问，日本国民是什么样的感受；只要将心比心就可以了。
　　乌鲁木齐“7·5”暴力打砸抢烧事件不是宗教与民族问题，而是以热比娅为首的境外“疆独”组织“世维会”指挥煽动。值得注意的是，每次策划恐怖暴力事件后，热比娅和“世维会”总是歪曲真相。这次热比娅窜访日本也将故伎重施，而日本政府为她歪曲“7·5”事件的真相提供了方便。
　　日本外务省发言人儿玉和夫声称，东京当局不认为热比娅此行会对日本和中国的关系产生负面影响。这是掩耳盗铃。事实上，连日本媒体都担心，热比娅访日肯定会令中国不快。
　　在全球金融危机情势下，东北亚共抗金融危机的机制已经形成。中日合作共赢是现实的选择。不久前，第10次中日战略对话在北京举行，并对接中美日三方战略会谈，在建立东亚地区共同货币基金，反对贸易保护主义，应对气候变化等方面达成了一揽子共识。
　　中国是日本最主要的贸易伙伴之一，是日本的最大出口市场。日本要谋求经济的恢复与发展，离开与中国的合作是难以想像的。
　　日本给热比娅发签证是对中国的严重不友好行为。由于历史问题的存在，日本在中国国民心目中的形象本来就存在非常大的争议，作为曾经伤害过中国的国家，日本对中国国家利益的冒犯，必定会激发中国国民更大的反感。因此，也必然会对中日关系造成伤害，日本政府必须正视事件的严重性。
　　日本在“疆独“问题上做出这样的事，是日本出自其自身遏制中国崛起的需要。随着近来两岸关系的快速发展，“台独”势力的受挫，日本右翼势力就加强了与“疆独”、“藏独”等民族分裂分子的联系，他们在日本有据点，虽然人不多，但是有势力。日本给热比娅签证，就是迎合这一势力的做法。在世界上绝大多数国家，都支持中国的反分裂的正义行为时，作为曾经侵略过中国的日本，却试图支持“僵独”，再度做出伤害中国的事，这是全体中国人民都不能接受的。
　　笔者以为，此门不可开，此风不可长。日本如此不尊重中国的利益，不尊重中国民众情感的行为，必须予以尽可能的警告。即使是牺牲部分经济利益，也应该对日本此次的越界行为，作出相关反击。中国政府和人民必须让日本政府和某些势力明白：日本不能一边在享受中国市场所带来的经济机遇的同时，一边如此明目张胆地试图在政治上支持分裂中国的行为，侵害中国的核心利益。
　　《世界新闻报》

