韩美联合军前副司令谈朝核局势存在战争可能性
　　“第二次朝鲜战争可能性持续存在”
　　“如果北韩继续开展核计划并最终拥有核武器，韩国将不会坐视不理”
　　国际先驱导报特约撰稿金凯发自首尔 朝鲜实施第二次核试验后，半岛局势急剧紧张。有舆论甚至认为，第二次朝鲜战争不可避免！那么，在韩美日加紧军事部署，朝鲜试射导弹消息不断传出的背景下，半岛局势究竟是战是和？日前，韩美联合军司令部前副司令官金在昌，向本报解析了作为当事一方韩国军方对半岛局势的看法。
　　“韩国处于类似被劫持的处境”
　　《国际先驱导报》：有中国专家认为，朝鲜获得核武器后，韩国就成了朝鲜手上的人质，您如何看？
　　金在昌：如果北韩（朝鲜）真正拥有核武器，并对韩国构成威胁，那也许会让韩国处于类似被劫持的处境。但是韩国并不会坐视不理而让北韩最终真正拥有核武器。
　　《国际先驱导报》：您如何比较南北双方的军事实力？
　　金在昌：韩国政府于1974年开始实施军队现代化改造，名为“栗谷计划”。然而，该项目早期仅限于为轻步兵师制造基本武器装备，包括自动步枪、机枪、野炮，以及装甲运兵车，等等。那时，韩国政府并没有充足的资金和技术来制造这些先进装备。
　　直到1980年代后期，我们才制造出主战坦克K-1，但那仍不足以对抗来自北韩的武力威胁。尽管国防部的官员每年都在国会力争，他们仍然很难为韩国军队的现代化争取足够的预算，于是他们不得不一次又一次地修改现代化计划。
　　目前，在某些领域，与北韩相比，我们已经达到了相当高的作战水平，然而在其他某些领域，我们仍处于现代化的起步阶段。在数量与质量上与北韩军队相比，我对目前韩国的军事力量的水平并不感到满意。
　　“韩国会采取任何手段维护自身安全”
　　《国际先驱导报》：韩国军事防卫上会有什么反应？韩国会发展自己的核力量吗？
　　金在昌：在军事上，韩国并不能与拥有大规模杀伤性武器的北韩抗衡。南北韩曾相互许诺不生产大规模杀伤性武器，但是北韩违背了自己的诺言并进行了核试验。这对于韩国来说这是完全不能接受的。如果北韩继续开展核计划并最终拥有核武器，并且拒绝成为国际社会的负责任一员，从而威胁到半岛的和平与安全，韩国将会采取任何可能的手段来维护自身的生存与安全，但并不会违背国际准则。
　　《国际先驱导报》：军事上韩国从此会彻底倒向美国吗？比如加入美国的导弹防御系统，甚至接受美国在本土部署核武器。
　　金在昌：我认为防御联盟并不意味着某一方依赖于另一方，而是根据实际情况相互提供协助。事实上，我认为韩美联盟的使命在于预防战争的发生，而不在于打败侵略者。至于导弹防御系统，我们并不能落实到足够的资金。但是，防御北韩的导弹是十分必要的。我希望我们的国会能够提供必要的资金。依据韩美双边协议，双方保持军事合作是合情合理的，但那只限于抵御外来的武装入侵。
　　《国际先驱导报》：韩美会发动对朝鲜先发制人的打击吗？您是否担心第二次朝鲜战争爆发？
　　金在昌：我不认为目前我们有任何先发制人的作战计划。我希望北韩不会做出误判而发动第二次韩战（朝鲜战争）。但是鉴于目前北韩的政治军事形势，这样的可能性持续存在。我也希望北韩能够听取韩国的意见而做出一些改变。
　　“多数意见希望中国劝阻北韩”
　　《国际先驱导报》：您对通过外交手段解除朝鲜的核武器持悲观还是乐观态度？为什么？
　　金在昌：在我看来，北韩的领导人认为冒险主义的边缘政策十分奏效，并且北韩能够拥有核武器。事实上，多数意见都希望中国政府能够劝阻北韩。不管怎样，我们不能放弃外交途径。
　　我认为，在平壤，年轻一代的领导人正在成长。如果年轻一代拥有足够智慧，他们将会理解中国是如何和平崛起，并且他们也许会看到有别于军事冒险主义路线的其他选择。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

