奥巴马K街网络揭秘：美国政治体系的第四分部
　　奥巴马的K街网络
　　王晋燕
　　自奥巴马宣誓就任美国总统那一刻起，在他的身上，许多人期待着一个真正变革时代的到来。
　　然而，需要思考的问题或许还有很多：奥巴马究竟是谁？是那位“富兰克林·奥巴马”吗？谁在影响奥巴马的决策？其背后的利益集团又是谁呢？
　　要搞清楚这些问题，除了要熟悉美国华盛顿特区的宾州大街1600号——白宫，还要关注另外一条街道——K街，因为这里是深深嵌入美国政治肌体的游说集团集中地。
　　奥巴马与波德斯塔集团的政治秀
　　从白宫往北三个街区，便是K街。
　　这条大街被称作美国政治体系的第四分部，云集了最著名的以游说为生的律师事务所和中介机构。庞大的游说集团与国会山和白宫近在咫尺，形成了华盛顿独特的政治生态圈。这个连接着政策制定者与利益群体的生态圈里的一举一动，也成为政治分析家们考察华盛顿动向的最佳视角。
　　K街著名公关公司波德斯塔集团有一句广告语：“白宫的许多人能告诉你刚刚发生了什么，我们则帮助你改变结果。”
　　但是在竞选期间，誓言变革的奥巴马却在发给选民的一封电子邮件中说，“那些说客以及特殊利益集团把政府变成了只有他们才能玩的游戏场。当他们签下支票时，选民增加了账单。他们认为是他们掌控着政府，但今天我们要把政府从他们手中夺回来，是时候让这种金钱政治结束了，我们要翻开新的一页。”
　　有人说，要改变说客“操纵”白宫的政治生态是奥巴马在竞选期间的一张牌，也有人认为，奥巴马的举动不过只是一场政治秀。
　　如今，波德斯塔集团反倒很可能迎来它的鼎盛时期，因为该公司的创立者之一——曾任克林顿白宫办公厅主任的约翰·波德斯塔——前段时间的身份是奥巴马过渡团队的主管。
　　不过也有媒体报道，当波德斯塔的兄弟托尼·波德斯塔和妹妹希瑟·波德斯塔轮流为这位奥巴马过渡班子的负责人举办家庭晚宴时，约翰·波德斯塔变得有些沉默。希瑟曾坦言：“有时，我们会问上几句，但约翰不会回应，然后就是沉默，于是我们立刻转换话题，聊聊葡萄酒或当代艺术……”
　　尽管如此，对于约翰·波德斯塔的“沉默”与“尴尬”，谁又能保证它不是为了配合奥巴马的竞选策略而进行的临时表演呢？
　　事实上，多年来的驴象轮替从来没有对波德斯塔集团的生意造成重大打击。托尼和希瑟现在都有自己的公关公司。在过去20年里，托尼和约翰创建的波德斯塔集团已经成为K街十大公关公司之一。2008年，波德斯塔集团创造了1160万美元的游说盈利，而它的总裁托尼·波德斯塔也被美国《连线》杂志誉为最有人缘的交易家。
　　托尼的发家与他的兄弟约翰在政坛的崛起密不可分。
　　1976年约翰·波德斯塔从美国乔治城大学毕业后进入美国司法部担任律师，随后又在联邦机构与国会耕耘了多年。1998~2001年，约翰进入权力核心，成了白宫办公厅主任。在此期间，约翰和托尼于1988年成立了波德斯塔集团。在约翰的鼎盛时期，托尼也是白宫的常客，不但成为民主党重要的竞选募款人和选举顾问，还为军火承包商游说国防部拨款法案。在美国参议院秘书处的备案文件中，美国著名的军事承包商洛克希德·马丁公司近年来一直是波德斯塔集团的重要客户，后者还为通用动力公司的装甲运兵车赢得军方采购出了大力。此外，世界能源三甲之一的英国BP石油公司也是波德斯塔集团的重要客户。而希瑟·波德斯塔的公司客户则包括波音公司、汇丰银行等。
　　民主党说客反攻与K街隐性重组
　　就在奥巴马胜选的第二天，曾是华盛顿著名共和党游说公司的BGR控股公司立刻宣布，将收购与下届政府有密切联系的一家以民主党为主的游说公司。当被问及收购意图时，曾任美国前总统老布什助理的BGR集团主席埃德·罗杰斯毫不掩饰地指出，“我们希望增强民主党关系网，这是一场战略布局”。
　　与BGR集团一样，如今K街上那些老练的说客公司正纷纷招揽民主党说客，以便打开通往国会山和奥巴马新政府的财富大门。一场K街重组风暴正在悄然进行。
　　人们没有忘记在布什8年任期中K街上民主党说客们的落寞。“如果你是个民主党人，要想在K街生存就要有闯劲。”这是当时很多民主党说客中流行的一句不无自嘲的话。在当时的行情下，平均来讲，一个民主党说客要比同等级别的共和党说客少拿25%~50%的薪水。现在，那些曾经风光一时的共和党说客大佬们不得不面对被解雇的命运，而布什任期一直不得志的民主党说客们则身价倍增。
　　最近，K街上类似BGR控股公司这样的联姻还有很多：前路易斯安那州民主党参议员约翰·布劳克斯与前密西西比州共和党参议员特伦特·洛特联手创立了一家公关公司。该公司的客户包括壳牌石油公司、雪佛龙石油公司以及一些世界级的制药企业。布劳克斯在参议院是个温和的中间派，但在仅仅几票定乾坤的参议院，他那一票往往是决定任何一方获胜的关键。此外，一直是麦凯恩阵营募款人的老牌共和党说客公司奥美政府关系公司最近也在积极重组，从2007年开始，该公司招揽了不少民主党说客。
　　K街的调整还体现在运作方式上。为应对奥巴马微妙的政治变革，K街说客由原来的台前转到幕后，由显性变成了隐性。瑞士信贷证券公司政府关系方面的总负责人麦克·威廉姆斯最近在接受采访时表示，奥巴马的成果之一就是使这种特殊利益集团的运作方式变得很难被发现，但K街上的说客集团并不会就此消失，只不过奥巴马的K街支持者们尽量保持了低调，其结果是，奥巴马的K街网络一直在隐身作业。
　　事实上，虽然在竞选期间奥巴马不止一次地谴责说客和特殊利益集团对华盛顿的影响，但民主党的许多政治行动背后都有说客的身影。根据美国调查机构“敏感问题中心”的统计数字，民主党全国委员会从说客们那里筹集到了300多万美元的资金。对此，美国《华盛顿邮报》的评论是，K街悄然进行的这场调整，也预示着华盛顿的政治生态几乎不会发生任何改变。
　　奥巴马班底鲜为人知的一幕
　　奥巴马1月9日宣布，提名威廉·林恩出任本届政府的国防部副部长。追溯此人的背景可以发现，林恩曾任克林顿政府的国防部副部长和审计长，此外他也曾经是五角大楼武器供货商雷神公司负责政府业务的资深副总裁。2008年6月，他还就导弹、感应器、雷达、先进科技及情报经费等事务向政府进行过游说。
　　作为著名军火公司的说客，林恩深知奥巴马在未来一定会巧妙地兑现那些曾经给民主党捐过款的军火公司的要求，因为这些公司进一步的捐款是民主党在未来的中期选举和下一届总统大选中最保险的政治资源。
　　而林恩这一任命本身也揭开了奥巴马班底鲜为人知的一幕。
　　根据美国公众正直中心的调查，奥巴马过渡班子的18名成员中，有一半曾经或者仍然是注册说客。现在仍然是注册说客的如法律总顾问卡桑德拉·巴茨是“美国进步中心”的说客，副人事主任派特里克·盖斯帕德是“服务业雇员国际工会”的说客，副总统拜登过渡班子的共同主席马克·吉腾斯坦是梅耶布朗律师楼的说客。经济政策顾问威廉·戴利曾在2005年为房利美游说。另一位经济政策顾问克里斯托佛·艾德雷2000年曾担任过“石棉清理联盟”的代表。奥巴马新任命的卫生部长，前参议院民主党领袖达绍尔曾作为“特别政策顾问”为阿尔斯登与伯德游说公司服务，而他的妻子琳达则专为国防与空间问题游说。
　　实际上，游说文化已然盘根错节，深深嵌入了美国的政治肌体。即便国会参众两院和驴象两党在过去几十年中不断推出各种针对院外活动的改革议案，K街仍繁荣依旧。
　　美国多元主义的民主理论家们恐怕没有想到，旨在确保民主和自由的利益集团政治，最终却在利益集团之间的游说和反游说中，被彻底扭曲了。

