解析意大利总理身陷色情门后司法角逐
　　意大利总理身陷“色情门”后的司法角逐
　　作者：南方周特约撰稿 阮辉玲发自意大利罗马
　　彼岸观法
　　身陷数起刑事官司却总能逃脱判决处罚的意大利总理贝卢斯科尼，近日又因引诱女子卖淫被意大利南部巴里市地方法院调查。
　　在一个立法、行政、司法三权分立的国家，地方法院调查国家总理并非不可。最近，这位意大利总理尽管无法避免其中的舆论漩涡，但已有了新的“防身武器”拒绝司法调查，即去年刚刚通过的《阿尔法诺法》。
　　该法赋予意大利四个政坛高官(国家总统、国家总理和参众议两院院长)刑事诉讼豁免权，包括在任期间以及在任之前所涉及的所有案件。意大利《共和国报》刊登的评论指出：《阿尔法诺法》意味着，这个国家的总理即使杀害了自己的母亲，司法对其也无可奈何。
　　故而，此次法院调查针对的只能是巴里市商人塔兰迪尼，而非贝卢斯科尼总理。塔兰迪尼涉嫌组织女子前往罗马总理府，此人在接受法院调查后，可能被起诉和审判。
　　事实上，对于官司缠身又任职三届的总理来说，不会现在才想起这样的“法律武器”。早在2003年，同样是贝卢斯科尼在任期间，为了规避著名的SME案件的审判，他促使通过了内容与此相似的《斯奇法尼法》。但意大利宪法法院(有权裁决法律是否合宪、决定全民公决等问题的国家法院)宣判，该法违反法律面前人人平等、接受刑事审判的义务等宪法原则，违宪无效。
　　但几年后，差不多同样内容的《阿尔法诺法》再次出笼，两个法律最大的不同在于原本规定的五个享有豁免权的高官变成四个，少掉的那个便是曾经判定《斯奇法尼法》违宪的宪法法院院长！
　　意大利政坛、学界以及舆论界的反应十分激烈。著名的政治领袖、前检察官迪·皮耶德罗，在《阿尔法诺法》颁布后一个星期内就收集到了反对该法的八十五万通过验证的民众签名(按意大利法律，超过五十万的民众签名就可启动由全民公决废除法律的程序)。总理在此期间涉及的两个刑事案件的主审法官也向宪法法院提起对该法进行违宪审查的请求。意大利宪法学界一百名宪法学家发表联合声明，表示支持宣告该法违宪。6月28日，宪法法院正式确定将在10月6日对《阿尔法诺法》是否违宪进行裁决。
　　在各个西方宪政国家中，政治人物的刑事豁免权并非常事。欧盟成员国和美国的宪法都规定，国家的行政首领和各部长应当依法接受民事和刑事诉讼的审理。欧洲国家中，只有希腊、葡萄牙和法国规定了国家最高首脑在行使职能之外的重大刑事行为的豁免权。而意大利这样绝对的刑事豁免权可以说是一个例外。
　　意大利连续两次通过对政要的刑事豁免法律，和意大利总理在议会中的势力强大有关，其所在政党的多数席位，直接影响了立法领域。如果意大利四大政要长期享有豁免权，必将严重削弱原本强大的司法权，而行政权、立法权与司法权的力量对比将发生质的变化。这对一个建立在三权分立基础上的宪政国家，提出了一个民主难题。
　　贝卢斯科尼，这位意大利总理尽管被意大利知识分子认为是“私德不修”，又屡屡向法治挑战，但由于他的减税政策对普通民众的吸引力，在国内的支持率并没有受到影响。另一方面，他有能力控制媒体舆论有利于自己。这位同时身为企业家的总理掌握着意大利七个主要电视台中的三个，另三个国有电视台现在也在其控制之下，剩下一个的私人电视台老板似乎也没有与其交恶之意。意大利是个电视观众多于报纸读者的国家，但即使是报业，大约有百分之七十也在其控制之下。最近，贝卢斯科尼总理连着起诉了意大利《快报》集团和《共和国报》，这两家报纸在最近的“桃色事件”上没有放过他。他还依靠其在商界的力量，控制商家在这些报纸上的广告投放。
　　但这仍无法阻止各界抨击贝卢斯科尼——他们批评卢的行为是“为个人立法”，将国家变成了“个人的市场”。意大利宪法法院仍被前检察官迪·皮耶德罗等为首的法律人士认为是国家宪法的“看护人”，他们期待，在它对刑事豁免法律一案的审理中，最终胜出的将是法治的精神，是法官们在宪政体系下独立的监督地位。

