专家分析朝鲜核爆后的六方心态
　　朝鲜核爆后的六方心态
　　面对日益紧张、吊诡的东北亚局势，六方都有自己的“小九九”。
　　撰稿·詹小洪
　　朝鲜继4月5日发射卫星(美日韩认为发射的是火箭)后，于5月25日又进行了一次核试爆，还扬言要视国际社会反应，再决定是否进行下一步动作。据韩国猜测，朝鲜很可能将在本月中旬发射中程或远程洲际导弹。
　　面对日益紧张、吊诡的东北亚局势，六方都有自己的“小九九”，不妨一一分析。
　　朝鲜：要当拥核国
　　在遭到国际社会一致谴责后，朝鲜恼羞成怒，索性宣布退出六方会谈，退出1953年的停战协定。也就是说，朝鲜已经不接受任何条约约束了，一副“和尚打伞，无法无天”的架势。
　　通过成功核试验，朝鲜认为自己已经是拥核国之一，迫切希望得到国际社会的承认。朝鲜今后要进行的是与其他有核国之间的“核军控”问题。
　　短期内，国际社会绝不可能承认朝鲜的拥核国地位。但最反对朝鲜拥核的还不是美国，而是日本和韩国。韩、日认为，美国意识到技术含量低的朝鲜导弹或核武器实际上对美国本土并不构成威胁，但对韩国和日本的威胁可就足够大了。从这种意义上说，中国也是坚决反对朝鲜拥核的。
　　朝鲜认为，拥有核武器是国家尊严的象征和安全的保证。要朝鲜弃核必须满足朝鲜的条件：整个朝鲜半岛弃核，而不是朝鲜单方面弃核。朝鲜一直怀疑驻韩美军也可能有核武器。所以韩国也必须无核或接受核检查；此外，六方会谈其他五国要对朝鲜进行经济补偿；美国对朝鲜提供安全保证，比如将朝鲜从支持恐怖活动国家名单中除名、实现朝美关系正常化等等。
　　朝鲜看透了美国敦促朝鲜弃核的目的，是要解除朝鲜武装，朝鲜认为自己决不能上当。经过数年多轮的六方会谈，事实证明，谈判其他各方根本不可能接受朝鲜上述立场，朝鲜核能力也就有增无减，因此朝核问题的解决遥遥无期。
　　韩国：同胞同盟难兼顾
　　对韩国来说，朝鲜是同胞，美国是同盟。面对朝鲜成功核试验，受威胁最大的当数韩国。5月25日的第二次核爆炸，终于促使迟疑不决的韩国最后加入了PSI(防扩散安全协议)。目前，韩国国内有三种声音：一是继续通过参加六方会谈，说服朝鲜和平弃核；二是自己也应研发核武器乃至拥有核武器；三是像以往一样，依赖美国的核保护伞。近段时间，“韩国核主权论”甚嚣尘上。如上所述，第一条路遥遥无期，第二条路韩国自己若拥核，周边国家肯定难以容忍，第三条路继续躲在美国的核保护伞下的可能性更大。
　　可以肯定的是，朝鲜核试验将促使韩国更死心塌地地紧抱美国大腿，按照卢武铉政府时期的韩美协议，2012年韩国将从驻韩美军手中收回战时军队指挥权。现在，韩国保守派正哭着喊着要求美国不要移交军队指挥权，声称发起千万人联署敦促李明博政府收回卢武铉政府时期的成命。
　　近几天，韩美高层磋商频繁，高叫巩固韩美军事同盟。李明博还亲自走访了韩美联军司令部，成为近16年来亲访三八线的第一位韩国总统。有了美国军队的撑腰，韩国军队也一改以往较为低调的作风，叫嚷着说：如果朝鲜军队挑衅，韩国将海陆空一齐动手，摧毁朝鲜的核基地。
　　据韩国军方分析，朝韩双方最易擦枪走火的地方将是两国西海(我国称黄海)的军事分界线。这条界线是50多年来朝韩双方在黄海的实际海上边界。1999年与2002年，朝韩海军曾两次在这里爆发了流血冲突。
　　这段时期，在韩国社会，巩固韩美同盟的声音明显压倒了南北同胞“和解共生”、“阳光政策”的温情。
　　中国：“变脸不翻脸”
　　在朝核问题上，中国一直起着十分重要的作用，六方会谈的东道国地位就是最好的证明。无论是出于恶意的还是善意的意图，美日韩都要求中国承担更重要的作用，针对朝鲜一系列核动作，这几国都抱怨中国对朝鲜没有施加足够的影响力。
　　中国出于如下几个理由，不可能允许朝鲜拥核。其一，这次朝鲜试爆地点离我国延边地区只有100公里远，对当地民众的生活、环境的负面影响都是不言而喻的；其二，朝鲜一旦拥核成为事实(包括国际社会最终承认)势必使日本、韩国甚至中国台湾地区效尤，整个东北亚将成为核火药桶，中国也将处在核包围之中，这是我们绝不愿看见的；其三，朝鲜拥核使得美国有了长期待在东北亚地区的理由；其四，如果美国以朝鲜拥核为借口，发起禁运和制裁并引发朝鲜现有体制变化对我国十分不利，这样的话，我国东北地区无疑将应付朝鲜的难民潮，我国也将失去一个战略缓冲地；最后，中朝是传统盟国，理论上说，朝鲜遇到外来势力侵犯时，中国有义务援助。如果因为朝核而爆发战争，中国将处于非常尴尬的地位。
　　中国手上确实握有影响朝鲜的最重砝码：中国是朝鲜最大的贸易伙伴国，2008年中朝双边贸易额增长40%，达27亿美元，对华贸易占朝鲜整个外贸规模的70%以上。中国是朝鲜粮食、化肥、重油最主要的援助者。只要中国不参与，所有国家对朝鲜的禁运和制裁都失去效力，至少要大打折扣。
　　然而中国说服朝鲜弃核也不容易。朝鲜会抱怨说，上世纪60年代，中国不也一样贫穷嘛，饥荒同样造成了数以万计人口的死亡，可是中国最终搞成了原子弹。正是这样中国才对美苏有了核威慑，才有了和平发展经济的保障。再说，美国利用与日本、韩国的盟约，实际上是限制它们搞核武器，但同时也向它们提供了核保护伞，但中国并没有也不能向朝鲜提供核保护伞啊。
　　基于上述原因，尽管朝鲜核试验使得中国处境比较尴尬，但考虑到方方面面的因素，中国确实也没有更多办法劝朝鲜弃核，只能警告一下，所谓“变脸不翻脸”。
　　近日，我国外交部公开表示，我对朝鲜政策不会作出重大调整，劝说和敦促朝鲜重返六方会谈仍是中国最现实的考量。
　　美国：最担心核扩散
　　前面说过，美国其实并不担心朝鲜拥核，怕得是核扩散。如果这些核武器落到基地组织手上怎么办？
　　尽管直到现在，美国嘴上仍然说反对朝鲜拥核，但已经有种种迹象表明，美国似准备有条件地承认朝鲜是拥核国，今后美国有可能更专注于防止朝鲜的核扩散。所以目前美国力主通过一个制裁禁运朝鲜的安理会决议，目的主要是防止朝鲜核扩散。
　　美国这点是韩国和日本最担心的问题，他们不停地呼吁美国绝不能承认朝鲜的拥核国地位。私下甚至抱怨美国是在“自扫门前雪”。
　　当然美国也频频向朝鲜施压：加强了在东北亚地区针对朝鲜的军事部署；考虑让朝鲜重上支恐黑名单；威胁绝不会给任何经济援助等等。
　　朝鲜核试验后，美国得到了日本和韩国的效忠表态。朝核不解决，美国就有赖在东北亚地区的理由。
　　日本：借机突破禁区
　　可以说，朝鲜的每一次强硬行为，受益者最大的都是日本，使其不断突破和平宪法的限制：扩军、派兵海外、搞军备竞赛，甚至拥核论也有了市场。针对第二次朝鲜核试验，日本军方人士甚至提出“先发制人攻击敌国(朝鲜)核基地”的方案，此方案得到了美国的怂恿。其实醉翁之意不在酒，日本真正防范的是中国。
　　朝鲜第二次核爆后，日本、韩国对朝核的态度，有由“弃核对话”向“拥核对抗”发展的趋势。
　　俄罗斯：作用有限
　　朝核六方会谈开始以来，俄罗斯的作用一直非常有限，表现得也不甚积极。在从善意角度劝说朝鲜弃核与保护朝鲜正当权益方面，俄罗斯与中国立场比较趋同。5月25日朝鲜第二次核试验后，作为联合国安理会当值主席的俄方代表立即召集会议，通过了强烈谴责朝鲜的声明。
　　俄罗斯如此愤怒，在很大程度上，是由于核爆地点离俄罗斯边境也只有数英里。但对美国要求的金融孤立、武器禁运、经济制裁朝鲜的安理会决议，俄配合的可能性不大。
　　对朝鲜第二次核试验，国际社会(主要是朝核六方会谈朝鲜以外的五国)都作出了几乎异口同声的强烈反对。美日积极主张通过一份制裁朝鲜的安理会决议，该决议的核心内容，是联合国成员国在公海上都有检查朝鲜船舶的义务，目的是从根本上切断朝鲜与导弹和核武器有关的物质进出口；冻结朝鲜海外金融账户资产，冻结朝鲜企业海外资产。
　　目前，美国方面正在进行穿梭外交，力图说服中国和俄罗斯接受他们上述的制裁朝鲜的主张，兹事体大，中国和俄罗斯自有自己的考量。这也致使制裁朝鲜的安理会协议迟迟未能达成。■

