各国针对朝鲜核试验表态：韩日俄美等国谴责
　　CCTV4《今日亚洲》：针对朝鲜第二次核试验，各国纷纷表态
　　朝中社报道试验取得“成功”
　　亚洲焦点来关注朝鲜第二次核试验。朝鲜25号实施了一次地下核试验，这是朝鲜第二次核试验。朝鲜中央通讯社报道，试验取得“成功”，核爆炸的威力“比前一次更大”，其目的是增强朝鲜自卫-核威慑能力。此外，报道还说，本次核试验的结果有助于稳定发展核技术。
　　朝鲜中央电视台播音员
　　朝鲜中央通讯社周一发表以下
　　有关朝鲜又一次成功进行地下核试验的报道
　　朝鲜在2009年5月25日再次成功进行地下核试验
　　加强了朝鲜自卫核威慑能力
　　试验是应朝鲜科技人员的请求实施的
　　25号的试验过后，朝中社的英文报道说，技术人员解决先前存在的一些问题，推进了爆炸当量和控制技术。试验可望极大鼓舞朝鲜人民，更好地捍卫国家主权。朝方未公布本次试验地点和具体时间。
　　朝鲜于2006年10月9日首次实施地下核试验。那次试验后，朝方没有公布核试验地点和爆炸当量。但韩国情报部门认为，朝鲜首次核试验地点为咸镜北道吉州郡丰溪里以东30公里的一座360米高的山底，爆炸当量约为550吨TNT。美国国家情报局局长办公室在朝鲜首次核试验后曾发表声明说，朝鲜核试验的爆炸当量不足1000吨TNT，属于相对较小的一次核爆炸。
　　韩联社报道说，当地时间25号上午9点54分，位于首尔的韩国气象部门监测到“人工地震波”，源自距朝鲜上次地下核试验地点大约10公里到15公里处。韩方监测到本次“人工地震”的震级为里氏4.5级，而上次核试验时监测到的震级为3.6级。
　　俄罗斯方面也监测到朝鲜本次核试验。俄罗斯新闻社援引国防部发言人亚历山大·德罗贝舍夫斯基的话报道，俄国防部监测部门监测到的地下核爆当量在一万吨到两万吨之间。
　　日本共同社25号下午报道说，日本气象厅当天上午9点54分左右检测到震中位于朝鲜的里氏5.3级地震，震中与2006年10月朝鲜进行地下核试验时的震动源几乎处于同一位置。日本气象厅有关负责人还指出，“上次核试验时，日本气象厅检测到的震级为里氏4.9级，一般情况下如果是自然地震，这次地震释放的能量为上次的四倍”。
　　朝鲜第二次核试验：联合国及韩日俄美等国纷纷谴责
　　联合国秘书长潘基文25号在丹麦表示，他对有关朝鲜进行核试验的消息深感不安。潘基文说，如果消息属实，那就明显违背了联合国第1718号决议，而且不利于国际社会控制核扩散的相关努力。据悉，联合国安理会将在25号晚些时候召开紧急会议。另外，在朝鲜25日宣布，成功进行第二次地下核试验的消息传出以后，韩国、日本、俄罗斯、美国等国家纷纷谴责这一行为。
　　韩国总统李明博25号中午召集政府相关部门长官举行国家安全保障会议，李明博在会上表示：朝鲜强行实施第二次核试验十分令人失望，他指示政府各部门无论面对何种情况都要正面应对，决不能动摇，并以全方位的安保来避免国民出现不安情绪。
　　另外，韩国总统府发言人李东官25日发表声明，指责朝鲜再次进行核试验是“对朝鲜半岛、东北亚乃至世界和平的严重威胁，是绝对无法容忍的挑衅行为。
　　采访韩国总统府发言人 李东官0830SKorea NKorea 16
　　2009年5月25日
　　朝鲜无视韩国政府和国际社会再三警告
　　宣布实施第二次核试验
　　这次试验严重威胁到朝鲜半岛
　　东北亚及世界的和平与安全
　　是对国际核不扩散体制的重大挑战
　　李东官还表示，朝鲜的行为违反了无核化共同宣言和六方会谈协议，是对联合国安理会第1718号决议的挑衅行为。
　　韩国外交通商部发言人文泰瀛(0830SKorea NKorea 21)25号说，外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛当天在首尔召集紧急会议，商讨有关应对措施。
　　外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长 魏圣洛
　　我们将很快同中国和日本举行会晤
　　讨论如何与六方会谈其他五方进行合作
　　以更好应对目前形势
　　25号，日本对朝鲜当天再次进行地下核试验进行谴责，并表示将要求联合国安理会讨论新的对朝制裁决议。
　　日本首相 麻生太郎 1030Japan Nkorea 2
　　朝鲜核试验是对核不扩散条约的严重挑战
　　明显违背了联合国安理会有关决议
　　我们无法容忍这样的行为
　　俄罗斯外交部25日呼吁不要在朝鲜再次进行核试验后“制造歇斯底里”和“采取过激反应”，并表示将密切关注局势。俄塔社当天援引俄外交部一位消息人士的话说，“现在的局势非常不简单，因为涉及履行联合国安理会决议、确保核不扩散和解决朝鲜半岛核问题的前景”。
　　据美联社报道，美国总统奥巴马在当地时间25日凌晨发表的一份声明中谴责说，朝鲜进行核试验及试射导弹“是在不计后果地挑战国际社会”，国际社会有理由采取行动，应对朝鲜上述危险行动所带来的危险。奥巴马还在声明中表示，美国将继续就此与联合国及国际伙伴合作。
　　专访韩国KBS金正勋
　　有关朝鲜进行核试验的话题，我们《今日亚洲》栏目独家专访了韩国KBS电视台，新闻部政治与外务组负责人金正勋，来看他的分析。
　　韩国KBS电视台新闻部政治与外务组负责人金正勋
　　目前韩国正在为前总统卢武铉举行葬礼
　　卢武铉在任期间
　　曾与朝鲜最高领导人金正日会面
　　二人共同主张南北和平协作
　　朝鲜选择韩国为卢武铉举行葬礼的时机进行核试验
　　不顾韩国社会内部出现何种状况
　　这表明朝鲜忽视韩国感受
　　希望与美国进行单方面会谈
　　向世界表明朝鲜是核拥有国
　　朝鲜选择在这个时机进行核试验
　　显示了朝鲜要就核问题与美国进行单独会谈的意图
　　这就是我们对这一问题的观点

