戈尔巴乔夫联合寡头组建反对党被指缺乏号召力
　　再入政坛 联合寡头组建新党 戈尔巴乔夫复出能成气候吗
　　本报特约撰稿 郝赫
　　近日，77岁的戈尔巴乔夫(曾任苏共中央总书记、苏联总统)宣布，他将再度进入政坛。戈尔巴乔夫披露，他将和亿万富翁亚历山大·列别杰夫组建反对党，以参加2011年的议会选举。那么，在今天的俄罗斯，戈尔巴乔夫还有戏唱吗？
　　要与执政党唱反调
　　俄罗斯政坛最近波澜不断，先是有声音说，总理普京明确表示将与总统梅德韦杰夫角逐2012年的总统宝座，紧接着是戈尔巴乔夫在5月13日说要复出。
　　普京是否有意再当总统，目前还没个准信，但戈尔巴乔夫要复出则没有疑问。
　　从目前披露的信息来看，戈尔巴乔夫与富豪列别杰夫的组合，是要建立一个标榜民主、追求公正的反对党，对现政权保持批评立场，与普京领导的执政党唱反调。对此列别杰夫向媒体表示：“新政党将成为坚定的反对党，这出于一个简单的逻辑：在没有独立政治机构的国家里，我们不可能得到进一步发展。”列别杰夫在他的网站上写道：“他(戈尔巴乔夫)给了我们的人民以自由，但我们没有学会如何使用它。”
　　戈尔巴乔夫曾多次批评普京领导的“统一俄罗斯”党。今年3月，他在接受媒体采访时，严厉指责该党是“苏共的最糟版本”，阻碍俄罗斯民主的发展。
　　新政党领导人缺乏号召力
　　虽然这个新政党的组建广受关注，但从其先天条件和后天环境看，它的发展前景都不乐观，要想有所作为，更是不易。
　　先从政党的号召力来看，政党的领袖——戈尔巴乔夫不仅历史包袱沉重，而且政治魅力明显“过气”，早已风光不再。近日的一项民意测验结果显示：超过半数的俄民众认为，戈尔巴乔夫作为苏联领导人“过大于功”；持相反观点的受访者不过11%；仅有14%的人对他有好感，反感的人则为28%，大多数民众对他“漠不关心”。加之他已年近八旬，精力有限，他出山后很难会有振臂一呼应者云集的场面。
　　另一主角列别杰夫是俄罗斯著名商人，旗下有《新报》等媒体。2006年遇害的著名女记者安娜·波利特科夫斯卡娅就任职于《新报》。列别杰夫作为亿万富翁，是俄罗斯社会的特有人群——“寡头”中的一员。而“寡头”向来口碑不佳，甚至一度是全民公敌，以此身份投身政界，很容易让人觉得这是在搞政治投机，但他的政治号召力与动员能力因此不被看好。
　　再从政治取向方面来看，新政党的见解与主张流于空泛，缺乏系统、具体的方针与措施。列别杰夫的政见就颇为凌乱，忽而批评普京政府未能对司法系统加以改革；忽而反对政府在金融领域的措施，认为政府将太多的钱用于国防和大型项目。这些观点都给人以不成体系、欠缺规划的印象。
　　另外，他还欢迎经济学家和俄国右翼反对力量联盟成员加入新政党，而这一派势力在俄罗斯向市场经济过渡阶段中起到主要作用，如今已日趋衰微，这也不是壮大自身实力的高招。
　　截至2007年9月第五届国家杜马选举前夕，符合《俄罗斯政党法》规定的政党只有15个。
　　大环境对新生政党不利
　　另一方面，从外部环境来看，新政党也将受到巨大挑战。俄罗斯如今的政治生态，对新生政治力量相当不利。普京在任总统期间，大大提高了政党参政的门槛。他先于2004年签署了《俄罗斯政党法》修正案，其中主要规定了全国性政党的党员数量不得低于5万人，并禁止地方性政党的建立。
　　2005年，时任总统的普京又签署了《国家杜马代表选举法》。该法规定，只有获得7%以上选票的政党才能进入国家杜马。
　　这就直接影响了2007年第五届国家杜马的选举结果，执政的统一俄罗斯党的得票率为64.3%，获得国家杜马450个议席中的315席，占据了绝对优势；而左翼的俄罗斯共产党、民族主义色彩强烈的自由民主党和亲政权的公正俄罗斯党的得票率分别为11.57%、8.14%和7.74%，将分别在国家杜马中拥有57个、40个和38个席位，反对力量对政权基本构不成威胁。其余几个政党则更加悲惨，农业党的得票率为2.4%，亚博卢为1.6%，公民力量为1.1%，右翼力量联盟为1.0%，都未能进入杜马，右翼势力受挫尤其严重。在这种形势下，作为反对党的新生政党想打开局面，着实艰难。
　　寡头干政的复活？
　　由此可见，戈尔巴乔夫此番复出实在是胜算寥寥，倒是颇有“老大嫁作商人妇”的味道，而列别杰夫笼络了戈尔巴乔夫等前政要，无非是想利用他们来撑门面，进而捞取政治资本。毕竟，俄罗斯寡头向来就有干政的强烈欲望。普京任总统时的一项重要政治举措就是打压寡头和反对派。
　　不过，戈尔巴乔夫复出，更值得关注的动向是，俄罗斯寡头与反对派再度萌动正说明普京的打压似有松动的迹象。联想到梅德韦杰夫前段时间也有要降低政党参政门槛的言论，不由让人好奇——俄当局仅仅是要适度“减压”，还是要进行方向性调整？这颇值得进一步观察。

