克林顿朝鲜之旅透露朝美紧张关系松动
　　BTV《天下天天谈》2009年8月6日播出《克林顿的救人之旅》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：北京大学国际关系学院教授      朱峰
　　资深媒体观察员                张郇
　　电话连线：新华社驻朝鲜分社记者         高浩荣
　　编导：蒋俐
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下。欢迎收看我们今天的节目，我是罗旭。就在昨天美国前总统克林顿结束访问返回美国，和他同机返回不仅有两位美国女记者，还有朝鲜方面善意回应，这让我们对于美朝关系新的发展充满想象，今天我们的节目就围绕这一话题展开讨论，为您介绍今天的两位嘉宾，一位是北京大学国际关系学院的朱峰教授，特别好奇的是，为什么这次美国方面派出的是克林顿？
　　朱峰：克林顿去朝鲜，可能会让平壤或者朝鲜方面感觉到特别具有权威性，不要忘了克林顿还有另外一半就是他的太太，希拉里国务卿，也是美国外交最高的主管官员，美朝关系是平壤关心的焦点问题，如果把克林顿这样的前总统，而且又是今天美国主管外交最高官员另外一半请到朝鲜，肯定我相信在很大程度上是一种戏剧性的响应。
　　主持人：好，另外一位是资深的媒体观察员张郇老师。欢迎张老师。您在第一时间得知这个消息之后你第一下反应是什么？
　　张郇：不管这次访问结果最终怎么样，美国跟朝鲜的关系会有一种松动。
　　主持人：好，那么在展开我们今天的话题之前我们先来通过一个小片来了解一下这两天美国前总统克林顿在朝鲜访问的行程。
　　小片1：
　　两名美国记者获特赦随克林顿离开朝鲜
　　朝中社5号播发的有关这次克林顿访朝的新闻公报说，克林顿4号在与朝鲜最高领导人金正日会谈时，对两名美国女记者“非法进入朝鲜、进行敌视朝鲜的活动深表歉意”，并“郑重地转达了美国政府希望从人道主义出发，宽大处理和遣返她们的恳切要求”。金正日根据根据朝鲜宪法第103条，下达了国防委员会委员长令，决定对这两名美国女记者予以特赦。克林顿对此深表谢意，并郑重地向金正日“转达了美国总统奥巴马对改善两国关系的看法的口信”。
　　新闻公报说，释放这两名美国女记者“体现了朝鲜的人道主义和爱好和平的政策”。
　　公报说，金正日和克林顿还在“认真的气氛中对朝美之间的悬案问题进行了开诚布公的、深入的讨论”，双方一致认为“应该用对话的方法解决问题”。
　　据报道，美国白宫发言人吉布斯4号否认克林顿给朝鲜领导人带去总统奥巴马的口信。白宫此前发表声明称，克林顿此行是为寻求朝鲜释放其扣押的两名美国女记者，他的访问是一次“私人访问”，白宫不予置评。
　　平壤当地时间5号上午8点10分，也就是北京时间5号上午7点10分，克林顿结束对朝鲜的访问，离开平壤。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、外务省副相金桂冠、外务省美国局局长李根等人到机场送行。机场上没有举行欢送仪式。一名朝鲜少年儿童向克林顿献花。克林顿在离开平壤时没有发表任何讲话。当克林顿与送行的朝鲜领导人握手告别后站在机舱门口时，一辆搭载着两名美国女记者的轿车直接开到专机旁。随后两名女记者匆匆地登上舷梯，与克林顿握手后进入机舱内。访问期间，克林顿在平壤会见过这两名正在朝鲜服刑的美国女记者。
　　主持人：我们之前也看到这次美国前总统克林顿抵达朝鲜平壤顺安国际机场的时候，现场有高官去迎接，而且还有一位戴着小领巾的女孩献花，而且喷气式飞机没有标志，有很多值得我们感兴趣的细节点，我们做一个连线，连线一下新华社驻朝鲜分社的记者高浩荣，就在克林顿到达平壤的时候，他本人就在机场的现场，高浩荣你好。就我们刚才提到的问题，因为您在平壤的顺安机场，您在现场还看到哪些细节？
　　高浩荣：我们当时也是非常突然接到了朝鲜外务省报道局的通知，让我们赶往机场，当时我正在参加一个其他的活动。赶到机场以后，看到有很多的朝鲜记者已经在那儿等着了，大概有二三十名。这种情况是在朝鲜是比较少见的。
　　主持人：现场二三十名的记者是朝鲜当地记者还是外国通讯社的记者？
　　高浩荣：主要是朝鲜的当地记者。当然外国记者不是很多，主要是新华社还有人民日报的记者。从飞机上走下来的时候，表情非常严肃，即使在接受非常可爱的朝鲜小姑娘的献花的时候，也没有露出招牌式的笑容。当时我们的记者本来想拍一下克林顿露齿一笑的招牌式笑容场面的镜头，但是始终没有拍到。我们的记者也大声问他说，克林顿先生你这次到朝鲜来讨论什么问题，但是克林顿好像没有听见。
　　高浩荣：但是克林顿离开的那天，就是5号，这个情况好像就完全不太一样。
　　主持人：他有什么样的变化？
　　高浩荣：譬如克林顿在到达机场以后，和朝鲜欢送的领导人握手，同时也接受同样那个小姑娘献花以后，就登上舷梯，到专机的门口，好像在等什么一样，就在这个时候，就有一辆小轿车直接开到专机的下面，从小轿车里面出来两位女士，一个穿红的，一个穿绿的，然后背着包，拎着包急匆匆朝舷梯上走去。经朝方人员提醒，这两个人就是3月17号被朝鲜非法越境的美国记者。
　　主持人：李丽娜和凌志美
　　高浩荣：对对对
　　主持人：好，高老师谢谢您，我们希望继续和您保持联系。高先生给我们带来很多细节化的东西，让我们可以在脑海中想象这一幕，克林顿到的时候，满脸愁容很严肃，不苟言笑。走的时候带喜悦走的，
　　张郇：实际上可以理解的。为什么呢？当初当这两个女记者被抓，被判刑以后，实际上美国国内一直在进行某种努力是想把她们救回去。但是到最后实际上是朝鲜方面用某种形式，让这两个女记者给家里打电话，让她们传话，她们还是希望克林顿去。美国国务院的人跟克林顿打交道以后，克林顿心里面没有底的，让你去把她们接回来，他心里没底的。虽然他答应做这次访问之前，他再三要求国务院的人，通过他们渠道向朝鲜方面确认，你们谈判的事情，关于这两个人谈判的事情你们都谈好了，我去的任务就是把她们接回来。
　　主持人：我来当和事老。
　　张郇：这是第一，第二一定要保证我能把人接回来。我相信朝鲜方面也答应了，国务院也说我们联系好了，但是他心里没底。
　　朱峰：我们都知道在美国人心中，朝鲜还是很特殊的国家，尽管张老师刚才讲，在克林顿踏上去朝鲜的飞机之前，肯定有某种承诺来自于平壤。你只要来，我们就可以放人，但是问题是如果朝鲜不放人，对克林顿来说，他个人的政治这种原来那种信誉，他个人的可信度，可能信誉都押在这上面。
　　朱峰：所以我觉得应该说，今天报出的新闻，就是克林顿走了，而且成功带着两个美国女记者走，我相信对于克林顿本人和对美国来说，都松了一口气。否则这两个女记者拘押的时间越长，对奥巴马来说某种程度有道义的责任。所以我相信这不仅是克林顿本人，而且今天奥巴马政府在对朝外交上，应该说比较好的一个插曲。
　　主持人：这样一个结局是我们大家都愿意看到的，至少双方都表现出了一定的善意，现在再来回顾一下整个事件的始末

