伊朗大选：一场“围攻”内贾德的竞争
　　《环球》杂志驻德黑兰记者/梁有昶
　　伊朗第10届总统选举将于6月12日举行，目前德黑兰的大街上已经到处可见候选人的宣传画像，很多民众也开始利用手机短信传递着关于选举的信息。而4名候选人更是在积极展开竞选活动：办集会，发传单，贴海报，开网站，搞电视辩论……选举气氛之浓烈，选战竞争之激烈，丝毫不亚于一些欧美大国。
　　根据伊朗宪法，总统任期4年，只可连任一届。于2005年当选的现任总统艾哈迈迪-内贾德这次也参加竞选，争取连任。他有三个竞争对手，前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊。从政治派别来看，内贾德和雷扎伊均属保守派，穆萨维和卡鲁比则属于改革派。
　　近几次的伊朗总统选举，往往表现为保守派与改革派之争。这次虽然大体上也不例外，但随着选情越来越激烈，人们却发现，其他3名候选人一致地把矛头指向了现政府，频频批评内贾德在经济和外交等方面的政策。
　　面对这种情况，内贾德大为光火，多次叫屈，宣称没有任何一届政府遭受到如此多的批评。内贾德甚至还公开指责他的主要对手穆萨维与两名前总统拉夫桑贾尼和哈塔米联合起来与他作对。
　　内贾德说：“你不是一个人在战斗！”
　　6月3日夜里10点半至12点，内贾德与穆萨维展开了一对一的电视直播辩论。虽然在12日投票之前一共有6场这样的辩论，但这一场显得尤为重要，因为这是最有希望的两名候选人的正面交锋。很多伊朗民众都在家中观看了辩论，一些广场上的大屏幕电视也吸引了不少人驻足停留。
　　辩论中，穆萨维一如既往地批评内贾德政府，指责他的对外政策造成伊朗与许多国家关系紧张，对伊朗造成了负面影响，损害了国家利益。穆萨维表示，伊朗的对外政策必须放弃冒险主义、极端主义和自我宣传的错误道路，而应该选择一条温和的道路。他认为，伊朗国内面临的经济问题，与错误的对外政策有很大关系。
　　内贾德则极力为现政府的内外政策进行辩护，坚称现政府在执政的四年中树立了伊朗民族伟大和可亲的国际形象，维护了伊朗民族的尊严，成功顶住了战争威胁和经济制裁。他说，伊朗国内现有的高通胀率、高失业率等问题不是在本届政府执政期间才出现的。
　　随着辩论的进行，双方的言辞越来越激烈。内贾德甚至对穆萨维说：“你不是一个人在战斗！”他公开指责穆萨维、拉夫桑贾尼和哈塔米三个人联合起来密谋攻击、诋毁现政府。内贾德还批评其他两名候选人——雷扎伊和卡鲁比，认为他们都在贬低现政府的成就。
　　不仅如此，内贾德还把矛头直接对准了伊朗政坛元老拉夫桑贾尼和他的儿子们，指责拉夫桑贾尼希望他的政府倒台，而他的儿子们以及好几名前政府官员都有贪污和腐败行为。
　　一石激起千层浪。辩论中出现的激烈言论引起了伊朗民众的极大兴趣，因为这种公开点名指责的情况在伊朗政坛相当罕见。尽管已是深夜，大批内贾德和穆萨维的支持者还是纷纷聚集到了伊朗国家电视台所在的瓦里亚西尔大街上，声援各自支持的候选人。有人觉得内贾德非常勇敢，认为他取得了辩论的胜利；也有人觉得内贾德是在扮演“受害者”角色，而且胡乱攻击与大选没有直接关系的人，显得手段很低下。
　　作为“当事人”之一的拉夫桑贾尼目前仍是伊朗政坛的重要人物，面对内贾德的指责，拉氏第二天马上进行了反击。他以专家会议的名义给国家电视台写了一封信，抗议内贾德“毫无根据的指责和谎言”，同时要求国家电视台安排时间让其公开进行辩护。
　　改革派发起强力挑战
　　伊朗政坛大致可分为保守派和改革派两大阵营。保守派自称“原则主义者”，反对政治自由化和多元化，坚决维护和执行伊斯兰教法，对内推行严格的宗教法令和社会管制，对外反对“各种外国霸权”，以确保伊朗在不受西方“腐化”的状态下发展。改革派则倾向于更为自由的政治、经济和社会政策，对内支持言论和新闻自由，赞成放松一些最为严厉的伊斯兰教规，对外主张与西方国家进行和解，倾向于采用实用主义政策。
　　自内贾德执政以来，伊朗在核问题上的立场日趋强硬，与美国等西方国家关系持续紧张，这导致联合国安理会先后出台了3份制裁决议。而伊朗国内通货膨胀加剧，物价上涨、失业率上升和住房紧张等问题比较突出，也引起不少了民众和经济学家的批评。不少观察家认为，在此次选举中，内贾德将遭到改革派的强烈挑战，连任前景难测。
　　随着竞选活动的展开，穆萨维的影响力和支持率呈现出不断上升的势头。穆萨维凭借担任总理期间在伊朗民众心中留下的良好印象以及哈塔米的支持，在学生、知识分子和青年人中拥有大批支持者。现政府经济政策推行不力，也使得很多渴望改革的民众倒向了穆萨维一边。
　　伊朗著名政治评论家、前副总统阿卜塔希在接受《环球》杂志采访时表示，由于现任总统在外交和经济方面出现较多问题，在一定程度上阻碍了国家的发展，因此目前民众当中要求变化的呼声比以往高，改革派将在本次大选中向内贾德发起强有力的挑战。
　　阿卜塔希曾在改革派代表人物、前总统哈塔米执政时期担任副总统，目前是伊朗宗教间对话研究所所长。这次选举中他还担任卡鲁比的顾问。作为一名改革派的活动家，阿卜塔希对这一派别的情况较为了解。对于这次参选的两名改革派候选人，阿卜塔希认为他们的政策差别并不是很大。总的来说，卡鲁比的政策较为激进，改革力度更大一些，因此在外交政策方面可能会更有作为。而穆萨维的改革立场相对温和，在外交政策方面更为谨慎，从而可能会争取更多的支持者。
　　在谈到两个改革派同时参选是否会分散选票的问题时，阿卜塔希对《环球》杂志记者说，根据选举法，获得超过半数选票的总统候选人将直接赢得大选，否则得票数居前两位的候选人将进入第二轮决定性的选举。由于穆萨维和卡鲁比的支持者并不完全相同，两人参选将能够最大限度地争取选票，从而降低内贾德在第一轮胜出的可能性。
　　保守派仍有优势
　　不过，也有不少分析家认为，尽管现政府在经济政策和外交政策上受到多方批评，但内贾德在这些方面也有自己的“ 卖点”。在经济方面，他加大对边远地区的基础设施投资，加大对中低收入家庭的补贴力度，这些措施也赢得部分民众的支持。在对外政策上，特别是核问题上，他成功顶住了压力，使伊朗的核计划不断向前发展。而美国新总统奥巴马频频向伊朗伸出橄榄枝，也被内贾德形容为自己政策的成功之处。
　　同时，作为现任总统的内贾德一直以来拥有丰富的行政和宣传资源。他上任以来已经多次到各省进行巡视，得以充分宣传自己的观点，同时也给地方带去一些投资项目和就业机会。更重要的是，他仍然得到了伊朗主流保守政治势力的广泛支持，许多保守派政党和机构都已表示支持内贾德。在近来有关大选的讲话中，伊朗最高领袖哈梅内伊多次呼吁民众选择“生活俭朴”、“不向西方国家屈服”的候选人。
　　作为改革派人士的阿卜塔希也承认，由于拥有丰富的行政资源和强大的宣传工具，现任总统在竞选当中仍然具有相当大的优势。同时正是由于这个原因，保守派阵营这次并没有强有力的代表出来挑战内贾德。
　　伊朗《每日政治》报主编皮尔阿里在接受《环球》杂志采访时表示，本次选举将会是一场激烈的竞争，尽管内贾德将面临严峻的挑战，但他获胜的几率还是相当大的。首先，他是保守派大多数人为了巩固权利、权衡利弊推举出的最有可能战胜改革派的候选人；其次，改革派虽然利用经济问题攻击内贾德，且在大城市有一定的影响力，但从总体上来看，内贾德在全国范围内的影响力依然很大。
　　目前，一些网站和媒体公布的民意调查结果显示，内贾德和穆萨维的支持率较高，互有高低，而卡鲁比和雷扎伊排名相对靠后。实际上，伊朗目前没有特别权威的民意调查机构，这些民意调查结果要么较为片面，要么具有较强的倾向性。不过这些结果大体上也和目前不少伊朗分析人士的观点一致，即本届总统选举主要是内贾德和穆萨维之间的竞争。
　　伊朗有人口7000多万，其中具备投票资格的超过4600万，这些选民存在明显的民族差异、地区差异、城乡差异、经济阶层差异，因此有时很难判断选民最关心的是什么，竞选结果往往会出人意料。2005年，很多人都以为再次出山的拉夫桑贾尼会当选，结果却是当时还默默无闻的内贾德成了“黑马”。

