伊朗导演公开情书自称被捕美国女记者未婚夫
　　国际在线专稿：据英国《独立报》4月23日报道，伊朗裔美国女记者罗克萨娜·萨贝里被以间谍罪判处8年监禁的案件，让美伊刚刚有所好转的关系再次蒙上阴影。奥巴马要求释放萨贝里，内贾德也出面干预，然而他们都不如伊朗著名导演巴赫曼-戈巴迪的一封情书所引起的轩然大波。在这封情书中，戈巴迪自称是萨贝里的未婚夫，他不仅公开为其辩护，还详细叙述了两人的恋爱史。
　　含泪写下公开信 
　　戈巴迪是伊朗著名导演，是提倡“伊朗电影新潮”的发起人之一，被与伊朗电影大师阿巴斯·基亚罗斯塔米相提并论。他执导的电影曾在戛纳电影节和柏林电影节上获过大奖。戈巴迪如今已经成为伊朗最顶尖的新秀导演之一。
　　戈巴迪日前公开了一封信为被捕美国女记者萨贝里求情的公开信。戈巴迪自称是“含着眼泪”写下这封信的，他表示，萨贝里是清白的，她太清纯，不可能犯下间谍罪。戈巴迪称萨贝里(同时具有美国国籍)为伊朗人，这个女人将自己所有的精力和时间都奉献给了一本赞扬伊朗的书。
　　他谴责那些了解萨贝里的伊朗人保持沉默，尽管他们知道她是无辜的。戈巴迪希望他的信能够唤醒萨贝里身边的人的正义感，希望更多人了解萨贝里的生活，以找出她与美国中情局的专业间谍有多大差别。
　　请求为萨贝里作证 
　　这是萨贝里被捕后，戈巴迪首次公开他们之间的关系，他请求伊朗政府释放萨贝里。他说，萨贝里是伊朗“政治游戏”的受害者，只是因为她偶然持有美国护照。戈巴迪还请求伊朗司法部，至少应该允许他为萨贝里作证。他说，作为一个“与萨贝里分享每一刻”的人，他敢保证，萨贝里不可能是一名间谍。
　　萨贝里与戈巴迪的关系令很多人感到惊讶。如果事实确实如此，她与伊朗著名导演的关系可能使她受到保护。而伊朗总统内贾德显然也不想因为萨贝里一案影响到与奥巴马政府的对话。
　　萨贝里是2009年1月份被捕的，最初的被捕原因是她买了一瓶葡萄酒。3月，伊朗方面指责她没有记者证却从事采访活动。近来，案件已经升级为间谍罪。22日，萨贝里提起上诉。伊朗司法部发言人暗示，萨贝里的刑期可能会减少。
　　公开情书全文 
　　之前我之所以一直保持沉默，是为了萨贝里好。现在我站出来，同样也是为了萨贝里好。她是我的朋友，也是我的未婚妻，这样一个聪明且才华横溢的年轻女人，一直是我钦佩的对象。
　　1月31日那天是我的生日，早晨她打电话说要来接我，然后我们一起出去庆祝。但她没来，我不知道她发生了什么事情。我打她电话、去她公寓，都没有她的消息。直到两天后，她打电话给我说：“亲爱的，原谅我，我必须去扎黑丹(伊朗东部城市)。”随后她挂断了电话。
　　一直没有等到她的电话，因此我也前往扎黑丹，挨个旅馆去找她，但没人听说过她。十多天后，通过她的父亲我才知道她被捕了。起初我以为有人弄错了，两三天她就能被释放出来。可是随后的很长时间里，我都没有收到她的消息。我开始担心，向各方打探消息，最后才知道发生了什么。
　　我已经认识她很多年了，与她分享每一刻时间，她总是忙着阅读和做她的研究，除此之外什么都不关心。她从未去过伊朗之外的地方，她身边的人也没有任何可疑行为。我们在电影中看到过，间谍通常都是心怀恶意、鬼鬼祟祟的人，他们窥视周围的一切信息，而且报酬很高。现在我的心中充满了悲伤，因为在我们相恋之初，她就想离开伊朗，是我硬劝她留下的，现在我却什么都不能为她做。因为我，她遭受了这么多痛苦。
　　多年来，我一直非常沮丧失望，因为我的电影经常被禁，只能在黑市放映。今天我依然能够坚持着自己的事业，这要感谢萨贝里给我的支持。当我沮丧失望时，她无微不至地照顾我。
　　我很担心她的健康，听说她很沮丧，总是在哭。她非常敏感，拒绝碰任何食物。我希望所有政治家以及那些能够帮助我们的人，都能看到这封信。美国人已经抗议她的被捕，因为她也是美国公民。但我要说，她是伊朗人，她热爱伊朗。我请求你们，让她走吧！我请求你们不要让她卷入到你们的“政治游戏”中，她太脆弱，也太纯洁，不适合参加你们的游戏。
　　让我代表她接受审判，至少允许我坐在她睿智的父亲和温柔的母亲旁边，一同证明她是清白的。我知道她最后一定会获释，我希望能在下一阶段审讯中撤销对她的判决。我的伊朗女友拥有美国人的身份，但却被关进了监狱。这让我感到羞愧，也让我们所有伊朗人感到羞愧！(沈姝华)

