亲历卢武铉葬礼风波：警方强行驱散集会民众
　　民众对卢武铉的追慕思潮正在向反李明博政权的方向发展，而接下来的这一个月更令当局忧心 灵车行驶得很慢，因为所有人都想离它更近些。它在哭泣的人群中蜿蜒着前进，快到景福宫时，有人突然高呼：“我们不让卢武铉走!”霎时，成千上万的人冲破警戒线，蜂拥到主要街道上。
　　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔
　　见此情形，《纽约时报》的记者评价道：“卢武铉在五年总统任期内是个很有争议的人物，但是，今天支持者和诋毁者都一样悲伤。”
　　这种悲伤的情绪难以用国民葬葬礼来抚慰。悼念的人潮并未因葬礼结束而退去，此后不断发生的警民冲突延续着数日来韩国剑拔弩张的气氛。
　　警方强行驱散集会民众
　　尽管卢武铉的遗体告别仪式在5月29日上午已经举行完毕，但近万名韩国市民当天下午仍留在首尔广场一带。晚上11点，数千名民众围坐在草坪上。他们有的手持蜡烛静坐着，有的借饮酒寄托哀思。
　　在首尔广场前方，市民们自发地拿起麦克风，轮流站在临时搭建的舞台上自由发言。民众们时不时地同声高呼“李明博下台”、“打倒李明博”，口号结束后，就一齐拍手欢呼。
　　不过，就在广场的另一边大道上，数千名全副武装的警察已经封锁了前往景福宫和总统府的道路。警方一边用高倍探照灯照着路上的群众，一边用扩音器呼吁市民离开。部分愤怒的民众破口回应，甚至用“嘘”的声音来表达对警方和政府的不满。而其他民众干脆不理会警方的呼叫，反而似乎更加镇定地坐在道路中间。
　　从30日凌晨5点多开始，虽然广场的灵堂仍在接待通宵达旦前来吊唁的市民，但警方已经开始按计划强行拆除市民团体搭建的悼念灵堂了。在此过程中，卢武铉的遗像和画像被打翻在地，这令现场的市民愤怒不已，开始和警方发生小冲突。随后，聚集在首尔广场上的民众被强行驱散，警用大巴重新将仅开放了一天的首尔广场围了个水泄不通。
　　悼念者固守灵堂前
　　然而，民众并没有就此罢休。一些市民团体在德寿宫前举行记者会，谴责警方强行拆除灵堂的野蛮行为。韩国在野4党、市民团体和大学生团体按计划于30日下午赶到首尔广场举行泛国民大会等追悼活动，同时继续抗议和谴责警方的行为。韩国民主工会当天在首尔市内举行完大规模集会后，也赶到了首尔广场集合。
　　由于警方下达了从源头上阻止举行集会的命令，所以从当天上午开始，韩国警方动员了179个中队、6门水枪，总共15000多名警察封锁了前往首尔广场的主要通道。赶到现场的2000多名民众不得不拥挤在地铁出口前的人行道和德寿宫前一块狭小的地方，于是，集会者和警方的冲突不断发生。一些大学生在和警方推搡过程中受伤，有72名学生和一般市民被当场逮捕。警方称，他们将严处这些过激示威者。
　　至31日凌晨，还有数百名悼念者手持蜡烛，坚守在临时搭建的灵堂周边。
　　潜在政争考验李明博
　　韩国《中央日报》担心，“民众对卢武铉的追慕思潮可能会发展为谴责李明博政权和特定社会势力的过激集体行为”。因为随着时间的推移，已有越来越多的民众加入到了悼念队伍中，其性质也正在朝着反李明博政府的方向发展。
　　6月10日，韩国民主抗争胜利迎来22周年。去年此时，曾有近100万人走向街头抗议李明博政府。6月15日，是时任总统金大中同朝鲜领导人金正日第一次首脑会谈纪念日，而接下来的6月25日又是朝鲜战争爆发的纪念日。已有分析人士认为，一些借机指责朝鲜的保守团体，很可能再生事端。
　　卢武铉葬礼结束，韩国政界之间的停战也结束了。在野党已向现政府发起了攻势，要求李明博和执政党正视国民的眼泪和愤怒，为卢武铉自杀担负法律上和道德上的责任。接下来的这一个月，韩国国会或将成为两党对峙的前沿地带。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

