西方国家打热比娅牌牵制中国
　　西方打“热比娅牌”牵制中国
　　西方国家支持热比娅，并不是因为喜欢这个女人，她只不过是西方用来牵制中国的一张牌
　　《世界新闻报》记者/艾童
　　继日前窜访日本后，“7·5”事件幕后主谋热比娅又即将前往澳大利亚，出席8日墨尔本电影节一部极力美化她的纪录片的首映式。另外，此前曾有消息称，美国国会众议院一个委员会将就“7·5”事件举行听证会，并邀请热比娅前往作证。人们不禁要问，就为了一个“疆独”分子，西方一些国家政府或政客竟然不惜损害与中国的关系，其背后的动因到底是什么？
　　窜访政治色彩浓厚
　　日本政府曾用热比娅访日属于“民间行为”来搪塞中国方面。无独有偶，澳大利亚外长斯蒂芬·史密斯7月31日也声称，热比娅访澳是“私人访问”。他当天在接受英国媒体采访时说：“我想，这将是她第三次对澳大利亚进行私人访问。”
　　然而，无论是“民间邀请”，还是“私人访问”，其中都有不少疑点。以热比娅访日为例。疑点之一是：热比娅向日本驻美国使馆提出访日申请，签证只隔了两天就批下来了。如此敏感的政治人物访日，审批速度何以如此之快？疑点之二是：访日期间，热比娅与日本参议员卫藤等人举行了会谈，地点没有按照常规选在议员会馆，而是在日本执政的自民党总部。这是海外政治诉求人士首次获得在日本自民党总部高调举行政治会谈的机会。
　　再来看热比娅的访澳计划。据法新社报道，除了出席墨尔本电影节外，热比娅还将会见定居澳大利亚的维吾尔族人。在近日接受英国媒体采访时，热比娅明确表示，“我希望追随达赖喇嘛的足迹，我将在全世界奔走……给我的家乡带去自由。”带着如此明确的政治目的出访，她的访问显然很难用“私人访问”来定性。
　　日、澳走投机路线
　　热比娅的四处窜访，已经给中国和一些国家的关系蒙上阴影。中国外交部官员最近几天接连召见了日本和澳大利亚驻华大使，对两国给热比娅发放签证表示了强烈不满。然而，日本和澳大利亚都没有接受中方的抗议，对热比娅的签证照发不误。澳外长史密斯称，热比娅不是“恐怖分子”，澳大利亚没有理由排斥她。
　　不过，在找借口应对中国的同时，日本和澳大利亚显然也不想过分开罪中国。史密斯就表示：“我们和中国保持着重要而良好的关系，但我们时不时会在一些问题上出现分歧，热比娅访澳就是这些问题之一……但我们的关系会挺过这次考验的。”他声称，在热比娅访问澳大利亚期间，没有哪位政府部长计划会见她。
　　日本和澳大利亚的两面做派其实很好解读，那就是他们并不希望因为接待热比娅而付出过高的“成本”。
　　牵制中国意图明显
　　早在日、澳此次在热比娅问题上挑战中国之前，美国和德国一些政治势力早就在明里暗里支持热比娅本人及世维会等“东突”组织。实际上，热比娅今天能成为“疆独”势力的“领军”人物，正是西方一些反华势力培植的结果。早在1999年热比娅因为危害国家安全罪被捕后，美国国会就曾经多次以“人权”为借口敦促中国释放她。2006年，在一些反华势力的怂恿下，热比娅还获得了诺贝尔和平奖的提名。
　　众所周知，无论是日本、澳大利亚、德国，还是美国，这些国家与中国的经贸关系都非常密切。在最近于华盛顿举行的中美首次战略与经济对话上，中美两国官员显得非常热络，双方大谈共识与合作。用西方媒体的话来说，对“7·5”事件，希拉里国务卿当时只是温和地对中国的人权问题表示了一下“例行的关注”。
　　分析人士认为，中国与西方这种复杂的关系只可能有一种解释。在全球化，特别是在国际金融危机的背景下，西方不得不与中国进行合作，但与此同时，西方从未放松过借人权、领土纠纷、民族和宗教等问题来牵制中国的发展。由此可见，西方国家之所以支持热比娅，并不是因为它们同情或有多么喜欢这个满嘴谎言的女人，而是因为她使西方手里又多了一张对付中国的牌。
　　新闻链接 / LINK
　　美国会就“7·5”事件举行听证未得证实
　　热比娅在窜访日本期间，原定于7月30日在东京举行公开演讲，但后来临时取消演讲并压缩日程返回美国。“世界维吾尔代表大会(世维会)”对此的解释是，热比娅取消原定演讲，是因为要返回华盛顿参加7月31日美国国会众议院外交委员会的听证会，因为国会8月1日开始休会，所以权衡之后热比娅决定提前结束访日。
　　然而，《世界新闻报》记者在美国国会网站上，没有查到任何有关这个听证会的消息，也没有查到任何媒体报道这次听证会的情况。另外，本报驻美国记者也表示，她没听说美国国会众院计划举行这样一场听证会。
　　看来，热比娅为何急匆匆地离开日本，目前不得而知。热比娅在东京的一次演讲中声称，“7·5”事件导致1万维族人失踪或死亡。她的这个谎言立即遭到了在场中国人的质疑，场面一度非常尴尬。(艾童)
　　《世界新闻报》

