金正云被传曾在瑞士就读 是施瓦辛格超级影迷 
　　本报特约记者 薛牧青
　　最近，一些外国媒体炒作朝鲜的接班人问题，称朝鲜最高领导人金正日的三子金正云将成为其父的接班人。有外国媒体还说，金正云曾留学欧洲，就读于瑞士伯尔尼国际学校。那么，这个“伯尔尼国际学校”是个什么样的学校呢？
　　昔日同窗谈金正云
　　与“金正云接班传闻”同时被披露的，是说金正云在20世纪90年代后期和哥哥金正哲一起到瑞士伯尔尼国际学校读书，回国后就读于平壤的金日成军事综合大学。
　　6月8日的德国《周日世界报》报道称，1993～1998年，金正云曾化名“朴哲”在瑞士伯尔尼国际学校就读。
　　文章称，金正云在该校的同窗，近日在接受该报采访时透露，金正云是一个性格活泼外向的学生。金正云块头较大，行动较迟缓，当时脸非常圆，还长有青春痘。他回忆道：“哲(金正云)喜欢穿黑色牛仔裤和黑T恤，衣着非常朴素。”金正云的同学还回忆说，金正云是一个非常幽默的人，是同学们的开心果。“开朗外向的他和每个人相处得都很好。我们学校有很多外国留学生，有些学生来自朝鲜人眼中的‘敌对国家’。即便这样，金正云也和他们打成一片。在学校，政治是一个禁忌话题，我们向来都只谈足球、电影。哲(金正云)是电影演员阿诺德·施瓦辛格的超级影迷，他非常喜欢电影《终结者》。”
　　金正云的同学表示，上学期间，就有“哲(金正云)是朝鲜领导人儿子”的传闻，“但周围人都没多想”。传闻说，金正云就读于伯尔尼国际学校期间，住在朝鲜大使馆，上下学都有司机接送，因此，朋友们都以为金正云是外交官或者是司机的儿子，还有人看到金正云和朝鲜驻瑞士大使一起吃饭。金正云的这位同学还透露，当时，和金正云一起入学的还有一名叫“郑光”的朝鲜学生，功夫了得，估计是金正云的保镖。
　　学生来自40个国家
　　对西方媒体的这种说法，朝鲜官方并没有予以证实或驳斥。所以，对这些说法，目前只能是听听而已。不过，这所屡屡出现在媒体报道中的“伯尔尼国际学校”，究竟是所什么性质的学校呢？
　　据瑞士伯尔尼国际学校的官方网站介绍，该校是一所非营利性的全日制学校，得到新英伦院校协会(NEASC)与欧洲共同体新闻处的授权，接收瑞士首都伯尔尼市拥有外交、学术、企业家庭背景的小孩。
　　该校用英语教学，接收3～19岁的小孩，每学年是从8月开始，到来年的6月结束。该校现有269名学生，其中43名来自美国，36名来自瑞士，190名来自其他38个国家。
　　伯尔尼国际学校也是全球仅有的130家可以提供“国际中学毕业文凭”(International　Baccalaureate，简称“IB”)的学校之一。该校分为学前班以及12个年级，设有小学(针对3～11岁学生)、初中(针对11～16岁学生)以及高中(针对16～19岁学生)三个教学阶段，为学生提供得到各国大学认可的中学毕业文凭。
　　小学一年级学费两万多美元
　　伯尔尼国际学校成立于1961年10月，原名“伯尔尼英语学校”。其创办者是美国驻瑞士大使馆的两位工作人员及美国通用汽车公司的一名工作人员。他们认为自己的孩子在瑞士当地接受的教育并不合理，希望能为美国使领馆工作人员的孩子们创办一所用英语教学的学校。这一想法得到了时任美国驻瑞士大使麦金利的赞同。
　　刚开始时，该校只有4名教员，分别来自美国和英国，而2008～2009学年，学校已有来自12个国家的50名全职或兼职教员。学校虽然占地面积不大，但设施非常齐全，拥有体育馆、信息和通信技术实验室、科学实验室、艺术室、图书馆、戏剧排练室、音乐室等。
　　当然，学费也不低，目前的收费标准是：小学学前班一年的学费是13218美元，一年级是20246美元，2～5年级为21046美元，6～8年级为23337美元，9～12年级为26228美元。　　学校每天早晨8点半开始上课，1～8年级学生每天要上8节课，9～12年级学生每天是9节课。自1997年“国际中学毕业文凭”认证协会成立以来，该校已分别于2007年1月和4月获得了颁发“国际小学毕业文凭”以及“国际中学毕业文凭”的资格。

