南海周边国家竞相买武器欲为抢占岛礁赢得先机
　　南海周边国家竞相买武器
　　不断充实海空力量，欲在针对中国南海岛礁的抢占行动中赢得先机
　　《世界新闻报》特约记者/章卓
　　随着美国介入中国南海问题的意图越来越明显，某些东南亚国家频频在南海问题上大做文章，令有效解决中国与东南亚国家的领海争端变得更加复杂。实际上，除了美国因素之外，环南海的东南亚国家之所以态度越来越强硬，也与其近些年来军力水平不断提升不无关系，这使它们在抢占中国南海岛礁和油气资源上显得“底气更足”。
　　潜艇构筑“不对称战力”
　　越南、马来西亚、印度尼西亚等国海军普遍认为，未来的南海及其附近海域将是大国潜艇角逐的场所，为此，各国正加速发展潜艇力量。
　　今年4月，俄罗斯造船厂透露，越南海军将从俄罗斯采购6艘“基洛”级常规动力潜艇，预计分别在2009年和2010年交付。目前越南海军装备有2艘从朝鲜引进的由南斯拉夫制造的微型潜艇，专门用于特种作战使用。美《国防工业日报》分析认为，越南海军强调浅海作战能力，并且靠近马六甲海峡，因此法国制造的“安德拉斯塔”级的近海袖珍潜艇应当十分符合越南海军的需求。但越南转而寻求能够在深海作战、攻击力更强的“基洛”级潜艇可能别有考虑。有分析认为，针对美国强大的海上实力，中国采取了发展强大潜艇力量、形成“不对称优势”的模式。而越南很可能在学习中国，意欲形成针对中国和其他东南亚国家的“不对称优势”，以便在争夺中国南海岛屿问题上占得先机。
　　其实，有着同样想法的不只是越南，率先发展潜艇的东南亚国家是印尼。自1981年起，该国便有了2艘德国建造的209型1300级潜艇服役。但两潜艇服役期已近30年，“老态龙钟”，难以适应现代海战需要。为此，印尼海军最近提出从俄罗斯订购2艘“基洛”级潜艇。另外，印尼还打算自行研制12艘潜艇。
　　马来西亚海军不甘落后，正在积极筹建潜艇编队。2002年6月，马来西亚与法国和西班牙的公司组建了潜艇建造联盟，并采购2艘“?鱼”级潜艇，首艇已于2007年10月下水，标志着马来西亚历史上第一艘潜艇建造完成。第二艘计划今年10月交付使用。根据协议，法国还将向马来西亚送一艘二手“阿戈斯塔”-70级潜艇用于训练。马国官员称，“为了保卫领海，马来西亚至少需要10艘潜艇”。
　　全面充实海空力量
　　为了在针对中国南海岛礁的抢占行动中赢得先机，环南海的东南亚国家近些年来不断充实海空力量。从俄罗斯引进武器已经成为越南军方提升军力水平的重要手段。近年来，越南先后从俄罗斯引进了S-300PMU1防空导弹系统、4艘“猎豹”级护卫舰、8艘导弹巡逻艇。越南空军则计划到2010年左右，使用改进型的米格-21、苏-27SK、苏-30MK2V战机逐步替换现役的米格-21、米格-23及苏-22等老旧飞机。越南还计划从俄购买米-28H、卡-31等先进直升机，最终组建一支由180架战机和50架武装直升机组成的现代化空军力量。最近，又传出越南与欧洲直升机厂商谈判，准备采购数架EC225及EC155直升机的消息。
　　印尼此前由于受到美国的制裁，也一直将俄罗斯作为主要的军贸对象国。今年2月，印尼举行交接仪式，正式接收3架俄产的苏-30MK2战斗机。预计，印尼向俄罗斯订购的3架苏-27SKM战斗机将在2009-2010年交付。早先，印尼空军已装备两架苏-27SK型战机和两架苏-30MK型战机。印尼空军总司令苏扬托近日表示，将继续采购“苏”式战机，“我们希望可以得到一个飞行中队的战机，或者至少8-10架‘苏’式战机”。印尼海军还计划向俄罗斯购买1艘大型护卫舰、1艘轻型护卫舰和1艘大型驱逐舰。
　　2001年，菲律宾重新启动了搁置已久的军队现代化计划。2004年，该国从美国引进了一批UH-1H“休伊”武装直升机、“黑鹰”直升机、无人机和海岸巡逻车。着眼于未来战场需要，菲律宾正考虑从国际市场上引进护卫舰。近日，美太平洋舰队还向菲律宾海军移交了6艘配置重机枪的美军巡逻艇。
　　马来西亚除打造潜艇部队，还在大力加强近海防卫能力，计划2010年前建造27艘近海巡逻艇，吨位超过2500吨，可配备直升机。马来西亚已向俄罗斯订购了18架苏-30MKM战机，还决定从波兰购入新式坦克，从美国进口空中预警系统等，全面更新装备。
　　新闻分析 / ANALYSIS
　　东南亚国家借助美国力量
　　随着美国对南海问题的兴趣增大，部分东南亚国家也认识到美国介入将使得问题更复杂化，有利于保持他们对南海岛礁的占领。因此，依附美国牵制中国成为一些东南亚国家的政策选择。如在菲律宾，已有议员明确表态，希望美国澄清在南海争端升级为冲突的情况下，其将扮演的角色。
　　部分东南亚国家也利用与美军举行联合演习的机会提升部队作战水平。目前，美军与东南亚国家举行的“卡拉特-2009”演习还在进行中。在菲律宾阶段和马来西亚阶段的演习中，两国海上陆战队都与美海军陆战队进行了两栖登陆演习，凸显正在为抢占岛屿进行军事上的准备。马来西亚军事媒体《吉隆坡安全评论》声称，此次演习脚本就是以南海的海上纠纷为假想背景，目标直接指向中国。
　　6月25日，中国外交部发言人秦刚在谈到有关南海问题时指出，中国政府高度重视维护中国的主权权力。中国主张有关各方严格遵守《南海各方行为宣言》，通过对话协商解决有关争议，从而共同维护南海地区和平与稳定，这符合各方的共同利益。 (章卓)
　　《世界新闻报》

