美国政府大力扶持通用汽车 若失败将有巨额损失
　　环球记者连线：通用汽车能否通过破产保护浴火重生？
　　主持人：在一系列的重组方案失败之后，美国最大的汽车企业通用汽车公司终于走到了悬崖边。6月1号，通用向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。这也成为美国历史上第四大破产案，和美国制造业的最大破产案。在美国政府主导的破产重组方案下，奥巴马政府暂时将通用“收归国有”，并下大赌注力促通用的重生。破产保护能否让通用浴火重生，成为眼下各界最关心的问题。下面我们连线中国国际广播电台驻美国站记者王姗姗，请她给我们做一下具体的介绍和分析。
　　王姗姗你好！
　　记者：主持人你好！
　　主持人：美国通用汽车公司已经申请了破产保护。那么接下来通用汽车公司都将面临什么样的程序？
　　记者：是这样的。通常，美国企业申请破产保护的做法是创建一家新公司并将所有优质资产转移到新公司，以通过法律手段甩掉债务，使公司得以生存。通用申请破产保护之路也不例外。根据美国政府的计划，通用及其子公司把主要优质资产出售给新成立的通用，美国财政部再提供300亿美元的资金支持以确保通用在破产保护下继续运营。新通用的股权结构为美国联邦政府成为通用的控股股东持有60%的股份、加拿大政府持有12.5%的股份，汽车工人联合工会持股17.5%，债权人将获得10%的股权。重组过程预计将持续60天到90天。在这整个类似“休克疗法”的过程中，通用将裁员2万1千人、将它在美国国内的品牌减半、关闭美国国内约40%即2600家经销商、重新制定劳动合同，并且最重要的是，甩掉共计790亿美元的债务。主持人！
　　主持人：通用汽车公司破产对它在海外的经营，比如说在中国的业务运营会不会有不利的影响呢？
　　记者：目前来看还不会。通用汽车高层当天在纽约召开的新闻发布会上表示，破产保护申请不涉及通用汽车在美国地区以外的业务，而中国这个重要的战略市场对于通用在全球的成功至关重要。通用表示在华业务保持正常运营。通用中国也表示对中国市场持乐观态度，计划在未来五年在中国市场引入超过30款新车型，并将实现年销量翻两番，达到200万辆。主持人！
　　主持人：那么，对于通用来说，申请破产保护是不是能够实现快速重组，从而从危机中走出来呢？
　　记者：实际上，对通用这样一个病入膏肓的企业而言，快速破产重组能否使之起死回生，还是一大问号。分析人士认为，从美国政府力保通用的立场和措施看来，重组成功的希望很大。4月27号，通用推出了债转股方案，也就是说，通用的债券持有人用约270亿美元的无担保债权换来重组后的新通用10%的股权。然而，这一方案因为对价太低遭到了债券持有人的强烈反对，谈判宣告破裂。美国政府随即作出了一定让步，出人意料地提出了一个“甜头”更大的债权放弃补偿方案。根据这项方案，债券持有人在获得原有10%股份对价基础上，可以较低价格购买新通用另外15%股份的权利，以此希望债权人在通用进入破产保护程序之后，不再对政府的重组方案说“不”。此外，在通用申请破产保护前，奥巴马政府已经累计向通用注入194亿美元贷款助，在这个基础上，奥巴马政府再次慷慨解囊，为通用追加300亿美元资金。据消息人士透露，通用汽车公司的破产重组方案花费的纳税人资金要比原来预期的高出数十亿美元。这样看，美国政府可以说是在通用汽车身上下了大注，如果通用无法恢复元气，美国纳税人将蒙受巨额损失。
　　不过，奥巴马政府对通用的复活表示充满信心。奥巴马在当天的白宫新闻发布会上表示，政府虽然将拥有新通用60%的股份，但是并不想去“经营”通用公司，而是帮助它尽快恢复活力，他表示相信通用将很快走出破产保护。美国媒体认为，政府这次注资通用将成为美国产业政策方面一次史无前例的试验，无论是白宫还是国会都想重塑通用汽车这一美国的企业偶像。主持人！
　　主持人：美国政府这样大力度的支持通用汽车公司，是不是意味着通用汽车公司的破产重组会比较顺利的进行呢？
　　记者：现在很难下这种判断。毕竟破产保护是个不得已的选择，如果重组失败就得沦为破产清算。《华尔街日报》载文称通用的破产保护是美国纳税人的一场高风险赌博。舆论指出，当美国政府以60%的股权接管通用之时，也就踏入了一片“政治雷区”，因为国会有可能插手通用的日常运营和业务方案的规划。众议院共和党领袖博纳表示，“从目前的局面来看唯一清晰的就是政府在用纳税人的钱经营通用”。他表示，奥巴马政府必须解释，政府将如何从复杂的局面中全身而退这个问题。
　　而且即使新通用在较短时间内重组成功，美国政府面临的挑战仍将长期存在，因为关闭旧通用的工厂以及削减以前的庞蒂克、土星、萨博和悍马等品牌预计将历经数年之久，其中可能会因为需要不断追加政府投入而受阻。此外，经济衰退的大环境给通用的重生罩上了浓重的阴霾。美国新车销量自今年1月以来锐减40%，即便全球最大的汽车制造商丰田汽车目前也已报告亏损，在这种局面下，通用的再生与复苏单靠重组显然已不够，美国经济的回暖才是推动通用走出困境的真正希望所在。主持人！
　　主持人：好的，谢谢王姗姗从美国发回的报道。我们将在今后的节目中继续为您关注通用汽车公司进行破产重组的最新进展。

