美国新泽西开展肃贪行动逮捕44人
　　美国的政治学家试图从各州文化道德程度的异同来解释这一现象。
　　撰稿·林光耀
　　7月末的美国新泽西，一场反贪大风暴骤然袭来。
　　23日，美国联邦调查局(FBI)和国税局等部门在新泽西多点同步展开大规模行动，共逮捕44人，其中包括霍博肯市刚上任的32岁市长马拉诺、锡考克斯市市长埃尔维尔以及里奇菲尔德市市长苏亚雷斯，以及泽西市副市长贝尔蒂尼和市议会主席，2名州议员、5名犹太教士以及负责房屋规划的官员等。在这44人中，有29人涉嫌贪污，15人涉嫌洗钱。
　　新泽西贪污成风
　　新泽西州代理联邦检察官马拉指出，整起案件的本质是大规模公共部门贪污，这次逮捕行动表明，新泽西州的公共腐败现象已经“无处不在”。
　　FBI探员埃德·卡雷尔长期负责新泽西州公共腐败项目的调查。他表示，新泽西一直是全美腐败问题最严重的州之一，“腐败就像癌细胞一样，已深深嵌入了新泽西的政治文化当中”。
　　早在2007年6月，FBI就在新泽西各地逮捕了11名地方政府、议会高官等公职人员，他们被指控收受贿赂、从事权钱交易。据统计，新泽西州约有百余名公职人员因腐败而落马。
　　据《纽约时报》23日的报道，此次贪腐大案的“震中”，在该州的赫德森县。而这一结果并不令人意外。前新泽西州州长布伦丹·伯恩有一次笑称，说他愿意死后葬在赫德森县，因为这样“我就可以继续从政”。他意指该地区臭名昭著的选举舞弊“传统”。该州的肮脏政治，还成为影视业取之不尽的灵感来源，比如1954年的经典电影《码头风云》和HBO电视剧《黑道家族》的创作灵感，均源于此。
　　新泽西州的腐败由来已久。曾于1917年至1947年担任泽西市长的传奇人物弗兰克·黑格最为人津津乐道的一句话，是他对调查人员所说的“我就是法律”。他办公室的抽屉甚至被直接设计成向客人打开，以方便收取贿赂。
　　最近的例子，是赫德森县前行政官罗伯特·贾尼塞夫斯基，他于2005年因接受贿赂而被判坐牢41个月。
　　警方卧底上演“无间道”
　　美国检察官办公室说，此次调查的前期重点是纽约布鲁克林区、新泽西和以色列之间的洗钱网络，这一网络涉嫌通过纽约和新泽西地区的犹太慈善组织洗钱近千万美元。
　　2007年7月，调查扩展到官员腐败。一名2年前曾被控欺诈银行5000万美元的犹太商人成为警方的污点证人。据消息人士透露，此人名叫所罗门·?维克，是犹太教士艾萨克·?维克的儿子。艾萨克是西班牙裔犹太人团体的领袖，也是案发地新泽西州迪尔地区的犹太教领导人。
　　为了查清此案，调查当局制订了两个计划，一个是关于洗钱的；另一个则有关政治腐败与贿赂，?维克自然是这两个计划之间的关键人物。警方安排?维克伪装成地产开发商，并给相关政府官员行贿数万美元，取得热门地块的开发许可证，从而一举“拔出萝卜带出泥”。
　　这是一个非法交易的秘密世界，他们非法贩卖人体器官；在餐桌上、停车场和茶水间里鬼鬼祟祟地谈判；一次次交接大把现金——有一次是用装麦片的盒子，里面装满了9.7万美元的钞票。
　　在这个世界里，贿赂款被称作“邀请”，而批准开发项目被叫作“机会”。联邦调查人员说，霍博市市长卡马拉诺与?维克的“合作”特别积极。上月刚刚赢得选举的他，被指控在一个饭局上收了2.5万美元的贿款。他当时对?维克说：“ 有些人和我们站在同一战线，就像你们。”他还表示，“有些人在选举中支持我们，他们可以分享胜利果实；有些人从头到尾都反对我们，而他们，将会灰飞烟灭。”
　　宗教领袖助洗黑钱
　　在这次行动中，87岁的美国叙利亚犹太教社区领袖卡辛因涉嫌洗黑钱被捕，这一消息震动了叙利亚犹太人社区。
　　亚辛是5名被指控的纽约布鲁克林区及新泽西州犹太教士中的一个，在以色列及瑞士中间人洗钱行动中扮演着主要角色。
　　他被指控收取了一张开给教会一个慈善组织的20万美元支票，然后再以现金形式把款项归还，抽取一成的“佣金” 。联邦调查局说，这些犹太教士通过管理的慈善机构以及犹太教堂，所洗黑钱金额高达“上千万”美元。
　　被捕的传教士还有新泽西州迪尔地区备受敬重的某犹太教堂首席教士哈伊姆，迪尔地区犹太教堂首席教士纳胡姆、布鲁克林区某犹太教堂教士菲什，以及同为教士的菲什的兄弟施瓦茨。这5人连同亚辛一起，均被控洗黑钱。
　　负责此案的检察官说，教士们在短短2年间，已洗掉?维克交给他们的300万美元黑钱。?维克告诉他们，这些钱如果依照犹太教规，算是不干净的，例如以诈骗手段取得的银行贷款，以及售卖假冒GUCCI手袋的所得款。
　　调查人员说，这些宗教领袖的洗钱手法非常娴熟，先将?维克的支票存入银行，作为对他们或其犹太教堂控制的非营利机构的捐款；再与本地及海外的熟人合作，向?维克提供干净的现金。他们有时会把大量金钱送到“银库”供人提取。这些 “银库”非常隐蔽，大多是位于布鲁克林的小商店，如面包店或传呼机店等。洗钱结束后，教士们会自行留下10%-15% 的款项作为佣金。
　　极具讽刺意义的是，当这些传教士被押上当地警车的时候，还穿着教士服，这一情景非常引人注目。
　　华裔探长一展雄风
　　这就产生了一个问题。
　　同样是在美国，为什么某些州的贪官污吏总是多于其他各州呢？美国的政治学家试图从各州文化道德程度的异同来解释这一现象。
　　天普大学政治学教授伊拉扎在上世纪60年代时，曾将美国各州分成三大类：第一类是注重道德的州，如新英格兰和中西部各州；第二类是重传统的州，如南部各州；第三类是重个人主义的州，如东部大西洋沿岸各州，有纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州和俄亥俄州等。以此来分析美国各州的贪腐程度，似乎不难解释为何纽约、新泽西、宾夕法尼亚等州均在“全美最腐败十州”排名之列。
　　此外，这一震惊全美的大案还有一个看点，即破获这起案件的是华裔探长敦畏三(WeysanDun)。
　　敦畏三是美国联邦调查局的特别探员，从2007年开始领导负责此案的新泽西纽瓦克调查处。作为新泽西州鼎鼎有名的FBI探长，他在2008年曾被授予总统功臣荣誉奖，由FBI主管穆勒为其颁奖。这个奖项以总统的名义颁发，被视为对一个公职人员的最高肯定。值得一提的是，FBI当年共有11人获此殊荣。
　　在领导新泽西纽瓦克办调查处之前，敦畏三曾在旧金山、奥马哈、芝加哥和哈特福德任职。他还曾担任FBI伊利诺伊州斯布林菲尔德办公室的主管。在联邦调查局服务超过30年的他，是该局职位最高的华裔。-

