俄知名女记者暴尸荒野 曾与车臣总统争论人权
　　本报特约记者 王时言
　　7月15日，又一桩绑架杀人案震惊了全俄罗斯。俄著名人权活动家、《新报》记者纳塔莉娅·埃斯杰米罗娃在车臣被绑架，尸体很快在邻近车臣的印古什共和国的一处荒野被发现，头部和胸部有数个弹孔。
　　埃斯杰米罗娃遇害案在俄罗斯乃至国际社会引起了强烈反响。俄总统梅德韦杰夫对埃斯杰米罗娃遇害表达了强烈愤慨，认为埃斯杰米罗娃遇害直接与她从事的人权事业有关，要求俄总检察院调查委员会主席巴斯特雷金马上派出最得力的干将，对这一案件进行调查。联合国秘书长潘基文表达了哀悼，希望俄政府立即展开调查。美国白宫也在第一时间表达了哀悼，希望俄彻查凶案。
　　现年50岁的埃斯杰米罗娃突遭不测，抛下了15岁的女儿，也留下了一个个谜团：谁如此仇恨她？谁将她置于死地？谁会从她的死亡中获得好处？
　　1。从不迟到的纳塔莉娅“爽约”
　　7月15日晨，一名来自莫斯科的记者在俄罗斯“纪念”人权保护中心位于车臣首府格罗兹尼的分部，等待俄罗斯著名人权活动家、《新报》记者纳塔莉娅·埃斯杰米罗娃。他们约好在这里见面，但埃斯杰米罗娃迟迟没有出现。
　　这个执著于事业的女人几乎从不迟到，何况她今天的日程表排得满满的，难道出了什么意外？
　　人权保护中心工作人员的脑海中立刻浮现出2006年著名记者安娜·波利特科夫斯卡娅被枪杀的可怕场景，他们急忙驱车赶到埃斯杰米罗娃的住处，从目击者那里听到了埃斯杰米罗娃被绑架的消息。正当他们全力以赴寻找她时，当日下午4时30分，埃斯杰米罗娃的尸体在邻近车臣的印古什共和国的一处荒野被发现，头部和胸部有数个弹孔。
　　现年50岁的埃斯杰米罗娃突然撒手人寰，抛下了15岁的女儿，也留下了一个个谜团。谁如此仇恨她？谁将她置于死地？谁会从她的死亡中获得好处？
　　2。不断收到死亡威胁的女记者
　　埃斯杰米罗娃从格罗兹尼大学历史系毕业后，一直从事教学工作，1998年开始从事人权报道，2000年正式加入“纪念”人权保护中心。近年来，她将主要精力放在揭露各类侵犯人权的行为上，并为伤者和死者家人争取保护和赔偿。
　　埃斯杰米罗娃的事业注定是艰难的和危险的，人身安全遭到威胁几乎成了家常便饭。不希望她继续工作的各种势力千方百计地想让她停下，但埃斯杰米罗娃从未放弃自己的事业。2006年安娜·波利特科夫斯卡娅被暗杀后，许多人劝埃斯杰米罗娃放弃这项危险的工作，或者哪怕临时更换工作地点，但她都没有放在心上。用同事们的话说，她的心思都在工作上，只要手机响起，她就马上开始工作。
　　埃斯杰米罗娃调查和揭露的案件，大部分同车臣政府军的军事行动有关。比如，在她最近调查的一起案件中，车臣政府军公开将一名平民处决，却没有经过任何法律程序。在另一起案件中，一位20岁女子的丈夫在车臣政府军的一次战斗中被打死，随后这个女子也失踪了，几天后她的尸体被政府军转交给她的家人，士兵们要求她的家人“偷偷”把她埋了，不要声张。这个女子和丈夫居住的房间，此前遭人纵火……
　　埃斯杰米罗娃不畏强权、不怕威胁，她的同事们可以列举出一大堆她同车臣政府官员据理力争的例子，她为在战争中失去亲人的平民们争取赔偿，揭露战争中的种种暴行。据报道，她是为数不多的敢于同车臣总统卡德罗夫当面争论的人之一。
　　埃斯杰米罗娃曾同多位人权人士合作，其中包括安娜·波利特科夫斯卡娅这位受到全世界关注的著名人权记者，两人一直保持着深厚的友谊。2004年埃斯杰米罗娃获得了由瑞典政府颁发的“客观存在法则”奖。3年后，她获得了首届“安娜·波利特科夫斯卡娅”奖。
　　3。传来呼救声：“我被绑架了！”
　　埃斯杰米罗娃遇害前曾多次收到死亡威胁，她的同事们向警方提出了调查请求，但执法部门以证据不足为由拒绝了。7月15日这一天，悲剧最终发生了。
　　埃斯杰米罗娃的邻居们称，当天早上8点30分左右，埃斯杰米罗娃从家中出来，到邻近的公共汽车站等车。突然，几个身份不明的人驾驶着一辆白色伏尔加－2107轿车停在汽车站旁，强行将埃斯杰米罗娃拖上车。目击者称，当时他们清楚地听到埃斯杰米罗娃呼救的声音：“我被绑架了！”
　　有目击者注意到，埃斯杰米罗娃刚离开家就被一个女人跟踪。
　　目击者称，得手后，这辆车以非常快的速度驶离绑架地点。
　　由于车臣地区已于今年早些时候结束了“反恐特别状态”，格罗兹尼市已经没有了关卡和哨所，这阻碍了警方迅速展开抓捕工作，但警方立即开始盘查车辆。
　　俄罗斯一些媒体称，此案有一个疑点。绑匪将埃斯杰米罗娃带至邻近的印古什共和国并在那里将其杀害。然而，出于反恐行动的需要，在车臣与印古什共和国交界处设有大量关卡，要想通过这些关卡必须持有警方或军方的证件。而埃斯杰米罗娃被杀前后，没有传出任何关卡查出不明身份的个人或关卡遭到冲击的消息。难道绑匪持有政府发放的证件？当然，证件也可能是伪造的，目前，这些关卡对证件的检查并不十分严格。
　　4。俄总统表示“强烈愤慨”
　　埃斯杰米罗娃遇害案在俄罗斯乃至国际范围内引起了强烈反响。俄总统梅德韦杰夫通过新闻秘书对埃斯杰米罗娃遇害表达了强烈愤慨，并向其家人表达了哀悼。他认为，埃斯杰米罗娃的遇害直接与她从事的人权事业有关。梅德韦杰夫要求俄总检察院调查委员会主席巴斯特雷金马上派出最得力的干将，对这一案件进行调查。
　　“纪念”人权保护中心的许多项目来自联合国难民署，凶案发生后，联合国秘书长潘基文立即表达了哀悼，并希望俄政府立即展开调查。联合国要求派出专家对该案进行调查，俄政府以不合联邦法律为由拒绝，随后俄外长拉夫罗夫对联合国的建议表示欢迎。
　　美国白宫也在第一时间表达了哀悼，希望俄政府彻查凶案。
　　与此同时，包括“纪念”人权保护中心在内的多个人权团体和个人，为埃斯杰米罗娃15岁的女儿拉娜开设了捐助账户，希望筹集到足够的资金，帮助拉娜生活。小拉娜的父亲多年前就去世了，现在她失去了双亲。
　　5。车臣总统遭怀疑
　　案件发生后，格罗兹尼和莫斯科出现了纪念埃斯杰米罗娃的集会，人们高举标语“卡德罗夫，你要负责”、“杀女人的人是懦夫”、“凶手就在车臣政府内”……
　　标语中提到的卡德罗夫是现任车臣总统，他被怀疑是这起凶案的幕后主使。在2006年安娜·波利特科夫斯卡娅遇害案中，卡德罗夫也曾被视为嫌疑人。
　　有报道称，卡德罗夫在车臣飞扬跋扈，拥有自己的私人卫队，对自己不能掌控的势力或个人，要么排挤，要么打压甚至绞杀。
　　多年来，埃斯杰米罗娃调查的案件大多与车臣政府有关，她的揭黑行为令包括卡德罗夫在内的许多人无法容忍。“纪念”人权保护中心主席奥尔廖夫表示，卡德罗夫早就对埃斯杰米罗娃心存不满，甚至早就想除之而后快，“尽管现在还无法找到卡德罗夫下令杀死埃斯杰米罗娃的证据，但决不能排除这种可能性，当然也有可能他没有直接下令，其手下为了邀功而‘自作主张’。”
　　尽管卡德罗夫受到了广泛怀疑，但他仍以车臣总统的身份对埃斯杰米罗娃的死表示了哀悼。卡德罗夫表示，将全力配合对该案的调查。
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

