印尼万豪酒店爆炸案可能系恐怖组织报复政府
　　一名穿西装、戴棒球帽，把背包搂在胸前的男子，拖着一个小行李箱从印度尼西亚首都雅加达的万豪酒店大堂走到了一楼酒廊门口。这是雅加达当地时间7月17日上午7时45分左右，一些外国公司的高管正在酒廊里开月度的早餐会。这名男子是酒店1808房间的住客，由于他神色可疑，酒店的一名保安拦住了他。这名男子辩称他的老板在酒廊里等他，于是让他进去……过了30秒，一声巨响……
　　 从地下通道进了另一家酒店
　　3分钟后，在该酒店数百米外的丽思卡尔顿酒店也传出巨响。事后调查显示，有另一名嫌犯在该酒店的2楼珍珠餐厅进行自杀爆炸。这名凶手可能是一名女性。有印尼媒体称，这名凶手是通过地下通道，从万豪酒店进入丽思卡尔顿酒店的。由于当时万豪已发生爆炸，工作人员就没仔细盘查。
　　据外电报道，这两起恐怖爆炸，已造成9人死亡，死在万豪的有7人，死在丽思卡尔顿的有2人。另有至少50人受伤。死者中7名是外国男性，另外两人是恐怖袭击者。伤者超过60人，包括至少8名美国人，其他伤者来自澳大利亚、加拿大、中国香港、印度、意大利、荷兰、挪威、韩国和英国。
　　由于万豪发生爆炸比丽思卡尔顿早了3分钟，原本在丽思卡尔顿珍珠餐厅用餐的住客，纷纷走到街上观看。这也让丽思卡尔顿酒店的伤亡人数减少。
　　据报道，这两家酒店所在地是使馆和外资机构密集区。在两家酒店里，有多家外国机构。
　　 在酒店内组装炸弹 
　　印尼国家警察总长达鲁里说，发生在两座豪华酒店的爆炸使用的是自杀炸弹。两个炸弹都是在万豪酒店1808房间里制作的，该房间是这次袭击行动的“控制中心”。达鲁里还透露，事后警方还从该房间找到一枚未爆炸的炸弹，该炸弹现已被拆除。
　　由于万豪酒店戒备森严，嫌犯在两天前就将炸弹组件分散带进旅馆，在1808房间组装，并以该房为指挥中心，协调引爆炸弹的时机。炸弹内含钉子、轴承、螺丝钉和螺帽等，以让杀伤力最大化。
　　事件发生后，印尼总统苏西洛紧急召开安全会议，研究对策。苏西洛表示，这起爆炸案是“恐怖行为”，是“残忍的、没有人性的袭击”，并称印尼政府将逮捕制造惨案的恐怖分子。
　　联合国安理会也迅速发表了主席声明，以“最强烈的措辞”谴责这两起恐怖袭击事件。
　　 中国下令关闭使馆 
　　在雅加达遇袭后，中国外交部立即下令关闭驻当地大使馆。当地华人表示市内气氛相当紧张，大部分市民都躲在家中不敢外出。
　　中国大使馆新闻官王妍对媒体表示，自从新疆发生“7·5”事件后，大使馆已提升了保安级别，防范境外恐怖分子。
　　据法新社、路透社报道，有分析家认为，恐怖袭击的幕后策划者有可能是极端组织“伊斯兰团”（亦称“伊斯兰祈祷团”）或相关武装组织。
　　《雅加达邮报》报道说，这次爆炸很有可能是印尼警方最近调查恐怖组织网络而招致报复。分析指出，总统苏西洛上台后，采取了一系列强硬的反恐措施，这自然招恐怖组织怨恨。

