韩国政府证实朝鲜选定金正云为接班人(图)
　　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔 “朝鲜国防委员长金正日的三子金正云被确定为接班人”，6月2日的韩国媒体几乎都在以大篇幅报道同一则消息。
　　此前，媒体上金正云接班的传闻很多，但多属于猜测性。而此次韩国媒体多用肯定的语气确认这一消息。韩联社称，此前虽然一直有传闻，但由韩国政府机构正式予以证实尚属首次。据悉，韩国国家情报院6月1日在向国会情报委员报告时称，“朝鲜政府向驻外使领馆发送外交电文，通知了金正云被确定为接班人的内容。”
　　“可能是核试爆的操纵者”
　　韩国三大电视台之一的MBC电视台6月2日的报道甚至称，朝鲜于核试验之后的5月28日向海外使领馆通报了金正云作为接班人一事。目前，金正云正在接受军方和党内主要人物的忠诚盟誓。今年1月份开始，金正云在国防委员会中负责对韩情报工作的作战部担任要职。据称，金正云曾在3月份举行的朝鲜最高人民会议大议员选举中，在216号选区以“金正”的名字当选为大议员。
　　韩国媒体还报道说，朝鲜国内开展的“150天战斗”、二次核试爆、导弹发射都是金正云在后台操纵的，目的是为继承大业积累功绩。韩联社今年4月26日援引消息人士的话报道说，“最高人民会议第12届1次会议召开的前几天，金正云被任命为国防委员会最底层职务指导员。”
　　据称，与父亲金正日从劳动党开始逐渐掌握大权不同，金正云从国防委员会开始走上接班之路，这可能是与金正日提倡的“先军政治”有关系。金正日从劳动党指导员开始一步一步晋升到国家最高领导人，因此今后金正云也有可能从指导员做起，逐渐担任课长、参事、局长等国防委员会高层职务。
　　“曾想邀请NBA明星乔丹访朝”
　　根据韩国媒体和有关书籍公开的信息认为，金正云出生于1983年1月8日，是金正日同夫人高英姬(2004年去世)所生的第二个儿子。也就是说，金正云和金正日的次子金正哲是亲兄弟。金正云一直不为外人所知，甚至连长成什么样子也没几个人知晓。直至今年年初，才有媒体登出他11岁时的照片。
　　据韩国《朝鲜日报》报道，金正云曾于1997年前后在瑞士伯尔尼国际学校留学，其根据是自1989年起就为金正日掌勺至2001年的“御用”厨师藤本健二的回忆。藤本健二称，他1996年9月临时回日本之前，金正云尚在平壤，而1998年6月回到朝鲜时，金正云已经前往瑞士了。金正云在瑞士读书期间只往返于家和学校之间，而且每次外出时都和金正日的秘密资金管理人、朝鲜驻瑞士大使李哲同行。据说，由于对金正云公开活动管理严厉，所以金正日特地在瑞士的豪宅里派驻了乐团，创造了不亚于平壤的豪华氛围。
　　金正云身高175厘米，体重90公斤，据说非常喜欢运动。有报道说，1998年的某一天，朝鲜劳动党曾通知身高235厘米的李明勋等10名篮球运动员打一场特殊的比赛，地点是在金正日官邸。队员们分成两组，观众只有金正哲和金正云两人。兄弟俩各为一队加油助威。比赛结束后，金正哲说了一声“辛苦了”便离开座位，但金正云却要召开反省总结会，指出队员的优点和不足，并嘱咐练习改正。据说，金正云也曾想邀请美国NBA篮球明星乔丹访问朝鲜，不过未能如愿。
　　“金正日还要扶他一程”
　　据韩国方面评估认为，金正云属于那种不服输的性格，政治野心强，在外貌和性格方面都很像其父亲，所以备受金正日的喜爱。在其母亲2004年去世之前，金正云经常身穿军装、佩戴手枪，率先到金正日即将视察的军队宣传父亲的“先军政治”。藤本健二称：“金正云虽很年轻，但具备相当的洞察力和实践力，作为未来的领导人毫无逊色。”他称，在同金正云握手时，他的眼神非常锐利，至今令人难忘。
　　韩国专家认为，由于金正云太年轻，也未经锻炼，更没有掌握权力的经历，所以今后将需要在权力斗争中成长，逐渐一步一步走继承大业的过程。韩媒认为，尽管传言金正云被确定为继承人，但金正云没有任何内政外交经验，所以朝鲜当前的内政外交方向仍然会在金正日的掌握之下。（来源：国际先驱导报）
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
　　据称朝鲜已向驻外使领馆发出效忠金正云指示
　　专家认为金正云尚未真正步入政坛
　　朝鲜制作赞扬金正云歌曲让国民传唱

