安理会连续3天闭门磋商未定出制裁朝鲜决议
　　一份在记者间流传的草案包含了14项可执行条款，但唯独在对朝制裁的第八项上开了天窗
　　国际先驱导报驻联合国记者王湘江、白洁、顾震球发自纽约 连日来，位于纽约联合国总部二楼的“外交官走廊”上气氛异常紧张。安理会磋商室内，五个常任理事国（美国、中国、俄罗斯、英国和法国）以及日本和韩国常驻联合国的代表就朝鲜核试验问题已经举行了多次闭门磋商，一份旨在扩大对朝制裁的决议草案也已悄然成形。
　　然而，安理会高密度磋商以及西方代表不断发出的制裁威胁，并没有使朝鲜的强硬立场软化。29日，朝鲜中央通讯社援引朝鲜外务省发言人的说，如果联合国安理会因朝鲜进行核试验对其实施制裁，朝鲜将采取进一步自卫措施。
　　7国连续3天闭门磋商
　　国际舆论普遍认为，安理会此次对朝鲜核试验问题所作出的反应异乎寻常的快速、果断和强硬。25日是美国的阵亡将士纪念日，安理会照例不举行会议。然而，就在这一天，朝鲜进行了自2006年以来的第二次核试验，世界舆论一片哗然。当天下午，应日本要求，安理会5常、日本和韩国7国常驻联合国的代表便举行闭门磋商。之后，安理会全体理事国又召开紧急会议，商讨对策。
　　短短的一个小时左右，安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金便出现在媒体面前，宣读安理会发表的媒体声明：朝鲜核试验违反了安理会2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“强烈反对和谴责”。丘尔金还表示，根据《联合国宪章》所赋予的职责，安理会决定立即展开有关工作，以便就朝鲜核试验一事通过一份决议。
　　紧接着，五常和日韩代表26日、27日和28日又连续进行了三天的闭门磋商，讨论对朝决议的细节问题。期间，各国大使还将已经达成的磋商结果向本国政府报告，听取进一步的指示。
　　日韩反应有所不同 
　　朝鲜宣布进行第二次核试验之后，日本立刻要求召开安理会紧急会议。日本常驻联合国代表高须幸雄表示，朝鲜的行为破坏了地区和平与安全，危及安理会的权威和信誉，安理会必须尽快对此作出强硬回应。相对于日本，韩国代表的态度则比较低调。韩国代表虽然也参加了7国举行的磋商，但往往在会后马上离开，不愿向媒体发表任何评论。
　　不过，就7国协商的整体氛围而言，联合国某外交人士透露，五大常任理事国和日韩代表在磋商中表现出了很高的合作意愿，会谈充满“建设性”气氛。
　　美日代表担任草案主笔
　　28日上午，尽管与会各国大使仍然闭口不谈草案的具体内容，但是，一份据称由美国和日本共同起草的、尚不完整的决议草案却已经开始悄悄地在外交官和媒体中间流传。
　　从草案的内容可以看出，正如丘尔金所说，7国已经在原则性问题上达成了一致。例如，草案的措辞相当强硬：对朝鲜核试验表示“最为强烈的谴责”；要求朝鲜停止任何核试验或发射活动并立即撤回2003年初退出《不扩散核武器条约》的声明；要求联合国会员国立即根据第1718号决议实施对朝制裁措施；要求朝鲜重返六方会谈等等。
　　但是，这份援引《联合国宪章》第七章的草案没有包括新的对朝制裁措施。草案共有14项可执行条款，但唯独在第八项上开了天窗，这里也许就是预留给对朝新制裁措施的地方。据透露，新决议可能扩大现有的对朝制裁，包括扩大武器禁运、资产冻结和限制旅行所涵盖的范围、限制朝鲜的国际银行和金融交易活动等。
　　据联合国外交人士透露，由于草案涉及的内容非常复杂，来自7国的专家正在对相关细节问题进行研究，而7国大使可能会在下周早些时候再次就草案进行磋商，因此草案的最终文本最早也要到下周才能达成。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

