卢武铉自杀可能引起针对李明博政府示威运动
　　很多人担心，一场针对李明博政府的大规模烛光示威运动正在酝酿
　　《世界新闻报》驻韩国特约记者/詹德斌
　　韩国第16任总统卢武铉23日跳崖自杀。作为前总统，卢武铉一直是媒体关注的焦点。从2008年2月离任后选择回归故里，到牵涉腐败案并接受检方传唤，卢武铉最后选择自杀引发的风暴，绝不亚于其作为平民代表和人权代言人当选总统时的烈度。
　　死前曾向警卫要烟抽
　　正在调查卢武铉死亡事件的韩国庆尚南道警方24日公开了调查的最新情况，有关卢武铉自杀前的一些细节也更加明确了。警方称，卢武铉23日早上5点50分左右同警卫李某从府邸出发去攀登后山烽火山。上午6点20分左右，在第502战警队官署警备第3哨所执勤的战警，看到卢武铉和警卫李某站在猫头鹰岩石上，于是向警护执勤办公室做了报告。
　　据警卫李某称，早上5点45分左右，警卫处接到卢武铉“我要出去散步”的内部通信联络，然后二人在府邸入口处见面，5点50分左右一起出发，早上6点20分左右到达猫头鹰岩上，大约在此休息了20多分钟。卢武铉问警卫：“猫头鹰岩上有猫头鹰栖息吗？”还问：“有香烟吗？”警卫回答说：“现在没带香烟。”
　　接着，卢武铉看到朝着登山路方向走的人并问“那是谁呢？”警卫为了制止那个人接近卢武铉，便将视线暂时转移到了那个人身上。不过，就是在这一瞬间，警卫目击了卢武铉跳下山崖的背影。这时是早上6点45分左右。警方在卢武铉跳崖的烽火山猫头鹰岩石45米下方，发现了卢武铉左脚的登山鞋和带有血迹的西服上衣。
　　跳崖后的卢武铉全身都受了重伤。卢武铉头顶部被发现有约11厘米的裂伤，头盖骨骨折、肋骨骨折、胸部充血、脊椎和右侧脚踝等受伤。卢武铉跳崖之后，随行警卫立即用警车将其送往附近的金海世英医院。卢武铉抵达医院时是早上7点左右，当时手和头部在出血，但已经失去了知觉。
　　世英医院立即对卢武铉实施心肺复苏术，但没有出现好转的迹象。7点35分左右，世英医院利用急救车将卢武铉移送至釜山大学医院。8点13分左右抵达釜山大学医院时，带着氧气呼吸面罩的卢武铉已经停止了呼吸。尽管院方也使用了心肺复苏术，但没能成功，釜山大学医院院长白胜晚(音译)表示，头部受伤是导致卢武铉死亡的直接原因。
　　市民将矛头指向政府
　　警方称，卢武铉在出门散步之前的5点21分左右开始在自己的电脑上留下了一份简短的遗书，记述了他接受检方调查后的沉重心情以及对死亡的超脱。遗书最后一次保存时间是5点44分。卢武铉写道：此间不仅自己身心疲惫，而且也让很多人跟着我受苦受累。往后将还有承受不完的痛苦。余生也只会是别人的累赘。不要过于悲伤，难道生与死不都是自然的一部分吗？也不要感到抱歉，也不要埋怨任何人，这都是命。把我火葬了吧。然后在家附近的地方立个小小的碑就足够了。
　　卢武铉自杀的消息既成事实后，特别是遗书公开后，韩国国民陷入了巨大的悲痛中。各政党、各宗教团体、市民团体纷纷表示沉痛哀悼，民主党、佛教界和市民团体等在全国各地设置了卢武铉灵堂。灵堂上不仅摆放着卢武铉的总统照和花环，而且摆放着一盒香烟和打火机，以此满足卢武铉生前的最后一个愿望。此外，韩国各大门户网站都在首页开设了悼念专栏，悲伤的人们流着眼泪昼夜不断地前往灵堂和网上献花、烧香，并留下悼念的话语。
　　市民们在留言中写道：“难以置信您已离开了我们。”“从未遇到过比您更优秀的总统，将您推向悬崖边上是我们所有人的错。”一部分网民还纷纷怒斥：“是政府和保守言论造成的政治性谋害”、“检方应对此负责”。
　　韩政府将厚葬卢武铉
　　目前，卢武铉的灵柩临时安置在峰河村村民会馆里。韩国国民彻夜前往悼念，政界主要人物也相继前往吊唁，但韩国总理韩升洙、自由先进党总裁李会昌等人，在卢武铉支持者的阻止下未能进入灵堂，而李明博总统和前总统全斗焕献的花圈，也被百姓踩得粉碎。
　　与此同时，卢武铉的支持者们正在将卢武铉死亡事件引向政治层面。现任民主党最高委员、卢武铉的最亲近助手安熙正愤怒地指责说：“我们未能守护住真实，所有的调查机关和媒体将卢武铉总统变成了坏人。难道这就是李明博政府、检方希望看到的结果吗？”分析指出，韩国国民如何接受前总统逝世事件将会左右今后事态的发展，很多人担心一场针对现政府的大规模烛光示威运动正在酝酿。
　　韩国政府和卢武铉葬礼委员会24日达成协议，将为卢武铉举行国民葬礼。国民葬礼主要是为前任、现任总统或对国家与社会做过重大贡献并得到国民敬仰的人士举行的，葬礼一般持续7天。截至目前，韩国只对2006年去世的崔圭夏前总统举行了国民葬礼，而朴正熙举行的是国葬，李承晚、尹?善前总统举行的是家庭葬。
　　相关链接 / LINK
　　卢武铉患有“政治洁癖”？
　　韩国《中央日报》刊文，分析了卢武铉的性格特征。文章说，卢武铉的支持者们常说这样一个词“十分卢武铉”。所谓的“十分卢武铉”其实是指洁癖症。由于患有这种洁癖症，卢武铉一再做出普通人十分难以理解的“极端性选择”。
　　不久前，经常到峰下村与卢武铉进行面谈的一位人士表示：“且不论事件的经过如何，在过去的5个月当中发生的事情，与在60多年的岁月中指引着卢武铉前进的政治信念以及他个人的道路完全背道而驰。无论是否被逮捕，每次都需要出庭接受审判。不仅他自己，连家人和支持者也需要面对批评。这样的情况对于卢武铉而言是很难忍受的。”
　　虽然在政治上，卢武铉作为“斗士”的形象深入人心，但辅佐他的亲信们却经常说：“卢武铉的个性偏柔弱。”当时帮助他成功当选总统的竞选广告的创意主题是“卢武铉的眼泪”，而他的亲信们确认经常见到卢武铉流泪的场景。无论是在支持者们自发组成“爱卢会”的时候，还是在大选胜利之后，阅读亲信们撰写的写有“请你做我们永远的公仆”内容的信件时，卢武铉都曾当众流泪。(詹德斌)
　　新闻分析 / COMMENT
　　从卢武铉之死看韩国政治风土
　　韩国建国以来的9位总统中，没有一位风风光光地离任。韩国总统老是出现这种情况应该不是偶然的，而是种种因素相互交织促成的。
　　首先，韩国社会中普遍存在着对政客权钱交易的麻木。专门从事反腐败的非政府机构——国际透明性机构(TI)去年曾发表“腐败认识指数(CPI)”报告，其中韩国的腐败指数为5.6分(满分10分)，在经济合作与发展组织(OECD)30个成员国中排在第22位。韩国曾在1999年拿了个最低分3.8分。由于腐败是普遍现象，所以一般老百姓也就对此比较麻木，觉得行贿受贿是很正常的现象。
　　其次，权力寻租的市场规模很大。在韩国社会中，如果没有权力在背后支撑，就很难办成什么事。正是因为这个原因，韩国财界也就想方设法和权力挂钩，从而形成了政界和财界之间牢固的裙带关系，这种裙带关系已经延续了几十年。
　　由于韩国总统拥有相当大的权力，所以只要总统及其周边的人想捞钱，基本上就无人能阻止，很难防止弊案发生，而弊案发生后司法部门也不得不看总统脸色，所以很难在其任上查出来。
　　再次，由于卢武铉当政期间致力于治理腐败，并大力改革检察机关等权力部门，从而在道德方面树立了清廉的形象。不过，正是因为卢武铉的所作所为得罪了既得利益集团，失去总统权力之后的他自然容易成为调查的对象，过去几届政权都是这样。卢武铉的支持者们已经开始指责说，检方本次也是在搞危险的政治调查。他们甚至警告说，检方这样做是打开潘多拉盒子，将导致今后每次发生政权交替后都可能陷入可怕的政治报复的恶性循环之中。也就是说，只要检方决心调查，任何一届总统及其周边人士恐怕都逃脱不了这种命运。卢武铉下台之后才1年多就发生了这个事情。韩国媒体已经在警告，如果李明博政府不尽快停手，他下台后也会难逃同样的命运。
　　最后，韩国没有法律保障政客合法筹集资金。实际上，韩国政客们都在抱怨，既然学习了美国的选举制度，就应该同时学习美国的筹款制度，但韩国国民情绪上仍很难认可国会制定这样的法律。因为作为政客需要参与大大小小的选举，这就需要很多钱，在无法合法收取大额政治资金的情况下，他们就偷偷摸摸地这样做。
　　也有人认为，韩国虽然学习了美国的民主制度，但却没有领悟民主的基本理念，腐败植根于从权力私有化意识中衍生出来的权力滥用中。也就是说，总统及其周边人士应该认识到他们拥有的不是权力，而是责任。(詹德斌)

