《时代周刊》分析流感疫情对美墨关系影响
　　据美国《时代周刊》报道，墨西哥革命制度党在连续执政71年后于2000年下台，这被认为是墨西哥迎来民主的时刻。但这一进程始于15年前，1985年发生的大地震使墨西哥城1万人丧生，革命制度党在应对地震灾难时的表现非常糟糕使人们感到愤怒。革命制度党在这之后仍不断犯错，人们的不满情绪不断增加，革命制度党因此在2000年的总统选举中失利。
　　在墨西哥流行的猪流感疫情可能不会像1985年的大地震那样夺去那么多人的生命，但它仍可能使政府付出政治代价。即使是在猪流感于上周在墨西哥暴发之前，革命制度党在民调中的支持率就比其它党派领先10个百分点。卡尔德隆的国家行动党虽然在2000年和2006年两度在选举中击败革命制度党，但它在民调中的支持率只排在第二位。卡尔德隆领导的政府正在艰难地应对血腥的毒品战争和经济下行。曾以微弱优势在总统选举中败北的左翼民主革命党在民调中排在第三位。如果卡尔德隆的联邦政府、墨西哥城市长马塞洛-埃夫拉德 (民主革命党人)领导的市政府遏制猪流感的努力无法使墨西哥公众感到满意的话 ，革命制度党将会在今年夏天举行的中期选举利用此事，以便在2012年的总统选举中重获政权。
　　对于墨西哥和美国来说，这将不是一个好消息。墨西哥革命制度党建立的政府曾是世界上最腐败的政府，因为选举舞弊而臭名昭著，它把所有的失败都归结于美国。 没有迹象显示，革命制度党进行了改革或者已经重生。事实上，民主导致了墨西哥的联邦主义，批评人士称，许多革命制度党执政州的州长比过去还要胆大妄为。在墨西哥南部的瓦哈卡州，反对党、工会和媒体指控革命制度党州长乌利塞斯-鲁伊斯2004年是通过各种舞弊手段上台的，他否认了这些指控，拒绝按照反对派的要求辞职。这表明，如果革命制度党再次上台，那么奥巴马将很可能不得不与一个透明度不高、不怎么合作的墨西哥政府合作。卡尔德隆领导的政府至少已对贩毒团伙发动了打击行动，而革命制度党先前曾与墨西哥的大毒枭关系密切。但为什么革命制度党会在民调中领先？这是因为民主提升了人们的期望值，国家行动党和民主革命党还未能满足这些期望值。卡尔德隆的前任文森特-福克斯是一一位民主英雄，但他并不是一位出色的总统。卡尔德隆已推动了迫切需要的经济改革措施，但是毒品战争的问题占据了他的主要精力，与毒品有关的暴力活动去年以来已导致7000人丧生。墨西哥一半人口处于贫困状态，由于美国经济衰退，这一局面在近期将不会得到改善 。
　　与革命制度党在应对1985年地震时所表现的冷漠相比，卡尔德隆政府在应对猪流感 方面的努力是非常勤勉的，世界卫生组织总干事陈冯富珍本周三在日内瓦对墨西哥表示感谢，称墨西哥在提供其猪流感数据方面“非常开放和透明”，并向世卫组织提供了政治支持，以使世卫组织可以彻查猪流感的严重程度。但是人们已经对卡尔 德隆政府是否迅速和有效地应对猪流感提出了疑问，例如，国家行动党自2000年以 来是否改善了墨西哥的公共卫生基础设施？
　　即使在革命制度党三年后重新上台的情况下，墨西哥的民主也将继续，但是对于奥 巴马政府来说，它应该尽力采取措施以防止这种情况的出现，它应当向卡尔德隆政府提供疫情援助。由于美国在贸易、移民、毒品战争等问题上与墨西哥休戚相关，美国应当确保猪流感不会演变成使卡尔德隆政府下台的“地震”。(唐娜 编译) 

