巴黎悄悄拍卖圆明园玉玺 买家可能来自国内(图)
    相对于兽首拍卖时当地华人、留学生、国内网民和媒体的激烈反应，这次拍卖分外平静
　　国际先驱导报记者尚栩、金微发自巴黎、北京 4月29日下午，法国博桑－勒费福尔拍卖行在位于巴黎九区的德鲁奥拍卖中心4号厅内，举行了一场名为“亚洲艺术”的专场拍卖会。其中，来自中国的清朝乾隆年间白玉印“九洲清晏之宝”最终以138万欧元落槌，加上其他一些相关费用，这方18世纪中国皇家玉印最终拍卖价达到了168万欧元左右，比预估价高出几倍。而据本报记者在拍卖现场观察，相对于兽首拍卖时剑拔弩张的气氛，这次拍卖显得十分平静。
　　拍卖行强调文物出自“圆明园”
　　此次拍卖的主办方博桑－勒费福尔拍卖行虽为法国老牌拍卖从业机构，但其名气和所组织的拍卖会规模远远不如苏富比和佳士得两家拍卖公司。因此，拍卖会的组织规模和对媒体宣传都远不及后者，法国媒体并未对此事抱以太多关注。
　　这场“亚洲艺术”拍卖会上的拍品为源自中国、韩国、朝鲜、日本、印度、柬埔寨等亚洲国家的400余件艺术品。其中，中国“宝物”多达数百件，涉及汉、唐、宋、明、清等多个朝代，物品种类从玉器、陶器、瓷器到家具，可谓包罗万象。其中一件清朝乾隆年间的白玉印“九洲清晏之宝”最为引人关注。
　　拍卖行在此次拍卖会拍品名录上详细介绍了这方白玉印的细部特征及与之有关的背景资料。这方制于18世纪清朝乾隆年间的印章为白玉质地，通高9厘米，长、宽各为10.9厘米，底部呈现四方形，刻有“九洲清晏之宝”六字，上部则呈现双龙造型。
　　名录上特别指出，这方玉印“来源于瓦苏瓦涅将军收藏”。1860年英法联军火烧圆明园时，时任上校军衔的瓦苏瓦涅正是法军驻扎在天津大沽军营的指挥官。“九洲清晏”为圆明园最早建筑群之一，亦为“圆明园四十景”之一，坐落于圆明园西部，其名寓意河清海晏，天下升平，江山永固。拍卖行为这方“九洲清晏之宝”玉印估价30万至40万欧元。
　　买家可能来自国内
　　28日举行的拍卖会预展上，本报记者在现场观察到，前来探宝的人为数不少，但是将关注目光聚焦玉印者却并不很多。法国一些业内人士向记者指出，“这是很正常的现象”，因为参与类似拍卖会者的竞拍者会根据财力投己所好，而这枚玉印预估价在30万至40万欧元，必然处于许多收藏者的承受范围之外。
　　29日中午13时30分，拍卖会如期拉开帷幕。一间普通教室般大小的拍卖厅里聚集了上百位收藏者和媒体记者，他们或站或坐，还有一些收藏爱好者则围拢在拍卖厅门口一探究竟。15时许，轮到本场拍卖会第178号藏品，也就是“九洲清晏之宝”玉印出场时，原本十分轻松的拍卖现场气氛变得有些紧张。数名竞拍者通过电话竞价、现场举牌形式参与了拍卖。最终，经过多个回合叫价，现场一名亚裔男士将“九洲清晏之宝”拍下。
　　当这名竞拍者走出拍卖会现场时，已经等候多时的五、六名中外媒体记者纷纷上前希望能够对其进行采访，他自称是旅法柬埔寨华侨，但拒绝透露姓名，只是告诉记者，是代表在法国的一名艺术收藏家参与竞拍的。
　　蔡铭超的好友王定乾也参与了现场竞拍，后退出了竞争，他认为，最终买家很可能是来自中国的收藏者。
　　“静悄悄”是个好事
　　此次拍卖之前，法国《回声报》网站上有篇博客直截了当地写道，希望这次拍卖“能够吸引那些想对北京表示虔诚的人出来论战一番”，这样就可以刺激“有很多很多钱的中国人”来购买这件“高贵的物品”，中国“有很多很多的钱来使拍卖价格一升、再升、再升”。
　　然而，事实上，这次的中国文物在法国的拍卖，远远没有引发类似前段时间圆明园兽首那样的暴风骤雨。
　　对此，圆明园管理处于28日发表的声明称，“我们历来不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，不赞同以‘回购’方式买回被别人‘掠走的’圆明园流散文物，因为它将给‘赃物’披上合法的外衣。”
　　中华抢救流失海外文物专项基金会总干事牛宪锋对本报表示，他也一直在关注此事，他说：“战争抢来的东西不能拍卖。不能把圆明园当成商标或噱头，这家拍卖行的动机很差，道德也很差，它专门把圆明园拿出来说事，把它当成广告来做，希望能够吸引有钱的中国人来买，这种不道德的行为非常不利于拍卖市场。”
　　相对于兽首拍卖时当地华人、留学生、国内网民和媒体的激烈反应，这次拍卖可谓“静悄悄”。中国文物学会名誉会长、国家文物局古建筑专家组组长罗哲文向《国际先驱导报》表示：“这是好事。说明我们不再参加哄抬，也不会被敲诈了。兽首其实根本值不了上亿，也算不上珍贵文物。但这个玉玺不一样了，它比较珍贵，但我们不能买它，只要我们不买，价格就上不去。”
　　正如牛宪锋所说，公众的热情无法左右拍卖。在追索机制没有建立起来的前提下，国人只能用自己的低调和理性，化解对方试图激化民族对抗情绪拉高价格的企图。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

