G20背景观察：美国呼吁各国增加财政刺激计划
　　央视《东方时空》播出《G20伦敦峰会背景观察 美国的心思》，以下为节目内容。
　　相约4月2号举行的伦敦金融峰会，无疑是近期最吸引人眼球的国际大事。随着会议日期的临近，有关此次峰会的各种消息也在近日不断地出现。据德国媒体刊登出一份，据说是提前泄漏的G20峰会的公告草案之后，《金融日报》和路透社昨天也分别声称获得了一份类似的草案，内容涉及了经济政策、改革等敏感的话题，虽然会议的组织方并没有对此作出解释，但是这些消息还是引起了广泛的关注，因为在此之前，与会的各国通过不同的途径，表明了对这次伦敦峰会的期待。其中有三种声音是最为突出的，一是以美国为代表的，当今世界经济的主导者，他主张世界各国应当扩大财政的刺激力度来挽救经济。二是以欧盟为代表的欧洲力量，则提出了改革现有的国际金融体系，为世界经济创造良好的运行条件。三是以“金砖四国”为代表的新兴经济体，他们希望在经济实力不断增强的同时，在国际经济领域也应当扩大自己的话语权。很显然，一个伦敦峰会不可能解决所有的这些问题，但是峰会的各方在分歧当中会达成什么样的共识呢，提前透露出来的这些消息，有多少会最后写进峰会的宣言，世界都关注。《东方时空》从今天开始，连续三天推出伦敦峰会的节目，为您详细解读各方的立场，预测峰会的前景。今天节目关注的是此次金融危机的策源地，也就是美国和它的峰会目标。
　　 	增加各国财政刺激计划成为美国的明确目标
　　继3月初，奥巴马的经济顾问萨默斯呼吁各国效仿美国，扩大财政刺激力度之后。美国总统奥巴马于3月11日公开发表讲话，为4月2日的G20峰会，明确给出了美方需要达成的两大目标：一是确保全球采取支持经济复苏的协调行动，即呼吁其他国家和美国一样加大开支；二是各国进行监管改革的问题上取得共识，特别是改革全国金融监管机制。奥巴马强调，美国在国内采取了很多的政府措施，如果没有全球的协调行动，那将使美国国内的努力大打折扣。同时奥巴马还开公供述，G20其他成员加大政府刺激规模，使今明两年财政经济刺激金额站到各国GDP的2%，并将此次列为G20峰会，美国首要关注的议题。美国财长盖特纳也认为，制定总金额站各国国内生产总值2%的财政刺激方案，这一标准是合理的。
　　张明(中国社会科学院世界经济与政治研究所副主任)：因为现在美国的情况很不好，美国的经济是从去年的3季度进入负增长，去年下半年陷入衰退。从目前来看，美国几乎所有的经济指标都在恶化，只有新屋开工率等少数几个指标在2月份有所反弹。如果没有新的大规模联合刺激计划，很可能美国的经济还要往下走，所以美国认为刺激经济是最为重要的。
　　王勇(北大国际政治经济研究所主任)：刺激经济使世界经济能够尽快复苏，能够使其他国家更少的抱怨，是美国经济的不好，是美元这样一个地位，导致了当前的危机，这样的话声音会尽快地减少，这是美国所愿意看到的。
　　记者：尽管这场波及全球的金融危机起源于美国，但是在美国看来，第一在全球化的形势下，要想使全球经济复苏，需要世界各国的共同努力，这其中就包括世界各过都要下大力气刺激本国的经济复苏。第二，由于美国的经济影响全球，美国加大经济刺激力度，会带动全球的经济复苏。在这种情况下，如果其它国家不出钱来刺激经济，就相当于是免费搭便车，而这对于美国是不公平的，可见美国这种想法是出于维护美国自身利益的考虑。
　　而对于美国提出的第二个目标，仅全球金融监管机制改革的问题，一直研究国际经济政治问题的张明认为，除了这是美国金融业确实面临的问题之外，还有着更深的含义。
　　张明：第二点也不排除，美国是以这一点作为交换，我提了这一点，我和你有共同点，然后使更多的国家来赞同他第一点意见，这可能是一个交换条件。
　　目前，美国希望各国协同加大财政刺激计划的提议，得到了日本、印度，以及国际货币基金组织的支持。
　　 	扩大财政刺激：美国的必须选择
　　年轻的美国总统奥巴马，从其前任布什那里继承的，是混乱不堪的金融市场和持续恶化的国民经济，去年第4季度美国国民生产总值，也就是GDP，比上一季度骤跌6.2%，而从去年秋天至今，政府已经花费了数千亿美元用于拯救金融市场，但是收效甚微，如今美国的金融业几乎要崩溃了，实体经济也受到了严重的损害，大规模的财政刺激成为奥巴马政府挽救美国经济的一剂强行针。
　　美国的金融危机爆发于2008年3月份，随着美国第五大投资银行贝尔斯登被摩根大通收购，昔日翻云覆雨的华尔街变得脆弱不堪，进入到2008年下半年，美国的五大头行相继全军覆没，每股市值瞬间蒸发超过7万亿美元，美国的这次金融危机被格林斯潘称作为“百年一遇”。
　　张明：美国金融市场基本上中断了正常的运转，比如说新的IPU没有了，所有的股票价格都在下挫，而且短期货币市场停摆了，以前我们说的像投资银行对冲基金、引资金融机构很难通过发行商业票据进行融资，整个金融市场投融资的功能，从去年9月份雷曼兄弟破产以后，到现在基本上还处于停摆的状态。
　　次贷危机引发的金融风暴，迅速将美国的实体经济，也投入大萧条以来，最严重的衰退，华尔街自不用说，就连美国汽车业三大巨头，也相继陷入破产边缘，等待政府救援，自去年10月以来，美国平均每个月新增50万个失业人员，今年2月份的失业率更是高达8.1%。经济学家预测，接下来的12个月，至少将有280万个工作岗位蒸发，2009年，全美经济将出现1.6%的负增长。为挽救日益下滑的经济，美国政府可谓不遗余力，货币政策方面，联邦基金利率已经降至0—0.25%，美联储通过多种方式，向货币市场注入大量资金，导致美联储资产负债规模一个季度之内扩张了两倍。财政政策方面，美国政府先后突出1680亿美元的减税方案，7千亿美元的金融救援计划，7890亿美元的经济刺激方案，以及两万亿美元的金融稳定方案，这意味着美国政府2009年财年，财政赤字将达到创记录的1.75万亿美元，超过美国GDP的12%。
　　张明：现在美国政府已经动用了几乎所有的可以拯救实体经济的方法，除了现在这样做别无选择。
　　在拯救金融市场的苦旅中，美国政府的艰辛努力却因美国国际集团(AIG)的“奖金门”事件而遭受当头一棒。
　　接受了美国政府1800亿美元救助资金的美国最大保险公司AIG，一边创造着巨额亏损，一边仍然履行合约，向其金融产品部门的员工支付了1.65亿美元的高额奖金，虽然在舆论、政府和国会的压力下，大部分资金最后被退回，但这一事件却让奥巴马政府处理危机的能力受到质疑，财长盖特纳甚至被要求辞职，近期的民调显示，奥巴马的支持率连低10个百分点。《纽约时报》指出：如果奥巴马未能运用全部的政治智慧和手段平息民愤，再完美的经济计划也可能破产。
　　王勇：奥巴马还是一个很能干的领导人，但是涉及到几个因素，他毕竟从政时间不是很长，特别是在行政部门工作来说经验还是比较少，当前的危机深度影响都很大，不是短期之内就马上能够见效果的，奥巴马，包括选民，我觉得还是有一些耐心可能会更好。
　　奥巴马的困境还是被媒体敏锐的发现了，自从2月2日，奥巴马就职，时代杂志在登完这期封面之后，奥巴马就没有再出现过。但最近，时代网站上刊登了一张奥巴马的新照片，他已经变成了这个样子。随照片配发的文字是这样，“听着，我希望我能够有这份幸运，我需要处理的只有衰退问题，或者只有医保问题，或者只有能源问题，或者只有伊拉克问题，或者只有阿富汗问题。”他说，除了需要世界其它构造协同实施财政刺激计划，美国政府还面临着如何为本国救世成本融资的难题，面对日益下滑的美国经济，美国国债很有可能成为烫手的山芋，不然想像，在伦敦峰会上进一步敦促其它国家购买美国国债，也会出现在奥巴马伦敦峰会的任务单上。

