专家卢武铉自杀将对韩国民主进程产生警示作用
　　韩国前总统卢武铉今晨突然坠崖身亡，引起多方关注。2009年5月23日14:40，新浪网联合国际先驱导报第一时间邀请中国人民大学国际关系学院教授时殷弘，北京大学国际关系学院教授、东北亚问题专家朱锋做客新浪访谈间，解读卢武铉自杀原因以及对韩国政局的影响。专家认为卢武铉自杀的原因一是因为涉嫌金钱案导致的精神压力和社会道德压力所致，同时也与其在任时政策失败导致的挫败感有关。在谈到对韩国政局将产生何种影响时，专家称对韩国的后任总统产生巨大的警示作用，从而推动韩国民主进程的完善和对高层官员政治操守的监管，以及政党竞争文化方面的完善。
    精彩摘要：
    “我觉得卢武铉的死，对他个人是一个悲剧，但是对韩国的民主进程是一个里程碑的事件。东方的悲剧在于他为了这个国家的民主转型付出了生命，他具有非常强烈的警示作用，相信对后任的总统或者后面的韩国高层政治人物，将永远有一个卢武铉的警钟在那里长鸣。因为作为总统在民主化进程中，所有这些问题是无法隐瞒的，最后会被曝光，不堪压力而死亡。这是韩国政治进程中的推动力，具有警示作用。”
                                                     ——朱锋
    “制度是一个重要保障，制度里边有政治制度、法律制度；当然非常重要的是逐渐培养一个健康的包括文化方方面面的社会，同时是一个合适的并不存在过多激烈党派斗争的气氛。如果斗得太恶，一定会有人用各种各样的办法、通过非常激烈的政治斗争来取得政权，从而取得重要的影响，这样有人会间接地诱惑一些人想一些歪点子”
                                                    ——时殷弘
    访谈实录：
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家下午好，欢迎大家收看新浪网的直播节目。
　　韩国前总统卢武铉于今天凌晨坠崖身亡，现在警方已经确定是自杀身亡。这件事情究竟对韩国的内政会产生什么影响？卢武铉为什么自杀？今天请到两位专家，中国人民大学国际关系学院教授、国际政治专业博士生导师时殷弘教授。还有一位嘉宾是北京大学国际关系学院教授、东北亚专家朱锋。时教授教授，我了解您一大早就知道了这个新闻。
　　时殷弘：我不能说是第一时间知道，但确实比较早，也很突然。上午在家工作的时候，韩国最大英文报纸《韩国时报》记者突然打电话给我，说卢武铉前总统自杀了，当时离他身亡只有20多分钟，当时韩国官方的消息说还在调查，但《韩国时报》的记者告诉我是自杀。我知道也非常突然，当然非常清楚前总统在离任之后一年先是卷入金钱案，然后突然自杀身亡，这件事情对韩国人震惊非常大，世界也非常注意。
　　主持人尹俊：我们也准备了一个介绍卢武铉的背景小片，回顾一下卢武铉的生平。
　　(卢武铉生平介绍小片)
　　主持人尹俊：我们刚刚回顾的是韩国总统卢武铉生平，其实最后这一段我们也发现了，今年年初他也承认自己的妻子曾经在07年的时候收受过100万美元的贿赂，他可能面临一些官司，金钱丑闻是不是导致他自杀的原因？他的自杀是为了防止这件事牵扯出来更多的人吗？
    时殷弘：涉嫌金钱案和政策失败导致挫败感是自杀原因
　　时殷弘：毫无疑问卢武铉自杀最主要原因就是金钱腐败案。当然这个事情还在调查过程中。大概总共会有600万美元(卢武铉承认妻子权良淑2007年收受朴渊次100万美元。卢武铉的侄女婿延哲浩也承认从朴渊次处收受500万美元)，主要是他的一些亲人参与其中。今天《纽约时报》报道卢武铉自杀身亡的消息，说韩国是一个腐败问题相当严重的国家，卢武铉涉嫌贪污的金额与先前总统腐败案相比，数字并不大。
    但是人各有不同，韩国现在政治气氛也各有不同，卢武铉这个人大概到最后阶段精神比较脆弱，特别是4月30号，韩国国家公诉人把他招到首尔，当场质询他，并且是公开质询，这大概是压倒他最后的一根稻草。虽然这个案子还没有最后弄清楚，但是被怀疑的金额在韩国政治传统史上并不是很大。所以，他个人在最后阶段，在晚年精神负担非常大，现在公布了他的遗书，也反映了这一点。而且在4月30号国家公诉人对他进行质询以后，他对记者说“我现在没有脸正对你的眼睛，我现在可以被抛弃了，现在我完全不足以代表任何道德进步”等等。4月底他的精神状态就显得非常沉重，这当然是压倒性的原因。
　　除了金钱案导致的个人精神负担非常沉重，同时我今天早上在接受新浪网访谈的时候也谈到了附带的原因：就是卢武铉在任时的对内对外政策导致的挫败感也是一个很重要的原因。卢武铉上台时候推行了一系列锐意的改革，并且说自己要着重反贪污、反腐败，提倡政治道德，这个显然没有实现；同时他在南北关系上继承了金大中的阳光政策、宽容政策，在努力改善南北关系上做了很多事情，并且还访问过平壤，同金正日公开发表过联合宣言，开辟了韩国在朝鲜进行投资，建立开城工业园，而现在南北关系也非常紧张。所有对他来说会有大的失落感。
　　当然决定性的打击还是金钱案。
    朱锋：心理的压力和整个社会给予道德的压力太大
　　主持人尹俊：朱教授，他自杀是为了求得自身的解脱还是为了保护可能更多涉案的人。您个人怎么看？
　　朱锋：我非常同意刚才时老师讲的，他心理的压力和整个社会给予道德的压力太大。
　　我们都知道卢武铉不是第一位被司法审查的韩国总统，第一位是全斗焕，第二位是卢泰愚，第三位是卢武铉。他和前面两位不同的是，前面两位都是威权时代的总统，那时好理解一些。但他所处的这个时代是韩国已经完成了民主化转型将近20年以后，现在被曝光，金额依然比较大，至少现在他自己认罪是100万。对他来讲，他觉得自己已经成为了这个社会的罪人。而且他当总统的时候，以进步派自居，做了很多事情，这样就形成了一个巨大的反差。再加上韩国媒体、公众、司法检调机关，包括执政党、反对党一起对他的穷追猛打，他在心理和精神上遭受双重煎熬，已经到了最后极限。
　　主持人尹俊：卢武铉的遗书也已经曝光了，我们大概看一下遗书的内容：在此期间他觉得身心非常疲劳，有很多人因他的嫌疑受到了牵连。另外，觉得他自己连看喜欢的书的时间都没有了，请大家不要埋怨自己，让他能够平静死亡。等他去世之后，希望家人对他进行火葬，在家乡周围立一个小小的石碑。这是卢武铉遗书的内容，两位怎么看待他遗书中所写的内容呢？
　　时殷弘：遗书内容完全透露出精神颓废，受不了精神打击，整个认为他的生活非常辛苦。可能也确实如此。如果从社会地位分层来说，他是一个很普通的人，是农村人，在工作生涯最初阶段非常非常努力。然后走上政坛，在政治生涯最初阶段也非常努力，2002年竞选总统成功的时候，确实给韩国政治空气带来一股清新的风气，因为他是以平民主义总统的态势登上舞台，登上舞台以后确实采取了一系列同韩国官僚政权很不一样的做法：比如搞平民主义政治，一个非常有名的作为就是他个人通过互联网直接跟公众沟通，总的来说都得到好评。
　　但是在他总统任职期间，韩国的政治斗争愈演愈烈，特别从前年就开始，关于2008年年初总统竞选，斗得非常厉害，大国家党(新浪编者注：现为韩国执政党)和被翻译为“开放的我们党”(当时卢武铉所属党派)之间斗得非常厉害。而在他离职以后不到一年时间就卷入金钱案，而且是他的亲人，当然也跟他本人有关。这一系列打击对他来说确实非常厉害。
　　无论从韩国国内经济衰退、大国家党主政，还是南北关系高度紧张、朝鲜核问题等几乎都回到原点，所有政策可能令他都感到非常受挫折。再加上有很多政治家受到的冲击比他还大，那些人没有采取这样的行动，归根结底可能是他个人性格比较脆弱。
			已有_COUNT_位网友发表评论我要评论
　　专家分析卢武铉死因:金钱和政策失败导致挫败感

