韩国前总统卢武铉自杀事件成民众情绪导火索
　　CCTV《新闻1+1》2009年5月25日播出《韩国政坛：死者已去 生者未已》，以下为完成台本：
　　韩国前总统卢武铉跳崖自杀身亡，魂归故里后，韩国将举行7天国民葬，民众悲痛告别草根总统，政绩可圈可点，却难逃家族腐败宿命，从清廉总统到受贿罪嫌疑人，卢武铉的悲剧离开对韩国政局有着怎样的影响？多位总统深陷腐败丑闻，韩国政治文化又有着怎样的深层次诱因？《新闻1+1》为您解析。
　　演播室主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　当我们翻看历史就会发现，二战以后的韩国前任总统几乎没有一位是得到善终的。周六选择自杀的韩国前总统卢武铉似乎又给这样的一个政治魔咒添上了一个新的注脚，卢武铉的死会给韩国的政治带来什么样的冲击？对于像韩国的卸任总统屡遭的这样的问题，又有什么可以把它化解掉？岩松怎么看这样发生在周六的非常令人吃惊的事件？
　　白岩松(新闻观察员)：
　　今天韩国股市暴跌接近4%，主要的原因就是因为朝鲜又进行了核试验，这是一个直接感受得到的外忧，但是两天前卢武铉的自杀却是一个实实在在的国内的核爆炸，它所带来的冲击和威胁是现实的。
　　主持人：
　　我们先来关注一下韩国民众对于前总统卢武铉自杀之后带来的反应？
　　(播放短片)
　　解说：
　　今天凌晨，卢武铉的入殓封棺仪式在他的家乡峰下村会馆举行，虽然这场持续半个小时的仪式不是公开举行，但是人们还是源源不断地来悼念这位韩国前总统。
　　韩国民众1：
　　我们爱戴您。
　　韩国民众2：
　　总统先生。
　　韩国民众1：
　　再见。
　　解说：
　　在峰下村，近两天有超过30万人从各地赶来吊唁，一些人步行几公里，一些人为卢武铉献花要排队等候数小时，当地不少村民接受媒体采访时掩面哭泣。然而，赶赴峰下村吊唁的韩国总理韩升洙和国会议长等人却被卢武铉的支持者拒之门外。
　　在韩国首都首尔，23号下午，大约800名民众在首尔市政厅前广场集合举行悼念活动时，与警察发生短暂冲突，警方随后封锁这一广场，人们随后转移地点，建起一个临时悼念场所，成千上万的韩国人手捧菊花或蜡烛悼念，还自发举行了烛光守夜活动。
　　首尔市民1：
　　我非常尊敬他，发生这样的事我感到很难过，真的，我都吃不下早饭了。
　　首尔市民2：
　　我很伤心，很难想象他承受了怎样的痛苦，我想死亡可能是他最好的选择，这样就一了百了了。
　　解说：
　　在韩国各大门户网站上，悼念卢武铉的帖子比比皆是，卢武铉的个然网站更是出现了数十页的哀悼文章以及追悼签名，而卢武铉的去世也震惊了韩国政坛。
　　李东官(韩国总统府发言人)：
　　李明博总统召开紧急会议，对此事件表示沉痛哀悼，并称这实在令人难以置信，令人哀痛。
　　解说：
　　针对韩国民众关注的葬礼规格问题，昨天韩国政府与卢武铉的遗属达成一致，将为卢武铉举行国民葬，仪式定于29号，也就是4天后在卢武铉老家的一个体育场举行，卢武铉遗体将葬在老家峰下村，而非国家元首墓林，葬礼最长会持续7天，出殡日会降半旗志哀。
　　根据韩国警方公布的调查结果，卢武铉为自杀身亡。韩国时间23号清晨5时21分，卢武铉开始写作，5分钟后储存一次。5时45分左右，警卫人员陪同卢武铉一起到村后去爬山，在烽火山猫头鹰岩上，卢武铉问警卫人员有没有烟，警卫说，我去拿，卢武铉说，算了，不用了。卢武铉望着山下的行人，平静的说，那边有行人在走动，最后，趁着警卫把视线转向登山的人群，卢武铉跳下山崖。9时30分，卢武铉在医院去世。
　　卢武铉在自杀前曾写下遗书，“本想退任后在乡村度过余生，没想到不能如愿，真是遗憾。虽然在金钱这方面出现了很多批评我的声音，但我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”
　　主持人：
　　政治人物的一切都充满了政治意味，在韩国有国葬、国民葬，还有家族葬，为什么韩国这次选择的是国民葬？
　　白岩松：
　　其实国民葬的含义就是以国民的名义来为这个民族，这个国家做出重大贡献的人举行葬礼，最长的是持续7天。比它如果再高一点的就是国葬，就是国家的这种名义，之前只有过一个，就是朴正熙，最长的哀悼期是9天。
　　国民葬其实是一个非常聪明的解决方案，在面对卢武铉的时候，我觉得有点像当初戴安娜王妃突然遭不测之后，布莱尔非常聪明的在公众和王室之间巨大的冲突的时候，他想出了一个“人民的王妃”，一下子化解了这样的一种冲突，又避免了王室的尴尬。
　　这一次韩国立即，李明博意识到这个问题会转换成公众对现政府的一种情绪，所以用国民葬，一，不是国葬，但是是以国民的名义；同时，来回应广大国民在卢武铉一自杀之后巨大的一种情绪，也是一种安抚；同时当然取消了继续调查等等等等，那也是对卢武铉的一个定论。
　　主持人：
　　好，我们来连线一下中央电视台的记者孙岩，他此时正在韩国首尔SBS的演播室，孙岩你好。
　　孙岩(中央电视台驻首尔记者)：
　　你好董倩。
　　主持人：
　　有评价说，这一次卢武铉的自杀给韩国的政治是带来了巨大的冲击，尤其是对于李明博政府来说，他上台以后执政的情况就不妙，对李明博政府来讲，他们遭受的冲击主要是什么？
　　孙岩：
　　可以这么说，从几个方面都可以说明，首先从民众的反应这次足以证明这一点，比如说23号事发当天，韩国的民众以及卢武铉家乡的百姓就陷入无比悲痛的情绪之中，当天正好我也在第一时间赶到这里，特别是到了首尔广场以后，有上千人围坐在广场，以自己独到的方式来悼念卢武铉前总统。
　　在韩国法律规定，两三个人以上进行集会的时候，要求事先申请，但是由于事发突然，所以他们都以自己自发的方式来纪念他们心爱的、拥戴的卢武铉前总统。从老百姓的反应，特别是第二天，也就是昨天在首尔市中心的一号地铁站，下边有个很大的广场，广场里边更是能看到许多自发的悼念形式，有男男女女，特别是老年人拄着拐棍，还有一对一对的恋人手牵着手，带着一束白菊花，以自己独特的方式来悼念他们心爱的总统。
　　可以说从这些民意的反应，尤其有关的这次出现如此这么多的，可以说老百姓对卢武铉前总统的热爱也好，表示也好，让媒体和舆论都认为是有史以来罕见的。同时舆论也认为，这次卢武铉总统的突然去世，尽管说已经退出政治舞台一年多，但是老百姓的民意足以证明卢武铉前总统在生前的政绩以及他的人格魅力是足以存在的，认为老百姓对卢武铉前总统的喜爱也是溢于言表的。
　　同时媒体也做了很多报道，有关的媒体像韩联社等也认为，在此之前，尽管对卢武铉前总统涉嫌经济受贿一案，有关的司法机构进行了一段时间的调查，那么像最大的在野党民主党也认为，这也是对卢武铉总统出现而导致这次死亡的一个原因，也指责李明博目前领导的政府。可以说也由此，民众受到影响，因此整个包括全国各地，还有我了解到目前在全国31个地方设灵堂，另外16个自治体进行悼念活动。
　　另外在首尔像首尔火车站，这是老火车站，很有历史了，董倩，另外在历史博物馆、风俗博物馆等等都有相关的灵堂供韩国以及首尔的市民24小时进行吊唁。刚才岩松也说的也很好，以这种形式也安抚，来宽慰老百姓对前总统的一种怀念，可以说民意在某种程度上都左右着目前的形势。
　　主持人：
　　孙岩，我们知道韩国现在全国上下都沉浸在一种前总统刚刚去世的这么一种气氛当中，但是今天我们从北朝鲜得到的消息，他们进行了核试验，而且发了导弹。在这样的一种氛围下，听到这样的消息，韩国的反应是什么？
　　孙岩：
　　首先韩国今天李明博政府首先召集了最高的安保会议，有关的官房长官，相关的一些长官都出席了这次的紧急磋商会议，李明博总统据我了解也是就相关的下一步应对政策上进行了紧急磋商，并进行了部署和指示。
　　同一天，韩国的军方也向全国的军队下达了处于高度警戒的这么一个指示。同时在目前了解到的南北线附近，另外在西海的北岸也有可能预测将出现某种冲突的地点做了相关的准备。可以说目前的准备工作正在如期的、有序的进行。
　　刚才说过的，由于这次卢武铉前总统的逝世在韩国民意带来很大的震动，无论政坛也好，包括舆论也好，认为这是卢武铉本人的一个悲剧，也是韩国政坛的一个悲剧，尤其这次处理不好，媒体认为有可能对目前的李明博的大国家党的执政带来一定的影响，特别是6月份临时国会即将开始，临时国会，李明博政府还将出台一些有关经济方面的政策，作为在野党也好，相关舆论也好，是否能使此次相关的法案通过，有可能带来一定压力。另外，明年韩国还有一次地方大选，这也是李明博政府进一步能否得到巩固政权的很重要的一个选举。目前给上上下下，尤其今天李东官，也就是现在的政府发言人，也以韩国政府的名义，对此次朝鲜核试验进行了谴责，认为这也是一次违背联合国1718号文件的精神。同时认为这也是不仅对朝鲜半岛，也是东北亚，以及世界和平带来一次巨大威胁，认为是不能容忍的一种挑衅行为。
　　可以说今天上上下下在韩国带来的震动不亚于7级地震。同时还有一种说法，就目前对李明博政府来说，政治意义的压力大过一切，因为在目前为止，就目前的态度也好，回应也好，李明博政府如此做出回应，尤其目前有舆论认为，由于卢武铉前总统在生前一直在亲善南北关系方面做了许多努力，像大家知道的“阳光政策”，也使得南北之间做了许多进一步的姿态，特别是昨天韩国有关主流媒体都转引了朝中社，朝鲜最高人民会议最高领导人金正日同志发来的唁电，认为这都是不寻常的表现。有媒体人士暗示，这也许和今天核试验，以及今后进一步的政治走向有一定的关联。目前大概情况就是这些。
　　主持人：
　　好，谢谢孙岩。刚才我们从孙岩的报道里面知道，这件事情对于李明博政府的冲击也是很大的。
　　其实今天我看到了一个评论，说本来李明博政府正在进行与金融危机的抗争，他遇到了对于卢武铉前总统的这种经济上的调查，他把它看作是一种大海中的浮木，但是没想到这件事却引火烧身，你怎么看？
　　白岩松：
　　其实历史当中一次又一次地证明，当出现了某种危险的迹象的时候，最怕的是导火索，一旦有一个导火索，社会的公众情绪已经成为一种暗流，突然被点燃，成为一种明显的压力。所以我觉得这个事情恐怕对于韩国来说，不仅没有结束，甚至非常危险的可能是一个开始。
　　首先有一个数字是蛮有趣的，在卢武铉当政的后几年的时候，支持率从来没有超过40%，已经到了一个大家恨不得盼着他赶紧走的地步。李明博当选的时候，那是万众欢腾，觉得韩国迎来了一次改革的良机。为什么仅仅一年多的时间过后，突然就出现了这么大的反差，大家开始怀念起故人，恰恰卢武铉的自杀身亡给了大家一种挤兑现人、新人，也就是曾经在一年多之前，他们通过选举，寄予了巨大期待的人，所以这就是一种情绪的转换，而卢武铉的自杀就成为了这种情绪的导火索。
　　举一个例子，李明博不说别的，大家对他期待那么高，反而人们认为任何一个在选举中期待特别高的总统，在他任职期间是非常危险的，因为期待过高，就会导致落差，更何况像李明博这么大的落差。他在竞选的时候，当时因为我在做360，我记得那几天我一直在做，提出了一个747的计划，多吸引人啊，对韩国人来说，经济增长率，GDP7%，十年后成为世界第七大国，五年后，人均国民收入4万美金，简称747，747就是起飞，韩国起飞的意思。现在的确是747，但是好多都是负的，像通货膨胀率，像经济增长率，失业率等等加起来变成负数，另类的747，你说老百姓能不借卢武铉这个导火索一下子转移自己愤怒的情绪吗？
　　主持人：
　　而且你看，从去年李明博刚刚上台的时候，一次小小的牛肉事件会演发成全国的抗议示威。
　　今天刚才我注意到一个数字，在卢武铉前总统去世之后，吊唁的人有30万，对于韩国这样一个并不算大的国家来说，30万人去吊唁，这不应该是一个小的数字。
　　白岩松：
　　这就是一个导火索，其实就是在目前的情况下，卢武铉的死，人们对他的悼念已经超出了一个对个体悼念的情感因素，它还具有另外的一些情感因素，比如说现任的总理和国会的议长去峰下村要去灵堂的时候，被愤怒的人，反对者给拒绝了。然后李明博第一次送的花圈被毁掉了，后来灵堂建起来之后，他又送了新的花圈。然后警察跟聚集的人、悼念的人发生冲突等等，这一系列的因素都决定这件事情其实背后并不仅仅是对一个个人悼念，这里头还蕴藏着一种非常大的情绪。所以接下来的走势还很难预测。

