独家专家称朝鲜进行核试验决心一直存在
　　据法新社援引朝鲜官方媒体报道，朝鲜已经证实今日“成功”进行核武试验。韩国执政党官员在5月25日表示，朝鲜今天上午进行核武试验。新浪网联合国际先驱导报第一时间邀请清华大学清华大学国际问题研究所所长、国际关系学系系主任、博士生导师阎学通解读朝鲜进行核试验。
　　主持人：阎教授您好，刚刚得到消息称朝鲜已经进行核试验，在您看来，朝鲜为何选择此时进行核试验？
　　阎学通：朝鲜此时进行第二次核试验，首先说明朝鲜已经对靠外来力量为朝鲜提供安全保障彻底失望；
　　其次朝鲜认为只有进行核试验，拥有核能力才能够为自己提供基本的安全保障；
　　第三，说明朝鲜上次拆除核设施后，核试验能力并未瓦解，就说明朝鲜除了宁边核设施以外，还有别的核试验设施点。
　　至于选择在今天发射，并不是基于政治上的考虑，更多是基于技术的考虑，因为核试验对技术的要求很高。朝鲜进行二次核试验的决心一直都存在，从他宣布退出六方会谈的时候就已经有了这种决心。
　　主持人：在您看来，朝鲜进行核试验将对南北关系以及整个东北亚地区局势有何影响？
　　阎学通：朝鲜进行二次核试验，在战略上其实是不可避免的，从他宣布退出六方会谈的时候，就已经有了打算进行核试验。
　　朝鲜进行核试验产生的影响，主要取决于是否成功，这个还需要一些时间来确认。
　　如果未能成功，对朝鲜将是一个很大的打击，说明其在技术上还不具备拥有可靠核能力。
　　如果成功，证明其是一个具有可靠核能力的国家，朝鲜和其它国家的关系会发生变化：首先今后在国际社会上使朝鲜再退回到无核国家的可能性极小，一个已经具备核能力的国家和一个不具备核能力的国家在退回无核国家上是有巨大区别的；其次会改变今后六方会谈的主题，今后的六方会谈中，朝鲜会要求国际社会将其作为有核国家来对待，今后朝鲜可能拒绝六方会谈再围绕“无核化”这个议题进行讨论。

