猛虎头目随身带毒药 向部下灌输死后成神观念
　　普拉巴卡兰身上总是带着剧毒药物，并向手下灌输死后成“神”的观念
　　《世界新闻报》记者/李静
　　近日，斯里兰卡政府军击溃了泰米尔猛虎组织的最后抵抗，并且宣布击毙该组织的传奇首领韦卢皮莱·普拉巴卡兰。然而，猛虎组织残余力量拒绝承认其死讯。普拉巴卡兰是泰米尔猛虎组织的缔造者和一言九鼎的首领。在斯里兰卡近30年的历史中，他是个谜一样的人物。
　　靠单枪匹马行刺成名
　　很难想象，近30年来对斯里兰卡局势拥有举足轻重影响的普拉巴卡兰，从小是个成绩平平、性格腼腆的人，甚至在他叱咤风云的年月里，采访过他的记者仍然觉得，他说话轻声细语，让人怀疑他是否能够领导这样的组织。
　　普拉巴卡兰1954年11月出生于斯里兰卡北部贾夫纳的一个渔村，父亲是一名政府工作人员，普拉巴卡兰是他最小的孩子。对于普拉巴卡兰的早年经历，人们知之甚少，有传闻说他喜欢美国西部片，尤其是克林特·伊斯特伍德的动作片，崇拜拿破仑和亚历山大。他十几岁的时候，不知什么原因曾经辍学。
　　1972年，普拉巴卡兰成立了只有数十人的“泰米尔新猛虎组织”，目的是在斯里兰卡北部和东部建立一个独立的 “泰米尔国”。1975年的某一天，当时的贾夫纳市市长出现在一座印度教寺庙门口，埋伏在一旁的普拉巴卡兰大步上前，将其枪杀。此事震动全国，普拉巴卡兰也一举成名。1976年，他借势把组织改名为“泰米尔伊拉姆猛虎解放组织”，并为组织起草了纪律手册，选择张牙舞爪的老虎作为标志。
　　1983年7月，猛虎组织在贾夫纳半岛发动伏击，打死13名政府军士兵，随后首都科伦坡等地发生了针对泰米尔人的骚乱，数天之内就有3000多名泰米尔人死亡，将斯里兰卡国内外的众多泰米尔人推向普拉巴卡兰的阵营。此事标志着斯里兰卡的民族冲突正式演化为迄今导致7万多人死亡的内战。
　　打造海陆空三栖部队
　　随着时间的推移，普拉巴卡兰成为了一个具有狂热政治信仰的游击队领袖。据说，为了指挥对抗政府军的行动，普拉巴卡兰自学过美国西点军校的教科书，并常常大量吞食辣椒，以此来磨练意志。他还要求手下观看翻译成泰米尔语的好莱坞军事大片，譬如《拯救大兵瑞恩》、《黑鹰坠落》等，以从中了解美国人的战略战术。
　　与此同时，普拉巴卡兰在不断扩大他的“军事王国”。他所率领的猛虎组织，号称是世界上惟一拥有海、陆、空三种兵力的反政府武装。他手下的“泰米尔海上之虎”是一支两栖作战部队，成员大约有3000多人，拥有的作战武器包括小型快艇、潜艇、可用于自杀性袭击的船只等。这支“海上猛虎”经常对斯里兰卡海军发动袭击，由于它的存在，政府军多年来无力切断猛虎组织的海上退路及海上物资供应线，这是该组织得以生存并发展壮大的重要原因。
　　猛虎组织的空中部队是普拉巴卡兰手里的另一张王牌。虽然该部队只拥有几架轻型飞机，但队员却以自杀式袭击，频频给斯政府制造混乱。这支敢死队曾于2007年首次对斯里兰卡空军基地发动空袭，今年2月还对科伦坡市中心空军总部发动了自杀式袭击。
　　外界认为，普拉巴卡兰之所以能够建立这样一支多兵种的作战部队，首先靠的是多样化的资金来源。据报道，猛虎组织通过其国外的联络网，获得武器装备和通信设备。身居海外的泰米尔人也给他们提供了不少援助。另外，猛虎组织还通过贩毒、走私、诈骗等跨国犯罪活动获取资金，其每年的收入可达到3亿美元。
　　普拉巴卡兰对军队的牢牢掌控，还源于他的精神控制。普拉巴卡兰行踪诡异，多次逃脱政府军的围剿，他把这些事迹夸张放大后，反复向猛虎组织成员进行洗脑宣传，这使他在成员心目中有了近乎神灵的地位。猛虎组织的一名成员曾对西方记者说，他们认为“领袖不会犯错，他的功绩就是用1000本书也写不完”。
　　号称人体炸弹始作俑者
　　内战爆发后，猛虎组织向斯里兰卡政府军以及当地的印度维和部队频频发动进攻，并残忍地消灭了许多对他们构成威胁的其他泰米尔反政府组织，势力不断壮大。同时，该组织开始袭击平民目标和刺杀政府官员，最终被美国等国家定义为“恐怖组织”。
　　一般认为，目前全球恐怖分子经常使用的“人体炸弹”战术，就是普拉巴卡兰发明的。猛虎组织的“黑虎”队员是自杀式炸弹袭击的主要实施者，其中近一半队员是女性。据说，“黑虎”队员不但从事刺杀，而且还负责潜入水下炸毁敌方战舰。
　　1991年，印度前总理拉吉夫·甘地由于曾经决定向斯里兰卡派遣维和部队而被一名女“人弹”刺杀。另外，斯里兰卡前总统拉纳辛哈·普雷马达萨也死于1993年的人体炸弹袭击。2005年卸任的斯里兰卡总统库马拉通加夫人，也在一次自杀性爆炸中被炸伤了眼睛。
　　为了让手下人员，尤其是“人弹”惟命是从，普拉巴卡兰从他们十几岁时便灌输烈士升天后可以成“神”的观念，同时还向他们渲染成立“泰米尔国”的美好愿景。据说，猛虎组织成员身上都带着氰化钾胶囊，决不让自己活着落入敌人手中。当然，普拉巴卡兰也不例外，他曾对身边的护卫人员说，如果他在危机时刻自杀失败，护卫人员必须果断下手，决不能让他被敌人活捉。
　　新闻点睛/FOCUS
　　败在不得人心
　　作为一名敢于冒险的游击队首领，普拉巴卡兰的强硬作风成就了猛虎组织。但与此同时，他过度膨胀的政治信仰和不择手段的斗争方式，也加剧了猛虎组织的灭亡。
　　外界认为，普拉巴卡兰曾数次误判形势。一是错误地刺杀了印度前总理拉吉夫·甘地，从此失去了印度方面的支持。二是顽固地坚持建立“泰米尔国”的目标，错失和谈良机。猛虎组织曾于2002年2月与斯政府军签署了停火协议，并于同年9月开始与时任总理维克勒马辛哈的政府举行和谈。但是，普拉巴卡兰拒绝了斯政府提出的给予其在东部和北部自治权的条件，而是一味地追求独立，导致和谈破裂。
　　另外，猛虎组织不择手段与政府对抗，致使其所在地区的民众生活凄惨，颠沛流离，大约共有80万难民栖身难民营或者住在露天丛林中。他们食不裹腹，缺衣少药，连饮用水都很紧张。这种局面造成猛虎组织的群众基础日益薄弱，再加上高压手段和恐怖活动日益不得人心，导致“猛虎”在与政府的对抗中逐渐落败。
　　(李静)
　　新闻评论/COMMENT
　　战争胜利不代表一了百了
　　《世界新闻报》驻印度记者/耿海艳
　　有分析家认为，斯里兰卡政府军彻底消灭猛虎组织，从根本上消除了南亚地区的一个动乱之源，也为动荡的南亚地区走向和平与稳定提供了成功的范例，为南亚地区持久的和平带来了希望。
　　一方面，作为南亚地区最强大的分裂势力，猛虎组织的溃败一定程度上是对周边国家众多蠢蠢欲动的各种分裂和极端势力的一种警告，例如，阿富汗的塔利班、藏匿在巴基斯坦境内的“基地”组织、印度东北部的分裂势力等。这些组织虽然没有发展到像猛虎组织一样可以跟政府抗衡几十年的实力，但猛虎组织的恐怖活动却一直对他们有着深远影响，为他们的分裂活动提供着信心和借鉴。
　　此外，消灭猛虎组织，也给斯里兰卡同周边国家修复并发展正常国家关系提供了契机。猛虎组织在斯北部地区建立国中之国，甚至建立常规部队与政府抗衡，不仅严重侵害了斯里兰卡的主权、领土完整和国家统一，同时也困扰着斯里兰卡与印度等周边国家的关系。由于猛虎组织代表斯国内少数族群泰米尔人的利益，印度国内的泰米尔人屡屡向印度政府施压，要求印度政府干涉斯里兰卡政府对猛虎组织的军事打击，从而对印度政府的决策造成了严重干扰。
　　斯里兰卡总统的胜利宣言让人们相信，猛虎组织的常规力量确实已被消灭。然而，暂时的胜利并不代表着永久的和平。斯国内舆论普遍认为，在战争进入尾声、交战双方胶着的一段时期内，猛虎组织部分残余势力混在难民群中逃出政府军的包围圈，为未来发动小规模恐怖袭击和游击战保留了一支“生力军”。这支被分散的“生力军”如果再次集结，将成为对斯里兰卡未来和平的主要威胁。
　　战争的结束给斯里兰卡的经济恢复和国家重建赢得了机会。然而，如何巩固战果，妥善安置流离失所的泰米尔族难民，是摆在斯里兰卡政府面前最紧迫、最现实的问题。斯里兰卡官方数据显示，目前共有约25万名泰米尔族难民，被政府临时安置在北部瓦武尼亚和马纳尔地区的难民营内，由政府军看守。如何安置这些难民让政府面临两难：一方面，猛虎组织部分残余势力混在其中，让他们返回家园无异于“放虎归山”；另一方面，安置如此之多的难民，对因战争而变得千疮百孔的斯里兰卡而言，如果没有外援的话，确实是个沉重的负担。
　　无论是远观未来的和平隐患，还是直面目前的经济窘境，斯里兰卡政府解决问题的关键依然在于尽快提出和实施让各方都能接受的政治解决方案。毕竟，斯里兰卡的民族问题归根结底是政治问题而不是军事问题，僧伽罗族、泰米尔族及其他民族之间的利益冲突才是导致斯里兰卡长期动荡的根源。
　　《世界新闻报》

