自民党员称麻生解散众院无异于政治自杀
　　□吴铮 新华社供本报特稿
　　日本数名自由民主党资深议员说，首相麻生太郎12日告诉他们，他有意最早14日解散国会众议院。预计众议院选举下月8日举行。
　　部分自民党员认为，这种举动无异于“政治自杀”。
　　选定时机
　　这些议员告诉共同社记者，麻生准备13日在一场政府与自民党—公明党执政联盟联络会上宣布，他打算不久解散众院。预计麻生将把众院选举日期定在下月8日，本月27日正式拉开选战大幕。
　　他们说，麻生12日晚向自民党高层表达这一意向。自民党干事长细田博之、选举对策委员长古贺诚、总务会长?川尧、国会对策委员长大岛理森和自民党主要派系领导人均已知情。
　　麻生先前迟迟不就解散众院时机明确表态，招致党内外“炮轰”。麻生支持者强调，麻生有权自行选择解散众院日期。
　　日本国会众议院选举决定政权归属。自去年秋以来，解散众院、举行选举的日期不断延后。按规定，众院选举必须在今年10月前举行。
　　回应对手 
　　这些未公开姓名议员说，麻生打算14日等最大反对党民主党向国会提交两项议案后解散众院。
　　民主党计划最早13日向众参两院分别提交麻生内阁不信任决议案和首相问责决议案。民主党党首鸠山由纪夫说：“我们会敦促首相接受选民的回应。 ”
　　除应对党外对手，麻生还力图避免在众院选举前遭党内“逼宫”。
　　麻生的自民党总裁任期到9月结束。共同社报道，一些自民党议员已经开始征集党内签名，要求提早举行自民党总裁选举。
　　自民党在东京都议会选举中惨败后，党内“倒麻”派可能加紧活动，力求在众院选举前举行总裁选举，迫使麻生下台。麻生正竭力遏制这种势头。
　　自寻死路？ 
　　路透社报道，许多自民党员视8月初举行众院选举为“政治自杀”行为。
　　民主党支持的候选人自今年4月以来接连赢得名古屋市、?玉市、千叶市、静冈县和东京都5场重要地方选举，后两者有民意支持风向标之称。眼下民主党乘胜追击势头正猛。
　　共同社评论，麻生支持者与反对马上解散众院者的较量会愈发激烈。
　　多项民意调查结果显示，自民党会在众院选举中失利。就一些自民党员打算经由更换党首扭转颓势的想法，日本庆应大学政治学教授曾根安则（音译）说：“自民党内部会混战。有人会竭力赶麻生下台，而麻生会尽力保住职位。 ‘倒麻’派能否成功尚不得而知，即便他们成功了，对自民党能有多大助益？ ”
　　“自民党在新党首带领下赢得众院选举的前景渺茫，”曾根说。

