意媒体评论称灾难面前东西方领导人风格迥异
　　中新网4月13日电 意大利总理贝卢斯科尼日前在视察该国地震灾区时一句“居住在临时的避难帐篷中却有如周末野营度假”的安慰，在一时间引起了轩然大波。意大利《欧联时报》12日发表署名评论文章说，同样是一场灾难，让我们看到了西方领导人的洒脱和乐观，也看到了东方领导人的稳健和沉着。西方领导人的风趣洒脱，东方领导人的稳健沉着虽然风格迥异，却都饱含着对遭遇磨难民众的同情和鼓励。
　　文章摘录如下：
　　截止到目前为止，4月6日发生在意大利中部拉奎拉的6.3级地震，已经导致了289人死亡。意大利在10日为地震死难者举行了国葬，并决定把4月10日订为“全国哀悼日”。在意大利所遭遇的这一场三十年来最强烈的地震灾难中，已有千余民众受伤，数以万计民众无家可归。
　　尽管救援和恢复工作正处于有序进行中，然而弥漫在民众心中的哀伤以及对未来的茫然却仍旧存在。原本安定幸福的生活在瞬间被一场突如其来的灾难所打乱，失去亲人，失去家园的打击挑战着人们已经处于崩溃边缘的情绪。而恰恰是这个时候，意大利总理贝卢斯科尼在视察地震灾区时一句“居住在临时的避难帐篷中却有如周末野营度假”的安慰，却又在一时间引起了轩然大波。
　　尽管一些民众认为总理的此番形容实在有几分“站着说话不腰疼”的意思，不过贝卢斯科尼却解释称：“我不认为我的话不合适，我希望孩子们能够保持乐观和无拘无束，我不想看到到处都充满了悲观、绝望甚至死亡的气氛。”一句话究竟说得是否恰逢其时，恐怕站在不同的角度得出的结论也不一样。各说各的理，最后讨论的结果也未必能得出一个标准的答案。至于究竟该怎么理解“帐篷生活像野营”，笔者认为不至于牢牢抓住字面意思，也不应该太片面。毕竟语言的风格与民族文化和思维方式密不可分。
　　笔者不禁联想到，去年四川汶川地震发生后，胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理也迅速赶赴灾区指导救灾工作，在视察灾区的过程中，我们的总理说出了“灾害面前，最重要的是镇定、信心、勇气和强有力的指挥。”“一切想着人民，一切为了人民，一切为人民的利益而工作。” “你们幸存活下来，就好好活下去”“活着的人的努力、你们的幸福生活就是对死者的最好安慰。”等等感人至深，鼓舞士气的言语。
　　同样是面对突如其来的巨大灾难，意大利总理用轻松风趣的语言安抚无家可归的民众，希望所有人在逆境中仍旧可以保持积极乐观的精神。而中国领导人却通过鼓舞士气的激励，促使中华民族自强不息的精神得以凝聚，促使中国人民无坚不摧的中国力量得以彰显。西方领导人的风趣洒脱，东方领导人的稳健沉着虽然风格迥异，却都饱含着对遭遇磨难民众的同情和鼓励。
　　大相径庭的语言风格源自于东西方社会不同的文化传统和思维模式。对于素来有着“浪漫之都”美誉的意大利而言，洒脱和不羁堪称其特征。选择乐观和诙谐来勇敢面对恰恰符合其民族特质。对于中国一个拥有五千年深厚文化积淀，一个经历过苦难和磨砺的民族，却往往往更崇尚一种万众一心、众志成城的民族精神。
　　同样是一场灾难，让我们看到了西方领导人的洒脱和乐观，也看到了东方领导人的稳健和沉着。无论是怎样的风格，我们都希望其能够给与困境中的民众一份希望，一种力量。(博源)

