亚洲议会暴力面面观热辣女议员相互辱骂是常事
　　热辣女议员相互辱骂，被扯破衣服是常事，议会外要停救护车备用
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　7月22日，韩国国会强行通过了一部法案，其投票前夕和过程上演了一幕闹剧：反对党议员和执政党议员发生激烈争执，甚至厮打起来。近年来，类似的议会暴力在亚洲官场中屡见不鲜，流血、扭打、动粗口似乎成了其政治恶质文化的一部分。
　　女议员多为暴脾气
　　自《媒体法》法案去年年底提交韩国国会以来，韩国执政党大国家党和民主党等朝野政党对此争议很大。7月22日，韩国在野党最后一次协商决裂后，国会议长金炯?宣布动用议长职权，将《媒体法》直接付诸表决。为保证法案通过，大国家党议员迅速跑向议长席。见势，在野党紧跟其上堵住了入口。双方议员互相推搡，情绪越来越激动。
　　当在野党男议员拦成人墙阻止的时候，身单力薄的双方女议员在场中纠缠在一起。她们先是扯开嗓门大吵，随即，激动的她们开始动起手来。两股势力纠结在一起，如果不是身着体面的套装，那架势很可能被认为是街头巷尾的家庭妇女，因丈夫出轨而在相互辱骂纠缠。
　　在亚洲，中国台湾地区的女性最热爱政治，每个当选女“议员”都是热辣辣的。2007年1月19日，台湾“立法院”上演了一出暴力冲突，其结果是捧红了一位民进党籍女“立委”和她的一只松糕鞋。
　　当天，民进党“立委”因讨论的话题对其不利，开始向“立法院院长”王金平施压。在男“立委”成功跳上主席台，抢走王金平手中的麦克风后，事件中出现了一个关键性人物——民进党女“立委”王淑慧。她出其不意地脱下了所穿的松糕鞋，扔到了王金平的脑袋上。于是，这只鞋在随后几天被拍卖到了10万元新台币(约2.5万元人民币)。
　　与韩国和中国台湾地区相比，日本女议员在国会上丢了更大的丑。2008年1月，在一次日本国会讨论是否向伊拉克派兵和改革养老金等议题时，一位身穿红格子套装的女议员，因不满其他党派议员的看法，气得跳上了桌子，与对方厮打起来。由于裙子短，在“大展拳脚”中不但走了光，还被人扯破了上衣，内衣掉落在地上不说，整个上身赤裸裸暴露在大众面前。
　　早上打晚上喝的政治秀
　　所谓议会暴力，指的是发生于议会中的暴力事件，经常由意见不合、票数紧逼引起。这类事件是由政治的高度对抗性造就的，议员的当众斗殴损坏了立法机构的庄严形象。
　　难道非要用极端行为来发泄不满吗？“其实是好朋友”、“早上在‘立法院’打架，晚上一起喝酒”，这些台湾“立委”道出的真心话说出了实情。如果观察可以发现，其实这类暴力冲突大多发生在选举之前。当选民对投票对象摇摆不定时，最有效的方法就是增加政党的曝光率。那么，在议会大打出手、发生流血冲突、女议员被扯破上衣……都是成为头条新闻的最佳要素。
　　近年来，台湾官场的斗殴已被认为是台湾政治的标志之一，台湾“立委”成了最会做秀的政客。仅2004年到20 07年间，在“立法院”发生的重大群殴事件就有6起。水杯、文件、盒饭甚至是鞋，都成为他们抄起就扔的“武器”。20 07年5月21日，台南市议会上，民进党籍市“议员”刘益昌，因不满国民党籍市“议员”谢龙介印制“民进党贪腐”扑克牌，竟然在“立法院”内将事先准备好的大粪泼向了对方，影响极其恶劣。
　　此外，痛哭、下跪、打架、跳海、切腹等，都是议员搏出位而使出的做秀招术。
　　滥用权力亵渎民主
　　在不少国家和地区的众多机构中，议会往往是民主的象征，因为它与“民意”、“民主”、“代表”等词眼联系在一起。因此，议会在宪政的设计上是一个让社会上各种声音表达出来的地方。在民主社会初期，政治暴力是相当普遍和突出的现象。“民主与政治暴力是一体两面，或者说是其必经的发展阶段。”法国《欧洲时报》时事评论员如是说。所以有人误以为，越暴力越民主。
　　同时，为了保障议员能够充分代表民意，一些国家和地区的宪法与法律赋予了议员更大的言论空间与特权。比如，印度《宪法》第105条款规定，议员在议会开会期间或前往参加议会的途中享有一定司法豁免权。
　　这样的“议会自治权”，从某种程度上也为滥用权力大开方便之门。就拿印度来说，其议会暴力相对更严重。印度议会中，一旦议员发生冲突，互相撕扯胡子、头发、扭打在一起的算是不激烈的。向对方扔麦克风、举起椅子砸对方脑袋、脱下鞋抽对方脸的相对平常。有人甚至还能举起一个大箱子，抛向对方。因此，印度议会中，议员受伤流血的人数相对较多，往往一到开会，门外就要停着辆救护车备用。
　　议会暴力造成内耗
　　美国经济学家哈耶克曾经说过，民主本来是用来防止一切专制的。但如果多数人的统治不被限制，民主这种理想就会成为一种新的专制权力的工具。就拿要通过一个决策来说，参与的人数越多，产生分歧的可能性就会越大。因此，决策的效率就可能越低。相互间的暴力、争执往往成为阻碍决策出台的因素。从某种意义上说，过多的民主是一种内耗。
　　这次韩国议员发生的议会暴力，实际上是为一部酝酿出台的《媒体法》法案在争执。法案的正式提出是2008年年底，经过半年多的争论，直到发生暴力前依然存在分歧。这是因为，民主制度并不以效率原则为首要原则。
　　链接
　　民主不是“造反派”
　　与亚洲国家在议会上动粗口、撕扯女议员衣服的恶劣做法相比，西方国家议会则较少发生暴力事件。甚至为了表示尊重女性，他们要求在会议上禁用“夫人”或“小姐”的称呼。英联邦各国在开议会时还规定，发言时提及其他议员姓名时，不得直呼其名，必须说“代表某选区的某某议员阁下”。
　　有评论认为，东方议会之所以频频出现议会暴力，与民主进程有关。一般来说，处于政治民主运动萌芽中的国家或地区，其议会不可避免地包含一定的暴力因素。而近代东方的政治文化主要起源于街头，也许东方文化对民主的理解多限于“造反派”。这就使能够有权体现民意的人过于惟我独尊，从而缺少对他人的宽容与尊重。
　　在一些国家或地区，虽然有了政治民主，有了议会，但人的政治素养、文化素养、民主素养和议会的法制规范并没有随之跟上，所以议员在议会的言行就缺乏自制与限制。(谭丽)
　　《世界新闻报》

