金正日妹夫张成泽被指未来朝鲜核心人物(图)
　　他虽出身普通家庭但有留俄深造的经历和学识，与金正日唯一的亲妹妹金敬姬结为伉俪
　　国际先驱导报特约撰稿于秋发自北京 4月9日，朝鲜领导人金正日再次被最高人民会议选为最高领导人。不过，美联社的报道却聚焦在了金正日妹夫张成泽身上。后者被任命为朝鲜国防委员会委员，从而被外媒解读为金正日准备为接班人铺路的最明显标志。
　　路透社宣称，一旦金正日突然去世，张成泽是最有可能接手政权的人物。而美国情报机关近日提交给韩国政府的“朝鲜变化三种假设”中，也将张成泽列为了金正日最有力的代理人。
　　朝鲜公认的“美男子”
　　路透社说，张成泽能成为朝鲜的“第二号人物”，与其年轻有关。他现年63岁，精力旺盛且彬彬有礼。《星期日泰晤士报》则如此描述张成泽：“他戴着金边眼镜，穿着黑色西服，头发上总是抹着发胶。”日本《AERA》杂志则称，张成泽的名字在朝鲜可谓“无人不知，无人不晓”。他年轻时身材高挑，是个公认的美男子，而且品德优秀，善于歌舞，酒量过人。    
　　近几个月以来，张成泽总是出现在很靠近金正日的位置。朝鲜中央通迅社2008年发布的95条有关金正日视察的报道中，张成泽的随行次数最多。今年第一季度，张成泽陪同金正日开展了19次现场指导，贴身辅佐金正日的工作。
　　出身普通平步青云
　　根据韩国国家统一院的资料，张成泽是在朝鲜首都平壤的菁英学校完成教育，随后转赴俄罗斯首都莫斯科深造3年。1972年，出身普通家庭的张成泽克服身份差距，与金正日唯一的亲妹妹金敬姬结为伉俪，引起轰动。
　　有外媒援引消息人士的话称：“将军(金正日)说过，‘最忠实于我的方针的人就是张成泽’，对他的信任非常坚定。”
　　外媒观察到，2002年，张成泽受金正日之命，带领朝鲜高层访问团“史无前例”地前往韩国和其他国家进行考察，“被推向了改革开放路线的前列”。然而，2004年初，他却突然被贬为闲职党校负责人，从正式场合消失。对此，外媒也曾妄加猜测原因。
　　两年之后，张成泽在朝鲜最高权力部门国防委员会主办的迎春晚会上现身，被认为宣告复出政坛。同年，张成泽率领朝鲜劳动党友好考察团访问中国。
　　未来的核心人物？
　　事实上，外媒对张成泽的关注，总绕不开朝鲜政局的走向及其继承人的问题。
　　香港中评社曾援引日本媒体的报道称，朝鲜正在构建继承格局，即表面上把金正日的长子金正男推举为国家领袖，而实际上形成以张成泽为中心的集体领导体制。
　　《朝鲜日报》还引述《读卖新闻》报道称，美国情报核心人士说：“集体领导体制是指，金正日家族、朝鲜劳动党、朝鲜人民军等三方共同参与的领导体制。其核心人物是张成泽。”
　　路透社强调，张成泽的两位哥哥张成佑和张成吉都是军队的高层将领。日本媒体也指出，张成泽在很早以前，就在朝鲜的权力核心部门广泛活动，与党和军队的干部们建立了强大的关系网。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

