希拉里选择性访问非洲石油和人口大国(图)
　　不是石油大国就是人口大国，希拉里选择性的访问可谓对非洲的全方位接触　　
　　《国际先驱导报》记者陈?贝发自北京 美国总统奥巴马7月上旬对加纳的访问还没有在当地“降温”，三周之后，国务卿希拉里的专机也抵达了非洲大陆。从8月5日开始，希拉里将陆续访问包括肯尼亚、南非、安哥拉，刚果(金)等在内的非洲7国，为期11天。这是希拉里就任国务卿以来时间最长的访问。美国国务院发言人直言：“这显示了奥巴马当局将非洲置于美国外交策略的优先位置。”
　　到访路线有玄机
　　按照行程安排，希拉里会先到肯尼亚首都内罗毕参加美国与非洲国家第八届《非洲增长与机遇法》论坛并在开幕式上发表讲话。紧接着，在与肯尼亚及索马里临时政府领导人举行会谈后，她将前往其他6国访问。
　　“事实上，从访问路线来看，这7个国家都是被精心挑选的。”哈佛大学肯尼迪学院的德怀特·帕金斯教授向《国际先驱导报》一一细数，“美国向东直指最富裕的、具战略意义的肯尼亚；向南直击的在非洲核心地位的南非和发展最快的安哥拉；向西直指人口最多、美国重要石油供给国尼日利亚；中部直攻处非洲心脏地理位置的石油大国刚果。”
　　“再照顾号称‘美国的第51个州’的利比里亚和非洲最小国佛得角，以示美国对非洲各国无论大小一律重视。”中国社会科学院西亚非洲所研究员、著名非洲问题专家刘乃亚补充道。
　　“不是石油大国就是人口大国，希拉里选择性的访问可谓对非洲进行全方位接触，在全球金融危机的大背景下，这些国家对美国经济和能源的重要战略意义更加凸现。” 刘乃亚分析说。
　　美国对非洲“又拉又打”
　　长期以来，非洲特别是几内亚湾地区巨大的石油资源潜力和较高的勘探成功率，一直是美国等西方发达国家觊觎的对象。据美国国家安全委员会预测，到2015年美国从非洲进口的石油占其石油进口总量的25%，超过从海湾国家进口的石油总和。
　　不过，与英、法等老牌殖民宗主国在非洲大陆的影响力相比，美国在政治文化方面的影响力稍逊一筹。而据此前美国国务院负责非洲事务的助理国务卿约翰尼·卡森透露，希拉里之行的重要目的就是继续打“软实力”牌，加强美国和非洲民主政体的合作。她此次到访的非洲7国，正是美国眼中“较民主的政体”。
　　刘乃亚认为，美国目前对非洲的政策可以用“又拉又打”来形容：“一方面拉拢其认为的‘民主’国家，给予经济援助；另一方面则通过此举向其他被认为是‘非民主’的国家敲响警钟——美国有可能对这些国家采取打压政策。”
　　而在希拉里前往非洲之前，不少美国媒体和分析人士也道出了这一点。路透社援引美国外交关系委员会研究员布朗顿的话称，美国和非洲是在自说自话，“非洲渴望得到投资，美国却在那里说教，或称要助其发展”。
　　“所以，我们要问，希拉里能真正给非洲带来些什么？”美国卡内基－梅隆大学教授弗雷泽说。
　　中非关系不受影响
　　与此同时，不少外媒也在揣测美国加强对非政策后，带给中非关系的影响。
　　“最近几年，非洲一直劲吹中国风。”《纽约时报》早前发表的评论《美国重拾非洲问题话语权》说，“当美国和欧洲忙于其他地区事务时，中国已悄然在非洲大展宏图。现在美国对非洲似乎刚从长期的休眠中醒来，将重新回到竞争中。”
　　路透社8月1日发表分析文章认为，中非外交和贸易关系不断加深，中国在当地的投资以矿产和石油为主，美国也希望在此分一杯羹。马来西亚《中国报》也称，奥巴马的真正的目的是跟中国“抢地盘”。
　　“这是一种冷战思维方式，并不反映我们的现状。”在上周四白宫对希拉里非洲行的新闻发布会上，助理国务卿卡森对此坚决否认。卡森强调，希拉里访非是因为美国在那里有重要的政治、经济和能源利益，是要促进美国的利益并加强双边关系，和其他国家在那里的利益无关，并非要和包括中国在内的其他国家竞争。
　　但清华大学国际问题研究院孙哲教授告诉《国际先驱导报》，不管美国是否有此考虑，在客观上中美在非洲的确存在着利益竞争的态势。
　　“不过中非关系不会因此受到影响。”刘乃亚表示，中国与非洲是不针对第三国的战略伙伴关系，双方平等互利互信，交往深厚。“对于美国能向非洲提供经济和技术援助，中国乐见其成，但希望美国可以说到做到，而不像之前那样‘口惠而实不至’。”刘乃亚说。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

