奥巴马政府公布金融监管改革方案
　　环球记者连线：奥巴马政府公布金融监管改革方案
　　主持人：在经过几个月的酝酿之后，美国总统奥巴马17号公布了美国政府在改革金融市场监管方面的计划。这份计划包含多个“第一”，表现出奥巴马重塑美国金融监管体系的决心。有舆论称这份计划为“自上世纪三十年代以来最为彻底的金融市场监管重组议案”。下面我们来连线中国国际广播电台驻美国记者王姗姗了解这份计划的详细内容。
　　王姗姗你好！
　　记者：主持人你好！
　　主持人：奥巴马17号公布了美国改革金融市场监管方面的计划。奥巴马政府希望通过这份计划来达到怎样的目的呢？
　　记者：这份计划的目的要从目前美国的金融环境谈起。奥巴马在17号的讲话中指出，美国的金融监管体系自上个世纪30年代“大萧条”以来已经越来越赶不上快速发展的全球经济步伐，这直接导致了眼下这场金融危机的发生。奥巴马说，这场金融危机的发生原因是多方面的，但是很清楚的是，政府原本可以在预防危机发生方面更有作为，应该不至于使局面失控从而威胁整个金融体系的稳定。奥巴马直言不讳地指出，“一种不负责任的文化在从华尔街到华盛顿乃至其他领域中扎根”。因此，他表示，出台金融监管改革方案的目的就是重整过时的金融监管体系，“出台一系列强有力的监管措施以防止类似危机再次发生”。主持人！
　　主持人：那么，奥巴马政府提交的这份计划的主要内容都又哪些，给我们介绍一下吧？
　　记者：首先值得注意的是，奥巴马政府的这份长达88页的改革方案并没有像有的人预期的那样对当前金融体系的组织架构作出颠覆性变革，而是在现有机构框架内大做文章。奥巴马政府高级官员称，这一改革就像“修缮一座危楼”。
　　其中，针对当前的华尔街现状，奥巴马开出了两剂“猛药”，这也是构成改革方案的两大核心。第一剂“猛药”是，美国政府第一次提出了金融体系的全面集中监管。奥巴马在17号当天讲话中指出，目前的金融监管职责分散于各机构，缺乏全局性的监管。日后监管之责将集中有序，这一监管的重任将落在美国联邦储备委员会的肩上。美联储将被赋予更大的权力，除了作为央行对银行业实施监管之外，还将把美国国际集团这样被奥巴马政府称为“一类金融控股公司”的规模最大、最具系统关联性的金融机构也纳入监管范围。美联储从而将成为“监管大管家”。
　　第二剂“猛药”是，将创立一个全新的消费者保护机构，规范各种损害消费者权益的行为。奥巴马指出，不少消费者陷入各种纷繁复杂的住房抵押贷款、信用卡贷款等金融服务中，背上沉重的债务负担。新成立的机构将负责制定和推行消费者保护法规，例如在抵押贷款和信用卡方面等等，务求提供给消费者的金融服务“简单、透明、准确”。新机构对可能侵害消费者利益的产品有权严格审查，并可以进行处罚。
　　另外，奥巴马的新方案还包括其他三大内容，那就是，授权政府处理和分拆对金融系统意义重大的公司，这在一定程度上类似于美国联邦存款保险公司对破产银行的处理；第二，通过局部机构调整弥补监管空白，取消重复监管，比如取消监管力度最弱的储蓄管理局等；最后，就金融监管加强国际合作等等。主持人！
　　主持人：我们知道，奥巴马政府的这一方案将很快送交美国国会审议。国会对这份金融改革计划有什么样的反应呢？
　　记者：舆论认为，这份方案将在国会引发激烈辩论，而各游说团体也已经做好施加影响的准备，预计争论的焦点将是美联储膨胀的权力以及保护消费者利益给美国金融公司发展带来的不良影响等几个方面。近期，不少共和党和民主党议员对美联储的秘密操作和权力积累提出批评，许多议员表示应对美联储的权力附加限制条款。另外，许多银行对成立消费者权益保护机构表示反对，担心过度的限制会阻碍业务的发展。
　　美国财政部长盖特纳18号将参加参议院和众议院的两个听证会。众议院金融服务委员会主席弗兰克表示可能最早在7月份就计划中的某些细节开始投票。国会领导人预计希望在今年底通过某种形式的改革方案。主持人！
　　主持人：好的，感谢王姗姗从前方发回报道。我们将在今后的节目中继续为您关注美国金融改革的最新动向。

