朝鲜卫星经历最危险5分钟 失误可能引爆战争
　　美日韩防备的实际上不是防朝鲜发射成功，而是防朝鲜发射不成功
　　国际先驱导报特约撰稿寇立研发自北京 朝鲜中央通讯社发表新闻公报说，朝鲜于当地时间5日11时20分（北京时间10时20分）成功发射“光明星2号”试验通信卫星。此前三国出动的7艘宙斯盾舰均未对火箭实施拦截活动。在一级火箭坠入大海前后的5分钟里，各方都做了什么？朝鲜卫星升空后，各方又是如何应对的呢？
　　美日韩最怕这5分钟
　　日本是实施拦截准备的主角，原因是万一朝鲜火箭有意或无意坠落，日本都在火箭轨道必经之处，而且预警与反应时间极短。因此日本早早于朝鲜发射前一周就出动三艘宙斯盾舰。这三艘舰的配置是“金刚”号和“鸟海”号打前锋，在朝鲜与日本之间的日本海实施前沿监测与拦截，“雾岛”号则驶入太平洋，与美军舰只一起打中锋，实施中段监测和拦截。
　　韩国派出的一艘舰与日本的前锋舰执行类似任务，但由于韩国不在火箭预计的轨道下，相对超脱。而美国本土的国家导弹防御系统身处大后方，既有充分时间反应，又有前面两层拦截，也相对安然一点。最有压力的无疑是日本。
　　朝鲜两级火箭分别落于日本海和太平洋，间隔约五六分钟。在这关键的5分钟，日本宙斯盾舰及更高决策层的压力可想而知。面临这种压力，日本方面不可能将拦截决定权交给前方舰长甚至操作手。早在军舰出发前，美日决策层必已定下预案：如何监测跟踪，得到何种参数后实施拦截，监视得到何种参数后放其过顶等等。
　　从三方未拦截的情况看，事先诸如“拦截朝鲜导弹”的种种消息实际上是一种策略，目的在于威慑朝鲜，使其放弃发射活动。
　　日本为什么没拦截
　　实际上美日韩三方早有两手准备。此次出动军力最主要的目的是两个：
　　一为收集情报。大量反导预警雷达与宙斯盾舰部署到位、开机警戒，能收集到朝鲜火箭发射方方面面的情报。核心情报可以用于分析朝鲜的导弹能力，也可以将独有电子特征录入作战系统，用于日后作战时判断导弹型号、性能等。
　　二为以防万一。这种防备实际上不是防朝鲜发射成功，而是防朝鲜发射失败。朝鲜如果发射成功，则一级火箭坠入日本海，二级火箭坠入太平洋，卫星升空入轨，对日本毫发无损。但如果朝鲜火箭失控，则极有可能落入日本境内。这时它携带的无论是弹头还试验卫星，都对日本有巨大伤害。
　　因此，具有讽刺意义的是，当红外预警卫星发出朝鲜火箭升空警报以后，美日韩战备执勤人员最关心的竟然与朝鲜发射人员一样：担心朝鲜火箭不按预定轨道上升，一二级火箭不能成功分离等等。
　　在预警卫星、地基雷达与宙斯盾系统雷达注视下，朝鲜火箭的每个角度和速度变化都时刻被换算成可能的落点。一二级火箭分离、搭载物与火箭分离这两个关键点尤其重要，当美日韩方面在这些关键点判断朝鲜火箭不会落到日本境内，搭载物向地球轨道飞去时，“标准3”拦截导弹就没有必要发射了。
　　短短几分钟可能引爆战争
　　从美日韩对朝鲜卫星发射的实际反应看，尽管三方在军事上有拦截朝鲜卫星的能力，但并没有扼杀朝鲜卫星能力的政治考虑，更不想进一步刺激朝鲜诱发战争。
　　无论如何，朝鲜在重重监视与三国导弹瞄准中发射了自己的试验卫星“光明星2号”。今后几天里，朝鲜方面最核心的工作是测控卫星，看它是否达到了预定的轨道，发挥了通讯效果。而美日韩情报部门则要忙着整理所获情报，判断朝鲜由此获得的导弹能力与卫星能力在军事上有多大的作用。
　　然而问题并未结束，试验卫星只是各国发展航天的起步，朝鲜今后为经济和军事考虑，必然会继续进行更多的卫星试验与发射工作。今后的每次发射活动，是不是都会像这次一样把东北亚推向战争边缘？要知道，在那短短的几分钟内，任何一方稍稍一点机器或人员的失误，都有可能导致悲剧，接下来就会是军事对峙、冲突甚至战争。
　　与核武器不同，朝鲜要拥有自己的卫星谁都无权阻拦。为了避免每次正常的卫星发射都带来军事误判风险，一个与朝核问题六方会谈相似的通报、磋商和互信合作机制有必要建立起来。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
　　

