专家：日本对朝核试验反应过度
　　开场＼介绍：
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，我是罗旭。近期朝鲜半岛的局势可以说是非常紧张，用剑拔弩张，一触即发来形容一点不为过，今天天下天天谈的话题依然围绕风云变幻的东北亚局势具有重要战略地位的国家日本展开，下面我为大家介绍一下今天参与谈话两位嘉宾，一位是国防大学的张召忠将军，您好张将军，您认为日本在东北亚局势当中占有一个什么样的地位？
　　张召忠：在东北亚当中是美国一个桥头堡，一个前沿基地，也是美军在西太平洋一个永不沉没的航空母舰。
　　主持人：另外一位是资深的时事评论员张郇先生，张先生你好。
　　张郇：我对日本的看法，战后日本实际上一刻都没有忘记他想成为一个正常国家。
　　张召忠：美国联合日本，联合韩国，在这个地方构成一个美、日、韩的军事同盟。
　　小片1：
　　主持人近期根据我们的观察，朝韩双方关系非常非常紧张，不论是4月份朝鲜方面发射卫星，或者在5月份，朝鲜成功进行了第二次地下核试验，以及在有争端的西海领域两方摩擦不断，处在漩涡中心是朝韩两国之间，但是日本也在谋求策略，下面我们通过一个短片来了解一下情况。
　　(小片1)
　　1段落访谈：
　　主持人：应该说5月25号朝鲜进行地下核试验，5月26号日本方面立刻做出反应，在5月27号参议院一致通过谴责朝鲜抗议书，这个和联合国讨论多日的制裁相比，动作太迅速了，而且这种现象在日本参众两院历史上不多见的。
　　张召忠：我们上一集谈的是西海的问题，那么其实日本和朝鲜是东海的问题，对朝鲜来讲他叫东海，我们讲是日本海。海峡的这边是朝鲜，海峡那边是日本。对日本来讲我挨这么一个邻居，是朝鲜，几百公里一千公里这么一个距离，双方海上商船，渔船，大家经常在一块儿捕鱼作业，在这种情况下，朝鲜三天两头就说要发导弹，发导弹海上也不预告，就发，当然基本上不成功，海上发射的暗箭导弹七次，去年发射都没有成功。但是挺吓人的，我捕鱼作业，航行就发射，包括俄罗斯都说，你怎么干这事，提前给我们打个招呼，不打招呼，往海里发，公海。
　　主持人：日本提心吊胆，很担忧。
　　张召忠：邻居不高兴就来两下，他感觉很烦这是一个。当然现在没有造成重大的事故。刚才讲的是战术导弹，远程导弹略过日本上空，日本说这个技术怎么样，别跑上面掉下来了。
　　主持人：有置疑的，万一技术不过关。
　　张召忠：日本国土很小，掉下来砸个人，掉城里怎么办，所以日本感觉一天到晚，这怎么办呢你说，就感觉很头疼。更令人头疼是搞核试验，这个位置靠日本近，在靠日本那边，靠海大约60多公里，五六十公里。地下核试验一般情况下，能量比较小的时候，那么它是井式的实验，基本上可以被上面掩埋的土吸收了，对大气层不会造成这样一种危害，刚才小片里面讲了。核试验之后必定有核放射物质，这是肯定的，现在美国和日本，从核爆炸以后，马上进行采集，一直采集到现在。
　　主持人：采集目的是什么？
　　张召忠：第一个就是说进行科学研究。
　　主持人：分析。
　　张召忠：美国分析到现在，还没有确认朝鲜是否成功进行核试验，第二他的当量究竟多大，完全靠这些科学的依据。再一个就是说有没有放射性尘埃，如果正好一刮风，刮到日本去。
　　主持人：日本环境不好。
　　张召忠：你说这个国家多倒霉对不对，世界上就扔两颗原子弹，扔日本广岛，挨着朝鲜，再一折腾刮风刮到他那去，种种这些原因导致日本很不高兴，很烦恼，处于这种状态，所以说有时候极端，你还得理解他，这是他不高兴的一个方面。
　　连线1：
　　主持人：但是我们总体看到日本在处理朝韩问题当中，对于朝鲜表现一直非常紧张的，以至于有这么一个快速一个反应，下面连线一下人民日报驻日本的特派记者于青，于青你好？
　　于青：你好。
　　主持人：我们现在在演播室里讨论东北亚局势，我们关注焦点国家是日本，距离朝鲜第二次核试验半个多月了，日本政府最近有没有一些新的举动？
　　于青：新的举动一直有，一直没有断过。
　　于青：讨论过打击敌方基地的问题，但是最终没有讨论出结果，讨论过要进行海上船舶，现在发现这两个事情在国内缺乏法律依据，那么现在还在议论一个事情就是说，怎么能够有效的制裁朝鲜方面，05年在澳门冻结朝方的帐户，他们认为2007年六方会谈取决一定的成果，跟这个制裁有关系。所以他们认为在金融制裁上采取措施，对朝方可能还有一定的制裁作用。现在这半个多月来，他们议论中的事情主要是这几个事情，因为还都没有什么真正的结果。
　　主持人：根据您的观察，日本舆论现在对于朝鲜半岛局势是不是非常关注？
　　于青：可能没有超过日本更关注朝鲜半岛局势的国家了。一个是距离近，说来距离近，韩国比他更近，但是他们关系差，你毕竟韩国他还是都是在朝鲜半岛，他是一个民族。日朝关系不一样，无论是历史还是现在，关系一直很僵持，所以他也知道，好多朝方的一些，无论是举动，还有一些不满的言论都是直接针对日方的，他们十分关注这个事情今后怎么样发展下去。
　　主持人：谢谢于青。谢谢您，我们希望和您继续保持联系，
　　小片2
　　主持人：
　　应该说5月25号朝鲜地下核试验是第二轮冲击波，之前朝鲜放卫星的时候，日本反应就已经是很激烈了。对于当时日本的反应和朝鲜对于日方又一个方面，我们现在通过一个片子来回顾一下。
　　(小片2)
　　2段落访谈：
　　主持人：刚才我们从片子当中看到5月25号朝鲜进行第二次核试验，5月26号日本方面做出反应，众议院通过决议，而且27号参议院一致通过谴责朝鲜的抗议书，这和联合国讨论多日制裁朝鲜相比，日本动作太迅速了。小片里面有一个提法很有意思，朝鲜方面指责日本在六方会谈当中破坏六方会谈的肇事者。
　　张召忠：不能这么讲，六方会谈很多人了，这个我感觉一开始是三方，三方的话当时中美朝，以后逐渐扩大六方，六方会谈每一个阶段都有每一个阶段的成果，不能今天出这事，以前谈的都不算。
　　张召忠：肯定的，每个阶段，如果一直捣乱，每个阶段性的成果怎么取得。
　　张郇：朝鲜对日本，老是说绑架的事，人质的事很恼火，他说我要解决绑架人质的问题，这个问题没解决，其他都不提。实际上在很多的六方会谈阶段当中，日本老是提出这个问题，曾经是被各方认为有一点搅局。
　　主持人：您怎么评价日本在六方会谈当中的地位？
　　张郇：日本并不是一个特别重要的角色。因为实际上最主要的是一个朝美的关系。
　　张召忠：现在有这么一个议论，在很大程度上中国起主要的斡旋作用，积极主导的作用，现在怎么样，弄了半天朝鲜把核武器搞出来了，中国没有管教好，中国应该疏通疏通，别让他搞了，现在这个好像国际舆论把这个责任推给中国，我感觉这是非常错误的。不能说今天这么一个坏的结果都归罪于日本，而且现在都归罪于中国，这也不对。你得想想朝鲜为什么搞核武器，美国如果不在日本驻军，不在韩国驻军，朝鲜半岛问题让韩国和朝鲜他们自己商量，不会有这个问题，干嘛搞核武器。朝核问题是美朝问题，这个是核心，美国说跟你们有关系，跟我没有关系，我离很远。不是的。
　　主持人：朝鲜半岛局势高度紧张，如果这种情况下双方擦枪走火，作为日本最可能做出反应是什么？
　　张召忠：这是很重要的问题，现在大家都很担心这个问题，作为日本，你要干什么呢？日本就说是呀，我们这个国家说是美国要给我们提供导弹防御，给我们提供核保护伞，给我们提供安全的保护这可以，但是朝鲜发射导弹了，我赶紧给美国打电话，你赶紧帮我拦截，美国人在哪，导弹发射也就几分钟时间，来得及吗，美国说这个事有点问题，来不及，我自己干，干嘛让你给我搞对不对，所以这是一个问题。来不及你自己干，自己干什么，你是打那个来的导弹还是打他发射导弹的基地呢，日本说我打他来的那个导弹这个不行，刚才小片说，报了有发射导弹但是没有，没有但是发有，今天说狼来了明天说狼来了，狼真的来了你不知道，这是一个问题。日本说导弹从哪发射的，把基地摧毁了不就完了，核武器从哪来的，弄核试验基地摧毁不就完了。问题是你有权搞这个吗，不就是先发制人吗，1941年就是先发制人，怀疑你的航空母舰，将来对我构成威胁，先把珍珠港炸了，就是先发制人，日本真搞这个就发生战争了。
　　张郇：而且日本说这个话很不负责任，现在大家都觉得局势很敏感，一触即发，他实际上是火上浇油。日本，现在的防御一定跟美国联手基础上，应该可以保证朝鲜导弹打不到他的国土上。所以说，在这样的情况下，你对比韩国跟日本的反应，你就会感觉到日本有一些过度。但是我觉得日本的过度他是日本这些政治家来说，是必须要做的。民众关心安全，他在一个离他不到一千多公里一个国家，在进行核试验之后，他作为这么一个国家，他一定是要做出一番，所以说我觉得也不必把这个日本所谓要打掉导弹发射的基地这些东西，话说得太认真。
　　小片3:
　　主持人：刚才张郇先生谈话中提到美国和日本的军事合作，我们来看一下发生在日本本土的军事动态。
　　(小片3)
　　3段落访谈：
　　主持人：张将军应该说猛禽F—22战斗机名字听起来够猛，到底猛在哪？
　　张召忠：是美国第四代战斗机，它的主要特点是隐身，现在美国真正的现代化的隐身飞机一个是F—22，再一个是B—2，一般不隐身问题在雷达荧光屏上看起来这么大一个目标，如果隐身看起来就像一个芝麻粒，或者黄豆粒，雷达屏幕观察员看不见，实现隐身了，并不是没有，但是缩小了，这是一个很大的特点。再一个超音速巡航，再一个飞的高速比较高，能够对空也能够对地进行打击，这一切对朝鲜来讲意味着什么呢，朝鲜现在的服役战斗机应该还是第二代为主，二十世纪八十年代水平的战斗机朝鲜还基本上没有。什么意思呢，F—22部署在嘉手纳以后，如果进出朝鲜领空，可以飞一万到一万八千米，进出朝鲜的领空应该是如入无人之境，看不见没有办法打。
　　主持人：根据他这种特点，猛禽战斗机适合执行什么样的任务？
　　张召忠：适合执行空战，比方对方来十架，发十枚导弹出去基本上没有什么问题，对二代机来讲是小菜一碟，还有一个问题可以携带两枚杰达姆，杰达姆这个炸弹，对于中国每一个老百姓来讲非常熟悉的，1999年我们认识这枚炸弹，当时第一次使用。这个炸弹是卫星指导，只要把GPS位置给它它能够准确命中，而且误差不大于十米，如果是美国有一个作战计划，要想对朝鲜的核试验基地，要进行攻击的话，这个飞机是首当其冲的，而且有可能和B—2配合使用，这个飞机很贵，一架飞机1.4亿美元，一架飞机能买四架F—15，能买十架F16。
　　张郇：我觉得是这样，现在我们虽然说全面战争可能性非常小，但是针对这种非常小的可能性，美国也好，日本也好，韩国也好，都会有预案，那么把这些飞机部署在冲绳，即是他预案的一部分，实际上也是公开一种应对。
　　主持人：我们知道就在朝鲜进行第二次核试验第三天，美国国务卿就重申，如果美国盟国韩国受到威胁，美国会提供保护，这样听起来好像觉得美国在对日本和韩国军力有一些置疑，难道日本军力不足以应付吗？
　　张召忠：不是，就是美国不管，日本也有这个实力作战，现在美国说这个话的内心含义就是深层次我们解读的话，一个就是重申美韩军同盟关系，你们哥俩，我和你们俩都是双边的军事同盟，你们有什么难处，谁要敢打你，我肯定提供保护，这等于废话，第二就是核武器，虽然朝鲜搞核武器了，你们不要害怕，如果将来朝鲜给你打核导弹，拿飞机扔原子弹，你放心，我给你提供核保护伞，意思是什么呢，你们不要背着我自己搞核武器，这个不行，美国警告日本，警告韩国，你们别动这个心思，这是第二层意思。第三层意思就是说什么先发制人这个那个，我告诉你，远射程导弹你别想，这个不给你松绑的，从日本本土能打到朝鲜内陆的，超过什么一千公里的，甚至五六百公里以上，一千公里两千公里三千公里的弹道导弹，你不要琢磨，这个不会让你搞的。美国也害怕，如果这个口子开了，日本技术能力非常好，基本两三个月把核武器给你搞出来，打五六千公里，上万公里的导弹一个礼拜两个礼拜给你弄出来。
　　主持人：有研制的能力。
　　张召忠：对，两个问题，一个是美军在日本驻军是干什么，主要责任是看住日本人，维持和平宪法，你是战败国，无条件投降的国家，永远没有交战权的国家，第二个我给你松绑可以的，你在东北亚作为桥头堡，在这里看家护院可以，但是不能玩大了，搞长程，几千公里的导弹想都别想，对美国也是威胁，谁知道以后美日关系怎么样。
　　小片4:
　　主持人：刚才深入探讨一下美国核心意图，谈到这里有必要回顾一下日美同盟的一个历史，我们通过一个短片了解一下。
　　(小片4)
　　4段落访谈：
　　主持人：您认为一旦发生风吹草动，日美军事同盟会进行怎样的战略部署？
　　张召忠：这个地方就是日本海，朝鲜管这叫东海，西海是黄海，这是海峡两岸就是这边是朝鲜，这边是日本，美国在日本部署110多个军事基地，有110多处，像横须贺，很多地方。美国部署日本这个地方军事力量大约分这么几种，最主要是空军，空军的力量在这个地方部署电子侦察机，预警机，主要是侦查，一个是朝鲜，更重要是第一岛链其他一些国家，这是电子侦查的作用。还有一个是精确打击，刚才咱们谈的F—22，F—15，这样一些飞机，另外在驻横须贺，是航空母舰，第七??司令部放在这个地方，另外第七??指挥号也在这个地方，所以空军海军这是他的主力。另外在琉球群岛，在冲绳这个地方海军陆战队，主要是作战是应对朝鲜半岛出现问题，在仁川，在日本海军登陆的，所以这也是一个重要的战略预备队。刚才日本前首相讲了一句话非常好，日本自己把自己打扮成在西太平洋不沉的航空母舰，现在就起这个作用，利用这个平台作为美国跳板对朝鲜进行作战，这是日本重要地位和作用。
　　主持人：我们看到在朝核问题尖锐化之后，日本表现出跃跃欲试的镜头，5月26号日本提出来他要发展海基巡航导弹，以便在朝鲜事态升级的时候先发制人，张郇老师，您认为在这种情况下日本可能先发制人吗？
　　张郇：日本实际上牵涉国家安全的时候，一直有一种考虑，他能够借某一种机会，尽快的成为所谓的正常国家，我不太相信日本会自己对朝鲜进行先发制人。
　　主持人：我想请张将军介绍一下，怎么评估现在日本真实的军力？
　　张召忠：日本的军力应该说分这么几个方面来讲，从数量规模上来讲，这个很小。日本一个师他可以几十个人，你不要小看几十个人，平常就任命师长，副师长，团长旅长，给你12个小时，24个小时他给你搞一两万人一个师，战士快速动员能力非常强，这种思路同样考虑到他的飞机，考虑到他的潜艇，考虑到他的水面舰艇，比方说朝鲜。一千吨的一艘舰艇，可以用三十年四十年，三四十年舰艇已经很破了，扔了算了，上甲板踹一脚没有法用，但是日本的舰服役10年15年就退役了，放在那个地方，储备是战斗力，一打仗起封几天投入战斗，潜艇也是这样，他现在一色都是新的，这个就是他的潜力，战争潜力非常大，这是一个我们要关注的一个问题。第二个就是说，日本他的武器装备质量非常高，应该说和美国相比没有什么差别，他好多都是用美国技术，水平都是属于世界最先进水平，这是我们建立第二个概念。第三个概念就是对现代战斗力提升最大的是美国、日本、韩国，美日韩这样的借助与电子信息系统，网络系统一体化的控制系统。你比方说美军一架运行机发现目标了，四百批目标，可以在几十秒内传遍日本各个作战指挥所，而且韩国指挥所也会看到，到美国各个地方指挥所，这个其他国家怎么做得到呢，这是大家看不到的，这本身就是战斗力，所以这一点要关注日本这些能力是非常强大的。
　　小片5:
　　主持人：今天我们谈论核心是朝核问题，我们也注意到日本政府在核问题立场上一直是不制造，不拥有，不运进核武器的无核三原则，但是消息称日本和美国之间有一个密约，到底怎么回事，我们通过一个短片了解一下。
　　(小片5)
　　5段落访谈：
　　连线2
　　主持人：日本曾经遭受过核打击，所以日本民众到底对于核武是什么样的态度，也是我们非常关注的，我们现在做一个连线，我们来连线一下人民日报驻日本的记者于青。于青你好。
　　于青：主持人你好。
　　主持人：刚才谈到美国和日本之间关于核问题一个密约，日本民众对于密约一事反应是什么样的？
　　于青：密约这个事情报道出来之后，因为由于这个期间有了朝鲜核问题，好像这两个事情发生了奇妙的化合作用了，如果这个事情没有核问题的，可能这个事情又是另一个样子。看来民众反应还是比较平静的。
　　主持人：民众会不会对政府的核立场，以及是否拥有核武器有所猜测呢？
　　于青：这一点我认为日本民众是没有猜测的，因为现在是和平时期的法制政府，做什么事情要有程序，不是今天总理一说马上生产，就第二天，那这个事情不容易。奥巴马上台以来，提出无核世界这么一个口号，日本觉得在这个事情上，对自己发挥外交主导性，是可以借用的，所以在这个事情，至少在目前，或者在相当一段时期，这个事情不会后退。你比如说有什么密约，或者有一些小问题，他都通过玩一些文字游戏来进行解释，原则立场上，他们是不会含糊的，至少口头上不会含糊的。只有一些右翼的团体，右翼的议员，不时的提出这个很偏激的提法，但是马上就受到舆论强烈谴责，被视为极端之说，所以日本民众在这个问题上，头脑还是清醒的。
　　结束段落：
　　主持人：好谢谢于青，两位嘉宾，在朝核问题上日本的反应可以说有一些过渡，这个里面是不是反应日本有一种追求核武的思想暗藏在里面？
　　张召忠：关于核武器日本是这样的，第一个他有技术，这个应该是没有问题，日本核技术在世界上属于非常先进的。日本现在将近六十座核电站，核技术能力，日本干什么事是工业化的强国，造航空母舰跟工艺品一样，造核潜艇都可以，这个不用怀疑，另外就是说，需不需要搞核武器，一些右翼的人也在这儿，你看朝鲜都搞了，我们怎么不能搞，印度巴基斯坦都搞了，我感觉不能放一小搓人的呼声，日本又要搞核武器了，我感觉没有这个可能，日本他可以在某些方面突破和平宪法，比方说海外驻军，比方说发展一些新型航空母舰，这个可以突破，常规方面突破一点，美国给他松绑，但是在核武器上也想突破，美国都不干，刚才于青连线讲很重要的观点其实，现在不是军国主义，虽然他想复兴军国主义，但是现在不是军国主义政府，谁要是想干这个东西，要想和人民为敌，向爱好和平的世界人民为敌他肯定下台。我绝对相信和平的力量大过战争的力量。
　　张郇：我觉得这个密约之所以存在，这个约定为什么是秘密的约定，我觉得更多是考虑日本国内的反应，因为我们知道日本是唯一受过原子弹袭击的国家，而且袭击他们正是美国，所以说日本国内我们刚才也看到小片上有一些民众在示威什么的，日本国内对原子弹，对持有核武器是非常敏感的，现在透露出这个消息来，是针对朝鲜，就是说你不要觉得日本是无核三原则，但是实际上美国的核保护伞永远是，罩着我们的，这个意思。
　　主持人：谢谢两位今天和我们一起讨论这个问题，我们也觉得朝鲜半岛局势紧张化最终还是要通过各方通过平等的对话和协商来解决，我想这样才符合各方最根本的一个利益，另外我们天下天天谈到今天来说也已经开播超过一个月的时间了，特别希望电视机前的观众朋友登陆在新浪官方论坛和博客给我们提供一些意见和建议，我们期待着您的建议。
　　3、

