专家称朝鲜半岛局势有恶化可能性
　　CCTV《新闻1＋1》2009年5月28日播出《朝鲜半岛不再“停战”》，以下为完成台本：
　　朝鲜军方发表声明，宣布不再遵守朝鲜战争停战协定，进行核试验，发射短程导弹，短短三天内的连续举动背后的原因究竟是什么？又有着怎样的意图？安理会酝酿新决议，韩国、美国、日本、俄罗斯、中国各国纷纷做出反应，化解朝鲜半岛危机，各国究竟该如何共同努力？《新闻1+1》正在解析。
　　主持人 董倩：
　　欢迎收看《新闻1＋1》。
　　最近一段时间以来，核试验，连续发射导弹，甚至宣布退出朝鲜停战协定，朝鲜的这一系列的举措让人关注，也使得朝鲜半岛的局势变得骤然紧张起来。今天我们演播室就请到清华大学刘江永教授，请他稍后为您作出解读。
　　首先我们来关注一下朝鲜半岛的最新态势。
　　解说：
　　5月27日，针对韩国宣布正式加入“防扩散安全倡议”，朝鲜军方接连发表了两个措词强硬的声明，宣布朝鲜半岛已经被拖入战争状态，朝鲜将退出1953年签订的《朝鲜停战协定》，并采用军事手段打击任何敌对行为。朝方在声明中说，韩国正式加入“防扩散安全倡议”等同于宣战布告，朝鲜将不再受停战协定的约束，不再保证处于海上军事分界线西北部海域、朝鲜领海一侧的韩国五个岛屿的法定地位，同时不能保证美韩舰艇和普通船舶在这些岛屿周边海域的航行安全。如果有人胆敢向朝鲜发起挑衅，必将受到朝鲜的无情惩罚，这些惩罚将是超越想象的。
　　《朝鲜停战协定》于1953年7月27日在朝鲜板门店签订。协定的内容包括：确定以三八线附近的实际控制线为军事分界线，建立非军事区以及遣返俘虏、撤军、和平解决朝鲜半岛问题等内容。朝鲜单方面宣布撤出该协定的举动，使几天来朝鲜半岛的紧张局势进一步升级。
　　5月25日，朝鲜中央通讯社发表新闻公告说，朝鲜再一次成功地进行了地下核试验。这也是继2006年10月之后朝鲜第二次进行核试验，正当国际社会对此纷纷表示谴责时，朝鲜的回应却是在短短两天里发射了五枚导弹。5月26日，韩国方面立即作出强烈反应。
　　李明博：
　　我们将采取前所未有的应对措施。
　　文太? 韩国外交通商部发言人：
　　为了应对大规模杀伤性武器和导弹扩散，对世界和平与安全所造成的严重威胁，韩国政府已决定从2009年5月26日起接受“防扩散安全倡议”的基本原则。
　　解说：
　　“防扩散安全倡议”是美国布什总统2003年提出的，旨在防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散，韩国政府一直没有全面参与。韩国总统府青马台发言人李东官？？26日向媒体表示，朝鲜再次进行了威力更大的核试验，还发射了导弹，国际社会都在看着韩国，韩国已没有理由再次推迟。就在韩国宣布加入“防扩散安全倡议”之后，朝鲜随即宣布退出《朝鲜停战协定》。5月27日，两家韩国媒体援引各自消息来源报道，朝鲜宁边核设施存在活动迹象。这让外界担心，朝鲜可能已经按照其先前警告的那样重启核设施。
　　核试验，射导弹，退出停战协定，朝鲜的这一连串举动震惊了国际社会，朝鲜究竟意欲何为？接下来的局势将会怎样发展？
　　主持人：
　　刘教授我们先来解释一下“防扩散安全倡议”，因为这一次的新闻是由韩国方面加入国际安全组织而导致的，刚才我们提到这是布什政府2003年提出来的，它主要是解决什么问题？
　　刘江永 特邀观察员：
　　它的核心内容是什么？就是根据美国所认定的有可能进行大规模杀伤性武器扩散的一些国家，在签署“防扩散安全倡议”成员国的临海和比邻区，那么可以针对那些嫌疑船只进行登船、艘船和扣押，这个如果是加入了倡议，就意味着他和美国进行联合行动。朝鲜被认定是大规模杀伤性武器扩散的国家之一，包括伊朗、叙利亚，所以韩国加入进去以后，就是在韩国的水域如果遇到了朝鲜的船只，就等于他可以和美国一起用军事力量对他进行拦截，并且登船检查甚至扣押。那么在这种情况下，朝鲜就认为什么呢？你是针对我，针对我有军事动作，所以朝鲜以这个为由宣布停战协议他也不遵守了。
　　主持人：
　　您看加入的时间是非常有意思的，2003年布什政府就提出这样一个国际安全的组织。为什么当时韩国政府没有参加？2003年到李明博上台之前有两任对朝鲜比较友好的，就是奉行“阳光政策”的政府他们都没有加入，而且在今年4月份朝鲜发射了几颗卫星之后，韩国也没有加入，而是在5月26日这个时候加入。
　　刘江永：
　　这个问题也很有意思。首先，韩国在是否加入“防扩散安全倡议”这个问题上他是有矛盾，而且比较慎重，因为毕竟只跟朝鲜是有三八线一线之隔，那么海域也有交叉，也有经常发生擦枪走火这种零星的冲突。如果他加入了，可能就会刺激到朝鲜，朝鲜采取更强硬的反弹措施，如果他加入了，有可能使韩国成为朝鲜认定的你是我的死对头，朝鲜可能会进行核试验。另外，李明博之前的两任总统政府相对来说是采取“阳光政策”、“包容政策”的，所以总是对朝鲜某种意义上来讲是通过对话、协商来促使他们契合，而不是采取军事上这种手段进行扣押船只等等，所以一个是政策上面不同，另外也是慎重考虑，但是这次实际上朝鲜已经进行了核试验。另外李明博总统不是卢武铉，也不是金大中前总统，所以他的政策对朝鲜是比较强硬的，这些因素交织在一起，实际上4月份他已经加入了，这次他宣布出来，主要是这样一些考虑。
　　主持人：
　　韩国加入安全组织之后，对于朝鲜他们认为受到了什么样的打击？因为我们从朝鲜的声明上来说，他们说一旦停战协议终止的话，因为这是他们做出来的反应，从法律上来说朝鲜半岛就进入一个战争状态，为什么他们要采取这么比较极端的做法？
　　刘江永：
　　我认为这也是朝鲜针对韩国手中的一张牌，你出什么牌我就出什么牌。朝核问题的解决，有一个叫什么？在契合的道路上以口头对口头，以行动对行动，那么现在出现一个形势的逆转，在向恶性循环的方向发展，也就是在逐步紧张的升级，这时候也有一个口头对口头，行动对行动，这是向恶性循环的方向发展。所以在这个时候，朝鲜这种宣布实际上是针对韩国的加入“防扩散安全倡议”，采取了这样一个措施。不过朝鲜半岛的问题非常复杂，《朝鲜半岛停战协定》是1953年7月份签订的，问题在于签订《停战协议》并不是韩国政府签订的，是朝鲜人民军、中国人民志愿军和当时以美国为首的联合国军签订的。那么韩国实际上当时还反对这个协定，那么对韩国来说，实际上战争并没有结束，从法律上来讲，当时的停战协定还不是和平协定，只是说暂时停战，所以朝鲜半岛和平的机制并没有完全建立，这也是六方会谈当中提出一个很重要的问题，就是是否大家今后通过一个和平安定的协定、条约，包括韩国，也包括朝鲜都加入取代停战协定，曾经有这样一个议题。但是现在来说，形势在倒退，连过去持续了五十多年这样一个停战协定，现在也是朝鲜单方面宣布终止了，实际上我们知道在另一方面，就是美国为首的联合国，还有中国人民志愿军，实际上中国也是当时签字国，照道理来说，这应该是三方来决定的事情，但是现在朝鲜就针对韩国单方面采取的措施，我认为对于局势有恶化的这种可能性。
　　主持人：
　　那这是三方签署的这样一个停战协定，虽然它不是一个正式的法律文件，但它是维持现状的一纸依据。目前是朝鲜单方面宣布退出这样一个停战协定的话，会对整个地区带来的影响是什么？另外它是否更多的是一种恫吓和警告的意味？
　　刘江永：
　　我认为在心理上有警示作用，另外在实际问题上，我觉得也不容忽视。就是从今后一段时间趋势来看，紧张确实有可能继续升级，形势还可能恶化，那么现在看到什么呢？现在还是口头对口头，如果下一次真是行动对行动，比如说在海上，或者有些国家临海和比邻区真正发生了一些国家加入“防扩散安全倡议”，包括韩国，假设真正是实施武力拦截扣押，那么朝鲜说了，如果你这样做的话，我可就不客气了，我要采取军事行动，这已经是宣战了，下一个就是行动对行动。由于热点问题的突发，导火线，会不会引起三八线或者朝韩之间的恶战？这就是我们未来值得关注的，当然我希望这个形势得以缓和。
　　主持人：
　　有没有可能发生擦枪走火这种可能？
　　刘江永：
　　过去的朝鲜半岛实际上在相关海域已经发生过多起，但毕竟是局部的，而且有一个比较大的背景，比如说在金大中或者卢武铉时期，政府对朝鲜基本上是“阳光政策”，它是总体上要控制。零星的擦枪走火会有，但它不会妨碍大局，问题是什么？我们看谈基本面，出于什么呢？就是李明博政府采取高压的，压力为主的政策对朝鲜，现在美国奥巴马政府还有点举棋不定，那么在这种情况下，朝鲜半岛紧张局势升级的可能性比过去要大。
　　主持人：
　　好，今天演播室关注的是朝核问题，现在我们就连线此时正在韩国SBS演播室的中央电视台记者孙岩，我们来了解一下韩国政府对此作出的反应。孙岩，你好。
　　孙岩 中央电视台驻首尔记者：
　　你好，董倩。
　　主持人：
　　我们知道在朝核问题上韩国方面的朝野是有不同的意见的，那么在这次朝野双方是否能达成一致？
　　孙岩：
　　实际这次整个事件，包括从朝鲜核试验也好到导弹发射也好，这期间正好赶上卢武铉前总统突然死亡，可以说政府表态也好，包括舆论也好，都认为是在韩国目前内外跤困的情况下出现这么一个事件，感觉到非常地震惊，而且非常地棘手。那么23日我到了以后，尤其是第三天出现核试验以后，可以说在韩国引起的震惊非常大。据我了解，他们觉得都是截止目前以来是最强烈的，尤其是在紧随其后导弹发射第一次、第二次，特别是前天韩国正式加入“防扩散安全倡议”之后，针对……
　　主持人：
　　由于线路的问题，我们稍后也许再会继续连线孙岩。
　　刚才我们说到国际方面非常关注这样的朝核，朝鲜半岛紧张的局势，目前紧张局面已经形成了，这个时候最需要克制的应当是哪方？
　　刘江永：
　　我认为这次朝鲜核试验以及导弹试射，这可能是有关各方都不赞成的，都反对的。那么现在来看的话，我们要明白这个问题矛盾发生的基本原因是什么？我认为这是关于朝核问题的第三次危机的出现，前两次就在90年代初，还有2001年、2002年那时候是布什政府刚刚上台，那个时候都出现过朝核危机，以至甚至演变成第一次的朝鲜核试验。这两次都是由于美国和朝鲜的矛盾激化，也是由于美国和朝鲜重新坐在谈判桌上达成一些协议，包括双边以六方会谈的协议才使形势有所缓解，这次是不同的，这次并不是美国和朝鲜之间先翻脸，而是朝韩之间矛盾先激化，日本由于今年9月份之前要进行大选，麻生内阁的支持率比较低，他也很关心国内绑架问题、导弹问题还有核问题的一揽子解决，他和李明博政府针对朝鲜施加压力的合作大于以往，所以对朝鲜来说，这次实际上某种意义上来讲是朝韩、朝日矛盾激化，导致第三次朝核问题。美国实际上奥巴马政府还没有最后决定他应该怎么处理，感觉问题比较棘手，所以我认为目前联合国安理会正在讨论这个问题，比如说新的决议要不要有新的制裁措施，怎么措词？都是各方来讨论的，所以我想中国政府的立场是很鲜明的，第一，我们坚决反对朝鲜的核试验。第二，希望他重新回到契合的轨道上，能够恢复六方会谈。第三，希望各方克制。各方克制我认为主要是讲韩国、日本以及美国。
　　主持人：
　　通过您刚才的这番分析，我觉得可以拎出来这次朝鲜半岛主要的矛盾是朝鲜和韩国、朝鲜和日本的矛盾，而不是朝鲜和美国或者其它之间的矛盾。
　　接下来我们再继续连线中央电视台的记者孙岩。孙岩。
　　孙岩：
　　你好，董倩。
　　主持人：
　　请你继续。
　　孙岩：
　　好。刚才说到目前李明博政府受到的压力非常大，内跤外困情况下，舆论都认为这是他目前境地两难的一个选择。特别是韩国正式加入“防扩散安全倡议”以后，韩国朝野的反应特别强烈，停止退出长达半个世纪以来的停战决定，在韩国引起一片的轰动。尤其媒体目前在我了解大多数情况下，像《朝鲜日报》、《东亚日报》、《中亚日报》三家报社以外，包括其它报社，基本上大多数在支持政府的态度，而且发表社论，《东亚日报》昨天发表社论讲，呼吁政府尽快建立对朝的新战略。
　　同时目前政府也存在两种声音，尤其卢武铉前总统突然死亡，像最大在野党民主党就指责李明博，认为李明博政府上台以后对于朝的政策非常强硬，因此也认为这是导致卢武铉前总统的死亡出现，而且也认为目前朝鲜发射导弹以及核试验出现都有他相关的原因。可以说目前这也是舆论认为什么呢？也是卢武铉前总统死亡之后，目前围绕相关的政权的声音发出不同反应的一个缩影。
　　另外，目前民主党作为最大在野党在不断指责包括现在政府的经济政策。对此，现在有些专家认为，尤其目前李明博的选择，尤其在半岛情况下这么多年也是出现时好时坏。据有关专家也认为，李明博政府也不是想希望以更强硬的态度刺激朝鲜，而且有媒体还认为一旦刺激过渡，有可能会出现新的局部战争，而且甚至有人认为，在有争执的西海岸，目前韩国国防部也讲，虽然没有派兵的计划，但是已经做好的相应的准备。
　　那么媒体也好，舆论也好，对此次事件认为更好赶上卢武铉总统去世以后出现的，目前对李明博政府来说有很大压力，也是他选择很大一点。昨天李明博在召开“振兴国家实力”的会议上还表明，目前韩国处于内外跤困，正是因为如此，他表示也希望全国团结一致，应对一切的外来压力。另外他也讲，由于目前政府也好，市民也好，都做出非常成熟的反应，因为目前在韩国像股市、汇率都没有发生太大的变化。对此刚才也讲到像青马台发言人李东官也讲，目前无论任何像导弹也好，核试验也好，整个国际社会眼光已经注视到韩国，他没有任何的选择。因此，昨天国防部对此提出停战协定以后，有关的官员也讲，目前虽然没有积极地回应，但是做准备的态势已经不好。
　　今天像大报又作了许多的一些评论，其中像《朝鲜日报》、《东亚日报》认为还是采取强硬的态度积极应对，也有不同的媒体像《京乡日报》，这也是相当于首尔市报纸这么一类的，在韩国目前很有影响。他就认为韩国现在已经到了冷静思考的时刻，认为有必要妥善处理好目前出现的紧张局势。可以说目前政党两种声音，舆论两种声音，还有一种针对目前6月份，刚才刘老师也讲到在西海岸有可能出现渔业捕鱼，另外擦枪走火的可能性也不能避免，专家认为如果事态进一步发展不能排除，局部进一步危机的可能出现。
　　主持人：
　　好的，谢谢孙岩给我们带回更多的从韩国方面发回的信息。
　　朝鲜半岛的紧张局势使得国际社会对这个问题高度关注，我们的节目稍后继续。
　　朝鲜军方发表声明，宣布不再遵守朝鲜战争停战协定，进行核试验，发射短程导弹，短短三天内的连续举动背后的原因究竟是什么？又有着怎样的意图？安理会酝酿新决议，韩国、美国、日本、俄罗斯、中国各国纷纷做出反应，化解朝鲜半岛危机，各国究竟该如何共同努力？《新闻1+1》为您解析。
　　主持人：
　　我们来了解一下六方会谈其他五国对今天发生事件的这些反应。
　　解说：
　　朝鲜宣布进行地下核试验成功，并且宣布退出停战协定，立刻引起了国际社会各界的高度关注。
　　今天朝鲜半岛局势进一步恶化，韩美联合司令部今天宣布，把朝鲜的情报监视级别从三级上调的二级。这是自朝鲜2006年10月核试验以来最高对朝侦查级别。韩国国防部发言人表示，韩国将增加监视及航空侦查等情报收集费用，并增派分析人员进一步加强对朝监视。
　　在朝鲜宣布退出停战协定之后，美国国务卿谢拉里表示，朝鲜在更加孤立自己，并会为其行动付出代价。并表示如果当同盟国韩国和日本遭到朝鲜威胁时，美国将韩日两国提供保护。虽然不是联合国常任理事国的成员，但日本政府在朝鲜核问题上表现得十分积极。25日下午日本政府就发表声明指出，日本对朝鲜提出严重抗议，并予以坚决谴责，并极力推动安理会就朝鲜核试验问题进行磋商，拿出应对方案。
　　高须幸雄 日本驻联合国代表：
　　朝鲜进行的核试验直接威胁到包括日本在内的地区安全，因此联合国安理会需要对此发出强硬的讯息。
　　解说：
　　作为联合国安理会本月轮值主席国，俄罗斯外交部官员昨天说，俄罗斯希望朝鲜半岛局势不要演变成热战，表示目前的局势是令人担忧的和紧张的，俄罗斯不希望演变成热战。
　　朝鲜再次核试验后，中国外交部当天理性的发布会几乎变成了朝核问题记者会，外交部发言人回答了12个关于朝鲜核试验问题的提问。
　　中国发言人：
　　中方强烈要求朝方信守无核化的承诺，停止可能导致局势进一步恶化的相关行动，重新回到六方会谈的轨道上来。
　　主持人：
　　刘教授，现在朝鲜半岛的核问题有没有可能继续在六方会谈的框架下得到解决？
　　刘江永：
　　我认为六方会谈是处于休克状态，有可能走向死亡。这是2006年10月朝鲜第一次进行核试验，当时我做出一个预判，当时我也预见到，如果矛盾激化，朝鲜还可能进行第二次核试验，这是2006年的事情。现在我认为六方会谈处于休克状态，还没有死亡，但有可能走向死亡。主要是什么？我刚才讲了，矛盾的主要方面是朝鲜、韩国以及和日本，奥巴马政府刚上来，朝鲜想和他套近乎，想和他对话，当然我们看到实际上美国跟朝鲜之间互不信任，矛盾是很深的，不过我们讲这一轮危机的特点，在这种情况下，六方会谈对于朝鲜来说为什么他不愿意进来，他不愿意再谈了，有两大原因，第一，他讨厌李明博政府的代表，也讨厌麻生内阁的代表，他们在一起肯定联合起来对朝鲜施压。第二个，他们认为如果这个事情已经拿到联合国去了，除了决议声明都在谴责制裁他，他就觉得既然这样，六方会谈还有什么必要呢？因为六方会谈是一个谈判的地方，讨价还价的地方，到了联合国就是单方面受审了，已经处于这样一个境地，那么他实际上也采取一种什么呢？我干脆就不要这个机制，我就不参加机制，他说的很绝对，但是我认为尽管如此，问题不是没有解决的出路，我觉得现在需要有诚意，有耐心，而且有智慧，才能解决这样一个困局，办法是有的。
　　主持人：
　　但问题是现在如果不在六方会谈框架内解决的话，这个事情就要上升到联合国安理会这个高度来解决，而如果上升到这个高度来解决，等于把自己至于到一个国际社会的对立面，这样对朝鲜来说有什么好处吗？
　　刘江永：
　　实际上现在已经是这种现状，如何摆脱这种现状？当然是朝鲜也应该认识到这种局面，可是另一方面我们也知道他在自我孤立，但是他认为这是由于他们在国内形成凝聚力，朝鲜本来跟国际社会应该说联系不是很密切，所以他最重要的是什么？是形成国内都支持目前政府的做法，都增强国内的信心。比如说核试验之后，还有发射导弹之后，发射卫星之后，朝鲜都进行国内大规模的庆祝活动，认为我们长志气，有了自己的防卫力量，我们要维护我们最高的利益，所以他的民众和外部世界上是有一定的隔阂，他不太了解外面的状况。那么在这种情况下，如果国际社会你对他这种情况施加过大的压力，过激的压力，反而会造成什么呢？他越来越觉得我没有别的指望，我只有自己拥核。那么这样的话，实际上我觉得矛盾就会向另一个比较极端的方向发展，不会像我们希望的他重回六方会谈。我觉得这个问题我们还要从多种角度，从各个侧面全面的客观的判断。
　　主持人：
　　今天《参考消息》上发表了一篇文章《国际社会面对朝鲜似乎束手无策》，那在目前这种状况下，因为朝鲜半岛的紧张形势亦已形成了，现在就是怎么把这个安全阀能够拧紧，避免擦枪走火，导致更紧张的局势发生？
　　刘江永：
　　我想我们中国的作用也很重要，我认为中国政府的政策也可以用我的话来概括一下，我不知道是否正确。首先是一个坚持，一个坚持什么？就是坚持朝鲜半岛无核化，坚持维持这个地区的和平与稳定；两个反对，一个是反对朝鲜进行核试验，第二个我们反对用武力，就是非和平的方式来解决这个问题。同时我想我们还要防止矛盾激化，防止擦枪走火，防止朝鲜半岛发生冲突，我认为这是我们基本立场。在这种情况下，我认为目前来说，既然美国不是这次朝核危机主要的当事一方，美国的政策目前非常关键，我们注意到美国虽然也表示愿意对话，但是他要求在六方会谈的框架内进行对话，问题在于六方会谈现在在休克，如果这样的话，实际上把它作为预设条件再谈美朝的对话，等于他没有办法前行。与其这样，不如我们换一种思维，就是说我们只要有利于朝鲜半岛无核化，我们不管什么形势都可以尝试，那么就是把六方会谈作为一种结果，我们通过朝美之间直接对话，最后形成中美在这种情况下高度密切的合作，来缓和局势，我认为中美两国目前来说有这种责任，应该说也有这种能力。
　　主持人：
　　谢谢刘教授给我们做出这样的解析，非常感谢。

