俄罗斯将赌场搬至与中国交界滨海边疆区
　　俄赌场“搬家”靠近中国
　　与中国交界的滨海边疆区中国人很多，是远东经济实力最强的地区
　　《世界新闻报》记者/燕玺
　　7月1日晚，莫斯科最著名的步行街阿尔巴特大街上的赌博中心一片沉寂和萧条，10年来第一次关闭了所有的霓虹灯和音乐，到处悬挂着招租、转让的告示牌。几名赌场工作人员在门外感慨万千。“以前，这里一到晚上就是莫斯科最热闹的地方，可是现在，这样的情景不会再出现了。”在“香格里拉”赌场工作的奥辛这样感叹道。当日白天，他和自己的同事亲手将工作了10年的赌博游戏机从赌场里拆卸下来交与政府销毁。
　　根据俄罗斯政府的命令，从今年7月1日起俄境内的所有赌场将被关闭。俄政府开始了一场禁赌大战。
　　赌场被“发配”边疆
　　尽管俄罗斯政府的“禁赌令”7月1日才正式生效，但实际上，早在2006年，时任总统的普京就已经向国家杜马提交了《赌博法》。因为在普京看来，赌博业的危害比全民嗜酒更加可怕。
　　不过，由于各方的意见不一，以及俄罗斯一些权势的阻挠，这部法典并没有真正实施。3年后，当大家都已经认为这部法典没有任何实际意义的时候，手握国内事务大权的总理普京却出人意料地实施了这部新《赌博法》。
　　新《赌博法》中规定，允许在居民常住区域设置小型赌博场所，但对设备种类和营业面积做了严格的规定。至于大型专业赌场，所在位置必须远离居民居住地。克里姆林宫计划将所有赌场和博彩游戏厅限制在4个鼓励投资的偏远边疆地区，从而将那里建设成为如同美国拉斯韦加斯一般的“赌城”。这4个地区分别是：位于波罗的海的加里宁格勒、与中国和朝鲜交界的滨海边疆区、西伯利亚区以及南部克拉斯诺达尔边疆区。
　　新赌场靠近中国
　　事实上，选择这四个赌场“发配”的目的地，俄罗斯政府也有自己的如意算盘。无论是地广人稀的西伯利亚地区，还是位于南部阿尔泰山区的克拉斯诺达尔边疆区，都因其特殊的地理环境等原因经济发展滞后。而位于俄罗斯西部边境的加里宁格勒州则是俄罗斯最小的州。这些地区无论是人口数量还是经济总量在俄罗斯国内都属于“后进生”。普京政府希望借此机会吸引国外赌博业的资金，投资这几个经济实力相对落后的地区，拉动这些地区的经济发展。
　　然而，与中国交界的滨海边疆区与其他三地则有所不同。由于滨海边疆区与中国、日本、韩国等世界几大经济实体交往密切，再加上坐拥俄罗斯东部出海口等天然的地理位置优势，近年来，滨海边疆区已经发展成俄罗斯远东最大的、经济实力最强的地区。近几年，越来越多的外国客商来到滨海边疆区从事经贸活动。其中，中国商户的人数不占少数。而边疆区首府符拉迪沃斯托克(海参崴)甚至是在俄罗斯国内中国人最多的城市之一。
　　人员流动的频繁，正是赌博业赖以发展的“沃土”，因此，在普京刚刚提出“禁赌令”时，滨海边疆区就表达了接收“被发配”赌场的兴趣。而对此感兴趣的不仅仅只是边疆区政府，不少来自美国、澳大利亚、日本的投资商也表达了在滨海边疆区投资赌博业的意愿。
　　滨海边疆区行政长官达尔金日前表示，目前，政府有关部门已经在着手准备合作合同等文件。按照边疆区政府的方案，在得到中央政府的允许后，边疆区政府将花一年半左右的时间在包括首府符拉迪沃斯托克(海参崴)在内的多个城市兴建起第一批赌城。不过，这一方案暂时还没得到俄中央政府的批复。
　　预计近4万人失业
　　克里姆林宫关闭全国赌场的命令除了对俄罗斯赌博业造成巨大打击外，对俄罗斯经济也造成不小的影响。 
　　由于近十来年来赌博业在俄罗斯的疯狂发展，赌博行业的从业人员也在不断增加。根据俄罗斯政府的预计，禁赌令将造成近4万人失业。然而，民间则认为，由于还有很多小型的地下赌场，禁赌令带来的失业人数很可能达到40万。
　　此次禁赌令的强势实施，引来俄罗斯人一片哗然。在莫斯科一家赌场任职的32岁妇女马萨齐卡说，“这个决定破坏了我的生活，特别是在金融危机背景下，我很难再找到工作。”
　　不过，在这些赌场职员中，也有人对禁赌令表示支持。在圣彼得堡一家赌场当保安的卡萨耶夫说，“虽然我可能因此失去工作，但我还是认为这样做是对的。因为我有很多好朋友都因为赌博输了一大堆钱，他们的生活被赌博毁了！”
　　和赌场工作人员相比，赌场的经营者们的反应却没有这么激烈。他们只是通过全俄赌博行业协会向政府表达了不满，并警告说，禁赌令的实施将会给俄国内经济和社会带来不安定因素。
　　不过，俄政府在普京的领导下立场尤为坚定。一名克里姆林宫官员表示，自苏联解体以来，俄罗斯人口结构持续恶化。赌瘾、酒瘾带来暴力与健康问题，使得俄男性的平均寿命只有59岁，人口负增长严重。因此，普京和梅德韦杰夫一直以来都把赌瘾和酒瘾当成俄罗斯民族的头号敌人。现在，老虎机被流放到边疆，而伏特加很可能要成为下一个“流放对象”。
　　新闻链接 / LINK
　　两大恶习危害俄罗斯
　　赌博是危害俄罗斯社会的一大毒瘤。在莫斯科市中心繁华的普希金广场周围，分布着众多的赌场，很多地铁车站、食品店里也可以找到老虎机。
　　实际上，俄罗斯赌博业的蔓延，也就是近几年的事。苏联解体以后，赌博业被合法化，俄罗斯的大中城市诞生了第一批赌场。2002年，俄罗斯石油经济异军突起，普通民众的腰包也鼓起来了。此时，俄政府对赌博业采取的“放权政策”，使得赌博业迅速蔓延，几乎成为俄罗斯经济强劲复苏过程中发展最快的行业。
　　然而，在赌博业给俄罗斯带来巨大税收和其他经济利益的同时，严重的社会问题也随之而来。社会学家指出，无业青年、学生、退休工人，本来手头就不宽裕，参与赌博使得他们不名一文，而从社会的安定和对青少年的毒害角度讲，赌博是可以与吸毒并列的社会危害。
　　酗酒也同样给俄罗斯社会带来极大的危害。俄罗斯人对酒的喜爱是显而易见的，在一些城市的街头，衣衫不整的醉汉随处可见，车站和商店门口的台阶成了他们的栖身地。
　　酗酒的后果可想而知。有的酿成事故甚至中毒身亡，有的酒后打骂妻子，导致家庭解体，甚至促成犯罪，危害社会安定。报道说，俄罗斯每年酒后中毒、受伤和犯罪的人达15万之多。
　　为了治理赌博和酗酒，俄政府近年来采取了一系列措施。不过，以往许多禁赌法令都存在“威而不力”的问题，这次的禁赌法能否真正祛除赌博这一社会毒瘤，消除滋生腐败和有组织犯罪的温床，还有待事实去检验。(燕玺)
　　《世界新闻报》

