揭秘朝鲜导弹发射基地：拦截难度更大
　　新基地藏在深山中，美日侦察机很难进入，导弹拦截难度更大
　　《世界新闻报》驻韩国特约记者/詹德斌
　　朝鲜半岛局势因朝鲜进行二次核试验而成为国际社会关注的焦点。最近又有传言称，朝鲜将在本月中旬发射洲际弹道导弹，而且发射将在新基地进行。那么，朝鲜的远程导弹基地到底什么样？新旧基地又有哪些不同呢？
　　老基地面向日本海
　　朝鲜最先使用的洲际弹道导弹发射基地位于朝鲜东海岸的舞水端里。“里”是朝鲜的一个基层行政单位，相当于中国农村的自治村。舞水端里位于朝鲜咸镜北道花台郡的东南部，东北接木津里，西边接甑山里和荷坪里，东边的一部分和南边面向日本海。
　　舞水端里大部分地区是海拔100到500米之间的山地和大海堆积形成的平原。地形由北向南渐低，在和东边的木津里之间，有该地区546米的最高峰。舞水端里东边的海岸水非常深，从数十米到500多米不等，由此形成了天然的绝壁。由于是绝壁，海浪的冲击还形成了多处天然洞穴。
　　舞水端里耕地面积很少，只占花台郡的4.8%左右，而且集中在南部海岸地带。耕地中，水田占24%左右，旱地占62%左右。东南部海岸的绝壁海岸称作舞水端，朝鲜将其指定为第312号天然纪念物。
　　咸镜北道的花台郡地理位置非常好，由于有山地，所以隐蔽性很强，而该地又靠近东部日本海海域。由于日本海海域宽阔，且往来船只相对较少，容易封锁和禁止船只通行。所以，花台郡很适合像朝鲜这样一个国土面积不大，且较窄的国家利用大海试射导弹，以此减少各种危险。
　　据报道，舞水端里是“大浦洞”导弹的发射基地，这种导弹的组装建筑物长54米，宽24米，可以容纳长29到3 2米的“大浦洞2”号导弹。舞水端里的导弹发射架高34米。1998年8月，朝鲜在这个基地发射了“大浦洞1”号导弹，导弹曾飞越日本领空，令日本和国际社会震惊。此后，舞水端里基地一直是日本、美国和韩国情报部门关注的焦点。
　　2006年7月5日凌晨，朝鲜在舞水端里的导弹试验场发射了“大浦洞2”号导弹。但韩国联合参谋本部称，导弹在发射后正常飞行了40秒，后因火箭连结部折断，坠落在距发射台2公里的海岸。今年4月5日，朝鲜第三次在舞水端里用 “银河2”号火箭发射了“光明星2”号人造卫星。尽管朝鲜称成功将卫星送入轨道，但许多国家均认为朝鲜发射的是“大浦洞2”号导弹，而且发射失败。
　　新基地藏于深山中
　　韩国《朝鲜日报》2日披露，此次朝鲜将要发射的“大浦洞2”号或其改良型的洲际弹道导弹，已经转移到了位于平安北道铁山郡东仓里的新导弹基地，而不是舞水端里。据称，新基地已经建成了移动式发射台和高10层的火箭支架，可以发射朝鲜拥有的最大的弹道导弹。
　　英国《简氏防务周刊》的资深情报分析员约瑟夫·贝穆德斯和私人卫星公司的情报分析员提姆·布朗，在对卫星图片进行解读后判断，该基地应该是在8年前开始建设的。韩国国防部长李相熹去年11月在国会作证时曾称，东仓里导弹基地建设完成了80%左右。
　　东仓里基地的面积是舞水端里试验场两倍以上，基地的垂直发射台高达40多米，比舞水端里试验场的发射台要高很多，所以可以发射搭载大型洲际弹道导弹和人造卫星的火箭。
　　韩国情报部门最近说：“东仓里新基地最近加快了工程进度，目前已经完成90%以上。”韩国国防部发言人此前称，如果“大浦洞”导弹确实运抵东仓里基地，就可以认为该基地建设基本完工。
　　美国KH—12侦察卫星的侦察结果显示，朝鲜已经在此启动了发动机燃烧试验场，去年5至6月朝鲜在此进行了可能是用于“大浦洞2”号的发动机燃烧试验。发动机燃烧试验是将发射导弹时使用的火箭发动机，水平放置在试验场内并使其喷火启动，这是研发导弹的必经过程。
　　分析人士指出，由于新基地位于深山中，而且从卫星照片上看，它离中国最近的直线距离不到50公里，离中国丹东市也就60公里，所以美国和日本除了使用卫星侦察外，很难使用侦察机或舰载设备在接近中国领空的地方探测。
　　尽管朝鲜在邻近中国的地方发射导弹，一定会引起中国的不满，但对朝鲜来说优点很多。如果在黄海附近发射导弹，美日的宙斯盾舰也不便实施拦截。
　　新闻分析/COMMENT
　　启用新基地一举多得
　　分析人士认为，朝鲜之所以放着已经用过几次的舞水端里试验场不用，而要使用没有完全竣工的东仓里基地，主要是因为新基地具备自动化的导弹和火箭追踪及控制设施，以及液体燃料供给装置，可以缩短时间并降低风险。舞水端里试验场除了去年安装的自动化燃料供给装置外，几乎所有设施都是手动的，因此，将导弹安装在发射台上并发射需要2到3周时间。
　　其次，如果从新基地向朝鲜东部发射，横向划过朝鲜内陆，可以比在舞水端里发射进行更远距离的飞行试验，而且可以通过朝鲜内陆的雷达基地等轻松收集导弹追踪数据。不过，笔者以为，由于导弹技术并不成熟，朝鲜采取这种发射方式的可能性不大，因为导弹坠落会掉入陆地，这样发射比较危险。
　　再次，朝鲜也可以顺着黄海向南部发射导弹，这样可以不经过中国、韩国和日本等国领空。此前在舞水端里发射的导弹和远程火箭由于经过日本列岛，遭到日本的强烈抗议，而且美日也曾提到了拦截导弹的可能性。如果朝鲜在位于高山上的东仓里基地发射，不管导弹飞向何方，美日拦截的难度都将增大。如果向日本海方向发射，导弹在飞越朝鲜上空后，飞行高度已经很高，部署在日本海的“标准—3”导弹也难拦截。
　　最后，宁边核设施距离东仓里基地只有70多公里远，如果朝鲜未来在宁边制造出了核武器，就可以在短时间内运送到新基地，并安装在导弹上。从这一点来看，新基地比舞水端里试验场更有利。
　　(詹德斌)
　　相关链接/LINK
　　美韩应对朝鲜试射洲际导弹
　　《世界新闻报》记者/赵全敏
　　5月30日，美军向日本紧急部署12架F-22“猛禽”隐型战机。6月2日，韩国在靠近朝鲜西岸边境地区部署导弹巡逻艇。连日来，美日韩联合行动应对朝鲜可能试射的洲际导弹。
　　韩国部署高速巡逻艇
　　近日，多国媒体都报道了朝鲜本月中旬可能发射洲际导弹的消息，该导弹射程可打到美国阿拉斯加。
　　韩国《中央日报》1日引述情报消息说，朝鲜准备从西部的导弹基地，试射一枚射程4000至6500公里的洲际导弹。美国的阿拉斯加州距离朝鲜只有约4800公里。该报援引一个消息来源说，准备工作预计6月中旬结束。
　　韩国国防部2日称，韩国已经在靠近朝鲜西海岸边境地区部署了最尖端的高速巡逻艇，船上配备了海上导弹。韩国海军发言人1日宣布：“海军顶尖的高速导弹巡逻艇‘尹荣夏’号当天正在黄海海域部署。”发言人还说，同朝鲜的舰艇相比， “尹荣夏”号的火力更猛。若朝鲜有任何“挑衅”举动，韩国海军将会“立即惩罚”它。
　　“猛禽“战机飞抵日本
　　几乎在韩国部署导弹巡逻艇的同时，美军12架F-22“猛禽”隐型战机于5月30日飞抵日本冲绳的美军嘉手纳空军基地，另外8架F-22战机于31日抵达日本，它们的任务期限为4个月。美国空军此前曾发表声明称，美国将履行承诺保护亚洲盟友和太平洋地区的安全。
　　F-22是美军最先进的战斗机之一，2005年底正式服役，拥有隐形能力和极强的攻击能力，可以突破朝鲜防线对其重要设施进行轰炸。本次已经是美军第三次在日本临时部署F-22战机。美军前两次在日本临时部署F-22战机，分别是2007年2月和今年1月，部署地点均在嘉手纳基地。
　　路透社援引美国空军的一份声明说：“这一部署凸显出美国作为日本至关重要的地区伙伴，承诺向日本提供安全保证；同时显示，美国决心确保整个太平洋地区的稳定与安全。”部署期间，F-22战机将与日本自卫队的战机进行联合训练。此外，多架美军RC135S战略侦察机5月30日频繁从嘉手纳基地起飞。美联社分析说，RC135S的任务可能是在朝鲜半岛周边搜集情报。
　　《世界新闻报》

