外媒炒朝鲜派密使访华 欲逼中国向朝施压
　　外媒猜朝鲜派密使访华
　　对中朝互动过于敏感，不切实际地指望中国向朝施加强大压力
　　《世界新闻报》记者/赵全敏
　　联合国安理会前几天通过针对朝鲜第二次核试验的第1874号制裁决议后，朝鲜半岛的紧张局势继续加温。当各界都在关注朝核危机走向何方时，两则有关朝鲜领导人金正日派特使访华的报道，吸引了不少人的注意。有分析认为，西方媒体一向对危机下中朝之间的接触非常关注，他们一相情愿地希望中国能够按其意愿对朝鲜施加压力，约束朝鲜的行动。
　　传言金正云来华
　　近日，日本《朝日新闻》援引未具名的消息来源报道称，朝鲜领导人金正日的小儿子金正云作为他父亲的特使，于本月10日前后访问了中国，并会见了中国多位领导人。报道说，金正云的助手向中方表示，金正云“已被指定接替其父亲成为朝鲜领导人，现在劳动党内担任要职”。
　　韩国《朝鲜日报》也引述日本媒体的报道说，金正云向中国方面提出，希望能够获得能源和粮食等紧急援助。而中方则要求朝鲜停止可能进行的第三次核试验以及洲际弹道导弹发射。报道还说，金正云在官方会谈后，前往深圳和广州参观了高科技公司及工厂。
　　就在“金正云访华”的传闻闹得沸沸扬扬之际，韩国媒体17日又爆出了另一条朝鲜秘密派特使来华的消息。
　　韩国《朝鲜日报》17日引述一名消息人士的话说，朝鲜某高级军官从13日开始对中国进行了非正式访问。而此人极有可能是深得金正日信赖的朝鲜国防委员会副委员长兼人民武力部部长金永春。《朝鲜日报》称，该名高级军官访华的目的不得而知，但有看法认为，该军官是作为金正日的特使被派往北京，他除了向中方说明朝鲜在核问题和导弹问题上的立场外，还与中方就朝鲜第二次核试验和金正日的继承人问题进行了磋商。
　　韩国联合通讯社认为，金永春近日访华，有可能是向中国领导人转达金正日的口信，也有可能是为了来华治病。
　　不过，韩中两国政府都否认了相关消息。韩国政府一位有关负责人表示：“综合各方面的情况看，金正云来华的报道应该不是事实。”中国外交部发言人秦刚也于16日表示，并不了解有关金正云访华的情况。秦刚还表示，中朝之间有着正常的人员往来。
　　西方患上“敏感症”
　　作为中国的近邻，朝鲜一直与中国保持着密切的沟通和来往。朝鲜最高领导人金正日曾经多次对中国进行正式和非正式访问。每到中国的新年和春节，他还会拜访中国驻朝鲜大使馆，对在那里的工作人员表示节日的问候。中朝之间的高层交往和人员往来，都是基于两国传统友谊下的正常来往。然而，一些西方媒体却患上了朝鲜高层访华“敏感症”，尤其是在朝鲜半岛局势出现紧张的时候。
　　2006年9月份，随着朝鲜核试验危机的日益逼近，有关金正日是否会乘专列访华的消息，占据了西方各大媒体的头条。有的说，金正日的专列已经驶过了鸭绿江，抵达中国丹东。还有的说，金正日根本没有离开朝鲜。国际舆论还揣测说，中国与朝鲜领导人之间都有会面的紧迫性和必要性。
　　西方媒体之所以这么关心金正日的行踪，最重要的原因有两个方面：一是担忧朝鲜不顾一切实施核试验，引发东北亚安全危机；二是期盼中国能够发挥独特作用，劝阻朝鲜进行核试验。
　　中国对朝影响力有限
　　一直以来，西方媒体对中朝两国的密切交往十分关注，甚至有评论说，外界所有力量加起来对朝鲜的影响力都赶不上中国一国对朝鲜的影响力。此次有关金正云和金永春访华的传闻，也反映了西方希望中国“制衡”朝鲜的一相情愿。
　　对此，中国专家认为，朝鲜核问题比较复杂，中国能够对朝鲜施加的影响力并没有外界想象的那么大。上海国际问题研究院朝鲜问题专家于迎丽对《世界新闻报》记者表示，“中国对朝鲜如果有那么大的影响力，朝鲜也就不会发射导弹和进行核试验了。”
　　韩国《朝鲜日报》16日援引中国人民外交学会会长杨文昌等中国外交专家的话说，中国和朝鲜不再是军事同盟关系，就正常的国家关系而言，中国在朝鲜问题上的影响力必然存在局限性。
　　中共中央党校国际战略研究所教授孙建杭则认为：“把解决朝鲜核问题的责任推给中国的态度是不正确的。让朝鲜感到安全受到威胁的国家是美国，因此只有美国有能力解决问题。”
　　新闻分析 / ANALYSIS
　　中朝关系大局不会变
　　朝鲜第二次核试验之后，一些中国学者提出应该调整对朝政策。对此，有中国专家分析说，中朝关系的大局不会变。朝鲜是中国“唇齿相依”的近邻，而“稳定周边”是中国既定的外交战略方针。未来，睦邻安邦、维护中朝关系的大局仍然是致力于现代化建设的中国极为重要的任务。
　　中国不主张和坚决反对朝鲜拥有核武器，但也不主张一些国家对朝鲜施加有可能使局势进一步恶化的过多压力。如果朝鲜半岛和东北亚局势出现失控，那么战火纷飞、难民四逃、核污染等灾难性后果将难以想象。继续保持稳定的中朝关系，不仅有利于中国影响力的发挥，而且也有利于朝核问题的解决。(赵全敏)
　　《世界新闻报》
　　美紧盯朝鲜核试新动向
　　本报记者/杨光
　　在朝鲜强硬回击了联合国安理会的制裁决议后，美韩两国的专家和媒体都在猜测，朝鲜为抗议制裁而进行第三次核试验的可能性。据韩国《中央日报》报道，韩美两国情报当局已着手监视朝鲜国内主要的11处地下核设施，以掌握朝鲜有可能进行的第三次核试验动态。
　　划定11个可疑地点
　　据韩国媒体透露，韩美两国已经监测到朝鲜有11个“候补”核试验基地，朝鲜正准备选择其中之一进行第三次核试爆。目前，韩美两国政府启用了KH-12光学照相侦察卫星等尖端设备，监测朝方在核试验基地附近的车辆和物资移动。除此之外，两国还启动了间谍搜集情报网。
　　通过相关的情报搜集，韩美两国划定了第三次核试验的几个可疑地点。据韩国《朝鲜日报》报道，韩美情报当局正密切关注实施前两次核试验的咸镜北道吉州郡丰溪里，最近一段时间，这里出现人员和车辆流动不断的迹象。韩美情报部门认为，从目前来看，2006年10月曾进行第一次核试验的丰溪里万塔山东部坑道地区，最有可能成为第三次核试验的地点。
　　另外几处有可能进行核试验的地点为：慈江道下甲、平安南道永德洞、平安北道金仓里、两江道四洞，主要散布在朝鲜北部地区。其中，慈江道下甲和平安北道的金仓里距离中国最近。
　　另据俄罗斯新闻社15日报道，俄军方收集到的情报显示，近期朝鲜核试验基地附近的活动有所减少。俄新社援引一名俄军官员的话说，这种变化预示两种可能：一种可能是朝鲜方面正在准备下一次核试验；另一种可能是朝鲜的核力量需要稍事休整。
　　美认为朝鲜核力量不足
　　朝鲜再次发射远程导弹的迹象，也在韩美两国的监视之中。韩国《朝鲜日报》日前透露，朝鲜已在其西北边境完成了远程导弹发射台的准备工作，再次进行导弹发射试验的可能性加大。《朝鲜日报》称，最近朝鲜在平安北道铁山郡东仓里导弹发射基地的发射台上安装了大型固定装置，同时还对导弹组装厂进行修建。
　　今年4月5日，朝鲜在舞水端里导弹基地发射了“光明星2”号人造卫星。当时，美日韩等国认为，朝鲜发射的实际上是“大浦洞2号”导弹。此前舆论猜测说，朝鲜有可能在本月中旬再次试射远程导弹，试射地点是位于平安北道铁山郡东仓里的新导弹基地。
　　不过，对于导弹发射的时间，韩国国内看法不一。有人认为朝鲜会在7月份美国独立纪念日到来前后发射导弹，也有人认为因为必要设施不足，朝鲜暂时很难发射导弹。
　　就在外界猜测朝鲜何时进行第三次核试验的同时，美国政府近日首次公布了其对朝鲜第二次核试验的评估结果。美国国家情报总监丹尼斯·布莱尔15日说，美国情报机构评估认为，朝鲜确有“可能”在上月25日实施了地下核试验，爆炸当量为“数千吨”。美国方面认为，虽然“数千吨”是一个不小的规模，而且超过了2006年朝鲜第一次核试验的能量，但事实上，朝鲜的核爆破力距离核武器正常的当量还有较远的距离。
　　《世界新闻报》

