朝鲜半岛危机日记：平壤以平静沉默牵制美日韩
　　5月25日，一股巨大的冲击波震动了朝鲜半岛。朝鲜当日宣布其进行了第二次核试验。此后的半个月时间里，朝鲜半岛新闻不断，热点连绵，成为国际社会的关注焦点。对于这场多少有些突然的半岛危机，韩国、日本、美国、俄罗斯、中国等都迅速采取了因应之策。
　　当天，中国外交部发表声明说，中国政府对朝鲜再次进行核试验表示坚决反对。声明指出，实现半岛无核化，反对核扩散，维护东北亚和平与稳定，是中国政府坚定不移的一贯立场。中方强烈要求朝方信守无核化承诺，停止可能导致局势进一步恶化的相关行动，重新回到六方会谈的轨道上来。声明同时表示，维护东北亚地区的和平稳定，符合有关各方共同利益。中国政府呼吁有关各方冷静妥善应对，坚持通过协商和对话和平解决问题。中方将为此继续作出不懈努力。
　　朝鲜半岛危机日记
　　综合《环球》杂志驻平壤、首尔、东京、华盛顿记者发回的报道 (驻平壤记者/姚西蒙 高浩荣 驻首尔记者/姬新龙  驻东京记者/刘赞 驻华盛顿记者/蒋国鹏)
　　5月25日晨：争分夺秒
　　5月25日，《环球》杂志驻平壤记者的第一条新闻，是关于朝鲜领导人金正日给韩国已故前总统卢武铉家属发慰问信的报道。报道援引朝鲜中央通讯社的稿件，朝中社发稿时间是6点之前。接着，记者就看到了CNN关于8时54分朝鲜东北部发生4.5级左右地震的报道，震源靠近咸镜北道吉州郡——这里曾经是2006年朝鲜核试爆的试验场，当时出现的是一场3.6级的地震。对半岛事务高度灵敏的韩国媒体很快意识到这不是一次普通地震，很可能是朝鲜进行了第二次核试验。
　　不过，375公里外，平壤依然平静。
　　北京时间10时58分，平壤。朝鲜中央通讯社发表新闻公报宣布，朝鲜于当天再次“成功地进行了地下核试验”。公报说，这次核试验是“应科技人员的要求”进行的，也是“千方百计加强自卫的核遏制力的一项措施”。“这次核试验在爆炸力和操纵技术方面有了新的提高，进一步加强了核武器的威力，解决了不断发展核技术的科技问题”。公报最后表示，朝鲜的核试验“将对保卫国家和民族自主权，保证朝鲜半岛及周边地区和平稳定做出贡献”。随后，朝鲜中央广播电台也播发了同样内容的消息。
　　从CNN播发地震消息以后，就不断有国内媒体打电话给平壤分社要求做电话连线新闻，也都在问同一个问题，朝鲜民众的反映如何？《环球》杂志记者特地去街上走了一圈——很平静。这条外界看来十足的重大消息甚至不是当天朝鲜中央电视台晚间新闻的头条。
　　北京时间11时35分，首尔。因为约好了与韩国联合通讯社负责信息和外事的朴部长见面，《环球》杂志驻首尔首席记者驾车刚到韩联社门口，就收到分社雇员来电急告，说韩国媒体都在报道朝鲜可能已进行了核试验。首席记者告诉分社雇员发快讯到新华社亚太编辑部，又电告了北京总社编辑部，然后调转车头就回分社，路上打电话向朴部长道歉。
　　10分钟后，《环球》杂志驻首尔首席记者回到办公室。从11时46分起，一条条快讯向北京传去——“韩国联合通讯社等媒体援引总统府青瓦台官员消息报道，朝鲜当地时间上午9时54分进行了核试验。”“韩国YTN电视台援引总统府青瓦台官员消息报道，朝鲜咸镜北道吉州郡发生4.5级强烈地震，韩国方面认为朝鲜‘很可能’进行了核试验。”“韩国联合通讯社25日12时报道，朝鲜宣布‘成功进行核试验’。”
　　首尔报道的发出时间正是华盛顿5月24日10点30分左右，《环球》杂志驻华盛顿记者看到采编电脑“外电急稿”的滚动栏中闪出“韩通社：韩国执政党官员说朝鲜上午进行核试验”字样。虽然朝鲜官方尚未予以证实，但这无疑是一次重大国际新闻事件。
　　美国正值假期，且是深夜，官方声明恐怕会等到次日才能发表。如何从美国方面呼应此事报道？记者想起2006年10月朝鲜首次进行核试验时的情况。事发时，美国官方在发表声明予以证实和谴责前，美国地质勘探局曾发布朝鲜发生“地震”的报告，“间接证实”了当次的地下核试验。
　　《环球》杂志驻华盛顿记者赶紧进入美国地质勘探局官方网站，检索到朝鲜25日发生“地震”的监测报告：“当地时间25日9时54分(格林尼治时间0时54分)，朝鲜平壤东北方向375公里(北纬41.285度、东经129.004度)处发生里氏4.7级地震，震源位于地表以下10公里处。”
　　记者立即将“美国地质勘探局报朝鲜发生里氏4.7级地震”的中、英文快讯和消息发回了北京。大约一个小时后，美国国务院发言人安迪·莱内对新闻界说，奥巴马政府已经注意到有关朝鲜进行核试验的报道，有关部门正在努力获得更多信息以便求证。
　　5月25日午后：第一反应出台
　　韩国国防部和联合参谋部在捕捉到朝鲜有可能进行核试验的迹象后，当天分别成立危机管理小组和紧急措施小组，为收集相关情报采取了行动，向全军下达了加强警戒态势的指示，并针对在西海北方界线和军事分界线等地区可能发生的冲突做好准备。
　　韩国总统李明博当天召集相关政府部长举行紧急安全保障会议，商讨当前局势和应对之策。李明博在会上表示“朝鲜核试验，真是令人失望”，“韩国政府在任何情况下都要正面应对，决不动摇，冷静坚决应对，以万无一失的安保态势来让国民安心”。
　　韩国统一部发言人千海成在吹风会上宣布，出于对国民安全的考虑，从26日起的一段时间里，除开城工业园区之外，包括朝鲜首都平壤和观光特区金刚山地区在内，韩国政府暂时禁止韩国国民前往朝鲜访问。与此同时，韩国政府还决定，出于人道主义考虑，生活必需品等物品可以继续从韩国运往朝鲜，但眼下并不急用的设备、材料等物资将暂时停运。
　　朝鲜进行核试验的时候，韩国政府和国民还沉陷在对前总统卢武铉坠崖身亡的震惊之中。最令韩国国民不解的是，朝鲜25日上午6点的时候通过朝鲜中央通讯社报道说，朝鲜最高领导人金正日向韩国前任总统卢武铉的遗属们表示了吊唁。由于卢武铉曾亲自跨过军事分界线前往平壤，与金正日签署共同宣言，韩国政府、民间和媒体还有不少人在猜测，“朝鲜会不会通过派遣慰问团，来改善一年多来持续恶化的朝韩关系？”
　　岂料几个小时以后，朝鲜进行了核试验。消息一经发出，不管是偏左的团体，还是偏右的组织，都对朝鲜此举进行了指责，认为朝鲜是在“落井下石”、“趁火打劫”，给韩国政局“火上浇油”，令韩国政局“雪上加霜”。
　　与韩国的激烈反应相比，日本在最初的几小时内处于“茫然”的状态。朝鲜中央通讯社发布进行核试验的消息传到日本大约是在正午。12时30分，日本首相麻生太郎预定出席厚生劳动省在东京都千代田区千鸟渊战殁者墓苑举行的纪念仪式。当他于12时14分左右为出席这一仪式走出首相官邸时，面对记者“朝鲜宣布进行了地下核试验”的喊话提问，麻生表情严峻，一言不发地走了过去。
　　当天中午，日本外务省事务次官薮中三十二被记者们围住问有关朝鲜核试验的问题。他只是表示将要求联合国安理会召开紧急会议，对于核试验的相关情况则一概回答“不清楚”。在防卫省，朝鲜核试验的消息引起一阵骚动。职员们赶紧开始收集相关信息，有人一边看着电视一边记着笔记，一些人则赶紧赶往首相官邸。面对突然而至的核试验消息，他们纷纷发出了“是真的吗”、“不知道情况如何”等声音。
　　“茫然”过后，日本政府在傍晚召集了由相关阁僚参加的政府安全保障会议。会议通过了一份以首相麻生太郎名义发表的声明，“对朝鲜提出严重抗议并予以坚决谴责”。
　　日本朝野政党共同加入了谴责的行列：最大在野党民主党代表(即党首)鸠山由纪夫表示，民主党对朝鲜核试验予以坚决抗议；社民党党首福岛瑞穗对朝鲜“激化东北亚紧张局势的核试验”进行抗议；共产党中央委员会干部会委员长志位和夫则称朝鲜此举为“针对东北亚和平稳定的重大逆流”；国民新党干事长也进行了谴责。
已有_COUNT_条评论我要评论

