《聚焦俄罗斯》主创梅德韦杰夫最烦与普京对比
　　2009年7月6日15时，新浪网特别邀请央视大型新闻专题片《聚焦俄罗斯》制片人刘爱民和主持人张羽做客嘉宾访谈间，讲述他们在俄罗斯采访的见闻以及思考。
　　精彩语录：
　　“小梅总统”的称呼不是我们发明的的，是很多俄罗斯人都这么称呼他，里面含有对梅德韦杰夫的认可，甚至是亲密。
    全世界的记者都知道梅德韦杰夫最讨厌的是什么问题，他们偏偏会问，大家都会问他和普京的关系、对比。
     俄罗斯两极化现象严重，一方面反腐败，另外一方面腐败渗透到每个现象。
     访谈实录：
 　　主持人王莹：新浪网友，大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。今天特别请到《聚焦俄罗斯》主创人员和各位网友进行面对面交流。制片人刘爱民。
　　刘爱民：大家好。
　　主持人王莹：主持人张羽。
　　张羽：您好，大家好。
　　主持人王莹：专题组赶赴俄罗斯采访，对于俄罗斯这个国家的人文环境、社会现状等有什么印象？
　　刘爱民：俄罗斯是国土面积比中国大出一倍的国家，给我印象，它更像中国的十年前或者15年前，改革中遇到的各种各样的问题正在呈现出来。
　　张羽：俄罗斯正在经历着艰难的转型，整个社会呈现出一种极端化两极的冲突和反差。从旧的经济体制向新的经济体制过渡，政治体制的完善、法律的建设，包括人民生活的稳定都是在动荡的过程当中。
　　主持人王莹：《聚焦俄罗斯》一共做了10集节目，第一集节目就是采访俄罗斯总统，您的采访手记里也亲切地称他为小梅总统。
　　刘爱民：小梅总统的采访是我们最先完成的节目中的一期，主要是谈中俄关系和俄罗斯的现状，我们把他安排在最先播出是考虑到胡主席当时要对俄罗斯进行国事访问，所以把小梅总统的采访放在第一位。“小梅总统”的称呼不是我们发明的的，是很多俄罗斯人都这么称呼他，里面含有对梅德韦杰夫的认可，甚至是亲密，对他非常接受的称呼。而且我们在跟小梅总统接触当中，他也给我们留下非常深刻的开明印象。就像俄罗斯很多媒体评论那样，如果说普京总统是一个威权的、严厉的、铁腕的总统的话，小梅是个更倾向于开放的、更现代的、更年轻的领导人形象。所以很多俄罗斯人称他为“小梅”。
　　张羽：他确实很年轻，很随和。而且小梅非常喜欢网络聊天，他自己的网站几乎三到五天更新一次。如果要参加学校的活动，他会专门给青年人写一封信；涉及到反腐倡廉，他会把他的思考放在网络上互动。我问他：“你会看网上留言吗？”他说：“会看。”在任何场合，只要谈起网络的话题，他非常兴奋，立刻滔滔不绝。
　　主持人王莹：网上的问题相对比较尖锐，他都会有比较正面的回答吗？
　　刘爱民：他认为这是他了解社会的渠道，他非常重视这个渠道，甚至网民的留言，他会有回复。我看小梅自己的网站，专门有视频聊天或者网络聊天的区域，是一个非常现代的领导人。
　　主持人王莹：准备采访他的过程中，有没有问特别尖锐的问题？
　　张羽：采访俄罗斯总统，只是在了解这个国家这几年发展的内政外交的重大事件，并不是怀有敌意，所以谈不上尖锐的问题。说尖锐的问题可能有一个，全世界的记者都知道梅德韦杰夫最讨厌的是什么问题，他们偏偏会问，同样我也会问，大家都会问他和普京的关系、对比，在克里姆林宫他们俩谁是老大。我不会直接问，我问得非常委婉，我说：“在一年前，你说时间会证明梅德韦杰夫和普京的组合将是一对高效务实的组合，现在一年过去了，时间证明了这一点吗？”梅德韦杰夫就说：“作为领导人不应该自己评价自己。”他说在过去的一年中，“我是总统，普京是总理，我们的合作是高效务实的”。只有一句话，其他的问题至少回答十句话以上。
　　刘爱民：张羽把这个问题问出来的时候，办公厅的主任就坐在我后面，用俄语对旁边的一个官员说，这个问题不好。显然他们不愿意把自己的总统和自己的总理做比较。
　　梅德韦杰夫总统是在上合组织峰会之前接受我们的专访，也是唯一一次接受国外电视台的专访。所以当采访完了之后，俄罗斯的媒体和国外的媒体对这次专访特别重视。俄新社统计，针对这次专访，搜索条目达到5.9万条，各国在关注上合组织，关注东方，关注俄罗斯和中国互动关系的时候，特别重视梅德韦杰夫发出的各种信号。确实在专访中，对中俄关系，对俄美关系，对俄国和欧洲的关系做了很多阐述。
　　张羽：在叶卡捷琳堡上合组织峰会上，很多电视台播这段专访。
　　主持人王莹：对于反腐败的问题，他更多说了一些什么样的内容？
　　张羽：更多是一个态度。当时问了他一个问题，他和普京公布自己的财产，要求官员公布财产，这样的行为在很多人眼里更多象征意义，过去几个月起到实际作用了吗？他大概的回答说，不是说起到没起到实际作用，关键是现在已经开始这么做了，这在俄罗斯历史上没有过这样的事情，只要开始做，会起到效果。
　　主持人王莹：世界各个国家都关注自己国家的腐败问题。
　　刘爱民：我跟你说的是尽管总统公布了自己的财产，尽管俄罗斯对反腐的问题非常重视，我们在俄罗斯感受到俄罗斯的腐败问题依然非常严重。两极化现象，一方面反腐败，另外腐败渗透到每个角落。
　　主持人王莹：作为外来媒体，怎么感受到的？
　　刘爱民：我首先告诉你，俄罗斯的警察腐败是无法想象的，索贿非常严重。几乎到过俄罗斯的中国人都遇到这个情况，你好好的在大街上走，会过来检查护照，你的护照明明是有效的，也会不还给你。告诉你护照过期了，拿一千美金来；不然的话，(做一个撕的动作)。这是在中国人比较聚集的中国商城附近，经常发生的事情。
　　张羽：在节目结束的时候，爱民让我说两句话，当个总结。我当时讲两句话说俄罗斯的反差：我曾在郊区别墅和年轻开明的总统轻松交谈，也在繁华街区接受腐败警察的刁难。你面对一个大国的总统，很年轻，很开明，跟你谈反腐败，谈改革，在实际社会当中，你在拍摄当中，会有腐败警察刁难，暗示向他行贿。当然，我们最终没有行贿，我们出示了和梅德韦杰夫总统的合影照片。
　　在涅瓦大街拍摄的时候非常有意思，来了一个胖警察，我们出示证件，有采访证，有外交部的证明。他说：“谁允许你拍摄的？”我们说，这是公开场合，得到俄罗斯外交部的允许。“你得到外交部的允许，得到涅瓦大街警察的允许了吗？”这是他的原话。

