美国动画片《猫和老鼠》走进朝鲜音像店
　　平壤CD店的售货员否认出售《猫和老鼠》，但商场的一个角落里确在播放 对西方媒体而言，朝鲜一直是世界上最远离商业文化的国度：电视与广告绝缘、电影被中俄一统天下……不过近来，美国动画片《猫和老鼠》在朝鲜上演的消息令外媒着实兴奋了一把。“朝鲜传媒政策发生变化”、“朝鲜开始报道西方国家”，诸如此类的标题屡见报端。
　　《国际先驱导报》记者杨英发自北京
　　而据一位常驻朝鲜的外国记者向《国际先驱导报》介绍说，平壤街头售卖CD的小亭子里，绝大多数影片还是来自朝鲜、中国和俄罗斯，鲜有西方作品。总能见到顾客三三两两地去买碟子，不过很少出现排长队的情景。
　　售货员看得津津有味
　　最先捕捉朝媒变化动态的是韩国媒体。9月21日，韩国《东亚日报》不仅刊登朝鲜将《猫和老鼠》改名为《老鼠的魔术世界》播出的消息，还浓墨重彩地描述了朝鲜播出外国电影以及报道西方国家的情景：朝鲜随处可见《灰姑娘》《匹诺曹》《睡美人》《美女和野兽》等世界名著动画片；朝鲜国营企业开始制作并出售外国电影CD；介绍报道西方国家的电视节目也开始多起来，不仅消失已久的《国际常识》《动物世界》《探访海外文化》等介绍海外的新闻节目开始重新播出，甚至朝鲜中央电视台还播出了朝鲜军歌手穿军服唱意大利歌曲的节目。
　　对韩媒的报道，上面那位常驻朝鲜的外国记者有些半信半疑。“我们没有发现朝媒有这么明显的变化，确实听说过朝鲜在播《猫和老鼠》，但在电视上还没有看到。”他告诉《国际先驱导报》。为进一步求证，这名记者专门走访了朝鲜影片CD的售卖点。
　　售货员有些犹豫着告诉他：“没有关于《猫和老鼠》的CD。”然而，就在他转身后，却突然注意到商场里一个角落的电视上正在播出该动画片，三两位售货员正饶有兴趣地观看着。
　　商业广告引外媒惊艳
　　如果说播放西方动画片透露了一丁点朝鲜开放的迹象，那么两个多月前出现在朝鲜电视上的广告就更被外媒视为朝媒发生变化的证据了。
　　今年7月，朝鲜中央电视台播放了一则“大同江啤酒”的广告。画面中，一名穿着工人服装的朝鲜男子，手持一杯啤酒，笑容满面，字幕醒目地打出：“大同江啤酒，平壤的骄傲。”随后画面中，居民三三两两地在酒馆中举杯庆饮。美联社这样解读：“当晚8点新闻结束后播出的这则广告时间长达2分47秒，与一直以来给人生涩感觉的朝鲜电视广告明显不同，可以说这是一则具有资本主义国家色彩的典型商业广告。”
　　朝鲜中央电视台始创于1963年，是朝官方主办的唯一中央级电视台。其节目多为新闻，歌舞，以及反应社会主义建设成就的纪录片。因此，在外媒眼中，中央电视台播放商业广告的意义非同一般。美联社援引韩国一位长期观察朝鲜媒体的官员的说法称，这是朝鲜第一次播放类似的商业广告。
　　据法新社报道，在“大同江啤酒“的广告播出之后的两个月内，中央电视台又接二连三地播出了其他一些商业广告。如高丽参广告，宣传对健康的好处，并配以爱国口号“我们的荣耀，开城高丽参！”。8月29日，朝鲜中央电视台还为平壤著名的“玉流馆”餐馆播出了广告，宣传“鹌鹑料理”，称其可以减轻压力、有助于视力和消化。
　　商业行为依然受管制
　　但一名在朝鲜工作的中国人士认为，这些广告还不足以说明朝鲜媒体显现出商业倾向。“它们大多播放了一周左右就停掉了。”据他介绍，平壤也开过一家快餐店，卖汉堡和可乐，许多驻朝鲜的记者都撰文称西式快餐进入朝鲜，但朝鲜对此并不认同，还专门播发了评论批驳，“朝政府是比较重视对商业行为的管制的”。
　　看来，面对媒体上究竟有没有商业元素这个问题，朝鲜方面也好似在玩一场猫捉老鼠的游戏。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

