泰柬两国关系不断恶化 他信成纠纷新导火索
　　柬埔寨首相指责泰国总理“品德不良” 洪森说泰国要在柬搞政变
　　本报特约撰稿 许利平 (中国社科院亚太所副研究员)
　　近来，泰国和柬埔寨的关系不断恶化，先是边界纠纷，后是间谍案，如今则是柬埔寨首相洪森指责泰国要在柬策动军事政变。东盟两个邻国在奔向一体化的道路上，为何纠纷不断升级？
　　柬首相称看到泰秘密文件
　　12月24日，柬埔寨首相洪森在主持干拉省由越南投资的“五星级国际化肥厂”奠基仪式上表示，泰国正在策划一起旨在推翻他自己的政变。
　　洪森说，他看过泰国政府的一份秘密文件，文件描述了在柬策动军事政变的计划，文件还涉及向柬开战的可能性。他已将该文件呈交给柬国王西哈莫尼，以证明“我们邻国领袖的不良品德”。洪森强调，柬政府决不会与泰国现任政府和好，也拒绝通过越南来调停。他表示，柬将与泰国下届政府合作。这番话显然不给泰国现任总理阿披实留半点面子。
　　12月25日，阿披实否认其政府企图在柬搞军事政变，推翻洪森政府。他认为，这是洪森的误解，他被泰国反对党不准确的情报误导了。
　　不过，柬政府发言人随即反驳，称洪森的说法证据确凿，铁证如山。
　　据泰国当地媒体报道，上述文件或情报是指泰国外长甲西在12月中旬写给阿披实的信。泰国反独裁民主联盟(其支持者即“红衫军”)领导人之一乍都蓬得知后，便向外界披露。此外，乍都蓬还说，该文件还涉及暗杀泰国前总理他信的计划。
　　纠纷升级与两国内政有关
　　泰柬纠纷不断升级与两国内政有关。
　　第一，泰柬边界上的柏威夏寺之争，表面上是两国领土之争，实际上是两国内政的外化。
　　自亲他信的泰国沙马政府2008年上台后，反他信的“黄衫军”不依不饶，“黄衫军”声称，在柏威夏寺问题上，他信阵营出卖了泰国利益，不断举行游行。结果，沙马政府的外长首先辞职，然后是沙马下台。柏威夏寺问题已成为“黄衫军”攻击他信阵营的一张好牌。而洪森则顺势而为，借柏威夏寺之争，强硬表态，赢得民众高度支持，在2008年7月的柬埔寨大选中，以绝对优势取胜。
　　第二，他信因素已成为泰柬纠纷的新导火索。
　　10月27日，柬国王西哈莫尼正式任命他信为“柬埔寨首相洪森和王国政府顾问”。泰国政府随即要求引渡他信，并召回驻柬大使，以示抗议。11月4日，柬政府发言人重申，柬政府将依法拒绝泰国政府关于引渡他信的要求，允许他信来柬居住只是朋友之间“患难与共”的举动。11月7日，泰国政府宣布取消与柬埔寨签署的合作开采石油天然气的谅解备忘录，援建柬埔寨68号公路的3300万美元贷款也停止提供。柬国会指责泰国“言而无信”，公然违背国际公约，单方面决定解除两国政府签下的法律文件。
　　11月12日，泰柬互逐一名外交官。11月13日，柬政府以“间谍罪”逮捕了31岁的泰国工程师西瓦拉。11月27日，柬正式宣布废除与泰国政府签署的关于修建柬埔寨68号公路的贷款协议。12月8日，柬金边市法庭判处泰国工程师西瓦拉有期徒刑7年。在他信的劝说下，柬国王12月14日赦免了西瓦拉，并将其释放。他信此举是为了提升自己在支持者心目中的形象，为重返政坛铺路。
　　洪森之所以力挺他信，是因为洪森看好他信还能东山再起。
　　柬埔寨底气十足
　　众所周知，柬埔寨的经济、军事实力都不如泰国，那洪森为何还敢如此强势呢？
　　首先，洪森认为，泰柬同是东盟国家，泰国不可能主动出击，大打出手。两国边境即使出现零星交火，也不会升级为两国之间的战争。东盟内部的兄弟国家都对泰柬纠纷非常关注，希望两国和解。印尼总统苏西洛就曾调解过泰柬纠纷，泰柬关系也一度出现缓和迹象。但受他信因素的影响，目前泰柬纠纷升级的趋势在短时间内难以改变。
　　其次，柬埔寨在双边贸易中，无求于泰国。
　　据有关机构统计，受泰柬纠纷影响，2009年前9个月，泰国对柬的出口额为11.82亿美元，与去年同期相比减少29%；泰国对柬的进口额为0.42亿美元，同比下降了37%。显而易见，泰国一直处于顺差地位，对柬出口在一定程度上促进了泰国经济增长。　　但是，越南是柬的第二大进口来源国，仅次于泰国。柬需要从泰国进口的消费品、成品油和水泥，越南也能提供。如果泰柬纠纷升级导致两国边贸口岸关闭，泰国在柬的市场份额将很快被越南填补。

