分析：朝鲜半岛局势进入新一轮敏感期
　　本报平壤8月16日电 (记者周之然)据朝鲜中央通讯社16日报道，朝鲜最高领导人金正日当天会见了应朝鲜亚太和平委员会邀请正在平壤访问的韩国现代集团董事长玄贞恩一行。
　　报道称，金正日回顾了现代集团前领导人的情况，并在充满同胞情谊的气氛中与玄贞恩进行了亲切的谈话。朝中社的报道没有透露谈话的具体内容。当天，金正日为玄贞恩一行举行了午宴。朝鲜亚太和平委员会委员长金养健出席了午宴。
　　同一天，朝中社报道了朝鲜人民军驻板门店代表部发言人15日在板门店发表的谈话，谴责美韩即将举行的“乙支自由卫士”联合军事演习是以朝鲜为目标的具有冒险性和危险性的侵略性战争演习。
　　该发言人称，美韩的联合军演决不是为了应对他人的威胁和为了保卫朝鲜半岛安全的防御性质的武力示威，而是试图把对朝鲜的制裁和施压付诸实际行动的核战争演习。美韩必须对这一举动将引起的后果“深思熟虑”。
　　该发言人强调，如果美韩以核武器、导弹相威胁，朝鲜也将以核武器和导弹加以对付，如果美韩把制裁变为实际行动，把对抗引向极端，朝鲜将以朝鲜式的毫不留情的报复和全面战争加以对应。朝鲜军队已经做好一切准备并且决不说空话，美国和韩国必须清楚认清这一点。
　　美国表态出现松动？
　　本报华盛顿8月16日电 (记者温宪)由美国负责执行联合国安理会第1874号决议的协调员戈德伯格将于近日率团巡访新加坡、泰国、韩国和日本四国，代表团成员中有美国财政部、国家安全委员会和美国国务院官员，目的在于继续努力协调执行联合国安理会第1874和第1718号决议。
　　戈德伯格在13日举行的专场新闻发布会上说，将与所有访问国家就空中、海上、陆地货物检查问题交换意见，并讨论联合国决议的金融制裁条款。此外，如有可能将共享具体事例的信息。
　　近期，美国宣布对一家朝鲜银行进行制裁，印度对朝鲜船只进行了检查。就在美国将与有关国家共同商讨严格执行对朝制裁决议的同时，14日，在美国国务院举行的例行新闻发布会上，助理国务卿克劳利对于美国的对美朝对话表达了一些微妙的立场变化。
　　尤其是当有记者问到，戈德伯格13日说，对朝鲜的制裁将持续到朝鲜采取不可逆转的弃核措施，所以弃核将是一个很长的过程。朝鲜将怎样做才能够使得美国停止实施联合国决议制裁措施？克劳利回答说，“这并不一定很长。”美国希望看到朝鲜回到六方会谈，开始采取与2005年协议相一致的不可逆转的步骤，向弃核化方向大步迈进。
　　他接着说，从技术上说，这是一个复杂的过程，但这并不一定是一个很长的过程。这需要朝鲜具有承担责任的政治意愿，参加对话并最终与本地区其他国家达成一项协议，这些国家一直对朝鲜挑衅性行为和其全球核扩散风险纪录表示关切。“所以我认为，关于美国期待朝鲜怎样做并无神秘可言。美国只是在等待着，看朝鲜是否将真正向国际社会已经指明的道路迈进。”
　　对于克劳利的话，有日韩媒体解读认为，美国一直将朝鲜弃核作为美朝对话的前提条件，但最近美国的表态似乎发生了松动，只要朝鲜进行“政治承诺”，似乎也能实现美朝对话。这与上个月美国国务卿希拉里·克林顿的表态有着一些差异，当时希拉里在接受媒体采访时表示，如果朝鲜采取具体措施，可以在六方会谈框架内与朝鲜进行对话。
　　有分析认为，前总统克林顿访问朝鲜之后，美国似乎也在寻找美朝关系的突破口，美国态度的变化就是给朝鲜留下的回旋余地。
　　复杂信号相互交织
　　本报首尔8月16日电 (记者莽九晨)仍在朝鲜访问的韩国现代集团董事长玄贞恩16日在平壤与朝鲜最高领导人金正日进行了会面，韩国舆论认为，美国前总统克林顿访问朝鲜后，朝鲜表达了将与美国直接对话的意愿，此次玄贞恩与金正日的会面，也预示着韩朝关系可能迎来新的变化。
　　现代集团多年来与朝方保持合作关系。本月初，两名美国女记者被特赦回国后，争取朝鲜释放被扣现代员工的呼声加大。玄贞恩于10日由陆路抵达平壤，为争取该员工获释，同时就重启金刚山观光、开城工业园区运营等问题与朝方进行协商。13日该名刘姓员工被释回到韩国。玄贞恩原计划于12日结束对朝鲜的访问，但她先后5次延长了访问时间。
　　现代集团下属现代峨山公司是与朝鲜合作经营金刚山观光项目和开城工业园区的主要韩方开发商。韩国媒体认为，此次以玄贞恩访朝为契机，金刚山旅游项目可能会在某种程度上重新启动。另外，开城工业园区的发展也可能迎来新的转机。
　　有分析认为，朝鲜最近的一系列表态和举动既是在缓解国际社会制裁的压力，也是在为朝美直接进行对话作铺垫。韩国联合通讯社当天报道称，克林顿访朝后，朝鲜间接向美国表达了“有意与美国进行对话”的意图。紧接着，朝鲜释放被扣韩方职员，这似乎是在向国际社会表明“朝鲜正在发生变化”。
　　据美国路透社和日本《产经新闻》报道，朝鲜外务省副相金永日14日访问越南和10日访问蒙古时曾公开表示，朝鲜“一直保持谈判的大门敞开”，“朝美关系会有重大进展”。
　　有分析认为，此次对朝制裁小组巡访的国家包括新加坡和泰国等金融中心和海洋国家，预示着将来对朝制裁可能会进一步加剧。不过，虽然美国依然保持着高压，但也为朝鲜留下了“退路”。美国曾表示，如果朝鲜弃核并重返六方会谈，美国将推动实施对朝“一揽子方案”，包括美朝关系实现正常化，并向朝鲜提供经济、能源支援等。
　　韩美将于8月17日至27日在韩国举行“乙支自由卫士”联合军事演习。据韩美联合司令部称，此次演习是假定“有外敌入侵韩国的防御性演习”，将首次采用新的韩美共同作战计划草案，以为2102年将“战时作战指挥权”移交给韩方做准备。届时将有5.6万名韩国军人以及驻韩美军和美军海外基地的1万多名美军军人参加此次演习，不过演习将以电脑模拟作战为主，不准备大规模调动军队。
　　韩美联合司令部7月24日曾表示，已将军事演习的计划通报给了朝鲜，并同时称此次演习是并非“挑衅行为”。
　　韩国媒体认为，虽然朝鲜会做什么样的决定还不能确定，但朝美之间进行直接对话还需要一段时间的调整期。朝鲜对于韩美联合军事演习也有比较强烈的反应，至少在27日联合军事演习结束之后，朝美之间的协商才能走上正常轨道。

