专家解读菲律宾劫杀案 斩首可能为打击政治对手
　　BTV《天下天天谈》11月25日播出：菲律宾血腥人质劫杀案，以下为节目实录
　　主持人：姜华
　　嘉  宾：中国人民公安大学  王大伟
　　中国国际广播电台时事评论员   洪  琳
　　关键词：菲律宾南部  恐怖分子  绑架  大选  政治  仇杀
　　编  导：蔡  璐     马  潇
　　主持人：各位好，这里是天下天天谈，欢迎收看。11月23号在菲律宾南部的棉兰老岛自治区内的马京达瑙省发生了凶残的屠杀事件，大约100位身份不明的持枪者，劫持了数十位当地政界人士和记者，那目前菲律宾警方，已经发现46具遇难者的遗体，那今天呢，我们将和您共同来讨论这样一起惨绝人寰的屠杀事件，给您介绍演播室的两位嘉宾，中国人民公安大学的王大伟教授，王教授，这个事件真的是耸人听闻，触目惊心，您有什么一句话点评。
　　王大伟：有这么三句话，军阀逞凶，手段残忍，骇人听闻。
　　主持人：接下来给您介绍另外一位嘉宾，是中国国际广播电台时事评论员洪琳先生，洪琳先生也曾经去过菲律宾那个地方，您如何评价这样的一起令人震惊的事件。
　　洪琳：实际上恐怖事件，现在社会应该说并不鲜见，但是这种是为了选举，以民主的形式，为了追求一个民主的形式，而出现了这种就是说原始社会才会出现的这种斩首的形式，这个事件实在是太骇人听闻了。
　　主持人：那现在呢，我们一起通过小片了解一下事件的始末。
　　菲警方称人质死亡人数升至46人
　　随着时间的推移，有关这起屠杀案的越来越多细节正浮出水面。劫持事件发生在11月23日上午9点。当时，在距离菲律宾首都马尼拉930公里处的马京达瑙省，该省布栾镇镇长曼古达达图的妻子、律师、支持者和记者一行51人正乘车前往选举办事处，准备递交曼古达达图参选2010年省长选举的表格。他们6辆车组成的车队突遭为数约100人的武装部队截停，众人全被掳走。事件发生后，菲律宾军队和警方出动搜索，迄今共发现46人惨遭杀害，其中包括曼古达达图的妻子。多数尸体在公路附近一个村落被发现。据目击者表示，死者身上布满弹孔，部分被人斩首和截肢，部分女死者死前明显曾遭人强奸。
　　选举诱发屠杀
　　主持人：那王教授我们从小片当中看到，被屠杀的人质都是去帮助这个布栾镇的镇长曼谷达达图来选举的，那么为什么劫持人质的人，会选择这些人来下手呢。
　　王大伟：我想他是一个比较大的一个政治阴谋，这个案件我们说让人感到震惊，有这么几个特点，一个就是他是打着民主的旗号，是吧，我们说菲律宾他是一个受美国影响比较大的国家，他曾经被叫做一个美国民主的橱窗，那么这个时候呢，正好这个叫曼谷达达图，这个人呢，要去递这个选举的话，就是申请表这样一个东西，但是他得罪了那个安帕图，就是原来的老省长，这句话叫做双雄会，就是安帕图PK了曼谷达达图，就这么一个情况。那么在这种情况下，我说他是打着一个民主的旗号，这是第一句话，第二句话他的手段是特别残忍的，劫持，身上布满了枪眼，砍头，强奸，这是非常令人发指的事件，再有一个心狠手黑，是吧，他这个等于说这个安帕图是一个军阀，这个当地的一个土霸主，就有点我们看这个，有点像过去那个剿匪似的，那个土匪想杀谁就杀谁，是吧，再有一个骇人听闻，他是100多人的大追杀，100多人追杀51个人，把51个人劫持了以后再杀害，现在大概只有4、5个人还找不着，也许都已经杀光了，也许还剩下4、5个人，是吧，所以这个应该是一个确实是令人震惊的这么一个很大的事件。
　　斩首 文明时代的野蛮行径
　　洪琳：听起来确实像一个非常大的充满矛盾的一个悖论。
　　主持人：好像是闹剧。
　　洪琳：对，你比如说现在的社会，那么选举在很多国家都已经盛行，尤其像菲律宾，刚才王教授谈到了，那么在美国，美西战争以后统治了那么多年，基本上被看成就是亚洲美式民主的一个橱窗，而且当地，就是美国人民主形式对菲律宾的影响非常非常大，包括菲律宾人的英语，我们在全世界很多国家酒吧里，到处都是菲律宾的这种驻唱的歌手，包括选举像这种形式已经很多见，就是很常见了。但是就没有想到，距离菲律宾首都将近1000公里以外的这么一个地方，居然还出现了像这个蛮荒时代的这种事情，那么你说为了一个省长的选举，而且现在看呢，就是矛头指向现在执政的省长，认为他的儿子或者等等，反正一个基本的事实摆在那里，就是100多名武装人员对50多人，这种手无寸铁，而且是为了民主选举递交这个申请表，而这里面包括很多的记者。
　　主持人：对。
　　洪琳：那么这样的一个追杀的情况下，就是让人觉得说，那么人们追求什么，你完全追求一个民主，结果落到一个原始社会里，才会有的这么一个斩首这么一个怪圈里面。
　　主持人：这不就是适得其反了吗。
　　洪琳：完全是一个大悖论。
　　主持人：对，好的，那关于当地最新的动态，我们现在就来连线环球时报的特约记者，也是菲律宾《商报》的执行副总编，庄铭灯先生，庄先生您好。
　　庄铭灯：您好。
　　主持人：您现在是在菲律宾首都马尼拉吗？
　　庄铭灯：是是。
　　主持人：那么这起屠杀事件发生之后，当地的气氛怎么样？是不是这个事件发生之后，您发现街道上面军警增多了呢？
　　庄铭灯：只有当地的那个，因为发生这个事件在南部，当地气氛比较紧张，也在马尼拉的话，基本上没有什么，大家都没有觉得有什么可怕，因为这个是一个地方性的政治斗争，不是对整个政局会有什么影响，所以马尼拉基本上都是正常的。
　　主持人：那我们也看到有报导说，就是在23号的屠杀事件当中有4个人是幸存了，不知道这个消息是否属实，他们生存的希望有多大，生还的希望有多大？
　　庄铭灯：现在还没有办法正式，因为只是有报道说，这4个人已经被安置在比较安全的地方，就担心说那行凶者可能再次想杀人灭口，不过警方也没有证实，这个只是那个受害者家族他们说的，还没有办法确认是这样的。
　　主持人：好的，谢谢庄先生从马尼拉给我们发回的报道，稍候我们再和您联系。其实人质事件发生之后，菲律宾总统阿罗约是在24号就宣布在当天开始，菲律宾南部的棉兰老地区的马京达瑙省等地，就进入紧急状态，我们来看一下。
　　菲军增派500名士兵追捕劫杀案凶犯
　　阿罗约表示，军方首脑已下令在事发地——马京达瑙省设立多个检查站，军队已于23日晚抵达出事地点维持秩序。此外，菲军方已增派部队赶赴马京达瑙省参与搜捕行动。但截至目前尚未得到有关劫持者的任何消息。
　　在菲律宾南部马京达瑙省发生劫持人质事件致数十人死亡后，菲律宾向该地区增派了一个营大约500名步兵。发言人说，增派士兵将配合已经驻扎在马京达瑙省的3000名士兵，逮捕当地政客安帕图安的追随者，后者被控制造了这起绑架。
　　现任省长疑似幕后真凶
　　主持人：洪先生您分析就是绑架的这些人，到底都是什么人？为什么采取这样一个时间点来行动呢？
　　王大伟：他肯定是为了选举，不管是安帕图干的，还是安帕图的儿子叫小安帕图干的，甚至说还有他背后的黑手干的，现在这个拼图不清楚，但是呢，指向安帕图好像已经是众望所归，大家都是这样做，他就要达到他自己的政治目的，这个安帕图在当地是一个土皇上，叫warlayer叫军阀，一个地主叫(landlayer)是吧。他实际上已经当了连任三任省长，就是按照他们的这个宪法，实际上他不可能在当省长了，但是他就要把自己的权利移交给自己的孩子，就是那个小安帕图，或者说移交给他的亲信。
　　主持人：所以既使是民主也是假的。
　　疑凶为菲律宾南部“地方一霸”
　　王大伟：这是一个，再有一个，据说他已经有20多个儿孙，已经就是把当地的那些什么省、市，那些小头头都已经安插好了，父传子加天下，他已经就是他们家了。
　　主持人：完全是一个家族统治。
　　王大伟：对，我还听说过有这么一个事，就是在菲律宾如果一个省长当不了省长的话，他会让他第一夫人去当省长，然后他第二夫人是当那个省会的市长，第三夫人，小三是当那个沿海的经济特区的那个市长，他完全可以把这个全部分了，没有人敢去管他的，所以他这个所谓的民主橱窗，真是一个带引号的，让人发人深省的这么一个民主橱窗。
　　菲律宾人对突发事件见惯不怪
　　主持人：对，洪先生您应该是去过菲律宾的，是不是像刚才王教授说的这种情况？
　　洪琳：菲律宾这个国家的政治生态，确实非常非常的滑稽，那么比如说首都马尼拉一带，那应该说相对来讲这个从看上去，和国际上的任何一个大都市，没有什么两样，但是菲律宾人的这种神经，尤其在重大的政治事件发生的时候，我觉得他们的承受能力，明显的超过其他的人。比如说刚才我们第一的反应就是昨天知道这个事情以后，我们想象发生了几十人被屠杀的情况，应该是一个全国性的事件。
　　主持人：对啊。
　　洪琳：那么不仅仅是说。
　　主持人：应该是震惊全国至少，我觉得已经震惊世界了。
　　洪琳：震惊全国，而且全国应该马上进入那种紧急的状态，但是对于菲律宾来讲的话，可能说南部那个地方，那么政府增派士兵过去，和当地的士兵一起进入戒严的状态，维持秩序，然后调查这个事件，整个过程。但是对于其他的地区，应该说影响非常非常的小，我到当地采访的过程中，曾经碰到这样的一个事情，就是说当地的朋友告诉我说，菲律宾是经常发生兵变，它不是政变，可能就是说几十个士兵，甚至说3、5个士兵为了一个事件，比如说军衔也好，提拔也好，等等很多的事件，可能在闹市区，占领一个大的商店，劫持了很多的游客当人质那么事件，那么这个过程中，你听到了说发生兵变了，那么比如说我出行的地点刚好是那一带，我是不是要改变一下我这个出行计划。
　　主持人：对，就别去了。
　　洪琳：对，别去了，就是你躲开这个事件，但是司机可能看了一下时间说，大概有30分钟去吧，到那儿估计这时间就解决的，所以这个菲律宾人，包括政府这种心理的政治意外事件承受能力，明显的超过其他的国家。这次也是一样，我们说这个省长他不可能不知道，说这样的事件以后后果是什么。
　　主持人：对啊，难道他不怕法律制裁啊。
　　疑凶对屠杀的恶果视若无睹
　　洪琳：但是显然没有，他很忽视这个后果，而且我们从这个图片上也看到就是说现在指向这个疑凶，这个认为是怀疑最大的怀疑对象，这个省长现在这个儿子，我们看是一个面目很河山的一个胖乎乎的小伙子，你绝对想不到说这个事情，如果说最后调查，这个事件这个证据确凿的话，就哪怕说画上等号的话，可能很多观众也不会轻易相信说，这么一个面部和善的小伙子，就会有这么残忍的手段。
　　劫杀案幕后黑手：安帕图安家族
　　据菲律宾媒体昨天报道，此前一天发生的绑架血案的4名幸存者称，他们偷听到了安帕图安家族成员的对话，证实马京达瑙省省长安帕图安及其2个儿子，就是策划绑架的幕后黑手。菲律宾军方发言人布劳纳也表示，在100多名绑匪中，有很多人被怀疑是安帕图安家族的政府卫队人员。曼古达达图的兄弟也指责安帕图安是这起绑架案的幕后黑手。他说，安帕图的儿子早些时候曾发表声明称，如果我们提交竞选申请、填写资料就会被杀死。对于这些指控和谴责，安帕图安目前没有任何回应。

