鸠山“疏美亲亚”执政理念触动美国敏感神经
　　美警惕“新日本”靠近中国
　　比鸠山“疏美亲亚”的表态更让美国担心的是，日本未来可能停止在防务上对美的支持
　　《世界新闻报》驻美国记者/王姗姗
　　日本第45届众议院选举尘埃落定，选民预期的“政权更迭”终成现实。在选举中大获全胜的民主党党首鸠山由纪夫在半个月后当选新一届首相已无悬念。日本自民党半个多世纪的执政即将终结，从而让位于纲领不同的民主党。而民主党近来一些“疏美亲亚”的表态，在日本多年的盟友和“老大哥”美国听来，的确不大顺耳。
　　鸠山要走“新道路”
　　日本“准首相”鸠山由纪夫近日在美国《纽约时报》上发表文章，题为《日本的新道路》，阐述了他的执政理念，表达了他对日美、日中关系的看法，给美国和世界带来不小触动。
　　鸠山由纪夫在文中直言，日本夹在美国和中国这两个大国之间。为了维护日本的政治和经济独立，日本在继续将日美同盟视为外交政策基石的同时，不能忘记自己身为一个亚洲国家的身份；日本要追求“与美国更平等的关系”，同时更加重视亚洲，特别是东亚。鸠山认为，由于伊拉克战争的失败和金融危机的发生，美国主导全球的时代正走向终结，世界正迈向一个多极化的时代。与此同时，中国将成为世界上主要的经济体之一。在不太遥远的未来，中国经济的规模将超过日本。
　　鸠山没有回避日本同中国、韩国等东亚主要国家的矛盾和冲突。他认为，日韩、日中间的政治、历史和文化冲突无法通过双边谈判的方式来解决，“双方对这些问题讨论得越多，情绪被激发、民族主义加剧的风险也就越大”，而成立类似欧盟那样的区域一体化机构----东亚共同体将有助于解决这些争端。此前，鸠山曾明确表示，他本人不会参拜屡屡引起日本与中韩两国外交纠纷的靖国神社，也不会允许内阁成员前往参拜。
　　美称“不嫉妒”日中靠近
　　在自民党54年执政历程中，日本的外交一直唯美国马首是瞻；而民主党虽然成立时间只有短短的13年，却一登台就摆出与美国“叫板”的架势。有美国媒体直言，从鸠山由纪夫的文章里读出的“路线图”是，日本就像在跳“左一步、右一步”的曼波舞，而这次明显有“离美国远一步、离中国近一步”的趋势。
　　对此，美国政府显然有所防备。日本众议院选举结果出炉之后，美国总统奥巴马便呼吁日本保持“紧密的”美日同盟。白宫新闻发言人吉布斯也表示，奥巴马“期待与日本新首相的紧密合作”，并表示“对两国强大的同盟和紧密的伙伴关系在新一届日本政府领导下继续发扬光大充满信心”。
　　吉布斯还表示，对于日本新政府有关更加重视发展同中国关系的表态，美国不会感到“嫉妒”。他在回答记者有关提问时说：“显然有很多我们反复讨论的地区问题，特别是朝鲜核问题，可以让日本拓展更好的地区关系，我们当然不会嫉妒”。
　　实际上，对于一些媒体有关鸠山政府在外交上将“脱美入亚”的猜测，美国虽有所不安，但可能并不以为然。用吉布斯的话来说，“美日已经建立了强有力的关系纽带，这种关系不管在哪一任日本政府内都将继续”。
　　美日将“较着劲”握手？
　　战后60多年来，《日美安保条约》一直是日美同盟的基石。根据该条约，美国在日本现驻有4.7万名士兵，有多个军事基地。如果说美国没真把鸠山“疏美亲亚”的诉求当回事的话，那么，对日本新政府可能停止对美国一些军事行动的支持，美国倒真是挺担心的。
　　鸠山由纪夫此前在民主党总部举行的面向外国媒体的记者会上表示，日美在安全保障上相互需要，但“越是友好国家，就越应拿出尊严对美国表明自己的主张，而不是勉强地服从”。鸠山有言在先，明年1月《新反恐特别措施法》到期之日，就是日本自卫队停止在印度洋为美军供油之时。民主党8月26日还决定，执政后将向美国提议修改《日美地位协定》，增加有关驻日美军基地环境污染对策的条款。民主党在野期间还曾和自民党大唱反调，多次反对日本“加入美国人的战争”，建议削减驻日美军基地。
　　不过，美国在这些问题上显然不会轻易让步。8月31日，美国国务院发言人凯利就把话说得很明白：美国不会和日本新政府就驻日美军问题重开谈判。针对日本民众强烈要求美军撤出冲绳的呼声，几个月前，美国与自民党政府好不容易就部分美军从冲绳普天间军事基地撤到关岛一事达成协议。
　　美国传统基金会亚洲学会中心专家布鲁斯·克林格认为，很显然，日本新政府在防务和安全事务方面日后可能会越来越不愿对美国惟命是从。日本民主党内民调显示，只有少数人支持日本自卫队向阿富汗派兵，以及在印度洋为多国舰只提供补给。对美国而言，日本可能变得越来越“扎手”，因此，奥巴马政府需要在达成美国的安保目标和维持“带刺”的美日关系之间寻找平衡。《世界新闻报》

