分析人士认为默克尔连任德国总理可能性高
　　德国议会选举将在本月27日举行，现任女总理安格拉·默克尔正在为自己连任尽一切努力。
　　分析人士认为，尽管德国在全球经济危机中也饱受打击，并且默克尔的“个人形象”经常成为媒体嘲弄的对象，但她在德国的支持率并没有因此而降低，这位史上首位德国女总理赢得连任的可能性相当高。
　　不以外观和性格博取支持
　　2005年11月出任德国总理时，默克尔的装扮成为众多媒体嘲弄的对象，穿着朴素的她被称为还不如当时的英国首相托尼·布莱尔会打扮。然而随着时间的推移，默克尔似乎也在经常求助形象顾问，落伍的西瓜皮发型改造成了雅致的短发造型，式样陈旧的主妇装也被时尚设计师打造的全套时装所代替。
　　在主要以男性占主导的政治圈内，默克尔一直都试图说明一点，即她更倾向于用自己的政策来赢得民众的支持和赞赏，而不是个人的外观或性格。
　　今年8月初，与默克尔同党的德国基督教民主联盟成员伦斯菲尔德为了竞选柏林一个左翼选区的议席，展出了包括她本人和默克尔穿着低胸装的海报，还打出“我们能给的更多”这样容易令人浮想联翩的标语。
　　默克尔办公室对此的反应如外界预测的一样冷淡。一名发言人称，这种行为并没有得到默克尔的同意。其实早在7月竞选宣传战打响时，就已经出现了一系列关于默克尔的创意海报，其中包括“喂奶”、“朋克头”、“迈克尔·杰克逊装扮”等，而且都出自默克尔所在的基民盟之手。
　　支持率让欧洲领导人眼红
　　就任德国总理4年以后，被称为“德国铁娘子”的默克尔目前在国内的支持率让欧洲其他领导人眼红。民众的支持，也让默克尔在这次议会选举中赢得连任的可能性大了许多。
　　今年8月份的假期对大多数欧洲男性领导人来说并不是愉快的经历：意大利总理贝卢斯科尼身陷私生活丑闻；法国总统萨科齐在慢跑后晕倒被送入医院休养；英国首相布朗则要担心在工党内部的支持度。而54岁的默克尔则没有什么丑闻或顾虑，能够自信地在竞选期间去意大利北部山区休假。度完假回来，在默克尔面前的也大多是好消息。
　　从经济状况来看，当时公布的季度数据显示，德国正逐渐走出经济危机的泥潭；从政党方面来看，默克尔所在的中右翼基民盟在选举前的民意调查中以36%的支持率领先，比对手中左翼的社会民主党多13个百分点；在个人支持度方面，民众对默克尔的支持度甚至更高了，有近60%的民众认为她应该继续担任总理，而对手弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔则只有不到20%的支持率。
　　对于36岁就成为德国最年轻内阁部长的默克尔来说，她的仕途可以说是一帆风顺。而如果默克尔这次胜选后，与代表企业利益的自由民主党组成新联盟，那么必能对她推行减税、自由化德国经济等一系列的政策提供便利。默克尔最近口出豪言：“我们希望能在10年后喊出：‘我们是个伟大的国家’。 ”
　　迎合民众对领导人的要求
　　过去的4年内，与其他欧洲国家一样，德国遭遇到了全球经济危机的巨大影响，而且在阿富汗驻军的伤亡也让民众不满。那么，默克尔成功的秘诀究竟是什么呢？分析人士指出，默克尔不像布莱尔那样哗众取宠，也不像萨科齐那样过于活泼，而是与德国前几任男性领导人一样认真严肃。尽管这样可能会有点单调乏味，但确实迎合了德国民众对一个领导人的要求。
　　雅各布·海因茨在柏林一所大学学习法律。他说：“可能她(默克尔)有点单调沉闷，但我更希望一个严肃的人担任领导人，而不是一个仅仅看上去不错，或者只会说笑话的人。当今局势下，人们需要严肃认真的管理态度，因为他们都担心会失业。 ”
　　此外，默克尔也很少传出私人生活上的绯闻，这或许也是她能够得到民众支持的另一个原因。除了最近出现的一些低胸、“喂奶”的宣传海报外，默克尔的私人生活大多数时间让德国的小报十分失望。她的丈夫——柏林洪堡大学教授约阿希姆·绍尔也十分低调，无论默克尔参加选举、出席就职典礼、还是宣誓当选，绍尔一律不见踪影。
　　据默克尔的传记作者格尔德·朗古特介绍，默克尔的工作十分繁忙，几乎没有时间享受私人生活。他说：“在她的血液中有这样一个信念，即要比周围其他的人做得更好，包括在与戈登·布朗或尼古拉·萨科齐会谈时。 ”
　　比铁娘子更讨民众喜欢
　　作为对默克尔在政治和经济方面成就的认可，《福布斯》连续四年将其评选为全球百位最具影响力女性榜单的首位。今年2月，为庆祝芭比娃娃面世50周年，美泰玩具公司还特别推出了一款仿照默克尔制造的芭比娃娃，称赞默克尔是全球女孩的好榜样。
　　分析人士指出，被称为“德国铁娘子”的默克尔或许比真正的“铁娘子”撒切尔夫人更受民众的欢迎。与撒切尔夫人不同之处在于，默克尔煞费苦心尽量避免做出不受民众欢迎的决定——这一点让她赢得民众的好感。
　　当然，也并非所有德国民众希望即将到来的议会选举如一潭死水般没有任何刺激。
　　默克尔可能需要解决的问题在于，如果基民盟与社民党分裂，那么她将需要独自承担许多此前一直尝试避开、可能引发争议的问题，例如福利改革、减税、重估德国核电站存废等。
　　尽管如此，对于默克尔连任总理，德国民众很少有人怀疑。“我不知道是否真的喜欢她，”31岁的马赛厄斯·申德勒说，“但她不太会冒险，因此是个安全的选择。 ”
　　□章磊 国际周刊专稿

