外媒称也门政府担心与美合作反恐会让渡权力
　　“伊拉克战争是昨天的战争，阿富汗战争是今天的战争，如果我们不先发制人，也门战争将是明天的战争。”美国参议院国土安全委员会主席-利伯曼近日访问也门后，曾这样忧心忡忡地评论当地反恐局势。而随着发生在美国的圣诞节炸机未遂事件、被证实是位于也门的基地组织分支所为，全球的反恐聚光灯一下子照向了这个世界最不发达国家之一。
　　半岛电视台在7号的报道中说，由于不断升温的反恐议题，也门这个先前甚少在新闻媒体露面的国家曝光率十足。而也门政府在全球关注的目光中，正对基地组织武装分子展开重点清剿行动。报道援引来自也门军方的消息说，安全部队经过连续两天的行动，已在距离首都萨那以北40公里的阿姆兰省、成功逮捕了基地组织也门分支头目阿尔罕在内的3名恐怖分子。
　　不愿透露姓名的也门内政部官员表示，美英法等西方对政府军的行动和努力表示肯定，各国驻萨那使馆相继重新开放也增强了也门政府的信心。
　　也门政治评论员艾勒阿尼说： 也门政府宣布派遣安全部队前往各使馆区， 基于对其安全保障能力的认可，
　　各外国使馆相继宣布重新开放， 这表明也门政府反恐行动取得一定成效。
　　也门军方负责人表示，在基地组织也门分支头目阿尔罕被抓捕后，政府军将向夏卜瓦省、阿比洋省和马里卜省增派兵力，这些省份都是基地组织成员活动迹象比较明显的地方。
　　不过，也门一些人权机构7号指出，政府军在打击基地组织的时候必须小心谨慎，防止误伤平民。而如果美国等西方势力提出直接出兵相助，政府必须断然拒绝，否则由此引发的人道主义灾难可能给也门社会带来沉重打击。
　　人权组织的警告并非空穴来风，不久前北方胡塞叛乱武装和南方分离主义者都曾指责也门政府为了赢得经济援助，以反恐名义替美国卖命、导致无辜平民在武装冲突中频遭伤亡，当地不少部族首脑和居民也参加了抗议游行。
　　其实，早在2001年“9·11”事件之前，也门曾是美国的反恐前沿。2000年，“基地”组织成员在也门亚丁港袭击美国“ 科尔”号驱逐舰，炸死17名海军陆战队队员。双方反恐合作开始增加，美国提供的发展援助也一度超过5000万美元。但随着身陷伊拉克、阿富汗战争，华盛顿方面无暇顾及也门，援助金额也急剧减少，反恐合作无疾而终。
　　《华盛顿邮报》7号评论说，“也门虽然不大，但这里不仅是基地组织拉登的祖籍地，也是恐怖分子的出口地。正是美国政府长期以来有意无意的忽视，导致这里可能成为基地组织在阿富汗和巴基斯坦之外新的中心。”
　　这段评论的一个重要依据就是，2006年、23名“基地”人员成功越狱，其中包括后来成为“基地”阿拉伯半岛分支头目的乌哈伊希。《纽约时报》强调说，“如果说圣诞节炸机阴谋有个起点，这个起点就是那次越狱事件。当年，美国向也门提供的反恐援助仅为460万美元，间接导致也门政府对基地组织持续打击能力不足。”
　　也门外交部长6号说，也门希望美国和国际社会在反恐行动中提供援助，但不要外国驻军。
　　美联社分析，由于缺乏互信，也门政府担心与美国反恐合作致使自己交出过多权力，成为美国的“工具”。也门不愿步伊拉克和阿富汗后尘，让美国在自己领土上部署大量军队。
　　美国卡内基国际和平基金会中东问题专家克里鲍切克7号表示，美国政府应主要通过资金、技术援助以及情报共享等方式向也门政府提供支持，增强也门军队对“基地”组织的打击能力。如果贸然出兵，将招致伊斯兰世界的更多反对与憎恨。英国《每日电讯报》对此表示赞同，称“由于5月将举行大选，布朗政府不得不坚持既有的外交政策，也就是跟随美国继续反恐，但这次一定要小心别在也门陷入报复的噩梦。”
　　除了外部因素，位置便利、枪支泛滥、经济萧条、政局动荡，是中东媒体为基地组织在也门坐大找出的四个内因。我们一起来了解一下。也门位于阿拉伯半岛西南端，当地人形象地把也门称为“一把折刀”，一半折向红海，一半折向亚丁湾和阿拉伯海，扼地中海与印度洋交通要冲。也门北部和沙特接壤，东与阿曼为邻，隔曼德海峡与埃塞俄比亚和吉布提相望。便利的地理位置、加上多山和高原荒漠遍布的环境、以及数千公里漫长而缺乏监管的边境线，使得基地武装分子从也门轻松来往于沙特、索马里、伊拉克、阿富汗等主要战场。枪支泛滥也是也门动荡的另一个根源。也门民风尚武，在各种庆典上，经常可以看到当地人身上带着双刃弯刀、AK-47、来福枪以及手枪等武器。尽管政府曾尝试收缴枪械，但至今2100万口人手中，却散落着约6000多万件枪支，平均一人3支枪。而经济欠发达，贫困人口多，这些更成为“基地”组织发展的土壤。由于历史原因，也门一直缺乏能有效管理全国的强力中央政府。萨那大学政治学家阿卜杜拉7号说，“目前，也门政府忙于应付北方反政府武装和南方分裂势力，萨利赫总统的第一要务是保住政权，基地组织在他的政治议程内甚至排不上号。”这种政治环境也为“基地”组织在也门的发展提供了空间。

