美媒体称美军内部分歧加剧 阿富汗战略面临调整
　　新华网消息： 美国《华盛顿邮报》网站9月22日发表文章，题目是“将军的报告导致分裂”，摘要如下。
　　武将文官意见相左
　　斯坦利·麦克里斯特尔将军对阿富汗战争的无情评估在军方和文官之间造成了分歧，军方一直呼吁早日增兵，而文官决策者们则越来越怀疑，不断升级的重建努力能否奏效。
　　军方高级官员强调说，麦克里斯特尔认为不尽快增兵美国在阿富汗的努力“很可能会以失败告终”的观点，已经为军方领导层所认同。
　　然而在最后的决定作出之前，奥巴马总统的一些文官顾问却提出用其他花费较少的方案来达到防止“基地”组织在阿富汗重整旗鼓的目的。这些方案包括，重新定位美国的目标———从保护阿富汗人和重建阿富汗转向劝说塔利班停止战斗，削减驻阿富汗美军，集中精力根除在阿富汗和邻国巴基斯坦的“基地”组织力量等。
　　总之，奥巴马正在对美国的阿富汗战略进行全面的评估和审议。奥巴马开始重新考虑自己6个月前所推行的镇压叛乱策略，尽管军方的将军们都支持这个策略。自从他今年3月宣布了镇压策略以来，形势已经发生了很大的变化，塔利班武装的袭击形式越来越多样，美军伤亡人数不断上升，并且鉴于阿富汗最近的总统大选中广泛的舞弊行为，阿富汗很有可能会出现一个不合法的政府。
　　无奈放弃偏远地区
　　据美国《华盛顿邮报》9月22日报道，美指挥官被告知把重点转向居民区。
　　驻阿美军最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔将军令其属下把部队从人烟稀少的地区撤出，转而集中保护阿富汗大的人口中心。在过去几年，美军与塔利班一直在人烟稀少的地区鏖战。
　　但是，由于这项改变实质上意味着要撤离某些地区，因此已经开始招致阿富汗高官的抵触，因为他们担心，从塔利班占领区撤军将使软弱的阿富汗政府在国民的眼中显得更加无能。
　　美高官说，驱使美军实施这一行动的原因是，美军认识到，阿富汗的一些偏远地区，尤其是横亘在东北部的兴都库什山脉地区，不会很快被政府控制。驻阿美军东区指挥官柯蒂斯·斯卡帕罗蒂少将说：“我个人认为这是现实的。我要比我的前任拥有更多战斗力，但是我不会那么展开……这都是为了腾出一些兵力，这样我才能让他们更集中于人多的地方。”
　　这项改变符合麦克里斯特尔将军对战争的机密评估，他敦促美国和北约部队“开始把重点放在叛乱分子争夺或控制的重要人口密集区”。
　　指责巴支持塔利班
　　据美国《洛杉矶时报》9月22日报道，驻阿富汗美军最高指挥官说，他有证据表明，巴基斯坦派别和伊朗间谍机构正在背后支持向驻阿联军发动袭击的叛乱组织。
　　斯坦利·麦克里斯特尔将军在本月早些时候提交给白宫的一份详细军情报告中写道，“一些情报机构”正向阿富汗的塔利班武装人员提供援助。
　　麦克里斯特尔接着挑出巴基斯坦的三军情报局和伊朗的革命卫队———圣城军，称他们是致力于削弱美国利益和破坏喀布尔政府稳定的外部力量。
　　这些讲话反映出美国长期以来对巴基斯坦和伊朗的担忧，但由美国高级官员如此明显地表达出来还是出人意料。
　　对巴基斯坦的批评是个尤其敏感的问题，因为美国在打击武装人员方面与伊斯兰堡合作密切，再加上美国还在巴地势崎岖的东部地区发动无人机空袭。
　　麦克里斯特尔称：“阿富汗的叛乱活动显然得到巴基斯坦的支持。”他还说，主要塔利班组织的高级头目“据报道得到巴基斯坦三军情报局中某些小团体的援助”。三军情报局与塔利班长期保持联系，美国官员也一直抱怨这个情报机构与塔利班组织有着千丝万缕的接触。
　　麦克里斯特尔在报告中还说：“伊朗圣城军据报道正在为某些塔利班组织培训武装人员，并向叛乱分子提供其他形式的军事援助。”

