奥巴马最小弟弟在贫民窟生活 自称家族阴暗角落
　　奥巴马弟弟：我在贫民窟中寻梦
　　时代周报记者  顾锦生
　　巴拉克·奥巴马竞选美国总统后，他分布在世界各地的家族成员立刻成为了世界各国媒体关注的焦点。他远在非洲肯尼亚的弟弟乔治，因为经历坎坷，多次成为媒体追逐的对象。近日，由于一本自传的推出，他再次现身美国主流媒体。
　　这本名为《家园》(Homeland)的回忆录，由乔治·奥巴马与一位名叫达米安·刘易斯的记者合写，由美国西蒙与舒斯特公司(Simon & Schuster)出版。
　　书中讲述了乔治如何经历贫穷与犯罪，又如何找到自我，并在哥哥的激励下决心为穷人奔走的故事。
　　“我是家族的阴暗角落”
　　“2008年11月，我站在肯尼亚的一家酒吧里，看着巴拉克·奥巴马发表他的获胜演说。”乔治·奥巴马在美国《新闻周刊》1月初刊出的文章中写道，“尽管我们拥有同一个父亲，但如果说谁是奥巴马家族中熠熠生辉的人物，他就是；如果要说人人都不愿提及的阴暗角落，我想那应该是我。”
　　今年1月推出的《家园》，讲述的是乔治十几岁时遭遇犯罪、贫穷的逆境，最终投身社区活动并为穷人奔走的故事。
　　“度过没有忧虑的童年后，经历了彻底失败的少年时期。我那时已经从富庶的内罗毕郊区搬到混乱不堪的贫民窟。我在酒精和毒品中迷失了自我，成为一名携带枪支的帮派成员。20岁出头时，我因抢劫在内罗毕的监狱里度过了一年。那里，除了忍饥挨饿，狭小的牢房里人满为患，气都喘不过来。”乔治在文章中写道。
　　“即便乔治·奥巴马不是我们总统的弟弟，他的故事同样感人，给人以启发。”西蒙与舒斯特公司的出版人兼执行副总裁大卫·罗森塔尔称，“它是诠释生存、无私与勇气的鲜活例子。”
　　尽管有关这本自传的签约金额没有披露，但据了解谈判细节的官员透露，这次合作的价码可能高达六位数。
　　在这之前，奥巴马另一个同父异母的弟弟马克·恩德桑乔也推出了一本自传体小说《从内罗毕到深圳》。除去奥巴马自己的两本自传《无畏的希望》与《我父亲的梦想》，奥巴马家族的另一些成员也在准备出书，其中包括奥巴马同母异父的妹妹马娅·索托罗－伍以及第一夫人米歇尔的哥哥克雷格·罗宾逊。
　　奥巴马最小的弟弟
　　1982年出生于肯尼亚内罗毕的乔治·奥巴马，是奥巴马最小的弟弟，两人年龄相差21岁。乔治是老奥巴马的第四任妻子杰尔(两人可能没有结婚)所生，他6个月时，老奥巴马遭遇车祸身亡。
　　奥巴马在自传中曾提及乔治，“一个英俊的男孩，圆圆的脑袋，怯生生的大眼睛”。
　　在老奥巴马去世之后，乔治的母亲嫁给了一个为欧盟工作的法国人。
　　2001年，因生意需要，母亲带着他前往韩国，他在那里待了两年。回到内罗毕之后，他与母亲逐渐疏远。“我必须学会生活，得到自己想要的东西。”
　　他姑姑后来给了他一个小房子，只有一个房间。在这之前，据称，他风餐露宿了好几年。
　　乔治的母亲杰尔后来成为了美国公民，移居到佐治亚州的亚特兰大。现在母子俩的联系又多了起来，但乔治没有属于自己的电话，也难以负担国际长途电话费。
　　对于自己的生父，乔治还是从奥巴马的自传中得到了一些印象。“对父亲知道甚少，这让我很难过，但是读了巴拉克的《我父亲的梦想》后，我了解了许多，它真的帮我了解了我的过去和我的家庭。”
　　否认自己被家族抛弃
　　第一个发现乔治的，是意大利版的《名利场》杂志，当时奥巴马仍在竞选当中。该杂志2008年8月的报道称，乔治当时透露：“没人知道我是谁，我每个月的生活费不到1美元。”
　　文章称，乔治所住的小屋大概只有6平方米，里面贴着意大利AC米兰和国际米兰足球俱乐部的海报，还有一本挂历，上面是外国海滩的风景。
　　此外，《名利场》还称，乔治的房间里有一张报纸封面，上面是他哥哥奥巴马的大照片。文章援引乔治的话称：“我像个隐士，没人知道我的存在。”
　　文章称，由于自己的落魄，乔治称自己与人交谈时从未提起过奥巴马。“如果有人问起我的姓氏，我会说我们没有关系。我很羞愧。”
　　乔治后来接受英国《泰晤士报》采访时，否认了《名利场》的一些描述。
　　对于自己“遭到家人遗弃”的说法，他表示了驳斥，表示自己对小木房子里的生活感到很满意。“胡鲁马的生活很好，在其他地方，人们必须把自己锁在家里以确保自身安全。”他告诉《泰晤士报》，“在这里，周围都是朋友和家人，我感到很安全。”
　　乔治表示，那些称他羞于住在贫民窟的报道别有用心，“似乎有人想毁了我和我的家庭”。
　　“他们说，我每个月只有1美元生活费，这全是谎言，那些人是不想看到我哥哥获胜。”乔治表示，远在美国的母亲杰尔和胡鲁马的一个堂兄一直接济他。
　　不会向奥巴马求援
　　胡鲁马贫民窟泥泞不堪的道路、摇摇欲坠的窝棚是贫穷、疾病和帮派冲突等灾难最好的写照，但对于乔治来说，这里就是他的家。据《泰晤士报》报道，乔治的小屋坐落在一条肮脏道路的边上，大雨之后，道路便会变得泥泞不堪。小屋附近，妇女们在柴油桶做成的大锅里炸土豆饼。整条街散发着垃圾的臭味。
　　胡鲁马贫民窟是内罗毕暴力频仍的地区之一。“胡鲁马是个很动荡的地方，去年(2008年)1月，选举中爆发骚乱，6人被砍死。”乔治接受英国《每日电讯报》采访时，描述了他周遭的社会环境，“警察根本不会逮捕你，他们直接开枪射击。我目睹我的两个朋友被打死。我的肘部还有自卫时留下来的伤疤，我很擅长使用我的肘部。”
　　有些羞怯的乔治当时称：“我想努力工作，搬到更为舒适的地方去。”
　　《泰晤士报》在2008年的报道中称：“昨天，只有烤羊肉和玉米粥的简单午餐中，乔治承认他对哥哥奥巴马了解甚少。‘人们不停地问我问题，但是我跟他只见过两次，我说不上他是什么样的人。’”
　　“许多人不知道我们之间的关系。”乔治接着说，将一块油腻的羊肉蘸点盐放进嘴里，“如果人们问起我的姓氏，我会告诉他们我们没有关系。因为这里的人会对你抱有期望，会认为我会照顾他们。我不想这里的人整天缠着我，因为他们会认为我有钱有势。这些东西我一概没有，我是一个喜欢安静生活的人。”
　　乔治表示自己不会向奥巴马寻求帮助。
　　“我们只见过两次，一次是我五六岁的时候，还有一次是在2006年。”他说，“我不能说我们的关系很紧密，他甚至可能没想到我。我不会去纠缠他，不会向他寻求帮助，我想自食其力。”
　　为贫民窟穷人奔走
　　乔治在《新闻周刊》的文章中称，自己当年出狱后便找到了生活与工作的方向。
　　“与贫民窟的伙伴一起，我建立了一个面向孩子们的青年团体。我很喜欢足球，这在整个非洲都是受到欢迎的运动。我们成立胡鲁马中心足球俱乐部时，所有孩子连足球鞋都买不起，更不用说球衣了。一些人由于饥饿都没力气踢球，我们必须步行数里去参加比赛，因为我们没钱付交通费。”
　　乔治接受《泰晤士报》采访时也表示：“我没有从事诸如政治之类工作的野心，在肯尼亚这意味着一无所获。我读报纸，但只是看体育版。有时，我肯定错过了有关巴拉克的一些报道，但是这对我来说没什么大不了的。”
　　但哥哥的成功还是给乔治带来了巨大的鼓舞：“曾经很长一段时间里，我努力寻找自我，试图弄明白自己想要做什么。现在我对自己的未来更为坚定，我能这样说，是因为我听了巴拉克所做的事之后，我对事物的理解更深入了。”
　　奥巴马在美国的成功，还是带给了乔治一些“好处”。
　　“他当选后，我们只谈过一次话，向他表示祝贺。但是，由于我们的关系，我还是从慈善家那里拉来了赞助，球队有了足够的钱购买队服—后背印着各自的号码。现在我们也能够搭乘大巴在肯尼亚各地比赛了。”
　　乔治的周围是450万处境相似的穷人：“我们几乎没有医疗保障，没有社会福利，没有免费教育。每天平均收入不足5美元，能找到的工作岗位只有佣人、出租车司机或环卫工人。”
　　乔治在文章里表示：“我哥哥已经成为世界最强大国家的领导人。在肯尼亚，我希望能成为地球上最没地位、最穷一群人的领头人。”
　　“会遇到一些挑战，但就像你们那里一样，挑战无处不在。”他对CNN表示。

