奥巴马获诺贝尔和平奖引发本国和他国质疑
　　诺贝尔和平奖缘何争议不断 
　　诺贝尔和平奖的评判标准反映了西方的价值观，并总是与政治脱离不了干系，让该奖的“含金量”大打折扣
　　《国际先驱导报》特约撰稿吴林 记者隗静发自北京、华盛顿 “爸爸，你赢得了诺贝尔和平奖，而且今天也是我们的小狗‘波’的生日。”
　　当地时间10月9日清晨6点，熟睡中的美国总统奥巴马被一阵电话铃声吵醒。白宫新闻秘书罗伯特·吉布斯致电说，总统先生获得了2009年诺贝尔和平奖。当奥巴马还在为这一意外而发呆时，他的女儿玛利亚走了进来说了这样一句。
　　在北欧大陆上，当挪威诺贝尔委员会主席亚格兰宣布这一结果时，在场的上百名记者同样全部张大了嘴巴。瑞典最大报纸《瑞典日报》网络版的报道用了惊讶的语气词“白宫，WOW！”
　　的确，和平奖除了让奥巴马获得一枚金奖章、一份证书和那笔他已经打算全额捐赠出去的140万美元奖金外，还让他招致了来自本国和世界范围的如潮般的质疑之声。
　　奥巴马获奖惊起“哇”声一片
　　诺贝尔和平奖官方网站登载了挪威诺贝尔委员会在奥斯陆发出的声明：“挪威诺贝尔委员会决定将2009年诺贝尔和平奖授予奥巴马，以表彰其为增强国际外交及各国人民间的合作做出的非同寻常的努力。”
　　与此同时，该委员会还对奥巴马“在世界范围内消除核武器的远见和努力”表示了十足的欣赏，并且对美国在当今世界应对气候危机上扮演更富有建设性的角色大呼“幸亏有了奥巴马”。
　　不过，这些赞誉让美国人丈二和尚摸不着头脑。
　　无论是支持奥巴马的民主党，还是反对他的共和党人士；无论是媒体界的知名主持人，还是街上的一般民众，在听到奥巴马获奖的消息时，第一反应都是惊讶。“哇！”是白宫发言人吉布斯的最初反应。据美国广播公司(ABC)记者报道，一位白宫官员听到新闻后说：“今天不是4月1号(愚人节)吧？”
　　凤凰卫视评论员邱震海告诉《国际先驱导报》，奥巴马提出的国际合作，只是其个人风格；在“无核化”问题上，无论是伊朗问题还是朝核问题，目前都没有解决。他现在获得这个奖，不但不合时宜，甚至“有点搞笑”。
　　中国人民大学国际关系学院教授、美国研究中心主任时殷弘则表示，挪威诺贝尔委员会奖励的是奥巴马的“许诺”，而非其“功绩”。“假如3年以后，美国能够主动将其战略核武器削减至50%，再给奥巴马授予这个奖，会更有说服力。关键是在目前的形势下，谁也不相信美国会削减核武器。”
　　和平奖评选始终存在争议
　　时殷弘教授认为，奥巴马获奖反映了诺贝尔和平奖评选委员会对美国的崇拜，“挪威和平奖评委会的那些人奉承美国和奥巴马总统的方式连许多美国人都感到可笑和尴尬。”
　　本报记者留意到，从1901年诺贝尔和平奖开始颁发以来，美国人或是机构获奖次数超过了20次，远高于其他国家。而诺贝尔和平奖官方网站对1901－2001年该奖百年的数据曾作出统计，西欧国家获奖次数多达44次，北美(大部分获奖者来自美国)获奖次数为19次。而获得提名的人员或组织也是绝大部分来自西欧和北美。
　　和平奖与其他四个诺贝尔奖奖项不同的是，和平奖并非在瑞典颁发，而是在挪威首都奥斯陆。和平奖的评奖委员会是由5人组成的挪威诺贝尔委员会，其成员由挪威议会任命。
　　诺贝尔的遗嘱写明，和平奖应该奖给“为促进民族团结友好、取消或裁减常备军队，以及为和平会议的组织和宣传尽到最大努力或作出最大贡献的人(机构、组织)”。但由于诺贝尔没有规定实施的细则，诺贝尔和平奖的评选始终存在争议。
　　体现西方“自由派”价值观
　　美国畅销书作家格林沃尔德对诺贝尔和平奖的“和平”性质提出质疑。他在专栏中写到，虽然奥巴马没有发动伊拉克和阿富汗战争，但他仍是一个陷入两场战争国家的总统。美国的军费开支几乎是世界所有其他国家军费的总和，对外军售价值几乎是全球总额的70%。
　　在观察家看来，诺贝尔和平奖的评判标准反映了西方的价值观，该奖总是与政治脱离不了干系，亦让该奖的“含金量”大打折扣。一名身居瑞典的观察人士告诉本报，诺贝尔和平奖从来都带有政治色彩，是一张政治牌。
　　时殷弘教授认为，更确切地说，诺贝尔和平奖体现的价值标准并不是欧美的保守派，而是自由派。“比如，达赖喇嘛获得诺贝尔和平奖，其实是因为他鼓吹的‘民主’、‘和平’是一向符合瑞典等国家的价值观的。”
　　2000年，时任韩国总统金大中因推动实现了韩朝最高领导人首次会晤而获得诺贝尔和平奖时，也曾引来质疑。金大中获奖的理由是“在促进朝鲜半岛和平等方面作出努力”，但由于同样为此作出努力的朝鲜最高领导人金正日与该奖无缘，舆论认为，挪威诺贝尔委员会充满了西方的冷战思维和意识形态。
　　而当1973年因为越南停火谈判成功而与美国国务卿基辛格共同获得诺贝尔和平奖时，越南领导人黎德寿拒绝领奖，成为了诺贝尔和平奖历史上的一大尴尬。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
　> 相关阅读：
　　美主流媒体对奥巴马获诺贝尔奖表示怀疑
　　奥巴马获诺贝尔和平奖 媒体纷纷质疑
　　逾八成网民认为奥巴马获诺贝尔奖不够格
　　白宫称奥巴马对获诺贝尔和平奖感到谦卑

