日本首相访问印度将增进两国战略合作
　　国际在线报道(记者 胡唯敏)：应印度总理曼莫汉·辛格的邀请，日本首相鸠山由纪夫27日抵达印度经济中心孟买，开始对印度进行为期3天的正式访问。舆论认为鸠山此访将增进两国的战略合作。
　　印度外交部此前发表公告说，鸠山由纪夫访印期间将在孟买与当地经济界和政界高层人士进行一系列接触，并于28日前往印度首都新德里与辛格举行会谈。会谈内容包括扩大双边安全对话、提高经济合作水平以及加强两国战略伙伴关系等问题。此外，双方还将讨论进一步加强安全与防务领域合作、两国军队举行联合军事演习以及日本对印度基础设施建设提供援助等问题。另据消息人士透露，在此次两国首脑会谈中，被外界广泛关注的印日民用核合作协议可能无法达成。
　　此访是鸠山由纪夫9月担任首相后首次访问印度。舆论普遍认为，鸠山此行将推进印日之间业已存在的战略伙伴关系。历史上印度与日本的关系发展并非一帆风顺。冷战期间日本投入了美国怀抱，而印度选择了不结盟阵线，同时与前苏联关系密切。上世纪90年代，由于印度在1998年5月进行核试验，日本曾对印度实行了严厉的经济制裁。然而，近年来印日两国对发展双边关系显示了异乎寻常的兴趣。2007年日本时任首相安倍晋三访问印度，双方发表的《联合声明》称印日战略伙伴关系进入了新阶段。从安倍访印开始，印度成为唯一与日本保持总理级年度会晤机制的国家。
　　进入新世纪以后，亚洲和世界的格局进一步发生重大调整，印日关系逐渐得到加强。对印度来说，日本是一个与其不存在任何历史包袱和领土纠葛的国家，同时由于日本拥有先进的技术和发达的经济，因此自二战结束后印度一直渴望发展与日本的密切关系。然而，由于冷战时期两国分属不同政治阵营，同时在印巴三次战争期间，日本一直采取了中立立场，印度对日本感到失望。在上世纪八十至九十年代，日印之间的经济技术合作发展较为顺利，但与日本与其他亚洲大国之间的大规模合作相比，日印经济合作仍处于次要的地位。近年来，日本开始重视印度的作用，在日本的外交战略中，印度作为战略地位重要并且经济不断增长的地区大国，是可以用来制衡其他国家的筹码。因此近年来日本与印度之间的政治经济关系一直在迅速发展。两国在2008－2009财政年度的双边贸易额为120亿美元，两国还制定了到2010年达到年贸易额200亿美元的目标。目前日本是印度第六大投资国，印度是日本对外发展援助的最大受援国，仅2008－2009财政年度日本就向印度提供了25亿美元的发展援助。日本为印度的一系列基础设施建设提供经济技术援助。
　　印度与日本发展双边关系的战略目的相近，它们在战略上接近是自然而然的事情。事实上，近年来日本积极扩大与南亚、东南亚国家关系的方针，同印度所推行的向东亚和东南亚扩展影响力的“东向政策”相似。两国可以通过合作保持对东南亚附近海域以及印度洋的影响，确保能源供应渠道的安全。在争取加入联合国安理会常任理事国等问题上，印度与日本可以说是天然的盟友。然而，印日两国关系进一步发展也受到一些因素的制约，印度人均GDP大约在1000美元左右，在印日贸易中，印度既无法进一步向日本提供广大的市场，也无法向日本提供原油等战略资源。这实际上是印日关系多年难以迅速取得实质性进展的重要原因。

