巴基斯坦频发爆炸袭击 反恐局势走向堪忧
　　国际在线消息 (记者 贺金哲)：巴基斯坦东部城市拉合尔一市场7日晚发生两起爆炸，造成46人死亡，90多人受伤，而这已是巴基斯坦一天内发生的第三起爆炸事件。更引人关注的是，最近一段时间以来，巴基斯坦频频发生爆炸袭击，已经有数百人死亡。人们不禁要问：目前巴基斯坦的反恐形势到底怎么样？巴基斯坦政府面临着什么样的挑战？而美国又将会采取什么政策？记者就此采访了相关问题专家。
　　对巴基斯坦人来说，7日拉合尔发生的连环爆炸已经不再陌生。自今年10月以来，已经有400多人在爆炸袭击中丧生，而最近一两周以来，巴基斯坦主要城市白沙瓦、拉瓦尔品第、伊斯兰堡等更是爆炸声不断，导致数百人死伤，甚至连军队都成了武装分子袭击的目标。本月4日，在拉瓦尔品第市，距离巴基斯坦陆军总部只有100米之遥的一座清真寺遭遇自杀式爆炸袭击，包括巴基斯坦装甲部队副司令等在内的多名高级军官遇难。中国现代国际关系研究院亚非研究所南亚室主任胡仕胜认为，巴武装分子频频发动袭击，目的是为了在巴基斯坦境内制造恐慌气氛，以逼迫巴政府军停止在西北部地区对塔利班武装分子的军事行动。目前，巴基斯坦的反恐局势十分让人担心，甚至不排除它的核安全问题也会受到威胁。
　　胡仕胜说：“今年有可能是巴基斯坦最为血腥的一年，这引起了国际社会一个重大担心，就是巴基斯坦的反恐力量，尤其是军队力量在反恐措施方面是不是得力。巴基斯坦军队一直是巴基斯坦一个重要的稳定力量，然而这支军队本身安全问题都面临一个很大的问号，这就使得巴基斯坦未来的反恐走向是非常让人担心的，尤其是涉及到它的核安全问题。巴基斯坦的核设施基地都放在西部，而西部地区基本上又是恐怖分子和极端势力相当活跃的地区。”
　　胡仕胜认为，最近的恐怖爆炸表明，巴恐怖分子的渗透能力极强，而如果巴基斯坦政府不能有效控制局势，现政府的稳定性将受到严重挑战。
　　胡仕胜说：“恐怖分子渗透到社会各个角落，甚至包括军队里面，所以说巴基斯坦目前政府面临的一个最大问题就是如何有效反恐。我看目前的巴基斯坦政府没有很得力的措施，在这种情况下，会不会激发全国性的民众抗议，在这种抗议的情况下，巴基斯坦人民党政府能不能稳定，反对党会不会借机说事，总统扎尔达里会不会辞职，这都是未来存在的很大的不确定性。”
　　巴基斯坦反恐是美国反恐战略中的一个重要组成部分。据美国《纽约时报》4日报道，美国白宫已批准中央情报局在巴基斯坦扩大使用无人机实施定点打击塔利班武装的范围。不过美国国防部长罗伯特·盖茨6日说，美国不会进入巴基斯坦打击塔利班武装，巴基斯坦境内的塔利班威胁应由巴军方处理。对此，胡仕胜表示，作为美巴联合反恐的一部分，美国一直在使用无人机打击巴基斯坦境内的塔利班武装，不过，美国不会派出地面部队直接参与打击塔利班武装。
　　胡仕胜说：“美军无人机越境打击一直都有，这种无人机空袭一般都是在巴基斯坦提供准确的情报支持之下，然后无人机发动越境导弹袭击。这是美巴反恐合作的一部分，也是双方的默契。但是美军去年派出一支特种部队进入到巴基斯坦部落区，搜寻恐怖分子，但是遭到巴基斯坦人民的坚决反对，另外美国特种部队所到之处发现抵抗它的力量既有巴基斯坦军，有巴基斯坦准军事力量，有塔利班，还有部落武装，这使美国认识到问题大了，然后退出去了，然后再也没有派人进去。”
　　胡仕胜认为，尽管巴基斯坦国内反恐局势严峻，但现阶段美国仍将坚持既定的战略，将通过经济援助等方式支持巴基斯坦打击恐怖主义，但避免直接卷入军事冲突。即使是未来巴基斯坦的反恐形势进一步恶化，美国也决不会直接出兵巴基斯坦。
　　胡仕胜说：“美国出兵这个不太可能，本身它已经在阿富汗深陷泥潭，不可能再继续扩大战场，唯一的可能就是美国最后一怒之下，拍屁股走人，不干了。奥巴马已经表示18个月之后美军开始撤出阿富汗，万不得已的时候就要走人了。在这种情况下，它会继续扩大战场？继续在巴基斯坦境内展开军事行动？那本身是把巴基斯坦完全推入到极端势力的怀抱，完全变成一个反抗侵略的战争，那么它在阿富汗不管是取得的多小的成果，很快都会化为乌有。”

