水均益：阿富汗大选面临重重安全危机
　　央视《环球视线》2009年8月17日播出节目《水均益：中国应该，而且必须关注阿富汗》，以下为节目实录
　　2002年初冬，我坐着联合国的飞机到了喀布尔。当时，阿富汗战争已经接近尾声。我们摄制组租用了一辆当地老百姓的车作为交通工具。司机是一位阿富汗小伙子，名叫卡里姆。当知道我们是中国电视记者后，卡里姆十分惊讶地问我，你们中国人关心阿富汗吗？
　　一晃7年多过去了，今天的阿富汗又一次成为了世界的焦点。还有三天这个多灾多难的国家即将面临又一场考验和选择。阿富汗小伙子7年前的问题又一次摆在了我的面前，我们为什么要关注这个亚洲邻居呢？
　　且不说中阿两国源自西汉时期两千多年的交往史，也不用历数近8年来两国高层见面的次数，以及战争后惟独中国慷慨的现金援助和汶川地震后本不富余的阿富汗老百姓献出的鲜血。位于西亚、南亚和中亚十字路口的阿富汗对于中国的安全与稳定、中国在地区乃至全球的战略空间，以及我们处在工业化加速期的宝贵的资源通道，等等这些，阿富汗对于中国的重要意义不仅一目了然，而且值得我们高度关注。
　　我们都知道，今天，美国和北约的十万大军要保护的不仅仅是6000多个投票点和一个阿富汗新总统的诞生，更是一个新战略的的落实，而这个新战略当然与刚才那张地图有着密切的关系。
　　一位阿富汗诗人伊克巴曾经写过这样的诗句：“阿富汗的痛苦是亚洲的痛苦，阿富汗的幸福是亚洲的幸福”。那么，同为亚洲国家，并且正在追求幸福生活的中国理所应当，而且必须关注阿富汗。
　　7年多了，我一直希望有机会再去阿富汗，并且果断而肯定地告诉那位名叫卡里姆的小伙子，中国很关心阿富汗，因为你们的幸福安康直接关系到我们的生活。　
　　主持人： 还有不到三天阿富汗总统大选就要正式举行了，这次阿富汗大选是阿富汗举行的第二次总统之选，同时又因为阿富汗塔利班势力在近一两年不断地蔓延，使得大选面临着重重地安全危机。我们环球栏目将从今天开始，连续地来关注阿富汗大选的形势，而我们电视台的记者杨春也于北京时间今天早晨抵达了阿富汗首都喀布尔，我们先来看看他抵达阿富汗首都喀布尔之后的部分的见闻。
　　字幕提示：2009年8月17日，当地时间早5：00，记者乘坐的飞机抵达阿富汗。
　　阿富汗喀布尔国际机场
　　记者 杨春： 虽然到过世界上很多的机场，但是我相信喀布尔国际机场是最特别的一个，由于刚才在机场里边是不允许拍摄，所以我们走了很长的路才走到外面，见到了这个停车场，见到了出租车。当然，这一切都是由于安全原因的考虑，因为在喀布尔汽车炸弹是一件非常令人恐怖的事情。
　　字幕提示：记者从机场赶往工作地点途径喀布尔市区
　　记者：关于阿富汗，除了连年战火，除了塔利班，除了那部著名的电影《追风筝的人》，你还了解些什么？实际上阿富汗不仅是我国的邻国，而且在历史上双方也是交往频繁。当年张骞出使西域，带回了我们今天吃的葡萄、胡萝卜等等，而且我国古代制造玻璃的技术也是从古代的阿富汗传过来的，实际上阿富汗离我们并不遥远。
　　主持人：直击阿富汗大选，我们接下来马上来直通阿富汗首都喀布尔，我们中央电视台的记者杨春也已经在线。杨春你好。
　　杨春：主持人你好。
　　主持人： 给我们介绍一下，刚才看了你这个片子，虽然比较短，但是能够感觉得到，整个气氛还是有一点一场大战即将来临的时候，谈一谈你的观感，在细节的，包括有些时候可能不方便拍摄的，整个从安全的感觉上来讲，喀布尔市是一种什么样的感觉？对你来讲。
　　杨春：如果简短地来说，喀布尔这十几个小时给我的感觉是一种平静后的恐惧或者是压抑后的平静。在大街上你可以看到喀布尔的市民他们该卖水果的卖水果，该修车的修车，该卖香烟的(卖)香烟，好像都是过着很平静的生活，大家没有什么负担。但是，比如说我们饭店警卫跟我聊天时候就说了这么一个例子，他说三年前，他问我知道不知道，我说我当然知道了，北约联军的总部被炸了，他说连这样的地方都会被炸，那么在喀布尔还有哪一块地方是平静，是安全的呢。所以给我的安全就是，目前马上就要进行的这场大选实在是充满了太多的悬念。
　　主持人：杨春，据你了解，现在北约也好，包括美国的部队也好，在整个这次大选当中基本的态势，或者说他们所针对的安全问题所拿出来一系列动作，包括增兵，包括去打击塔利班的一些据点和一些武装势力，包括去要用，好像我听说有几层，对于大选，投票站要采取四层这样一种保卫措施，这些东西对于阿富汗老百姓来讲是一种心理的安全保障吗？
　　杨春： 我个人认为，我相信所有的这些行为，这些布置，对于普通的阿富汗市民来说，恐怕早已经习以为常。就像我刚才连线的时候也说过这样一个例子，就是在我经过的一个路边上，我看到了一个卖风筝的小贩儿，他说他在这儿已经卖了好十几年了，他亲眼目睹了前苏联的军队来了，然后又走了，塔利班的军队来了也走了，现在是以美国为首的北约联军驻扎在这里，但是塔利班的势力依然很猖狂，老百姓的日子依然是比较地痛苦。
　　刚才你说的在投票日的时候将会有四道封锁线，上有直升机，下有武装部队的巡逻。但是塔利班的恐怖之处就在于他们永远是在暗处，你永远是防不胜防，所以就我跟普通民众的了解，他们还是有很多的担心和疑惑。
　　主持人：杨春，请你保持在线，因为我们在这儿也准备了一个图板，我们在演播室里也有一位我们的特约评论员叶海林，请他一起来给我们分析一下这个趋势。很遗憾我们这种连线不是双向的，所以你可能不一定能看得到，但是我相信你可能能想象得到，我们通过这个图板来看一下，叶先生你看，这是阿富汗内政部，安全部门，他们自己提供的一张图，什么图呢，安全形势图，或者说叫做危险等级的一个评估，图上像这种红色，这是属于塔利班控制的地区，而粉红色是高危地区，黄色是中危地区。您看看这张图，这张图的这种感觉，应该说是大半的河山，不是在塔利班的直接控制之下，就是在塔利班的影响，甚至于很大影响的范围之内。
　　叶海林：今年年初的时候，在阿富汗总统选举比预计作出推迟决定的时候，当时英国就有媒体说，在一个70%的国土被塔利班控制的这样一个国家举行一次总统大选有什么意义，实际上当然70%这个数字是有争论的，但是我们从另外一个事实上也看得出，阿富汗一个战后重建的政府机构——阿富汗投资委员会，他也有一幅这样的地图，地图上有规定了阿富汗34个省的重建重点发展目标，其中17个省就是在东部和南部的17个省，发展目标只有一个，稳定安全，消灭极端分子，那么也就意味着那个地方是战区。
　　主持人：我就有一个问题，这个怎么感觉，因为我刚才说了，七年多前我去过阿富汗，当时好像我感觉，从画面上大家也看到，阿富汗老百姓还是脸上透露着一点点盼望生活能够改善，能够安定，能够和平的一种微微地笑容。但现在好像让人笑不起来，而且给人感觉这个仗怎么越打越乱呢？
　　叶海林：对，因为说打仗，实际上从美军这场战争来说，我们一般说打仗有两个目的，一个是打人，那就是说这个地方有一群我不喜欢的人，我要打掉他。还有一个就是打地儿，不管这个地上住的什么人，我要的是这个地，所以我要把它打下来。
　　美国对阿富汗的战略，现在最大的一个问题就是奥巴马总统的巴阿新战略，是没说清楚，他的巴阿新战略是在打人还是在打地儿。如果说打人，那就是说我们要打倒塔利班，消灭基地组织，活捉奥马尔和本拉登，把他送到关塔那摩基地去审判，建立一个和平的、美好的、没有恐怖分子的、温和的阿富汗。还有一个就是打地儿，打下来阿富汗，利用这样一个地方，可以对它的中亚、俄罗斯、伊朗，包括这一边的巴基斯坦，甚至远到印度以及中国，形成一个大的，以阿富汗为中心的这样一个渗透的出发基地，那就是打地儿。
　　奥巴马总统的巴阿新战略，“新”，新在他提出了一个可实现的目标，而不是说我要把阿富汗变成一个什么样的国家，问题在于说“旧”，就旧在他没有回答小布什都没有回答的一个问题，就是你到底是在打人，还是打地儿，你是信哪一个，现在是周边这些国家去思考，去琢磨的问题。到目前为止，所有的周边这些国家在阿富汗问题上，对美国帮助、邀请都滞足不前，一个重要的原因就是我现在不知道我该相信你是哪一部分。
　　主持人： 我们接下来来继续连线一下我们的记者杨春，看看他是不是在线，杨春，我不知道刚才您是不是听清楚了我们刚才演播室专家的观点，倒是我有一个问题想问你一下，我相信这十几个小时你要调整时差，要睡觉，还要办各种为了采访的准备，还要给我们报道，很忙。但是在这个过程当中，有没有比如说阿富汗当地的老百姓跟你探讨过这种话题，他们对于美国部队和北约，这些所谓的维和部队也好，安全部队也好，是一种什么态度？从你跟他们的交谈当中，他们喜欢这些外国军队吗？
　　杨春：坦率地说一句话，他们对于以美国为首的北约联军是不欢迎的，这也是为什么塔利班能够在，刚才专家说的70%领土上能够这样不断猖獗、发展、壮大的一个原因。我刚才也提到过，我跟好几位喀布尔市民也简单地聊过，他们说阿富汗人的一个传统就是不为任何强权，从古时候的古罗马人就想征服阿富汗，没有成功过，1979年的时候，最强盛的前苏联的军队打了十年也没有征服阿富汗，难道现在美国为首的北约联军就能够把塔利班消灭掉吗，刚才专家也说到，是打人还是打地儿，我一路上从飞机上就看到阿富汗地形地貌全部是连绵起伏的大山。所以从我的观点来看，无论是打人，还是打地儿，都打不成功，因为人瞬间钻到山里就没了影，而打地方，那些山那么丛山峻岭你到底打哪一个呢，这是我的看法。
　　主持人：杨春，你到了以后，你告诉他们中国记者，他们当地老百姓是什么表情？
　　杨春：很巧的就是我碰到的也是一个出租车(司机)，我打车的时候，他看到我，他知道我是中国人，他挺高兴，因为阿富汗兄弟和中国人民一直保有这种传统的友谊，他跟我说，他说前几年，他就指着两旁的街道，他说有很多中国人来我们这儿做生意，带来了很多中国的商品，很受欢迎，但是这两年他们几乎都找到人了，为什么？就是因为安全形势的原因，所以从这个信息也来判断，阿富汗，特别是喀布尔，我敢说，它的这种安全环境是日益在走下坡路。
　　主持人：杨春，因为刚才在节目开始的时候，我给观众讲了一个故事，关于我七年前碰到的一个司机卡里姆的故事，我希望如果有机会，如果有机会你碰到叫卡里姆的，曾经拉过一对中央电视台记者的人，告诉他，我们中国非常关心阿富汗，非常关注他们，非常感谢杨春来自喀布尔跟我们的连线。
　　杨春：我们还惦记他。
　　主持人： 叶先生我们还有几分钟的时间，我们再来讨论另外一个问题，那就是我的感受，除了仗是越打越乱以外，美国北约部队现在越派越多，今年一下子增了，奥巴马之后要增兵，整个新战略要转移，从伊拉克转移到阿富汗，兵是越派越多，但是仗好像打的还是比较难。
　　叶海林： 阿富汗是一个有六十几万平方公里的国家，有四千多万人口，这是一个比伊拉克大很多，人也多不少这样一个国家，美国为了打平一个伊拉克用了多少军队，现在来看，十万北约军队其实并不算多，问题是美国确实拿不出更多的军队，但我们还要记住古代罗马人经常说的一句话，“谁来保卫那些卫兵呢？”，派了十万军队进去也是十万个可能被袭击的目标：这个到底是使阿富汗更安全，还是更不安全，那就要看站在哪一个人角度了。
　　主持人：而且我们注意到最近新闻集中在赫尔曼德省，我们通过谷歌地球卫星的搜索来看一下地势图，而且我们还有一段非常激烈的战斗画面，请大家来看，因为赫尔曼德省等于是在这个图板的这一大片粉红色。
　　叶海林：对，就在这个方向，最南边。
　　主持人： 应该说它基本上是在塔利班的辐射范围内。
　　叶海林：高危地区。
　　主持人：高危地区。我们接下来要请观众朋友来看一段这个画面，这是美军一个分队在赫尔曼德省进行战斗的一段画面，这个画面打的应该说是从白天一直打到了晚上，地名叫哈达内一个战略重镇，长期被塔利班所占领，大约有2000多名镇民，大多数现在都已经逃离了，美国海军陆战队也发表声明说，现在画面上大家看到的这次行动是要夺下哈达内这样一种控制权。有关这个画面我们一边放，另外我请教一下叶先生，时间还是有限。美国现在在阿富汗，你认为到底打的是什么？
　　叶海林：其实美国现在打的既不是人，也不是地儿，打的已经是个面子问题了，美国在阿富汗需要一个可交代地过去，让美国公众相信美国在阿富汗还是取得了成就的，在过去的八年仗没白打，这个面子是什么，就是8月20号的总统大选，一定要基本平稳地举行，所以才会之前发动了一场利剑行动，利剑行动从打那天起就很奇怪地提出了一个目标，就是既不是打人，也不是打地，打的是把人从地中剥离出来，就是要求把塔利班从当地民众的聚居区中剥离到山里，保证选举的进行。至于说，剥离完了之后，这些人回不回来，战略中没有说，战术中也没有做这样的安排。
　　主持人：给人的感觉好像有点短期目标，就是我先把大选要顺顺利利地举行。
　　叶海林：现在的重中之重就是保证大选的平稳举行。

