研究称奥巴马让美国品牌价值一年增长2万亿美元
　　国际在线专稿：据美国《外交政策》杂志12月17日报道，2009年即将到达岁末，一些专家学者开始评估美国总统奥巴马就职一年来取得的成就。“国家品牌指数”创建人西蒙·安霍尔特日前称，在就职美国总统的11个月中，奥巴马取得的成就远高于他的前任布什执政8年的成就。研究显示，奥巴马当政让美国形象不断提升，“美国品牌价值”一年增长了2万亿美元。
　　安霍尔特称，“美国品牌”价值从2008年的9.7万亿美元增长到现在的11.8万亿美元。这也就意味着，美国的商品、服务、人力资源甚至国家前景的全球市场吸引力，都比2008年增加了20%。值得注意的是，这是在全球正处于经济大衰退时期、美国GDP增长比2008年下降2.3%的情况下取得的成就。
　　安霍尔特称，这可能是美国恢复中立立场的功劳。自从2005年以来，美国的国际关系一团糟。而奥巴马当选后“解放了”这个国家。进一步的数据分析显示，改善全世界对美国人看法最大的推进力正是美国人自己。布什的两届任期内，不仅美国外交政策得分不断下降，美国人、文化、产品甚至美国发展前景都在下降。现在，世界似乎已经原谅了美国人，这要归功于选出一位正确的总统。
　　因此，对于那些说奥巴马就职后成就平平的人来说，他们显然错了。奥巴马刚上台就已经开始恢复美国受尊重、可信赖的地位，再加上其他政治、经济以及军事方面的进步，美国正逐渐恢复其影响力。作为一位负责任的国家领导人，为自己国家打造好名声是他的神圣责任，至少奥巴马的第一年干得不错。
　　所谓国家品牌指数，是指一个国家在他国公民眼中的形象，是衡量一个国家品牌形象的影响力和吸引力的指标，一个积极而强大的国家品牌具有举足轻重的竞争优势，将吸引更多游客、投资者、捐赠人、专业人才，获得更多尊重，得到更多国际媒体和外国政府关注。国家品牌指数越高，他们在产品、服务、思想、文化等方面的出口就越成功。(杨柳)

