印度设新邦引发抗议活动 多个地区欲单独建邦
　　绝食闹建邦成功 印学者担心分土裂疆  印度设新邦引发内乱
　　：：本报特约撰稿 时宏远
　　12月10日，印度政府宣布，将原属安得拉邦的特仑甘纳地区分离出来，成立一个新邦——特仑甘纳邦。这一决定旋即引发了大规模的抗议活动，政治危机越演愈烈。其他地区则跃跃欲试，准备步特仑甘纳后尘，实现单独建邦之梦。
　　中央政府无奈放行
　　特伦甘纳意为“泰卢固人的土地”，面积11.48万平方公里，位于印度中南部安得拉邦北半部，居民以泰卢固人为主，人口约有3500万，官方语言为泰卢固语和印地语。而安得拉邦设立于1956年，总面积27.7万平方公里，位居印度第五，总人口7573万，首府海得拉巴居于特伦甘纳中心。
　　自印度独立后，泰卢固人称本民族受到歧视，一直要求分治。为此，泰卢固人不断发起运动。1969年，发源于海得拉巴市的奥斯曼尼亚大学的学生运动，导致300人死亡。
　　上个月底，当地最大政党特伦甘纳民族党主席拉奥宣布为求独立建邦，将绝食至死。此后，拉奥开始了时间长达11天的绝食，直至生命垂危。该运动的声势也日益浩大。当地居民发动了一连串的示威活动，并威胁攻击邦立法机构。不仅如此，示威者还与警方发生了冲突，警察则用警棍进行回击。
　　面对这种情况，印度中央政府只好让步，允许特仑甘纳单独设邦。印度内政部长奇丹巴拉姆承诺说：“成立特仑甘纳邦的进程马上启动。”新邦将成为印度第29个邦，地跨包括海得拉巴在内的安得拉邦10个地区。
　　泰卢固人成功的另一大原因，是他们在中央和邦议会中的影响都比较大。在安得拉邦议会294个席位中，有119席来自特伦甘纳地区。在国会543个议席中，有42席属于安得拉邦，其中17席来自特伦甘纳地区。这些泰卢固议员，包括绝食的拉奥，一直都在为特伦甘纳邦的诞生积极奔走。
　　此外，安得拉邦前首席部长雷迪今年9月因直升机失事丧生，也给了泰卢固人机会。雷迪坚决反对分裂安得拉邦，对泰卢固人实行恩威并施的政策。他死后，安得拉邦政府群龙无首，泰卢固人趁机再次提出分治要求。
　　反对者也以死抗争
　　印度中央政府虽然安抚了泰卢固人，却招来安得拉邦其他地区民众的强烈反对，因为海得拉巴是印度新兴的经济中心，将海得拉巴划走将使以农业为主的安得拉邦经济遭受重创。
　　为了表达不满，安得拉邦已有超过130名邦议会议员宣布辞职。12月12日，安得拉邦的20名邦政府部长也辞去了官职。这20位部长表示，他们希望辛格总理的政府能推翻成立新邦的决定。邦首席部长罗西亚也对各部长说，如果他们都提交辞呈，他也将不得不辞职，并要求他们等待他与国大党高层商议解决办法。
　　抗议风暴已蔓延到街头。示威者有的绝食抗议，有的烧毁公共汽车，有的甚至蹲在火车前，破坏交通秩序，有两名激进的反对者更是以自杀的方式表示愤怒，让警方手忙脚乱。一些商店、学校和公司只好关门以免遭殃，海得拉巴多家跨国企业的业务则受到不同程度的影响。
　　据印度电视台报道，如果局势继续恶化，总统可能会出面裁决。
　　印度学者：“分裂将不可避免”
　　自1947年独立以来，印度一直深受地方分裂和独立运动的困扰。印度有大小几百个民族，不少民族纷纷要求单独设邦，以保持自身的独立性，以免受歧视。一旦要求得不到满足，这些民族的激进分子就与政府对抗，甚至提出独立建国的主张，这是印度国内存在众多反政府武装和分离势力的重要原因。
　　特伦甘纳邦的成立无疑给其他地区树立了榜样，鼓励它们为成立新邦而斗争。印度西北部孟加拉邦大吉岭地区发生的罢工已持续了好几天，抗议者要求成立“夹可哈兰邦”，当地居民以尼泊尔族为主，超过100多名激进者以死相威胁。在拉贾斯坦邦，5000多名示威者带着500多头骆驼示威，希望成立“玛鲁邦”，这里被认为是拉贾斯坦邦最贫困的地区。此外，位于印度东北部阿萨姆邦的多个地区近日也提出了分离要求。　　
　　虽然有不少印度人认为，只有将印度打碎，分散成更多更小的邦，印度才会更好地生存下去和繁荣起来。但专家担心，这样做只会让要求得不到满足的地区变得更激进，甚至铤而走险。印度的政治学者马德胡卡尔说：“最后，分裂将是不可避免的。拉奥的举动很可能在印度引发一股分离主义浪潮。这种威胁政府的勒索行为对印度十分不利，印度人民头上不应悬挂达摩克利斯之剑。”

