印度数千农民贱卖妻子幕后：传统陋习作怪
　　BTV《天下天天谈》2009年9月17日播出《印度千人卖妻案》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：中国现代国际关系研究院南亚问题专家    马加力
　　中国人民公安大学教授                  王大伟
　　编导：蔡璐
　　助编：余文
　　电话连线：人民日报驻印度记者环球时报特派记者     任彦
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，欢迎收看我们今天的节目，我是罗旭。最近印度爆出了一条大新闻，在印度北方邦有数千农民贱卖自己的妻子，人们在惊诧的同时，不禁要问，在印度出现这样的事情，到底是因为农民走投无路，情非得已，还是因为其中另有隐情？今天针对相关的话题，我们请来两位专家为您解读。首先为您介绍的是中国现代国际关系研究院南亚问题的专家马加力先生。欢迎马先生。
　　马加力：您好。
　　主持人：马先生，我知道您曾经到印度访问过多次，常年以来也一直做印度问题的研究，请问您的是在印度出现这样的问题，您觉得最根本的原因是什么？
　　马加力：我觉得最根本的原因是贫穷，贫穷是产生人间悲剧的重要根源。
　　主持人：另外一位专家是中国人民公安大学教授王大伟先生，欢迎王教授。王教授，请问您的是，人类历史上，在其他的国家，印度以外，还有没有出现过这种大规模地卖妻子的事情？
　　王大伟：实际上追溯历史很远的话，我们看到这种大规模地卖妻，一般是大的灾荒，大的饥饿到来的时候，所以它是一种半生物，所以我们说卖妻这个东西是一种社会的丑恶现象，也是广大妇女的一个可以说是一个恶梦吧。
　　主持人：无论如何当我们听到这个事件的时候，毕竟还是非常地惊诧，在我们开始讨论之前，我们先来了解一下这个事情。
　　小片1：
　　今年印度北部恰逢百年不遇的旱灾，“靠天吃饭”的印度农民生活困窘，债台高筑。英国《独立报》9月7日报道说，为维持生计，印度北方邦本德尔肯德区数千农民不得不卖妻筹钱。
　　《独立报》说，印度农民通常贷款购买种子，到秋收时节再用赚来的钱还贷。现在已到了还贷的时候，放贷人催得紧，田地里却因为旱灾颗粒无收。不少农民连生计都受到威胁，更无钱还贷，实在走投无路才卖掉妻子。这些农民通常以4000-1.2万卢比，也就是80到240美元的价格，将妻子“贱卖”给放债人，姿色不同的女子价格也不同，长相越俊，价格越高。 这样买卖妻子的行为，已经引起印度各界的广泛关注，印度全国妇女委员会主席吉里贾-瓦伊斯表示：“在印度发生这样的事情太可怕了，简直令人难以置信”委员会已经派遣调查组进行调查，并且要求他们在24小时内递交调查报告。
　　主持人：好，有关这个事件最新的进展，我们现在先来连线人民日报驻印度记者，环球时报特派记者任彦，请他来为我们介绍最新的情况。任彦，你好。
　　任彦：主持人，您好。
　　主持人：任彦，您好，关于印度北方邦数千农民卖妻的事件，有没有什么最新的情况？
　　任彦：据当地人介绍，目前那些被买卖的妇女，大部分都被拐卖到大城市的妓女院去了，起初丈夫都是以买卖合同的这种所谓合法的形式将妻子出售给另外一个男人，作为他的妻子。但是呢，作为买主的男人，往往是人口贩子的代理者，那么人口贩最终将到手的妇女卖到了大城市的红灯区。
　　主持人：所以说现在这些妇女的情况好象不太乐观是吧，比较悲惨。
　　任彦：对。
　　主持人：我们了解到还有一个情况，就是印度的全国妇女委员会已经关注此事，并且组成了专门的调查小组，而且呼吁北方邦的部长要派出调查组关注这个事情，据你了解，现在调查组有没有什么最新的进展？
　　任彦：调查小组奉命在24小时之内递交调查报告，但是直到目前为止，这份报告还没有出炉。据有消息透露，调查工作进展得非常艰难，主要原因有三个方面：一方面由于卖妻子的人不愿意承认他卖了妻子，谎称妻子出远门去了。另外一方面，当地政府也多方阻挠，不希望此事被调查清楚，影响政府的形象。还有一个方面，就是被买卖的妇女现在散落各地，音讯难应。
　　主持人：好，谢谢任彦给我们带来的报道，也请你替我们继续关注这个事件，我们希望继续和你保持联系。两位嘉宾，刚才我们在片子当中也看到了，在印度，只要花上80到240美元，也就是大概500到1600元人民币，你就可以把别人的妻子买回家当老婆，其实不管是钱的多少，但是这种事情在我们看来是完全无法理解的。马老师，你能不能根据印度的具体国情给我们来解读一下，在印度为什么会出现这种事情？
　　马加力：是这样，我们看到这样的报道都很痛心，但是根据我们的研究，这样的案例是经常发生的，只不过是这一次比较集中地发生。因为他当地的经济发展水平非常低，抵御自然灾害的能力非常低下，特别是今年在北方邦发生了多年甚至百年不遇的严重旱灾，这样的话，农民颗粒无收，在这种情况下，他是生存都受到威胁的情况下，出现了这样的情况。
　　主持人：所以王教授，马老师的意思是这些农民有点迫不得已了，迫不得已把自己妻子卖掉，但您觉得这样就可以吗？就可以把自己的结发妻子卖掉吗？
　　王大伟：是，这个就是说这个大规模的卖妻事件到底是天灾还是人祸？从天灾的这个角度讲，它是北方邦持续地干旱，干旱到农民连买种子的钱都没有，颗粒无收了。这个就使我们想起，实际上在解放前，你也能够在亚洲很多国家，在中国也能看到这个，当时叫妻离子散，家破人亡，是吧，这种情况，解放前我们也从历史上也能够看到，那么这是天灾。但是更多的呢，可能还有一个传统的陋习，或者说几千年来他们这种种性制度所造成的这种问题，你比如说现在它这个贫穷五，它贫穷据我知道，它是有大概1/4的人生活在绝对贫困线以下，甚至有人说40%的人都是生活在贫困线以下，这是两不同的说法。但是它更有的问题，就是它传统，就这种社会的陋习，甚至说你像刚才咱们说的，他买卖妻子，我算了一下账，大概是560人民币到1680人民币，就在这么低的价格，就可以把自己的妻子卖掉，那么显然这里面也有人祸的成分。
　　马加力：就印度农村，因为农民太贫穷，他不得不接受高利贷者的一些放贷，高利贷者在正常情况下，能够把收成的一部分变成现金还给放贷者之外，在很多情况下还不上，还不上怎么样，他负债，负债累累，他就宁肯选择，因为他绝望了，人在绝望的时候，才能产生自杀的念头，所以也有这样的人祸的概念。
　　主持人：我们还看到了数据，据说在印度，从1997年以来已经有16万的农民自杀，王教授，这是一个什么样的概念？
　　王大伟：它不是说每隔三十分钟就有一起自杀案吗？这个自杀实际上，这个东西很有意思的就是说，两种，你像印度的这种自杀，就是发展中国家的自杀，它是绝对贫困造成的，也就是说他没有任何生存了，他要么卖妻子，要么自杀。
　　主持人：因为迫不得已。
　　王大伟：迫不得已，他没有出路。

