美国经济复苏面临挑战：政府驱动型模式需改变
　　撰稿·刘文越(发自华盛顿)
　　在经历了连续四个季度的下滑后，美国经济“难得地”在第三季度增长了3.5%。这一久违的增长预示着美国经济可能已告别大萧条以来最严重的衰退。
　　美国经济的较好表现，首功当归于美国政府和美联储采取的一系列拯救经济的“非常措施”。但许多经济学家指出，这种“政府驱动型”其实也是美国经济当前的最大挑战，美国经济复苏要想可持续，就必须转变这种增长模式。
　　作为世界最大经济体和世界主要储备货币发行国，美国的经济走势和经济政策的转变无疑对全球经济影响深远。
　　短期内：美国经济将强劲增长
　　对于美国经济第三季度增长3.5%，渣打银行首席经济学家杰勒德·莱昂斯在接受本刊记者专访时表示，这一难得的强劲增长在意料之中。
　　“我认为这是一个好消息，这也符合我们渣打银行此前的预期。”莱昂斯研判，随着美国一系列刺激经济举措效果逐渐显现以及当前的超低利率水平，“美国经济将在未来6-9个月内保持非常强劲的增长”。
　　这一点，也得到前国际货币基金组织(IMF)首席经济学家、彼得森国际经济研究所资深研究员穆萨的认同。穆萨对本刊记者表示，美国经济危机已经结束，并展开强劲复苏之旅。
　　“考虑到失业率明年将会继续上升，许多预言者认为经济复苏步伐将是温和的，尤其是在美国和发达国家。”穆萨说，“但我预测美国经济今年将下降2.4%，明年则可望增长4%。”
　　美国知名经济学家伯格斯滕也对本刊记者表示，他对美国经济未来一年的走势持乐观态度，“美国经济增长步伐将可能持续下去，至少在未来一年左右时间会是如此”。
　　相比于上述经济学家的乐观态度，美国亚太理事会主任马克·博斯威克则要审慎许多。他在接受本刊记者采访时则认为，考虑到美国目前的高失业率，美国经济短期内会保持强劲增长，但“不会是强劲快速增长”。
　　“在衡量经济增长的各个指标中，消费开支是一个至关重要的方面。”他引述最新的数据说，美国9月份消费开支创下了9个月来的最大跌幅，这显示经济前景还不容乐观。正是受这一信息影响，10月份最后一个交易日美国股市出现暴跌。
　　除了消费开支外，另一个相关的数据就是失业率。在对美国第三季度经济增长表示高兴的同时，美国总统奥巴马也再三强调，他更关注就业市场的状况。因为对失业者来说，找到工作总是第一位的。
　　美国银行经济学家赫尔韦恩就认为，第四季度美国消费开支增幅因此将可能只有微不足道的0.5%，这将会使经济增长无法保持第三季度的水平。一些经济学家认为，第四季度美国经济增幅将可能只有2%-3%。
　　最大挑战：
　　“政府驱动型”模式需改变
　　美国经济第三季度增长，主要受益于政府的一系列刺激经济政策。美国白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默就认为，在第三季度经济增长中，7870亿美元经济刺激计划居功至伟，它给当季度美国经济增幅贡献了3-4个百分点。
　　但这种“政府驱动型”经济，虽见效快，也隐藏着新的危机——因为政府不可能一直保持这种高投入，尤其是对已债台高筑的美国政府来说，如果政府不能有效使经济由“政府驱动型”向“自我修复型”转变，那么经济危机就不可能结束。
　　这一点，从美国车市和房市走势中就可看出。受益于美国“旧车换现金”计划，美国车市一度呈现火爆局面。按照商务部的统计，在第三季度，汽车销售对美国GDP增幅贡献了1.66个百分点。但当该计划终止后，9月份的销量比8月份大幅下滑了35%。
　　楼市状况也类似。受益于美国政府推出的首次购房免税8000美元的刺激，美国楼市一度呈现走稳迹象，但经济学家们认为，随着该计划11月30日终止(现又推迟到明年4月底)，情况不容乐观。高盛集团的研究报告就认为，政府计划将房价抬高了5%，计划一旦终止，房价将会急剧下滑。
　　因此，经济学家们也警告，美国经济当前的最大挑战，就是必须改变这种“政府驱动型”增长模式，因为这一模式是不可持续的。
　　莱昂斯就对本刊记者表示，现在政府驱动依然是强有力的，但问题是随着政府影响的结束，“私人消费能否发挥作用 ”。他颇为担心的一点是：由于工资收入平稳甚至可能出现下降，另外失业担忧持续上升，这将导致美国人不敢继续消费。
　　他认为，以前历次美国经济复苏，都由个人消费驱动，而不是由政府驱动，因此，当前的经济复苏是“非典型的‘美国式’复苏”。
　　“美国经济当前最大的问题，就是消费者对经济可持续发展缺乏信心。”莱昂斯说，“因为这是政府经济刺激计划推动的复苏，而我们需要看到的个人消费能够发挥作用，这样复苏才能保持可持续性。”
　　但在博斯威克看来，不管是政府驱动，还是消费驱动，这都不是美国经济复苏的最佳模式，因为美国传统上都是消费驱动型经济，但这也导致美国消费过多、举债过多，这成为这次国际金融危机的根源之一。
　　“美国经济复苏要可持续，就必须采取不同于以往的增长模式。”博斯威克强调。“我认为，美国经济最大的挑战，就是必须由转变经济增长高度依赖消费驱动的模式。经济必须通过出口、通过制造业发展和投资来驱动。这才是可持续的。”
　　V型还是U型：
　　尚未有定论
　　美国第三季度经济增长3.5%的数据公布后，奥巴马的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主席萨默斯认为，这显示美国经济已经度过危机。而随着美国经济复苏的态势日趋明了，美国经济学界也普遍对前景变得更加乐观。在许多经济学家看来，美国经济很可能实现V型复苏。
　　伯格斯滕就是V型复苏的坚定支持者。他表示，经济快速下滑后，必然产生快速回升，这也是美国以前经济衰退的一贯模式。
　　在不久前的一次经济形势研讨会上，IMF前首席经济学家穆萨更是特意戴了一条黑领带。他对我们说，之所以选择黑领带，是因为这是他出席葬礼的特定装束，而他现在则是在出席“全球经济危机的丧礼”。全场自然是哄堂大笑！
　　但是对于V型走势，其他经济学家也有不同看法。
　　在博斯威克看来，美国经济复苏的进程将会是缓慢的，因此V型复苏的可能性不大。他说：“我总是期望美国经济会出现V型复苏，但更可能会出现一个U型复苏。”
　　美国知名经济学家、穆迪经济学家网首席经济学家马克·赞迪也对本刊记者表示，他倾向于认为美国经济将会出现U 型复苏，衰退则会在今年结束。
　　“2010年美国经济将会好转，但鉴于住房市场、汽车市场疲软，以及金融体系麻烦重重，限制了对家庭和商业的贷款，因此这种好转不会是迅速的。”赞迪说。
　　美国知名经济学家、卡内基·梅隆大学经济学教授艾兰·梅尔策则认为，美国当下过度宽松的财政和货币政策，尤其是严重的赤字问题，累积了严重的金融风险，如果处理不慎，则又可能使美国陷入新的危机。换言之，美国经济存在W型复苏的可能。
　　美元贬值：短期内仍将持续
　　尽管美国经济出现了转机，但美元走势却似乎有点南辕北辙。在伯格斯滕看来，美元贬值是必然的现象，因为这不过是在抵消美元去年的升值结果。
　　在他看来，美元贬值有助于推动美国经济出口，实现世界经济的再平衡。
　　伯格斯滕的论点也得到莱昂斯的认同。后者认为，现在的情况，就是“美元在糟糕的时候升值，在复苏的时候贬值” 。而随着全球经济的复苏，风险意识正在改变，人们变得更爱冒风险，从而远离美元造成美元贬值。
　　莱昂斯对本刊记者说，美元贬值的后果有好有坏，“美元缓慢贬值是好的，对美国经济有好处，有助于全球经济平衡；对一些国家没有好处，但也加大了这些国家开拓内需市场的压力”。
　　至于美元未来走势，伯格斯滕认为，在随后一段时间，美元还将处于贬值通道。“从任何角度看，美元并非疲软，因为美国贸易赤字仍居高不下。相对于亚洲国家货币，美元可能确实需要有所贬值。”
　　美元贬值除了对中国带来冲击外，对其他发展中国家同样构成严峻的挑战。在莱昂斯看来，最大的隐患，将可能在市场引发投机，导致石油、粮食等大宗货物价格再次暴涨。
　　“比如在大宗货物市场，如果这种投机意识继续，由于人们押宝美元将会继续贬值，一些资金将会流向大宗商品、石油以及粮食，这将是一个大问题。”

