韩朝海上交火引人关注 双方表述明显不同
　　中广网北京11月11日消息 朝韩10日在朝鲜半岛西部海域发生交火事件，引起国际社会的广泛关注。对于这起交火事件，新华社驻平壤记者高浩荣和驻首尔记者姬新龙进行了解读。
　　朝韩表述明显不同
　　高浩荣：事件发生后，朝鲜人民军最高司令部迅速作出了反应，于当日发表新闻公报。公报说，当天朝鲜人民军海军的警备艇为了确认一个“侵入其领海的来历不明的目标而紧急出动”。在确认目标后返回途中，韩国的一支舰艇编队尾随其后，并首先向这艘警备艇开火。“处于高度警戒状态的”朝鲜警备艇随即开火还击，迫使韩国舰艇“匆忙逃回”。
　　姬新龙：韩国军队联合参谋本部作战处长李基植在当天下午举行的新闻发布会上，把交火事件归因于朝方“强行越线”和“瞄准射击”。根据韩方的说法，当天上午，朝鲜一艘警备艇在大青岛附近越过“北方界线”，置韩军高速艇的多次警告于不顾继续南下，并在韩方射击警告后直接瞄准韩国舰艇开火射击。在这种情况下，韩国高速艇对朝鲜警备艇进行了回击，朝鲜警备艇随后退回了朝鲜一侧。
　　朝韩反应较为克制
　　高浩荣：朝鲜人民军最高司令部发表的新闻公报说，交火发生在西部海域的朝鲜一侧海区，并认为这是韩国海军挑起的一次“严重的军事挑衅”，要求韩国军方对此赔礼道歉，并采取措施防止类似事件再度发生。
　　这一新闻公报除了从本方立场出发阐述了事件的来龙去脉并提出自己的要求外，语气基本是缓和的，并没有表现出强硬的姿态，也没有声称要采取对应措施。这从一个侧面说明此次交火事件并不是蓄谋已久的事情，而是一次偶发性的事件，同时也从一个侧面反映了朝鲜半岛近期局势的演变。
　　姬新龙：韩国军方表示，交火事件发生后，附近海域和朝鲜沿岸地区并无继续动用武力的征兆。为以防万一，李明博打电话给国防部长官金泰荣，要求军方作好万全准备，沉着应对，避免局势恶化。韩军联合参谋本部表示，军队已做好全面准备，以应对朝鲜在陆海空方面可能进行的任何“挑衅”行为。
　　交火事件有历史原因
　　姬新龙：这是分别于1999年6月和2002年6月发生的两次“延坪海战”之后，韩朝海军再次在西部海域发生交火。
　　1953年朝鲜战争以一纸停战协定告终后，韩国和美国凭借海上兵力优势掌握了几个岛屿，在朝鲜半岛西部海域划出了一条“北方界线”，但这一划线始终没有得到朝鲜的承认，朝鲜主张对该线以外的海域拥有主权。双方对“北方界线”附近海域的管辖权的争议，为此后的海上冲突留下了隐患。韩国方面有人认为，朝鲜方面不时越线，目的就在于一再表明对这一划线不予认可的立场。
　　交火事件影响几何
　　姬新龙：韩国政府当天表示，只要不再发生新的事端，将维持目前韩朝间合作交流的现状，韩国政府不会因为当天的事件，对与朝鲜的交流合作事务进行收缩和调整。
　　高浩荣：8月以来，朝鲜采取了一系列缓和半岛局势的措施：派遣高级官员组成的“吊唁特使团”前往首尔参加韩国前总统金大中的葬礼，会见韩国总统李明博；取消了去年12月实行的限制开城工业园区韩方人员数量和陆路通行的限制；同韩国举行了政府间的有关会谈和离散家属会面活动。
　　除此之外，朝鲜媒体最近不断发出缓和紧张局势，实现和解合作的信号。这些媒体一方面积极评价朝韩关系趋向缓和，另一方面大力呼吁要把这一缓和势头保持下去并扩大开来。
　　朝鲜媒体近来多次发表文章说，朝韩双方应该相互尊重，按照“民族共助”的精神，超越思想和制度的差异，加强团结和合作，增加来往和接触，谋求祖国的自主和平统一和民族的共同繁荣。
　　从朝鲜当天发表的新闻公报来看，朝鲜并不希望此次交火事件影响其推进民族和解合作的基本态势。不过，在呈现缓和势头的过程中发生这样的交火事件，也表明这种缓和势头还是脆弱的，还存在许多不确定的因素，还需要双方作出长期艰苦的努力。来源：新华网

