英国媒体称政府制定用钱收买阿富汗塔利班计划
　　硬的不行就来软的 英国要用钱收买阿富汗塔利班
　　本报特约主笔 孙力舟 本报特约撰稿 周宇琼
　　在阿富汗，美英等国和塔利班武装打了9年仗，至今仍摆不平塔利班。最近，英国媒体披露，英国政府见硬的不行，想来软的——拿钱收买塔利班。
　　投降就能拿到钱
　　英国《卫报》1月14日消息称，几个月以来，英国和美国的情报官员逐渐接近塔利班一些被认为“可和解”的指挥官。然而，美英之间却为此相互怀疑，导致此举未能奏效。
　　另外，《卫报》还说，阿富汗西部赫拉特省的塔利班战士如果能放下武器，向政府投降，将会收到来自国际信托基金的钱。目前，英国政府正在制定这个收买计划，细则尚不得而知。
　　1月28日，阿富汗问题国际会议将在伦敦召开。伦敦会议将由英国首相布朗、阿富汗总统卡尔扎伊和联合国秘书长潘基文共同主持，并由三方担任联合主席。会议的议程之一就是讨论英国政府正在拟定的信托基金计划。
　　据英国的阿富汗事务网站报道，英国首相布朗称，伦敦会议的目标是促进在阿富汗的军事行动顺利进行，会议还将制定国际部队在阿富汗的优先军事目标，以协调行动。另外，伦敦会议中，英国、法国和德国等国还将推动阿富汗的反腐斗争，维护阿富汗和平、稳定的局势和经济发展。
　　英国外交大臣大卫·米利班德说，他希望伦敦会议能就他所谓的“重返社会方案”达成一致，帮喀布尔政府给那些误入塔利班的阿富汗人找到一条回归平民生活的出路。
　　米利班德说：“叛乱分子并非铁板一块，它包含许多不同团体，有的是来自外国的战士，有的来自当地的部落，有的是卷入毒品交易的战士，有的则是为获得每天10美元报酬而打仗的人。叛乱分子依赖普通公民的支持和默许，而这些公民多数厌恶塔利班，却害怕他们的报复。我们如果有正确的政治策略，就可以破坏塔利班内部各种力量的联合。”
　　这也反映了伦敦、华盛顿和北约组织对阿富汗争端有了更现实的认识，即与塔利班达成某种妥协是必要的。
　　95%的阿富汗人曾遭索贿
　　除了用金钱分化敌人，伦敦会议的另一项议程是帮助阿富汗政府反腐败，提高阿富汗政府在民众中的威信。
　　近期的一项民意测验表明，阿富汗95%的人受过警察或政府的索贿。米利班德说：“我们希望伦敦会议能帮我们确定明确的步骤，让阿富汗政权的透明性得以提高。”
　　英国军方发言人称，在阿富汗赫尔曼德地区的英军只占该地区外国军队总兵力的30%，却要负责管理该地区60%的人口，这是一个不可能完成的任务。
　　根据英国正在考虑的计划，将加大从阿富汗南部普什图族人中招兵的规模。目前，在阿富汗国民军中，普什图族人的比例大大低于他们在阿富汗人口中的比例。同时，数千名美国士兵将被部署到赫尔曼德省，此前4年，该省一直由英军驻防。美军将接管英军在穆沙卡拉和圣金谷地区的防务。
　　同样的美国的重要盟友，日本不像英国那样派兵去阿富汗打仗，但也得表示表示。据法新社网站1月14日报道，美国共和党参议员罗格威克说：“在伦敦会议上，日本很可能会承诺向阿富汗提供数亿美元的援助，以帮助阿富汗战后重建。”
　　《日本时报》英文版网站1月15日也称，日本首相鸠山由纪夫说：“民用事业的援助对帮助阿富汗重建和平稳定更加有效。”去年11月，日本政府已宣布要给阿富汗50亿美元的民用援助。
　　英国擅长“分而治之”
　　美英的高级军事指挥官承认，训练阿富汗国家军队和警察力量的资源实在太少。在喀布尔承担训练任务的北约指挥官威廉·考德威尔说：“今年11月之前，要将阿富汗的兵力增加5.8万人。”阿富汗国民军的规模计划从9.6万人增至13.4万人，阿富汗国民警察的规模计划从8.9万人增至10.9万人。
　　然而，尽管阿富汗国民军已开始执行某些任务，但国民警察接管安全事务还得再等两年。考德威尔说：“我们正在建立一个支付体系，到时国民军和国民警察招募的新兵，每月都将得到165美元的报酬，这足以维持一个小家庭的生计，而且这个数字将逐渐升至每月245美元。”
　　笔者认为，英国提出这一计划，正说明北约在阿富汗的军事行动并未收到预期效果。作为老牌殖民强国的英国，擅长“分而治之”，用钱分化瓦解敌对力量也是英国在数百年对外扩张史中的惯用手段。另外，英国对阿富汗比较熟悉，19世纪中期到20世纪初，英国曾发动三次侵略阿富汗的战争，阿富汗和巴基斯坦之间的边界也是英国人一手划定的，这一边界把普什图等部族分割在边界两侧。

