美联社公布阵亡士兵照片挑战五角大楼潜规则
　　美联社公布阵亡士兵照片的举动，打破了五角大楼与媒体之间长期以来形成的某种默契
　　《国际先驱导报》记者杨英发自北京 一位士兵全身倒地，血肉模糊，挣扎求生——这是美联社女记者雅各布森在阿富汗战场拍下的画面。照片中的士兵名叫伯纳德，年仅21岁，是一名美国海军陆战队队员，8月14日他在阿富汗南部赫尔曼德省执行任务时被塔利班武装人员的火箭弹击中。
　　“他与我相距十米，双脚被炸得仅皮肤勉强连接。”雅各布森在日记中记下了伯纳德中弹的情形，“四周都是尖叫，天也黑了，拍摄工作很艰难。重伤的伯纳德不停地说：‘我无法呼吸……。’身边的同伴让他振作。”
　　后来，伯纳德因抢救无效死于手术台。得知他死亡的消息，雅各布森以及美联社的编辑们决定把照片公开。然而，就是这一张照片打破了五角大楼与媒体之间长期以来形成的默契。
　　一张照片惹翻天
　　一石激起千层浪。在得知美联社决定报道此事并公布照片时，美国五角大楼发出了强烈的抗议，国防部长罗伯特·盖茨亲自打电话给美联社总裁兼首席执行官汤姆·柯利，要求他改变决定。挂上电话后不久，盖茨又给柯利写了封信，信中说，无视悲痛欲绝的父亲的强烈反对发布照片，是毫无同情心的表现。
　　美联社则为这一决定进行了辩护。编辑们说，发布这些照片是经过深思熟虑的，“我们认为这些照片是真实历史的一部分，也许有些残忍，但向读者如实地展现战争细节，是新闻工作者的职责，伯纳德为国家而死，应该赢得尊敬。”
　　五角大楼给记者订“军规”
　　五角大楼这样的难堪并非首次，“五角大楼操控随军记者”，“五角大楼收买电视评论员美化伊战”等内幕新闻，就曾频频登上报纸的头版头条。
　　因此，五角大楼对战地记者提出明确要求：哪些东西可以报道，哪些东西可以模糊报道，哪些东西绝对不能报道。如果记者违规，将受到包括剥夺战地报道权在内的严厉惩罚。五角大楼还把《战地报道规定》下达给各大新闻媒体。在《战地报道规定》中，五角大楼列出了14类可报道的信息以及19类不得报道的信息。
　　2008年，《纽约时报》揭露了五角大楼收买电视评论员的内幕。这篇报道披露说，五角大楼为控制舆论宣传，以授予内幕消息、接触军方高层为回报，授意一些军事分析家在电视媒体担任评论员时替军方说话，营造有利于军方伊拉克战争和反恐行动的舆论氛围。有评论员在接受采访时承认“我们被五角大楼日日夜夜灌输，他们告诉我们的情况跟事实可能有差距。”而另有一些评论员则“惬意地”利用这层关系，作起“掮客”，帮助一些公司从军方那里获得伊战等军事行动中的外包合同。
　　美军控制媒体是“公开的秘密”
　　尽管如此，但五角大楼跟媒体并不总是势不两立。
　　伊拉克战争期间，五角大楼就曾“好心”地邀请媒体随军，并要求部队配合媒体报道，记者甚至可以使用军用设备。五角大楼还利用各种方式手段影响好莱坞的电影人。双方关系亦十分密切，许多风靡全球的美国大片如《变形金刚》、《地球停转之日》等都得到过美国军方的援助。当然，五角大楼绝不是乐善好施的基督徒，它的“慷慨”是有条件的。
　　布瑞塞尔是美国五角大楼一名审查剧本的官员，他的办公桌子上总是堆满剧本，每一部都有他的签名，上面还有“机密”字样——这就是他的工作，要决定哪些影片得到军方的协作。一旦得到了军方的许可，电影制作者就可以使用基地、舰艇、飞机、坦克等，“战斗机只借给正面反映美国军人的电影”。当然，电影制作方还得向五角大楼支付一定的费用。
　　在中国社会科学院传播学者姜飞看来，五角大楼借助媒体来宣传美国军队形象是国际公认的事实。“形式有培养代理人、向传媒业包括影视电视新闻注资等，投入的金额高达几十亿美元。”
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

