美国记者讲述7个月人质生活：被逼唱塔利班歌曲
　　□章磊 国际周刊专稿
　　现年41岁的美国人戴维·罗德是《纽约时报》的一名调查记者，去年11月10日，他与一名阿富汗记者塔希尔·卢丁以及司机阿萨德·曼加勒驾车前往喀布尔以外的卢格尔省采访一个塔利班头目，结果遭武装人员绑架。从此以后，罗德三人开始了长达7个多月的人质生活，直到今年6月20日，罗德与塔希尔侥幸逃脱。日前，罗德在《纽约时报》以连载的方式，讲述了自己作为人质的那段日子。
　　“我们要给奥巴马一个血的信息”
　　罗德从2001年开始从事有关阿富汗和巴基斯坦的报道。 2008年11月初，罗德为了写一部关于阿富汗局势的书，专程来到了喀布尔，希望能得到需要的一线材料。为了进一步了解阿富汗，尤其是塔利班的状况，罗德想到了采访一个塔利班的头目人物，于是他找到了能安排采访的英国《泰晤士报》驻阿富汗记者塔希尔。
　　塔希尔经过几天联系，找到了一名自称为阿布·塔伊布的塔利班头目，后者表示愿意在卢格尔省接受采访。于是，罗德和塔希尔找了阿萨德担任他们的司机，于11月10日驱车前去与塔伊布会面。
　　抵达约定的见面地点后，罗德三人并没有见到塔伊布。塔希尔拨通了塔伊布的电话，后者让他们继续往前走。就在车开出不久后，两名持枪武装人员突然出现，叫停了罗德他们的车。两名武装人员用普什图语大喊着命令坐在前排的卢丁和阿萨德坐到后排，然后开车继续前行，不久后，一辆旅行轿车开到了他们前面。
　　塔希尔尝试用普什图语与两名武装人员沟通，解释自己是记者，约了阿布·塔伊布采访，希望借此让武装人员联系塔伊布，放了他们三个。然而，两名武装人员并没有什么反应，其中开车的一人甚至大笑道：“谁是阿布·塔伊布，我不认识这个人，我才是这里的指挥官。 ”
　　罗德意识到，他们可能被其他的塔利班派系给绑架了。这时，副驾驶座的持枪歹徒通过塔希尔问罗德的国籍，罗德考虑了一番后，让塔希尔如实回答。听到回答后，那名歹徒用普什图语大叫道：“我们要给奥巴马一个带血的信息。 ”
　　“如果要把我当筹码，你一定要让我们三个都活着”
　　车开了大约2个小时后，罗德等人见到了绑架他们的塔利班头目。这个戴着墨镜、帽子的头目自称毛拉·阿提克拉，对罗德一伙疑心重重，认为他们是美军的间谍。尽管罗德坚称自己是记者，要采访阿布·塔伊布，但阿提克拉并没有答应他的要求去联系塔伊布或其他塔利班发言人，而是宣布自己掌控了罗德三人的命运。
　　在之后的数天内，阿提克拉率领的一伙武装人员带着罗德三人不时地变更栖身的地方。在转移的路上，罗德为了保住三人的性命，向阿提克拉表示三人活着能让他们获得更多利益，比如换取被关押的塔利班武装人员，或是数以百万计的赎金。罗德不停强调，一定要让他、塔希尔和阿萨德三个人不受到伤害，“如果要把我当筹码，你一定要让我们三个都活着。 ”
　　起初，阿提克拉只同意确保罗德一个人的安全，但罗德不停地向阿提克拉提出要求，甚至用自己的性命换取其他两人安全的做法“威逼”，最终让阿提克拉同意了确保三人的安全。“我向你保证，我不会杀了你们三个中的任何一个，”阿提克拉说。
　　“亲口尝尝与西方人一起工作的阿富汗人的肉”
　　阿提克拉甚至还表示会将罗德等人带到阿富汗南部并释放他们。但事实证明，阿提克拉撒了谎。经过几天的车程，以及11小时的徒步翻越山脉，11月18日，阿提克拉一伙带着罗德三人最终来到了塔利班控制的巴基斯坦南瓦济里斯坦地区。之后，一行人又来到了北瓦济里斯坦地区首府米勒姆沙阿，并在那暂时歇脚。
　　在米勒姆沙阿的第一天晚上，罗德等人就遭遇了令人惊悸的情况。一名武装人员拿刀割塔希尔的小腿，号称要割下一块肉来，“亲口尝尝与西方人一起工作的阿富汗人的肉”。尽管阿提克拉的手下阻止了他，但塔希尔的腿上还是留下了深深的伤口。
　　一天，阿提克拉和一个名叫巴德尔丁的当地塔利班头目找到罗德三人，要他们拍摄一段视频，并向媒体公布。罗德私下向阿提克拉提出，他们不应该拍摄视频，因为美国政府和阿富汗政府更有可能同意暗地里与塔利班用俘虏交换人质。
　　出乎意料，阿提克拉同意了。他甚至还答应让罗德当天晚上打电话给家人，证实他们还活着，同时要求他们表明，绑架者希望尽快完成交易。随后，阿提克拉又指示罗德打电话给《纽约时报》位于阿富汗的办公室，提出交换条件。
　　通话期间，阿提克拉要求罗德按照他的指示夸大所遭受的痛苦，并命令罗德说，一旦交易不能达成，他们会先杀掉塔希尔和阿萨德。但罗德并没有这么说，而是英勇地说：“要杀就先杀我吧。”
　　“塔利班不会杀你，你是下金蛋的母鸡”
　　回到住所后，罗德三人的待遇出乎他预期得好，不仅没有经常遭到武装人员的殴打，而且还有足够的食物和瓶装纯净水，武装人员还给他们准备了新的衣服、牙刷、牙膏、洗发水等，甚至还有一个收音机和跳棋游戏，以及巴基斯坦的英文报纸。
　　阿提克拉宣称要返回阿富汗，巴德尔丁成了负责人。几天后，有消息传出说阿提克拉已经快完成交换，可以释放罗德等人了。然而，巴德尔丁并没有释放罗德的意思，他对罗德说，“塔利班不会杀你，你是下金蛋的母鸡”。他同时也威胁说，如果交换条件一周没有得到满足，他将杀了阿萨德。为了救阿萨德，罗德同意了为武装人员拍摄视频。
　　在此之后，过了好一阵子，阿提克拉终于在圣诞前夕回来了。然而，他带来的并不是好消息：在罗德准备去采访阿布·塔伊布的当天，美军接到线报发起了一次军事行动，试图抓住塔伊布。阿提克拉认为，罗德就是向美军提供信息的间谍。
　　而塔希尔和阿萨德在与罗德私下交谈时，也透露了一个秘密，即阿提克拉其实就是塔伊布，他们被绑架当天就知道了，但是一直没说出来，因为塔伊布威胁一旦透露他的真实身份就杀了他们两个。直到这个时候，罗德才意识到，之前阿提克拉所说的交换、释放他们等等其实都是骗局。
　　“你们有原子弹，我们有自杀式人体炸弹”
　　之后，罗德三人继续被扣押，巴德尔丁和塔伊布又逼迫他们拍摄了一个视频，要求美国政府和罗德的家人满足塔利班组织提出的要求。罗德甚至还被要求打电话给妻子，要求他的家庭准备700万美元的赎金。
　　在接下去的整个冬季，罗德三人就那样过着担心受怕的日子，但也没有受到武装人员的残酷对待。不过，塔利班成员经常逼迫他唱塔利班的歌曲：“你们有原子弹，我们有自杀式人体炸弹。 ”
　　3月25日，一家美军无人驾驶轰炸机袭击了罗德等人所在的地方。就在两周前，他们刚从米勒姆沙阿来到了南瓦济里斯坦偏僻的城镇马吉恩。这次袭击让罗德他们为自己的命运担心，一旦袭击引发塔利班武装人员的怒火，他们很可能会被斩首。他们的担心并非没有道理，一个武装人员就提议要把罗德三人带到遭受战斗机袭击的地方斩首，并录下视频来报复美军。所幸塔利班头目否决了这个提议。
　　4月中旬，塔伊布又要求罗德拍摄视频，催促他的家人尽快交赎金。 5月中旬，罗德等人又被带回了米勒姆沙阿。 6月初，塔伊布又出现并要求罗德拍摄视频。为了尽早获得赎金，他一直命令罗德在拍摄视频时作出夸张的行为，例如大声哭泣等。尽管罗德试图反抗，但为了自己以及塔希尔和阿萨德的安全，不得不照塔伊布说的做。
　　“我们担心阿萨德被杀，但别无选择”
　　尽管塔利班的头目一直宣称谈判能够尽快达成一致，但罗德等人已经清醒地意识到，无条件获释的可能性几乎没有，他们或许要一直被扣留着直到被斩首。这样的情况让罗德和塔希尔深感无助，甚至想到了自杀。于是，两人萌发了“越狱”的念头。
　　2009年6月20日，在被扣押作为人质7个月10天后，罗德与塔希尔决定找机会“越狱”。深夜1点后，武装人员熟睡，罗德与塔希尔开始行动。罗德首先轻声走出房间，随后来到建筑二层，起先没有动静的塔希尔不知什么时候也出现在罗德后面。两人利用两周前找到并藏起来的绳子，成功从6米高的地方下到院子里。
　　塔希尔首先用绳子爬下去，由于绳子不够长，他不得不跳下，崴伤了右脚。罗德随后爬下，所幸没有受伤。两人从楼上跳下的声音没有惊动武装人员，因为他们故意选择了一个供电的夜晚，一台旧空调运作时的巨大噪音掩盖了他们的声响。然而，当罗德和塔希尔翻过1.5米高的院子围墙往外走时，附近的几条狗开始冲他们狂叫，所幸没有惊醒武装人员。
　　来到街上后，罗德和塔希尔发生了分歧，罗德认为应该求助于巴基斯坦军方，而塔希尔觉得应该走15英里的路到阿富汗边境。走了大概15分钟后，罗德和塔希尔还是来到了巴基斯坦军方的哨兵站，黑夜中，巡逻士兵把他们当成了企图搞自杀式袭击的塔利班武装人员。塔希尔和罗德站在原地，前者用普什图语和士兵们交流了半天，最终说服他们找来指挥官。在证实身份后，巴军方把两人送到了伊斯兰堡，随后转往喀布尔的美军基地。
　　在越狱成功后，罗德和塔希尔第一时间为阿萨德感到担心。“我们担心武装人员发现我们逃脱后，阿萨德会被他们杀害，但我们别无选择。”不过幸运的是，在几个星期后，阿萨德趁看守疏忽的机会，也逃了出来。

