日媒称鸠山由纪夫施政方向恐充满变数
　　日本民主党以压倒性优势击败自由民主党，打破后者50多年几乎不间断的垄断性执政地位。党首鸠山由纪夫将成为新一任日本首相。
　　一些分析师说，日本社会人心思变，这场历史性的政坛“大地震”迟早要发生，但政坛“变天”并不能立即导致政策大幅度转向，日本革新之路任重道远，外交政策也不会发生“急剧转轨”。
　　鸠山特色
　　“友爱”哲学
　　鸠山在个人网站上介绍自己的座右铭为“友爱”。在尔虞我诈的政治世界中，“友爱”显得格格不入。加上他的世家子弟背景及特征明显的外貌，鸠山在日本政坛博得“宇宙人”的绰号。这一绰号无疑隐含讥诮。
　　鸠山称这一哲学观来自祖父鸠山一郎。根据鸠山对“友爱型”内政、外交的阐释。“友爱”政策强调修正美国式市场原教旨主义，增强非营利组织(NPO)、市民活动、社会公益活动在社会生活中的作用，打造“互助共生”的社会；主张中央政府进一步向地方放权，发挥地方政府的能动性，实现“地方分权—地域主权国家”；追求价值观各异的国家共存共荣，在自立的同时共生。
　　正视历史
　　鸠山在战争历史认识问题上持进步观点。担任议员期间，鸠山会同社民党、日本共产党议员多次提出设立调查日本战争罪名机构的议案。2002年6月，他在访华期间说，“日本应该严肃对待侵略战争历史，认真反省，不能再度给周边国家带来伤害”。
　　2006年8月15日，鸠山指责小泉参拜靖国神社损害日本国家利益。2009年6月，他在民主党总部会晤中国驻日大使崔天凯时明确表态，自己上台后不会参拜靖国神社。
　　2002年，鸠山称应该通过立法给日军强征的慰安妇予以赔偿和恢复名誉。在历史教科书问题上，鸠山2001年访问韩国期间，对扶桑社发行的中学历史教科书提出严厉指责，称不应采用这种充满“狭隘民族主义”的教科书。冯武勇(新华社特稿)
　　“变色”功夫
　　鸠山兄弟二人分属日本政坛的两个敌对阵营。鸠山邦夫对哥哥的批评很有意思，他说由纪夫就像是一只一直在追逐蝴蝶的变色龙，暗指他没有固定政见。这里还有一段轶事，1996年，由纪夫在离开先驱新党时，决然地和当时饱受政治献金丑闻的政坛老前辈武村正义做了切割。他的“切割和友爱并存”当选为当年日本十大流行语之一，而且鸠山本人居然还出席了流行语颁奖典礼。
　　《世界新闻报》记者 林芷郁
　　两大疑问
　　施政方向还有变数？
　　不过，日本媒体盘点鸠山从政以来的政策立场后发现，鸠山在修宪、核武装、政策上的摇摆度颇大。考虑民主党内政见冲突的派别并存，且鸠山本人行事风格偏软，鸠山施政方向恐充满变数。
　　此外，议员时代的鸠山在对外关系上也有左右逢源的一面。他是日中友好议员联盟副会长。
　　民主党内部派系林立，政治主张不一，既有脱胎于原社会党的左翼阵营，也有与自民党右翼声气相通的少壮派阵营；既有小泽一郎为代表的务实派，也有以鸠山为代表的“理想派”。这也将给鸠山政权的运营带来障碍。
　　正如一些日本观察人士所言，鸠山上台后面临的最大挑战可能既不是缺乏执政经验，也不是根深蒂固的官僚体系，而是如何整合内部，避免重复上世纪90年代反对党短暂执政期间所犯的错误。据新华社
　　会否甘当政治“傀儡”？
　　鸠山由纪夫即将坐上首相大位，但日本媒体几乎有一种共识：那就是民主党前党首小泽一郎才是未来日本政坛最有权势的人。在对待小泽问题上，鸠山一直表现得毕恭毕敬，惟命是从。今年3月小泽的秘书因为资金丑闻被捕入狱后，很多民主党人士都三缄其口，采取明哲保身的态度，而鸠山却多次公开力挺小泽。
　　当然，鸠山的“忠心”也得到了丰厚的回报。两个月后，他在小泽的坚定支持下，如愿成为民主党的新党首，一跃成为离首相宝座最近的人。不过，鸠山曾经这样评价过小泽，他说：“我很怕看小泽代表的脸，要是成为他的对手，估计很多人都会因为猜不出他想做什么而感到恐怖。”
　　然而，鸠山能够甘心地做小泽的“傀儡首相”吗？
　　今年2月，鸠山在一次公开演讲中曾表示，一旦民主党夺取政权，希望日本各省厅所有局级以上的干部都能递交辞呈，如此才能遂行民主党的各种政策。众所周知，政、官、商是日本政治运转的3个联动齿轮，是支撑日本政治运转的支柱。对这种三位一体的体制进行根本性改革，即便是政治强人小泽一郎也不敢轻易出口，而鸠山拥有这样的气魄，试想他会甘于长久地听命于他人吗？
　　《世界新闻报》记者 林芷郁
　　国内革新
　　战后体制终结
　　按照美国哥伦比亚大学日本问题分析师杰拉尔德·柯蒂斯的观点，自民党的失败是日本战后体制的终结，“代表一个时代的结束和一个时代的开始，但今后存在诸多不确定因素”。
　　经济突破不易
　　日本经济、政治难题由来已久，民主党短期内难有大的作为。选民最期待新政府采取得力措施，促进经济好转，但他们可能失望。一些分析师说，面对经济难题，自民党和民主党的经济革新计划都没能触及日本经济深层次问题，无法解决经济结构性缺陷。
　　“革命”需要渐进
　　竞选活动中，民主党党首鸠山由纪夫抨击自民党执政下的“陈旧的官僚政治”，承诺建立以国民为主体的政治。但一些分析师指出，日本官僚政治存在多年，难以撼动。不过竞选中“大佬”惨败的例子，表明抛弃世袭制并非没有希望，只不过需要时间。 韩建军(新华社特稿)
　　外交政策
　　维持日美同盟
　　获胜的鸠山由纪夫31日凌晨召开新闻发布会，就日本外交政策发表见解。鸠山赞扬美国总统贝拉克·奥巴马把美国处理国际事务的方向带往“对话与和谐”。
　　尽管鸠山在竞选过程中曾多次抨击自由民主党政府对美采取“恭顺政策”，称日本应采取“独立外交政策”，但美联社分析，民主党接手政权后，日本不会结束日美之间“最成功的联盟”。美国前总统乔治·W·布什的亚洲事务顾问迈克尔·格林告诉美联社记者，先前作为在野党，民主党可以借助抨击执政党自民党的对美政策为自己加分，一旦接掌政权，民主党不会把日美同盟“置于险境”。
　　不过，民主党上台后有可能要求美国从冲绳基地逐步撤军，与自民党的传统政策会出现不同。
　　解决日俄争端
　　鸠山在新闻发布会上还说，他上台后将致力于解决和俄罗斯之间持续几十年的北方四岛(俄方称南千叶群岛)领土争端。1956年，鸠山由纪夫的祖父、时任日本首相鸠山一郎访苏，实现日苏邦交正常化。
　　建立“亚洲社区”
　　法新社分析，民主党上台后，日本可能出现更重视亚洲尤其是东亚地区的“微调”。鸠山近日呼吁，以欧洲联盟为参照模式，建立一个拥有通用货币的“亚洲社区”。他特别指出，中国正迅速崛起，即将取代日本成为仅次于美国的世界第二大经济体。 张宁(新华社特稿)
　　软化日朝关系
　　民主党上台后，日朝关系也可能出现变化。目前，朝鲜与美国和韩国都在试图缓和关系。如果朝鲜对日本也像对美韩一样采取“外交组合拳”，在人质绑架问题上做出新的举措，那么民主党也将软化立场。 《世界新闻报》记者 赵全敏

