世界九大城市居民买房状况调查
　　世界九大城市买房故事
　　一项由“中国式”房价收入比引发的调查
　　8月下旬，各大网站上流传着一个帖子：在北京，一对夫妻要不吃不喝27年才能买得起一套房。追踪这个帖子的信源，它最初来自8月21日《每日经济新闻》的一则报道。
　　报道说，8月20日，北京市统计局发布数据称，今年上半年，北京主城区的八个区从业人员平均劳动报酬为28289元。参考该数据，按照每个家庭有两人工作计算，北京市家庭平均年收入为11.3万元(不考虑个税及保险等支出)。
　　北京市统计局此前发布的数据还显示，7月份，北京市四环路以内商品住宅期房平均售价为17478元/平方米；四至五环路之间平均售价16663元/平方米。中大恒基市场部主任张大伟表示，据此计算，五环内的商品房均价约为17000元/平方米。张大伟还表示，根据北京房地产交易管理网的数据，北京市住宅单套成交平均面积为113平方米，按照上述均价，单套商品房期房总价为192.1万元。那么按照目前常见的支付标准，每个家庭需要支付42万元的首付款(3成首付)，贷款150万元。同时，30年贷款利息总额为112万元。按照上述数据进行计算，北京市的房价收入比达27：1，相当于夫妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。
　　此后，各网站出现了很多关于房价收入比的帖子，并出现了若干种说法。有的说，按照国际惯例，房价收入比为3至6倍较为合理，有的说4到6倍合理等等。这些说法又是出于何处呢？
　　清华大学房地产研究所所长刘洪玉在接受《环球》杂志记者采访时说：“联合国可持续发展委员会、联合国人类居住(生态环境)中心给出了详细的房价收入比计算方法，即房价收入比是居住单元的自由市场价格的中位数和家庭年收入的中位数之间的比值。”也就是说，国际上计算房价收入比的方法中国目前的方法有着明显的区别，它是提取的整套房子的价格而不是用平均均价乘以平均面积，且用的是中位数而不是平均数。假如卖了101套房子的话，是以第51套房子的价格来做中位数的。
　　中国首次出现房价收入比的概念是在世界银行亚洲区中国局环境、人力资源和城市发展处编写的世界银行对中国经济考察研究丛书《中国：城镇住房改革的问题与方案》(1992年3月第一版)中。该书中提到“在发达国家，平均每套住宅的价格总额与平均家庭年收入的比例在1.8~5.5：1之间，……在发展中国家，该数一般在4~6：1之间，当然也有例外……”。房价收入比一般应为4~6倍的引用大多来自于此。
　　统计数据是枯燥的，所涉及的概念定义是严格的。统计数据中没有包括现实生活中的种种个例，比如年轻人的“啃老”现象，“灰色收入”的规模等等。中国在短短30年内所经历的发达国家上百年的变化也难以全面的通过统计数据还原出来。
　　与其陷入数据的汪洋中，迷失在数据搭起的逻辑推论中，我们不如走近一个个如我辈般辛苦谋生的真实人物，感受他们的买房故事。《环球》杂志特别选择了世界上九个大都市——纽约、东京、伦敦、香港、日内瓦、新加坡、布鲁塞尔、新德里、莫斯科，采写了发生在那儿实实在在的买房经历。
　　在经济全球化的今天，虽然各城市的市况会有不同，但房价的牵肠挂肚早已环球同此凉热。以此作为买房参考未必得当，但增加一个全球参照却对评判当下中国楼市的现状不无助益。
　　【文章导读】
　　东京：两代人能买一套房
　　伦敦：毕业生在伦敦边上买别墅
　　香港：大多数人住不上豪宅
　　日内瓦：买房只要还利息就能永远住下去
　　新加坡：25年能买一套高档公寓
　　布鲁塞尔：房子功能胜过面积
　　新德里：房价过高 梦想之家受追捧
　　莫斯科：满城天价房
　　纽约：一张账单和一盏灯
　　李群子(纽约)
　　自从来到自己喜爱的纽约，孙文就一直向往着拥有自己的家，拥有一套属于自己的房子。8年来，他一直就没有觉得自己属于这个城市，属于这个国家。多少次，他曾在哈德逊河畔遥望曼哈顿的灯火，感叹这么多繁若星辰的灯火竟然没有一盏是为自己点亮的。此刻他第一次坐在自己的房子里，第一次有了家的归属。
　　妻子给他送过来一杯茶，一页纸，转而自顾自高兴的同她家人继续通着电话。
　　孙文不用看，就知道妻子拿过来的是一张家里的每月开支清单，不过他还是认真地再看了一次。
　　孙文清楚每个月他们是不只花那么少的钱的，最起码每月455美元的停车费用就没有列进来，看着妻子通电话那愉快的神情，他不想扫她的兴。但环视着这个还不够90平方米的公寓，他还是相当高兴的。他们买这公寓用了39万美元的银行贷款，另用33万元美金作了首付，基本上接近付了一半。这33万美元是他们全部的存款。要知道这里就是举世闻名的曼哈顿啊！
　　房子保养得很好，搬进来基本不用装修，这确实省了不少钱，要是选到其它的房子还不知有没有这么幸运，想到这，孙文回想起了这几个月来看房的经过。纽约市共有五个区，除了皇后区和曼哈顿，其他三个区他们是不去的，这是买房之前就和他夫人达成的共识。那他为什么选在曼哈顿呢，在皇后区像这样的房子才21万左右，70多万的价格在皇后区不算太好的地段应该可以买一栋几百平方米的独立房子了。想到曾经放弃的那栋房子，他不免叹了口气。
　　“在想什么呢”妻子不知什么时候已打完了电话。
　　“没什么，哦，我们的开支还真不少呐，”见妻子来到了他的身边，他收回了他的思路，指了指桌子上的清单。
　　“怎么少了455美元？”妻子瞬间就笑了，她知道那是她少算了停车那笔账。
　　妻子是知道家里的实际收入的，两人加起来的年收入应接近10万美元，但完税后的收入应该不到7万，也就是说他们所有的收入都全部交给了这张清单。
　　“想想家里年收入近十多万美元，已经远远高于纽约市都会区的平均家庭收入七万五千美元，可今后的日子我们将过得紧巴巴的，不知人家过的是怎么样的日子？”妻子皱了皱眉。
　　“谁要你贪曼哈顿的风水宝地啊！”
　　“就只我贪呐，你不贪呐？”他一句话就把妻子逗乐了。
　　是啊，哪个不贪呢？华尔街、第五大道、中央公园……哪一个不都是鼎鼎大名。单是每天省下那几个小时挤地铁的时间也是足已令人欣慰。
　　“时间不早了，早点休息吧，明天我还要上班。”孙文伸了个懒腰。
　　“明天不是星期六吗”妻不解地问。
　　“噢，忘了告诉你，我在一家犹太人开的公司又多找了一份工作，时间刚好是星期六，星期日”
　　他笑着对妻子说“从今以后我恐怕不但要为老板打工，为你打工，还得为这房子打工了”
　　妻子走过来，温柔地搂着孙文没有说话。扶着妻子的肩膀，看着那曾经给他无数感慨的曼哈顿的灯光，孙文心中忽然涌起一种幸福的感觉。
　　为了这盏灯，为了这个感觉，明天仍要继续去打拼。

