揭秘萨达姆长子替身拉蒂夫：曾9次逃过暗杀
　　本报特约记者章鲁生
　　据英国《星期日泰晤士报》9月6日报道，现年44岁的拉蒂夫-亚希亚曾是伊拉克前总统萨达姆-侯赛因长子乌代的同学，上世纪80年代，他被迫接受整容手术，成为乌代的替身，替他在各种危险的场合抛头露面，9次逃过针对乌代的暗杀。1991年，不堪忍受这种“人前显贵，人后受罪”生活的亚希亚逃出伊拉克，在欧洲流亡。即使乌代已于2003年被美军击毙，亚希亚仍不敢返回家乡伊拉克。
　　1.他被迫成为“真正的萨达姆之子”
　　拉蒂夫？亚希亚出身于伊拉克一个富裕家族，少年时期进入巴格达一家贵族学校学习，和萨达姆的长子乌代同班。两个人长得很像，同学们经常拿亚希亚开玩笑。1987年，乌代找到在伊拉克部队服役的亚希亚。
　　“乌代问我愿不愿当萨达姆的‘儿子’，我意识到他话中有话，便说，‘在伊拉克，每个人都是萨达姆的儿子。’乌代马上说，‘好，我会让你变成一个真正的萨达姆之子，我要你做我的替身。’”
　　亚希亚拒绝了乌代的要求，被关进一个小房间，乌代还对他的家人进行了“卑鄙的恐吓”。最终，亚希亚屈服了。
　　亚希亚在巴格达的一家医院接受了整容手术，牙医拔掉了他的几颗牙齿，换上几颗看上去和乌代一样的牙齿。整容医生在亚希亚的下巴上弄出一条裂缝，按照乌代的相貌给亚希亚做出了浓眉毛、厚嘴唇……
　　做完整容手术，亚希亚第一次照镜子时吓了一跳，镜子里的他和乌代一模一样。“我的家人憎恨乌代，我却被整成和他一样的相貌，这让人难以接受。”亚希亚忍不住朝镜子啐了一口唾沫。
　　2.替身是乌代“盘子里的肉”
　　除了整容，亚希亚还被要求处处模仿乌代，他进行了大量训练，反复观看乌代的录像，模仿乌代说话时的神态和语气，以及他进出汽车、抽古巴雪茄、举杯喝酒时的动作。亚希亚说：“我以前从不喝酒，也从不抽烟或跳舞，却不得不学乌代的样子喝威士忌酒，学他抽雪茄的样子。”更让亚希亚受不了的是，他还必须反复观看乌代和手下折磨、杀死敢反抗他的人的录像，以学习乌代那种凶神恶煞般的神情。
　　几个月后，“学有所成”的亚希亚第一次代替乌代，参加了一场足球赛。当他出现在赛场上时，立即被许多人围得水泄不通，大家高呼乌代的名字，与他握手。在比赛时，只要他拿球，别人就不敢和他抢。最终，亚希亚代表的球队大胜。乌代对亚希亚的首次亮相非常满意，派人给他送去名牌衣服及烟酒，以示犒劳。此后，亚希亚经常代替乌代参加各种公共派对，并于1990年到科威特前线慰问军队。
　　在担任替身的4年多里，亚希亚遇到了9次针对乌代的暗杀，但每次都幸运地与死神擦肩而过。让亚希亚心有余悸的是1989年11月的一次暗杀。当时，他代替乌代在伊拉克北部库尔德人聚居区的一个集会上发表讲话。一名杀手混进人群，近距离朝他连发两枪，一枪打在亚希亚的防弹衣上，巨大的力量让他仿佛“遭受重锤，五脏六腑都要翻过来”，另一颗子弹贴着他的脖子飞过去。
　　家人非常担心亚希亚的安全，母亲巴哈尔整天以泪洗面。可亚希亚明白，自己是乌代“盘子里的肉”，除了服从，别无他法。
　　3.可以享用乌代的一切，除了“女朋友”
　　乌代在物质生活上穷奢极欲，亚希亚也要什么就有什么，乌代经常赏给他大把的钞票、名车、别墅。在巴格达，亚希亚有3栋别墅、6辆名车。乌代每次买名牌衣服总要买两套，一套给自己穿，另一套给亚希亚。
　　按照乌代的吩咐，亚希亚可以享用他的一切，除了“女朋友”。乌代的“女朋友”多是不得不委身于他的女子。亚希亚称，乌代经常让一些穿着暴露的女孩当众与他打情骂俏，如果这些女孩不从，乌代便狂性大发，甚至当众将她们强奸。亚希亚曾多次看到乌代在养猴子的笼子前摧残幼女。
　　当然，也有一些女孩看中了乌代的权势和金钱，和他纠缠在一起。有一次，一名女子将亚希亚当成了乌代，挽起他的胳膊。亚希亚推开那个女子，说自己是替身。那名女子向乌代告状，说亚希亚试图占她的便宜。乌代火冒三丈，把亚希亚关进监狱。后来，大概觉得错怪了亚希亚，乌代送给他一辆奔驰轿车。
　　在亚希亚眼中，乌代是魔鬼，他前一分钟还与人说说笑笑，后一分钟便下令将这个人处死，对敢反对他的人向来心狠手辣。他去夜总会寻欢作乐，要求女歌手陪酒，还要她们“尺度放得开一些”。遭到拒绝后，乌代便命保镖用俱乐部里的板凳狠狠地砸她们。听到她们凄惨的叫声，乌代得意地哈哈大笑。
　　4.萨达姆欣赏儿子的替身
　　亚希亚经常见到乌代的父亲萨达姆，他说，自己不是一名“萨达姆主义者”，但并不反感他。在亚希亚眼里，萨达姆和乌代不同，“我从没见过萨达姆杀人，或者命手下人杀人。他看上去总是很平静，常常面带笑容，说话不急不慢的。”
　　亚希亚说，萨达姆对乌代的很多行为不满。有一次，萨达姆对亚希亚说：“我真希望你是我儿子！”言语中流露出对乌代的极度失望。亚希亚回答：“我就是你的儿子。”亚希亚说，萨达姆经常送自己礼物，有金表或镶着钻石的名表，还有一支印有萨达姆头像的钢笔。
　　和遭到暗杀相比，亚希亚更害怕乌代，怕他的喜怒无常会危及自己。
　　有一次，乌代到伊拉克的蜜月胜地阿尔哈巴尼亚游玩，看到一对新婚不久的夫妇手牵手走在大街上，便让他们到自己身边来。见对方没有反应，乌代大怒。亚希亚不忍心看到这对夫妇遭难，便说，这对夫妇只是没听到他的话。乌代粗暴地打断了亚希亚的话：“这不关你的事。”然后命令保镖将那位丈夫狠狠打了一顿，把那位妻子抢到他的别墅里，残忍地强奸了她。羞愤难当的妻子跳楼而死。那名可怜的丈夫后来被乌代送上法庭，他曾在对伊朗的战争中获得勋章，因此逃过了死刑。1996 年，这名丈夫参与了刺杀乌代的行动，将其重伤。
　　目睹了乌代的一桩桩暴行，亚希亚觉得自己应该赶快逃出乌代的魔掌。1991年，伊拉克军队被赶出科威特后，亚希亚加紧了行动。一天，亚希亚走出巴格达巴比伦旅馆的电梯时，乌代突然出现，开枪打中了他的胸部。身受重伤的亚希亚逃到库尔德地区，于1992年在美国中央情报局特工的帮助下逃到奥地利首都维也纳，此后在欧洲各国流亡。
　　5.两次拒绝与中情局合作
　　亚希亚虽然逃出了伊拉克，但他的家人遭到了毒手。1995年，乌代派人将亚希亚的父亲毒死，杀父之仇让亚希亚耿耿于怀。2003年7月22日，乌代和弟弟库赛被美军打死。对此，亚希亚并不觉得开心，“他不该这样死，他应该受到正义的审判！”
　　2003年美国开始攻打伊拉克时，中情局找到亚希亚，希望他“扮演”乌代，对伊拉克士兵发表讲话，让他们放下武器。但亚希亚拒绝了，“我不想成为叛国者，我也不相信中情局。”
　　萨达姆政权被推翻后，中情局又找到亚希亚，让他出任伊拉克国民大会主席。亚希亚拒绝了。
　　目前在欧洲陪伴亚希亚的，除了他的爱尔兰妻子以及两个孩子，还有母亲巴哈尔。父亲被乌代毒死后，亚希亚想办法让母亲来到欧洲。他带着家人，辗转奥地利、荷兰、挪威、德国、英国等地，做过各种工作。亚希亚还把担任乌代替身的经历写成书，于1994年出版，书名为《我是萨达姆的儿子》。2003年，他又出版了《魔鬼的替身》一书。据说，执导过007 系列电影之一《择日再死》的导演李？塔玛霍利，已着手准备将这两本书改编成电影。
　　这两本书让亚希亚获得了不菲的收入，也给他带来了麻烦。许多人认为，作为乌代的替身，亚希亚也是一个魔鬼般的人物。2006年12月30日，萨达姆被处死后，有人向亚希亚的邮箱里发了一个绞死萨达姆的视频文件，并留言道：“看看你父亲的下场吧，哈哈！接下来就轮到你了！”这封邮件让亚希亚担惊受怕。
　　在接受《星期日泰晤士报》采访时，亚希亚表示，虽然萨达姆政权已经倒台，但他不敢回到伊拉克。“我可以花几百美元买回我的伊拉克国籍，但我不想回到那个腐败、混乱的国家……”
　　故事进展
　　俄否认“北冰洋”号运导弹
　　9月6日，据英国《星期日泰晤士报》和奥地利媒体报道，劫持“北冰洋”号(详见9月1日本版)的海盗其实是以色列情报部门摩萨德雇用的，该船运送的货物是导弹。
　　奥地利媒体报道说，这一军火交易是伊朗与一些俄罗斯军人私下达成的，为阻止导弹落入伊朗之手，摩萨德雇人拦截 “北冰洋”号。《星期日泰晤士报》援引俄罗斯和以色列的消息说，在拦截“北冰洋”号的同时，以方把情况通知俄方。
　　上述说法很快被俄方否认。9月8日，俄联邦调查委员会宣布，调查小组对“北冰洋”号进行了仔细检查，除了木材，没发现船上有导弹。
　　(康弘)
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

