迪拜面临国家破产危机 奢华建筑可能成烂尾楼
　　迪拜：沙滩上大厦将倾
　　据德意志银行统计，迪拜楼价自2008年高位急跌了一半，瑞银报告预测还会再跌30%，返回2008年的水平将需时数年。
　　主笔◎邢海洋
　　“暴风眼”迪拜世界
　　11月25日，阿联酋负债累累的迪拜酋长国政府宣布将暂停6个月偿还迪拜世界(Dubai World)约590亿美元的债务。消息一出，举世震惊。恰逢感恩节休市，美国股市暂时躲过一劫，欧洲和亚洲市场均以暴跌响应：欧洲最先受到影响，三大股指英国富时100、法国CAC40和德国DAX30跌幅均超过3%。随后亚洲市场开盘，因担心拿不到建筑款，日本的建筑商大林组股价狂泻11%。不过，恐慌的情绪却在逐步淡化，亚洲股市的跌幅远小于欧洲市场，日经225指数跌1.7%，恒生指数跌2.4%。及至感恩节后美国股市开盘，道琼斯指数全天只跌去了1.5个百分点。
　　处于暴风眼中的迪拜世界，这个阿联酋中第二大酋长国政府的主权投资旗舰企业，其各类资产总额约为990亿美元，分布于全球约100个城市，因而自誉为“日不落”企业。其业务涉及港口、房地产和投资金融多个方向，在迪拜酋长国的高速经济增长中举足轻重。迪拜世界拥有多家全球著名公司，比如，作为全球最大的港口运营商之一的迪拜环球港务集团，负责开发超大型人工岛度假胜地“棕榈岛”、“世界岛”和1100米全球最高摩天大楼“迪拜塔”的房地产开发企业迪拜棕榈岛集团等。实际上，暂停偿还的590亿美元还不包括棕榈岛项目35亿美元的债务。今年1月，因债务原因，棕榈岛集团便暂停了包括“迪拜塔”在内的多个大型项目建设，目前可能无法及时偿还将于12月中旬到期的35.2亿美元债务。
　　迪拜酋长国政府正在积极运作，以摆脱债务困境。方法之一是向阿联酋第一大酋长国阿布扎比政府持有的两家银行筹集50亿美元，但资金却不能用于偿还迪拜世界的债务。实际上，迪拜共负有800亿美元的主权外债，均面临偿付问题。正因为此，多个评级机构对迪拜的主权评级骤降，这个小国家成为世界上第六个可能破产的国家。
　　迪拜债务危机的影响力在于它巨大体量。去年年中越南债务危机，该国外债仅200亿美元，一时间周边国家频频拉响警报。去年年末冰岛危机，冰岛外债超过1300亿美元，拖累信贷危机深化。而迪拜这次是国家主权基金陷于困境，外债达800亿美元，若破产将成为本世纪继阿根廷之后最大的主权基金破产案，涉及投资方遍及欧美等多个发达国家的投资机构，更有众多明星富豪被套于迪拜地产热的“高烧”价格，给这一泡沫破裂以更多的戏剧性。迪拜世界最大债权人包括阿布扎比商业银行、汇丰控股、巴克莱银行、莱斯银行、苏格兰皇家银行和瑞信集团等。据道琼斯通讯社报道，迪拜政府负债800亿美元中逾一半债权由欧洲银行持有，约达400亿美元。瑞信分析师称，如果这400亿美元贷款中亏损一半，欧洲银行的坏账拨备将可能增加5%。
　　迪拜危机的杀伤力还在于它爆发的时机。金融海啸已经爆发了一年，人们以为危机已经结束。世界范围内的经济出现复苏迹象，普遍担心的金融系统全面崩溃的情况不但未出现，而且全球股票市场强劲上涨。迪拜债务违约风险，提醒人们危机远未结束，还是余波不断。类似迪拜的房地产泡沫和金融泡沫爆破危机，在全球随时可能再现。而且，旧的泡沫未除，新的泡沫又在迅速聚集。由于全球太多的刺激经济方案，热钱泛滥，令金融市场回升，但当各地政府部署退市时，热钱催生的泡沫又可能破裂，实体经济亦可能遭受重大冲击。
　　不过，迪拜危机对全球的影响更多的是警示性的，800亿美元的外债对迪拜是天文数字，但对全球却只相当于一家大型跨国公司的财务危机。迪拜的问题在于把繁荣建立在沙滩上，过分依赖外资、依赖房地产。
　　“世界第八大奇迹”
　　崛起在沙漠上的迪拜，位于阿拉伯半岛中部、阿拉伯湾南岸，是海湾地区中心。得天独厚的地理位置加上近年来流溢的石油美元，使之迅速成为海湾地区最重要的贸易、交通运输、旅游和购物中心。但作为海湾国家，迪拜并不拥有周边国家丰富的石油资源，石油只占到收入的6%，有限的资源也将很快枯竭。
　　迪拜现任酋长穆罕默德给他的人民最重要的一句勉励是：“梦想没有极限，持续往前。”正是在这样的精神指引下，上世纪70年代这里开凿了运河、80年代开始做贸易、90年代推出观光旅游，到新千年后，这里已经是中东地区的转运中心、观光购物城、科技网络城。在“第二名会饿死”的哲学鞭策下，迪拜的野心并没止步，迪拜人在一望无际的沙滩荒漠上开始了“世界奢华之都”的建设，这片弹丸之地，一下子挤进世界1/5的高楼起重机。几乎每一个建设案都可以冠上“世界最大的”、“区域最大的”头衔。2007年时，迪拜在建的各种项目加起来超过1000亿美元。而整个伊拉克的重建资金还不到迪拜的1/10。
　　《我的愿景》(My Vision)是酋长穆罕默德2006年4月推出的著作，阐述着他追求卓越的信念，以及期望将迪拜从区域经济中心转变成世界经济中心的抱负。书中他写道：“在非洲，每天早晨第一道曙光露出时，羚羊就会马上惊醒，为的是抢先跑在狮子前头，以免死于非命。同样的，每天早晨第一道曙光显露时，狮子也会立即醒来，为的是追上跑太慢的羚羊，以免死于饥饿……对国家和民族来说，与竞争者的赛跑，胜利的奖赏惊人，而失败的灾难同样惊人。所以我们跑，为胜利而跑。”
　　在永远争第一的驱使下，迪拜拥有世界上第一家七星级酒店、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场，迪拜成了奢华的代名词。曾经寂寂无名的沙漠小镇一跃成为一个世界艺术建筑的大都会。世界上许多著名的建筑师都云集到迪拜这座沙漠中的城市，并设计了各种前卫的博物馆和大厦。
　　迪拜的建筑可谓“异想天开”，每天打开报纸，酋长都在宣布着石破天惊的计划。有些计划已经实现，有些则吸引来滚滚追捧的资金。比如正在建造的迪拜塔，目标是世界最高塔，塔的高度却保密，为的是怕后来者超越。拟议中的“迪拜乐园”要成为全球最大的主题公园，比美国的迪斯尼大8倍。在海底要建一座有数百间客房的豪华饭店，为全球独创。最令人叹为观止的是被誉为“世界第八大奇迹”的3个填海人工岛，两个棕榈树形的棕榈岛已经动工，一个以世界地图为规划的世界岛也即将开工。岛上有别墅、宾馆、公寓、办公楼和商厦，将以更舒适的居住环境和度假设施，吸引全世界的富豪前往生活。于2006年建成的小棕榈岛，其别墅在开盘3天便预售一空，买家来自174个国家。
　　当繁华褪尽，目前迪拜呈现给世人的却是一片烂尾楼的远景。从年初就开始停工的千米高准世界第一摩天高楼，到棕榈岛项目都面临烂尾危机。现在，迪拜世界重组危机令外界更加担心这些人类历史上最奢华的建筑将会烂尾。全球性的不动产下跌中，迪拜的房价下跌幅度居全球第二，据德意志银行统计，迪拜楼价自2008年高位急跌了一半，瑞银报告预测还会再跌30%，返回2008年的水平将需时数年。
　　迪拜今天的处境让人联想起金融危机肆虐最严重时的冰岛，当时的冰岛因为几家银行破产导致债台高筑，政府将银行接管之后几乎陷入国家破产，因为这些银行的债务超过其GDP的10倍。如今，迪拜旗下国有企业同样是债台高筑，并且债务数额远超过其GDP，政府若接管，恐怕也是离破产不远。而如果迪拜选择赖债不还，那对其信用将是致命打击。在伦敦金融市场，体现迪拜债权违约风险的尺度——信用违约互换利率暴涨，甚至一度比去年冰岛面临破产时的水平还高。迪拜世界第一的梦想，面临着最为严峻的考验。
　　石油国家转型的范例，也因此受到质疑。迪拜的危机解读当然远不止于此，其实过于倚重房地产的经济模式，无论花样多么翻新，概念多打动人，没有实体经济做依托都将最终遇到麻烦。■

