金大中：功过是非三七开
　　他把民主带进政治，带领韩国走出经济危机，打破朝韩对峙。
　　如果说他有遗憾，那就是他没教育好儿子
　　王俊生(发自韩国首尔)
　　与肺炎抗争几周后，85岁的金大中于2009年8月18日不治去世。
　　23日，韩国在首都国会广场上为金大中举行遗体告别仪式。这是韩国历史上举行的第二次国葬，之前只为在任期内逝世的前总统朴正熙举行过国葬。
　　为金大中举行最高礼遇的葬礼，旨在纪念他半个多世纪为韩国做出的杰出贡献。金大中一生历经坎坷，曾两次流亡国外，三度死里逃生，四回囚禁牢狱，五次遭受软禁，16年被禁止或限制政治活动，但仍不放弃为韩国的进步努力。
　　他是亚洲的曼德拉
　　金大中生前是“和平与民主最热忱的拥护者”，被誉为亚洲的曼德拉。现任总统李明博称赞其为“在职业生涯中是一名不知疲倦的、捍卫民主的斗士”。《时代周报》在金大中逝世后甚至写道：“八十五个春秋，从贫民到总统，金大中用自己的生命故事照亮了韩国的夜空，映照着韩国从专制到民主的转型历程。”
　　金大中1954年开始从政，1961年当选为第五届国会议员，其后历任五届国会议员与党派主要领导人。199 4年，他成立亚太和平财团，1995年7月创立新政治国民会议。2000年1月，金大中领导的新政治国民会议与新千年民主党合并，他担任总裁。
　　金大中开始步入政坛时正值李承晚的军事统治时期，反对军事独裁就变成他的主要任务。正因为如此，他的从政生涯历经挫折。1959年和1960年，金大中两次参选议员，均以失败告终。1961年虽然当选，但朴正熙发动了军事政变，选举结果被宣告失效。
　　从1970年开始，金大中连续两次当选，并成为新民党的总统候选人。1971年在与朴正熙争夺总统席位时，选票与朴仅相差97万张。这个结果让朴正熙万分惊恐，选举结束后，他就为金大中策划了一场重大交通事故。金大中的关节严重受损，从此双腿走路不便。
　　为了躲避政府的迫害，金大中把活动据点转移到日本。即便如此也没能幸免于难，1973年，住在东京一家饭店里的金大中竟然被韩国特工绑架。1976年，他又因发表《民主救国宣言》被捕。1980年刚获得公民权开始政治活动时，又被韩国当局以当时的“光州事件”为由判处死刑。在国际社会的救助下，金大中出走美国，直到1985年才回国。迫害没有改变金大中对民主的追求，1997年，他终于通过民主选举当选韩国总统，第一次让韩国政党的和平轮替成为现实。
　　金大中对韩国民主的最大贡献在于其执政后的宽松政治，比如宽容地对待以前的政敌，给予其应有的尊重和礼遇。这对习惯了党同伐异的韩国政治，可谓是开风气之先河。为何要追求民主，金大中说民主政治是他的哲学信念，“是为我们民族着想的忠诚。我带着这种想法从政，即使是遇到多大的困难，也会克服的，不会放弃。”
　　让危机变成契机
　　除了带来民主外，金大中还是带领韩国人走出经济危机的英雄。
　　1997年他刚当选韩国总统就遭遇到了前所未有的亚洲金融危机，韩元对美元比价狂跌，许多大企业面临破产。金大中一方面推行“大政策”，整顿财阀，政界与财界沆瀣一气的关系被打破，过去被忽略的医疗保险、养老金和福利政策得到扩充。另一方面，发动国民共赴国难，掀起了“献金爱国运动”。金大中夫妇带头献出家中珍藏的金饰，当时韩国街头随处可见为献金而排起的长队，不少人纷纷拿出美元到银行兑换韩元。
　　1997年，全世界都记住了一句广告词：“欢迎来韩国”。在电视上，为韩国旅游拍公益宣传片的金大中不像是总统，而是一名普通的韩国老人。正是这一年，“韩流”从日本开始，最后吹进中国。与此同时，韩国开始把自己打造成“IT 先进国”，三星电子和现代汽车进入大众视野。
　　开启朝鲜半岛南北和解也是金大中的一大功劳。笔者前两天在首尔与一些韩国学者交谈时，可以明显感觉到，金大中去世后让他们对朝鲜半岛问题的未来焦虑不已。事实上，许多韩国人一直视金大中为解决南北冲突和朝鲜统一的最大希望。
　　金大中执政后一直积极推动南北和解。2000年6月，他亲赴平壤与金正日举行首脑会晤，实现了韩超分裂50年来的首次南北峰会，双方发表了具有历史意义的“共同宣言”。二金握手的场面具有空前的里程碑意义。金大中为此荣获当年的诺贝尔和平奖，以此褒奖他有勇气打破朝鲜半岛五十年来的敌对局面。在他及后继者卢武铉的努力下，南北紧张关系得到了缓和，双方先后进行了多次家庭团聚，重开了位于板门店休战区的联络办公室，并重修了连接两地的京义铁路，同时在经济领域也开始合作。
　　不过，金大中并非没有遗憾，作为韩国第一位由在野党领袖当选的总统，金大中打着反腐和改革的大旗登上总统宝座，但他的三个儿子却先后因受贿被判刑。2002年11月，小儿子金弘杰因受贿35亿韩元被判处两年监禁。2003年2 月7日，次子金弘业受贿和逃税罪名成立，入狱两年并被处以6.6亿韩元罚款。而早在2001年11月，长子金弘壹也曝出经济丑闻。
　　讽刺的是，金大中曾强烈批评过前总统金泳三之子受贿入狱之事，因此三个儿子的连续犯罪，也成为这位以打击贪污腐败而闻名的韩国总统“晚年最大的悲哀”。金大中为此5次向国民公开道歉。他在卸任前公开承认，在职5年间最大的憾事就是没有管教好自己的几个儿子。而笔者在询问数位韩国著名国际问题专家对金大中一生的评价时，几乎都一致对其进行“三七开”，而这里的“三”正是指三个儿子的贪腐。
　　总体来看，在今天韩国民主制度与经济发展模式渐趋成熟的情况下，金大中的逝世对韩国国内的形势发展影响不大，人们更多的是将关注点投放到目前紧张的朝韩关系上。有趣的是，金大中逝
　　世却为朝韩关系的对话提供了机会。金大中去世后，一些韩国人开始重新审视李明博的对朝政策，认为强硬并不能解决当前朝鲜半岛的紧张，也不能让韩国在半岛事务上起到主导作用(只能躲在美国后面)，政府因此有了改善对朝关系的压力。另一方面，一直寻找机会打破被国际孤立局面的朝鲜，也在借金大中的葬礼开展外交。金大中去世后，金正日第一时间致唁电慰问金大中的家人，表示“深切哀悼”，称赞金大中“为实现民族和解与统一愿望的壮举将被整个民族铭记”。紧接着，朝方派出以劳动党中央委员会书记金己男为团长的特使吊唁团，吊唁团为了前往青瓦台拜会李明博甚至延缓归程，将在首尔停留的日程由原先两天一夜改为三天两夜，最终等到李明博的接见，并转达了金正日的口信。
　　韩国对朝政策上一直就存在强硬与怀柔两种，金大中多年一直在坚持推动后者。在今年6月11日“615南北共同宣言”9周年活动上，金大中还针对朝鲜半岛局势特别说道，“我想对李明博总统说几句话。两个前任总统签署的‘615共同宣言’和 ‘104宣言’必须遵守。唯有如此，才能解开南北问题。”现在金大中走了，朝鲜半岛局势走向如此诡秘，韩国人显然有必要严肃考虑一下今后该怎么走。
　　(作者系中国社会科学院助理研究员)

