美专家模拟塔利班重掌阿政权 美军将被迫撤离
　　奥巴马宣布增兵3万 后勤主官忙叫苦  美专家称塔利班能重新上台
　　本报特约撰稿 毕雪涛 田剑威
　　美国东部时间12月1日晚，奥巴马总统在西点军校发表讲话，正式公布其阿富汗新战略，说将在半年内增兵3万，目的是“以进为退”，同时要求北约盟国也增派5000人。不过，该方案没有被多数美国人认可，其北约盟国法国和德国，也都表示不会向阿富汗增兵，只有英国表示增派500人以示支持。
　　说在18个月内开始撤军
　　美联社1日晚报道，奥巴马在西点军校发表演讲时说，增兵会给阿富汗战争带来“圆满结果”，增派的第一批海军陆战队将在圣诞节前参战。奥巴马说美军的目标是，“绝不给基地组织提供避难所，必须挫败塔利班的攻势，并加强阿富汗政府及其国民军的力量”。美联社称这次增兵行动将耗资300亿美元。
　　奥巴马的增兵方案甚至没有获得民主党议员的全力支持，他们中有许多人倾向于尽快撤军，而另一些人则担心战事扩大会让民众税负加重。因为截至本财年(到2010年10月)，美国纳税人为久拖不决的阿富汗和伊拉克战事已付了7688亿美元。另据盖洛普民调显示，仅有35%的美国民众支持奥巴马把这场战争打下去，55%的认为应该迅速脱身。奥巴马在公布其阿富汗增兵战略前，也要求北约盟国增派5000人。但法国和德国都明确表示，不会向阿富汗增派任何部队，只有英国表示增派500人。
　　也许奥巴马自己也知道战事久拖的不利后果，他在演讲中表示，美军将从2011年7月开始从阿富汗撤军。不过，共和党议员麦凯恩说，公布撤军日程是给塔利班一个明确信号，即可以耐心等到美军撤离后大举反扑。
　　《今日美国》报2日拿奥巴马与小布什在7年前的演讲相对比，说两任总统在同一地点的讲话，透露了完全不同的信息。在2002年6月1日，阿富汗战争刚开打半年，小布什说“美军必须拥有在瞬间打击世界上任何一个黑暗角落的能力”。2001年10月7日，美国发起在阿富汗的反恐战争，仅用月余就推翻了塔利班政权。目前阿富汗的战事已经拖了8年多，还没有看到结束的迹象，反而塔利班在频频发动攻势。其实，奥巴马的增兵也是选了个下策，按照驻阿美军司令麦克利斯特尔的方案，上策是增兵10万，中策是7万，下策为3.5万(参见本报11月17日06版相关报道)。奥巴马在增兵的同时宣布将在18个月内开始撤军，也是无奈之举，这与小布什7年前在同样地点演讲时表现的信心十足，的确不可同日而语。
　　“比阿富汗更糟的只有南极”
　　这次增兵将使美军在阿兵力超过10万，再加上其他北约国家的军队，在明年初将达到13.4万人。但现实问题是——贫瘠的阿富汗还能容纳更多部队吗？美国《防务对话》网站报道，分管美军后勤工作的国防部长助理阿什顿·卡特公开称，“连一颗钉子都不出产”的阿富汗无法承受过于庞大的军队作战，“或许在地球上，比阿富汗更难进行战争的地方就只有南极洲了。”目前，驻阿美军的后勤系统面临消耗过多资源、外部补给通道不畅等难题，严重制约了美军发起大规模战役行动，不得不与塔利班形成拉锯战状态。
　　目前驻阿美军及北约部队所需后勤物资，基本依靠巴基斯坦陆路运输，占总量75%以上的各类物资先通过海运抵达巴南部港口卡拉奇，然后被装在集装箱内，由卡车经白沙瓦和开伯尔山口送入阿富汗境内。美军中央司令部干脆将这条交通线的3个关节点卡拉齐、白沙瓦和开伯尔山口通称为“卡巴尔走廊”。
　　由于俄罗斯不允许北约利用其领空运输作战物资，“卡巴尔走廊”迄今光为满足多达8万北约部队的需求就不堪重负。“卡巴尔走廊”的必经地区都是普什图族的天下，当地人对以阿富汗塔利班具有天然的亲切感。美军的后勤补给多次被袭扰，甚至武装直升机和“悍马”军车也被塔利班“接收”。
　　美专家预演塔利班重新上台
　　自2007年底，塔利班和基地组织联合发动冬季攻势以来，阿富汗政府军及美军不断丢城失地，连重镇坎大哈也险些不保。美军的技术优势在当地几乎毫无建树，塔利班已形成“部落包围城市”的态势。更重要的是，自2002年塔利班残余分子逃进阿富汗与巴基斯坦接壤的部落区后，便获得取之不竭的后勤供应，无论它遭多大打击，都能快速恢复元气。
　　美国《外交政策》杂志10月号载文说，布鲁金斯研究所专家斯蒂文·科恩根据五角大楼的意见，模拟出塔利班重掌政权，美国被迫像当年苏联那样撤离的前景。根据科恩的预测，如果2010年巴基斯坦未能战胜境内的塔利班势力，混乱局面必定波及到阿富汗。届时，塔利班武装不仅控制阿富汗南部，还与活跃在巴基斯坦西北部的部落武装合流，形成南亚地区的“暴力中心”，然后他们继续朝阿富汗北部的阿姆河流域推进，直到推翻喀布尔中央政府，这一路线恰好和1996年塔利班异军突起、主宰阿富汗的进攻路线一致。

