专家解析印美两国军队幕后交易
　　BTV《天下天天谈》2009年10月13日播出《印美两国军队的幕后交易》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：军事专家 张召忠
　　国防大学教授 李莉
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下。大家好，我是罗旭，欢迎你收看我们今天的节目。刚刚过去的国庆阅兵可以说让所有的军事迷都大呼过瘾，在10月12号印美两国实弹联合军演拉开大幕，作这次联合军演当中美国陆军投入了17辆斯特瑞克轮式步兵战车，那么美国陆军为什么在这次实弹军演当中投入这种有王牌战车之称的轮式步兵战车，印度又计划向美国购买哪些先进武器，这些先进武器的准心瞄向哪里，今天天下谈天聚焦这些话题，首先为您介绍今天的两位嘉宾，欢迎国防大学张召忠教授，欢迎张将军。张将军，首先请您给我们解读一下这次印度和美国之间举行联合的军事演习，他的目的是什么？
　　张召忠：目的就是印美之间全面的进行军事合作，因为在此之前他们像马拉巴尔演习，系列演习海军搞得比较多，因为两国海军比较多。空军在今年初也有很多的接触，因为印度要买一批飞机，所以美国一批也去飞了，但是陆军还真是没开展过，这次主要加强印美两国陆军的接触。
　　主持人：我们知道在这次的实弹操练当中，美国陆军投入17辆的步兵战车，这种步兵战车有重装凯迪拉克之称，我们欢迎国防大学李莉教授，您觉得为什么在这一次军演当中，美国陆军主要推出这一款王牌战车？
　　李莉：因为这次地面演练一个主题就是程式作战，斯特瑞克本身是长于城市进攻的，是轮型的，八个轮子，上面装有105毫米的火炮，所以火力很强，突击力很强，这个长于城市作战演练的。
　　主持人：所以开始讨论之前先动作一个新闻短片了解相关的背景。
　　小片：印美举行联合军演  “斯特赖克”成主角
　　从本周一也就是10月12号开始，印度和美国在印度首都新德里以南的巴比纳，举行大规模实弹军事演习，其中最为引人关注的是，获誉美国陆军“王牌战车”的“斯特瑞克”轮式装甲车，也将参与这次演习。
　　美国陆军太平洋司令部司令本杰明·米克森中将说，今次演??整合??的元素，?行实弹射?演?，美方将投入200名士兵和17辆“斯特瑞克”装甲车，印度??亦?派出十七架????。  
　　根据国外媒体的报道，印美本月军演在两国历年各次联合军演中规模最大，参演“斯特瑞克”装甲车数量也是美军在伊拉克和阿富汗战场以外投入数量最多的一次。“斯特瑞克”装甲车配有一挺重机枪和一门105毫米口径火炮，作战最高时速可达100公里，以速度快、火力猛著称。
　　主持人：我们注意到印度新政府自今年5月22号以来可以说加强了和美方军事合作，而且刚才片子里面有两个关健词，一个是实弹军演，另外一个是最大，怎么解读这两个关键词？
　　张召忠：那么这次我感觉实弹实际是证明印美之间在陆军方面加强实质性的合作，因为在陆上演习，实弹演习有一定的风险，美国不怕，美国老打仗，但是印度他实弹演习有一定风险，所以说在实际演习过程当中，两军加强这方面的合作还是很重要的。再一个通过演习，也是展示武器装备性能的一个机会，所以说美国像斯特瑞克这个车还是不错的，现在用的最多的是在伊拉克，当然有大量的斯特瑞克在伊拉克被路边炸弹炸毁，名声不是太好，阿富汗好多被炸坏，这次可能是第三个部署比较多的一个国家，就是在印度，这是第三个国家。所以说，这次演习现在还在进行，我们看看，希望一切正常，不会出现什么大的事故。
　　主持人：刚才张将军说，印美之间开始更为务实的军事合作，和以前相比是不是有什么变化，还有阿富汗和伊拉克战场，斯特瑞克会被袭击，这个车最大优势，或者它的特点长处是什么？
　　李莉：我们知道他当然有一些他的先进性，但是像你说到的，本身有它的弱点，这个弱点由他本身的优势附带的，因为我们知道斯特瑞克本身它最大一个看点就是它重量轻，你相对于M1A2坦克，这个不到30吨，所以它才能用C130，但是重量减下来意味着你防护力也在下降，不可能装现代主战坦克那么厚的装甲，面对对方强烈炮火的时候很可能击穿你的防护甲，他有130块紧密贴合的防护瓦组成，但是60多辆出了问题在战场上，因为每辆车100多号装甲总有一两块出现问题，这一两块成为战车死穴，它被打穿导致战斗直接死亡，这样后续生产的问题，包括对它自身性能的论证，以及战场适应性，实际都有一些附带的一些负面。
　　主持人：美国这次投入两百兵力和17辆斯特瑞克步兵战车是不是想在印度军售？
　　张召忠：这个车我再说一下，就是它是怎么来的呢，美国在海湾战争以前，是不强调轮式车的，他认为这种东西没有什么用，炮一打，枪一打轮胎泄气有什么用，搞这个玩意儿干什么，全是履带车，所以美国装甲运行车都是履带车，原来用轮式车很少用，两栖用的装载比较轻，海湾战争以，后，因为反恐全球机动慢慢慢慢美国推动新军事变革是拉姆斯菲尔德的创举，美国主战坦克M1A1改型以后，发展到M1A2，这是三代半，接下来美国准备搞四代坦克，准备在三代半的时候搞四代坦克，结果姆斯菲尔德上来以后说搞什么四代坦克，履带式过时了，七八十吨重，把坦克搞掉了，那么转轮式车了以后，整个车我非常喜欢这个车很漂亮，大家一看这个小片，刚才一看想到我们阅兵的时候，我们阅兵跟他是一样的，水平不相上下，我们VN1就是这个，8乘8的，四轮驱动，8乘8是八个独立悬挂，非常漂亮，跟我们车基本大小尺寸差不多，这个车有什么好处呢，中国和美国高速公路是世界上最发达的，他可以依托高速公路，大约不到十万公里长，这样可以大量的进行机动。但是实事求是讲通过实战观察美国早晚后悔。
　　主持人：问题在哪里？
　　张召忠：刚才你看那个车没有，外面搞的像防盗门一样，防盗窗，你猜那是谁弄的，不是通用公司弄的，是战士焊上的，是钢条，什么披挂装甲，17吨，装坦克装炮以后18吨19吨，装甲12.7，机舱一打就透，美国悍马车我上过没装甲，手枪一打就透了，没什么用。路边炸弹随便一炸，全完了。
　　主持人：这么脆弱？
　　张召忠：很脆弱，那个战士，悍马车到处找铁皮，炮弹车焊上，战士自己焊，那怎么办，他没法保护自己，所以武器装备不能从一个阶段走上另一个阶段，快了，全球机动有什么意思，必须搞履带式装甲式的。
　　主持人：所以虽然是重装凯迪拉克，不能当做坦克来用，现在跟大家一起来了解一下这款美军的王牌战车。
　　小片：“斯特赖克”战车的尴尬
　　作为美国陆军未来20年内“过渡型旅战斗队”的主战装备，“斯特赖克”轮式装甲车曾被寄予厚望。然而它在实战中的表现却差强人意。
　　按照五角大楼的要求，“斯特赖克”旅战斗队需在96小时之内部署到世界任何地区，这就势必要大幅度减轻主战装备的重量，而重量的减轻则意味着装甲防护能力的降低。“斯特赖克”装甲车虽然有强悍的防弹能力，却抵挡不了大量流入民间的反坦克导弹的攻击，其底盘也经受不住路边炸弹的袭击。美军只好再匆忙为它加装厚重的防护装甲，但这又会导致重量攀升，甚至超过C-130运输机的装载上限，达不到美国陆军战略部署的要求。
　　此外，美军在作战过程中，非常注重远程火力打击。但由于城市地形的特殊性，交战双方短兵相接的机会相当多，虽然“斯特赖克”车载系统与空军的机载系统间，具备“直接、实时互操作”能力，但却却不能每次都能得到有效的空中支援；此外由于地形复杂，双方阵型犬牙交错，美军有时甚至还要冒误伤的危险。
　　主持人：果然，还要冒误伤的危险，看来真正使用的时候还是有很多局限性，既然有这么多的局限性，假如印度军方想要购买这个斯特瑞克这个步兵战车的话，他会用他来做什么样的用途呢？会不会像美国成立一个机动旅？
　　李莉：如果能够买到大批量装备，应该也希望，你知道成立一个机动旅三百辆到四百辆车，除了刚才张教授谈到和以前俄式系列装备维修上不同以外，有一个好处也是比较明显的，就是他是通用底盘，他这个八个轮子的底盘上面加装火炮就是机动火炮系统，如果加反导弹，装上救护车就是指挥车，有十多种通用的变形车，如果以这样一个通用化的程度来考察以前的印度陆军的装备体系，这个思路也不是一个不可取的思路，所以考虑整个从现在印度陆军基本状况来看，几千辆是主战坦克，如果适当搭配轻型的轮式战斗车辆，认为也是一个很好的弥合。
　　主持人：我们再把目光回到这次印度和美国进行的联合军事演习，我们知道美印从02年恢复接触以来，在七年当中已经进行了规格不同的大约50多次的演习，我们来回顾一下这当中的一些瞬间。

