鸠山上台后“留学日本热”一触即发
　　文/卜微沛
　　主张建立中日战略互惠关系的日本最大在野党民主党，8月30日以压倒性的胜利，在第45届日本国会众议院选举中打败了长期执政的偏向保守的自民党。民主党党首鸠山由纪夫最快将于9月中旬出任日本首相。鸠山由纪夫在发表胜利宣言时称，30日投票日为日本宪政史上首次实现“政权更迭”的历史性的一天。这体现了渴望变化和发展的日本民意，并为中日两国建立友好合作关系带来了新曙光。受此利好消息影响，日本留学将迅速呈现热潮，风景独好。
　　准首相青睐中国学生
　　以“友爱外交”闻名的鸠山由纪夫，更重视日本的亚洲身份，这在很大程度上消除了之前“价值观外交”给中日关系蒙上的阴影。民主党干事长冈田克也日前在东京表示，民主党内绝对主流的认识是，“日中关系非常重要，相信如果民主党上台执政，日中关系一定会更加深入发展”。
　　鸠山由纪夫是精英教育的受益者。鸠山由纪夫1976年前往美国斯坦福大学留学并取得博士学位，回国后先后执教于东京工业大学和专修大学。鸠山在执教期间曾指导过多名中国留学生，他于2000年在中国人民大学发表演说时说，“我当时就感到中国学生身上带着很强的使命感，他们比大多数日本青年更优秀”，这番话鼓舞了中国学子的求知热忱。
　　值得一提的是，鸠山家族除了闻名日本政坛，还创造了连续五代子弟都考入日本第一学府东京大学的奇迹。鸠山由纪夫的个人魅力和民主党重视中日关系的新形势，使东京大学、东京工业大学、中部大学、日本文理大学等一批日本名校立刻引来国际学生的争相申请。
　　新政权带来留学新机遇
　　民主党赞成中日建立战略互惠关系，执政后的首要任务是致力于与中国领导人建立牢固的信赖关系，确保中日两国继续构筑相互合作的格局。这将进一步促进中日两国在政治、经济、文化等领域的沟通与合作。
　　在大学生就业市场，日语人才起薪排在第9位，就业比例达到了7：1(即1个人挑7个岗位)，成为经济不景气形势下少见的“绩优股”。另外，日企员工的福利很高，可以享有终身聘用制及优厚的养老金待遇等。这些都成为近年来刺激越来越多中国学生留学日本的主要原因。
　　日本留学频传利好，除了新政府带来了新的发展机遇，今年还是日本政府正式实施“30万留学生计划”的第一年，不仅在日本留学的录取和手续办理上会带来更多便利与实惠，更为留学生留日就业提供了更多的机会。另外，日本国内正式通过了一个“就学留学一体化”的法案，明年赴日本留学读语言的学生，有望直接获得留学签证，和正式的留学生享受同等福利待遇。

