日媒称6成民众支持外国人参政被指数据造假
　　日本朝日新闻社1月19日公布的一项民调结果显示，对于赋予外国人参政权，日本60％的受访民众赞成，29％的受访民众反对。此项民调对即将进行的“参政权法案”审议有利。但日本产经新闻社1月21日在报道中指出，《朝日新闻》存在捏造民意的嫌疑。
　　《朝日新闻》19日将全国的民调结果在该报官网公布，题为“外国人参政60％赞成，29％反对”。报道称，该调查为“全国性民意调查”，但在文章末尾有关调查方法的记述中，却写着调查对象为“冲绳县名护市居民”，根据读者指正，《朝日新闻》网站在1小时20分后更正了错误报道。
　　产经新闻社援引网络评论指出，不排除《朝日新闻》为推进“参政权法案”审议，将名护市（美军普天间基地所在地）一地的调查结果伪装为全国调查的可能。《朝日新闻》则回应，该报仅仅是误将名护市长选举（24日开始投票）的调查，与“参政权法案”的报道混淆。
　　一旦参政权法案获得国会通过，在日拥有永久居住权的外国人将获得地方参政权。该群体共计90余万人，其中多数为在日韩国人，韩国媒体及政府对于日本参政权法案的动向极为关注，《朝日新闻》的民调先后被《朝鲜日报》等韩国媒体转载。韩国驻日大使权哲贤亦曾公开表示，韩国政府将尽力推动日本国会通过该法案。但多数日本网民认为韩方涉嫌干涉日本内政，在有关“参政权法案”的留言板中，大都充斥着针对韩国的攻击性言论。

