日本民调显示鸠山内阁支持率跌破6成
　　中新网12月7日电 据“中央社”援引日本《读卖新闻》7日发表的民调指出，日本选民对首相鸠山由纪夫的领导力表示质疑急速增加，内阁支持率首次跌破六成大关，和鸠山内阁刚成立时相比，支持率滑落16个百分点。
　　读卖的民调指出，鸠山内阁支持率比上一次11月的调查降低四个百分点，不支持率则由27%增至29%。
　　鸠山内阁成立后迄今，读卖共进行四次民调，内阁支持率一路下跌，由75%依次跌至71%、63%和59%；不支持率则由17%增至29%。
　　民调显示，受访者以质疑鸠山的领导力做为不支持内阁理由的比例，由上一次调查的13%倍增至27%，这显然与鸠山延后解决驻冲绳美军普天间基地迁移等问题有关。
　　对普天间基地迁移问题，受访者表示宜大幅修改美、日已达成的协议案，由19%增加至26%；但表示应以美、日现行协议案为主在冲绳县内迁移基地的，仍高达五成八。
　　受访者对鸠山内阁的通货紧缩和日圆价位飙高对策，表示肯定的只有20%，持否定看法的达68%。
　　受访者认为鸠山对自己的政治资金管理团体假造政治献金丑闻已充分说明的，由上次调查的19%跌至10%；持相反意见的则由73%增至85%。反映出不满者大幅增加。
　　鸠山的前秘书若由于涉及政治献金丑闻而遭司法当局起诉，认为鸠山应辞职的受访者有37%； 表示鸠山无须下台的则有54%。
　　对于内阁行政革新会议审核预算案时删减国库浪费的做法，表示肯定的有71%，持否定看法的只有20%；但是对这次预算审核小组的审核方式表示有问题的，则多达63%。
　　在政党支持率方面，日本民主党仍以42% 大幅领先自民党的19%。

