分析称伊朗将对核燃料处理方案作出重大妥协
　　伊朗外长穆塔基26日说，伊朗可能接受国际原子能机构提出的核燃料处理方案，也就是把伊朗自行提炼的低纯度浓缩铀转移至其他国家。这是伊朗官方首次对核燃料处理方案作出积极呼应。分析人士认为，伊朗国内先前对方案表达的不满实际上是策略需要。
　　以色列武力威胁的结果？
　　穆塔基说，伊朗可以将国内部分低纯度浓缩铀运至国外加工，以获取研究所需的高纯度浓缩铀，也可以直接从国外购买高纯度浓缩铀。穆塔基说：“为得到所需核燃料，我们可能会像从前一样花钱买，或者交出部分我们……现在不需要的燃料(低纯度浓缩铀)。”
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗代表上周在奥地利维也纳就伊朗寻求获取高纯度浓缩铀举行会谈，根据国际原子能机构总干事巴拉迪提出的方案，伊朗不自行提炼高纯度浓缩铀，而是转由其他国家生产。巴拉迪呼吁各方本月23日前就这一方案作出答复，美俄法三方在最后期限前宣布支持方案，但伊朗迟迟没有表态。穆塔基26日说，伊朗将在“今后几天”宣布决定。法国外长库什内说，伊朗应当尽快与国际社会就核计划达成协议，以免以色列找到理由，对伊朗实施军事打击。
　　为继续铀浓缩制造效果？
　　路透社评论说，穆塔基这一表态是伊朗高官就伊方可能接受核燃料处理方案公开释放出的最积极信号。穆塔基发出这一表态前，伊朗议会部分资深议员曾强烈质疑这一方案。伊朗议长拉里贾尼和议会国家安全和外交事务委员会主席布鲁杰迪曾警告说，西方大国在核燃料处理方案上耍花招。布鲁杰迪还说，伊朗应当逐步而非一次性交出浓缩铀，以确保伊朗开展铀浓缩活动的正当权利不受侵犯。
　　路透社报道，一些外交官私下暗示伊朗最终将可能接受国际原子能机构提出的核燃料处理方案，但尚不清楚它准备何时以及将多少量的浓缩铀转移至国外。根据处理方案，伊朗应将国内大约80%的浓缩铀在今年年底前转移出去。分析人士说，伊朗国内不满核燃料处理方案的声音是为了制造一种效果，即伊朗最终同意方案是作出重大妥协，希望借此缓解西方大国要求伊朗完全停止铀浓缩活动的压力。
　　土耳其总理为伊朗说话
　　布鲁杰迪26日说，国际原子能机构专家针对伊朗第二座铀浓缩设施的核查工作当天已经结束。西方国家上月获知伊朗“秘密”建设第二座铀浓缩工厂后表达不满。经磋商，伊朗本月初同意国际核查人员进入这座核设施。
　　西方国家认为伊朗开展铀浓缩活动意在研制核武器，伊朗现有的浓缩铀纯度尚且较低，需进一步加工方能用于核武器研制。西方国家要求伊朗交出大部分浓缩铀，目的就是阻止它拥有足够量的浓缩铀用于研制核弹。虽然受到国际社会压力，伊朗一直主张自身拥有和平利用核能的权利，拒绝放弃核计划。
　　土耳其总理埃尔多安26日抵达伊朗开展为期3天的访问。他接受媒体采访时说，西方大国对于伊朗有意研制核武器的说法是“闲扯”。伊朗没有核武器，而那些说伊朗不应该研制这种武器的国家自身拥有核武器。埃尔多安警告说，任何针对伊朗核设施的军事打击都是“疯狂”之举。
　　据新华社

