专家称拉美对奥巴马政府第一年感到失望
　　人民网12月23日电 据来自加拉加斯的消息，一些国际事务专家认为，一年前奥巴马当选美国总统时曾给拉丁美洲带来希望，但是一年后面具落下了，出现的是令人失望的现实。
　　美国国际战略研究中心美洲计划的负责人、负责拉美事务的前助理国务卿德萨索说，奥巴马在总统竞选运动中给人的感觉是美国对拉丁美洲的政策将会有大的变化，但是以后的现实不是这样。根据奥巴马总统的战略，他和国务卿希拉里访问了一些美洲国家，人们还记得奥巴马今年4月在特里尼达和多巴哥美洲首脑会议上做出的建立一个“对等的联盟”和美国对本大陆“一个新方向和一个新视角”的承诺。6月份洪都拉斯发生推翻塞拉亚总统的军事政变以后，奥巴马的政策升调了。美国与哥伦比亚签署了军事合作协议，在哥伦比亚领土上建立7个军事基地。南美洲国家与美国破裂的问题之一正是这项军事合作协议，委内瑞拉总统查韦斯认为它是对本地区安全的一种威胁。
　　拉美国家对美国批评的另一件事是白宫对洪都拉斯军事政变造成的政治危机的立场和它后来支持洪都拉斯1月29日进行的大选。这个不合法的选举进程没有被国际社会的多数国家承认，只有美国、秘鲁、哥伦比亚和以色列承认政变政府组织的这次选举。
　　泛美对话组织的成员斯弗特说，美国对洪都拉斯危机和军事基地的立场的改变在国际关系中造成了“坏口味”和“某种刺激”。洪都拉斯前外交部长罗达斯揭露美国对洪都拉斯危机模棱两可的态度。她对美国这种两面手段和双重道德感到遗憾，要求纠正。南美洲国家的领导人拒绝奥巴马的政策，在很多情况下将其与前总统布什的政策相比。巴西总统卢拉11月警告说，奥巴马忘记了本地区，要求华盛顿更多地关注拉丁美洲。查韦斯总统认为，美国元首和解的演说只是“纯粹的故事”。玻利维亚总统莫拉莱斯认为奥巴马比布什“更坏”。
　　美国新任拉美事务助理国务卿瓦伦苏埃拉最近承认，美国和拉丁美洲之间存在“分歧和严重的根本分歧”，但他认为比人们所想有更多的一致点。
　　德萨索认为，南美洲国家现在对美国的失望归因于很大的前景“难以实现”。不应当忘记拉丁美洲从来不是华盛顿“优先的大事情”。威尔森中心拉美计划的负责人阿尔森同意德萨索的看法，认为拉美的失望是“不可避免的”，她承认本地区在奥巴马上台时所表现的“热情与积极感情”已经下降了。她认为，实际上美国没有一项对拉美的政策，而是在一些具体事务上实施的决定，基本上是政策“惯性的推动”。
　　拉丁美洲计划主任阿尔森认为，奥巴马政府“几次脱离了他在多边的基础上工作的承诺”，如哥伦比亚基地和洪都拉斯的事件。德萨索希望明年美国能面对一些有待解决的事情，如与哥伦比亚和巴拿马的自由贸易条约，但是阿尔森认为这不可行，因为危机这已经几乎成为死结，又缺乏国会的推动。正如奥巴马在美洲首脑会议上说的，美国与本地区建设一个新的联盟“需要时间”。负责西半球事务的政策和交流的主要中心泛美对话主席哈金认为，在奥巴马政府的第一年西半球的关系是令人失望的，美国在拉丁美洲受到了一些政治上的挫折。(管彦忠)

