日专家：日本首映大屠杀纪录片让青年了解历史
　　央视《环球视线》播出：南京大屠杀纪录片在日本首映，以下为节目实录
　　加腾嘉一：日本首映大屠杀纪录片让年轻人了解历史
　　水均益：
　　前不久我曾经邀请我们中国著名的青年导演陆川来到我们的《环球视线》做客。当时他告诉我们，他拍摄《南京！南京！》的最终目的就是为了在日本能够上映，而这个目标有望在2010年，也就是明年能够实现。如今30岁的一位日本青年导演名叫武田先了陆川一步，把自己制作的关于南京大屠杀的一部纪录片搬上了日本的屏幕进行了公映，这部名叫《南京——被割裂的记忆》的纪录片是在日本公映的首部关于南京大屠杀的纪录片，有关这个话题我们今天请到了两位，一位是在华的日本时事评论员加腾嘉一先生，欢迎您。还有一位是我们的特约评论员周庆安，我想首先给大家简单介绍一下，这个片子据说长达1小时25分钟，采访了六位日本当年的老兵和七位中国的幸存者。我首先想问一下周先生，关于这样一个纪录片在日本公映意义您的解读？
　　大屠杀题材纪录片日本公映意义何在？
　　周庆安 特约评论员：
　　我觉得这个意义可以从两个方面来说：一个方面叫做重申。重申的是什么呢？重申的是对这一段不该忘记的战争历史的一个记忆，因为在很长一段时间之内。我们都知道，日本国内，尤其是政界的高层，中间一直有一种声音，对这个历史的解读，跟我们事实差距非常大，而且否认南京大屠杀这样的一段历史，这种情况确实给中日两国之间造成了非常多的关系上的阻碍，尤其是民间关系上头的阻碍。所以这样一种电影人站出来做这样一件文化的事情，本身就是重申这样一个历史记忆。
　　另外一个就是新生，新的生命，因为南京大屠杀是中日关系，尤其是中日历史问题中间最为敏感的一个问题，日本右翼长期以来承认很多事情，但是他对南京大屠杀这件事情一直存在着非常大不同意的意见。中日两国共同勘定历史的专家委员会也有这样一个争论，所以这一次是第一次能够把南京大屠杀的历史搬上日本的电影荧幕，本身就说明了这是一个重大的突破。
　　水均益：
　　我们栏目组今天实际上也在试图想联系一下这位叫武田的日本导演，但是很不幸，我们没有联系上，我们今天在这儿坐而论道有点隔岸观火，但是我想加腾先生可能能给我们一些比较，来自日本的、权威的一种判断，您的感觉，听到这个消息，您觉得这一个纪录片在日本公映，它是在中日关系上的一种突破吗？
　　加腾嘉一 在华日本时事评论员：
　　我也听到已经在名古和大阪已经公映过，我也看了一些网民的评论。
　　水均益：
　　日本网民？
　　加腾嘉一：
　　日本网民的评论。我的观察，很多年轻人看完这部纪录片之后学到了东西，对于那段历史进行了新的思考，因为我也是回归起我的小学、初中那个时代，我们在日本学校里面对于那段历史学习的并不是很多，并不是很深，通过文化的一种载体，能够接触到，而且来自中日双方幸存者和日本老兵，通过他们口述，能够更生动地，更深层地了解到那段历史，这本身对我们日本社会来说是非常有意义的。
　　水均益：
　　而且我知道加腾先生是到了中国以后，更深入地、更全面地了解了像南京大屠杀这样的历史和事实。
　　加腾嘉一：
　　是，因为对于那段历史，我们中国和日本，我们的立场截然不同，我来到中国之后，又了解到了中国人民是如何地看待那段历史的，我作为一个日本人，我也重新认识到了正视历史是一种面向未来的大前提。在这个意义上，像南京大屠杀由日本导演拍的，能够在日本公映本身是很有意义，而且我作为一个日本人很敬重他，作为一个日本青年导演。
　　水均益：
　　等一会儿有关这样一个纪录片以及它对中日两国互相认识，特别对历史的问题，还要继续请两位来跟我们再来探讨。但是我们现在先接进一个电话，我们现在电话联系一下我们中国的导演陆川，因为我相信陆导在听到这个消息之后对他可能会有一些启发，陆川你好。给我们说一下，你听到这个消息启示，你觉得是不是会对你的片子，你的《南京！南京！》在日本，你的这个目标，明年能够公映有所鼓舞？
　　电话采访陆川
　　陆川：
　　首先我看到这个消息之后我是特别高兴，因为我在日本去做调查的时候，其实我接触到很多非常善良的日本民众，而且他们也都有一颗热爱和平，而且也想了解真相的一个心，所以其实像这个年轻导演他的所作所为实际上是这一群我觉得热爱和平，而且勇敢的日本民众的一个代表。所以我觉得这个事做出来，它不是一个人的行为，我觉得它是一群日本人的集中代表，因为我们当时在日本去采访的时候，也得到了很多日本朋友的帮助，所以我觉得这件事出来，其实对中国观众或中国广大人民去了解日本人，对于日本人去了解历史，都是一个特别有积极意义的事情，所以我个人是特别高兴。
　　其次，其实在这个事出来之前，我们差不多在日本的发行已经确定了时间，也就是明年3月份，应该已经可以是在日本公映了，而且也是得到了很多日本朋友的帮助，等于日本当地的电影发行商他们已经是非常勇敢地接纳了这部影片。我觉得这个工作实际上需要很多人去关注的，很多电影人共同去关注的事情，共同去为之努力的事情，所以这个日本年轻导演，尤其他是日本人，他用一种相对客观公正的方式去展现这段历史，对于这段历史能够被更多的日本观众去关注和了解，包括再过几个月我们这部电影再上映，实际上是起到了承前启后的一个作用，所以我觉得这个是一个非常积极的事情。
　　水均益：
　　我也希望陆导对你这个片子推动进一步继续加油，好的非常感谢陆川。加腾，我们想通过这样一个纪录片在日本的公映，我们来说一下，实际上我觉得最近这一段时间，随着日本民主党，特别是鸠山由纪夫内阁上任以后，中日关系出现了很多动向，当然很多是政治层面的动向，包括日本的外相冈田克也前不久提出说，中日韩三国来共同编纂过去一些历史，这个在网上也是热议，但是像今天这么一个小小的新闻，一个纪录片在日本，在东京繁华地区涩谷上映，您觉得它对于两国之间加强沟通，特别是在历史问题，核心问题上的一种认识，找着一种正确的道路，有多大的推动作用？
　　1小时25分钟的震撼  一段被割裂的记忆
　　加腾嘉一：
　　我首先想到一个词，就是说官民一体，两国关系的发展要从官方、民间两个层面形成互动的发展，民主党刚刚上台，民主党上台之前已经公开明确地表示过我们正视历史，包括鸠山由纪夫首相他也已经明确地表态，我们新的政权有勇气正视历史，这本身是一个很重要的声音。我在这一点，我们日本国内的民众也已经认识到了，正视历史是我们为了改善中日关系，为了充实日本国内多样化新的一种，非常重要的一个战略途径。我也刚刚跟一些日本的，包括鸠山由纪夫先生有一些接触，从这个过程当中，我也认识到，正视历史对我们是一个，从国家利益，从国家战略角度来看是一定要这么做，否则的话，我们不能够发展两国关系。
　　水均益：
　　您觉得这算不算一种破冰意义的事件？
　　周庆安：
　　我们首先要看一个问题就是这个冰是怎么形成的。实际上在整个中日关系史发展的过程当中，冰的形成本身是两国对历史认识不同，尤其是日本国内有一部分人一直以来对历史的真相避而不谈的这样一个情况形成的，刚才加腾先生也说了，这一次我们日本民主党政府能够作出这样一个事情，政治上的表态是自上而下的，是非常快的，但是我们更应该看到文化上的表态，是自下而上的，它虽然缓慢，但是它却能够很快地让两国民众之间热动起来，唯一的一个问题在于我们没有多少时间，我们的南京大屠杀幸存者已经……

