民调显示法国前总统希拉克支持率创纪录
　　新华网巴黎12月15日电 (记者彭梦瑶) 法国著名民意调查公司“Ifop”最近进行的一项有关法国政治人物的调查显示，已经离开总统职位两年之久的前总统雅克·希拉克仍然广受民众欢迎，获得78%的支持率。
　　在Ifop这项对法国50名政坛人物的调查中，希拉克以78%的支持率高居榜首。不仅如此，这一数字还创下了Ifop自2003年开始同类调查以来政治人物获支持率的最高纪录。
　　在同一调查中，法国环境与可持续发展部长让－路易·博洛和国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩以73%的支持率分列第二和第三。法国现任总统尼古拉·萨科齐和总理弗朗索瓦·菲永则分别以46%和60%的支持率位居排行榜的第29名和第12名。
　　希拉克1932年出生于法国巴黎，先后毕业于巴黎政治学院和法国国家行政学院。希拉克于1974年至1976年以及1986年至1988年两度出任法国总理。1995年，希拉克首次当选法国总统，2002年蝉联，2007年卸任。他熟悉并喜爱东方文化以及中国艺术，曾经多次访问中国。
　　尽管逐渐远离政坛，但希拉克在法国民众间的声望日隆。在Ifop今年4月组织的对法国政坛50名人物的调查中，希拉克就曾以74%的支持率稳居榜首。他撰写的自传自上月5日正式出版以来，在法国图书市场上掀起热潮，出版商不得不多次加印以满足市场需求。

