媒体称美国难推动安理会对伊朗制裁
　　国际在线报道 (记者沈汀)：近日，有关以美国为首的西方国家准备推动联合国安理会对伊朗实施新一轮制裁的消息不绝于耳，伊朗政府对此也展开外交攻势，主动出击，甚至向西方国家发出所谓的“最后通牒”，伊朗核问题再次成为国际关注的焦点。
　　伊朗和西方近来争执的焦点是核燃料交换。国际原子能机构2009年10月提出一份草案，要求伊朗在当年年底前把大约1100公斤低纯度浓缩铀一次性运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。美国等西方国家坚持要求伊朗全盘接受这一草案，并将2009年年底设为最后期限，否则就将对伊朗施加制裁。伊朗政府方面则拒绝接受这一期限，同时提出可以直接向外国购买核燃料，或分批使用伊朗生产的低纯度浓缩铀换取所需核燃料，交换地点在伊朗境内或土耳其。
　　双方在这一问题上争执不下，逐渐失去耐心。美国国务卿希拉里·克林顿本月4号表示，美国正和其他国家协商，准备对伊朗实施制裁。白宫方面表示，总统奥巴马本周将召集国家安全团队，确定针对伊朗的下一步行动。希拉里表示，美国的制裁旨在对伊朗政府、特别是伊朗伊斯兰革命卫队施加压力。针对美国政府的这一表态，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特5号重申，制裁不能阻止伊朗实施和平利用核能的计划。他说，伊朗愿意与有关国家进行对话磋商。如果有关国家接受伊朗分批与外部交换核燃料的提议，具体实施细节可以商讨。此前，伊朗外交部长穆塔基曾于本月2号向西方国家发出“最后通牒”，要求它们在一个月内接受伊朗提出的核燃料交换提议，否则伊朗将依靠本国专家自行生产纯度较高的浓缩铀。
　　此前有报道称，一个月前，法国已经向安理会成员提出着手对伊朗采取新一轮制裁的准备。那么，安理会其他成员对此持什么看法？美国为首的西方国家能否推动安理会对伊朗进行新一轮制裁呢？
　　对于美、法等国提出的对伊朗实施新制裁的动议，中国常驻联合国代表张业遂5号表示，围绕伊朗核问题的外交努力仍在进行中，因此采取制裁的时机尚不成熟。他透露，中国、俄罗斯、美国、英国、法国和德国的高级外交官员将于本月晚些时候会面，讨论伊朗核问题，因此围绕伊朗核问题的外交谈判的努力还需要有更多的时间和耐心，通过外交努力来弥合分歧、找到解决办法的空间还是存在的。张业遂强调，通过外交谈判和平解决伊朗核问题是最佳的选择，同时也符合国际社会的共同利益。
　　俄罗斯方面在对伊朗实施新的制裁上也持反对态度。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在上月安理会就伊朗核问题举行辩论后，呼吁有关各方保持耐心，继续与伊朗进行谈判。俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科此前也曾表示，“我们已经多次重申，制裁不是我们想要的。”
　　西方媒体普遍认为，由于伊朗明显违反联合国安理会的有关决议，因此安理会将在近期开始展开有关新一轮制裁的磋商。但是由于中国和俄罗斯两个安理会常任理事国的反对，即使美国能够在安理会获得一些盟友的支持，要想通过新的制裁决议，势必需要非常艰苦和耗时长久的谈判与磋商。有媒体分析认为，这种谈判与磋商的结果或许将产生一个并不十分严厉的制裁决议，而这是美国所不希望看到的，因为此前安理会通过的三次制裁决议并未能够成功阻遏伊朗的核计划。
　　如果安理会最终未能通过新的严厉的制裁协议，美国可能会采取哪些行动？
　　如果出现这种情况，美国政府有可能“三管齐下”，通过以下手段寻求对伊朗展开制裁。一方面在合适的时间段，在联合国安理会内继续推动制裁决议，另一方面和盟友联手制裁，最后还会单方面制裁伊朗。美国的单方面制裁可能通过财政部实施。财政部副部长斯图尔特·利维过去一年间一直在准备对伊朗的制裁行动。利维在布什政府时期就主管对伊朗的制裁行动，尤其是针对革命卫队及其相关企业的制裁。他同时也推动惩戒违反美方制裁法令而秘密与伊朗开展业务往来的金融机构，其中包括2009年12月对瑞士信贷开出的5.36亿美元巨额罚单。

