肯尼迪家族之谜：涉及太多权力暴力与美色
　　BTV《天下天天谈》2009年9月2日播出《肯尼迪家族之谜》，以下为节目内容：
　　主持人：姜华
　　现场嘉宾：清华大学中美关系研究中心主任 孙哲
　　资深媒体观察员 张郇
　　主持人：各位好，这里是天下天天谈，欢迎收看。当地时间8月29号，美国国会民主党参议员爱德华·肯尼迪的葬礼在波士顿举行，这也是肯尼迪四兄弟中唯一一位因自然原因死亡的人，这位肯尼迪家族辉煌史上的“最后一个巨人”，随着他的离去，关于这个显赫家族的种种传奇经历也唤起了人们的记忆。今天我们就将为您揭开肯尼迪家族的谜团。首先为您介绍两位嘉宾，一位是清华大学中美关系研究中心主任的孙哲教授，欢迎您。
　　孙哲：你好。
　　主持人：其实关于肯尼迪家族有很多故事和传说，不知道您如何评价这个家族？
　　孙哲：我觉得肯尼迪家族最大的传奇，不光是这个家族本身之内有很多位政治而生，为政治而死这样的风云人物，更传奇的是他涉及了太多的权力、暴力、美色、死亡，这让人们看到过去几十年美国政治这个光怪陆离的政治画卷，我觉得这是他的传奇。
　　主持人：另一位是资深媒体观察员张郇先生，欢迎您。我们知道肯尼迪家族谜团是一个接着一个，不知道您认为其中最大的谜团是什么？
　　张郇：最大的谜团当然是谁杀了肯尼迪？
　　主持人：在我们揭开肯尼迪家族一个又一个谜团之前，我们先来看一下爱德华·肯尼迪葬礼的情况。
　　小片一
　　美国四位总统出席爱德华·肯尼迪葬礼
　　29号上午，爱德华·肯尼迪的葬礼在波士顿一座天主教堂举行。除了美国国会两党议员等200多名贵宾和肯尼迪家族成员外，现任总统奥巴马以及他的三位前任卡特、克林顿和小布什也亲临葬礼现场。奥巴马在葬礼上致悼词，回顾了爱德华在参议院服务47年里所做出的贡献，奥巴马称赞爱德华是这个时代“最伟大的议员”。
　　葬礼仪式上，著名华裔大提琴家马友友与世界三大著名男高音之一的多明戈也登台表演向爱德华·肯尼迪致敬。当天，许多美国民众冒着大雨在举行葬礼的教堂外静静等候，希望目送爱德华·肯尼迪最后一程。葬礼仪式结束后，爱德华·肯尼迪的遗体被运往华盛顿，并于当天晚上在阿灵顿国家公墓下葬，与包括前总统约翰·肯尼迪在内的已故兄长们相伴。爱德华·肯尼迪是美国历史上最具影响力、任职时间最长的参议员之一。本月25号，他因脑癌在位于马萨诸塞州的家中去世，享年77岁。
　　主持人：刚才小片中也提到，美国有四位总统都参加了爱德华·肯尼迪的葬礼，而且之前的奥巴马还宣布从8月26号到30号，美国全国降半旗5天表示哀悼，我觉得这个规格非常高，不知道为什么爱德华·肯尼迪可以赢得这么高的礼遇？
　　孙哲：首先一方面是过去一年当中，在奥巴马为总统鏖战的时候，形势不太明朗的时候，爱德华·肯尼迪出面来支持奥巴马，这种情况在当时显示出非常强大的一种勇气，另一方面我觉得他是在立法方面给美国人民做出了一些贡献。比如他1964年美国的民权法案，爱德华是非常积极的一个参与者，1990年他最自豪的就是率领通过了一个美国残疾人权利保障的法案，正是这样一个背景，美国前总统卡特说，爱德华·肯尼迪虽然出身名门，但是他为了美国的少数民族，为了美国的穷人做了很多好事。我觉得这是他今天受到礼遇最大的原因。
　　主持人：给他这样的礼遇不仅仅因为他个人做出的贡献，也是对他家族表示尊重。
　　张郇：对，当然跟家族有关系。
　　主持人：肯尼迪家族四兄弟当中，只有排行老二的约翰肯尼迪最终当了美国总统，其他三人其实是无缘总统宝座的，但实际上兄弟四人始终都怀揣着总统的梦想，这是怎么回事？我们一起来看一下。
　　小片二： 肯尼迪四兄弟的总统梦
　　肯尼迪家族有一个长久怀有的梦想——总统之梦，这个家族中一定要有人成为美国的总统。他们夫妇有九个孩子，在政治上有潜力的自然是四个男孩。
　　在父亲的心目中，四个儿子中最有资格成为总统的是大儿子小约瑟夫。但无情的战争打碎了他的如意算盘。在对德战争中小约瑟夫参军成为飞行员，1944年奉命去炸毁纳粹德国的潜艇基地。在执行任务时，他驾驶的飞机因故障在英国上空爆炸，他和副驾驶被炸得粉身碎骨。
　　在长子遇难后，家中的希望更多地寄托在儿子约翰？肯尼迪身上。约翰？肯尼迪政治上最大的成功是在1960年当选美国总统。他的父亲约瑟夫是实现总统梦的总策划、总导演。他拿出大量的金钱调动新闻界、出版界，狂轰滥炸般地宣传他的儿子。他儿子终于成为美国历史上最年轻的总统。
　　肯尼迪总统遇刺后，担任司法部长的罗伯特？肯尼迪成了肯尼迪家族的当家人。他的妈妈轻声对他说：“孩子，现在轮到你了。”1968年罗伯特决定参加总统竞选，肯尼迪家族似乎有可能再产生一位总统。不幸的是在一次公众集会上，有个年轻人对他头部开枪，罗伯特死在医院中。
　　三个哥哥死于非命，爱德华？肯尼迪硕果仅存，他也在努力向政治巅峰冲刺。1969年当他选为参议院民主党副领袖，有希望成为1972年总统竞选的热门人物。但在1969年7月发生的一件意外交通事故却断送了他的前程。不得不放弃竞选总统。
　　主持人：俗话说一母生九子，九子各不同，按道理讲应该是人各有志，但是肯尼迪家族的四兄弟齐刷刷都冲着总统宝座去的，这到底是家族使命，还是真的每个兄弟都是发自内心地想成为总统，拥有这样的理想呢？
　　张郇：我觉得这是老肯尼迪的教育所致。
　　主持人：就是他们的父亲。
　　张郇：对。因为实际上你看这个肯尼迪家族，他们是爱尔兰的移民，实际上是肯尼迪，爱德华·肯尼迪的爷爷那一辈刚到美国，实际上到美国的，在美国的根基不长。但是很快到肯尼迪的父亲这一辈就已经是亿万富翁了，就是按统计，1935年的时候，这个老肯尼迪的家产，按现在的美元折35亿美元，就是放到现在他已经也是一个世界级的富翁了。所以说，他当时他很快地在经济上已经到了这个地步以后，他一定会在政治上有想法。
　　主持人：有追求。
　　张郇：而且这个老肯尼迪跟罗斯福总统都是关系很好，离政治也比较近。所以他觉得这件事好像是可以实现的，不像一个在美国很偏僻的土财主，他可能觉得华盛顿的白宫离他很远，但是对他讲起来，他觉得这个事情是可以实现的，他有资金，他有人脉，那么他也有四个儿子，四个儿子也是一个很宝贵的财富。
　　主持人：也是资源。
　　张郇：我觉得这个信念是在老肯尼迪的心里面。
　　主持人：早早扎下了根。
　　张郇：在20、30年代已经是扎根了。
　　主持人：您刚才说到的更多的是硬件的，比如客观的条件都已经具备了，但是要实现这个梦想还是要人来实现，可能不仅仅需要这些条件，还需要格外地塑造这几个儿子，这可能也是有很多事情要做的。

