索马里海盗行动日趋专业 各国护航作用有限
　　《?望》文章：联合护卫远洋运输
　　与狡猾的海盗相比，多国部队的军舰显得笨拙，在打击海盗上作用有限
　　文/《?望》新闻周刊记者黄海霞
　　一年前，当索马里海盗驾驶小艇与美国军舰对峙时，美国人曾经发问：来自世界上最贫穷、最悲惨国家的一小撮犯罪分子怎么胆敢与世界上最富有且武器装备最精良的超级大国对峙？而一个月前，在中国已经向亚丁湾派遣护航编队之后，中国籍货轮“德新海”号被索马里海盗在印度洋劫持。欧洲有媒体评论说，索马里海盗用一次长途奔袭向国际社会证明，他们可以“智胜”各国海军。
　　国际海事局称，目前被索马里海盗扣留为人质的船员人数由此上升至146人，在此之前，已经有5艘船舶被扣留在海盗手中。
　　海盗走上专业化之路
　　“与古代海盗打着‘骷髅旗’明火执仗地公然抢劫相比，索马里海盗的武器装备相当先进，已走上了专业化的道路。”中国国防大学军事战略专家李大光教授在接受《?望》新闻周刊专访时说。
　　据李大光介绍，海盗们的行动很有计划。他们先把船只改装成普通的大型帆船，然后驶出海岸线240公里海域，开始寻找可攻击的目标。装载量大、船体下沉、行驶速度慢的货轮是他们最喜欢的猎物。确定目标后，海盗们兵分几路，派出轻量级小船，悄悄接近目标。他们把带钩子的绳子固定在目标船体上，爬上甲板，拿出机枪或手榴弹威胁船员们就范。有时候，远处的海盗船也会配合行动，发射火箭弹攻击目标船只。待船员们逃跑时，海盗立即上船劫持财物，绑架船员，控制整个船只。索马里海盗通常以改装过的普通民用船作为“母船”，航行到距离较远的外海并找到目标后，再放下快艇对目标船只实施包围。
　　“在海盗没有出手前，外国军舰很难从外观上判断哪一艘船是海盗船。在海盗登船控制船员后，考虑到人质的安全问题，外国军舰即使赶到现场也不敢轻易动用武力，增加了军舰打击海盗的难度，”李大光说。
　　不少海盗拥有精良装备，驾驶配有全球定位系统和卫星通讯设备的船只出海，携带各种轻型自动武器熟练爬上路过的货轮勒索钱财。近年来，索马里海盗已经跨越家族鸿沟，人数也在急剧增加，他们甚至借鉴美国间谍机关的手法，在阿联酋迪拜、吉布提等港口城市的海关部门安插间谍，为海盗们及时提供海上船运情报，提前锁定所要抢劫的猎物。一个自称名叫艾哈迈德·苏莱曼的索马里海盗日前宣称，他们这些“海盗专业户”正是靠着已经遍及全球各地的关系网和代理人，才有足够的人力、资金和物质基础在索马里沿海上演一出出劫船换钱的闹剧。
　　护航截获海盗难
　　联合国在去年一年内先后出台了4个有关授权外国军队打击海盗的决议。目前，已有20多个国家派军舰进入索马里附近海域，对本国或联合国以及其他国家过往的船只护航。
　　亚丁湾位于印度洋和红海之间，是连接亚、非、欧三大洲和太平洋、印度洋、大西洋三大洋的海上咽喉，被称作世界航运的生命线。据统计，每年通过苏伊士运河的船只约1.8万艘，其中大多数要经过亚丁湾。此外，还有大量不经过苏伊士运河的船只也在这一海域航行。
　　“广大的海域和众多的商船，使得数量有限的外国军舰不可能对每一艘船都实施有效保护，这就给海盗以可乘之机，”李大光说。
　　近年来，美国、德国和意大利等国共同组建了“150联合特遣队”，北约、俄罗斯、印度、欧盟等也先后宣布派遣军舰前往索马里附近海域执行巡逻任务，去年12月，中国人民解放军海军护航编队也奔赴亚丁湾海域。
　　然而，与狡猾的海盗相比，多国部队的军舰显得笨拙。李大光介绍说，美军以第五舰队十多艘巡洋舰、驱护舰，再加上北约舰只组成“联合特遣队”，却挡不住上百艘时速达70海里的小型海盗艇。美军还存在一弱点，就是对付游击的海盗需要数量多、航速快的巡逻舰和隐秘灵活的潜艇，而美军却以航母、巡洋舰、核潜艇等巨舰为主力，结果当巡洋舰或驱逐舰赶到海盗劫船现场时，早已人去船空。迄今，美国海军成功截获的海盗寥寥可数，拦截率不及海盗劫船成功率的十分之一。
　　此外，海上联合行动难以协调一致，也是困扰多国舰队打击海盗的重要原因。各国海军舰艇编队在海上与其他国家的军舰如何协同、配合，如何交流情报等，都属于联合作战范畴。而在编队内部，会出现兵种之间的协作问题，比如水面舰艇、海军航空兵、海军陆战队之间的配合与协作是非常重要的。
　　打击海盗的不同考虑
　　近年来，由于海盗触犯“众怒”，许多国家纷纷参与护航行动。各国护航舰队各有不同的目的和战术，成效也各不相同。
　　去年4月，法国特种部队发动突袭，成功营救出被索马里海盗劫持的一艘法国豪华游艇上的30名船员，并抓获6名海盗。9月15日，法国又成功救出被索马里海盗劫持的两名法国人质，还打死一名海盗并抓获6人。
　　去年11月，英国皇家海军在索马里附近海域与一艘拦截过往货轮的海盗船发生交火，共有3名海盗在交火事件中死亡。当天英国护卫舰和俄罗斯护卫舰在亚丁湾还联手防止了一次海盗劫持丹麦船只的事件。
　　当月16日，俄罗斯“无畏”号护卫舰预防一起海盗在亚丁湾劫持悬挂沙特阿拉伯国旗船只事件。这是一周以来“无畏”号护卫舰第二次与海盗发生正面对峙并成功解救被困船只。
　　还是在当月，印度海军一艘护卫舰在亚丁湾附近击沉一艘索马里海盗船。后来被证明这是一次“乌龙”事件，所谓的海盗船被证实是泰国渔船。
　　在李大光看来，各国护航反恐各有侧重。在所有向索马里海域派出军舰或考虑派兵的国家中，欧洲国家是最积极的群体，因为海盗肆虐亚丁湾的最大受害者就是欧洲。
　　美方只想充当“不多派兵的国际反海盗运动发起人”的角色，因为索马里海盗尚未对其核心利益构成威胁。因此，美国提出，应该调动欧洲盟友和其他国家派军舰打击索马里海盗的“积极性”，并反复强调光靠派出军舰无法解决索马里海盗问题。
　　俄罗斯欲利用打击海盗之机重振大国雄风。在打击索马里海盗方面俄罗斯的表现特别抢眼。到目前为止，从北方舰队抽调的“无畏”号导弹护卫舰已经多次成功阻止海盗的劫船企图。
　　印度借机展示其海军实力。印度是最早宣布向索马里海域派兵的国家之一，去年10月就派出号称具有隐身能力的“塔巴尔”号护卫舰为其本国商船护航。
　　日本试图突破派兵限制。海盗问题又一次成为日本突破宪法限制，向海外派兵的“合理”理由。
　　海上军事合作在加强
　　中国目前已是世界十大海洋运输国之一。中国对外贸易总量的86%主要依靠5条海上航线，其中马六甲海峡是中国最为重要的海上生命线，中国石油进口的80%要经过该海峡，每天通过该海峡的船只有60%是中国船只。而且，所经海域敏感地区多，海盗等力量对海上运输的威胁越来越大。随着中国经济规模越来越大，中国远洋船已成为索马里海盗新的财源。
　　中国船东协会今年4月的数据显示，去年曾有6艘中国籍或中国租用的外国籍船被索马里海盗劫持，包括港台船只。去年仅中国一家远洋运输企业就有60多艘船被袭击。
　　10月19日，中国籍货轮“德新海”号是在印度洋被索马里海盗劫持的，事发地远离多国军舰护卫的亚丁湾，媒体称这是索马里海盗离其海岸线最远的一次海上袭击活动。当多国海军严密把守亚丁湾时，索马里海盗却越来越多地寻找外国军舰的监控“盲区”。
　　“虽然目前已有20多国40余舰只巡航，但基本上还是单兵作战状态，各国缺乏协调和合作，使得很多海上区域是巡逻空白区，海盗会寻找海军力量的薄弱环节发动袭击。解决的最好办法，就是各国联合行动，采取分区护航的方式，填补巡逻空白区，”李大光分析认为。从战略层面看，分区护航有利于世界各国在海盗横行海域显示“远洋存在”，具有战略威慑作用。从战术角度讲，可以避免出现巡逻空白区和护航死角。
　　目前在索马里海域，除了美欧在北约框架下组成了名义上的联合舰队外，各国基本没有联合模式、合作打击的组织，“这必然造成打击海盗与护航的效率低下，便于海盗见缝插针、各个击破”。
　　国际社会已经意识到联合护航的重要性。今年9月9日，美国、日本等5国签署了一项名为“纽约宣言”的国际文件，计划共同打击索马里海盗。第二天，中俄海军在索马里海域举行联合护航启航仪式，中国海军与俄罗斯海军在亚丁湾海域执行首次联合护航任务。11月6日，亚丁湾护航国际合作协调会议在北京召开，俄罗斯、印度、欧盟海军、日本海上自卫队、多国海上力量、北约等执行独立或联合护航任务的国家和组织派代表参加，主要讨论在亚丁湾实行分区护航合作，以形成亚丁湾护航国际合作的最佳做法。
　　李大光还特别向过往商船提出建议，不要一味算计成本，要合理安排船期和航线，尽量避开海盗活动高发区域，尽量接受护航编队护航。□

