德国百名教授涉嫌卖博士学位收取贿赂
　　本报驻德特约记者叶青发自汉堡
　　8月22日，德国三大新闻周刊之一的《焦点》杂志爆料，约有百名德国教授涉嫌收取贿赂，帮助博士候选人取得博士学位。这一新闻迅速被德国多家媒体转载和报道，犹如一颗重磅炸弹，在德国学界及社会中引起轩然大波。而此次涉嫌学位交易的人数之多，涉案学校名气之大，范围之广，远超出人们的预想，堪称德国百年来最大学术丑闻。
　　“科学顾问学院”是幕后主导
　　德国《焦点》杂志这次跑在《明镜》周刊前面，抢先报道了学位交易事件。报道援引德国科隆检察院发言人君特·菲尔德对媒体披露的内容，称约有100名大学教授涉嫌金钱换学位的交易正受调查，这些大学教授所在的学校甚至包括柏林自由大学和蒂宾根大学这样的世界级名校，其他诸如法兰克福大学、莱比锡大学、罗斯托克大学、耶拿大学、拜罗伊特大学、因戈尔施塔特大学、汉堡大学、汉诺威大学、比勒费尔德大学、哈根大学、科隆大学等，也赫然在列。
　　交易涉及的学科也几乎无所不包，从医学到法律，从经济到工程，林林总总，让人目不暇接，浮想联翩。原来高高在上的“德国制造”博士，现在似乎触手可及，一桩巨大学术丑闻渐渐浮出水面，博士、教授这些令人肃然起敬的头衔与金钱交易这样的丑闻联系起来，其轰动效应可想而知。德国各地媒体都在第一时间对此事进行了报道。在幕后主导这一交易的科隆东部地区的一个教育中介公司——德国“科学顾问学院”也一夜成名，尽管这种出名非其所愿。
　　其交易细节也已被媒体披露。该“学院”位于贝吉施格拉德巴赫，毗邻科隆。此“学院”在德国境内的电视和报纸上打广告，声称可以帮助想取得博士学位的人早日达成夙愿。当然天下没有白吃的午餐，拿到学位所费不赀，费用为4000～ 20000欧元(约合人民币4万～20万元)。“学院”通过其所在大学的“网络”为各位客户提供服务，即找到大学内相应学科有权授予博士资格的教授，并支付2000～5000欧元的辛苦费。当然教授们也不能白拿钱，交易双方的条件是货到付款，也就是“学院”的客户要拿到梦寐以求的博士学位再付款。目前德国检察机关正在调查，询问这些向“学院”提交了不菲金额的客户是否知道“学院”与教授们之间的交易，即是否向教授们行贿。
　　学位百分之百“德国制造”
　　通过“学院”拿到的博士学位，其大学都是货真价实的德国大学，教授们也都确有其人，尽管来路有些问题，却是100 %纯正“德国制造”，这具有相当大的诱惑力。根据一项在纳粹德国时期通过的，目前在德国依然有效的法律，只有在德国大学获得的博士学位，才能在本人名片上打印出来，并得到承认。此前曾有一位美国博士因在德国使用印有博士头衔的名片，而被起诉。法律就是法律，虽然古怪，但权威性不容置疑，尤其是在德国这样一个高度法制化的国家。德国检方认为，审核博士资格论文是一项公共服务，对这项服务收费不合法，同时指控“学院”涉嫌诱使教授接受不合格的论文申请者，并帮助这些学生获得攻读博士学位的机会，并最终获得博士学位。
　　值得一提的是，这些涉案并接受调查的教授身份也很复杂，他们当中很多不是传统意义上的公务员待遇的终身教授。因传统意义上的教授位置稀少，为了适应形势需要，德国也出现了一些隶属某个教授的“非正式教授”，担任讲师一职7年以上的人也可自称“教授”。目前接受调查的近百名教授中，相当一部分人不是终身教授，而是有工作合同的“非正式教授”，他们在工资和待遇方面与享受公务员待遇的终身教授有很大区别。
　　金钱换学位法院早知情
　　事实上，“科学顾问学院”学位交易的事此前就有报道并诉至法院。早在《焦点》爆料前一年，就有德国教授因涉嫌与博士候选人用金钱和性进行学位交易而被拘捕。德国另外一家重量级媒体《世界报》，早在2008年2月就以《通过金钱与性获得博士学位与镣铐》为题，对此事进行了详细报道。该报道称，科隆大学法学教授托马斯·A(按法律规定，德国报纸隐去了这位教授的真实姓名)在接受“科学顾问学院”提供的条件后，于1996～2005年期间帮助86位博士候选人获得了博士学位，自己也得到18.4万欧元的佣金。托马斯·A教授当庭承认自己用这些钱翻修了自己在汉堡的寓所。与这位教授一同受审的正是“科学顾问学院”的负责人。当时《世界报》没有披露这位负责人的姓名，因为调查还远没结束。据悉，托马斯·A教授在接收博士生时，平均每人收取了2050欧元的好处费。当庭坐在被告席上的还有一位女生，她为了获得更好的分数使用了性贿赂，并得到一个教席。
　　托马斯·A教授身边的多名博士资格候选人都接受了调查，其中40人缴纳了高达1万欧元的罚金后，有关方面停止调查。对其余多人的调查至《世界报》发稿时尚未结束。
　　《世界报》还披露，这86人在拿到教授提供的博士候选人资格后，只有约10人拿到了博士学位。托马斯·A教授对他的这些门生也是若即若离，从不进行应有的学习指导和帮助，对交上来的博士论文也是漫不经心。最终，托马斯·A教授因“受贿罪”获刑3年。
　　暂无中国学生涉案报道
　　就德国发生的金钱换学位一事，截至目前记者了解到的信息，暂时没有来自中国的学生涉案。但德国检方的调查还远没有结束，按照德国繁琐冗长的司法程序，相信此案的调查会持续相当长的一段时间。至于此次风波是否会导致近期参加答辩的中国在读博士生遭遇更严格的资格审查，《青年参考》报记者采访的几位中国同学都表示，没有受到影响。

