奥巴马联大讲话着力改善美国形象
　　中新网9月24日电 综合媒体报道 当地时间23日，美国总统奥巴马首次在联合国大会发表演说，呼吁加强全球合作，应对各种挑战。在讲话中，他还承认过去美国在许多方面都没有完全担负起责任，但强调今天美国不能独自解决全球目前最迫切的问题。
　　着力改善美国形象
　　对于首次联合国大会演说，奥巴马本人及其幕僚都非常重视，将此演说视为奥巴马政府外交政策的一次全面性阐释。其演说长达四十多分钟，远远超过了联大一般性辩论规定的十到十五分钟限制。
　　各大媒体都注意到，奥巴马在演说中有意将自己与布什时期区别开来，并为其政府在面对全球性问题所采取的措施辩护。他介绍了他上任以来采取的一系列措施，例如关闭关塔那摩监狱，禁止酷刑审判恐怖嫌犯，撤销在东欧部署导弹的计划，补缴联合国会费以及更广泛地全面参与到联合国工作中来等。美国驻联合国大使苏珊。赖斯表示：“美国已大大改变了在联合国的外交基调、主旨和做法。”
　　奥巴马在演讲中表示，这个世界只有一个“共同未来”，所有国家都要承担责任，解决世界的问题。
　　不过，当奥巴马改善美国与其它国家的关系的同时，却面对很多国际问题，包括阿富汗战事、以巴和谈和气候变化问题。他在演说时坦承，美国近年饱受质疑，并强调将以多边合作主义因应世界挑战。
　　承认未完全负起责任
　　另外受到各大媒体注意的一点是，奥巴马在演说中承认美国并没有完全负起责任。他表示：“如果我们坦诚以对，我们必须承认并没有完全负起责任。” 他坦承，当他就职的时候，世界对美国充满怀疑和不信任。他说一些不信任是基于对美国错误的认识，也有一些是针对美国个别的政策。
　　奥巴马特别提出：“一个国家凌驾于其它国家之上的世界秩序”不能解决世界面临的问题。”
　　但在承认以上问题之外，奥巴马更多地呼吁全球合作。他呼吁各国领导人一起，建立一个在互相尊重和共同利益基础上的共同参与的新时代。
　　奥巴马说，不能期望美国单独解决世界的问题，各国必须弥合分歧，建立新的联盟，所有国家都有权利，也有义务。“不能只是美国独自付出努力，那些过去指责美国独断独行的国家现在不能袖手，等着美国独自去解决这些问题”。他表示：“我们已通过口头和行动，寻求由各国参与的新架构。现在是我们共同承担责任，一同应对全球挑战的时候了。”他在演说中还对联合国的作用以及今后发挥的角色表达了出强烈的期望。
　　提出国际合作四大支柱
　　据悉，奥巴马在这次讲话中就联合国框架内的国际合作提出了四大支柱性原则：
　　一、核不扩散和核裁军。奥巴马表示，要保全全球利益，就要实现一个没有核武器的世界。他承诺，我们愿意承担责任，批准核军事条约，使得核裁军能够成为一个机制。他也表示，朝鲜伊朗如果在这条错误道路上越行越远将必须负责任，“未来不能建立在恐怖主义之上。”
　　二、和平。奥巴马称，我们会努力去解决世界各地的冲突，他表示，我们拥有最好的武器是拥有人民爱好和平的希望。奥巴马提到，昨天他建设性地会晤了巴以双方的领导人阿巴斯和内塔尼亚胡，并强调，美国不接受以色列建立定居点的合法性。奥巴马提出明确目标：以色列和巴勒斯坦通过谈判，实现两个国家和平共存。
　　三、保护这个星球。奥巴马表示，要建立世界和平，就要负责任地保护这个星球。“我们应对气候变化问题的责任是无可回避的。”他承诺，“美国将会转让技术，提供干净的能源，我们会促进可再生能源，我们将抓住所有机会，和整个世界合作努力，这是我们的领导责任。”
　　四、发展全球经济。奥巴马表示，大萧条以来世界面临最严重的危机，虽然一些方面在好转，但很多方面还有问题，整个世界的未来还有很多不确定性。他同样提出一个目标：建立一个能够让全球受益的全球经济。

