驻阿富汗美军伤兵数量不断攀升
　　人民网11月12日电 美国发动的两场反恐怖战争已经打了八年多了，但至今仍然不见“胜利的曙光”。除了阵亡者继续增加外，在战场上受伤的美军官兵数量更是不断攀升，尤其以阿富汗战场为甚。同去年相比，今年驻阿富汗美军伤兵数量几乎“翻了两番”。
　　美联社报道，美军伤兵中，截肢、烧伤、大脑损伤和利器割伤的比例最高。这主要是当地几乎随处可见的各类路边炸弹的“杰作”。此外，狙击手和迫击炮也是造成众多美军受伤的“杀手”。很多伤兵在返回祖国后，身心俱痛，因此感到未来之路“困难重重”。
　　在阿富汗，由于路边炸弹威力巨大，造成很多乘坐装甲车出巡的美军脊柱受伤。一旦发生这种情况，他们往往花上很多年的时间接受康复治疗也不一定能重新站起来。过去三个月中，有将近1000名美军在阿富汗受伤，其增加速度之快，让美国各界相当震惊。
　　驻阿富汗北约部队近日查获了大约250多吨可用来制造土炸弹的化学肥料。调查人员表示，一旦这些化肥落入塔利班武装分子手中，将可以用来生产数百枚威力巨大的路边炸弹。据悉，这些化肥是从阿富汗南部城市坎大哈的一个物资仓库中缴获的。
　　同一天，阿富汗塔利班则发布录像称，他们从驻阿富汗东部地区美军放弃的军营内“缴获”了一部分枪支弹药，其中包括印有美国军用字样的反步兵地雷。不过，美方表示，他们在从营地撤走时，已对各类敏感物资进行了处理，并正在调查塔利班展示的美制武器来源。
　　自从阿富汗战争爆发后，特别是最近几年来，路边炸弹已经成为造成美军和其他国家士兵伤亡的最主要杀手。除了使用“几十年战争遗留的弹药”做炸弹原料外，阿富汗南部农业主产区的各类唾手可得的化肥制品，更成为塔利班“就地取材”制造路边炸弹的便宜物资。
　　英国媒体披露，美国总统奥巴马将很快做出向阿富汗增兵的决定，同时还希望其他北约成员国向阿增兵4000以扭转当地战局。美军高级官员称，奥巴马将同意向阿富汗增加3万多名美军战斗部队。其他北约成员国增派的数千名士兵将主要用于培训阿富汗军队的新兵。
　　此前，驻阿美军司令麦克里斯托尔将军要求奥巴马能增派4万人马前往阿富汗，但多数北约国家不愿增兵。本月23日北约军事官员将在比利时举行会议。届时美方将要求各成员国为阿富汗国民军“出力”：要么向阿增派新的训练人员，要么为训练项目提供更多资金。
　　根据麦克里斯特尔的计划，阿富汗国民军将于今年底前从9.4万人增至13.4万。据悉，美国希望能组建一支约25万人的阿富汗国民军。美国国家安全顾问琼斯的警告报道，仅仅增兵解决不了阿富汗面临的问题。同时，这些军人可能面临塔利班简陋武器的严重威胁。
　　其实，驻阿美军数量的增加，并不意味着将扩大战线。相反，美军将把更多的精力放在10个重点城镇的防御和对人口密集地区的保卫上。今后，美国在阿富汗的主要目标是争取民心，“断绝恐怖主义滋生的源头”；把“保护当地居民、减少对平民的伤害”当做优先目标。
　　不过，上述战略能否成功，取决于阿富汗卡尔扎伊政府是否是美国“可信赖的伙伴”、和“强有力的合法政府”。美方因此要求，卡尔扎伊必须要推行改革，铲除腐败。美国在阿富汗最坚定的盟友英国明确表示：不会撤离阿富汗，但也会将主要兵力部署在大城镇。(高轶军)

