专家剖析日本二战后64年军力发展之路
　　BTV《天下天天谈》2009年8月15日播出《反法西斯战争胜利日，看日本64年军事发展之路》以下为节目内容：
　　主    持：姜  华
　　现场嘉宾：中国社会科学院日本问题专家 高  洪、著名军事专家 陈  虎
　　编导：白钢 宋薇 姚鑫
　　姜华：大家好，这里是《天下天天谈》，欢迎收看。今年的8月15号是世界反法西斯战争64周年纪念日，在64年前的8月15号，330万日军放下武器全部无条件投降，中国人民坚持了八年的抗战也是最终胜利了，64年过去了，日本作为当时的战败国，当时的侵略者这么多年一直没有忘记他们的军事强国，64年来，日本走过了怎样的一条军事发展之路？又会对亚洲周围的安全造成怎样的威胁呢？就相关的话题。给您介绍今天来到演播室的两位嘉宾，一位是中国社会科学院高洪先生，高先生，全世界都在纪念反法西斯64周年纪念之际，您如何看日本逆风而上的军事举动？
　　高老师：在日本我们知道有和平宪法，而且有在和平宪法规范下生活了半个多世纪日本老百姓，同时也确实存在这么一批人，他们就是想卸掉历史包袱，把日本变成一个和自己军事实力相匹配的强国。
　　姜华：接下来给您介绍是著名军事专家陈虎先生。陈先生，您怎么看待目前日本比较频繁的另人关注的军事举动？
　　陈虎：日本这个并不是一个短期的东西，应该说在整个这么长的时间里，它的军事举动一直是相当地频繁，同时也是相当引人注目。
　　姜华：我们知道1945年8月6号，8月15日日本投降，日本在这两个地方分别举行了和平纪念仪式，我们通过小片来了解一下。
　　日本广岛和长崎分别举行纪念遭受原子弹轰炸64周年
　　今年是日本广岛市遭受原子弹轰炸64周年。6号上午，广岛市在市内的和平纪念公园举行了和平纪念仪式，日本首相麻生太郎和来自59个国家的代表以及日本各界人士共5万人出席了纪念仪式。6号上午8点15分，也就是美国当年投放原子弹的时间，广岛市民代表、死难者遗属代表等敲响了和平纪念公园内的和平之钟，全场肃立向死难者默哀1分钟。
　　日本首相麻生太郎当天表示，日本今后将继续坚持“无核三原则”，并率先在国际社会中积极呼吁废除核武器和实现永久和平。
　　9号，日本长崎市在长崎和平公园举行祭奠原子弹轰炸死难者和平祈愿仪式，纪念长崎市遭原子弹轰炸64周年。死难者家属、长崎市民、各政党代表和外国代表等5000多人出席了纪念活动。
　　1945年8月6号，美国在日本广岛投放了一枚名为“小男孩”的原子弹。三天后，美国又在日本长崎投下了一枚名为“胖子”的原子弹。几天后，日本宣布战败，二战就此结束。据日本统计，广岛市受原子弹轰炸伤害而死亡的总人数已接近26万4000人。
　　姜华：刚才小片当中提到日本首相麻生太郎表示日本今后继续会坚持无核三原则，但是就在8月6号在广岛的纪念仪式一位日本自卫队的前高端他公开表示日本应该拥有核武器，这种论调好像形成鲜明的反差，高老师，不知道您怎么看。
　　前自卫队高官声称日本应该拥有核武器
　　高老师：在日本的自卫队这一干人马当中，希望日本能够拥有核武器这种言论，应该说有一定的普遍性，或者说由于近年的一些政治上安全防伪政策的变化，已经出现了把这个东西，使它成为旗号的不良源头。我们知道非常典型的例子，日本自卫队高端写了这方面的论文，参加评奖，而且竟然获奖引起轩然大波，社会上，包括国外的反战势力，大家都出来批这个事情，迫于政治压力，他辞掉了这个职务。这个发生可以说有广泛的背景，有冷战结束以后的民族主义上扬，也有日本政界过分渲染所谓朝鲜的、中国的威胁造成的整个政治环境的变化，这是非常值得关注的。
　　姜华：从军事角度军事能力来看，日本有这种能力拥有核武器吗？这可能吗？
　　日本有能力拥有核武器
　　陈虎：从技术商来说，发展核武器对日本已经不存在任何障碍，我们知道核武器研发主要的技术障碍有两个，一个就是它的核材料，另一个就是它的高精度的起爆装置，在这两方面日本都有相当雄厚的积蓄。据说日本积累的材料足以制造上千枚材料，而日本的加工系统足够保证它能够生产出高质量的精确起爆装置，有这两个基础，从技术商来说发展核武器对它没有任何问题，所以有人说日本可以在一周之内制造核武器。现在之所以他没有拥有核武器，主要是受政治的制约，也就是说国内的反对的力量和国际上反对日本拥有核武的力量，这两股力量制约着它，使它没有冲破核门槛。
　　姜华：在世界纪念反法西斯64周年之日，现在我们连线环球日报驻日本的记者。你在日本了解到的各界对这样一个纪念日的情况是怎样的？
　　下面我们联线环球时报驻日记者于青，来看一看反法西斯胜利64周年之际，日本各界的最新反映。
　　记者：8月份是在日本很有特点的一个月，这一个月里边基本上有一个定势，一个定势就叫做回忆和思考战争与和平，是这么一个月。这一个月里边，上半月主要思考核武器，因为它6号是广岛原子弹爆炸，9号是昌吉原子弹爆炸，过了这两个日子就接近了15号，思考的问题就更多更广泛了。
　　姜华：于青，日本近期的军事动作也特别地引人关注，不知道你对这些有什么看法？
　　记者：军事上的动作是有这样两个根本的原因，一个是他想成为普通国家，就是说我也要自己应该有自己相应的军事力量，和保卫自己的力量，这是内因。还有一个是外因，外因就是美国方面，因为现在也有自己顾不到的地方，也有心有余而力不足的地方，就想借用日本的力量，这样对他背后也是支持他的。
　　姜华：好的，非常感谢于青发自日本的报道，谢谢你。不久前日本的质量机构要修改武器出口三原则，这样做的目的主要是为了便于和美国在进行武器方面的合作，我们通过小片了解一下。
　　日本智囊机构建议修改“武器出口三原则” ，美国防长曾亲自向日本推销F-35战机，日本并且可能自主研发隐形战机。
　　日本首相麻生太郎的智囊机构“安全保障与防卫力量恳谈会”日前建议政府修改“武器出口三原则”，以便日本与美国进一步加强武器的共同研发和生产。
　　据了解，“安全保障与防卫力量恳谈会”将在8月上旬提交的报告书中，建议日本政府重新考虑“多层次、合作性”的防卫力量，具体包括：重整日本自身的防卫力量；加强日美同盟；加强与韩国、澳大利亚以及东南亚国家联盟地区论坛间的区域合作；加强与联合国以及国际社会的合作等。报告书同时建议，放宽日本在参与联合国维和行动时携带和使用武器的规定。
　　日本内阁官房长官河村建夫7月31号表示，基于美国众议院7月30号通过的2010年财政年度国防预算案中删除了增购F—22隐形战斗机的条款，美国停止生产F—22战机已经明朗化，为此日本不得不放弃进口F—22战机。但日本将尽快寻找购买新的机种以取代F—22战机。世界上最先进的隐形战机除了美国的F—22战机外，还有美英等国联合研发的F—35战机。同时，日本也不排除自主研发新型隐形战机的计划。
　　姜华：我们知道日本一直就想购买美国的F22战机，但是美国宣布F22战机停产之后，F35战机就成为日本的优先选择，陈老师，这种F35战机有什么特点？为什么日本想要买？
　　F－35战机成为日本最新选择
　　陈虎：F35战机和F22一样，它是目前世界上仅有的两种所谓的四代战机，这是按照西方划分方法划分出来的。按照它的标准来说，它具备有突出的隐身性能，具备了高性能的机载设备，它的作战能力远远超过了之前的三代战机。但是F35和22比，它的档次还略低一点，F22具备超音速巡航能力，F35就不具备这个能力。对购买F35对日本来说，他仅仅是一个退而求其次的选择，在这之前他一直想买F22，不管是买哪个，体现出来的就是日本希望自己拥有最先进的空中作战机。不管F22还是F35它都是四代战机，都是当今世界最具代表性的，技术上最先进的空中作战力量。
　　姜华：目前美军已经在关岛部署了F22战机，要在未来五年内采购500多架F35战机，如果日本作为它的主力战机，会不会形成这样一种局面？在日本周边是遍布F35战机这样的一种局面？
　　F－35未来可能遍布亚洲地区
　　陈虎：日本的举动实际上从买方来说，它对美国推销战机做了一个促进，比如日本要购买这个战机，韩国会不会提出我也购买？这样一来在亚洲地区，特别是在中国周边地区，我们就会看到F35遍布的这样一个局面。
　　姜华：这种局面大概要多久就会呈现了？
　　陈虎：当然这个时间不会很短，我们知道F35应该是刚刚下线，所以说在满足美军的购买使用之后，用于出口可能还要等一段时间，真正进入到亚洲，而且达到一定的数量形成作战能力，应该还有几年的时间。
　　姜华：我们知道在二战时期，日本的空军力量是非常大的，尤其它的叫零市战机更是赫赫有名，这让我们看起来空军力量对于日本来说是至关重要的。
　　日本二战后大力加强空中力量
　　陈虎：从整个太平洋太空来看，日本在美国手下败的很惨，这个失败最根本的原因就是它首先丧失了制空权，随后丧失了制海权。所以应该说这种失败的教训对日本人来说有切肤之痛。所以它到了二战结束后，特别是冷战时期开始，他就一直是把自己空中力量的建设目标放在当时世界最先进的水平，比如说当时美国装备F4战机之后他马上装备了，美国装备了F15战机，日本应该是在美国之外，应该是第一个装备这种战机的国家。现在它又积极地想从美国那里购买四代战机，它是一贯下来的这样的一个举措。
　　姜华：刚才我们关注的是日本的空军力量，在海上日本也没闲着，又在谋划着在非洲建立自己的海外基地，我们来了解一下。
　　日本通过《海盗对策法》，谋划在吉布提建立自己的军事基地
　　联合国安理会去年12月通过决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。今年3月，日本政府向索马里海域派遣了首批自卫队舰队。今年6月，日本国会通过了《应对海盗法》，放宽了对自卫队打击海盗时保护对象和武器使用的限制。
　　为保护通过索马里海域的日本船只不受海盗袭击，日本政府6号向索马里附近海域派出第二批自卫队舰队，以接替今年3月派遣的第一批舰队。
　　此次派遣的舰队隶属于海上自卫队第二护卫队群，分别是驻扎在京都府舞鹤基地的“天雾”号驱逐舰和驻扎在神奈川县横须贺基地的“春雨”号驱逐舰，船上共载有约420人，其中包括8名海上保安厅成员和海上自卫队特种部队“特别警备队”队员。
　　两艘驱逐舰于6号下午分别从舞鹤基地和横须贺基地启航。它们将替换第一批的“涟”号和“五月雨”号两艘驱逐舰。
　　7月24日，日本的《海盗对策法》正式生效，日本政府决定在吉布提建立打击索马里海盗的军事基地，事实上部分工程已经开始，计划明年完成P—3C侦察机跑道和日本自卫队成员的住房工程。
　　姜华：那日本是通过了海盗对策法，是不是就让它海上自卫队可以由一个随时出海的通行证？
　　《海盗对策法》让日本拥有“出海通行证”
　　高老师：可以这么理解，因为自卫队在很长一段时间里它就是自卫，所谓专守防卫原则，看家的武装力量如何走出国门？它也有一个逐步提升的过程。现在打海盗这个问题等于给日本又有一个新的机会，因为海盗是过街老鼠，这个事情做起来好像是顺理成章，很理直气壮，有了这个名目，自卫队以后就更方便了，所以刚才您说到是不是有一个通行证？我觉得可以看作一张自卫队在全球游移的通行证。
　　姜华：在海外建立一个长期的固定海外军事立足点，这又意味着什么？
　　日本欲在海外建立基地网
　　陈虎：在传统的海权国家，标志性的东西有两个，一个是强大的舰队，另外一个是遍布世界的海外基地网，当年的英国是这样，之后的美国也是这样。作为日本，他如果想把自己的海上力量真正发展成一个远洋的全球的力量，不光要有一个强大的舰队，必须要在海外有基地网。他也是借了打海盗这样一个冠冕的理由做出一个突破。
　　姜华：看来这也是日本军事强国梦的最终目标这可能是他长期以来不断的实现的目标。刚才我们谈到的海上力量是海上自卫队，那么海上自卫队的实力到底怎么样呢？我们来了解一下。
　　日本海上自卫舰队简介，并宣布将研发新型声呐和短程鱼雷
　　日本海上自卫队是日本自卫队的海上部份，成立于1954年7月1日。日本1945年战败投降后，军队被解散，军事机构被撤消。1950年朝鲜战争爆发后，美国基于其自身需要指令日本1952年成立“海上警备队”，1954年新建航空自卫队，将海上警备队分别改称为海上自卫队。由于日本不能拥有军队，而且采取专守防卫的立场，因此并不配备大型战舰、航空母舰以及核动力潜艇。其主要任务是防卫日本领海。
　　经过几十年的发展，日本海上自卫队从上世纪50年代租借美国海军装备到21世纪全面自行研制，近年来，日本海上自卫队大力发展武器装备，如 “准航母”型的大吨位水面战舰，第四代“宙斯盾”导弹驱逐舰等等，目前装备质量已经跃居世界一流。
　　姜华：说道海上的这些舰船又要请教陈老师，日本不但有先进的作战舰艇，同时还有准航母战舰，这到底是什么样的武器？对日本军事力量来说又意味着什么？

