日本专家称财政大臣辞职严重影响鸠山政权稳定
　　国际在线报道（记者谢宏宇）：日本首相鸠山由纪夫6日晚正式接受财政大臣藤井裕久的辞呈。藤井裕久为什么要提出辞职？作为鸠山内阁重要成员的藤井裕久这次提出辞职，将会给日本政坛带来怎样的影响呢？
　　藤井裕久7次当选众议员，曾在细川护熙和羽田孜内阁出任作为财政大臣前身的大藏相，是鸠山内阁中少有的财政经济方面的权威，深得鸠山器重。由于鸠山政权在其施政纲领中明确提出要实行发放“育儿补贴”，废除汽油暂定税率等改善民生的政策，但是面对日本经济低迷，国家税收大幅减少的不利局面，如何保障这些民生政策的资金来源，重任就落到了作为财政大臣的藤井肩上。为此，藤井曾表示“财政离不开经济基础的支持，但也需要按照财政规律办事”，坚持将新发行国债额度控制在44万亿日元之内，并为2009年度第二次补充预算案和2010年度新预算方案的制定立下了汗马功劳。
　　今年77岁的藤井裕久是鸠山内阁中年龄最长者，此次他以“身体不适，已无法承担作为财政大臣的繁重工作”为由提出辞职，成为鸠山政权去年9月上台后第一位提出辞职的内阁成员。
　　今年日本例行国会将于本月18号召开，会议期间，将讨论通过藤井作为财政大臣主要负责的2009年度第二次补充预算案和2010年度新预算方案，这两个方案被认为是鸠山政权兑现此前对选民所作各项承诺的资金保障，那么鸠山内阁是如何来应对藤井在此时的辞职呢？
　　为了避免对政权稳定造成重大影响，同时也考虑需要应对18号将要召开的例行国会关于2009年度第二次补充预算案和2010年度新预算方案的审议，鸠山本人此前曾对其进行了百般挽留，但无奈藤井去意已决，这次只好无奈同意他的请求。
　　鸠山同时还宣布任命副首相菅直人兼任财政大臣，菅直人原兼任的国家战略担当大臣一职由行政革新担当大臣仙谷由人担任。
　　虽然藤井再三表示，他提出辞职是因为健康不佳，已无法应对接下来的例行国会中各路议员对其制定的财政政策所提出的种种质询，是无奈之举，但他作为鸠山内阁重要成员，其辞职不可避免的会对鸠山政权造成沉重打击。
　　内阁人士认为，他的辞职首先就会严重影响鸠山政权的稳定。鸠山此前面对外界传其政权内部出现分裂时曾表示，在今年7月参议院选举之前不希望内阁成员出现变动，而话音刚落，藤井就第一个驳了鸠山的面子，藤井此前是在鸠山本人的再三邀请下出山任职的，所以他的辞职至少在表面上使鸠山处于了一个尴尬的境地，损害了鸠山作为首相的权威地位，还有媒体认为，藤井提出辞职正是由于鸠山政权内部出现不和所造成的。
　　第二，藤井的辞职使鸠山政权新的财政政策能否在例行国会上顺利通过增加了变数。近来鸠山政权处境艰难，自民党等在野党利用驻日美军普天间机场搬迁问题，鸠山本人政治献金作假问题等不断对其进行攻击，能否在经济问题上尽快兑现其竞选时提出的各项承诺，给选民以实实在在的好处，同时避免经济出现“二次触底”，成为鸠山政权应对在野党挑战的一张挡箭牌。为此，鸠山政权经过精心准备，制定了2009年度第二次补充预算案和2010年度新预算方案，并准备力争在这次例行国会上讨论通过，在这个关键时候，作为这两个方案重要制定人之一的藤井提出辞职，对鸠山政权造成的打击可想而知。
　　最后，日本各界一直对民主党干事长小泽一郎对鸠山政权的幕后作用进行猜测。深受鸠山器重的藤井在主导制定这两份预算案时，曾在一些立场观点上与小泽出现了分歧，有媒体援引民主党内部人士的话报道说，藤井曾对小泽过于插手财政预算的制定表示不满，此次辞职有可能是受到了小泽的压力。还有舆论认为，藤井的去职可能会使小泽对政府财政政策的影响力进一步加大，鸠山和小泽之间缺少了一个可以起到协调缓冲的人。

