多个国家议会屡次出现暴力 政客坦陈作秀博出位
　　流血、扭打、动粗口在一些国家的议会中屡见不鲜，
　　有时就连救护车也要在会场外随时待命
　　文  谈乐炎
　　美国总统奥巴马或许从没想过，自己有天会被人当众痛斥为扯谎者。2009年9月9日，威尔森，一个来自南卡罗来纳州的年轻议员，站在美国国会两院联席会议的一张椅子前，送给正在就医疗改革计划发表演讲的奥巴马三个字——你撒谎。
　　迎面抛来的“口水炸弹”，让总统有些尴尬。好在之后，走出议会会场的威尔逊主动向总统诚恳道歉。本该颇具火药味的一场论战，最终和平收场。
　　然而威尔森的行为，却引来美国朝野一片错愕。还有美国媒体表示，威尔逊简单一句“你撒谎”，其威力却堪比美国历史上几次著名议会暴力事件，它让文明仿佛一夜间回到两百年前。
　　1798年，来自美国佛蒙特州的代表马修里昂与来自康涅狄格州的众议员罗杰格里斯沃尔德在美国众议院的会议室中大打出手，格里斯沃尔德用手杖猛击里昂的头，而里昂则找来火钳回击格里斯沃尔德。随后，两人厮打成一团。
　　1804年，美国建国元勋汉密尔顿因在议会上与时任副总统的伯尔几言不合，便与其相约决斗，汉密尔顿因而惨死。而在参加此次决斗前，汉密尔顿已有10次拒绝了别人的挑战。
　　1856年，来自美国南卡罗来纳州的参议员安德鲁巴特勒因不满马萨诸塞州参议员查尔斯萨姆纳在国会发表的演讲内容，联合堂兄众议员普雷斯顿布鲁克斯用木质手杖敲打萨姆纳的头部，将其殴打至重伤，从而导致萨姆纳有三年时间没有出席参议院会议。
　　“拳头是硬道理，不成抄家伙”
　　其实，美国议会中出现厮打场面还是少数情况，不像有些国家，议会中上演争吵谩骂甚至大打出手都是“家常便饭”。美国一家媒体，就曾专门撰文盘点全球最为混乱的国家议会，首当其冲的便是韩国议会。
　　在韩国，执政的大国家党和反对党在外交政策等方面的分歧常常要用拳头解决，会议室里的各式物件也都会派上用场。
　　2008年12月，韩国议会审理对美自由贸易协定，一场“攻城战”很快上演。意见相左的双方，冲破大门，拿着椅子，端着文件柜和灭火器，甚至大锤、电锯彼此相搏，如同战场的斗士。有人大喊：“拳头是硬道理，不成抄家伙”，有人回应：“接受我的观点，还是我的老拳？”官员们的西服被撕扯成布条，鞋子成为飞行器横行在众人的脑袋上。
　　与韩国一衣带水的日本，其议会上的“暴力演出”同样精彩。在是否向伊拉克派兵和改革养老金等议题上，议员们总是分歧很大。道理讲不通时，拳头伺机而出。一次，一位愤怒的女议员在争论时敏捷地跳上桌面，与男议员厮打起来。可惜，她的短裙不争气，春光大泄。见此景，一些男议员索性蜂拥上前，一口气扯掉女议员的上衣，导致其内衣掉落地上，整个上身赤裸裸暴露在大众面前。
　　以女性为主导的议会群架，不仅在日本出现过，乌克兰“美女总理”季莫申科也曾巾帼不让须眉，和一帮男议员“共同奋战”，表现极其神勇。
　　除了韩国、日本、乌克兰，印度议会中的扭打斗殴也很出名。有人形容其如蹩脚的连续剧，几乎天天上演，以至于议员们在走进会场时都不忘带几卷医用纱布。有当地媒体曾这样描述，印度议员一旦打起架来，先是挥着拳头，扯着嗓子，站在椅子上对骂。接着便是冲向对方，撕扯胡子头发，扭打在一起。还有人会脱下鞋抽对方脸、举起椅子砸对方脑袋。如果“敌对双方”距离过远，有人会拿起麦克风，甚至举起椅子，向对方狠砸。
　　另外，印度议会上还常有些出人意表的“表演”。据报道，印度北方一个邦有次议会，一名议员当场脱掉自己的衣服，光着身子向记者席跑去。还有一次，一名议员竟向另一名议员扔了一个箱子，幸好没有打中任何人。正是因为会场堪比角斗场，印度议会召开时，门外总要停几辆救护车备用。
　　精神炼狱折磨人
　　按常理，政治家通常是讲究风度和礼仪的，为何印度等国却频出议会暴力事件？
　　有一种说法是，亚洲、东欧等地一些处于政治民主运动萌芽的国家，民主制度还不是很完善时，议会与政府、议会内部都会出现尖锐的对立。“民主与政治暴力是一体两面，或者说是其必经的发展阶段。”法国《欧洲时报》时事评论员如是说。
　　相比之下，在老牌西方民主国家，议会暴力这种事，发生率就低了很多。诞生于1263年的英国议会是全世界议会的鼻祖，其在诞生初始就带上了鲜明的贵族色彩，如发言时提及其他议员姓名，不得直呼其名，而必须说“代表某选区的某某议员阁下”；议员之间的辩论，也被安排为议员各自向议长作陈述，而非议员之间面对面的激烈辩论。这种上流社会特定的仪式无形中减少了议会暴力的可能性。
　　可即便如此，英国议会也曾有过一些“野蛮过往”。就像如今英国国会里的椅子都是连成一片的，可早些年并非这样。正是因为当年国会议员一动怒就会轮起椅子砸打对方，英国人才想出办法把椅子固定起来，至少可以让议员少了一件唾手可得的“武器”。
　　几百年后，如今的“英国绅士”们即便政见不和也不会以武力争斗，最了不起的也就是英国议会二楼旁听席的市民将臭鸡蛋扔上主席台，议员之间互扔臭鸡蛋的事是绝对没有的。当然，彼此不满时发几声嘲笑与嘘声在英国议会中倒是常有之事，“斯大林变成憨豆先生”就是议员们在会议中对现任首相布朗的“昵称”。
　　和英国类似，澳大利亚议会也是放弃武力，讲求“精神蔑视”。各式侮辱性语言横飞是澳大利亚议会一个突出特点，前总理基廷则是这方面的代表人物，他曾在辩论中称对手“卑鄙”、“低贱”和“臭嘴哈巴狗”。
　　经得起如此精神炼狱的，必是心理素质超强之人。意大利参议员库苏麦诺就无此功力，在一次议会中被同党议员托马索巴尔巴托辱骂、吐口水后，羞愤交加的库苏麦诺急火攻心瘫倒，被人用担架抬出了会场。
　　政治秀场搏出位
　　各国屡见不鲜、形式多样的议会纷争，让很多人开始揣摩起某些政要不惜挂伤、曝丑的真实原因。于是有人发现，很多议会暴力冲突往往发生在选举之前。当选民对投票对象摇摆不定时，最有效的方法就是增加政党的曝光率。
　　甚至还有些政客主动坦陈：动手之前，要先观察好摄像机是否对着自己，如是，立即冲到镜头最前面，同时选好最佳拍摄角度，撸起拳头开骂、挥战。待到电视镜头一拿走，厮杀双发拍拍肩膀还是好朋友。如此作秀，被一些观察家奉为“表演型政治”、“搏出位”。
　　在很多人看来，多年来台湾的“立法院乱象”就难逃作秀之嫌，其会议中花样翻新的群殴事件一次次让世人开了眼。最近的一次“著名”群架是在2007年1月，台湾“立法院”的蓝绿“立委”一天内爆发了三次集体激烈肢体冲突。
　　而事件的高潮是，女“绿委”王淑慧站在议事桌上，脱下高跟鞋，对着“立法院院长”王金平猛掷过去，很快有其他男“绿委”脱了球鞋让王淑慧继续丢掷。休息时，“绿委”们甚至以绳索、摩托车大锁和快干胶，将王金平进入会场的专用门锁起来，直到下午四点半，王金平才再度进入会场。会议终了，本该讨论的话题也没有结果，只有那只被王淑慧当作武器的高跟鞋，在随后几天被拍卖到了10万元新台币。
　　此情此景，让不少政治评论家痛心疾首。无论“立法院乱象”抑或是议会群殴，那些聚光灯下的拳脚相向、粗言秽语，或许很多不过是有计划、有目的的“政治真人秀”。大多数混战，早在人们拳头出手前，就已注定了与真正的民主“抗争”毫无关联。   
　　所谓议会暴力，是指发生于议会中的暴力事件，经常由意见不合、票数紧逼引起。这类事件是由政治的高度对抗性造就的，议员的当众斗殴损坏了立法机构的庄严形象。
　　议会变身比武场
　　韩国：
　　2009年7月，韩国执政党强行通过《媒体法》引发韩国议员群殴。韩国国会演出一场激烈的“全武行”。2009年1月，韩国最大反对党民主党占据国会大厅的抗议事件中，保安人员和民主党议员们发生肢体冲突。2007年12月，在距离韩国总统大选还有5天的时候，韩国200多名议员就是否弹劾总统候选人李明博发生严重分歧，在国会上大打出手。
　　乌克兰：
　　2009年10月15日，在基辅地方议会上，重量级拳王、乌克兰国会议员克里琴科与人发生激烈争执，38岁的他挥出一拳试图以此告诉那些意见相左的议员，什么才是正确的。只是他事后却说：“我没有打人，不过对方却动了手。”
　　墨西哥：
　　2006年12月，墨西哥总统卡尔德龙即将举行就职典礼前的几个小时，墨西哥立法院爆发了打架事件，电视台甚至对打架过程进行了现场直播。而后，卡尔德龙在一片嘘声中举行了就职典礼。
　　玻利维亚：
　　2007年8月，因在司法问题上意见相左，玻利维亚多名议员在议会会议上发生激烈争吵，最终导致群殴场面的出现。两派议员先是跳到桌子上相互怒吼，接下来又相互泼水，最后发生短暂斗殴，造成一些议员受伤。
　　捷克：前副总理米罗斯拉夫  马瑟克和卫生部部长戴维  拉斯曾在一次大会上突然打了起来。当时，马瑟克正在主持会议，但他突然对大家说，我有一个私人问题先要解决一下，于是，就走到了旁边的卫生部部长身后，狠狠打了他后脑勺一下，立刻引来现场一片嘘声。据悉，马瑟克之所以找拉斯的麻烦，是因为拉斯曾嘲笑马瑟克娶个富婆当老婆，是贪图老婆的钱财。

