数十名中情局特工潜伏八年寻找拉登
　　据英国《泰晤士报》9月9日报道，9·11恐怖袭击发生后，美国派遣了数十名中情局（CIA）特工，深入巴基斯坦与阿富汗交界处的瓦济里斯坦地区，搜寻有关恐怖大亨本·拉登行踪的线索。现年39岁的阿特·凯勒便是这些特工中的一员，他每天藏身于CIA在瓦济里斯坦地区的秘密基地，从各方传过来的情报中搜寻有关拉登藏身地的信息。
　　尽管CIA为抓捕拉登下了如此大的力气，但拉登除了不时通过录像现身，号召追随者进行“圣战”，反抗美国的“暴政”外，依然“神龙见首不见尾”。
　　1．抓捕拉登的行动没意义？
　　美国中情局特工阿特·凯勒坐在巴基斯坦瓦济里斯坦地区一栋破旧的大楼里，紧盯着眼前的电脑屏幕，认真审查每一个被侦听的电话、每一张航拍照片、每一条当地普什图线人送来的情报，想要从中发现有关恐怖大亨本·拉登藏身之地的线索。
　　2001年9·11恐怖袭击发生后，美国向拉登可能的藏身地——位于巴基斯坦与阿富汗边境的瓦济里斯坦地区，派遣了数十名中情局特工和特种部队士兵，希望找到拉登的藏身地，39岁的阿特·凯勒便是其中的一员。
　　凯勒藏身的那栋旧楼是中情局设在瓦济里斯坦地区的秘密基地。瓦济里斯坦地区是塔利班和“基地”组织活动最频繁的地区之一，因此，凯勒多次想外出寻找拉登的下落，但他的巴基斯坦籍助手不让他冒这个险，因为他金发碧眼的西方人特征，走在外面实在太显眼。
　　但在这栋旧楼里的日子也不好过。这里的条件太差，就像美国电影《肖申克的救赎》中的监狱一样，所以特工们称它为“肖申克”。《泰晤士报》记者采访凯勒时，“肖申克”里的发电机坏了，房间内异常闷热。由于水土不服，凯勒饱受病痛和食物中毒的折磨，多年的特工生活让他身心俱疲。此外，他还要担心在美国家中因患癌症而生命垂危的父亲。
　　在如此艰苦的环境下，从事如此危险的工作，凯勒时常问自己，这样做到底值不值得。1998年2月23日拉登发表声明，号召每一个追随者“行动起来，袭击世界各地的美国人和他们的盟友”。此后11年，除了偶尔在录像中露面外，拉登依然神龙见首不见尾。这让凯勒不禁产生疑问：自己的工作到底有没有意义？
　　2．用“猫王”的名字给拉登起外号
　　此前，中情局一直和巴基斯坦三军情报局联手搜捕拉登，后者雇用当地情报员搜集线索，但这种联手行动的效果一直不理想。中情局中的许多人对三军情报局并不信任，认为该局同瓦济里斯坦地区的普什图人有着种种联系，而在中情局眼中，普什图人将拉登当朋友。
　　凯勒就是在这样一种情况下来巴基斯坦的。当初他自愿加入搜索拉登的小组，来到“基地”组织和塔利班的主要据点——瓦济里斯坦地区，尽管他不会说中东的语言，对“基地”组织和巴基斯坦也没多少了解。
　　2006年，凯勒被任命为行动小组的负责人。当时，美国政府将物资投入重心转到伊拉克，搜捕拉登的人手逐渐紧张，中情局只得将一些已经退伍的老兵召回前线。
　　如今，凯勒已离开中情局，在新墨西哥州的家中当起了自由作家。他的继任者是一名会说普什图语的65岁特工。这名特工自9·11事件后一直在搜寻拉登的下落，每年有约8个月在中情局设在巴基斯坦的秘密基地里，寻找有关拉登藏身地的线索。
　　“多年来，这些家伙一直在寻找拉登的下落，”凯勒说，他将搜寻行动设在巴基斯坦首都伊斯兰堡的总部称为“中枢神经”，其他类似“肖申克”的散落在巴基斯坦各地的秘密基地，是行动的“触手”。“我负责的这个基地的工作之一，便是将那些情报老手请回来。这些家伙，不管年龄多大，只要愿意在‘肖申克’这样艰苦的地方工作，我们统统欢迎。”
　　凯勒和同事给拉登起了个外号叫“埃尔维斯”，之所以给他取与“猫王”（埃尔维斯·普雷斯利）相同的名字，凯勒表示，是因为拉登向来神秘，偶有露面，必令全世界震惊，这同“猫王”震惊四座的舞台亮相有相似之处。
　　 3．搜寻拉登风险高
　　凯勒说，在“肖申克”中，中情局的特工们可以通过电子拦截、无人驾驶飞机拍照，以及普什图族线人提供线索等渠道获取情报，但巴基斯坦方面禁止这些特工离开这栋大楼，除了因为这些金发碧眼的西方人很容易成为“基地”组织袭击的目标外，巴方更倾向于雇用普什图人搜集情报，并由巴政府监控所有的搜捕行动。
　　“我们执行的搜索任务，完全是在电脑上进行的。”当凯勒要搜索一个目标时，必须先联系一名当地的普什图人，再由这个普什图人前往指定的地点搜集情报。这是一项危险的工作。一次，中情局雇用了一名普什图人去打听当地有没有“关于阿拉伯人的消息”。几天后，这名线人的尸体在路边被人发现，头被砍掉，衣服上写着“这就是间谍的下场”。
　　凯勒表示，搜寻拉登的工作除了有很高的风险外，还非常枯燥，并非人们通常认为的那样刺激。“（这些特工的）离婚率非常高，简直到了登峰造极的程度。许多时候，你坐在电脑前，读着各种材料，你站在正义的一方。这是吸引那些老特工重回前线的魅力——虽然到了退休年龄，但你能心甘情愿地去打保龄球吗？”
　　4．拉登用“土办法”对付美国高科技
　　近几年，美国虽然已击毙多名“基地”组织高层，还将拉登的悬赏金额提高到2500万美元，但拉登仍然不见踪影。
　　时任美国总统布什在9·11事件后强硬地表示，要用各种办法将拉登抓获，活要见人，死要见尸，但直到他卸任，也未能完成这个心愿。
　　布什所说的“各种方法”，主要是技术方面的。卫星定位、巨型计算机及声音识别技术，让中情局很容易锁定目标。恐怖分子即使隐藏在几百万人口的大城市、用陌生的电话号码通话，只要其声音特征被记录下来，监听系统就能在几十秒内将目标的通话截获，卫星定位技术可以迅速锁定目标的地理位置。
　　除了以上技术，美国还出动了“捕食者”遥控侦察机和“死神”无人攻击机，部署在巴基斯坦西北部“基地”组织活动频繁的地区。
　　据称，美军在“死神”无人攻击机上，安装了名为“死光”的尖端武器，这种只有鞋盒大小的武器采用了尖端的化学和生物技术，应用了当今最先进的纳米技术、传感技术等，可在几百英里之外“听”清拉登的声音，“闻”到拉登的气味，并发起导弹攻击。
　　然而，美国至今没抓到拉登。凯勒认为，这首先是因为拉登藏身于山区，他在瓦济里斯坦地区的各个村庄之间不停地更换住所，而且从来不用电话，个把月才和手下联络一次，用的是原始方法——派信使送信。这就给卫星定位带来了困难，因为卫星要接收到电子信号才能将目标定位。
　　另外，拉登每次转移到新的村庄，总会有保镖跟随，他还用重金收买当地的部落首领，从而成为这个村庄的客人。
　　凯勒认为，当地的警察应该知道拉登的下落，但是，即使有人想出卖拉登，也不知道向谁透露情报才是安全的。
　　5．拉登早已不在人世？
　　抓捕拉登的行动是建立在拉登仍然活着的前提下，但此前全球许多媒体报道称，拉登很可能早已不在人世。9月11日，英国《每日邮报》再次刊登文章，重新阐述这种观点。
　　在《奥萨马·本·拉登已死7年美英政府为继续反恐战争隐瞒真相》一文中，《每日邮报》认为，拉登在9·11事件发生后不久便死亡。报道称，今年年初，美国波士顿大学国际关系教授安吉洛·科迪维拉指出，拉登早已不在人世，“‘猫王’活着的可能性都比他大！”科迪维拉表示，9·11事件后，有关拉登发表“圣战”号召的录像时而出现，但这些录像里的拉登十有八九是假的。
　　“在一些录像里，拉登的鼻子是鹰钩鼻，而在另一些录像里，拉登的鼻子短而宽。此外，他胡子的颜色及式样也不尽相同。”科迪维拉说。
　　美国杜克大学宗教研究系主任布鲁斯·劳伦斯认为，近几年录像中的拉登是假的。经过研究，劳伦斯发现，拉登在最初公布的录像中，经常谈及先知穆罕默德，显示他严格遵从伊斯兰教瓦哈比教派的教义与习俗，而之后公布的录像及录音资料中，拉登的谈话及做派越来越“世俗化”。比如，在一段录像中，拉登的右手赫然戴着一枚金戒指，而瓦哈比教派的教义禁止信众戴类似的首饰。
　　加利福尼亚大学克莱门特神学院名誉教授戴维·格里芬，在最近出版的《奥萨马·本·拉登生死迷局》一书中，指出了拉登确切的死亡时间、地点和原因：2001年12月13日，在阿富汗托拉博拉山区，拉登死于疾病。他的追随者在他死后不到24小时便将其下葬。格里芬称，美国政府早已知道拉登不在人世，但为了使对阿富汗的轰炸“师出有名”、继续反恐战争，便向全世界隐瞒了这个消息。
　　（未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。）

