美日核密约隐藏40年后曝光 美可运核武器入冲绳
　　美日核密约引爆日本朝野
　　隐藏40年后首度曝光
　　“核密约”的存在说明了一个严重的现实：在发生所谓紧急事态的情况下，美国随时都可将核武器重新运入冲绳
　　《国际先驱导报》记者刘华发自东京 12月22日，日本《读卖新闻》晚报在头版头条刊文称，一份由美国前总统尼克松和日本前首相佐藤荣作签署的有关日美两国“核密约”的文件，一直保存在日本前首相佐藤荣作的旧宅。
　　这份决定性的证据不仅确认了日美之间确实有“核密约”的存在，更说明了一个严重的现实：在发生所谓紧急事态的情况下，美国随时都可将核武器重新运入冲绳，而只需在形式上征求日本的同意。这完全违背了日本长期以来公开宣称的“不拥有、不制造和不运进核武器”的“无核三原则”。
　　一份绝密了40年的备忘录
　　1969年11月，时任美国总统的理查德·尼克松与时任日本首相的佐藤荣作在华盛顿举行美日领导人会谈。在此期间，两人亲自签署了一件绝密的“谈判备忘录”，一式两份，一份保存在白宫，一份保存在日本首相官邸。
　　这份英文备忘录共两页，纸张顶部和底部都印有“TOP SECRET”(绝密)的字样。备忘录的基本内容是：美国总统表示，在美国向日本移交冲绳的管理权后，美国政府将从冲绳撤走核武器。但是，在出现“重大紧急事态”的情况下，美国在与日本进行事先协商的基础上，可在此向冲绳运进核武器以及让核武器通过冲绳。日本首相表示对美国政府的做法充分理解，并承诺一旦美国与日本进行这样的事先协商，将毫不迟疑的答应美方的要求。
　　备忘录还确定，为了能够充分发挥核武器作用，美国政府将把冲绳的嘉手纳、那霸和边野古等核武器储藏设施保持在随时可用的状态。
　　可能是由于知道这份文件关系重大，因此虽然原本安排双方领导人在签字时都只签姓名首字母，但尼克松和佐藤在最终签字时，都签上了自己的全名。
　　不知道出于何种考虑，佐藤荣作在卸任时，并未按照“备忘录”规定的那样，将这份文件留在首相官邸，而是将文件带回了自己的私宅。此后，他从来没有对家人提到过这份文件的存在。
　　1975年，在佐藤荣作去世后，其亲友在整理他书房办公桌时，在抽屉内发现了这份两页纸组成的备忘录。此后，他的家人一直保存着这份文件，但并没有公开。此次是佐藤荣作的次子佐藤信二公开了这份文件。佐藤信二也曾经担任过参议员和通产大臣，他公开这份文件的原因，一方面是因为近年来已有多名日本外务省的退休局级官员确认过核密约的存在，另一方面也是受政权更迭的推动。他说：“……我不清楚父亲是怎么思考的，但重要的是，应当留下真实的历史。”
　　非常具有讽刺意味的是，佐藤荣作是1974年诺贝尔和平奖的获得者。当年的评奖文件称，授予佐藤这一奖项的原因，正是为了表彰其提出“无核三原则”和推行“和解”政策等方面的贡献。佐藤信二承认，他之所以迟迟没有公布这份文件，在一定程度上也是考虑到了诺贝尔和平奖的因素。
　　“冲绳核密约”只是4个中的1个
　　日美“密约”问题，是民主党政权上台后一直在努力厘清的问题之一。近年来，不断有退休的外务省高级官员和其他重量级人士称，日美之间关于核武器、移交冲绳管理权和朝鲜半岛出现紧急事态的作战行动等问题上，存在4个密约，其中2个有关核武器，其一是允许载有核武器的美军舰艇在日本港口停泊，其二就是此前仅处于传说中而此次大白于天下的“冲绳核密约”。
　　此次“备忘录”文件直接证实了“冲绳核密约”的存在，这在很大程度上也提高了其他3个密约存在的可能性。因此，“备忘录”一出现，顿时成为日本媒体关注的焦点。继《读卖新闻》拔得头筹之后，23日的日本各大报纸头版，都对密约问题进行了大篇幅的跟踪报道。　自民党执政时，对上述密约的存在一概予以否认。民主党上台后，新外相冈田克也已经组织了专门的调查项目，在外务省档案中查证是否存在密约。但是，之前关于“冲绳核密约”的调查结果是：“外务省没有保存这份文件。”对此，日本《每日新闻》的解读是：当时围绕密约的外交行动并没有通过外务省当局，而是委托国际政治学者、京都产业大学教授若泉敬个人交涉的。因此外务省没有记录亦属正常。而佐藤信二也透露，在当年发现密约之后，他曾经找到外务省的一些官僚，希望这一文件能够由外务省外交史料馆保存，但对方却说：“这不是官方文件，而是个人文件。”
　　密约签订当事人之一的若泉敬在去世前著书透露了密约的存在，书中称，当时知道密约的只有4个人，除尼克松、佐藤荣作之外，就是若泉敬与时任尼克松总统国家安全事务助理的基辛格。
　　日本政治诚信遭质疑
　　此次备忘录的发现，对鸠山新政权而言，无疑是找到了自民党政权的又一笔旧账。但是，这份如今不再成为秘密的“密约”，却带来了一个新问题，是否承认这一密约？如果以后又找到了其它密约，又将如何对待？正如《每日新闻》指出，由于这份文件上有两国领导人的签名，美方很可能仍视之为有效文件。
　　对鸠山政权而言，如果选择不承认这一密约，必须获得美方的谅解。但日美之间近期因普天间基地问题气氛已经显得相当尴尬，美国国防部长盖茨10月访日时也要求日方对密约的调查不要影响日美关系。一旦鸠山政权否定“密约”的有效性，很可能进一步恶化美国对鸠山政权本已不佳的观感。另外，美国的“核保护伞”是日美安保关系和日本防卫战略的基础之一，“密约”实际上也是美国核保护伞的一部分，这也会是影响鸠山政权做出判断的因素。
　　如果选择承认这一“密约”，无疑会带来更多的麻烦。“密约”完全抵触“无核三原则”中的“不运进核武器”内容。由于日本遭受过原子弹轰炸的历史，日本国内对核武器问题一向非常敏感，国民的反核情绪较重，要更改“无核三原则”，其政治成本恐怕是鸠山政权难以承受的。更重要的是，此次公布于世的，仅仅是4个密约之一，如果今后随着调查深入，又不断有新的“密约”被揭露，对日本政治和外交的影响无疑还会更大。
　　此次公布的“密约”还很可能会让其他国家重新认识日本政治和外交。一位国家领导人，可以在提出如“无核三原则”般高居道德高地的倡议的同时，又绕开国内行政部门，以私人外交的方式签订与公开倡议精神完全相悖的双边关系协定，并对因“无核三原则”而来的荣誉安之若素。这种可谓将现实主义、功利主义和“密室政治”高度结合的做法，必然让观者对日本的政治和外交运作方式有了新的认识。
　　核密约全文(绝密)
　　关于美国总统尼克松与日本首相佐藤发表于1969年11月21日的联合公报的合意议事录
　　美国总统：
　　正如双方在联合公报中所说，美国政府计划于正式向日本移交行政管理权之前从冲绳岛移除全部核武器；此后，《安全保障条约》及相关协议将适用于冲绳岛，这在联合公报中已有说明。
　　然而，为有效履行美国对包括日本在内的远东国家的国防应承担的国际义务，在重大紧急状况发生时，在与日本进行事先协商后，美国政府将要求将核武再度携入冲绳，并且获得通过冲绳的权利。美国政府期待获得肯定的回应。美国政府考虑到重大紧急状况的需要，现存于冲绳的核武储藏地，即嘉手纳、那霸、边野古和“胜利女神－力士型”飞弹基地有必要保持可使用的状态。
　　日本首相：
　　日本政府十分重视总统上述的美国政府在重大紧急状况下的要求，并将在事先协商后立即满足这些要求。
　　总统和首相对本议事录无异议。本议事录一式两份，分别由总统和首相办公室保存，并视为美国总统与日本首相之间的绝密文件。
　　华盛顿
　　1969年11月19日
　　理查德·尼克松
　　佐藤荣作
　　(本报记者王栋栋译)
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

