巴勒斯坦前最高领导人阿拉法特逝世五周年
　　新华网拉姆安拉11月11日电 通讯：为了不能忘却的纪念——阿拉法特逝世五周年祭
　　记者 杨媛媛 赵悦
　　头戴黑白格方巾，身穿绿色军装。巴勒斯坦前最高领导人亚西尔·阿拉法特的这一经典装束，深深地印在了巴勒斯坦人的记忆里，无法忘怀。然而，让他们更加无法忘却的是，阿拉法特带领他们为实现和平和建国梦想而付出的不懈努力和斗争。
　　11日是阿拉法特逝世五周年纪念日，位于拉姆安拉的巴勒斯坦民族权力机构主席府上空，一个印有阿拉法特和现任巴民族权力机构主席阿巴斯头像的巨大气球高悬空中。
　　当天一大早，数万名巴勒斯坦人就如潮水般涌入主席府，他们或戴着黑白格的“阿拉法特巾”，或举着阿拉法特的画像，齐聚在这里，缅怀这位永远活在他们心中的德高望重的领导人。
　　“你们(以色列)想囚禁我，想驱逐我，想杀害我，但我告诉你们，任何时候都只有牺牲，牺牲，牺牲……”阿拉法特往昔的讲话录音一遍又一遍地在主席府上空回响，人们挥舞着巴勒斯坦旗帜，高呼着颂扬和纪念阿拉法特的口号。
　　“一想到阿拉法特已经离我们而去，我就忍不住悲伤”，55岁的侯赛因·阿塔忧伤地说。他家住杰宁，是约旦河西岸最北部城市，为了能参加今天的纪念活动，他一大早就坐了3个多小时的汽车，专程赶到这里。他说：“并不是每年的这个时刻我才会想起这位尊敬的领导人，我时刻都在怀念他，他永远活在我们巴勒斯坦人的心里。”
　　供职于巴勒斯坦交通部门的职员穆罕默德·哈尔比说：“阿拉法特是巴勒斯坦最伟大的领导人，他是巴勒斯坦的灵魂，是巴勒斯坦的象征，没有他，就没有我们巴勒斯坦人今天的生存权利。不管5年、10年、100年，我们永远永远都不会忘记他。”
　　穆罕默德·沙拉比，一名40岁的军人，对巴勒斯坦当前的困境表示担忧。他说：“这个时刻，我们就更加怀念带领巴勒斯坦人民不懈斗争的阿拉法特。”
　　2007年6月，巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)与巴民族解放运动(法塔赫)发生剧烈冲突，哈马斯控制了加沙地带，法塔赫则守在约旦河西岸，形成两派割据之势。此后，由国际社会推动的巴内部民族和解对话至今未果，巴陷入分裂局面。
　　同时，由于以色列未遵从联合国有关决议和中东和平路线图计划，继续扩建犹太人定居点，压缩巴勒斯坦人的生存空间，美国立场又倒向以色列一方，重启巴以和谈希望渺茫，中东和平进程停滞不前。
　　沙拉比说：“我们不情愿看到这样的局面，巴勒斯坦人是希望和平的。不过我认为阿巴斯一定能够继承阿拉法特的精神，付出更多努力，带领巴勒斯坦人民走出当前的困境。”
　　阿巴斯在当天纪念阿拉法特逝世五周年活动的讲话中，呼吁巴勒斯坦人民不要放弃建立独立国家、实现和平的希望。他说：“我们的革命是历史上最困难、最长的革命。阿拉法特已经奠定了一条永远解放我们的道路，那是一条交错着武装斗争和政治斡旋的道路。我们要继承先辈的斗争精神，沿着这条道路继续走下去。”

