哥伦比亚总统就州长遭绑事件重申反恐立场
　　国际在线报道(记者 王觉眠)：哥伦比亚各界23日强烈谴责反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”绑架并杀害卡克塔州州长路易斯·奎利亚尔事件。国际社会也强烈谴责这一暴行。哥伦比亚总统乌里韦表示，政府不会因恐怖分子的猖獗活动而退缩，将努力摆脱困扰国家数十年的恐怖主义活动阴影。
　　哥伦比亚南部卡克塔州州长奎利亚尔21日在位于首都波哥大西南380公里的家中遭武装人员绑架后被杀害。这是2002年乌里韦就职总统以来发生的首起针对政府高官的绑架案。哥政府怀疑该国最大的反政府组织“哥伦比亚革命武装力量”策划了这次事件。乌里韦就职以来在和平问题上实施“民主安全战略”和“以战促和”的战略重心，打击国内恐怖主义，使国内安全形势有了明显好转，但近来“哥伦比亚革命武装力量”再度活跃，其它反政府武装组织也不时发动一些针对军警或平民的袭击活动，引起了人们的担忧。
　　反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”成立于1964年，曾经一度控制哥伦比亚大片地区。这一反政府组织多次制造暴力和人质绑架事件，目前还拥有大约7000名成员。近年来，哥政府军加大了对“哥伦比亚革命武装力量”等反政府武装的打击力度，多次动用军队进行清剿，夺回了大片“哥伦比亚革命武装力量”控制地区。
　　哥伦比亚媒体23日肯定了哥政府执行的“民主安全政策”在反恐和稳定社会方面取得的成就。分析人士指出，在政府的打击下，现在“哥伦比亚革命武装力量”已经失去了土地、民心和政治资本等，但由于该组织有境外势力资助，要彻底根除并非易事，强硬的反恐政策还应继续。他们呼吁政府采取更加直接有力的措施，将恐怖组织彻底根除。
　　同时，也有批评人士指出，政府对重要官员的保护不够。被害人路易斯·奎利亚尔的妻子说，卡克塔州曾经是“哥伦比亚革命武装力量”的据点之一，当地官员多次遭反政府武装绑架。据悉，这是奎利亚尔一生中第5次遭绑架，前4次均在白天，而这次是在深夜。另据报道，2002年“哥伦比亚革命武装力量”曾在卡克塔州绑架了当时的总统候选人。
　　国际社会也强烈谴责“哥伦比亚革命武装力量”的暴行。美洲国家组织秘书长因苏尔萨表示，国际社会应强烈谴责恐怖主义行为，这不仅是针对个人的犯罪，更是对国家安全的危害。他强调指出，美洲国家组织支持拉美国家打击毒品交易和恐怖主义，致力于创造和谐发展的社会环境。欧盟当天发表声明，呼吁“哥伦比亚革命武装力量”及其它非法武装停止恐怖活动，并无条件释放在押人质。欧盟愿意在反恐问题上给予哥伦比亚支持。美国、智利、厄瓜多尔等国也先后发表声明指责“哥伦比亚革命武装力量”的恐怖活动。美国还表示，美国将继续履行协助哥政府打击贩毒和恐怖主义活动的承诺。
　　乌里韦一贯主张以强硬的军事手段打击反政府武装，担任总统后采取了多项措施打击毒品买卖和恐怖主义，使哥安全形势有所好转。在这次卡克塔州州长遇害事件后，他仍表示“绝不与恐怖分子妥协”。据悉，“哥伦比亚革命武装力量”仍拘禁着约20多名士兵和警察，他们希望以此迫使政府与他们谈判。由此看来，哥伦比亚政府的反恐行动依然任重道远。

