美国金融高管7亿美元年薪仅有35万入账
　　美国金融业令人咋舌的高薪现象再度上演。私募股权投资集团百仕通(Blackstone)首席执行官施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)以7.02亿美元年薪成为2008年全美“打工皇帝”，而且很可能在未来数年独领风骚。
　　讽刺的是，施瓦茨曼7亿美元薪酬的背后，是一片“生灵涂炭”。
　　由于在信贷泡沫时进行了大规模杠杆收购，美国私募股权行业(PE)背负的数千亿美元债务，光支付利息就已经拖垮了很多业内中小公司。
　　投资于私募股权基金的机构投资人，如退休基金、大学捐赠基金、家族基金等更加提心吊胆，不敢想何时才能连本带利收回投资。
　　而百仕通集团的股价目前也已经从上市之初的31亿美元跌至13美元，当初的投资者市值已损失190亿美元，在其IPO之前以每股29.6美元大手笔入股的中投公司，账面浮亏已经过半。
　　打败一切竞争者
　　“我需要的是战斗，而不是一些小冲突。”施瓦茨曼常常说，“我经常会想这样的问题，那就是怎样才能打败其他的竞争者。”
　　施瓦茨曼并没有显赫的背景，他于1947年2月14日出生于美国宾夕法尼亚州一个普通家庭，父亲是一位窗帘布商人。有些人相信，通过奋斗进入顶级学府，是改变施瓦茨曼整个命运的第一步。
　　1965年，施瓦茨曼以优异的成绩被耶鲁大学录取，“有幸”与一批未来掌握美国乃至世界命运的豪门子弟成为同学，例如美国前总统小布什。他俩同年进入耶鲁，同住一栋宿舍楼，同为兄弟会“骷髅会”成员。
　　4年后施瓦茨曼本科毕业，进入哈佛商学院深造时，再次与小布什成为校友。据说施瓦茨曼在家中的显眼位置摆放了他与小布什的合影。与这个总统家族的深厚友谊，也是公众对百仕通尤其感兴趣的原因之一。
　　与上万名商学院的毕业生一样，施瓦茨曼在金融界开始了他的职业生涯，不同的是他敢于表现，从不服输，进步远远超过其他的华尔街新人，
　　深得时任雷曼兄弟董事长彼得·皮特森的信任与赏识。在他一手提携下，施瓦茨曼31岁时就登上雷曼全球并购部门主管一职，成为华尔街最年轻有为的新星。皮特森对施瓦茨曼的理解与支持，为日后他俩共同创办黑石集团奠定了不可动摇的基础。
　　1985年，施瓦茨曼与皮特森一起离开雷曼兄弟，在一个小办公室里创办了百仕通集团，以两名员工以及数十万美元起家，一路上击败无数竞争对手。若干年后，百仕通用煽情的笔调描述这次创业：除了伟大的梦想，当时所有的一切都微不足道。
　　财富随IPO跃进
　　百仕通集团2007年在股市的高位上市，施瓦茨曼对时机的把握真是恰到好处，47亿美元的期权让他在财富榜上大幅度跃进，百仕通的资产也比1985年创立时升值了超过2.84万倍。
　　2006年，私募股权公司几乎聚集了所有的财富光环，成为比投行和基金公司更能打造财富神话的地方。这一年百仕通5位高管从公司支取了高达7.715亿美元的工资，包括施瓦茨曼的3.983亿美元和皮特森的2.129亿美元。相比之下，华尔街投行中当年最高薪酬获得者高盛首席执行官布兰克芬5400万美元的收入显得相当寒酸。
　　根据独立研究机构Corporate Library 上周末公布的《2008年度美国企业 CEO的收入排名榜》，2008年薪酬突破1亿美元的美国老总们共有7位，比2007年还多出4位，而施瓦茨曼的薪酬比第二位的甲骨文公司CEO埃里森要高1.45亿美元。
　　百仕通集团对此排名提出了异议，理由是7.02亿美元包括了施瓦茨曼6.998亿美元的股票期权，由于股权收益来自2007年百仕通上市，因此不算严格意义上的“年薪”。
　　但其实上榜的老总们的主要收入都来自股权收益，如埃里森的薪酬为5.57亿美元，但其中5.43亿美元是股权收益。
　　榜单更是大胆预测，施瓦茨曼在未来几年内都会位居最高薪酬管理者的榜首。2007年百仕通以每股31美元首次公开发行时，施瓦茨曼获得了价值47亿美元的期权，现在这部分期权只兑现了四分之一，剩下的四分之三还将在未来4年内平均发放。
　　不过值得注意的是，在施瓦茨曼获得7.02亿美元年薪的2008年，百仕通集团全年亏损高达13.3亿美元。施瓦茨曼因此不得不放弃2008年的奖金，只领取了35万美元的基本年薪。另一位创办人皮特森，除了35万美元年薪外，也没有任何奖金入账，薪金的降幅超过了99%。
　　也许从这个意义上，百仕通“含冤”也有点道理。
　　利息负担拖累PE
　　然而在薪酬水平荣登榜首的同时，私募股权公司面临的麻烦也不小。
　　资料显示，私募股权公司从2005年到2007年共达成了约1.6万亿美元的杠杆收购，这些公司现在正采用交换要约和债务回购等各种措施避免出现违约。
　　不过，退休基金和捐赠基金等大型机构投资者还是担心私募股权公司巨额债务背后的利息支出。这就增加了私募股权公司的压力，它们需要迫不及待地向客户证明客户的投资资金能够连本带利地拿回。
　　百仕通的投资者或许是相对幸运的。该公司本月初公布的二季度业绩显示，除去与2007年IPO发行相关费用等成本不计，百仕通今年第二季度的盈利为1.808亿美元，远远超出了外界预期。
　　但这个盈利水平靠的是二季度全球股票市场的上涨，使得百仕通旗下部分投资项目价值大幅上扬。而在此前两个季度的经营中，这些资产价格的缩水造成了百仕通高达9.2亿美元的亏损。
　　施瓦茨曼在投资者会议上称，私募股权行业正在复苏，他高调宣布公司约有三分之二的投资组合的息税前收益都将为正或持平。或许是为了向客户证明自身的价值，施瓦茨曼表示，随着借贷市场的改善，公司有机会获得具有吸引力的条款，改变公司资本结构，降低负债比率，有效地“去杠杆化”。
　　事实上，早在今年的达沃斯论坛上，施瓦茨曼就放言：“金融危机让像百仕通这样手握现金的PE迎来了投资的春天，因为金融危机挤干了资产泡沫，便宜的金融资产如今俯拾即是。”
　　百仕通的确在四处出击。据外电报道，百仕通集团将收购英国第二大房地产公司英国房地产投资信托公司旗下Broadgate半数股权，交易金额将为1.5亿英镑。
　　而上周，百仕通集团与上海浦东新区政府签订金融合作备忘录，将在浦东设立其首只地区性的人民币私募基金——百仕通中华发展投资基金，募集资金约50亿元人民币。(穆一凡)

