海地震灾各国国际援助情况盘点
　　海地近日发生的强烈地震，震动了整个国际社会，包括联合国在内的国际组织和许多国家迅速行动起来，向海地提供紧急援助。
　　在这个特殊平台上，各国救援的表现，不仅是帮助海地人们和死神赛跑，也同样有和其他参加援助国家赛跑的意义。
　　中国最快速 第一支到废墟救援的队伍
　　海地发生地震后，中国迅速派遣了一支救援队。海地当地时间14日凌晨两点多，中国救援队在经过19个小时的长途飞行后抵达海地太子港机场。
　　随后，从卸载物资到第一时间搜救遇难者，中国救援队的高效率和艰苦而出色的工作得到了联合国秘书长潘基文的高度评价。
　　中国救援队的飞机是第一批降落在海地机场跑道上的，而中国搜救队则是第一支到废墟救援的队伍。加拿大、法国等国外媒体对此都进行了报道，并特别指出，中国救援队有汶川救灾经验，是“训练有素”的。
　　中国国际救援队二支队队长秦小刚说，中国救援队作为中国“国家队”，从国内空运了28大箱重型装备，在器材上做了充足的准备，可谓装备精良。
　　秦小刚表示，汶川大地震中的救援经历，我们在精确定位、快速搜救等方面积累了丰富的经验，领先于其他国家，其他救援队都请我们帮忙，利用我们先进的技术进行定位。很多情况下，都是其他国家配合我们开展工作，由我们引导协调。
　　此外，中国救援队一度成为唯一在入夜后继续坚持搜救的队伍。一些刚刚从废墟中爬出的中国维和警察、人员也迅速投入搜救，令人刮目相看。
　　目前，中国救援队共挖出15具死难者遗体，其中7名是外国人。中国救援队的医疗人员在海地总理府附近设立了医疗点，为近200名当地人员进行医疗救治。
　　●专家说法：社科院拉美问题专家徐世澄上午在接受记者采访时说，在这一次海地震后救援中，中国救援队不仅以最快的速度在第一时间赶赴海地，而且也是最早到达海地的国际救援队之一。
　　这些救援队员中，有的工作60多个小时都没有合过眼，甚至在领导的强迫下，我们的队员才休息一两个小时。
　　中国的国际地位和国际影响力日渐提高，“中国因素”成为影响世界形势发展变化的重要因素之一。中国尽自己所能承担国际义务，履行国际责任，做负责任的大国，对世界和平做出更大的贡献，也是任何人阻挡不了的。
　　美国最强势 派兵遭质疑救援还是占领？
　　国际社会仍然在海地加紧震后救援，美军成为这次救灾活动的高调领衔者，却因对太子港机场实施军事控制，向海地大批派兵等“大手笔”动作，受到来自多方的质疑和炮轰。
　　西班牙《起义报》指责美国在海地的表现时说，就在各国纷纷向受灾的海地送去食品、医生、外科器材、药品和救灾专家的时候，美国则向海地派去上万名全副武装的军人。
　　美国媒体也对本国在海地灾区扮演的角色颇有微词。美国《时代》周刊日前刊登一篇评论文章作者惊呼：“不管出于何种目的，海地已经成为美国第51个州，即使不是一个州，起码是美国后院。”
　　●专家说法：徐世澄说，对于美国来说，其地理位置与海地十分相近。1915年至1934年，美国军队因在海地平息骚乱而控制海地近20年，由于这段敏感历史，美军在海地灾区的一举一动引人关注。
　　徐世澄说，目前美国在海地的派兵数量与海地人口的比例已经超过了其在阿富汗的派兵比例，美国救援外的想法更是明显。
　　法国最壮大 派出最大救援队
　　据法国媒体报道，法国目前已向海地派去约650名救援人员，这一数字在各国国际救援队中是人数最多的。
　　海地曾在17世纪末被割让给法国，成为法国的殖民地，时间长达百年左右。
　　●专家说法：徐世澄说，法国作为海地曾经的殖民国家，其此次派600多人的救援队，更是领先各国。由此可见，法国对于这个它的前殖民地救援上的主导权，也是十分在意的。
　　各国对海地救援情况一览(以救援队人数排序)
　　国家 救援队人数 援助资金 物资 军事力量
　　法国 650人 　　 2800万美元 　　两艘军舰
　　美国 300人 　　　1亿美元 1.445万吨食品援助 1.5万名军事人员、33架救援专机、一艘航母和多艘军舰
　　日本 100人 500万美元 价值3000万日元的帐篷、净水器等
　　墨西哥 100人 15吨至20吨的救援物资、50多吨食品
　　中国 50人 100万美元 价值3000万元人民币的物资援助
　　冰岛 37人 10吨救援设备
　　加拿大 20人 500万美元 两艘舰艇
　　英国 不详 1000万美元
　　意大利 不详 免去海地政府5635万美元债务
　　欧盟27国不详 6.16亿美元
　　巴西 不详 1500万美元 28吨救援物资
　　各国救援队启程时间(前三名)
　　冰岛海地当地时间13日凌晨5点
　　中国海地当地时间13日7点30分
　　法国海地当地时间13日上午
　　本版文/吴媛媛张力力记者刘晓雪王燕

