今年全球饥饿人口突破10亿创40年最高
　　今年10月16日是第29个世界粮食日。
　　联合国粮食及农业组织、世界粮食计划署两天前联合公布的年度报告显示，今年全球饥饿人口突破10亿，为过去40年来最高值。
　　一些分析师呼吁，各国政府和投资者保持对农业领域投资和援助，救急、救穷“双管齐下”。
　　饥饿人口比去年增加1亿人
　　联合国粮农组织和世界粮食计划署14日发布的年度报告显示，今年全球饥饿人口为10.2亿人，比去年增加1亿人；30个国家需要紧急援助，包括20个非洲国家。粮农组织把“饥饿线”设定为每天摄入热量不足1800卡路里。
　　“饥饿人口增长幅度令人难以忍受，”粮农组织总干事雅克·迪乌夫告诉路透社记者。29个国家民众饥饿程度“令人担忧，或令人极其担忧”，13个国家自1990年起，民众饥饿程度有所加深。全球饥饿指数的编制主要依据3项指标，即儿童营养不良状况、儿童死亡率和摄入热量不足人口在总人口中所占比重。
　　粮食危机和经济危机加剧饥饿状况
　　今年世界粮食日主题为“应对危机，实现粮食安全”。
　　粮农组织和世界粮食计划署发布的年度报告说，粮食危机和经济危机加剧世界人口饥饿状况，“最贫困国家和最贫困民众受害程度最深”。金融危机影响下，穷国所获外界投资和援助大幅削减，失业率不断攀升，民众收入进一步减少，而食物价格在高位徘徊。
　　国际食物政策研究所说，今年编制的全球饥饿指数主要依据过去两年统计数据，“只能部分反映粮食危机影响、尚未能反映金融危机影响”。两份报告显示，世界饥饿人口数量在这次经济危机前已“缓慢但持续增长”。
　　应对
　　救穷救急“双管齐下”
　　联合国2000年提出“千年发展目标”，计划2015年前把全球饥饿人口从8亿减少至4亿。
　　据粮农组织估算，预计世界人口2050年将升至91亿人，全球粮食产出需增长70%才有可能解决新增人口吃饭问题。
　　要实现这一目标，穷国需要每年获得440亿美元农业援助，用于发展灌溉系统、购置现代农业机械、修建公路和农业培训等，而现阶段所获年均农业援助为79亿美元。
　　粮农组织和世界粮食计划署呼吁各国一方面加大农业领域长期投资，一方面继续推行短期救援项目，救穷、救急“双管齐下”。
　　“我们拥有消除饥饿的经济和技术手段，缺乏的是政治决心，”迪乌夫说，“在对抗饥饿斗争中，重点是增加农业产出。把农业当做优先任务……是常识。”
　　非政府组织“国际援助行动”负责人奥蒂夫·伊格布泽告诉美联社记者：“这是世界(所面临的)紧急状况，需要发展中国家和发达国家行动起来。”专题文字据新华社
　　反思
　　农业领域投资和援助减少
　　世界人口饥饿状况上世纪80年代至90年代早期出现好转，后来又不断恶化。
　　粮农组织把这一结果部分归咎于农业领域投资和援助自上世纪80年代中期起有所减少，对各国尤其是穷国农业生产产生不利影响。
　　迪乌夫说，以外界向穷国提供的援助为例，1980年援助金额的17%用于农业，2006年这一比例则降至3.8%。过去3年，这一比例略有回升。
　　粮农组织经济分析师戴维·道告诉美联社记者，粮食价格走低减弱机构及个人投资热情，应对突发事件所需救援、帮助偿还债务、设立公益组织等用途则与农业项目“争夺”有限资金。
　　在一些发展中国家，越来越多人涌向城市、转向工业领域，使政府部门和投资者认定非农经济比农业经济更为需要资金。
　　按道的说法，农业因增长相对缓慢，看来或许“不那么性感”，但这一领域需要获得持续投资。
　　粮农组织另一名经济分析师基思·维贝说，不少人长期以来认为农业是投资者快速进入、快速退出的短期投资领域，近期才扭转这种观点。

