联合国报告误将2350年写成2035年遭质疑
　　联合国政府间气候变化委员会（下简称“ＩＰＣＣ”）被视为气候研究的权威，其成员都是诺贝尔奖得主，国际社会经常依据它的报告制定应对气候变化的政策。2007年，ＩＰＣＣ曾发布报告称，按照目前冰川融化的速度，到2035年，喜马拉雅冰川可能彻底消失。这一消息曾令不少国家担忧不已。不过据英国ＢＢＣ1月21日报道，ＩＰＣＣ副主席让·帕斯卡尔·范伊佩尔塞在接受采访时表示，经多方证实，之前有关喜马拉雅冰川的研究结果“缺乏科学依据”，将重新计算数据。但他坚持认为，人类活动造成气候变暖的大趋势不会改变。
　　ＩＰＣＣ20日发表声明，承认有关喜马拉雅冰川消融速度和可能消失日期的表述缺乏充分科学依据。“起草遭质疑的段落时，ＩＰＣＣ所要求清晰、有力的科学依据没有得到恰当执行。”
　　据英国ＢＢＣ报道，这一错误其实是联合国“自摆乌龙”，ＩＰＣＣ把1996年一份报告中得出的“2350年”的数字，错误地记录为“2035年”。1999年，印度一名冰川学家赛义德·哈斯南在接受采访时引用了这一错误数据，数据还被发布在科学杂志上。2005年，世界自然基金会的一份报告中再次出现了这一数据，而ＩＰＣＣ在2007年又引用了世界自然基金会的报告，错误数据又回到了ＩＰＣＣ手中，如此以讹传讹，导致这一错误数据广泛传播。目前ＩＰＣＣ已对此事件展开了调查。
　　受此事牵连的专家们的态度却不一样。参与撰写这份报告的奥地利因斯布鲁克大学冰川学专家乔治·卡泽尔表示，自己曾在报告发布数月前提醒周围同事，报告中有关喜马拉雅冰川可能在2035年前后消失的表述是个错误。“这个（日期）错得不是一星半点。”他说。这一事件的另一位受牵连者印度科学家赛义德·哈斯南却表示，自己未曾在10多年前的采访中作出过喜马拉雅冰川可能在2035年前后消失的表述。
　　ＩＰＣＣ的“乌龙事件”，令人开始怀疑其公信力。美国科罗拉多大学环境科学及政策教授罗杰·皮尔克认为，此次失误反映了ＩＰＣＣ报告的编写机制有问题，它们可能还存在许多疏失。与此同时，质疑气候变暖论断的声音再次响起，继2009年的“气候门”之后，已有不少人开始怀疑“全球变暖”是夸大其词，加之欧州这个冬季屡遭大雪，比以往寒冷，甚至怀疑地球是否在“变冷”。

