欧洲债务危机继续蔓延 西班牙遭信用降级
　　继葡萄牙之后，欧元区又一个成员西班牙28日遭到信用降级。随着希腊债务危机临近最后关头，有关这场危机可能会在欧元区内扩散开来的担忧日益加剧。
　　文/陈海玲、金霁
　　在周二标普下调希腊和葡萄牙信用评级之后，周三标普又宣布，将西班牙的长期主权评级从“AA+”降至“AA”，前景展望为负面。 
　　金融市场又是一石击起千层浪。汇市首当其冲：欧元/美元短线快速下滑，盘中跌至1.3114水平，再次刷新日内新低。美元指数也刷新日内高点至82.71水平。道指在标普下调西班牙评级后缩减涨幅，欧股收盘走低；现货黄金触及2009年12月以来新高1173.90美元/盎司。
　　在欧元区16国中，虽然希腊政府的财政状况尤为糟糕，但西班牙、葡萄牙、意大利和爱尔兰等成员也都面临着严重的债务问题。其中，葡萄牙无论是预算赤字还是公共债务水平均超过欧盟允许的上限，被认为最有可能步希腊后尘。虽然西班牙公共债务水平稍好，但身为欧元区第四大经济体，一旦失守后果不堪设想。
　　眼下，希腊是否会出现债务违约已是迫在眉睫，因为到5月19日，希腊政府将有一笔总额85亿欧元的国债到期，需要偿还。
　　援助
　　各方游说德国 传援助计划加码
　　欧盟、国际货币基金组织(IMF)及希腊政府28日尽最大努力，希望德国稍作让步，令欧盟加快批出予希腊的300亿欧元贷款，以赶及该国于5月19日赎回85亿欧元国债的限期。
　　欧洲央行总裁特里谢更亲赴柏林游说，因德国政府需要先得到议会批准，才能提供资金参加希腊救助计划。
　　德国媒体引述消息人士指，欧盟与IMF将提高今年希腊援助计划的规模，会由原先的450亿欧元之上，再额外增加最少100亿欧元，当中德国参与的金额将不少于250亿欧元。更有德国议员指，会上谈及在3年内希腊援助计划的规模将达1000亿至1200亿欧元。
　　警告
　　巴克莱称爱尔兰或降级
　　部分市场人士及投资者担心希腊债务危机可能会波及整个欧洲。
　　巴克莱警告，爱尔兰有很大机会成为下一轮遭降级的欧元区国家，而希、葡、西3国更分别需要900亿、400亿及3500亿欧元援助金。
　　质疑
　　评级机构屡次引发争议
　　美国三大评级机构标普、穆迪、惠誉自2009年经济开始复苏以来，频频降低欧盟、亚洲的债务发行人的评级，引发了一场又一场的金融市场大动荡。此举引发了市场争议。
　　包括公司、政府在内的发债人，在发行债务时，投资者该如何评价这些债务的投资价值和信用状况？评级机构为此应运而生。目前国际上三大债务评级机构为标普、穆迪、惠誉，均为美国企业。但由于评级机构是在收取债务发行人的费用后再对债务发行人的信用情况做评估，因此在2007年的次级债务危机中被批评扮演了不光彩的角色，并且扩大了市场动荡。
　　比如在次级债务危机暴发期间，信用评级机构对次贷风险反应迟钝，而在问题出现后评级机构又不约而同在短时间内对大量次贷产品进行降级，“恰好向次贷危机的心脏插了一刀”。
　　早在2008年1月，英国、德国、法国和意大利领导人联合发表声明，敦促信用评级机构在告知投资者有关结构性金融工具的内在风险上要做得更好。欧盟委员会和欧洲证券监管机构自2007年9月也开始对评级机构进行调查，致力于出台针对三大评级机构的监管措施，并酝酿建立欧洲本土的评级机构，以使欧元区避免对美国的信用评级机构产生依赖。
　　希腊债务危机解决方法
　　方法一 借贷双方协商债务重组
　　借贷双方商讨还款细节及方式，债权人普遍需接受借款人延迟还款期等条件
　　实行机会：或在中长期实行
　　市场影响：欧元兑美元或跌至1.15
　　方法二 希腊单方债务重组
　　希腊自行延迟还款期或迫使债权人接受还款扣减
　　实行机会：甚微
　　市场影响：欧元进一步受压，整个欧元区瓦解风险增加
　　方法三 全数违约
　　约7成希腊债务由国外人士持有，当中大部分属欧元区。以阿根廷为例，该国在2001年宣布违约后，全面撤出资本市场，失去在国际市场集资能力
　　实行机会：甚微
　　市场影响：欧元兑美元大跌，只有得到3A评级的国家才可继续发债
　　方法四 欧央行出手
　　欧洲央行向希腊大规模放贷，购买希腊债券或放宽对希腊抵押品条款，但涉及政治层面的决定
　　实行机会：微乎其微
　　市场影响：难以估计

