美国扩大近海油气田开发 能源战略出现重大转折
　　中广网北京4月2日消息(记者冯雅) 据中国之声《新闻纵横》8时23分报道，美国总统奥巴马周三宣布，将扩大对美国近海油气田的开发，以此确保美国近期能源安全。由此，持续了20多年的美国近海油气开采禁令将划上句号，美国能源战略正出现重大转折。奥巴马为什么会允许近海油气田的开采？美国当初为什么会颁布近海石油禁采法律？中国之声连线中央台记者冯雅，了解新闻背后的来龙去脉：
　　主持人：美国原先为什么会颁布法律禁采近海油气？
　　记者：美国国会在1981年通过了近海石油禁采法律，1990年老布什总统签署行政禁采令，使得美国近海石油开采被完全冻结。美国在石油自给问题上“自废武功”，有它多重考虑。首先是环保的考虑。1969年，美国加州发生了重大石油泄漏事件。石油开采安全成为舆论关注的焦点。1981年，美国国会通过一项法案，冻结距海岸线4.8公里到322公里的美国大陆架石油开采。这项法案每年都被重审延长。
　　1989年，阿拉斯加发生一起美国历史上最严重原油泄漏事故。第二年，时任总统的老布什签署行政令，将禁采区域扩大为墨西哥湾中部和阿拉斯加近海外的所有近海海域，禁令有效期到2002年。1998年，克林顿又将有效期延长至2012年。
　　虽然表面上美国禁采令都是出于环保考虑，但许多分析人士认为，美国政府封存本国油田，也有长远的战略考量。因为油气都是不可再生资源，通过封存本国油气资源，美国就有备无患，在这些战略物资上掌握了主动。但批评者则认为，美国禁采近海油气既减少了沿岸就业机会，也加剧了对海外能源的依赖，对美国整体国家利益来说，未必是一件好事。
　　事实上，美国朝野间关于禁采问题的争议，从布什家族成员的分歧就可见一斑。老布什是行政禁令的制定者，小布什的弟弟——曾担任佛罗里达州长的杰布·布什也公开反对近海采油。但前任总统小布什却是近海采油的坚定支持者。
　　主持人：现在奥巴马又为什么宣布要多进行近海油气田开发呢？
　　记者：美国允许近海油气开采，也是小布什和奥巴马两任总统“接力”的结果。早在2008年7月，受当时油价飙升推动，小布什就已经解除了近海油气开采的行政禁令。随后，美国众参两院相继解除了相关开采法律禁令。奥巴马政府现在只不过是又向前推进了一步。但是奥巴马为什么在这个时候做出这样的决定，归结起来其实有三大考虑：
　　第一，是能源安全。奥巴马在31号的演讲中也强调，确保美国能源安全是其执政的首先选项之一，作为长期目标，美国应更多依赖于自产的清洁能源；但作为近期目标，美国必须开发更多的近海油气资源。奥巴马也说，允许近海油气开采，这是一个艰难的决定，他为此考虑了一年多，他说“这不是我轻易作出的决定”。他知道很多人会强烈反对这一决定，但美国要成功实现能源战略的转变，必须使能源问题能在短期和长期都确保经济的稳健，“如果不承认这一事实，那就会犯错”。
　　第二个考虑是确保经济增长和创造就业。美国将在今天宣布3月份的失业率。美国财政部长盖特纳最近表示，目前高达9.7%的美国失业率在未来一段时间内仍将停留在“不可接受的高水平”。允许近海油气开采，带来的就业机会虽然相对于接近10%的失业率来说，是“杯水车薪”。但起码是增加了就业的可能。
　　奥巴马的第三个考虑就是讨好共和党。在美国政坛，共和党通常被指代表能源企业的利益，因此一直主张解除近海开采禁令。民主党则大多反对开采，奥巴马起初也持反对的立场，但随着2008年国际油价的飙升，美国国内民意在近海禁采问题上趋向于解除，奥巴马也随即调整自身立场，对解除禁令持开放态度。他此番更进一步主动同意开采，也有着向共和党“示好”的意味。《纽约时报》文章就指出，奥巴马通过在能源问题上一系列的让步——包括此前同意在煤炭和核能方面的开发——正是希望赢得共和党人和中间派民主党人的支持，使他们对拟议中的气候法案开放“绿灯”。
　　主持人：近海石油开采禁令的解除，标志着美国能源战略发生了变化，即从过去的高度依赖进口，转向进口和自产并重，这对美国石油业来说是一个利好消息，是不是在一定程度上也有利于应对油价高企的压力？
　　记者：可能一时半会还起不了这样的作用。在奥巴马做出可开采决定后，按照相关程序，美国内政部将对允许可开采的油气田进行地质勘探，并对周边环境进行评估，如果被确定为可开发，美国政府将对外招投标。最快的油气田招投标预计也要到2012年。但美国业内人士指出，海上石油开采周期长、成本高，在未来10年内根本无法看到收益；另外，与美国的庞大消耗量相比，新增油气产量仍可能杯水车薪。因此，正如奥巴马所讲的，美国国内增产油气仍不过是短期目标，要实现能源安全，作为长期目标，美国必须致力于发展清洁可再生能源。

