黎巴嫩真主党被指在叙利亚境内存储军火
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》5月28日报道，黎巴嫩真主党目前正在将大量武器装备从叙利亚境内的秘密军火库运至黎巴嫩，其中包括地对地导弹等先进武器。英国安全部门消息称，叙利亚一直在秘密武装黎巴嫩真主党。
　　《泰晤士报》在报道中表示，已经获得了其中一座秘密军火库的卫星照片。《泰晤士报》称照片显示，黎巴嫩真主党在叙利亚首都大马士革东北部的安德拉镇建有一座建筑，真主党武装分子在这里拥有他们自己的生活区和军火库。武装分子没有选择通过大马士革机场或者地中海的港口来运送些武器装备，而是通过卡车直接将它们运至黎巴嫩境内。
　　英国安全部门的一位消息人士说：“黎巴嫩真主党获准可以自由运营这座基地。他们通常在天气情况非常糟糕的时候来运送武器装备，因为那时以色列的卫星无法对他们进行跟踪。”黎巴嫩真主党将这些武器运出叙利亚后，一般会将它们存放在黎巴嫩南部或者贝卡山谷的军事基地中。
　　报道称，叙利亚向黎巴嫩真主党提供的先进武器不断增加。今年3月份，以色列国防军情报机构称，叙利亚向真主党提供了飞毛腿D型导弹，这种导弹射程高达700公里，可以攻击到以色列的大部分城市。而且，这种导弹还能携带生化弹头。叙利亚政府随后强烈否认以色列关于“叙向黎真主党提供飞毛腿导弹”的指责。大马士革发表声明称，“一段时间以来，以色列开展宣传活动，声称叙利亚向黎真主党提供飞毛腿导弹，以色列如此宣传意在升级地区紧张局势，破坏中东和平进程。”
　　据悉，在2006年黎以战争结束后，黎巴嫩真主党进行了内部评估，决定通过开发新战术和获得新武器提高实力。真主党特别注重改善防空体系，挑战以色列的空中优势。情报显示，真主党已经获得先进的俄罗斯肩扛式防空导弹，一些真主党士兵在叙利亚训练使用更先进的导弹系统。许多分析家认为，在新的战争中，黎巴嫩真主党可能打击以色列境内的战略目标。其领导人纳斯鲁拉曾暗示，真主党现在有能力袭击特拉维夫等目标。除了新的武器系统外，真主党还在研究旧式武器的新用法，比如游击队使用的枪榴弹发射器和无后座力步枪对付坦克。真主党的作战计划还包括派遣士兵渗透进以色列执行奇袭和破坏任务。
　　报道表示，以色列总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克多次重申，以色列没有攻击叙利亚的计划。内塔尼亚胡称，以色列没有袭击叙利亚的计划，上月关于以色列军方计划攻打叙利亚的传闻可能是由伊朗和真主党传播的，旨在转移国际社会对于制裁伊朗的注意力。
　　一些分析人士认为，叙利亚此举是在向美国施压，迫使以色列回到谈判桌。为此，美国国务院召见叙利亚驻美高级外交官，呼吁叙利亚立即停止向黎巴嫩真主党和该地区的其他组织提供武器。但这一指控被叙利亚和黎巴嫩等方面否认。美国参议院议员约翰-科里还曾访问叙利亚，希望与叙开诚布公地进行谈判，但这次访问的成果没有公布。与此同时，美国还派遣了数位外交官前往黎巴嫩首都贝鲁特沟通。(昙华)

