各方猜测巴基斯坦塔利班首领身亡报道
　　国际在线消息：据巴基斯坦媒体1月31号报道，巴基斯坦塔利班的领导人哈基姆拉·马哈苏德近日在美军发动的一次轰炸中身亡。但目前，塔利班方面已经对此予以了否认。本网连线了驻巴基斯坦记者王茜婷，了解最新情况。
　　主持人：据巴基斯坦媒体1月31号报道，巴基斯坦塔利班的领导人哈基姆拉·马哈苏德近日在美军发动的一次轰炸中身亡。不过目前，塔利班方面已经对此予以了否认。那么，哈基姆拉·马哈苏德到底有没有死？他的生死将对巴基斯坦局势产生多大影响？下面我们连线中国国际广播电台驻巴基斯坦记者王茜婷，请她谈谈相关情况。王茜婷，你好。
　　记者：主持人，你好。
　　主持人：巴基斯坦塔利班的领导人哈基姆拉·马哈苏德是否已经死亡？
　　记者：目前对哈基姆拉·马哈苏德的生死，各方面的消息不太一样。巴基斯坦官方电视台1月31号报道说，哈基姆拉·马哈苏德在美军无人机空袭中受伤后死亡，并且已经被安葬在奥勒格宰部落地区。同一天，巴基斯坦政府表示，正在确认这一消息是否真实，但巴基斯坦塔利班武装坚称哈基姆拉并没有死亡。其实，关于哈基姆拉是否死亡的消息已经沸沸扬扬传了好几天，最开始是在1月14号，当时美军一架无人机发射导弹，袭击了巴基斯坦西北部靠近阿富汗边界的北瓦济里斯坦部落地区，也就是哈基姆拉的一处藏身地后，就有报道称哈基姆拉严重受伤，甚至可能已经死亡。但是塔利班随即否认哈基姆拉被炸死，但承认14号那天哈基姆拉的确曾在美军空袭的部落地区出现过，可是他在美军空袭前一小时就已经离开。17号，巴基斯坦情报部门的官员表示，他们收到了一些尚未核实的报告，称哈基姆拉在14号的美军空袭中受伤后不治身亡。但是，很快塔利班又公布了两段据称是哈基姆拉的录音，否认他在袭击中身亡的说法。在录音中，哈基姆拉说，自己确实受了一些皮外伤，但并不是像巴军方对外宣称的那样在美军无人机的袭击中受伤。他也承认他的车在美军空袭中已经毁坏，但他声称自己活着，而且目前正在一个安全地方。哈基姆拉还说，电视台关于他已经死亡的各类消息他都看到了，他认为这些报道一方面是为了取悦美国，一方面是为了打击他的战士们的信心。巴基斯坦军方发言人阿塔尔·阿巴斯表示，“关于哈基姆拉是否身亡的消息来源目前还没有确认，但是我们正在对这些报告进行调查。”主持人。
　　主持人：那么，再请你给我们介绍一下哈基姆拉·马哈苏德的个人情况，好吗？
　　记者：哈基姆拉·马哈苏德1981年出生在南瓦济里斯坦的小镇詹德拉，曾在当地一所初级宗教学校内就读，随后追随前“巴基斯坦塔利班”头目贝图拉·马哈苏德参与反政府战斗。2004年，哈基姆拉成为巴基斯坦塔利班新闻发言人。他被认为曾是巴塔利班武装分子的机动指挥官，专门负责招募、训练自杀式爆炸袭击者，手下有8000人听他号令。2009年8月，“巴基斯坦塔利班运动”前头目贝图拉·马哈苏德在美军无人机空袭中身亡，经过匿名投票，哈基姆拉·马哈苏德被推选为巴基斯坦塔利班的“新掌门”。哈基姆拉习惯使用AK－47自动步枪，还偏爱驾驶丰田皮卡。在巴基斯坦塔利班领导层的作战技能排名中，哈基姆拉位居第二位。哈基姆拉曾多次逃过美军空袭。外界相信他参与策划了去年年底针对美国驻阿富汗中情局发动的自杀式炸弹袭击。主持人。
　　主持人： 哈基姆拉·马哈苏德如果真的死了，会对巴基斯坦局势会产生什么样的影响？
　　记者：巴基斯坦军方发言人阿巴斯31号表示，如果哈基姆拉·马哈苏德死了，那将是巴基斯坦反恐战争的重大胜利。不过，他指出，“为了谨慎起见，巴基斯坦陆军将动用自己的侦察力量，对此事进行调查。”美国一位不愿意透露姓名的官员则表示，如果哈基姆拉死了，那么这一消息将加强美国打击塔利班和“基地”组织的决心和信心。美联社的分析也称，如果哈基姆拉真的死亡，将是巴基斯坦与美国方面打击塔利班的一次重大成功。但也有分析认为，如果哈基姆拉死了，当然会给巴基斯坦塔利班带来混乱局面，但这并不会给塔利班以致命一击，上次巴基斯坦塔利班首脑贝图拉·马哈苏德被炸身亡后，塔利班很快就选出了新首领，并继续与美国和巴基斯坦政府军作战。主持人。
　　主持人：如果哈基姆拉·马哈苏德死了，谁又有可能来接替他担任巴基斯坦塔利班首领呢？
　　记者：巴基斯坦媒体预测说，接替哈基姆拉·马哈苏德的人选有两个：一是现年49岁的哈菲兹·古尔·巴哈杜尔。他曾参加过阿富汗抗苏战争，是巴基斯坦塔利班中的温和派人物；另外一位是现年40岁的法齐尔·莫哈姆德。他是与“基地”组织关系最密切的巴基斯坦塔利班领导人，又是巴基斯坦塔利班中最凶狠的角色之一。巴基斯坦媒体分析说，哈基姆拉·马哈苏德如果死了，也只是他的个人时代的结束，巴基斯坦塔利班不可能因此而放弃与巴基斯坦政府军和美军的战斗。主持人。
　　主持人：好，感谢王茜婷为我们发回报道。

