专家称以军袭击救援船队致中东局势全面紧张
　　CCTV《环球视线》2010年5月31日播出：加沙外海枪声扣动中东敏感神经，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　以色列当地时间今天凌晨，一支前往加沙的救援船队遭到了以色列军队的袭击。
　　据以色列电视台报道，突袭目前已经造成了10多人死亡，最新的消息是19人死亡，30多人受伤，死者多为土耳其国籍的人士。
　　事件发生之后，引起了国际社会的普遍关注。事件双方——以色列和土耳其也是各执一词，相互指责。这次冲突到底会如何来爆发？它会不会将本已经陷入低谷的以色列与土耳其的双边关系推向恶化？另外，对于整个非常动荡的中东局势，会带来什么样的影响呢？我们今天请来特约评论员宋晓军和社科院西亚非洲研究所的研究员，也是中东问题专家殷罡先生，一起来讨论这个话题。在这之前，我们先来看一下事件真实发生的情况。
　　解说：
　　5月30日，一支由三艘货船和三艘客船组成的人道主义救援船队，从塞浦路斯港附近的公海出发前往加沙。此时，加沙城内已经支起了欢迎他们的彩旗，上面用各国语言写着：“加沙有个梦，你正在帮他实现”。
　　5月31日，当船队行驶到距离加沙120公里的公海时，以色列军队在直升机的掩护下强行登船，对于6艘船只展开拦截行动。
　　以军登船后与船员发生了激烈的冲突，场面极其混乱，船员拿起工具进行抵抗，以军则开枪射击。此次冲突造成11人死亡，几十人受伤。以色列军队电台报道称，以军登船后遭遇到船上人员激烈抵抗，随后开枪还击。但船队组织者却说，以军从围攻行动开始时就开火。
　　几个小时后，土耳其电视台报道了此次袭击事件，数千名土耳其示威者手持巴勒斯坦国旗，来到位于伊斯坦布尔的以色列领事馆。
　　水均益：
　　这个事件发生之后，国际社会反应也是非常地强烈。联合国秘书长潘基文今天晚上晚些时候表示，他对于以色列军方袭击国际救援船队一事感到震惊，并且要求以色列当局彻底调整此事。另外，土耳其外交部也发表了措词严厉的声明，警告以色列面临无法挽回的后果。
　　今天傍晚，土耳其宣布召回了驻以色列的大使，另外像西班牙、瑞典等多国，也都传召了以色列驻当地的大使。德国外长还称对这个事情表示深切的关注。
　　我们刚刚收到最新的消息，中国外交部发言人马朝旭对此事也发表谈话，表示震惊，并且谴责造成人员伤亡的这种行径。
　　另外，我们也注意到，今天在土耳其最大城市伊斯坦布尔，以色列的领事馆面前也发生了数千人的示威游行活动。我们一起来听一下，土耳其官方对这个事情的一种反应，另外还有巴勒斯坦方面的表态。
　　(播放短片)
　　阿亚龙 以色列副外长：
　　在船上我们找到了事先准备好的，用来和我们作对的武器。
　　雷格夫 以色列总理发言人：
　　我们已经做了各种人道主义行为来避免冲突，我们反复呼吁船上的人将船停靠在阿什杜德港口，我们本打算卸载这些人道主义物资，并保证将这些物资送到加沙人民的手里。
　　巴勒斯坦民族机构主席阿巴斯助手：
　　我们谴责这种袭击行为，这显然是以色列决心和巴勒斯坦人民的意愿作对的表现。
　　优素福 伊斯兰抵抗运动组织(哈马斯)官员：
　　这是一种海盗行为，它违背了公海公约和海洋公约，以色列没有权利拦截那些与巴勒斯坦人民团结友好的人。
　　正在评论 流血冲突如何突然爆发？
　　水均益：
　　刚才我们看到的是，以色列方面和巴勒斯坦方面对这个事情的表态。当然我们之前知道，土耳其方面官方外长和政府部门发言人对此事也发表了讲话，认为以色列的所作所为是无法接受的。就在此时此刻，我们也得到最新的消息，联合国安理会要就此事来开会。
　　两位，这件事感觉有一点儿要愈演愈烈，或者说我们一个比较形象的比喻，一个小雪球现在开始越滚越大。我想在讨论影响之前，先请教一下二位，这件事怎么会突然发生？因为我们知道，以色列是封锁了加沙口岸，而且之前土耳其的这些人道主义救援组织也都说我们要去，以色列说你们不能来，你来我肯定要拦你。但是真正当这些船趁着夜色，到了加沙外面的外海以后，以色列真的就要动手，这到底是怎么回事儿？殷先生。
　　正在评论 袭击事件会否将以土关系推至冰点？
　　殷罡 社科院西亚非洲研究所研究员：
　　应该说，首先这不是一个突发事件逐渐演变的。上个星期，当我看到国外的网站上报道，这个船队是土耳其率领的，而且这个船队在出征的时候土耳其方面就已经表示，如果这个船队遭到拦截的话，我们会报复，很猛烈的报复。所以几天以后船队到了，这个事儿就发生了。
　　第一，它不是一个突发事件，第二，它也不是一个孤立的事件。而且前不久还有一个新闻，就是巴西、土耳其、伊朗搞核交换的这个协议，那次的主角也是土耳其，这次又是土耳其。为什么呢？因为土耳其国家政策转向，过去它跟以色列很友好，跟西方很友好，跟阿拉伯国家比较疏远、跟伊朗比较疏远。现在的土耳其新政府想执行一个东进政策、东向政策，拉近了和……
　　水均益：
　　更多地靠近像中东这些国家，阿拉伯、穆斯林这样一些国家？
　　殷罡：
　　靠近伊朗。
　　水均益：
　　靠近伊朗。
　　殷罡：
　　因为阿拉伯还不是纯粹一个“东”。
　　水均益：
　　但是这件事情本身，我的意思是，是不是说由于两边都绷得比较紧，所以当船到了海边之后，突然间就情绪失控，然后擦枪走火，造成了现在最新的消息19个人死亡？宋先生。
　　宋晓军 特约评论员：
　　对，现在反正双方各执一词。早上凌晨4点半，它派直升机空降部队直接下去，下到船上之后，以色列说遭到了对方用刀子扎、锤子砸，而且有3个士兵受伤，2个重伤，已经送到海法的医院去了，当然他也会拿出证据来。但是那边说，你下来之后就开枪了，但是以色列说我打的是催泪弹。现在关键最大的一个问题是19个人死了，而且是在公海上，就是从法理上来说，这条线虽然是在公海上设的警戒线……
　　水均益：
　　封锁线。
　　宋晓军：
　　封锁线。就是国际上并不承认这个事儿，《国际法》并不承认。
　　水均益：
　　我们这有一个图，不妨给大家来介绍一下。
　　我们现在看到的，这个图上很小的一个地方是加沙，加沙当然是包括在以色列、整个约旦河西岸，这里边。这个船是从塞浦路斯过来的，快到这儿，我们再看一个细的图，应该距离加沙海岸不到130公里，也就是说，这绝对是一个传统概念的公海。不管以色列的军队也好、海军也好，有权利能够上这个船吗？
　　正在评论 以缘何“不惜一切代价”阻拦国际救援船只？
　　宋晓军：
　　我刚才说了，现在双方各执一词，最后到底怎么样，可能中间的细节就没有人再考虑了。关键是19个人道主义援助的人死了，这是一个现实，所以才有那么国家谴责，包括希腊马上结束了跟以色列的演习，土耳其的参谋长从埃及飞回来，说是要派舰艇、飞机再来护航。
　　水均益：
　　而且据说，原定以色列总理内塔尼亚胡明天要在华盛顿见奥巴马，原来是谈伊朗核问题的，现在可能就要转到这个事情了。
　　但是殷先生，刚才您谈到了土耳其政策的转向。这使我们想到一个问题，其实这两年，土耳其跟以色列关系逐渐有点儿渐行渐远，而且中间还出现了个别一些不愉快的插曲。我们看当时的一个新闻短片，这应该是在2009年的达沃斯论坛上，以色列总统佩雷斯和土耳其总理埃尔多安，一块儿参加一个论坛，两个人说着说着关于中东的政策，就是说呛呛了。我们来看一下当时的画面。
　　(播放短片)
　　字幕提示：2009年1月世界经济论坛
　　水均益：
　　从这个画面上大家可以看到，当时在场的还有联合国秘书长潘基文，是一个论坛，大家谈的应该是中东的局势。说到以色列当时跟哈马斯这种关系，埃尔多安可能就指责了以色列，说你们对阿拉伯人、巴勒斯坦人不好。然后佩雷斯就急了，说那你的城市，比如说像伊斯坦布尔，一天来10个火箭、100个火箭，你怎么样？最后俩人就拂袖而去。这件事情跟这个事儿有没有，就是两国关系不好然后，是不是有点儿关联，殷先生？
　　殷罡：
　　有关联，而且是比较直接的关联，和今天发生的这件事也有关联。
　　土耳其的政策调整，埃尔多安的政府比较更伊斯兰化一些，离西方更远一点。它的政策要求土耳其疏远以色列，我们看已经疏远了，你刚才也讲了。这一次我们看更进的一步，就是不仅要疏远，还必须要有一种和以色列的冲突状态，这样更符合土耳其的国家利益。而且现在我们看这个大的背景，你刚才也谈到，奥巴马正在极力地促成内塔尼亚胡政府和阿巴斯政府的和谈，伊朗核问题又处在一种紧张的状态，这时候我们突然看到土耳其成为一个主角。
　　水均益：
　　在加上我们今天这个标题，加沙外海的枪声一下子扣动了中东非常敏感的这根神经？
　　殷罡：
　　对，它不光是中东这一根神经，它是中东局势全面走向紧张的一环。而且这次的主角，刚才谈到土耳其，我们一定要意识到，土耳其曾经是统治了整个中东地区400年之久的奥斯曼帝国的继承者，它有这种情节。所以今后我们看，中东这一盘棋它会变得更复杂一些……

