萨达姆女儿遭通缉逃亡7年 落难中嫁给千万富翁
　　萨达姆女儿七年逃亡记
　　《环球人物》杂志记者  黄培昭
　　4月18日，伊拉克警方一位高级官员在首都巴格达说，伊拉克在对待前总统萨达姆子女的问题上不会手软，任何人，只要对伊拉克的安全构成威胁，都将被逮捕并受到应有的惩罚。对此，当天出版的伊拉克《早报》评论说，这位要求不透露姓名的官员所指的，其实就是萨达姆的大女儿拉加德·侯赛因。
　　伊拉克当局的说法决不是空穴来风。
　　4月5日，国际刑事警察组织在其官方网站上，公布了现年41岁的萨达姆长女拉加德的照片。国际刑警组织在公布的材料中指控拉加德“危害生命和健康、煽动恐怖主义”。
　　在沉寂多年后，萨达姆大女儿的命运再次成为人们关注的焦点。
　　战火中离开故乡
　　伊拉克前总统萨达姆共有3个夫人，他与第一个夫人育有两子三女，拉加德就是其中之一。
　　2003年初，美国发动伊拉克战争。4月9日，美军攻入巴格达。在硝烟弥漫中，萨达姆不知所终，他的家人也陷入了一片慌乱。不过，就在此前一天，仿佛有先见之明的拉加德决定离开伊拉克。她说服了有些固执的妹妹拉娜，两人带了9个孩子逃亡。事实证明，她们的决断是对的，萨达姆的两个儿子，最终死于战火。
　　姐儿俩先是想去英国，结果被拒。接着，她们打算去阿联酋，也被拒。无奈之中，她们只好选择了约旦。拉加德本来不想去那里，因为约旦与伊拉克是邻居，如果美军想抓她们很容易。而且，约旦比较穷，比不上理想中的欧洲国家或者阿联酋。然而，在不断被拒绝后，她们只好退而求其次。由于萨达姆和约旦领导人关系不错，她们被顺利而慷慨地接纳了。
　　抵达约旦后，正如拉加德所预料的，日子并不好过。在首都安曼，拉加德和妹妹拉娜带着9个孩子，租下了一套70平方米的简陋房子，一家人算是有了落脚之地。由于仓皇出逃，手头拮据的拉加德不得不为全家人的开支发愁，她们甚至连房租都支付不起，还是在一名约旦籍伊拉克人的帮助下，拉加德才勉强支付了2年的房租。
　　有一天，一名男子突然出现在拉加德的面前，这让拉加德好一阵紧张，还以为是伊拉克派来的抓捕者。但她很快注意到，这名男子手上提着面包、肉类等食品，看起来并不像“坏人”。原来，这名男子是萨达姆家族在约旦的一个远房亲戚，此人名叫阿兹丁·穆罕默德。
　　阿兹丁在约旦经营着一家杂货铺，做些小本买卖。当他得知拉加德来到约旦避难后，就想到要去探望一下。阿兹丁后来在接受约旦《每日新闻报》记者的采访时，唏嘘地说：“拉加德一家11口人挤住在3个小房间里，自己动手洗衣服，自己做饭，自己打扫房间，与其他流亡难民没有任何区别。”
　　落难中邂逅浪漫
　　但是，拉加德在落难中却经历了一次浪漫。一位名叫阿卡赛姆的男人向她发起了猛烈的爱情攻势。
　　阿卡赛姆全名穆罕默德·阿卡赛姆，1950年出生于伊拉克。1997年，阿卡赛姆从伊拉克南部城市萨拉尔移居到约旦首都安曼，并成为了一名拥有数千万财产的珠宝经营商。
　　2001年，阿卡赛姆通过一次偶然的机会结识了拉加德，并对她很有好感。当阿卡赛姆获悉拉加德一家逃往约旦的消息后，他立刻联络上了拉加德，并给了拉加德5万第纳尔(约合56万人民币)的现金。
　　在安曼富人区，阿卡赛姆还为拉加德买下了一栋三层高的别墅，她和孩子、佣人住在2层，保卫人员在地下室。这栋别墅地势比较低，但别墅周围的制高点上，都有狙击手把守。拉加德的贴身保镖多达28人，他们三班倒，轮流值守。到了夜里，还要加布双岗，以防不测。此外，拉加德出门时，必须有一半的保镖跟着。
　　2006年8月，阿卡赛姆正式向拉加德求婚。阿卡赛姆说，他与拉加德有着“非常相似”的生活经历，他从来都不掩饰自己对拉加德的好感。拉加德对与阿卡赛姆的这段情感非常清楚，但在萨达姆倒台前，他们根本不可能在一起。拉加德也承认，她和拉娜一起流亡约旦后，她与阿卡赛姆几乎每周都要见面两至三次，“这种感觉仍然非常美妙”。不过，那一次，拉加德还是断然拒绝了阿卡赛姆的求婚。在她看来，父亲还在遭受“非法审判”，她无法接受任何感情。但在9月份，阿卡赛姆再次向拉加德求婚，这次拉加德终于抵挡不住，同意了。
　　2006年11月，拉加德与阿卡赛姆举行了婚礼，这是在伊战后，萨达姆家族传出的第一个“好”消息。
　　矛盾中营救父亲
　　其实，拉加德的婚姻非常不幸，这多少与父亲萨达姆有关。因此，2003年12月13日，萨达姆在伊拉克被美军抓获，拉加德心中一度感情复杂。
　　1982年，在萨达姆的直接安排下，15岁的拉加德嫁给了侯赛因·卡迈勒·马吉德。马吉德家族是萨达姆家乡提克里特地区的名门望族，和萨达姆家族一直有着姻亲关系。
　　由于侯赛因·卡迈勒在当时的两伊战争中表现出色，萨达姆对这位年轻人十分赏识，于是把自己最喜爱的女儿拉加德嫁给了他。后来，拉加德的妹妹拉娜也嫁给了侯赛因·卡迈勒的弟弟萨达姆·卡迈勒。
　　但世事难料。卡迈勒兄弟不知为何得罪了萨达姆的长子乌代，为了躲避乌代的威胁，1995年8月，卡迈勒兄弟带着拉加德姐妹铤而走险，叛逃到了约旦。第二年，萨达姆放出话说，“原谅了卡迈勒兄弟”，兄弟二人不知是计，于是返回了伊拉克。但就在他们回到巴格达的第三天，两人就被乱枪打死。此后，拉加德便与父亲萨达姆心存隔阂。
　　但父亲的被捕还是让拉加德放下了过去的恩怨，她决定千方百计营救父亲，而阿卡赛姆则给了她不少经济上的帮助。
　　2005年，萨达姆将要面临正式审判。这时候，拉加德当仁不让地成为了萨达姆辩护律师团的负责人。但是，对已经沦为难民的拉加德来说，要为父亲萨达姆辩护，充满了艰难与挑战。据她身边的一位保镖回忆说，2005年8月的一天，拉加德在别墅外正接听手机，突然之间，她不知为什么狂怒起来，并使出浑身的力气，把手机狠狠地砸在奔驰轿车的挡风玻璃上。接着，她像疯了一样，遇到谁都要重重地扇一记耳光。原来，伊拉克特别法庭要在那一天传讯萨达姆，但是，因为担心生命危险，萨达姆辩护律师中仅有的两名愿意出庭的律师也都在中途退场了。拉加德在手机里听到这一消息后，觉得自己用重金聘请来的律师都是“窝囊废”，一个个临阵脱逃，气愤得难以自控。随后，拉加德解散了原来的律师团，同时出大价钱，指定伊拉克律师杜莱米来担任萨达姆唯一的辩护律师。
　　不过，尽管拉加德付出了艰辛努力，2006年年底，萨达姆还是被处执行绞刑。据英国《泰晤士报》报道，萨达姆被执行死刑的前一天晚上，拉加德“流着泪”，度过了她生命中“最漫长的一夜”。
　　最后一次高调露面
　　萨达姆死后，拉加德很快进入了家族继承人的角色，她说：“我是萨达姆的女儿，我必须为这个家族负责！”拉加德还一度准备参加伊拉克战后的总统选举，后来不了了之。
　　拉加德在约旦的行动看起来还比较自由，但实际上，她的日子并不好过。约旦政府名义上同意为拉加德一家提供政治庇护，允许他们享有约旦公民的一切合法权利，但也有不少限制。约旦政府规定，拉加德不能游行、不得参加政治活动、不得发表演说、不能接受媒体采访或在报纸上发表文章等。拉加德每天一般只有两个小时左右的外出时间，每次出行的路线、会见的人员都要事先征得约旦安全部门同意。
　　然而，2007年2月，也就是在萨达姆去世40天的日子，拉加德不仅前往也门，还在那里和数百名伊拉克前复兴社会党党员为萨达姆举行了追悼仪式，也门总统萨利赫的侄子也在仪式中出现。
　　按照阿拉伯人的习俗，人在去世的第七天和第四十天，都要进行隆重的追思和哀悼。但拉加德的这一高调露面，引起了约旦官方的强烈不满。在约旦政府的警告下，这次露面成了拉加德的最后一次高调活动，从此，拉加德一直遵守和约旦政府之间的不成文协议，淡出了人们的视线。
　　伊拉克不放过她
　　然而，拉加德注定不是等闲之辈。在萨达姆统治时期，身为萨达姆的长女，拉加德颐指气使，脾气暴躁，同时，拉加德又有着意志坚定、不达目的誓不罢休的性格特点，媒体都说她与父亲萨达姆的性格十分相像，甚至称她为“小萨达姆”。而即便沦为难民，她仍然受到伊拉克当局的密切关注。
　　据说，拉加德在安曼成立了一家专门的家族基金会。伊拉克政府指责说，萨达姆领导的前阿拉伯复兴社会党的成员，正是通过拉加德的这个基金会，向伊拉克境内的武装人员源源不断地提供资金。这次国际刑警组织对她采取行动，中东媒体认为，也是应了伊拉克政府的要求，罪名同样是资助恐怖组织，袭击驻伊拉克英美联军。实际上，早在2006年7月，在伊拉克政府发布的对41名要犯的国际通缉令中，拉加德的名字就赫然在列。
　　一些中东和西方媒体认为，国际刑警组织的这次的举动非同寻常，萨达姆大女儿的处境和前景可能不妙。因为从根本上说，随着伊拉克大选的结束以及伊拉克整体执政能力的增强，对拉加德的追捕，现在已经从一个可有可无的举动演变成一个日程上的行动，从一个仅仅是形式上的打压，转变成了一个具有实质内容的政治行动。出于安全和社会稳定的考虑，伊拉克政府将对拉加德穷追不舍，直到将其抓捕归案，以便对萨达姆家族“斩草除根”，彻底消除萨达姆在伊拉克政治和社会生活中的“符号”。
　　现在，人们还没有听到拉加德对国际刑警组织通缉的任何回应，不过，有分析称，拉加德的命运目前可以说完全掌握在约旦政府和国际刑警组织的手里。如果约旦做出妥协，或者国际刑警组织利用拉加德出国的机会将其逮捕，那么，萨达姆的这位千金可就真要遭殃了。等待她的，很可能是与其父亲同样的下场。即便考虑其女性身份，伊拉克政府肯发慈悲，拉加德也难逃被判处终身监禁的命运。
　　未获《环球人物》杂志事先书面许可，任何媒体不得转载《环球人物》杂志图片及文字内容，违者《环球人物》杂志将追究其侵权责任。

