时代周刊预测未来10年 力挺美国世纪
　　主持人 水均益：欢迎您继续收看新闻频道正在直播的《环球视线》。
　　很多观众都注意到，2010年一到，各媒体和机构都在纷纷地预测21世纪第二个10年世界的走势、格局的变化等等。今天出版的美国《时代周刊》杂志似乎是意犹未尽，发表了所谓的未来10年“十大预测”。据报道，这个文章是由新美国基金会的一批研究员撰写的，其中有一些内容和我们中国联系很紧密。我们先通过一个短片了解一下，《时代》周刊未来10年是什么样子的。
　　解说：21世纪刚跨入第二个10年，世界正从金融危机的创伤中渐渐康复。3月22日，新一期的美国《时代周刊》就开始为下一个10年把脉。未来10年，世界格局将会发生怎样的改变，科学技术又有怎样的发展？这篇重磅登场《时代周刊》封面的文章，发布了未来10年的十大预测。它们分别是：下一个“美国世纪”；重新划分世界格局；带宽将成为新黑金；辍学者经济；中美关系，不可或缺的轴心；为失败辩解；白人的焦虑危机；电视将拯救世界；精英群体衰落和乏味的年代。
　　文章中说，在下一个10年中，美国作为一个响当当的品牌影响全球，尽管美国经济遭受重创，但也折射出其不可多得的灵活性和高度适应性的特长。因此，下一个10年将会迎来第二个“美国世纪”，美国化趋势会在全球愈演愈烈。
　　《时代周刊》还预测，当今中国无论军力还是经济实力都举足轻重，其对世界的影响力也越来越大，甚至有可能促使西方国家屈从于中国的规则。从而在未来10年中，中美关系也将愈加不可或缺，并共同在全球发挥巨大的影响力。
　　另外，《时代周刊》预测，带宽将成为下一座潜力无限的黑金矿。文章指出，如果带宽资源有限，供给不足的话，将有可能导致新千年中的首个新资源危机。
　　而对于电视的未来，《时代周刊》乐观地认为，电视仍然将是全世界最有影响力的媒体，尽管互联网的发展突飞猛进，但对于世界上许多贫困地区来说，电视还是将成为家家户户希望拥有的大件。
　　《时代周刊》预测未来 凸显“美国中心论”
　　水均益：
　　这个话题，我们接下来还请来了另外一位嘉宾，这就是环球网评论频道的主编雷志华先生，跟高先生，我们一块来梳理一下《时代周刊》所谓未来10年的预测。因为我们说好像年底、年初的时候这种预测很多，但是现在《时代周刊》作为一个非常有意见领导者作用，或者说在西方影响力比较大的这样一个媒体，它作出这样一个东西，而且看得出来，有些东西还是经过了一番研究，我们简单地挑几点，来帮着观众朋友一块来梳理一下。
　　首先，之前很多媒体都说“中美共治”，G2，或者中国要超过美国，美国在衰落，好像唱美国衰的很多。但是我发现，《时代周刊》这期是比较少有的力挺美国，而且说依然还是“美国世纪”，不用担心像中国、印度这样国家的崛起，他们挑战不了美国绝对世界霸主的地位。
　　高先生给我们来解读一下，这种可能性依然存在吗？
　　专家观点 未来十年“美国时代”未必终结
　　高祖贵 现代国际关系研究院世界政治研究所：
　　我个人觉得，《时代周刊》这种观点实际上在美国国内是相当具有代表性的，并且是不只代表《时代周刊》。就像您提到的，这个观点可能是新世纪美国基金会，还有其他好多智库都是这样的共同观点。尽管他们看到了美国在很多方面，比如GDP总量相对下降，但是美国综合实力还是世界第一，而且在未来10年，甚至更长的时间内，20年之内，还是美国世界第一。这个世界第一，只是他和其他的第二、第三的差距在缩小，但是他还是NO.1，这一点恐怕是无法撼动的。
　　而且奠定美国世界第一的这种优势，恐怕是其他方面很难追的，比如说他在网络方面的主导力，还有他在制度规划方面的主导力。
　　水均益：还有他的文化。
　　高祖贵：还有他的文化。
　　水均益：《时代周刊》里面专门引用了，类似于像《阿凡达》，麦当劳，哪怕是耐克这样的品牌，它影响着世界，影响着全世界很多地方的一些人。
　　雷先生怎么看这个问题，依然还是“美国世纪”，中国、印度我们这些新兴国家就没有机会把他替代了吗？
　　专家观点 电视网络在创造新的社会生态和政治生态
　　雷志华 环球网评论频道主编：
　　是这样的，我非常赞成刚才高先生的观点，但是我想从另外一个角度去解读这个问题。
　　不管是全球美国化，还是“美国世纪”终结，看似观点相左，实际上说明了一个共同的事实，那就是什么呢？美国的超级大国情结。
　　专家观点 全球美国化凸显其超级大国情结
　　雷志华：全球美国化好理解，就是明摆着我还要做老大，接下来10年我还是老大。“美国时代”终结怎么理解？美国民族是一个危机感非常强的民族，他就是要用危机感去激发美国国民，去捍卫世界老大这个地位。所以，无论是正的方面还是反的方面，都凸显了美国的超级大国情结。
　　水均益：没错。
　　雷志华：关于这个问题我还想说的就是，美国学术界喜欢预测，但是我个人感觉，对这个预测全当娱乐，未必当真。因为我们关于美国预测不正确的历史太多了，最典型的就是冷战。六、七十年代，美国数万学者每年出台大量的研究报告、分析文章，但是就没有一个学者预计到冷战会以和平的方式结束。
　　未来十年 中美：不可或缺的“两大轴心”
　　水均益：没错，雷先生给我们提供的的确是一个很新的角度。
　　另外我们再来看看，它说中美要搞一个轴心，不可或缺的一个轴心。我们节目前些天曾经就中美关系引用过这个，因为那时候这个杂志还没有完全出版。现在全文出来以后一看亦敌亦友，可能有的说是敌人，有的说是合作伙伴，但是是这个“轴心”。
　　高先生，一提“轴心”我们很害怕，当年的二次大战希特勒就是轴心，所谓的轴心国；然后布什又把伊拉克、伊朗弄成邪恶轴心，我们中美怎么能成为“轴心”呢？
　　专家观点 中美两国的合作对世界的未来非常重要
　　高祖贵：我想，美国人用“轴心”这个词，他更多想表达中国和美国这两个国家，在未来世界当中确实非常重要。如果这两个国家有一条线是同一个方向走，或者是达到一个比较好的合作关系，这就会带动世界朝一个方向发展；如果这两个国家在两个点上，如果朝不同的方向拧着走的话，这样就可能给世界带来很多麻烦，我想他更多是这个意思上来讲的。
　　水均益：也就是相向而行的意思？
　　高祖贵：相向而行世界会转得非常平稳，而且不断地进步；如果正好是逆向而行的话，那么世界就可能扭曲，或者是发生很大的冲突，甚至断裂。但是不管怎么说，这就说明中美两个国家的合作对未来世界非常非常重要，这恐怕是现在全世界的一个共识。

