英国遭遇50年不遇暴风雪导致孕妇数量增加
　　近日，一场50年不遇的暴风雪天气席卷了英国，大雪不仅为人们的生活带来了不便，也带来了另外一个意想不到的后果——怀孕妇女人数明显增多，英国很可能在今年下半年迎来一轮久违了的婴儿潮！
　　据英国《每日电讯》报报道，该国各医院里的妇产科眼下正在磨拳擦掌，积极为在今年秋季很可能出现的生育高峰做准备。世界各地的多项研究结果表明，一旦出现暴风雪天气，或是大范围停电，那么9个月后，新生儿数量就会大幅度增加。
　　英国皇家助产士学院（ＲＣＭ）也认同该说法，他们表示，今年1月，由于大雪英国多次出现停电现象，对于很多在此期间无法出门娱乐，或是在家取暖、看电视的人来说，不可避免地会去找其他一些打发时间的事情做，过夫妻生活成了很多人的首选，这就导致了怀孕妇女的增加。ＲＣＭ的负责人杰奎琳·杰拉德说，目前全英各医院的产科都在为这场“颇为壮观”的婴儿潮而做着积极的准备工作。此外，她还表示，去年全英国共有79．1万名婴儿出生，创下了15年来的最高纪录，不过在经过了这个不同寻常的冬季后，该纪录很可能会被打破。
　　实际上此种情况已经在其他国家不止一次出现过了，2008年9月，飓风艾克曾导致美国得克萨斯州休斯敦地区出现多次停电，结果9个月后当地医院产妇分娩数量上升了25％。
　　而在婚姻指导专家看来，很多夫妻会从这种极端天气中受益，因为此时他们待在一起的“有效时间”将会变得更长。临床医学专家莫·库里姆博库斯认为：“如果双方都感到平时工作压力巨大，且找不出太多时间亲热的话，那么这种意外的相聚时光，的确会有助于他们加强彼此的关系。”（：：张咏）

