伊拉克议会选举结果可能影响美军撤军计划
　　伊拉克国民议会选举4日举行为期一天的提前投票，数以千计选民参加。
　　这是美国2003年发动伊拉克战争以来，伊拉克第二次举行全国议会选举。分析师认为，选举结果可能改变美军撤军计划。
　　拉开序幕 
　　议会选举定于7日正式投票，无法在那天前往投票站的选民可参加提前投票。这部分选民包括要在投票日当天执行任务的军人和警察、医疗工作者、病人和在押人员。
　　除普通投票点外，独立选举委员会在医院和监狱设有投票点。
　　选举委员会官员卡里姆·塔米米告诉美联社记者：“特殊投票已开始，投票率不错。程序进展顺利、安全。”
　　全国总人口大约3000万，选民人数为大约1890万。联合国驻伊拉克援助团估计，参加提前投票的选民人数60万至70万。
　　另外，选举委员会在16个国家和地区的80个城市设立投票站，供海外大约140万名伊拉克选民5日至7日投票。
　　严控秩序 
　　女护士尼达尔在位于首都巴格达的阿比德—海赛姆医院工作。她在医院投票点提交选票，手指显现墨水痕迹。按照规定，工作人员用墨水在已投票选民手指上做标记，以防他们再次投票。
　　尼达尔告诉法新社记者，她投票支持一名非宗教界人士，“我不能说出他的姓名”。
　　这次选举共有6218名候选人，包括1801名女性，涵盖12个政治联盟和74个政党。
　　过去半年来，暴力袭击事件频发。政府官员提醒，武装人员可能发动更多袭击，破坏选举。迪亚拉省首府巴古拜3日发生3起自杀炸弹袭击，至少30人死亡、48人受伤。
　　政府计划出动67万名军人前往投票点维持秩序。巴格达机场7日可能关闭。位于西部地区的安巴尔省则下令，4日实行交通管制。
　　影响撤军 
　　国际社会密切关注这次选举。大约五六百名国际观察员参与监督。
　　常年派系冲突、重建进展缓慢、贫困和腐败等现象招致民众不满。支持总理努里·马利基的什叶派议员伊扎特·沙班德告诉美国《纽约时报》记者，马利基如今面临严峻挑战，“我前几天告诉他，‘你缺乏优势，需作出应对’”。
　　美国驻伊拉克部队当前人数超过9万人。按照美方先前公布的撤军方案，美军战斗人员定于2010年8月底之前撤出伊拉克，仅留下不超过5万人，且多为顾问人员。
　　美国副总统约瑟夫·拜登3日说，考虑到伊拉克安全局势，“我们不会把厨师和后勤人员留在那里”，而会继续派驻“能扛枪射击、打击坏人”的作战人员。
　　美国驻伊拉克部队最高指挥官雷·奥迪尔诺先前起草一份方案，有意在北部地区继续派驻战斗人员，以防安全局势恶化。美国军方一些官员提议，必要时可让非战斗人员执行战斗任务。(杨舒怡)

