分析人士称泰国内阁改组意在选举
　　新华网曼谷6月7日电(记者史先振)泰国总理阿披实7日率领新任命的8位内阁成员在国王普密蓬·阿杜德御前宣誓就职，完成了上任一年半以来最大规模的一次内阁改组。分析人士认为，这次改组实质是泰国权力和利益的重新分配，旨在为明年的大选做准备。
　　排除“反水”盟友
　　泰国执政联盟由民主党、泰自豪党、为国党、国家发展党、泰人同心国家发展党及国家党组成。
　　在新内阁中，原属为国党的工业部长、信息和通讯技术部长、财政部副部长三个职位，将分别由来自民主党的猜武提·班那瓦、朱提·赖叻和来自祖国党的曼·巴他诺泰担任。新内阁仅给为国党保留了一个位置，即由国会下议院议员猜裕·吉拉玛他空接替猜武提出任教育部副部长。
　　泰国舆论认为，从改组结果来看，为国党为自己在国会不信任案投票中的“反水”付出了代价。
　　本月2日，泰国国会下议院475名议员参加了针对包括阿披实在内的6名内阁成员的不信任案投票。结果显示，阿披实获得246名议员支持，得票数最多；而来自泰自豪党的内政部长差瓦拉·参威拉恭和交通部长梭蓬·沙兰获得的支持票均未过半数。
　　泰国《民意报》说，若以学生考试而论，差瓦拉和梭蓬可谓不及格，投票结果令在下议院拥有46席的执政联盟第二大党泰自豪党颜面扫地；尤其是来自盟友为国党的多位议员也投票支持针对差瓦拉和梭蓬的不信任案，更令泰自豪党恼火，也让执政联盟的裂痕显露无遗。
　　阿披实随后表示将对内阁进行改组。
　　联盟嫌隙显露
　　泰国朱拉隆功大学政治系学者达恭·米猜说，反对党在这次不信任案投票中成功达到了两个目的：一是分裂了阿披实领导的执政联盟，二是宣传了自己的主张，为下次选举争取民心。
　　不信任案投票结束后不到一小时，泰自豪党就向阿披实发出最后通牒，要求把“反水”议员排除出执政联盟，否则就与阿披实领导的民主党分道扬镳。而为国党发言人阿隆科表示，16名被排除出执政联盟的该党议员已经做好成为反对派的准备。
　　反对党为泰党则趁机拉拢为国党这些议员。《曼谷邮报》6日援引为泰党消息人士的话说，支持为泰党的前总理颂猜·翁沙瓦和为泰党成员与16名与民主党持不同政见的为国党议员进行了私下接触。
　　为泰党发言人吉拉裕·旺赛说，为国党领导人、前工业部长参猜·猜龙琅参加了这次会面。会面后他说，投票支持不信任案的为国党成员或将加入为泰党，或将组建新政党。
　　除为泰党外，受此次内阁改组影响的还有民主党自身。据《民族报》6日报道，国家发展党首席顾问、副总理沙南·加琼巴萨、泰人同心国家发展党骨干成员、财政部副部长巴蒂·巴达拉巴西打电话给在改组中遭罢职的原民主党籍劳工部长派吞·胶通，建议他联络北部地区的政治家组成一个政党，参加下次选举。
　　改组意在选举
　　为保持政府稳定，阿披实已邀请在国会下议院拥有6个席位的祖国党加入政府。由民间政治团体人民民主联盟(“黄衫军”)组成的新政治党秘书长素里亚塞·卡塔西拉对阿披实的改组内阁决定感到失望，认为改组内阁不能解决国家面临的问题，只是一个解决执政联盟内部问题的权宜之计。他说：“改组旨在调动资源，为将于今年底或明年初举行的下一次选举做准备。”
　　阿披实6日在越南胡志明市出席世界经济论坛东亚会议时说，泰国很可能于明年举行选举，希望选举能在公正和平静的氛围中举行。他说：“一个政府不可能永远在台上，选举必须在议会任期结束之前举行，即明年。”
　　根据泰国宪法，国会下议院任期4年，本届下议院任期到2011年12月结束。
　　泰国易三仓大学6日公布的民意调查结果显示，约54%的受访者认为，他们不会从内阁改组中获得任何好处；而33%的受访者认为自己能够受益。在是否支持阿披实政府的问题上，约24%的受访者持肯定态度，15%的受访者持否定态度，61%的受访者保持中立。
　　《民意报》发表文章指出，阿披实政府目前面临的困难并非是宪法法院是否就滥用政党发展基金案下令解散民主党，而是社会分裂问题。
　　多家民调机构的调查结果显示，这次泰国国会就不信任案辩论后，仍有不少人相信为泰党议员对政府的指责，尤其是军方对“红衫军”示威者过度使用武力的问题。如果社会分裂问题持续，街头示威抗议有可能再次出现，这必将影响到民主党的选情和执政前景。

