媒体分析泰国乱局收场几种前景
　　示威者：发通牒逼解散国会
　　据法新社曼谷3月14日报道，在政府采取严格安保措施的情况下，几天前开始的支持前总理他信的"红衫军"在曼谷举行的抗议活动升级。他们今天发誓向政府所在的军营挺进。
　　"红衫军"的组织者说，10万多人已经聚集在首都的政府办公楼附近，要求阿披实总理解散国会。这些人主要来自贫穷的北部农村地区。
　　此次集会规模远远低于"红衫军"曾经预计的"百万人"。
　　"红衫军"今天中午向政府发出了最后通牒。他们指责政府实行精英主义和采取双重标准，说政府必须下台，在24小时内宣布举行新的选举，否则将面临声势不断壮大的抗议活动。
　　"红衫军"领袖那他武在集会讲台后面对记者说："我们将离开这里，在政府所在的第11步兵团听政府怎么说。"
　　他说："如果他们不满足我们的要求，我们就宣布下一步采取的行动。"
　　那他武说，参加集会的大部分人将在明天上午9点驱车或步行前往位于曼谷北郊的第11步兵团军营。政府已在曼谷北郊部署军队和警察展开治安行动。
　　阿披实：不用武力驱散示威
　　据中央社曼谷3月14日报道，泰国总理阿披实今天指出，政府不会使用武力对付"红衫军"。
　　阿披实在每周的总理谈话节目中指出，政府不会使用武力对付"红衫军"，但会根据相关法律不准抗议群众包围任何地方。
　　阿披实表示，要宣布紧急状态不是很容易，因为必须符合好几项条件才能合法宣布。
　　泰政府目前针对曼谷与附近地区宣布内部安全法，让军队可以支援警方，防范可能的暴力事件。
　　阿披实表示，只要示威活动和平进行，他对"红衫军"宣称的"持久战"不持异议，不在意示威活动延长至一个星期甚至一个月。
　　由于只要泰国一有大型示威或政治动荡，就会出现政变传闻，阿披实指出，政变不是解决危机的方法，没有人会支持这样的方案。
　　泰国负责安全事务的副总理素贴·特素班今天晚些时候说，政府将根据局势的发展决定是否实施紧急状态法。
　　"红衫军"支持的前总理他信人在何处也令人好奇，据"红衫军"领袖透露，他信已离开迪拜，目前在欧洲，准备与女儿会面，但未说明是哪一个国家。
　　路透社：乱局收场几种前景
　　据路透社曼谷3月14日报道，分析人士说，支持前总理他信的"红衫军"抗议活动可能令政局更加不稳，从而影响经济发展并破坏泰国的投资形象，这次抗议活动有可能是他信反击当局、重返泰国的最后机会。
　　以下是可能出现的若干前景：
　　一、政府经受住抗议活动的考验：抗议活动传达了公众不满的强烈信号，但未能推翻这届得到军方以及权势集团大力支持的政府。分析人士认为，这种前景是最有可能的。
　　二、暴力事件爆发，但遭到镇压：局势高度紧张，在"红衫军"或一心想挑起事端以败坏"红衫军"名声的外部煽动者的挑动下，暴力事件爆发。接下来，安全部队驱散集会民众，让政府获得公关上的胜利，并败坏"红衫军"的名誉。
　　三、集会声势越来越大，联合政府垮台：声势浩大的集会和对政府的强烈反对可能会让人质疑政府能否继续存在下去，从而在各政党和各派别之间引发一系列幕后谈判和交易，他信可能会参与其中。
　　阿披实总理的联合政府中那些已经心怀不满的伙伴可能会离他而去，金钱政治盛行，导致一些人承诺转而效忠支持他信的反对党为泰党。
　　因为阿披实得到了泰国军方、忠心耿耿的顾问以及商业精英的强力支持，这一前景不太可能出现。
　　四、抗议活动转变为暴力事件，总理解散议会：抗议活动引发暴力事件，安全部队不能控制民众，宣布进入紧急状态。曼谷陷入瘫痪，政府建筑成为攻击目标。军方镇压导致更多伤亡。
　　阿披实无法继续统治，宣布解散议会。在新选举前，他履行看守总理的职务。

