解析当今印度14个关键词大国梦想成为精英心结
　　今日印度14个关键词
　　大国心结
　　赵伯乐
　　新世纪刚刚开始，执政的印度人民党领导人阿德瓦尼便一语惊人：“21世纪是印度的世纪。”他说话的口气是大了些，但却代表了印度独立以来几代领导人的共同心声。
　　早在印度独立之前，后来成为印度首任总理的尼赫鲁就在《印度的发现》一书中写下了他对国家的憧憬——印度要成为“有声有色”的一流大国。而当印度终于摆脱英国殖民统治之后，“大国”更成为社会精英们的一个心结。
　　他们认为，印度广袤的国土、丰富的自然资源、重要的战略位置使之具备了成为世界性大国的客观条件，而悠久的历史，灿烂的文化和对周边地区的长期影响，更使印度拥有了登顶世界民族之林的底气。
　　但独立后的40多年里，印度的发展之路相当曲折，特别是经济发展的速度明显慢于预期，国家在世界上的地位不升反降。上世纪80、90年代之交，一场严重的财政危机把经济带到崩溃的边缘，印度成了一个“无声无色”的地区性国家。直到1991年，大幅度的经济改革扭转了颓势，印度在较短时间里走出了慢速发展的怪圈，一度跌入低谷的大国梦想重新燃起。
　　今天，大国梦想已不再是一小部分印度社会精英的专利，而是广大民众的意志。大国的目标也由模糊变得清晰，那就是经济总量占据世界前列，产业结构步入后工业化时代，政治体制民主化，民族文化影响扩大，国际地位大大提升，等等。
　　然而，太过强烈的大国追求也使一些人变得迫不及待，一些不明智之举不断出现：为谋求所谓大国地位，不顾国际社会反对进行核爆；难抑急迫之情，与日本捆绑“争常”；自戴“世界最大”的高帽子，过分夸大发展成果；视“发展中国家”名号为羞，追求“超级大国”虚名；等等，不一而足。客观地讲，尽管印度确实有了快速的进步，但并没有脱离发展的初级阶段。
　　多元并存
　　赵伯乐
　　如果要用一个词来描述印度社会的话，多元化大概可作为首选，因为在这个国度几乎各个方面都能体现出这一特点。
　　从人种构成来看，当今世界上几乎所有的人种都生活于此，形成了100多个民族。此外还有数百个分布于各地的部落族群。他们使用着700种正式登记的语言(千人以下的方言不在此列)，主要的语言有18种之多。从宗教来看，这里既有产生于本土的印度教、佛教、耆那教、锡克教，也有从其他地区传播而来的伊斯兰教、基督教、锁罗亚斯德教等。从文化艺术来看，印度各个地区都有与众不同的音乐、舞蹈、雕塑、绘画等民间艺术。从政治力量看，印度有多达1000个以上正式登记的政党，其政治主张五花八门，组织结构千差万异。
　　这份名单还可以列得更长，但比多元现象更为重要的是人们对它的态度。一般来说，印度人对自己的文化抱有强烈的自豪感，但并不会因此就蔑视甚至排斥其他文化。与某些地区多元文化碰撞交汇、最终融为一体的情况不同，印度极为多样的文化并没有完全合而为一。印度教文化虽然占据了一定的优势，但远没有形成垄断地位。各种文化同时并存，虽然也相互学习吸收，但基本保持了自身特征。在印度，完全不同的文化现象共存一处的现象十分常见，从而使它拥有了“人种博物馆”“宗教博物馆”“文明万花筒”等名声。
　　多元并存反过来也影响着印度的民族性格，使这个社会体现出一种包容、开放的氛围。当然，不同文化之间也避免不了矛盾和冲突，有时甚至会导致大规模的流血惨剧。尽管这些冲突最终会平息，但也在某种程度上使冲突的双方之间形成一个微妙的鸿沟。
　　导弹与反导
　　韩旭东
　　印度绝对是世界上试射导弹最为频繁的国家之一。自1988年首次试射“大地”导弹以来，印度就没有停止过导弹试射。其主要特点是，不断试射新型导弹，在试射常规弹头导弹的同时还试射能够携带核弹头的导弹。
　　印度的导弹开发起步于上世纪70年代后期，后因研制经费和科研力量不足而被迫取消。1983年初，印度政府又制定并开始实施“综合导弹发展计划”。目前，印度研制的导弹类型主要包括“大地”近程地地导弹、“烈火”中程地地弹道导弹、“蓝天”中程地空导弹、“毒蛇”反坦克导弹、洲际弹道导弹和巡航导弹等。
　　今年2月7日，印度试射了一枚可以携带核弹头的“烈火”-3型中程导弹。3月5日，印度又成功试射了一枚可携带核弹头的“烈火”-1型短程弹道导弹。与此同时，印度导弹的射程不断延伸，目前已能覆盖亚洲的大部分地区。印度与俄罗斯共同研制的“布拉莫斯”巡航导弹还是世界上最快的导弹。
　　上世纪90年代，受海湾战争中美国“爱国者”防空导弹的刺激，印度开始谋求建立自己的弹道导弹防御系统。一方面，印度不断发展自己的弹道导弹防御技术，另一方面，它也引进了俄罗斯和以色列等国的导弹防御技术。近几年印度成功试射拦截导弹，标志着其已经加入了“反导精英俱乐部”。
　　班加罗尔
　　马加力
　　班加罗尔是印度卡纳塔卡邦的首府，人口约为700万，是印度第五大城市。从自然地理来看，班加罗尔海拔900公尺，凉季不冷，热季不热，气候非常宜人。作为一个风景秀丽的“花园城市”，整个市区草木葱茏，四季鲜花盛开，环境十分优雅。
　　不过，班加罗尔并不悠闲，反而昼夜繁忙。它还有一个令全世界瞩目的名字，那就是“印度硅谷”。由于名声远播，尽管这座城市几年前就已经改名为“班加鲁鲁”，但人们仍然习惯地称之为“班加罗尔”。在这座城市里，每天24小时都有几十万人在从事计算机软件的编程工作，并且为美国以及其他一些国家从事“外包服务”。
　　班加罗尔软件业的迅猛发展得益于印度政府的扶植。早在上世纪90年代初，印度政府就在那里建立了全国第一个计算机软件技术园区，政府还在财政和税收等方面为技术园区的发展提供各种优惠政策。现在，印度最著名的软件企业如塔塔信息技术公司、因弗塞斯、维普罗等均云集在这座城市。该市软件业创造的产值占全国软件产值的三分之一以上，出口额也在以年均30%以上的幅度增长。正因如此，世界500强企业中有相当一部分都在那里设立了研究与开发机构，中国的华为、中兴等公司也在那里进行了数量可观的投资。
　　Nano
　　唐璐
　　Nano在英语里表示“极小”。不过时下如果在印度提起nano,人们一定会首先想到塔塔汽车公司自行开发研制的那个号称全球最便宜的微型汽车——“塔塔Nano”。
　　2008年，在新德里车展上，当这个外观如同带着辅助轮的烤面包机似的宝贝出现在观众面前时，其2500美元的超低定价立即赢得了全球媒体和业界人士的侧目。同样是在这次车展上，塔塔汽车公司总裁拉坦·塔塔介绍nano时，曾经描述了他最想改变的印度大街上普遍存在的一个场景：年幼的孩子握着摩托车把手站在前面的脚档上，父亲开车，母亲抱着婴儿侧坐在后面……2009年7月18日，塔塔先生终于实现了他的理想：生产一部国民车，使所有普通印度人的交通工具能够从摩托车或者电动车升级到更安全舒适的四轮车。那天，塔塔先生亲自将微型车及车钥匙交给了3个nano预定者，他们是从几十万预定者中被抽中的幸运儿。
　　如果以汽车专利数来衡量创新，nano可能算不上什么，但是其创新点就在于通过各种技术的重组使汽车能够更有效地服务于大多数消费者的需求。正如塔塔公司人员所表示的，nano微型车面世不仅表明了印度在信息技术以及工程方面的实力，还凸显了这样一个事实，即今天的全球市场是由需求拉动的，而不是像过去那样是由供应来决定的。难怪不少业界人士指出，nano的推出将会掀起一场革命。
　　中产阶级
　　赵伯乐
　　近代印度社会最大的变化之一是种姓制度的影响呈减弱趋势，经济因素在社会生活中的作用明显抬升。有人说这是西方资本在印度渗透的结果，也有人说这是印度现代化进程的必然产物。不管哪种说法更有说服力，以经济地位来划分阶层确实已成为印度社会的一种普遍现象。其后果就是一个数量庞大并不断扩充的中产阶级成为社会的重要力量。
　　据印度媒体报道，今日印度的中产阶级数量已经超过3亿人，在总人口中占到约30%，虽然还无法与美国等西方国家相比，但是在发展中国家中却居于领先地位。这个阶层具有以下特点：大多数人受过良好的教育；集中居住于城市或经济发达地区；多从事技术含量较高的职业或在文化教育等行业就业；大部分中产阶级为中青年。
　　印度中产阶级一个月几百美元的收入在美国只能算穷人，但是在物价和平均富裕程度大大低于西方发达国家的印度，这个收入已经足以达到小康了。有比较稳定的工作，有房，有家用电器，加上一部摩托车或小汽车，就可以使一个人跻身于中产行列。
　　庞大的中产阶级给印度社会带来了许多影响。首先，中产阶级已摆脱贫困，又渴望进步，他们最不希望社会出现大的动荡，政治立场也比较温和，是社会稳定的中坚力量。其次，他们比较乐观，努力工作，又处于人生中的创造黄金时期，因此成为了印度经济活动中最活跃的力量。第三，与传统印度人相比，他们的生活观很不一样，中产阶级赚钱努力，花钱也大方，他们成了消费的领跑者，这也就为拉动经济增长注入了活力。第四，印度中产阶级更注重社会秩序，民主意识更加强烈，在政治活动中发挥着越来越大的作用。

