专家：恐怖袭击紧逼俄腹地 暴露反恐漏洞
　　中广网北京3月30日消息 据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，昨天（29日），对莫斯科人来说像是一场噩梦。“卢比扬卡”和“文化公园”两个地铁站先后发生爆炸袭击，目前已造成38人死亡和 63人受伤。
　　俄罗斯总检察院侦查委员会发言人马尔金说，恐怖分子当天在莫斯科地铁站制造的两起爆炸案中使用的是无外壳合成炸药。新华社驻莫斯科记者今天凌晨发来报道——
　　马尔金说，初步调查显示在卢比扬卡和文化公园地铁站发生的两起爆炸案中，两名女恐怖袭击者均使用的为威力为3公斤TNT当量的无外壳合成炸药，目前没有组织对两起爆炸案负责。俄国家杜马安全委员会负责人瓦西里耶夫对媒体说，两起爆炸案无疑是外高加索恐怖分子所为，他们是在对俄执法部门前不久在外高加索地区采取的一系列反恐行动进行报复。
　　俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫说，莫斯科地铁站爆炸案与北高加索地区有关。
　　俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫当天就莫斯科地铁站爆炸案举行的特别会议上向俄总统报告说，警方在事故现场找到两名自杀式袭击者的残肢，对这些物证分析后认为，当天早晨发生在莫斯科地铁站的两起爆炸事件由恐怖组织实施，该组织与北高加索地区有关。博尔特尼科夫还表示，俄联邦安全局和内务部已加强调查力度，并采取一切措施防止类似事件再次发生。
　　另据俄罗斯警方初步推断，这是一起精心策划的恐怖主义事件，袭击者可能是2名女性“人弹”。当天，一个与车臣分裂分子有关联的网站宣称对爆炸案负责。俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，俄罗斯打击恐怖主义的方针将坚持到底，毫不动摇。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在就莫斯科地铁站爆炸案举行的特别会议上说，很明显爆炸案表明恐怖分子的活动相当活跃，有关部门将从恐怖活动的线索进行调查，梅德韦杰夫委托执法机关直接向他汇报调查进展情况。梅德韦杰夫说，国家打击恐怖分子的方针和打击恐怖主义的斗争将继续下去，反恐行动将继续下去。他强调，执法部门和情报部门应当遵循这个原则，这个原则将坚持到底，毫不动摇。
　　莫斯科市长新闻发言人宣布，把今天当作莫斯科哀悼日，悼念在地铁站爆炸事件中的死难者。恐怖袭击已紧逼俄罗斯腹地，俄罗斯安全形势为何变得如此严峻？
　　“一场莫名其妙的战斗在继续，……我开始感到恐惧，但无需害怕。”爆炸发生当天，俄罗斯著名导演德米特里·毕疏林在博客上这样写着。
　　7点50分，“卢比扬卡”第一起爆炸发生，造成至少26人死亡，其中15人在列车内，11人在月台。8时39分，“文化公园”第二起爆炸发生，当场15人死亡。
　　俄新社记者亚历山德拉.安东诺娃1人连遇2起爆炸幸免遇难，劫后重生她回忆说：“我当时非常震惊。爆炸的巨响将我震得发聋。开始的时候我没明白这是一起恐怖事件。当看到烟雾的时候，我才明白发生了爆炸。我当时只想快一些从地铁站出来。
　　距离昨天爆炸事件近24小时，今天莫斯科方面民众情绪反应如何，中国国际广播电台驻俄罗斯记者金钟：地铁运行线路全线停运，莫斯科出动了数十辆公共汽车转运乘客。而我看到，俄罗斯出租车公司接到预订出租车的电话明显增多，许多民众纷纷表示，以后选择乘坐地铁出行将会十分慎重。根据俄罗斯卫生和社会发展部门的消息透露，有一半受伤的人员伤情比较严重，因此，死亡人数还有进一步上升的可能。
　　目前有与车臣武装有关的网站宣称对这2起地铁爆炸案负责。车臣问题一直困扰着俄罗斯。俄罗斯对于车臣的恐怖分子，是大炮打苍蝇，明枪易躲、暗箭难防。2004年2月6日，一列地铁列车在莫斯科汽车厂地铁站内发生爆炸，造成近50人死亡，130多人受伤；同年8月31号，车臣一名女性自杀式袭击者在莫斯科里加地铁站引爆炸弹，造成10人死亡，51人受伤；2008年5月，俄罗斯反恐部门曾经挫败一系列恐怖袭击阴谋，袭击目标包括首都莫斯科地铁和高加索地区多座城镇。到目前为止，车臣的违法武装在莫斯科制造的恐怖袭击已经造成数百人丧生。
　　中国现代国际关系学院反恐中心俄罗斯问题专家申博认为恐怖袭击正在紧逼俄罗斯腹地，今年逐渐驻入核心地带。
　　申博：去年4月16号，俄罗斯刚刚结束在车臣的反恐行动状态。但是，我们也发现一个现象，从去年北高加索地区、车臣地区的恐怖案件呈急速回升的趋势，不但是从车臣向四周如印古什、巴基斯坦扩散，而且现在从北高加索向俄罗斯的核心地区扩散的迹象也非常的明显。去年涅夫斯基爆炸案，已经到了俄罗斯腹地；今年这起事件已经到了莫斯科的核心地段，可见俄罗斯的恐情是非常严重的。
　　申博指出29号发生的连环爆炸事件曝露了俄罗斯的反恐漏洞。
　　申博：比如在高峰时间，安检系统是不是有效，再就是内务部门和情报部门，联邦安全局之间的问题。现在它主要的反恐任务交给了内务部门，最近内务部门进行了一次比较大的改组，涉及到一些人员的变动，还撤了不少人，军心不稳。根源还是北高加索问题真正得到解决，我想这才是治本之道。
　　俄罗斯的安全形势不容乐观。作为根源的北高加索问题又该如何实现标本兼治？
　　申博：在这方面，俄罗斯现在也出台了很多办法，比如把南部联邦区分开，就是把闹事最强烈的车臣、印古什这几个国单独成立一个部门，然后派遣一些搞经济的官员重振当地的经济；另外又把联邦安全局内务部原来从事反恐的副部长派到当地，用我们的话就是“两手抓、两手都要硬”。
　　经过上世纪90年代以来的两次车臣战争，无论俄罗斯本身还是车臣，都受到了损害。尤其是车臣，经济和民众生活受到了极大影响。这一现实加上本就复杂的民族感情，使得北高加索的安全状况一直堪忧。

