美国副总统拜登访问以色列商讨伊核问题
　　国际在线消息 (记者 张晓羽)：到访以色列的美国副总统拜登9日重申美方对以色列的安全承诺，同时表示美国将坚决阻止伊朗获得核武器。分析人士指出，拜登访以的主要目的是警告以色列不要对伊朗动武，否则后果不堪设想。
　　拜登访以是继一系列美国高官访以之后的“压轴戏”。他此访的主要目的是要在对待伊朗问题上加强与以色列的合作，统一立场。美国一直担心以色列可能“先斩后奏”，向伊朗发动军事打击。一旦以色列对伊朗动武，将会在中东地区引发全面战争，后果不堪设想。因此，美国要力劝以色列不要对伊朗采取单边军事行动。在9日与以色列总理内塔尼亚胡举行的联合新闻发布会上，拜登再次重申美方对以色列的安全承诺，称这是美以双边关系的基石。他说，美以双方“在以色列安全问题上没有隔阂”。他同时表示，美国将坚决阻止伊朗获得核武器，美国正与其他国家一道劝说伊朗履行国际义务，放弃核计划。
　　人们注意到，在公开场合，拜登与内塔尼亚胡相谈甚欢，大谈以美关系的坚不可摧和历史纽带。但当地媒体报道说，拜登此访带给以政府的信息是，美国绝不会对以色列对伊朗动武开绿灯，强烈要求内塔尼亚胡政府采取灵活政策，等待通过外交途径对伊朗实施更严厉制裁，迫使其放弃核计划。拜登向以色列领导人强调，以色列有权维护自己的利益，但也要照顾美国在中东地区的利益。
　　以色列分析人士指出，以色列政府虽然不公开与美国唱反调，但一直认为只有军事打击才能摧毁伊朗的核设施，压制伊朗的核计划，让以色列人高枕无忧。而对美国来说，上台不久的奥巴马政府面临着经济危机之后的国内经济复苏和伊拉克与阿富汗两场反恐战场，以及考虑到伊朗控制着中东石油命脉和大多数美国人的反战情绪等种种因素，美国目前不敢轻易再开辟另外新战场。如果以色列自作主张攻打伊朗，势必导致中东局势的复杂化，打乱美国的战略部署，破坏奥巴马政府的中东新政策，这无异于给宣称要改善与阿拉伯世界关系、刚刚捧回诺贝尔和平奖的奥巴马当头一棒。所以，美国无论如何是不会同意以色列单独对伊朗动武的。近几个月来，从美国国防部长盖茨，到参谋长联席会议主席迈克？马伦，再到此次拜登，美国高官相继访以都是劝说以色列不要贸然对伊朗开战。此次拜登带来的信息更加明确且坚决。以色列《国土报》的报道引用以色列消息人士的话说，“美国人明白无误地说，没有美国的允许不能对伊朗采取任何军事行动。”
　　目前，美国正在推动联合国安理会扩大对伊朗的制裁。美国国务卿希拉里称还需几个月的时间来促成制裁。但以色列官员称，外交努力只剩下一、两个月的时间，如果届时伊朗不作出令人满意的答复，国际社会必须对伊朗实施更加严厉的制裁。也不排除届时以色列向美国施压，要求对伊朗动武。分析人士认为，近期美国对付伊朗的手段主要是经济制裁和外交孤立。但到明年之后，即在奥巴马政府熬过今年年底的中期选举和将大部分兵力撤出伊拉克之后，是否会对伊朗采取政策上的调整，人们将予以关注。

