瑞典专家称美俄需继续推动核裁军向前迈进
　　新华网斯德哥尔摩4月10日电
　　瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所高级顾问、军控专家萨兰德近日在接受新华社记者专访时说，美国与俄罗斯8日在捷克首都布拉格签署的新核裁军条约，同意进一步削减和限制进攻性战略武器，“这是朝着正确方向迈出的一步，但就条约内容本身而言，并非是一大步”，推动核裁军继续向前迈进仍是一个漫长的过程。
　　萨兰德认为，新条约的签署是必要的，但条约内容的分量和产生的影响都是有限的。他说，美俄的表态在一定程度上会推动核裁军问题朝着积极方向发展，但短期内并不能说服一些国家放弃核试验的计划。同时，对全球安全体系而言，新条约也很难从实质上对其产生影响，只是释放了一个积极的信号。
　　核武器迄今仍是大国安全态势的重要组成部分，美国与俄罗斯拥有全球96%的核武器。美俄新签署的核裁军条约规定，美俄各自部署的核弹头应削减至1550枚以下，而战略武器运载工具应被削减至700件以下，削减幅度为三分之一左右。
　　萨兰德说，尽管新条约的签署获得肯定，但两国削减后的核武器数量仍远远超过其他核国家。他说，不仅大国之间需要为军控和裁军达成协议，也应关注世界战场上的战略核武器、小型武器和非战略武器等，这些武器在俄罗斯、美国甚至欧洲都有巨大数量。如何封存或销毁这些武器无疑也是未来实现军控目标的重要步骤，也是必须要进行谈判的焦点。
　　对于无核化未来，萨兰德认为这是个艰巨的任务。他说：“这关乎武器清查、解决地区危机，如中东问题和印巴问题。这些现存的矛盾在世界完全消除核武器之前都有待解决。”萨兰德对目前的趋势给予肯定，他说，越来越多的非政府组织和政府都意识到无核化的重要性，不久的将来都会像禁止生化武器那样，各方都呼吁全面禁止核武器。
　　美俄新核裁军条约中没有涉及不再制造新武器令萨兰德感到失望。他说，停止制造新武器和不再更新升级现有军火库是下一步需要各方承诺的重点，因为这是减少战略武器数量的合理补充。接下来应对条约落实进行监督，虽然条约已签署，但并未被强制执行。世界需要一个全面禁止核武器的约束，只有这些目标都实现后，无核世界才有可能真正实现。（新华社记者和苗）

