欧盟内部南北国家上演发展模式之争
　　新华网布鲁塞尔5月9日电 (记者 张崇防)今年5月9日是“欧洲日”，也是欧盟成立的基础——舒曼宣言发表60周年纪念日。回顾历史，欧盟委员会主席巴罗佐指出，欧盟自成立以来创下多项成就，其中之一便是内部再无战争。然而，十多年来，欧盟南北之间却在上演着另外一种“战争”，即经济社会发展模式之争。
　　眼下的希腊债务危机，在欧盟内部划出了一条清晰的“分界线”：一边是以希腊、西班牙、葡萄牙和意大利等南欧国家为代表的南方阵营，另一边则是以德国和瑞典为代表的北方阵营。南方阵营因高福利和低生产率而债台高筑，只得向外求援；北方阵营改革福利制度、兼顾公平和效率而有能力救援，但救援的条件是对方效仿它们进行改革。南方阵营的民众不愿放弃高福利和安逸的生活，抵制北方阵营的发展模式，令欧盟内部处于“南北战争”的状态。
　　二战结束后，欧洲各国先后建立了现代社会保障制度，为全体公民提供“从摇篮到坟墓”的全方位社会福利。在一个时期内，这种制度对缓解社会矛盾、促进经济发展起到了积极作用。但高福利制度逐步导致高成本、低生产率、劳动力市场僵化、官僚机构臃肿、公共开支不断增加等弊病，令许多欧洲国家不堪重负。
　　上世纪90年代以来，德国和瑞典等国家率先改革福利制度，转变经济社会发展方式，具体措施包括社会福利地方化、控制医疗费用支出、调整养老金结构、降低所得税、改革劳动力市场、延迟退休年龄等。到新世纪初，这些国家的改革初显成效，基本上控制住了公共开支不断增长的势头。
　　以德国为例，以前人们连镶牙、配眼镜均由国家报销，每年的社会福利开支一度占到国内生产总值的33%。德国前总理施罗德上任伊始就提出要进行“痛苦的、大刀阔斧的改革”，并制定了“2010计划”。默克尔上台后秉承了这一思路。通过改革，德国实现了经济和社会发展方式的转变，奠定了应对金融危机等挑战的基础。
　　相比之下，在过去十多年中，希腊等南欧国家对改革的重要性和紧迫性认识不足，改革力度和广度不够，民众依然躺在高福利制度上安然度日。高福利和低生产率使得财政赤字越积越多，导致经济下滑、失业增加，再加上几次森林大火，使得希腊经济和社会陷入“重病”状态。
　　除希腊外，西班牙、葡萄牙等南欧国家也普遍存在高福利、低生产率、经济社会体制僵化等通病。在金融危机等外部冲击之下，各类经济和社会问题集中凸显并交互作用，瞬间将其置于危险的境地。
　　根据欧盟特别是德国政府的要求，希腊要获得贷款，就必须收紧预算，大砍各项开支，尤其要降低各种福利。希腊总理帕潘德里欧指出，希腊人必须为“先前的迟钝”和“改革的迟缓”付出惨重代价。诺贝尔经济奖得主约瑟夫斯蒂格利茨则警告说：“如果不从结构上彻底改革，希腊将难以真正走出困境。”
　　其实，不独希腊等南欧国家需要改革，就连转型较为成功的德国，要实现经济社会发展方式的根本转变，仍要收紧开支和进一步改革福利制度。因此，这里所谓的“南北战争”，不在于相互开战，更在于向自己开战，拿积弊开刀。

