专家波兰内外政策不受影响 亲美路线是主方向 
　　北京时间4月10日，波兰总统卡钦斯基赶赴斯摩棱斯克，参加纪念卡廷惨案70周年的纪念活动途中坠机身亡。波兰总统卡钦斯基究竟是一位什么样的总统？他的突然身亡会对波兰产生什么样的影响？对此，本网与中国国际问题研究所国际战略部主任 董漫远进行对话来对此事进行解析回答。
　　卡钦斯基是一个亲民的总统
　　主持人：能否给网友介绍一下卡钦斯基是一个什么样的总统？他的执政风格是什么样的？
　　董漫远：可以这样说，卡钦斯基这个总统他头脑机敏、比较亲民，在波兰中低收入人群中形象和口碑都比较不错。另外这个人的逻辑条理比较严谨，因为这个人他是学法律出身的。担任过波兰的总检察长，司法部长、华沙市长。
　　卡钦斯基有一个孪生兄弟，他在2005年大选时，组阁时认命了他的哥哥雅罗斯瓦夫担任波兰总理。但是这个事情曾经在波兰国内产生了一些非议，这个非议主要来自精英阶层认为卡钦斯基有任人唯亲之嫌。这样就导致了波兰政局出现了一个变化，于是在07年提前举行大选，在这次大选中卡钦斯基的哥哥雅罗斯瓦夫就没能当选总理，于是图斯克当选了总理。
　　现在虽然已经确定了卡钦斯基已经在此次空难中身亡了，但是波兰国家的宪法制度比较成熟稳定，国家会根据宪法程序再选新总统，那在选总统的过程中各党派要有个角逐。现在有一种可能性，会不会由于卡钦斯基坠机身亡，使他的哥哥雅罗斯瓦夫的势力重新起来，毕竟这兄弟俩都是政治家，又是孪生兄弟，并且雅罗斯瓦夫有过总理的政治经验，那么波兰国内部分维护卡钦斯基的群众，是否会形成一种同情浪潮，转向拥护雅罗斯瓦夫？这个将是很有看点的。
　　波兰的外交政策依然会延续亲美路线
　　主持人：那么卡钦斯基的突然身亡，会不会对波兰的内外政策产生影响呢？
　　董漫远：我觉得这点是我要强调的，虽然卡钦斯基意外身亡，但是对波兰这个国家的对内和对外政策都不会有太大的变化的。
　　首先，波兰的外交政策是具有一定的稳定性的和传承性的，就是说以亲美和融入欧洲还会继续作为波兰的基石和引擎的。亲美是第一位的，波兰还会继续走亲美路线的，并且会在融入欧洲过程中壮大自己的话语权，特别是在波兰被视为新欧洲国家的领头人，在2009年全球GDP排名中位于世界23位，在欧盟内排名第8。这是很突出的综合国力的表现基础，从经济实力上讲，可以说他是新欧洲国家中实力最强的。但是波兰历来是个雄心勃勃的国家，他还是想要带领着欧盟新成员国在应对金融危机方面、在应对气候问题方面、在执行里斯本条约的话语权方面，都会继续去扩大自己在欧洲世界的话语权的。
　　波兰的亲美战略都有哪些体现呢？我们看到在俄格冲突的时候，波兰一马当先，力挺格鲁吉亚，丝毫不顾忌是否触怒俄罗斯。还有美国发动伊拉克战争，在推翻萨达姆政权的时候，美国号召支援者同盟国家对伊拉克有人出人，有兵的出兵有钱出钱。波兰又是在美国、英国以外，在美国的同盟国中派兵最多的国家，派兵四千多人，你要知道整个波兰武装部队才12万人。这些都可以看出波兰是在积极配合美国的全球战略布局的。
　　第二，波兰的外交政策可以总结为两个车轮，其一是实行睦邻的外交政策，波兰的邻居有俄罗斯、德国、捷克斯洛伐克和波罗的海三国，波兰会继续跟这些国家搞好关系。另一个轮子就是全方位外交，这里面就包括重视与新兴国家的交流，如中国、印度、巴西这些发展中大国，同时也要重视与亚洲的日本、韩国等国家发展关系。
　　那么这样的外交政策其实是从前苏联解体时就已经定型了。所以说这次卡钦斯基的突然身亡，既不会改变波兰以往的外交策略也不会影响他的经济政策，经济方面波兰还会继续按照里斯本条约，按照欧盟的规矩去办。尽管他要摆脱眼下受经济危机影响而造成的困境还需要一段时间。
　　主持人：我们知道这次卡钦斯基去俄罗斯主要是为了参加卡廷惨案的纪念活动，这是不是也意味着波兰在和俄罗斯拉近关系呢？
　　董漫远：这次卡钦斯基参加卡廷惨案的纪念活动也是为了缓和与俄罗斯的关系，无非是想表达一种过去的事情已经过去了，我们波兰对此已经表示原谅了，另外俄罗斯方面也承认了，尤其俄罗斯在目前对此事也已经坦然了，所以波兰方面也配合了一下。但其实这背后也可以看到是因为美国政策的变化，美国改变了原打算在捷克和波兰部署导弹协议，转而要部署在罗马尼亚了，那么波兰也缓解了这方面的压力。其实这是推动波兰和俄罗斯关系缓和的原因之一。
　　主持人：有分析认为，这次卡钦斯基在俄罗斯的突然坠机波尔关系或许会蒙上阴影，对此您怎么看？
　　董漫远：我认为这个可能性不会很大。因为波兰历来都是再奉行亲美路线，俄罗斯也很清楚无论未来谁上台，对俄都是存在战略戒心和战略警觉的，而且波兰在能源上对俄罗斯的依赖也是他们无法摆脱的。

