俄罗斯掀起斯大林热民众盼铁腕人物主政(图)
　　俄国人为什么怀念斯大林
　　本刊编辑部
　　2009年12月21日，莫斯科Izmailovsky酒店。两千多人把大堂挤得水泄不通，他们来到这里纪念斯大林诞辰130周年。女歌手在军乐伴奏下唱起爱国歌曲，舞台上方挂着斯大林的巨像。诗朗诵时，有人开始啜泣。
　　2009年8月底，莫斯科最繁忙的地铁站之一库尔斯卡亚地铁站整修一新，入口大厅的墙上刻着一行大型镀金标语：“斯大林培育我们对人民的忠诚。鼓舞我们去劳动、去立功！”这是前苏联国歌中的一句。另外一条标语是：“为了祖国！为了斯大林！”
　　2009年8月31日，莫斯科巴斯曼法庭受理了斯大林孙子叶夫根尼·朱加什维利对于《新报》的起诉，叶夫根尼·朱加什维利认为该报副刊4个月前刊发的一篇有关斯大林的文章不符合事实，文中“斯大林和肃反人员跟几起首先针对本国人民的血案难脱干系”、“斯大林和联共(布)政治局成员决定在1940年4-5月间大规模枪决波兰军官”等论断，严重损害了斯大林的声誉。他要求《新报》刊登反驳文章，并向该报和文章作者分别索赔950万和50万卢布。
　　2004年12月21日，斯大林125周年诞辰之际，全俄未来共产党中央委员会政治局委员亚历山大·库瓦耶夫说过一句意味深长的话：“现在俄罗斯正处于一种悲惨的状态，所以俄罗斯需要一个新的斯大林。”
　　中国学者马龙闪对于俄罗斯目前的这种“悲惨的状态”，以及俄罗斯人对于政治强人的呼唤，做过如下精辟分析：
　　自苏联解体，波罗的海三国、中亚和外高加索各前加盟共和国独立以后，俄罗斯的版图锐减到17世纪初彼得一世时代的规模。它从此失去气候温暖的富裕的南方，用自由民主党领袖日里诺夫斯基的话说，就是苏联解体又把俄国人赶入了冰冻的寒带。
　　它不只失去大片国土，还丢失了1亿多人口，失去了波罗的海沿岸的出海口和黑海一带的天然良港。这使俄罗斯几百年打开出海口的努力化为乌有。
　　1990至2000年10年间，俄罗斯国内生产总值、工农业生产规模下降一倍多，工厂、交通等设备过度老化，造成空中、地上、水下恶性事故不断；工业化出现倒退，只能靠原材料和石油、天然气出口来维持国家生存。正如多勃林科夫院士所说，如果现在的局势一直持续下去，俄罗斯不仅会变为西方欧美发达国家的原料附属国，也会沦为快速发展的新兴工业国──中国、韩国、马来西亚的原料附属国。俄国的农业也一直陷于滑坡状态，国家越来越依靠粮食进口。
　　伴随着经济的贫困现实的，是俄罗斯日益严峻的社会问题。苏联时期的社会保障体系已然崩溃，贫富悬殊、两极分化现象越来越严重，酗酒、吸毒和卖淫成为社会的毒瘤，据统计，目前俄国心理疾病患者总数已达400万，流浪儿童达200至300万。
　　一个曾经坚信自己的人民是最完美的公民、自己的国家世界第一并且肩负着拯救全人类使命的国度，一个曾经以伟大的卫国战争雪洗日俄战争惨败耻辱的国度，一个曾经以自己的工业和军事成就令世界叹为观止的国度，一个曾经占据世界权力格局中令人惊悚的一极的超级大国，如今沦为前路苍茫的二流国家，这无疑是俄国人心头难以抚平的创痛。
　　俄罗斯如何走出历史低谷？如何赢得昔日骄傲？
　　他们似乎有了答案，那就是：要有强有力的铁腕人物，要有强大的国家权力。所以，俄罗斯人期盼强权、呼唤铁腕，这成了近10年来发自大多数俄罗斯人心底的一个强大呼声。
　　这，正是眼下俄罗斯“斯大林热”的近乎集体无意识的心理动因。
　　斯大林和他的时代
　　这期间，斯大林发表了几个令俄罗斯人永远难忘的全国讲话——
　　“同志们！公民们！兄弟姐妹们！我们的陆海军战士们！我的朋友们，我在向你们讲话！
　　“这一群丧尽天良、毫无人格、充满兽性的人恬不知耻地号召消灭伟大的俄罗斯民族，……德国侵略者想对苏联各族人民进行歼灭战，他们就一定会得到歼灭战！我们的任务就是把他们一个不剩地歼灭掉。决不留情！”
　　本刊记者 李宗陶 发自上海
　　2009年8月底，莫斯科最繁忙的地铁站之一库尔斯卡亚地铁站整修一新，入口大厅的墙上刻着一行大型镀金标语：“斯大林培育我们对人民的忠诚。鼓舞我们去劳动、去立功！”这是前苏联国歌中的一句。另外一条新出现的标语是：“为了祖国！为了斯大林！”
　　自1956年赫鲁晓夫对斯大林发起猛烈抨击后，这些标语与其他赞颂性宣传一道被清除，全国重要场所的斯大林雕像和画像被拆除(只有斯大林的出生地格鲁吉亚没有这样做)。现在，它们零零星星地回来了。
　　8月31日，莫斯科巴斯曼法庭受理了斯大林孙子叶夫根尼·朱加什维利起诉俄罗斯《新报》诽谤其祖父的案件。4个月前，《新报》副刊刊发了一篇题为《别里亚——有罪的任命》的文章。朱加什维利认为，文中所述内容不符合事实，“斯大林和肃反人员跟几起首先针对本国人民的血案难脱干系”，“斯大林和联共(布)政治局成员决定在1940年4-5月间大规模枪决波兰军官”等论断，破坏了人们对斯大林的记忆，损害了他的声誉。他要求刊登反驳文章，并向《新报》和文章作者分别索赔950万和50万卢布。
　　大约60年前，多数苏联人，以及中国、波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、保加利亚、匈牙利、罗马尼亚等社会主义国家的千百万人民，都深信斯大林执掌的政权代表着一种理想的“没有阶级的社会”，是国家强盛、人民生活幸福的强有力保障。而在西方，从五六十年代起，约瑟夫·斯大林是以鼻烟壶里飘出的魔鬼形象出现的。
　　1956年2月，赫鲁晓夫在苏共二十大作了秘密报告，揭开了斯大林在1930年代搞肃反扩大化、搞个人崇拜以及卫国战争初期因缺乏警惕造成巨大损失的内幕。这颗“原子弹”形成的冲击波迅速辐射全世界。从那时起，包括俄国人在内，很少有人怀疑：斯大林时期给俄国和其他国家带来了不可估量的灾难。
　　他的政治对手托洛茨基，他的亲密战友米高扬、莫洛托夫、朱可夫，他女儿斯维特兰娜……写出了各自的回忆录；政治学家、历史学家举着放大镜在史料中搜寻；各种小道消息、民间传说纷纷扬扬，这类书的销量常常是严肃著作的几十倍(其中一本名叫《斯大林情人的自白》，印数高达10万册)。
　　1991年8月，戈尔巴乔夫任苏共总书记期间，苏联解体。这之后十多年，历史的风向又有转变。从西伯利亚传来的消息似乎透着怀旧气息：伏尔加格勒被改回其战时的名字：斯大林格勒；俄罗斯人怀念斯大林时代的“稳定”和“秩序”——不仅凶杀、抢劫案稀少，连贪污盗窃事件也较少发生；夜深人静时，走在偏僻巷道上不用担心个人安全。这一切，无疑与俄国今天的不如人意密切相关：一个昔日的超级大国，分崩离析后令人心痛地出现了种种弊端：吸毒、卖淫、贫富分化……1990年代末，俄罗斯妓女总数为300万人，其中每年有超过25万人到国外从事卖淫。一位俄罗斯学者愤怒地说：“这样的奇耻大辱，在我们国家的历史上还没有过！”
　　改名为“钢铁”
　　南斯拉夫共产党前主要领导人之一米洛凡·吉拉斯说，尽管有关斯大林的记载矛盾百出，他的形象仍然栩栩如生。
　　斯大林23岁入狱时的档案中记着：他身高大约1米62，左脚第二三个趾头联趾。7岁那年得过天花，强健的体格帮他熬过那场大病，但脸上留下很深的麻子。上学时，他又得了败血症，左臂感染。病愈后，左臂略短，肌肉有些萎缩。托洛茨基说，后来斯大林左手总戴一只厚手套，即使在政治局会议上也是如此。
　　作为铁托的代表，吉拉斯1944年第一次见到斯大林时，发现他不像相片上或新闻里那样威风凛凛：
　　他身材很矮小，体态不匀称。他的躯体又短又窄，四肢过长。他的左臂和左肩看来有点不灵活。他有一个很大的肚子，头发稀少，但是还没有完全秃顶。他的脸色白皙，两颊带红。后来我知道，这是长期坐办公室人的特征，在苏联高级干部中被称为“克里姆林宫气色”。他的牙齿是黑的，长得并不整齐，并且向里凹。他的头是平民的、农民的、家长式的。他长着一对黄眼睛，带点粗暴和狡猾。
　　代表美国总统罗斯福抵达莫斯科的哈里·霍普金斯记下了1941年7月30日与斯大林第一次见面的深刻印象：
　　他热情地微笑，没有一句多余的话，没有一个不必要的动作。就像是同一架各部件都配合得非常协调的、有智力的机器谈话。他的提问清晰、简明、直截了当。他的回答从容不迫，毫不含糊，不浪费一个音节。他很有幽默感，但笑声瞬间即逝。
　　约瑟夫·斯大林1879年12月9日(俄历，公历为21日)出生在格鲁吉亚古老的城镇哥里(根据当地教堂出生登记册，他生于1878年12月6日)，原名约瑟夫·维萨里昂诺维奇·朱加什维利。斯大林这个名字是成年后他自己改的，意思是钢铁。
　　他出身寒微，父亲是个鞋匠，母亲是农奴的女儿，父母都不识字。在公开场合，斯大林只提过父亲一次。他说，作为一个鞋匠，父亲不是一个真正的无产者，因为他仍有小资产阶级思想。
　　之前的3个孩子都夭折了，母亲叶卡捷琳娜把她全部的爱和心血给了索索(或索塞罗，斯大林的爱称)。她是一个标致的红头发女人，因为丈夫像许多格鲁吉亚男人那样把挣来的钱都买酒喝光，她不得不拼命干活养家糊口。她洗衣服、烤面包，收拾屋子，缝制衣服，让索索吃饱穿暖，令他体格健壮、精力非凡。
　　10岁那年，他差点被父亲送到制鞋厂学手艺而不是继续在神学院上学。鞋匠对孩子的母亲咆哮：“你想让我的儿子当神父？休想！我是个鞋匠，我儿子将来也是个鞋匠！”又过了一年，鞋匠在一次酒后争执中被人用刀子捅死了。
　　自15岁离开家，约瑟夫离格鲁吉亚渐远。他在俄罗斯生活、工作，成了俄罗斯人。叶卡捷琳娜到老也不了解儿子所取得的地位，她曾经搬进克里姆林宫住过一段时间，很快又回到老家格鲁吉亚，住回那幢老房子，睡那张很窄的铁床。孙儿孙女很少跟她来往。她去世前，斯大林去探望，她对儿子说：“真遗憾，你没当上一个东正教神父！”
　　斯大林在一所东正教神学院受教育，头两年非常用功，后来因为偷看禁书挨过好几次处罚。
　　他先是被格鲁吉亚传奇故事中的英雄们迷住了，尤其是卡兹别吉描写的绿林好汉柯巴(无情的人)。青年时代，他管自己叫柯巴·斯大林。
　　他喜欢的俄罗斯作家是果戈里、谢德林、契诃夫以及托尔斯泰，他也读巴尔扎克、雨果、萨克雷的作品，萨克雷的《名利场》给他留下深刻印象。他的书单里值得一提的还有：达尔文《人类的起源》，费尔巴哈《基督教的本质》，斯宾诺莎《伦理学》，门捷列夫《化学》等。多年以后，斯大林还常常提到它们。
　　1928年11月，斯大林接见瞿秋白和张国焘时，眉飞色舞地讲述他如何在32岁才得到《资本论》第一册，并在警察环伺的境况下偷读了那本圣书，接着花了好几年时间熟读马恩著作，才懂得一点马克思主义。
　　第一次读到图林(列宁笔名)的一些著作后，他向同学宣布：“我无论如何应当见到他。”1901年前后，他结识了一些有马克思主义信念并与列宁有联系的工人，组成了“第比利斯领导小组”，除了印刷《火星报》，还创办了格鲁吉亚第一份革命报纸《斗争报》。
　　斯大林深信列宁是一个非凡的人物。1903年底，流放西伯利亚时，他第一次收到列宁的来信，起因是他向侨居国外的好友写信称赞列宁及其主张，而朋友将这封信转给了列宁。
　　斯大林开始撰写一些社论，如《俄国社会民主党及其当前任务》。他早期的文章和演讲都是以东正教祷文的韵体文写的，这让工人读起来很亲切；他后期的文风更加朴素和直截了当。他是第一个称列宁为“山鹰”的人，也是最早使用“列宁思想”这个词组的人之一。直到去世前，他都称自己为“列宁的学生”。一些俄国历史学家试图证明，斯大林确实是因为共同的理念走到列宁身边，而非政治投机。
　　2009年元月去世的中央党校姜长斌教授却在大量鲜为人知的资料中发现了斯大林早期实践活动中的一些问题，揭示了他早期理论观点中的许多错误。姜长斌指出，斯大林早年即1901-1907年对列宁是很敬重的，尽管他在一些重要问题上还吃不透列宁思想的实质。但从1908年开始，斯大林有了一些“理论功底”，再加上革命低潮带来的困境，使他不像早期那么敬仰列宁了。革命低潮时期，他表现出孤独、犹豫动摇、悲观失望。从1913年初到1917年3月，整整4年，斯大林没有写过一篇文章。姜长斌认为，这不是《斯大林全集》年表中因“警察更为严密的监视”造成的空白，深层原因是斯大林对列宁的革命理论和实践曾经发生过动摇。
　　列宁非凡的演说才能是公认的。列夫·托洛茨基看重的是列宁的手势、声调、音色，斯大林却被列宁演讲中的逻辑吸引，他曾经分析过列宁就农民问题提出的口号“妙在哪里”。
　　1924年1月21日列宁逝世。两年前抵达莫斯科的张国焘是惟一见过他的中共代表。张国焘在列宁学院留学时，有朋友告诉他，现在的莫斯科已今非昔比，斯大林支配着一切，与他抵触即为异端。列宁在口授的两封给苏共十二大的信(也称“列宁的遗嘱”)里，写了对斯大林很不利的评价，并建议把斯大林从总书记位置上调开，任命另一个“较为耐心、较为谦恭、较为礼貌、较能关心同志而较少任性”的人担任。但经过高层6人小组的讨论，这封信只在小范围宣读而绕开了十二次党代会。斯大林的地位受到威胁，他提交了辞呈。但那些经他仔细挑选出来的中央委员，连同托洛茨基，一致投票不接受他的辞职。之后，他用了将近半年时间跟托洛茨基斗争。随着列宁的逝世，托洛茨基在党内地位急剧恶化，终于出局。
　　成立于20年代初的政治局，到1924年4月，其成员只剩下斯大林一个人。他战胜了托洛茨基、季诺维也夫和布哈林，成为一个两亿多人口大国的至高无上者。
　　在他向最高权力迈进的过程中，有两个特点令人印象深刻：克己和镇静。他能坐在角落里，抽着烟斗，一动不动地听一个激动的人说上一两个钟头，只在提问时打破沉默。

