沙特被指同意以色列使用其领空轰炸伊朗核设施
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》6月12日披露，沙特近日进行了关闭其防空系统以使以色列战机能够对伊朗核设施进行轰炸的测试。
　　来自波斯湾的消息称，沙特已同意允许以色列使用其北部一个狭窄的空中走廊以缩短以色列战机轰炸伊朗核设施的航程。为了确保以色列战机不受干扰地飞越沙特领空，沙特已进行了相关的测试，以确保沙特自己的战机不会紧急起飞、导弹系统不会被激活。一旦以色列战机飞越沙特领空后，沙特的防空系统将重返全面戒备状态。
　　驻波斯湾地区的一名美国防务官员称：“沙特已允许以色列战机飞越他们的领空，他们将对以色列战机视而不见。他们进行了测试以确保自己的战机不会紧急起飞，确保没有飞机被击落。这是根据他们与美国国务院达成的一份协议所采取的措施。”
　　沙特方面消息称，在沙特防务圈内，这样的安排已是一个众所周知的事情，如果以色列决定对伊朗核设施发动袭击，沙特将会给予方便。尽管以色列和沙特政府之间关系紧张，但两国都对伊朗的核计划感到担心。一名沙特官员称：“我们都知道这一点。我们将让以色列人飞越我们的领空，我们将视而不见。”
　　报道称，以色列对伊朗发动袭击的四个主要目标将是纳坦兹和库姆的核浓缩设施、伊斯法罕的核转换设施、阿拉克重水核反应堆。次要目标包括布什尔的轻水反应堆，它在完工后可以生产武器等级的钚。这些目标距以色列有2250公里的距离，即使进行空中加油，这些目标也在以色列轰炸机的航程之外。而轰炸机飞过沙特北部的空中走廊将会大大缩短航程。空袭行动将涉及多个波次的轰炸机，这些战机可能飞越约旦、沙特北部和伊拉克空域，攻击布什尔的飞机可以经科威特空域从西南方向对布什尔发动攻击。
　　报道表示，以色列战机要想飞越伊拉克领空将至少需要获得美国的默许。而到目前为止，奥巴马政府拒绝允许以色列战机飞越伊拉克领空。奥巴马政府正在采取外交措施以应对伊朗的核计划。军事分析人士称，由于未能获得美国和阿拉伯国家的同意，以色列才没有对伊朗核设施发动攻击。军事分析人士还对单方面的空袭是否能够摧毁伊朗关键核设施持怀疑态度，伊朗的关键核设施都进行了加固，隐藏在地下或者在山里。不过，如果最新一轮制裁措施未能奏效，以色列人向美国施加的要求动武的压力将会加大。在遭到联合国安理会最新一轮制裁措施后，伊朗表示将继续进行铀浓缩活动。内贾德称联合国制裁决议案作为“一个用过的手绢，应当被扔到垃圾箱里。”
　　以色列官员11日拒绝就攻击伊朗核设施的细节发表评论。以色列总理内塔尼亚胡没有排除对伊朗动武的可能性。当被问及以色列战机经沙特空域攻击伊朗的方案时，曾任以军情报首脑的法卡什称：“我知道，沙特对伊朗核实力的担心程度要高于以色列。”
　　据悉，以色列2007年曾利用土耳其空域对伊朗主要的地区盟国叙利亚建设的一个可疑核反应堆进行了空袭。尽管土耳其对其领空遭侵犯提出了公开抗议，但人们认为土耳其默许了那次行动。那次空袭行动被认为是对伊朗核设施发动攻击的排练。
　　以色列情报专家称，与以色列和西方一样，埃及、沙特、约旦也对伊朗的核计划感到担忧。以色列在过去一年已派出了携带导弹的战舰，并在红海至少部署了一艘可携带核弹头的潜艇。这是对伊朗的警告，也是以色列可能对伊朗发动攻击的一个迹象。以色列报纸去年报道称，包括前总理奥尔默特在内的以色列高级官员曾会见沙特高级官员以讨论伊朗议题。报纸还报道称，以色列“摩萨德”情报部门首脑达甘去年曾会见沙特情报官员，以获得沙特将对以色列战机视而不见的保证。(昙华)

