研究称冰岛火山还可能多次喷发
　　新华网伦敦5月27日电 (记者 黄?) 英国研究人员27日发布一份报告说，冰岛火山今后还可能多次喷发，并将可能对英国及西北欧的空中交通形成长期影响。报告呼吁英国建立国家层面的应对方案。
　　英国伦敦大学学院当天发布公告说，该校研究人员完成了名为《冰岛的火山风险》的报告。报告说，冰岛有许多活火山，尤其是卡特拉火山一向活动频繁，近期喷发的可能性较大〃特拉火山比4月份喷发的埃亚菲亚德拉冰盖冰川下火山的“个头”更大，一旦喷发将很可能再次影响欧洲空中交通。
　　研究人员史蒂芬·爱德华兹说，近来喷发的埃亚菲亚德拉冰盖冰川下的火山在冰岛并不罕见，类似规模的喷发在冰岛每20年至40年就会出现一次。本次火山喷发出的火山灰之所以扰乱了欧洲空中交通，是因为它们正好被来自西北方向的气流带到欧洲上空，而这样的气流也不罕见，因此需要对将来可能再次发生的“火山灰危机”提高警惕。
　　为此，报告呼吁英国将预防火山灰的影响纳入国家风险控制体系，同时提出一系列应对建议，如加强对英国空域中火山灰的监测能力；对现在使用的可安全飞行的火山灰浓度标准开展进一步的科学评估；建立更完善的应对机制，一旦火山灰再次来袭就迅速建立面向公众的火山灰信息中心，并为受影响的旅客和航空公司提供帮助等。

