美国民众因医改分裂为两大阵营
　　国际在线报道 (驻美国记者 王姗姗、韩曙)：美国奥巴马政府的医改方案21日在众议院得以通过，标志着美国的百年医改几近实现，成为美国历史上重要的一笔。但这个致力于“全民医保”的医改方案的通过并没有得到广大美国民众的集体拥护。支持和反对医改方案的民众分裂为泾渭分明的阵营，使医改方案的实施和前景充满了疑问。
　　长期以来，美国是发达国家中唯一一个没有全民医保的国家。这次医改是美国从1965年医疗保健计划开始实行以来，医保系统最重大的一次改革。据民主党方面评估，医改法案一旦实施，几乎会影响到每个人的生活。
　　艾丽·奥康诺是一家小公司的工程师。她说公司购买的医疗保险覆盖的病种很有限，她正为需要自己负担的两万美元医疗债务焦头烂额。面对每年不断飞涨的保费和近两年来不断恶化的家庭经济状况，奥康诺说，医改方案的通过给她带来了希望。
　　奥康诺说：“我今年看病花了2万美元，我的保险不管赔付。我在一家小公司上班，公司买的保险很简单，但是保费还在不断上涨。再加上我有15万美元的房贷，我丈夫刚刚失业，我已经乱了章法，可能我们只能像几百万美国人一样，因为支付不起医疗费而破产。这是当务之急。(医改方案通过后)，我相信情况会改善很多，至少保险公司很有可能会被迫降低保费。我们没法再等一年或者五年等下一任总统了，政府必须现在解决这个问题。这是我们选择奥巴马的原因。这是美国经济中的头等大事，要是解决不好医疗保险问题和住房问题，美国经济就没有希望。”
　　伊朗移民默罕默德·贝扎德在美国居住了40多年。他说，医疗保险早就成为低收入人群的沉重负担，而奥巴马的医改方案无疑给这些人群带来了福音。“奥巴马是真心实意地想帮助低收入人群，那些无家可归的人们，他们没有医疗保险。很多老年人因为没有医保而死去。谁来照顾这些人？唯一的保护者就是政府。每个人，不管是共和党还是民主党，都必须为大多数人着想，而不是为少数人。”
　　布莱恩·法罗是一名软件销售商，他说他很幸运经济状况良好，目前的医保也很满意。他说，新的医保方案不会给他造成什么影响，但为了数千万没有医保的美国人，他对新方案双手赞成。法罗说：“新方案将使近4千万没有医保的美国人从此有了保障。美国是发达国家中唯一没有全民医保的国家，这是美国人的悲剧。”
　　但医改方案也引起了超过半数美国民众的强烈反对。近期几项民调显示，过半数美国人不认同“大政府、高赤字”的医改方案，奥巴马的支持率已经跌至50%以下，国会支持率跌至17%。从20日开始，美国各地爆发了反对医改的集会，各地民众还涌到首都华盛顿的国会前进行抗议，高喊着“阻止法案”的口号。
　　退休公务员弗兰克·本森就是抗议者之一，他认为奥巴马的医改方案资金有一部分将来自于削减老年人的医疗保障，即联邦医疗保险，而这种拆东墙补西墙的做法是行不通的。他说：“我当然反对政府接管医保，因为这样的话联邦医疗保险很快就会入不敷出，医改方案只会加速联邦医保的破产。”
　　对新医改持疑义的人士还认为，尽管新方案看似会改善人们的医保条件，但从本质上来看，政府接管医保的做法是南辕北辙。保险公司经理杰西·钱博伦认为，医疗保险应该遵循市场规律，而政府的介入只能让局面越来越糟。钱博伦说：“政府介入得越多，问题就会越大。我认为政府在国防、法律这些关乎人民利益的重大问题上做得很好，但是一旦政府要参与市场竞争就会很糟。这已经不止一次地被证实过。我最担心，也是最让我感到不安的是政府正在越来越多地控制经济。”
　　目前美国有5400万人没有医保，医改方案将涵盖其中3200万人，从而使医疗保险覆盖面提高到95%，接近全民医保。有的条款最快将从今年开始实施。尽管新医改方案得到了不少人的拥护，但也遭到了激烈的反对。选民的意见将对今年下半年的国会中期选举产生直接的影响，从而将对医改方案的实施、奥巴马政府的未来，甚至民主党的未来均带来深远的影响。

