专家称世界杯80%概率遭袭 南非安保预算超10亿
　　“9·11”恐怖袭击后，军方参与大型体育赛事安保工作成国际惯例
　　直升机装甲车齐上阵 南非耗资十亿美元、动用四万警力保卫世界杯
　　从昨晚开始，接下来的一个月，足球压倒绝大多数政经话题成为举世瞩目的焦点。但南非的高犯罪率、恐怖袭击阴影一直是本届世界杯最大的隐忧，开赛前接连发生的各国记者(包括中国记者)和球迷被抢事件更令人捏了把汗。
　　自“9·11”恐怖袭击事件以来，军方参与大型体育赛事的安保工作就已成为国际惯例。南非世界杯在安保方面的投入更是史无前例，海陆空严防死守，预算已超过10亿美元。除了为32支参赛球队及出席世界杯的43位各国政要提供贴身保镖保护，还动用4.4万警力、出动200辆装甲车、100辆坦克以及上十架无人侦察机和直升机。
　　美海外特战队扩军
　　在75国部署“反恐”
　　《华盛顿邮报》日前报道披露，在阿富汗和伊拉克战区之外，奥巴马政府大幅扩大了在全球各地针对基地组织和其他极端组织的秘密特种作战行动。
　　特战队的人数和预算都有大幅增加，他们已被部署至75个国家，而在去年年初时他们只被部署在60个国家里。除了在菲律宾和哥伦比亚进行了多年的特种作战行动，美军特种作战小组目前还在也门、中东、非洲和中亚展开特种作战行动。去年，在索马里的特种部队击毙了一名据称是基地组织东非分支头目的恐怖疑犯。指挥官还制订在全球多个地点发动先发制人或者报复性袭击的计划。
　　奥巴马政府大幅扩大特种作战部署，将对全球反恐局势有什么影响？国防大学军事专家王宝付对此作出了解读。 (中广)
　　特种作战部队变反恐主力
　　记者：美军特种作战行动一般包括哪些内容？
　　王宝付：特种作战在反恐行动中使用起来比较灵活。比如暗杀的手段；比如使用无人机——因为无人机没有人员伤亡的问题，可以降低来自国内的各种压力；还有一个就是情报合作，借此锁定和跟踪恐怖分子或组织；再有就是切断恐怖组织的金钱流动和财政流动。所有的特战行动，几乎全都是采用秘密的手段，都是暗中进行的，这样在社会上引起的震动会小一些。所以，特种作战部队是反恐的主力军。
　　这次特种作战部署，一是增加兵力，比如说，美国陆军的绿色贝雷帽部队、海军的海豹小队以及三角洲部队等；再一个是武器装备——美国将给有关的国家和军队提供相应的武器。还有一个方面就是加大相关国家人员的培训，提高这些伙伴国家或盟友的反恐能力，来帮助美国改变全球的反恐态势。
　　目的是降低反恐风险
　　记者：奥巴马政府大幅增加美国特种作战部队的人数、预算和力度，其背后有什么深层次的考虑？
　　王宝付：在评点新国家安全战略时，我记得奥巴马讲了一句引起国际舆论关注的话。这句话是，“未来国际领域的反恐，不仅要美国一家承担责任，要让世界各个相关国家参与进来。”那么这一次的决定就与国家安全战略调整有很大关系。
　　为什么会有这么一个调整呢？因为美国这些年来打了阿富汗和伊拉克两场战争，把十几万军队派到国外，但七八年过去了，并没有取得预期的效果。这样打下去，不仅成果有限而且成本代价太高。
　　所以奥巴马采取这么一个办法，扩大特种作战行动，用小规模的部队和特种手段(比如提供反恐专家、反恐情报和反恐的理论支持给其他国家)，和其他国家一起去打击恐怖主义。
　　这样，从原来小布什政府的“先发制人、单边主义”的做法进行调整，目的就是降低反恐的代价，降低美国的风险。
　　俄陆军停止研制新一代坦克
　　俄资深军事观察员撰文称，根据俄未来十年国家武器采购计划，俄空军将会是最大的受益者，而海军和陆军的装备则不会有明显改善，尤其是海军的战斗力可能会遭受重创。
　　据悉，按照俄2020年前的国家武器采购计划，俄空军将在今后10年内获得350架新型战机和400架新型或经过改进的直升机。届时，俄空军将拥有约1500架各型飞行器，最重要的新型装备当属将在2015年投入量产的第五代战斗机——T-50。
　　与之形成鲜明对比的是，俄陆军和海军将只能获得非常有限的新型装备补充。有消息称，俄军方也已决定停止研制新一代的T-95主战坦克。事实上，俄罗斯的各主要邻国目前均放弃了针对陆军的大规模扩充计划。例如，美国便叫停了以开发一系列新型战车系统为目的的“未来战斗系统”计划。此外，德国和英国也已放弃研制新一代的主战坦克。(东方)
　　美国担心成袭击活靶
　　警方祈祷美国队早日打道回府 
　　早在南非成功申办世界杯之时，全球媒体提出的最大担忧就是“安全问题”。
　　南非每年发生谋杀案2.1万起，抢劫案10万起，入室盗窃案30万起，强奸案5万起。南非的非法枪支达到300万支，死于各种暴力的人数是世界平均值的8倍。其中，约翰内斯堡更被视作“全球最危险的城市”，其谋杀犯罪率是南非全国平均水平的3倍。而近来发生的球场踩踏、外国记者接连被抢事件，让越来越多的国际媒体担忧本届世界杯会不会成为“史上最危险的世界杯”。
　　相比治安问题以及足球流氓、球迷闹事，恐怖分子搅局让南非世界杯安保更引人关注。5月17日，来自伊拉克的消息称，伊拉克安全部队抓住了一个名叫卡赫塔尼的“基地”组织武装分子，他曾与本·拉登的助手扎瓦赫里密谋发动针对南非世界杯的恐怖袭击。甚至有媒体宣称世界杯遭遇恐怖袭击的可能性高达 80%。
　　专家分析，尽管目前并没有确切的证据，然而像这样全球瞩目的大型赛事的确很可能激起基地组织或是其他恐怖主义组织的攻击欲望。
　　美国政府更是对国民发出“不要到南非去”的警告，因为美国一直是恐怖分子的首要袭击目标。美国副总统拜登等政要到现场观看美国队的比赛，更令警方头疼。南非警察总长甚至无奈地调侃：“我们都在祈祷美国队在首轮被淘汰。他们被淘汰了，就能早点回国。因为如果美国队打进第二轮或第三轮，美国总统可能就会来。”
　　安保预算超过10亿美元
　　坦克、无人机、直升机齐上阵
　　由于治安压力太大，南非政府在安保方面的投入一加再加，预算已超过10亿美元，是4年前德国世界杯的两倍以上。
　　南非警察部新闻发言人说，这一系列安保计划包括空中安保、联合边境巡逻、海关边防检查及各国政要、球队的警卫保护等，几乎涵盖世界杯涉及的所有领域。
　　根据南非公布的世界杯安保计划，南非将投入4.4万警力(不包括军队武装人员)，动用200辆装甲车、100辆坦克、10架无人驾驶的侦察机和 6架直升机，警方配备狙击步枪、高压水枪等先进的防暴装备。同时，南非警方为出席世界杯的各国政要和参赛的各支球队配备了贴身保镖，并与国际刑警组织派出的200名专家和248名客队国家的警察展开合作。
　　比赛期间，南非将启动空中巡逻，对比赛场地领空进行管制，确保比赛不受任何干扰。警方将对9个比赛举办城市的国际机场、8个国内机场及相关军用机场安排稠密巡逻及全天候监控。世界杯期间比赛举办地伊丽莎白港、德班及开普敦三个港口也将处于严密监控下，并有海军护卫舰参与巡逻。
　　此外，专门组建的特别任务机动小分队、安全防御行动小组、爆炸处理小分队以及国家干预行动小组等，为世界杯各场比赛而随时待命，并专门委派7个军事生化处理小组在第一时间处理可能的化学、生物及放射性元素威胁。
　　(综合《北京日报》、《城市晚报》等相关报道)
　　数字说安保
　　10亿美元
　　自从南非成功申办世界杯以后，治安问题一直是最大的隐忧。为了赛事能够在安全的环境下进行，改变“全世界最危险的国家之一”的形象，南非政府一再增加安保方面的投入，预算已超过10亿美元，是德国世界杯的两倍以上。
　　44000名警力
　　世界杯期间，南非将派出44000名警力投入到赛时安保工作当中，同时政府还为警方配备了100辆高性能的宝马警车、10架无人驾驶的侦察机和6架直升机。南非还邀请参赛国当中的至少27个，在世界杯期间派出警察共同参与安保工作。
　　80%概率
　　美国专门研究恐怖分子活动的安全专家桑迪向美国国会提交报告称，他认为南非世界杯遭到恐怖袭击的概率有80%。据无线电和电话监听情报显示，来自巴基斯坦和索马里的恐怖分子目前正在南非以北的莫桑比克进行训练，极可能采取同时多地的方式发动自杀式袭击。
　　军方参与安保
　　是国际惯例
　　从美国发生“9·11”恐怖袭击事件以来，军方参与包括大型体育赛事在内的国际大型活动安保工作就已经成为各国遵循的国际惯例。
　　2002年韩日世界杯赛是在“9·11”事件后举行的首次世界杯。为确保万无一失，韩国先前举行了74次反恐怖演习和71次对付足球流氓的训练，军方在全国10个足球场部署“西北风”便携式地对空导弹，比赛期间各赛场上空均被列为禁飞区，空军派出F-16战斗机巡逻。
　　2004年希腊举行的第28届夏季奥运会，主办城市雅典和其他四个奥运城市上空都建立了导弹保护伞，由爱国者导弹、毒刺导弹和隼式导弹组成的导弹组作为主干，并辅以幻影2000型、F-16等战机。
　　2006年的德国世界杯期间，监控设备无处不在。国宾下榻的宾馆除24小时有警戒队员外，还设置了许多超灵敏的电视监视设备，全部是电脑控制，出现紧急情况时，能自动发出铃声报警。一切可能接近国宾的人员，包括服务生、记者、厨师等，都在监控之下，甚至服务员都由卫队成员“乔装”而成。另外，对需要采访的记者，还要颁发特别身份证件，这种证件编有号码，每次活动都要换一次颜色，并重新编号，以防有人伪造证件。另据报道，该卫队还装备了一种遥控探测车，它能够上下楼梯、开门、扫角、起转炸弹，能替代千余名警卫队员的手工作业，任何危险物品都逃不过它的“火眼金睛”。

