专家：冰岛火山喷发短期对欧洲环境影响明显
　　14日冰岛火山爆发，喷出的火山灰尘飘到欧洲大陆，致使今日许多国家的航班取消。本网第一时间连线中国地质科学院地质力学研究所研究员、北京地质协会副理事长邓乃恭为大家解读此次事件。
　　冰岛有100多座火山，以 “极圈火岛”著称，此次南部火山喷发原因？
　　从地质上讲，冰岛不属于北欧，它在大西洋中脊上。大洋中脊裂隙在那里通过，这次喷发就是沿着这个中脊喷出来的。火山主要分为四个类型，第一种叫中心式喷发，第二种叫裂隙式喷发，第三种是裂隙中心式喷发，第四种是区域喷溢，冰岛这次火山爆发是裂隙式喷发的典型代表。
　　这次火山喷发与以往比有什么新的特点？
　　这次冰岛火山喷发表现出新的特点就是在欧洲以前从来没有过火山喷发会伴随这么大量的强烈的火山喷发物。火山灰和火山尘这么多，以前从来没有过，世界上也是罕见的。
　　此次火山喷发对欧洲的环境产生什么影响？
　　1982年英国有个大型客机在欧洲飞的时候曾经受过火山的威胁，但以后没什么太严重影响。那次火山喷发对环境有明显影响，这次比那次强烈多，所以有特点。一般的火山爆发持续的时间是按月计，有的很快，有的可能也是间隙喷发，这次可能也是间隙性喷发，总的时间不是太长。但是短期对欧洲的环境影响是非常明显的，现在冰岛吹的是西北风，正好往南把那些灰尘吹到了欧洲大陆。短时间对欧洲环境造成明显影响，但是长远的影响不会太大。

