日本新内阁面临财政重建等众多经济难题
　　刚刚在4日上午当选执政的民主党党代表(党首)的菅直人当天下午即在国会众参两院全体会议首相指名选举中当选新一任首相。堆积如山的经济难题正等待着即将诞生的新一届内阁来破解。
　　菅直人在民主党党代表竞选演说中提出了“三强”方针，即建立强大的经济、强大的财政和强大的社会保障。但说起来容易做起来难，要实现上述目标必须解决以下难题。
　　首先是新增长战略问题。鸠山内阁在去年底提出的新增长战略方针中提出到2020年日本实际国内生产总值年均增长2%的目标，但由于缺乏具体可行的措施而备受在野党指责。因此，日本政府预定在今年6月中下旬出台新经济增长战略也备受瞩目。
　　日前，日本经济产业省等省厅已公布各自制定的“产业结构蓝图”、“最低工资标准目标”和“中期财政框架”等预案，这些均等待新内阁启动后纳入政府的新经济增长战略中。但预案中的许多措施必须要有相关配套法律才能实施，这些均是新内阁在近期内需要尽快推动的课题。可以说，如果没有切实可行的增长目标和措施，日本经济很难持续增长。
　　其次是财政重建问题。日本国家公共债务问题在发达国家中比较严重，用菅直人的话说，如果有国家债务奥林匹克的话，日本无疑会获得金牌。截至2010年3月底，日本国债余额已增至882.9235万亿日元(1美元约合92.8日元)，相当于日本国内生产总值的约1.7倍。在这种情况下，日本政府只能采取发行国债的方式来弥补财政资金的不足，在2010财年(2010年4月1日至2011年3月31日)预算中，预计新发行约44万亿日元的国债超过了当年的税收计划。
　　财政恶化、债台高筑不仅使政府在实现政策目标时受到制约，而且也影响到国家信用。因此，在自民党执政时代，日本政府就提出实现财政正常化目标，但因金融危机爆发、政权更替，正常化目标被搁置。民主党去年9月执政后致力于削减公共事业开支以及消除浪费，但相对于增加的用于刺激消费的开支，节约的部分可说是杯水车薪，再加上经济不振导致税收减少，财政赤字反而出现上升。
　　第三是解决内需不足的问题。内需不足是长期困扰日本经济增长的主要难题之一，主要由两方面原因造成：一是人口减少、少子老龄化问题日趋严峻导致国内消费市场萎缩，二是企业业绩不振和失业率上升导致国民消费能力下降。
　　民主党执政后出台了一系列刺激内需措施，并取得一定效果，但内需不振状况没有大的改观。
　　除上述问题外，日本经济还面临诸如希腊等国债务危机引发的欧洲经济减速以及资源能源价格上涨等外部因素冲击。日本经济界呼吁新内阁尽快启动并出台可行的增长战略，以避免经济出现“二次探底”。(新华社)

