泰国政局背后挑动民众街头抗议成他信最后办法
　　泰国：瘫痪政局背后的全部秘密
　　作者： 南方周末记者 刘斌 实习生 马晓莉 丁婕 陈刚 发自曼谷
　　“五一”劳动节的三天假期，泰国总理阿披实一点也没闲着，一会儿在泰国第11兵团营地开内阁会，一会儿到国会与议员争辩当前局势。
　　此前，他一面被“红衫军”认为利用军队滥杀无辜，一面被普通民众定义为恢复社会秩序“不作为”。
　　5月3日晚，阿披实终于发表电视讲话，推出与“红衫军”政治和解的“路线图”。“红衫军已经同意接受政府的5条和解路线图。”泰国政府发言人帕尼坦4日向南方周末记者表示.。不过“红衫军”领导人随即说，在阿披实宣布解散国会的具体时间前，“红衫军”不会解散。
　　从到国会门口泼血，再占据曼谷商业街，三次与政府流血冲突，强行搜查朱拉隆功医院，号称来自底层农民的“红衫军”，已经彻底把泰国人的社会生活绑架在自己的诉求之中。
　　在民主尚不完善、法治不甚健全的情况下，自由表达导致的街头政治泛滥，又将把泰国推向何处？
　　终于各退一步
　　5月2日中午1时，站在“红衫军”设置的路障旁，十几个泰国警察背向已经被“红衫军”占领的道路，面朝是隆商业街。他们戴头盔，穿防弹衣，在钢化玻璃盾牌后、35摄氏度的高温下，已经当值两个多小时。
　　当了16年警察的队长坦布，很难看出墨镜后的表情，显得严肃。他必须始终戴着耳机，以便实时获取上级指令。
　　路口有情况。坦布发觉几十个“红衫军”的人突然冒出来，他们爬上汽车轮胎、竹竿以及绳子组成的路障，开始拆除。
　　没有接到指令，坦布和所有的警察并未动作，只是看着。
　　“红衫军”的人数越来越多，不过分工明确，谁拆绳子，谁拔竹竿，谁把轮胎运到另一边，去加固那些“工事”，井然有序。
　　正在指挥的“红衫军”成员也叫他信，他与一个普通泰国乡下人几乎无异：黑头巾、黑马甲、破旧的蓝色牛仔裤，只有T恤领口的一抹“红色”。
　　经过几次暴力冲突后，为了自保，多数“红衫军”已经放弃了他们引以为傲的红色，改穿寻常百姓的衣服，只是黝黑的皮肤和憨厚的神情显示出：他们来自农村。
　　5月2日，在曼谷金融街口，他信以及他的乡亲们，清除了阻碍进出朱拉隆功医院的部分路障，开辟出两条可进出医院正门的道路。“我们是遵照领导人的命令行事，因为红衫军已经和警察达成了妥协，双方各退一步。”他信对本报记者说。
　　此前，他们刚刚与军警发生了一次小规模冲突。4月29日晚，因为怀疑有军人驻扎，大约100名“红衫军”强行闯入医院搜查，无果。
　　这样的举动不可避免地进一步招致了民怨。4月30日，永·多集拉干不得不说：“我代表所有(‘红衫军’)领导人，向民众和朱拉隆功医院表示歉意。”
　　现场的警察，或者戴着红色的围巾，或者别着绿色的布条——不同颜色表示他们来自泰国不同省份，此次特意赶来支援首都治安。
　　除了警棍和盾牌，警察并没有配备武器。“但是我们穿了防弹衣，因为示威人员是有武器的。”队长坦布对南方周末记者强调，“如果发生冲突，警察撤退，军队会过来。”
　　窄巷子里的军队
　　沿着是隆路一直往前走30米，转进一条窄巷子，在巷口隐秘处，就会发现坦布所指的军队。
　　一般情况下，巷口与主干道交接处有两名士兵把守，他们配备两支枪：一支打橡皮子弹，手中常握；另一支是真枪，挂在背后。至于枪里到底有没有子弹时，队长说“不便透露”。
　　无论怎样，在“红衫军”看来，政府正是在“利用军队杀害平民百姓”。
　　在泰国南部经营橡胶园的哈迪，掀起裤腿指着一处伤疤对本报记者说：“这就是4月10日冲突时，被政府的人击中的。”
　　从3月14日红衫军走上街头示威第一天开始，哈迪就坐火车来到了曼谷。无所事事的上午，哈迪常常与几个同乡在拉差巴颂路口——“红衫军”集会地点——的后面，躺着睡觉。
　　哈迪在曼谷的栖身之处，其实就是一个20平方米的简易凉篷，几张席子一铺，旁边锅碗瓢盆加上洗漱器具，炎热的天气引来不少苍蝇。旁边，一些防水布围成了他们的“澡堂”。
　　这其实是泰国乡下生活的最典型写照，但出现在曼谷最繁华的商业街上，有人觉得这是“红衫军”示威的某种悲情。
　　对于千辛万苦来曼谷的动机，哈迪说不出更多理由，他只是说，“要是这里示威太久了，他就回家让妻子来换他”。事实上，更多前来抗议的“红衫军”，只是将其诉求定义为“总理下台，重新选举”，至于为什么要提出这些要求，他们同样说不清。
　　拉差巴颂路口的商场前，坐着另一批“红衫军”，他们是曼谷当地的市民，衣着相对整洁，面目也清爽许多。他们三五成群地坐在阴凉处，打牌聊天。
　　在当地做生意的阿琼，每天都会跟一辆专车过来。开车的人是一个老伯，每天早上他四处接上二十几个人前往此地。“来了之后便以休息为主，看情况参加红衫军的抗议活动。”阿琼对本报记者说。“主要是来充个人数，让政府知道有这么多人对政府不满。”阿琼说。
　　背后力量是谁？
　　坐在胜利纪念碑的石阶上，朱拉隆功大学的大二女学生贡丁使劲舞动手上的国旗和黄色旗，在她一旁的妈妈同样举着手中的标语牌，跟她一起随着大喇叭唱“让我们团结在一起”。
　　5月3日下午，“彩衫军”在曼谷胜利纪念碑示威。“不能让红衫军用暴力扰乱社会秩序。”刚刚做完演讲的“彩衫军”领导人敦医师对本报记者说。
　　集会现场，“热爱国王”的旗子四处飘扬。在艺术学校教书的贡老师解释说：“我们主要是表达一个爱国、爱皇帝的国民的意愿。”
　　“我们希望红衫军自己能够想明白这是一种什么行为，然后自行解散。”贡老师说。
　　持续一个半月的红衫军示威，因为严重影响泰国的社会经济，引起越来越多的反感。
　　去年4月11日，红衫军直接闯入东亚峰会会议中心，吹喇叭，摇红旗。很多领导人被迫提前返回。转至下半年，“红衫军”的街头示威继续上演，尽管表现得温和了不少，不过也有人认为，“红衫军”的策略是：一面斗争一面开始慢慢积聚能量。
　　而这能量的源泉则来自流亡海外的前总理他信。
　　本报记者在泰国接触的各界人士都承认，作为曾经的首富、执政六年的总理，他信在泰国党政军警各界的政治影响力，至今无人能及。特别是他当年垄断泰国的通讯事业，利用媒体对泰国底层农民进行的两三年“单一教化”，类似洗脑，更让占据泰国人口多数的农民，受到他信的操控。
　　过去一年间，泰国全国范围的459所“红衫军培训学校”蓬勃发展。同时，亲他信并且占据了议会半数席位的为泰党，去年曾发起对阿披实政府的弹劾案，其影响力可见一斑。
　　事实上，今年2月，红衫军领导人产生了分歧，主因就是他信：其中一派觉得应该在大理院(最高法院)审判没收他信760亿资产前一两天举行；另一种观点则认为应该在大理院判决之后进行，以免被政府借审判没收他信资产案为借口，指责红衫军集会活动是为了他信一个人。
　　所以，在泰国《新中原报》执行总编辑林宏看来，红衫军的确就是为了他信一个人。
　　即便他信流亡海外，在阿披实之前的两任泰国总理沙玛和妹夫颂猜，都是亲他信的力量代表。然而他们都先后去职，亲他信的为泰党又因为内部分裂，让代表民主党的阿披实意外上台，所以在林宏看来，挑动民众街头抗议，成为他信势力最后的办法。
　　“红衫军”中另一股重要力量是地方的政治势力和大财团。“主要是地产和私人医院两大领域。”泰国朱拉隆功大学经济系副教授颂博·玛纳琅讪对南方周末记者说。
　　他信执政时期，这些财团受到他信恩惠，获取垄断性利益，比如他信主导下的贫民房工程。“如今，这些财团牵扯十多个案子，如果司法公正判决，这些财团都可能会被没收财产，所以他们极力推动亲他信的人上台。”颂博·玛纳琅讪说。
　　而那些来自底层的农民，“不给钱谁来啊。”华裔导游韩逍遥说。坊间传言，每个民众示威一天会有500泰铢的报酬，而在与军警发生冲突时，冲在前面的人危险更大，报酬也更高。
　　他信之所以如此牵挂国内政局，除了他本身的政治野心并未消亡外，他另一顾虑在于，他的数百亿泰铢财产很可能被没收。“他不死心，他希望能斗垮政府并修改宪法，最终追回没收的财产。”林宏对本报记者分析。
　　在这样的决心之下，出身不同的“红衫军”领导人，很容易成为他信政治斗争的工具，再加上拥有执政时打下的农民基础，“红衫军”浩荡的抗议大军就这样形成了。
　　“用乱来斗，用乱来打开局面。”林宏在一篇时评中写道。
　　民主的死胡同？
　　其实，比起他信时期的国民福利，阿披实执政有过之而无不及。“义务教育以前是12年，如今是15年。给60岁以上老人的每月500泰铢补贴金，也是他信时期没有的。”颂博·玛纳琅讪说，“有没有工作都给。”
　　然而底层农民依然觉得，如今的政府只是模仿他信罢了。
　　更让当今政府头痛的则是无法有效控制军队和警察，所以面对“红衫军”示威引发的接连流血冲突中，显得尤其无力。
　　泰国政治的现实是，军队并不像西方国家般保持中立，他们的势力强大，但明确提出军队只效忠国王，服务于国家。
　　泰国武装部队总司令虽是军方最高职务，但并不掌握实权，如今的陆军总司令阿努蓬是目前泰国军方的惟一实权人物。但阿努蓬今年9月30日要退休，“他的心态是我不想得罪人，就拖到离任。”一位要求匿名的泰国媒体人士透露。另一个坊间流传的消息是，阿努蓬的女儿正在伦敦求学，就住在他信的家里，“学费和生活费都靠他信供应”。
　　他信本是警察出身，警察就是他信最坚定的支持者。在“红衫军”示威现场是隆路口执勤的警察品，甚至明确对本报记者表示“支持红衫军”。
　　事实上，阿披实上台后由于各种势力制衡，甚至一直无法任命警察总署署长。
　　对于政府不能控制军警的说法，泰国政府发言人帕尼坦解释说：“政府非常谨慎，希望尽量不要动用军警解决政治问题，否则别人会说政府武力镇压要求民主权利的集会人士。”
　　这一切构成了泰国近几十年来最复杂的政治情势。代表各个阶层利益的政党，无论谁上台，都先为自己谋利，国家利益在这种冲突中不可避免地受到损失。“这样的竞争都走入死胡同了。”中国现代国际关系研究员东南亚研究室副主任张学刚认为，“除了顶着一张民主的牌。”
　　“外壳是民主，内部不是真正的民主。”颂博·玛纳琅讪说，“泰国不是纯正的民主国家，是金钱利益的民主。”
　　“民主集会是很正常的事情，不过我们需要健全法律制度来规范这项权利。”帕尼坦说，“今天(5月4日)，政府已经把规范集会的草案送到国会了。”
　　专访黄衫军领导人：红衫军集会试图推翻皇权
　　专访红衫军领导人：我们只想国家恢复正常

