法媒关注巴黎2万余名华人抗暴力示威游行
　　2010年6月21日央视《环球视线》播出《危险美丽城华人反暴大游行》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　欢迎您继续收看《环球视线》。
　　在法国首都巴黎有一个华人的聚居区，这个地方有一个很漂亮的名字叫做“美丽城”。然而美丽城最近并不美丽，这里针对华人的抢夺、勒索事件频频发生。在6月1日深夜，就在这里，一群歹徒公然对于参加完婚宴陆续离开的一些华人宾客围堵，并且是轮番的抢劫，应该说气焰十分嚣张。
　　这一事件引发了广大在法华人的愤怒，在经过20多天的发酵之后，就在昨天酝酿出了一场有3万人参加的大规模示威游行。本台驻法国记者王?，也在现场见证了整个过程，接下来我们就向她了解一下详细的情况。
　　王?，你好。
　　视频连线 本台驻美国记者王?
　　王? 本台驻法国记者：
　　主持人，你好。
　　水均益：
　　给我们介绍一下，这次3万人参加的这个示威游行的基本情况。我听说好像中间还有一些小的摩擦和冲突，是这样吗？
　　王?：
　　当时现场情况是这样。示威游行大概是下午2点开始集结，3点开始，大约到下午4点半就结束了。整个游行过程是很和平的，参加人数非常多，气氛也很热烈。
　　您刚才说到那个摩擦事件是在游行结束之后，大约是到了晚上的时候。因为现在情况还不是很明朗，使馆这边还有法国当地的华人华侨团体，也在和巴黎的警察局交涉，来了解进一步的情况。而根据我们现在了解当地媒体的报道和一些目击者的讲述，事件应该是这样，就是在游行结束之后，有一个华人女子的包被人抢了，之后就有一些参加完游行还没有散去的华裔青年去追赶抢包的人，但是没有追到，被现场的警察拦住了。之后这些华裔青年和警察之间爆发了一些摩擦。
　　水均益：
　　王?，整个这次针对华人的这种暴力事件以及华人的这种示威游行，整个这件事情我特别关心的就是，法国人，或者准确地讲法国媒体，是怎么报道这件事的，我们感觉好像法国媒体不是特别关注？
　　王?：
　　不是，是这样。根据我们了解的情况，法国各大主要媒体，比如法国的电视三台、《世界报》、《巴黎人报》、法新社，它们都在第一时间就报道了这次游行，对这个事件都是非常关注的。
　　你可以看到，现在我拿到这份今天出版的《巴黎人报》，就用一整个版面报道了这次游行的情况。它在报道中就专门指出了，在法国的华人团体一直以来给人的印象是比较沉默的，在遭受暴力事件之后可能会选择不去报案。但是，昨天的游行是第一次华人打破沉默，走上街头，以游行的方式来争取自己的权益，呼吁法国的当局和巴黎当局，更加重视美丽城这个街区的治安问题。
　　水均益：
　　好的，非常感谢王?，我们知道王?待会儿还要在她现在所在的中央电视台演播室，还替我们请到了一位昨天参加了这个游行的华人负责人，我们一会儿也要连线她。
　　我们注意到，在示威游行的画面当中，很多华人穿的T恤上正面法文写的是“我爱美丽城”，而背后用中法双语写的是“反暴力，要安全”。这个美丽城到底有多暴力，以至于引发这次大规模的游行，我们来了解一段当地人到底是怎么看的。
　　(播放短片)
　　当地华人：
　　我们在这居住、工作，好像没有什么安全感。
　　当地华人：
　　太乱了，都抢劫我们中国人。
　　当地华人：
　　我老乡被抢过三次了，女性，在一年之内被抢过三次了。
　　当地华商：
　　(生意)差得现在你看这条街上，中国人都不敢上来了。
　　当地华人：
　　警察在这边，那边抢，还是抢嘛，还是夺嘛，还是那么抢。
　　当地华人：
　　在周末的时候或者晚上十一二点出来，经常会听到有人大叫“包被抢了”，已经习以为常了。
　　孙寒光 巴黎法院律师：
　　报案了以后，有时候确确实实，警方对小打小闹的小偷他们不是很重视。
　　埃萨 “美丽城”青少年就业协会负责人：
　　在劫匪的眼里中国人都是有钱人，尽管他们知道这些中国人也是靠努力工作在赚钱，但他们还是会觉得这些中国人跟自己这样的穷人不同，解决问题的办法只有靠抢劫。
　　正在评论 华人为何成为法国犯罪分子优先目标？
　　水均益：
　　接下来，我们演播室里请到的是我们的特约评论员，也是我们前驻法国大使馆的外交官曲星先生。
　　曲先生，您告诉我们，因为我知道您曾经在法国工作了很长时间。像美丽城这个地区，或者说类似于针对华人的事件，这一次应该感觉不是一个偶发事件？
　　专家观点 犯罪现象猖獗有深刻的政治社会种族原因
　　曲星 特约评论员：
　　完全不是偶发事件。因为严格说来，这种事情有它比较深刻的政治、社会、种族的背景在里面。从政治角度来看，因为法国是两党政治，如果中央政府和地方政府不是一个党派的话，往往它的合作不一定太好。美丽城所在的四个区，它是四个区结合的地方，本来四个区结合部就有一些问题。这四个区都是左翼社会党在执政，治安的维持更多的是国家警察，就是法国内政部在负责。这样，地方政府和中央政府不一定特别地齐心协力来治理这个问题。
　　法国人特别崇尚个人的权利，把个人权利推到了极致。他们所谓的“捍卫人权”，因为政府掌握公权，所以为了要捍卫个人的权利被政府控制，就要对政府加以很多限制。这样导致的结果就是，公权在执行公共职能的时候缩手缩脚，为什么抓到了这些人没办法又把他放了，稍微处理不好，可能政府就得吃官司。
　　水均益：
　　马上就可能会，某些人、某一帮人你就是有失公允。
　　曲星：
　　对。
　　水均益：
　　先说到这，我们马上来连线一下参与组织了这次反暴力游行的组织者，张海平先生。
　　张先生，您好。
　　视频连线 法国“反暴力要和平”活动组委会负责人张海平
　　张海平 法国“反暴力要和平”活动组委会负责人：
　　主持人，您好。
　　水均益：
　　这次你们这样一个活动，我注意到其中有两个口号：“反暴力要安全”，“还我一个安宁的美丽城”。我想跟您了解一下，打出这样一个口号，你们希望实现一个什么样的目的？
　　张海平：
　　我们的目的是很明确的。因为这次游行主要是美丽城的安全问题，因为这几年来安全问题一直没有解决，刚才那位嘉宾明确地介绍了问题在哪里。问题在于区政府跟国家政府的问题，责任的问题。所以我们这次的目的非常明确，我们华人在这个美丽城历史已经蛮悠久了，一定要得到安全的保护。
　　水均益：
　　目前来讲，你们觉得这个目的达到了没有，或者说离达到还有多远？
　　张海平：
　　我觉得，目前这个目的还没有达到。但是，这次组织游行的第一步目的已经达到了，因为我们完全没有想到有2万多华人会来参加，所以全法国的媒体，包括电视，包括写作文的记者全部有报道。
　　水均益：
　　应该说，起码是在过去我们一贯比较平和的基础上，我们的一次呐喊、一次呼号，希望引起法国有关当局和整个法国社会的关注。
　　好的，非常感谢张先生。
　　曲先生，刚才我们说到了这个。我还有一个疑问，最近世界各地，不光是像法国，针对华人的各种各样事件，无论是群体还是单个的，这样一个趋势有增无减。
　　我们知道，法国华人很多，像类似这种活动是不是单一就针对华人，或者说这里面有什么规律、内在的东西在这？
　　曲星：
　　应该说，法国的治安问题历来就存在，它针对的也不仅是华人，实际上在巴黎郊区经常发生一些移民族裔和警察大战，动不动烧房子、烧车，上千辆的烧。
　　水均益：
　　阿拉伯裔，非洲裔。
　　曲星：
　　所以不一定是专门针对华人。但是，针对华人的事情比较多，中国人对华人的特别敏感。这里面确实有一些规律性的东西，非裔的这些人，或者法国前殖民地的，他们来了以后觉得，我们过去国家沦为殖民地，被你们掠夺，我们的父辈受你们的压榨，你们就欠我们的。他是以这种很不平衡的心态来到这个国家，或者出生在这样的家庭，这样他对融入有很大的障碍。法国当地的老百姓对他们本能的怀有一种好像是敬而远之的，久而久之他们就……
　　正在评论 美丽城枪击案持续发酵 华人抗议拒做“软柿子”
　　水均益：
　　但是对华人不应该，华人一向非常的低调，而且应该说绝大多数华人是很本份的。是不是反过来，你越这样他越拿你当软柿子？
　　曲星：
　　问题就在这，华人基本上是说与世无争，碰到事情的时候叫做息事宁人。
　　水均益：
　　消财免灾。
　　曲星：
　　对，消财免灾，然后自己辛勤劳动，小有致富，能够比较舒适的生活。由于本身外界的感觉反抗性比较差，碰见事能花钱摆平就摆平，能不报案就不报案，中国传统里面打官司好像总不是一个好事。所以这样就造成了这样一些犯罪集团，容易把目标针对华人。
　　水均益：
　　您的观点，对于我们现在在海外的广大华人，我们是不是也在经历着某种变化？
　　专家观点 国外华人社会正在经历历史性的转折
　　曲星：
　　对。我觉得正在经历一个比较重要的变化。第一，他们意识到光靠躲避不是办法，必须要集体起来抗争，引起社会的关注。第二，光在经济领域成功还不行，必须要在政治上造成影响，形成势力。实际上现在华人，尤其是第二代、第三代华人开始参政，这样一个现象开始出现。所以我觉得，目前应该说，海外的华人社会正在经历一个比较深刻的历史性变化，所以我觉得这次的活动是这种变化的……
　　水均益：
　　带有一种促进性……

