专家称冰岛火山喷发将更剧烈
　　新华网斯德哥尔摩5月6日电 (记者 和苗) 雷克雅未克消息：冰岛火山专家6日预测，正在喷发的冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川下一座火山将会出现更剧烈的喷发。
　　据冰岛国家广播电视公司RUV6日报道，连日来多项监测结果显示，正在喷发的这个冰岛火山一直在酝酿更剧烈的火山活动。冰岛雷克雅未克大学火山学家汉斯托蒂说，目前新的岩浆正在从火山深处往上涌，已达到距地面5千米至6千米的位置，多个监测站点的分析结果显示，火山口出现了更多的岩浆流，火山活动正在增加。
　　据汉斯托蒂介绍，在近3天时间里，正在喷发的火山内部深处共发生了约30次地震，岩浆流动情况和上月首次喷发前的迹象大体相同。他说：“这对冰岛来说绝对是个坏消息，若又出现同样规模的火山喷发，将再度产生大量火山烟尘，融化的冰川也会引发洪水。”
　　另据挪威广播电台报道，冰岛火山专家们现在还无法计算出新喷发可能发生的时间，冰岛民防局6日已召开紧急会议研究火山活动的新情况。
　　之前有冰岛媒体称，正在喷发的火山经过一段时间的“释放”后，喷发活动一直相对稳定，但也没有出现喷发会在短期内结束的迹象。
　　位于冰岛南部的埃亚菲亚德拉冰盖冰川下一座火山从4月14日开始喷发，引发的山洪冲毁了火山附近区域的桥梁和公路。同时，火山喷发产生的大量烟尘不仅影响了受灾地区民众和牲畜的生活，还致使欧洲空中交通瘫痪，众多旅客出行受到影响，欧洲多国航空公司损失惨重。

