卡梅伦成英国近200年最年轻首相 幼时极为害羞
　　CCTV《环球视线》2010年5月12日播出：你好！卡梅伦 再见！布朗，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　接下来我们要来看几个人，唐宁街10号迎来了新的主人。5月11日晚上，在唐宁街10号的门前，英国新任首相大卫·卡梅伦，以胜利者的姿态，手牵着有孕在身的夫人，向世人昭示英国政坛“卡梅伦时代”的开启。作为保守党的领袖，43岁的卡梅伦，最终是以工党13年执政终结者的角色，成为了自1812年以来英国历史上最年轻的首相，比当年布莱尔入主唐宁街的时候，还要小了半岁。新主人是温情亮相了，但是前首相戈登·布朗却刚刚在唐宁街10号的门口发表了辞职演讲。那我们先去唐宁街10号看一看，布朗是如何挥别他的首相之旅的。
　　(播放短片)
　　戈登·布朗英国前首相：
　　首先为人民服务是我的荣幸，是的，我热爱这份工作，不是因为它所带来的特权、头衔、仪式，我根本不爱这些，我爱这份工作是因为它可以让我所爱的国家更为公平，更宽容，更民主，更繁荣，更为正义，使其真正成为一个更为伟大的英国。谢谢大家，再见。
　　劳春燕：
　　谢谢大家，再见。非常地简短，整个时间才用了两分钟的时间，我看了一下，跟布莱尔当年辞职的时候，花了十分钟的演讲相比，布朗这一次的演讲可以说是简短，也是非常悲情，而且特别值得注意的是，这次他的谢幕演出最后的一幕是以全家福告终的。我们刚刚同事也都在说，这一次是布朗第一次领着他两个孩子在公众面前亮相，这可能也是他以首相身份带着两个孩子在公众面前亮相的唯一的一次，也是最后的一次了，两个孩子都很小，大家都很意外。
　　于永靖  专家：
　　一个3岁，一个6岁。
　　叶海林 特约评论员：
　　其实也不奇怪，布朗并不比布莱尔大很多，他们只差了几岁而已。只不过布莱尔入主唐宁街10号的时候，比布朗小很多，差了十年，但这十年，是工党的十年。
　　于永靖：
　　其实在这里边我个人感觉是这样的，首先从这幅画面我们可以看到，布朗不是一个很会秀的人，你看他当了首相，差一个月是三年，第一次让完全的一个全家福曝光，我记得在布朗当首相差一个月三年的时间里边，他用的最多的一个词就是fight搏斗、拼搏，我是拼搏来这个职位的。所以这一次他一直像一个男人去战斗，现在他下台了，也应当像一个男人一样，去回归家庭，有妻子，有孩子。
　　劳春燕：
　　我看很多评论都说布朗这一次不是功成身退，他这次是快速而有尊严地离开。其实我也注意到，他这次的辞职演讲当中，他特别说到了一个人性。他说他当首相这些年，就体会到了人性好的一面，但是也体会到了人性的脆弱。特别是他自己，也包括他自己人性脆弱的一面。一般来说，其实我们在首相的辞职演说当中，很少看到有人会专门提人性的问题。像布莱尔几年前的辞职演说，我看了一下，大篇幅其实都在自我表扬，这也可以看得出两个人不同的性格。
　　正在评论：唐宁街10号送走苦情布朗 迎来贵族卡梅伦
　　叶海林：
　　布朗是退休回家的，布莱尔的事还没有完，尽管他在英国政坛依然很风风光光，但是一直还有人揪着他当年伊拉克战争不放，他要不表扬自己，就没人会表扬他，但布朗不同，布朗将来还会被很多英国人记得，不是因为他是一个只有三年任期的工党首相，而是因为他是150年来任期最长的财政大臣，这已经是一个非常了不起的成就了。我们现在总是说布莱尔是100多年来，200多年怎么怎么样的一个首相，卡梅隆是一个怎么样，其实布朗同时也有他很骄傲的政绩，他当了10年财政大臣，150年来英国政坛中没有一个能跟他相比的人。
　　劳春燕：
　　我们接下来给大家看一段画面，就是布朗与家人一起乘车前往白金汉宫，向女王正式递交辞呈，有目击者称，布朗一家已经开始收拾行李了，有货车已经出现在首相府的后街了，动作是非常迅速。
　　英国广播公司11日评论，说布朗是英国第二次世界大战以后影响力最大的内阁大臣，但他却是任期最短的首相之一。无论他怎么的悲情，现在英国的媒体还是把更多的焦点投到了新任首相，也是英国将近200年时间当中最年轻的首相卡梅隆的身上，我们一起来看一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　英国时间，2010年5月11日晚，在一场极为艰难的大选后，年仅43岁的大卫·卡梅伦，终于以胜利者的姿态，手牵着有孕在身的妻子，入主唐宁街10号，向世人昭示英国政坛“卡梅伦时代”的开启。
　　卡梅伦 英国新任首相：
　　女王邀请我组建新政府，我已经同意。
　　解说：
　　身为英王威廉四世的直系后裔，卡梅伦延续着贵族之家的传统教育轨迹，从著名私立小学到伊顿公学，再到牛津大学。幼时的卡梅伦丝毫没有显示出政治人物的天赋，小学时不仅成绩在班里倒数第一，而且极为害羞，几乎让旁人感受不到他的存在。直到进入牛津大学，他依然与政治活动极少沾边，反到是一个以放荡不羁著称的俱乐部的成员，但其学业极为出色，以最佳成绩毕业于哲学政治和经济学专业。
　　卡梅伦大学毕业后，先是进入保守党政策研究部门任职，又在某商业电台工作7年之后，才最终从政。2001年首度代表保守党当选国会议员。在2005年保守党领袖霍华德宣布辞职之后，卡梅伦竞逐新领袖之位，在几乎无人看好的情况之下，他以出色的演讲口才，最终成功当选保守党党首。而在今年的大选中，这位年轻的保守党领袖最终成为工党执政13年的终结者。
　　2010年5月11日，被人们戏称为“差生首相”的卡梅伦正式入主唐宁街10号，媒体对他的评论是，就像当年同为43岁的布莱尔入主唐宁街10号时，手上拿着一把吉他一样，卡梅伦则是在车把上挂着一顶自行车的安全帽。
　　劳春燕：
　　很有意思，卡梅伦几乎是骑着自行车，骑进了唐宁街10号的首相官邸。其实自行车代表了他的一种年轻活力，赋予改革精神的这么一种形象，我也注意到BBC网站上写了卡梅伦的故事，他就用了三张图片，一张是他骑自行车的形象，一张是他作为一个政客的形象，很正经的，穿着衬衫，打着领带，还有一张就是他抱着孩子的照片，其实就是代表了他传统、家庭的一面。卡梅伦这样一个精英身份的人物入主英国唐宁街10号，会给英国的政坛带来一种什么样的真正的改变呢？
　　正在评论：英国近200年来最年轻首相温情亮相
　　叶海林：
　　其实说实话英国人现在要的就是改变，反正让工党先下台再说，至于说谁上来，那是另外一回事。实际上我们注意到，这一次的英国大选当中，我们一直在说的自由民主党的选票没什么增加的，增加的选票其实是保守党增加了，但增加的选票也并不多，说明英国人对保守党上台之后会怎么样，他心里是很清楚的，并没有形成一个一边倒的优势，像昨天结束的菲律宾总统大选那样，干脆就选出一个完全为了改变而改变的人，英国人不会，只是为了把工党赶上去，但是他一定要让工党下台，所以他等于也是给保守党出了一个难题，你现在可以上台了，但你得再选一个人。
　　劳春燕：
　　大家注意看一下，现在这段画面，卡梅伦穿着衬衫，一边走还一边吃冰淇淋，这是不是也是他刻意设计的？
　　叶海林：
　　这是有原因的，因为他是贵族出身，他一定要在英国公众面前表现出他的平民化，否则的话这个距离就远了。
　　劳春燕：
　　所以你看，他出现在公众面前的时候，也经常是这种姿态，很少穿着西装，打着领带。我们也收集到了一些卡梅伦小时候的照片，一起来看一下。
　　这张照片还是卡梅伦小的时候，还是他在读私立小学时候的照片，太小了，我给大家指一下，是这个人就是卡梅伦，可能看不太清楚。下面一张看的清楚一些，这是他在伊顿公学时候的照片，这张照片拍得还比较纯真。伊顿公学也是英国著名的一个私立学校。
　　于永靖：
　　最最重点的一个私人贵族学校，据说一身校服下来，黑皮鞋，包括领带、校服，要一千多英镑，很贵，真正的贵族学校。
　　劳春燕：
　　再来看，卡梅伦大学上的是牛津大学，这张就是他在牛津大学的照片，来看一下，猜得出哪个是卡梅伦吗？就是这一位，估计这一身衣服也不便宜。还有这张照片，这张照片看上去每一个人都是很酷，都摆了造型，卡梅伦是哪一位，是这一位。然后这一位……
　　于永靖：
　　鲍里斯·约翰逊伦敦市的市长。
　　劳春燕：
　　现在伦敦市的市长，这张照片是什么时候呢，是牛津大学的时候，他们两位都参加了一个叫布林顿俱乐部，这个俱乐部其实有点像是耶鲁大学的兄弟会。
　　于永靖：
　　兄弟会、姐妹会之类的。在这里边，这个俱乐部是一个狩猎，包括打板球的俱乐部，而且这个俱乐部仅仅是吸引男生的，当然在这里边也是非富即贵，包括现在在英国的商界、政界都是很厉害的，像前面的鲍里斯·约翰逊，按咱们的话说就是哥们儿了。据说现在这个俱乐部已经是蜕变成一个类似餐饮俱乐部，一些学生们每次大吃大喝之后，还闹点事，所以也是一种浪子的形象就扣到了卡梅伦身上。
　　劳春燕：
　　声名狼藉，就是说卡梅伦自己从来不提这段经历，但这段经历，包括他在牛津大学的这种身份背景，是不是对他竞选，在政坛上有所作为也是起到了一些作用？
　　于永靖：
　　我觉得是要分两面看，首先前面叶海林讲到了，说英国老百姓选举的时候，肯定不希望选出一个公子哥出来，你必须要跟老百姓拉近距离。像前面你提到说骑着自行车，但没发现他后面还有一堆车跟着他，保护他，拿着一堆行李，或者西服等等的。当他上来之后，而英国人用一种所谓的势力的心态，就是你跟英国人一起聊天的时候，他们一般会问你哪个学校毕业的，通常问你不是指你大学，你是哪个中学，从这个中学或者高中就开始问你，所以这个线路英国老百姓是认可的。
　　劳春燕：
　　英国人可能是不是还是比较有阶层的观念，包括卡梅伦上去演讲的时候，大家会比较多地注意到他的口音。
　　叶海林：
　　其实全世界哪都这样，包括美国在内，我们知道这30年来最被认为非精英化的美国总统是小布什，但他可是来自石油大亨的家庭，他的成长历程，他刻意地营造自己的亲民化，跟卡梅伦是非常相象的，他们就是要营造出一个跟自己的出身相背离的一个形象，其实每个选民都知道他们是哪毕业的，这点是不会有任何的疑问的，但是他们要在公众面前表现出我虽然是一个贵族出身，但是我能够体谅你们的疾苦，只有这样那么选民才会投他们的票。
　　劳春燕：
　　我们给大家看一下，现在看到的这张照片就是卡梅伦跟现在的美国总统奥巴马在会面，不过当时奥巴马还不是总统，卡梅伦也只是保守党的领袖而已。其实美英关系对于英国来说是非常重要的，现在卡梅伦当政了，对于美英关系会有什么样的影响呢？还会像以前那么亲密吗？
　　叶海林：
　　我相信这是不会改变的。关于英国有两件事情不会变，第一我们知道英国人不会慌，这是长期以来说的所谓英国式的冷静。第二是英国人和美国人是永远站在一起的，因为他们讲不了别的语言。
　　劳春燕：
　　你刚刚说英国人不会慌，但这一次好像英国经济遭遇那么大的困难，英国人是不是还是有一点着急，包括对布朗的评价，其实也是跟这个经济形势有关系。
　　叶海林：
　　关键问题现在就是看卡梅伦会不会慌了。
　　专家观点：西方民主嘴比政策重要
　　于永靖：
　　其实现在是这样，关于布朗首先我想特别借用鲁迅的一句话，说“世上本没有路，走的人多了，就有路了”。对于布朗这个前首相也是，你本来没有大病，但是说你有病的人多了，你就有病了。其实布朗当政这三年的时候，当大家有一种想法要改变的时候，大家已经完全忘掉，正是因为布朗当了十年的财相，英国在2007年很长的一段时间内，经济形势一片大好。正是布朗当首相的时候，力挽狂澜把经济危机控制到英国以外。他们也忘记了，当年英国军队进入到阿富汗战场，布朗并不是一个真正的决策人。大家只想到，他完全都是坏的，比如说说一个老的大妈，你是偏执，或者说你给一个阵亡的士兵的亲属写信，把人家的名字拼错了，所以一切的坏事全部都倒在了布朗的头上。其实我个人感觉，西方的民主政治，嘴或者舌头要比你的政策更重要。其实刚才我看照片，不禁想起了卡梅伦跟奥巴马，他们俩有点像奥巴马二号，都是很年轻，都是靠自己的口才在自己的……
　　劳春燕：
　　辩才和口才都非常好，你说到辩才，我们还要提一下另外一个人，就是克莱格，克莱格这一次是一辩成名，真是一匹黑马，而且现在是平步青云，一下子当了副首相，副首相是什么职位？
　　叶海林：
　　副首相没有任何法定的权力，甚至不是一个必须要设立的职务。这是首相如果要设立，就可以设立副首相，如果首相说我不需要，就不会有，这跟副总统是不一样的。他不能解散议会，他不能趁着首相生病或者不在的时候去行使任何……
　　(开放式结尾)

