媒体称英国狙击手2475米外击毙塔利班机枪手
　　世界第一狙击手
　　这名英国狙击手根本没有做任何效力射便直接命中目标，要做到这一点需要极强的运气
　　特约撰稿  朱江明
　　近日英国媒体爆出狙击手克雷格·哈里森去年在阿富汗击毙两名塔利班机枪手，而这次射杀距离远达2475米，破了之前由加拿大狙击手创下的世界狙杀纪录。对于这条新闻国内的评论界分为两派，一派认为这是英国对塔利班狙击手连续狙杀英军的宣传战，事实上这么远的距离根本不可能做到；另一派则认为在高原地带天气情况理想的条件下，这种战例是有一定可能的。
　　是否破了世界纪录？
　　从新闻报道来看，当时他所使用的武器为L115A3型远程步枪，这是一种使用.338拉普阿弹的高精度狙击步枪，是国内CS爱好者最熟的AWP狙击步枪的变种。这种武器的有效射程只有1500米，然而首先这并不意味着子弹飞行到2000米以外就没有杀伤力。这名英国狙击手的战斗现场为阿富汗山地。由于山地空气较为稀薄，因此子弹在空气中飞行所遇到的阻力自然也就更低。根据我国驻藏部队的经验，在高原地区武器射表与平原地区相差很大，有效射程甚至可能增加一倍。由此可见，在阿富汗地区，发生这种超水平的狙杀并非没有科学依据。之前的加拿大射手也是在阿富汗山地创造出超过2400米的狙杀纪录。
　　但是在新闻报道中的另外一条描述却让笔者对此事的可信度存疑，报道称该名狙击手连续用两发子弹击中了两名塔利班枪手。现代高精度狙击作战对弹道精度的影响并非只有枪械和子弹本身，外界环境的影响也会让子弹偏离原有的弹道。因此现代狙击作战除了主射手之外，还有一名观察手协助。这名观察手所负责的工作就是报出相关参数：目标距离、海拔高度(最好包括目标和自己之间的相对海拔落差)、空气温度、风向、风速。这样射手才能调整枪械的瞄准点。然而即便是这些参数都齐备，在超过1000米的距离之外也无法做到首发命中，因为风力的变化相隔1000米就往往会很不一样。除非在沿途装满传感器，否则根本无法估算子弹飞行途中风力的微弱变化。而这些微弱的变化需要通过试射后观察手通过观察子弹的落点来进行修正。从上一次已经确定的超远程狙击纪录来看，加拿大狙击手总共用了3发子弹才命中目标。第一发命中了目标的背包，第二发命中目标脚前的土地，第三发才击中目标。这说明狙击手当时第一发偏后，通过调整一次后修正的提前量过于靠前，最后正好命中中心。这也是上一次狙杀纪录看起来更为可信的原因。
　　纯属运气？
　　实际上现代的狙击作战已经远非个人技术的发挥，而是一种精密的射表计算工作，和现代炮兵的作战原理并无不同。现代炮兵作战往往也是第一发属于效力射，第二发修正，而第三发则会准确覆盖敌人。这种反复修正弹道的行为正是通过计算环境因素而做出的。由于狙击的作战距离越来越远，环境因素对子弹造成的影响自然也就越来越大。现代西方狙击手除了枪械和弹药之外，还需要一台激光测距仪、一部观察镜、天气计算机、GPS定位机以及综合各种数据的弹道计算器，这些装备统称为狙击手测算系统。而观察手的工作就是通过使用测算系统为射手提供支持，并且及时捕捉效力射中子弹的落点，这样就能马上修正出正确的弹道。由此可见，在现代狙击作战中射手和观察手的素质同样重要，甚至有一派的意见认为观察手需要更有经验的老狙击手来担任，而射手的工作反而较为简单。
　　回到这个案例中，我们可以发现这名英国狙击手根本没有做任何效力射便直接命中目标，虽然不是完全不可能，但是要做到这一点确实需要极强的运气。当然这名狙击手宣称当时根本无风，以笔者在高海拔工作的经验来看这似乎很罕见，或者说无风气候本身就需要极强的运气才能做到。

