媒体披露前苏联曾欲向西德兜售加里宁格勒
　　中国网讯 据俄罗斯《独立报》5月24日援引德国《明镜》周刊文章披露，20年前在德国统一问题“2+4”谈判高峰时期，处境困难的苏联似乎曾暗示联邦德国准备讨论加里宁格勒州的地位问题，试图用兜售领土的方式换取巨额贷款挽救当时日益严重的国内危机。
　　加里宁格勒州现在是俄罗斯的一块飞地，二战前曾是德国东普鲁士北部地区领土。据德国《明镜》周刊5月24日文章披露，20年前苏联在德国统一问题谈判时曾有意用这块领土换取西德的巨额贷款，1990年7月2日西德驻莫斯科使馆呈送给波恩的一份紧急密电就是证明。当时这条爆炸性消息是由时任西德驻苏使馆政治部主任约希姆-冯-阿尔尼姆汇报的。他在报告中讲述了自己与一位名叫格利-巴杰宁的苏联少将的谈话内容，后者在谈话中试图让德国外交官明白，在德国统一问题框架内，莫斯科可能会做出更大让步，准备讨论前东普鲁士部分领土的地位问题。西德使馆密报中引述了巴杰宁的话说：“是有东普鲁士北部地区的问题”以及“这个问题尽早总会摆到苏联和德国面前”。
　　据悉，当年5月东德、西德和二战胜利国苏联、美国、英国、法国外长根据“2+4”模式展开的有关德国统一的国际问题的会谈已经进入积极谈判阶段，对波恩来说，当时最主要的问题是在不节外生枝激怒苏方的前提下完成合并东德的历史使命。西德驻苏外交官阿尔尼姆当时认为，和他谈话的苏联少将巴杰宁与特工机关有联系，因此他没有接受自己听到的“承诺支票”，回答称波恩在统一谈判中只讨论德意志联邦共和国和德意志民主共和国以及整个柏林的问题，如果苏联在北普鲁士发展上有问题，那么这是苏联的事情。
　　据消息人士透露，阿尔尼姆现在还健在，已经退休在家。至于当年在莫斯科试图用返还加里宁格勒领土的前景诱惑西德的苏联少将巴杰宁的情况，现在鲜为人知，德国《明镜》周刊只是在评论中把巴杰宁少将列为苏联军方改革派人物。不过俄罗斯《独立报》档案中有一篇1990年5月5日德国《柏林日报》的文章，里面援引了苏共中央委员会军事专家格利-巴杰宁少将的访谈录，并且指出，如果统一后的德国得到北约成员国资格的话，巴杰宁更愿意其被接纳入北约政治组织，但是同时要限制联邦德国现有领土与北约的军事一体化。显然，巴杰宁是当年苏联在德国统一问题谈判中一系列幕后人物中的一个，他们试图在当时克里姆林宫在德国统一问题上显得较为混乱的路线上发挥一定的作用。
　　德国统一谈判期间，苏联国内政治开始崩溃，经济危机严重，商品供应局势急剧恶化，苏联1990年是在“伸着手”进行德国统一谈判，陷入绝望境地的莫斯科急需数十亿美元的贷款采购食品，保证物资供应。从西德政府得到贷款就是当时苏联外长谢瓦尔德纳泽5月份前往波恩参加首次2+4小组会议的主要使命。因此，在当时的局势下，莫斯科某些上级机关完全可能提出荒谬的想法，试图兜售加里宁格勒州，将其作为探路石，向联邦德国外交官进行试探，这种可能性不能排除。
　　报道称，苏联当年在德国统一问题上的立场在许多书籍和文献中都有阐述。但是，20年前西德驻苏使馆的密电表明，随着时间的推移，当年谈判进程中的秘密环节将会不断被批露。(昙华)

