解密美军拆弹部队：训练严格淘汰率高达85%
　　反映伊拉克战争中美军在巴格达作战的影片《拆弹部队》成为今年奥斯卡奖最大赢家。真实的美军拆弹部队是什么样子的？剥去美国大片的面纱，这个时刻面临生命危险的职业，有多少不为人知的故事？
　　由于申请条件苛刻、训练日期漫长，因此拆弹专家是美军的稀缺资源。目前美国仅有4000名拆弹专家。大部分时候，拆弹工作由排爆机器人完成。只有遇到机器人无法解决的问题时，拆弹专家才会亲自上场。
　　目前全球各国的军队中都有拆弹部队的编制，除了美军的拆弹部队多次经历实战考验外，英国、以色列、西班牙等国的拆弹部队也在一些低烈度的军事冲突中积累了丰富的经验。文字/东莱
　　训练很严格
　　拆弹部队淘汰率高达85%
　　本报讯 简易爆炸装置是美军在伊拉克和阿富汗遭遇的具破坏性的武器。拆除或引爆这些爆炸装置需要拆弹专家组成的爆炸物品处理小组。刚获得奥斯卡最佳影片奖的《拆弹部队》描述的就是这样的一个小组。
　　按照美国军队的兵种划分，美军的拆弹部队属于工兵的编制序列中，一般称为爆炸物处理小组。拆弹专家上岗前必须经过超过1年的特殊训练，一般是12个月到16个月之间。
　　拆弹训练从爆竹开始
　　要想成为一名合格的美军拆弹专家，申请者需要接受重重考验。首先，申请者的体能要好，没有色盲症，还要通过机械分类考试。在体能测试时，申请者要穿着30多公斤重的防护服完成各项任务。
　　通过初步考试的士兵随后将被送到拆弹学校接受进一步训练。按照流程，这些士兵要经过至少一年的艰苦训练。培训期间，他们要学习爆炸术语、拆弹方法等各种技巧。拆弹训练的淘汰率高达85%，只有少数人能够通过最终考试。
　　根据美军工兵的训练教程，刚刚进入拆弹小组的新兵们，首先会反复研究一些已经失效的爆炸装置。之后他们会慢慢接触一些爆炸威力较小的装置，比如爆竹。
　　这样的话，即便是拆弹失败，拆弹专家也不会受到多大的伤害。只有在技术成熟后，他们才会开始训练拆除雷管等爆炸物。
　　此外，心理训练也是培训科目中至关重要的一个环节。用一位退役的美军拆弹专家的话说，“我们必须有在重压之下做决定的能力。”
　　美国军方逐渐开始加大拆弹部队的发展速度，已经投入数十亿美元资金用于训练拆弹组，购买拆弹机器人等。
　　通常情况下，每个美军的拆弹小组需要有7个人，在执行拆弹任务时他们各自有不同的分工。不过近年来由于美军兵源紧张，很多时候拆弹小组在执行任务的时候，通常只有三个人一起行动。一名经验丰富的拆弹专家当队长，两名士兵为辅助人员。
　　出门乘坐“大水牛”
　　在伊拉克和阿富汗，美军拆弹部队的主要任务有三个：第一是保护重要人物的交通安全，第二是拆除已发现的简易爆炸装置，第三是在爆炸发生后前往爆炸现场调查，寻找线索等。
　　拆弹部队使用的车辆是重型装甲防雷车，这些车通常都有一些奇怪的名字，比如“水牛”、“美洲狮”或者“哈士奇”。车上放着他们必需的所有设备：排爆机器人、排爆服以及水和食物。
　　拆弹很粗暴
　　发射火箭弹开辟前进通道
　　本报讯 美国海陆空军都会有自己的拆弹部队，一般可以分为军警两条线。
　　《拆弹部队》中的主角因为在城市里工作，更类似警方的拆弹小组。野战部队拆弹的手段远比警察粗暴得多，地面部队攻击路线上敌人已经布雷，现代工兵不会一个个去拆。常见的做法是使用排雷火箭，发射一排带有爆破索的火箭弹飞跃雷区上空，然后引爆这些爆破索。通过剧烈的爆炸，就能清理出一条通道来。
　　现代的炸弹引信几乎都是电子化的。如果仅仅是电子引爆，问题当然不大，拆掉导线或者破坏电源都可以让引信失能。但制造炸弹的人也会进行技术改进，增加防拆功能。因此，对拆弹专家而言，要搞清楚所有的炸弹究竟是何种情况是不可能的。
　　当然，这并不意味着就没法拆弹，现在比较常见的办法有两种。一种是用液氮或者干冰一类的东西喷射引信部位，使其迅速降温，而在接近绝对零摄氏度的情况下，大部分电子零件都会失效，这样就可以忽略引信的防拆功能。
　　另一个与之相反的思路是用数千摄氏度的高温火焰点射引信，将引信在不到1/10秒内彻底融化，这种办法常见于联合国维和部队的扫雷专家。相对于不好储存携带的干冰而言，制造高温火焰显然更为容易。
　　任务很危险
　　至少64人被炸弹炸死
　　本报讯 目前美军大约有4000名拆弹专家。美军提供的数据表明，在阿富汗和伊拉克战场，约50%的IE简易爆炸装置可以在爆炸前被拆弹专家清除。不过美军拆弹技术提高的同时，阿富汗和伊拉克等地的抵抗组织也在进化。
　　仅在过去1年里，阿富汗的路边炸弹威力大幅度提高。2008年，约40%的简易炸弹装置炸药重量超过25磅。2009年，增加到75%，其中相当一部分重量超过100磅。炸弹技术也日趋复杂，使用多重触发装置，并故意设置二次爆炸炸弹，专门针对调查爆炸现场的拆弹专家。
　　上周，一位塔利班指挥官在接受采访时承认，他们曾接受过炸弹培训，其中一项主要内容就是学习如何使用二次爆炸装置，目的就是希望在第一次爆炸发生后，能炸死现场的炸弹专家。
　　年薪可达数十万美元
　　随着路边炸弹致死事件的增加，拆弹专家们在阿富汗和伊拉克变得炙手可热。私人承包商甘愿花大价钱招募他们，年薪轻易可以达到数十万美元。不过这种压力巨大的危险工作并非适合所有人，拆弹专家们每天都冒着失去肢体和生命的危险。
　　毫无疑问，拆弹专家成为武装分子的眼中钉和肉中刺。因此，拆弹专家也是一个非常危险的兵种。据统计，至少有64名拆弹专家在伊拉克和阿富汗牺牲。有统计发现，大多数拆弹专家并非是在拆弹时被炸弹直接炸死，而是在护送途中被路边炸弹炸死的。
　　美军退役士兵讲述巴格达的拆弹生活
　　一场“猫与老鼠”的游戏
　　本报讯 退役华裔美军士兵刘少华曾在巴格达服役很长时间，任务是排除地雷。“美军专门负责排除炸弹的部门叫拆弹组，是排雷组的升级版。排除路边炸弹的工作与排除地雷性质相通，《拆弹部队》中的情节基本属实。”刘少华说。
　　在他看来，拆弹就是一个猫与老鼠的游戏，随着“拆弹小组”的拆弹技术进步，炸弹制造者的技术也在进步。
　　如何找弹：
　　路面要干净 拿照片对比
　　刘少华说，在遍地垃圾中识别路边炸弹的逻辑非常简单，“那些东西不该出现在这里”。美军的巡逻路线比较固定，对巡逻区都有照片备案，比如，一个家禽市场，平时地面都是动物尸体，如果某一天突然多了一堆砂石，就非常可疑。
　　美军一般都会要求巡逻区内的商户定时清理垃圾，所以巡逻路面比较干净，一旦突然多了一堆垃圾，会立刻引起注意。
　　如何排弹：
　　先设防护圈 再定拆不拆
　　遇到以上两种情况，根据标准程序，美军通常先设立防护圈，然后拆弹专家进入场地。如果发现爆炸物，他们先侦测爆炸物类型，然后决定是拆除还是引爆，工作完毕后清理现场。
　　伊拉克是一个由部族组成的社会，武装人员对不少部族长老非常尊敬，政府有事经常也只能求助长老。“当地有些老人一般能知道何时、哪里会发生袭击，因此在驻地附近与他们搞好关系很重要。”刘少华说。
　　如何防弹：
　　学会推敲袭击者思路
　　另外，要学会推敲袭击者的思路，了解什么样的地方知道某个时间段自己需要避免去什么地方。最后要学会观察自己平时出入较为频繁地段的规律，“如果一条路平时有很多人走，突然某一天只有一两个人在观望，你难道不会觉得奇怪吗？”
　　另一名华裔士兵则没有刘少华那么幸运。2009年6月，在伊拉克服役的香港移民之子爱德蒙·罗在拆除一个路边炸弹时，因炸弹爆炸被炸死。23岁的爱德蒙·罗像他的移民父母一样聪明和努力，著名的罗彻斯特理工学院曾给他全额奖学金，但他拒绝了。
　　动物中的拆弹部队
　　老鼠扫雷 猫当保镖
　　本报讯 研究人员发现，老鼠在排雷方面有着无法比拟的天赋，特别是生活在莫桑比克的非洲仓鼠嗅觉极其敏锐，身手比嗅探犬还迅捷，能够准确定位地雷方位，因而成为当地政府排雷工程的“功臣”。
　　据报道，一只探雷鼠在30分钟内至少可探测100平方米的雷区，而扫雷员在同样面积里探雷需要一天时间。这种“探雷鼠”有嗅觉十分灵敏虽然个头大，却不会引爆地雷。
　　无独有偶，哥伦比亚也在2008年组建了世界上第一支“老鼠探雷部队”，这群可嗅出爆炸物的老鼠在实验室里接受高强度训练，以探测分散在哥伦比亚的杀伤性地雷。哥伦比亚是世界上地雷最多的国家。
　　有意思的是，哥伦比亚的首批老鼠探雷部队，包括了14只老鼠和3只猫。据介绍，猫本身无法进行探雷活动，但是这批经过培训的猫，可以保护这些探雷老鼠免遭其他猫的袭击。
　　多种扫雷“工具”互为补充
　　探雷犬探测已成为一种最普遍的扫雷手段。据介绍，目前国际上已有25家以上的组织在全球范围内使用探雷犬，主要有两大原因：一是只要使用正确，探雷犬探测比人工扫雷速度更快、更经济。
　　此外，探雷犬还能探测低金属含量地雷以及高金属混合物地雷，如铁道线上的地雷。目前许多国际扫雷组织采用综合扫雷方法，如组合使用机械预扫雷、人工扫雷及探雷犬探测，多种扫雷“工具”互为补充。在这种组合使用中，探雷犬使用是重要环节。
　　装甲推土机造价百万美元
　　本报讯 目前世界各国的拆弹部队都陆续装备了拆弹机器人，以尽可能减少拆弹专家的危险性。据了解，最早的拆弹机器人出现在上世纪70年代，当时英军的拆弹专家们饱受爱尔兰共和军的炸弹袭击，拆弹机器人应运而生。
　　拆弹小组可以通过远距离遥控装置操纵机器人，以达到减少人员伤亡的目的。全金属构造的拆弹机器人，往往都配有一个摄像头，远处的拆弹专家通过屏幕操纵机器人的手臂完成拆弹任务。
　　目前国外军队装备的拆弹机器人，一般高约47厘米，重量在3公斤左右。由于拆弹机器人的使用受到很多客观条件的限制，因此美英等国目前在阿富汗和伊拉克战场推广使用装甲推土机排爆。
　　美军拆弹专家使用的高度防护装甲车被设计用于挖出埋在地下的炸弹或者障碍网，每辆军车成本高达100万美元。
　　美军近年来从以色列定制了一种重型装甲推土机，有着全装甲驾驶室和防弹玻璃，在发动机冷却器、推土铲的液压缸和液压管线等重要部件上加装了装甲。它可以把设在大型路边炸弹推到一边，给后续部队开辟出冲击道路。
　　拆弹服重40公斤 内装空调
　　本报讯 大部分时候，拆弹工作由排爆机器人完成。只有遇到机器人无法解决的问题时，拆弹专家才会亲自上场。在这种情况下，拆弹专家首先要穿好排爆服，而这项工作只有在战友的帮助下才能完成。穿排爆服是一项体力活，因为衣服本身的重量就有40公斤。
　　排爆服由高科技人造材料制成，共有两层：外层坚硬，内层较为柔软。坚硬的外层可以使人免受弹片之伤；柔软的内层则可以保护士兵们免受冲击波的危害。
　　一旦穿上排爆服，拆弹专家就要加快行动速度，因为他的体温会不断升高。每过15分钟，排爆服的温度就会上升10摄氏度。因此，对于拆弹士兵来说，排爆服内部的防火层是他们的救星。防火层和宇航服内部的水冷装置很像，它有一个抽水系统，可以从一个特制的水瓶里抽取水分，让士兵的身体凉快下来。
　　为了应对伊拉克酷热干燥的天气，美军还给拆弹部队配备了安装在防爆服上的分体式空调。不过穿上排爆服并不意味着百分之百安全，只是增加了拆弹专家活下来的几率。要是遇到威力巨大的爆炸，拆弹专家还是在劫难逃。
　　全球拆弹部队军力大比拼
　　英军：
　　城市拆弹经验丰富
　　世界上第一支成建制的拆弹部队出现在英军。在二战中表现突出的英国拆弹部队，战后继续接受新的考验。上世纪70年代前后，爱尔兰共和军频频在英国本土安置炸弹，英国拆弹部队在这种环境中迅速成长。
　　在不计其数的拆弹实战之后，英国积累了丰富的城市拆弹经验，在技术上也颇有突破。例如，为拆弹部队配发特制的防爆服，以减少爆炸时的伤亡；对于发现的炸弹，在搬运时放入特制的防爆钢桶中，这些都是英国拆弹部队的创举。
　　英国国防部日前展示了一种高科技拆弹机器人“龙行者”，它可以放在背包中随身携带。在操作者控制下，“龙行者”可以在各种复杂地形上移动，甚至还能爬楼梯和开门。机器人身上安装4个照相机，可以将图像传回给操作者。
　　以军：
　　拆弹花样百出
　　以色列建国之后，战争一直是家常便饭。巴勒斯坦抵抗组织频频使用路边炸弹等爆炸装置袭击以色列目标，促使以色列建立起世界上最出色的拆弹部队之一。
　　无论在本土防范恐怖袭击，还是在占领区对付巴勒斯坦民众的抵抗，都离不开拆弹部队。以色列在拆弹方面也有自己的狠招。比如，对于怀疑藏有炸弹的房屋，他们会动用装甲推土机直接把房子推倒，以免造成人员伤亡。
　　以军拆弹部队在2006年的黎以冲突中，创造性使用了装甲推土机，以其巨大的推土铲清除了许多装有200～500千克炸药的简易爆炸装置。以军在战后报告中，特别强调了装甲推土机“是以军有生力量几无损失的关键”。也正是受到以军的启发，美军也开始向以色列军火商采购这种装甲推土机。
　　美军：
　　战场实战经验最多
　　美国国内的环境要“安稳”一些，但他们在地球上四处派兵，驻军面临的极端抵抗也不少。远的有越南战争，近的有从2003年就陷入的伊拉克泥潭。前者是战场上的交锋，后者基本是彻头彻尾的民间炸弹袭击。可以说，正是伊拉克的长期僵局，让美国拆弹部队也有了更多露脸的机会。
　　美国人在拆弹技术上表现得特别“财大气粗”。比如说，对于“子母雷”一类的连锁爆炸物，美军创造性地采用了大口径步枪射击排雷。再如，为了应对伊拉克酷热干燥的天气，美军还给拆弹部队配备了安装在防爆服上的分体式空调。
　　西班牙：
　　知名度很高
　　西班牙的拆弹部队也有很高的知名度，由于西班牙境内活跃着埃塔等巴斯克分离主义分子，他们经常安装一些简易爆炸装置。特别是在上世纪80-90年代，这种袭击活动达到顶峰，西班牙的拆弹部队就是在这样的环境中成长起来的。
　　西班牙的国家警察、宪兵部队和巴斯克自治区的警察部队都有独立的拆弹部队。通常，涉及民事安全的爆炸装置交给国家警察处理，剩下的则由宪兵部队和巴斯克警察处理。
　　(东莱)

