专家：卡梅伦新政扭转英国经济困境仍存疑问 
　　历时一个月之余的英国大选最终以卡梅伦出任首相拉下帷幕。卡梅伦胜出大选的筹码是什么？他对自民党是否有太多妥协？以卡梅伦为首的联合政府能否带领英国走出现在经济困境？面对一系列的疑问，本网第一时间与中国国际关系研究所所长曲星进行了连线。
　　主持人：在您看来这次卡梅伦能够出任首相的最重要的筹码是什么？
　　曲星：这次卡梅伦能够出任新一任首相，首先还是因为但是布朗生不逢时，从布朗本身看，他是一个经济好手，尤其是他在担任财政大臣的时候，有很多出色的表现。但是在布朗做首相期间，刚好赶上了经济危机。而英国本身的经济跟美国经济相像，虚拟经济比较发达，实体经济相对容易受到影响，所以在08年底的经济危机出现的时候英国受到的冲击还是很大的。民众的不满情绪比较高，再加上他还面对一些政治丑闻，所以这次大选工党失利。那么在工党执政13年之后，英国民众也希望在危机的背景下，能换一个新鲜的，年轻有新思想的领导人上台。希望这样一个人能带来一些改革的局面。
　　但实际在投票过后出现无多数议会局面的时候，就说明英国民众在这方面有很大分歧。所以，自民党反倒成为组阁的关键。那么为什么自民党要与保守党合作呢？如果自民党与工党合作的话，保守党在议会中占有相当的势力，对未来政府也会有很大的问题。
　　出现今天这种局面，最根本的原因还是经济危机的背景下， 民众对工党执政13年执政的失望。希望有新的面孔给英国带来新的气息，要引导英国走出危机。
　　保守党的政纲中提出要“削减公共开支”，主张在保证民生的基本前提下缩减公共开支。给民众感觉更可行一些，操作性更强一些。
　　主持人：自民党一共取得了5个内阁部长席位，这样看来卡梅伦对自民党的让步会不会太大？
　　曲星：这个问题对于卡梅伦来说，他没的选择。如果他拒绝，那么保守党就会成为在野党，就连组阁的权利都没有，他只能对自民党提出的要求做出让步。
　　为什么布朗在前天提出辞去工党领袖？因为克莱格曾经说过一句话，即使我跟工党组阁，我也不会跟布朗联手，那么布朗辞职就是为了保护工党，实际上工党方面其实非常希望保守党和自民党的谈判破裂，也可以说他们等着这个破裂然后和自民党进行组阁。 在这种情况下，保守党没有别的选择。
　　主持人：有人担心英国会成为“第二个希腊”，您认为卡梅伦提出的一系列变革政策能否带领英国走出困倦？
　　曲星：首先英国不见得成为第二希腊，英国本身的实力更强，抗击风浪的能力更强，而且在欧元区之外，欧元区这些国家在经济上相互的恶性循环对英国的影响不大。
　　英国在08年纷纷出台大幅度的财政措施的时候，就应该已经预料到会有大幅度赤字出现。当时就有人质疑这些钱从哪来，那么只能是大幅举债，那么就要有还债的这一天。但是英国的回旋余地大一些，本身英国的经济实力比较雄厚，在国际经济的大循环之中处于有力的地位。
　　那么保守党提出的削减公共支出，要有紧缩财政的计划。 老百姓要有过苦日子的准备，政府的公共部门也要勒紧裤带过一段。
　　至于能否带领英国走出困境这个问题，现在很难预测，因为联合政府的稳定性较差，相互的制约比较多，如果政见不合，自民党随时可能倒戈。这一次是自1974年以来第一个无多数议会的情况，从现在开始他的政治稳定型相对会差一些，政坛进入相对动荡的状态，尤其在经济危机的影响下，因为经济危机很容易引起社会情绪和社会波动。现在政府公共开支比较少的话，那么政府提供的公共产品和公共服务就会相对少一些，就很容易引起百姓的不满。那么在出现社会波动的情况之后，就会要反映到议会中来，而议会本身又是联合政府。保守党和自民党两党本身的党章不是特别吻合，自民党在很多理念上跟工党的理念是相通。现在都还不能完全排除未来自民党会倒戈工党重组政府的可能。
　　从现在英国政府结构和社会矛盾、经济状况、经济指标来看，目前联合政府克服障碍、带领英国走出困境的任务非常艰巨。

