俄美新核裁军条约如愿签署 履约之路仍存变数
　　国际在线报道（记者 金钟）：俄美两国总统在捷克首都布拉格正式签署新核裁军条约的消息，无疑成为了俄罗斯各大媒体8号最为关注的焦点。在条约签字仪式开始前，俄罗斯媒体便纷纷指出，新核裁军条约的签署将是重大的“历史性事件”。奥巴马在签署协议后发表讲话说，新条约的签署在核裁军方面迈出了重要一步。梅德韦杰夫则说，俄美签署新条约，不仅增进双方互信，同时也掀开了两国关系新的一页。他还说，签署新条约对俄美两国来说是双赢的。与此同时，俄罗斯媒体有评论指出，新条约的签署并没有给俄美核裁军进程划上句号，为达到“无核化世界”目标双方还有很长路要走。此外，在4月12号华盛顿全球和安全峰会前夕签署新条约也有着积极的象征意义，它将对推进全球核裁军进程产生积极作用。
　　然而，在俄美双方成功签署新核裁军条约的同时，我们也不得不注意到双方在履行新条约问题上是否会一帆风顺。在双方签署新条约当天，俄方同步公布了一份单方面声明，声明中说，只有在美国反导防御系统在数量和质量上的扩张对俄战略核力量不构成威胁的情况下，新的核裁军条约才能确保其有效性。而类似的表态在条约签署前，俄方高级别官员也曾作出过，俄外长就曾作出俄方有权退出新条约的表态。从这一点来看，俄方依然对反导问题保持高度关切。虽然奥巴马在签约后表示美俄将继续就反导问题保持沟通和磋商，但是正如俄方所言，如果美国反导系统计划对俄战略核力量构成威胁，那么俄方有可能单方面退出条约，这样一来，目前签署的新条约将变为一纸空文，双方在核裁军谈判道路上所做出的努力也将付诸东流。
　　此外，新核裁军条约签署之后，还需得到两国议会部门的批准才能正式生效。尽管双方对条约批准持乐观态度，甚至一度表示不排除双方会形成默契在短期内同步批准的可能。但是按照两国相关法律规定，议会部门对新条约的批准将耗费一定时间和履行一定的程序，因此，俄美双方议会是否能最终批准新协议，在接下来这段时期内，是否会出现什么新的问题，目前还不得而知。综上所述，俄美两国虽然如愿签署了新核裁军条约，但履约之旅恐不平坦，仍存在许多困难和变数。

