贝卢斯科尼达成离婚协议 每月付35万欧元赡养费
　　意总理尚有两件腐败指控案在身 贝卢斯科尼舍“观景楼”离婚
　　本报特约记者 曹子轩
　　耗时约半年的意大利总理贝卢斯科尼与第二任妻子维罗尼卡·拉里奥的离婚官司，日前终于有了“说法”。据英国《独立报》引述意大利媒体5月10日的报道，73岁的贝卢斯科尼与拉里奥在经过长时间的拉锯谈判之后，终于就离婚达成协议。一栋位于米兰近郊的价值8000万欧元(约合7亿元人民币)的别墅将属于拉里奥，老贝还需每月支付给拉里奥约35万欧元的赡养费。此外，贝卢斯科尼还答应拉里奥，她与老贝所生的3个孩子同老贝与第一任妻子所生的两个孩子，享有同等财产分配权。
　　贝卢斯科尼与维罗尼卡达成这样的协议实属不易。美联社5月11日报道说，在经过了约一周的听证后，双方的立场才有所接近。贝卢斯科尼和拉里奥及律师在9日还进行了长达5个小时的听证。美联社说，这些主要是围绕着“经济话题”进行的。
　　作为贝卢斯科尼第二任妻子，维罗尼卡曾是一名演员兼老贝婚姻的第三者。她跟老贝在一起将近30年，而婚姻则维持了约有19年。尽管此前丈夫在外面“沾花惹草”的事不时发生，但从去年开始，程度明显加剧了。先是“召妓丑闻”，有媒体披露，老贝曾让一名应招女郎陪他过夜，此女录下了与老贝的谈话过程，而老贝竟然没有付费给这名应招女。但是这件事并非老贝夫妇婚姻的“最大杀手”，压垮他们婚姻的最后一根稻草，是老贝与一名18岁嫩模的“绯闻”。媒体报道说，老贝出席了这名嫩模的18岁生日，送了一根昂贵的钻石项链给她当生日礼物。这引起了拉里奥的强烈反弹，一纸诉状递到法院，要求离婚。
　　今年1月，二人就离婚进行了第一次听证，维罗尼卡要求保留米兰附近价值8000万欧元的公寓大厦“观景楼别墅”，但其每月获得的赡养费可减至350万欧元以下。这直接被老贝的律师斥为“过分”。贝卢斯科尼提议每月赡养费只给30万欧元。后在米兰法庭经过近5个小时的谈判，最终达成了令双方都能接受的结果。
　　据《福布斯》杂志发布的2009年度财富榜，老贝的财富估计在50亿欧元到80亿欧元之间，名列全球第70位，这点赡养费他还付得起。不过有分析指出，老贝如今官司缠身，除了应付离婚案，他尚有两件腐败指控在身，让他疲于应付。

