美国前副总统戈尔离婚 因其从政婚姻遭遇危机
　　□朱静远 国际周刊专稿
　　美国前副总统戈尔和他的妻子蒂珀一直是公众眼中的模范夫妻，过去40年来，他们从未传出过任何不和与绯闻。然而，这一次戈尔夫妇让全美国人吃惊了——他们要离婚！
　　有美国媒体称，戈尔夫妇的离婚再次证明了一句关于婚姻、特别是政治家婚姻的至理名言：你永远都无法知道结局。
　　不过，也有人表示，戈尔夫妇其实早就显露出了貌合神离的苗头，他们这40年的婚姻从一开始就有点“离奇”。
　　年轻时起就存在问题
　　一向以好丈夫、好爸爸形象示人的美国前副总统戈尔于1日突然宣布要与妻子蒂珀离婚。戈尔证实，婚姻触礁的理由是“两人渐行渐远”。戈尔过去常常在公开场合和夫人表现出鹣鲽情深的模样，夫妇俩甚至还在电视转播时公开热吻。长达40年的婚姻突然告急，让很多人都感到讶异。
　　戈尔夫妇的友人对他们的决定都大吃一惊，有些人表示，根本看不出戈尔夫妇的婚姻有什么问题。但据一位邻居透露，两人从不一起出席小区活动，总是一前一后露面。
　　戈尔夫妇的一位老友贾斯汀·苏利文在美国《新闻周刊》撰文表示，其实戈尔夫妇早就显露出貌合神离的端倪。 “他们从一开始就是颇为奇特的一对，”苏利文写道。苏利文早在上世纪80年代就认识了戈尔夫妇，他一直认为，戈尔夫妇的婚姻关系有点“离奇”，而他们之间从年轻时候起就一直存在的一些问题也导致了婚姻的不稳定。
　　一个“正经”，一个活泼
　　苏利文表示，戈尔和蒂珀从一开始就有不小的分歧，他们一个是政治爱好者，另一个则对此没什么兴趣；一个是有抱负的人，另一个则喜欢海滩度假；一个需要冷静和理智地思考，另一个则反复强调同一件事……
　　戈尔是一名参议员的儿子，他是那种你能想到的最正经、最像联邦工作人员的人。在华盛顿特区圣奥尔伯尼学校的四年级生正式舞会上，戈尔邂逅了蒂珀。蒂珀是华盛顿当地人，她一直热衷于寻找各种乐趣。蒂珀的父亲是一名商人，后来蒂珀嫁给戈尔时，她的父亲将一幢位于郊区的房屋让给这对新婚夫妇居住。
　　对于戈尔和蒂珀两人来说，他们的相爱多少都有点青少年的叛逆因素在内。
　　戈尔常留妻子独自在家
　　苏利文说，戈尔和蒂珀有时看起来就像结婚蛋糕上的两个装饰小人一样，僵硬地被摆放在一起。
　　蒂珀曾经回忆说，当年她与戈尔结婚时，以为他的未来职业会是作家或律师，结果他却进入了政界，这是他们的婚姻所遭遇的第一次重大危机。
　　1973年，戈尔夫妇迎来了他们的第一个孩子，当时两人都在 《田纳西报》工作。三年后，戈尔竞选父亲以前的议员席位。
　　在戈尔当选美国国会参议员后，一家人搬到了华盛顿。戈尔从政后经常外出参加公众活动，留下妻子独自照顾4名年幼子女。按照美联社的说法，戈尔往往一个月里有三个周末不在家。
　　2007年，戈尔获得了诺贝尔和平奖。在蒂珀看来，这项殊荣的背后尽是自己的孤独和牺牲。
　　不适应政治家太太角色
　　戈尔的父亲一直期望儿子能成为未来的总统，而他也是按照这个目标培养戈尔的。戈尔的工作重心转向政界之后，蒂珀却似乎一直没有适应“好太太”的角色——政治家的妻子要有责任感，要细致耐心，还要全心全意投入。
　　蒂珀很努力地想要做到最好。在孩子们还年幼的时候，戈尔夫妇曾经在家里办过圣诞派对，戈尔的工作人员们会打扮成圣诞老人和小精灵的样子出席。尽管戈尔的性格并不擅长社会交际，但他也试图享受这样的活动。至于蒂珀，虽然她看起来待人亲切友好，却似乎对将自己的家变成一个公开的政治性场合有点迷惑不安。
　　另外，蒂珀很喜欢在各种活动场合拍照。这是一种艺术性的表达自己的方法，但却也将自己与人群隔阂，造成了与大多数人的疏离。
　　蒂珀徘徊于镁光灯之外
　　苏利文说，戈尔是一个可靠又认真的人，他能够站在时代的前面思考问题，而且，大多数的时候，他都是正确的。然而，和蒂珀在一起的时候，人们就会发现，她是一个徘徊于镁光灯下生活之外的人。
　　在戈尔担任美国副总统期间，他和蒂珀曾经举办过几次万圣节派对。在派对上，戈尔夫妇穿上了迪斯尼公司提供的精致的戏服。在闹哄哄的派对上，宾客们争相与根本无法辨认的“主人们”合影留念。苏利文表示，他认为戈尔夫妇并不享受这种需要穿着盔甲一样沉重戏服的活动。
　　苏利文曾在戈尔出任副总统期间多次造访副总统官邸进行采访，但几乎每次采访都只有戈尔参与，而没有见过蒂珀的身影。
　　“我去副总统官邸和戈尔谈论政治问题和政策方针，但我只能和戈尔交流，”苏利文说，“并不是说蒂珀躲了起来，而是她根本就不属于这些事情。 ”

