塔利班武装宣布实施夏季攻势 驻阿美军优势不足
　　本报特约军事观察员 赵传衡
　　随着夏季到来，美国总统奥巴马对阿富汗增兵战略的最后一批部队已抵达战场，开始为坎大哈作战做准备。与此同时，塔利班武装也针锋相对地宣布实施“夏季攻势”，明显加大了对北约部队和阿政府目标的袭击力度。对驻阿美军司令麦克里斯特尔上将而言，未来的坎大哈军事行动能否取得预期效果，将决定阿富汗战略的未来。
　　可为全国提供一年免费医疗
　　据《华盛顿观察》周刊6月10日报道，自“9·11”事件开启美军的反恐战争以来，截至今年5月30日，在9年多时间里，美军在阿富汗和伊拉克战场上的军费开支，已经突破1万亿美元。美国马萨诸塞州的非政府组织“国家优先项目”，在一份名为《战争开支》的报告中披露了这个数字。该报告还说：1万亿美元可以为2.95亿美国人(接近全国人口数)提供一年的免费医疗；可以支付美国全体警察40年的薪水……
　　根据《华盛顿邮报》和美国广播公司联合举行的民调显示，52%的受访美国民众认为，阿富汗战争得不偿失；48%的人甚至认为现在结束战争要比赢得战争更重要。这与奥巴马政府在去年12月宣布实施对阿增兵战略后的民意支持度上升，形成了鲜明对比，充分反映出美国民众对阿富汗战争的信心在不断下降。
　　驻阿美军司令优势不足
　　驻阿美军司令麦克里斯特尔日前在接受英国《金融时报》专访时，列举了美军的三大优势：①在实施增兵战略之后，他拥有了足够的作战部队；②阿富汗国民军和警察的数量显著增长，为美军和北约部队移交责任奠定基础；③美政府与阿领导层拥有更加建设性的合作关系。不过，麦克里斯特尔乐观的背后并非不存在问题，其所说的优势会无法抵消其面临的挑战。
　　首先，坎大哈军事行动缺乏民意基础。《华盛顿邮报》称，今年2月起美军通过“共同行动”获得控制权的马尔贾镇，由于美军在当地缺乏民意支持，该镇的重建工作已经遭遇了严重掣肘。为获取坎大哈民众的支持，6月13日麦克里斯特尔与阿富汗总统卡尔扎伊共同前往坎大哈，与当地300多名部族领导人会面并“获取了他们的支持”，但问题是，这种表面支持的分量，能否对军事行动形成有效支撑。
　　其次，卡尔扎伊政府能给美军行动提供多少合作还有疑问。卡尔扎伊日前解除了两名内阁部长的职务，这两人背后有着深厚的美军支持背景，卡尔扎伊此举被认为严重挑战美国的权威。《纽约时报》6月11日更是引述卡尔扎伊前助手的话称，“总统已对美国和北约在战场上赢得胜利不再具有信心。”
　　再次，卡尔扎伊政府仍无法赢得民众信任。阿民众对政府“允许”美军持续占领阿富汗的不满，越来越严重。最近美国防部宣布在阿境内发现了价值1万亿美元的矿藏(详细报道见本期04版)，几乎“坐实”了阿民众认为美国占领阿富汗是为攫取资源的说法，由此引发的憎恨无疑会转嫁到卡尔扎伊政府身上。
　　此外，麦克里斯特尔还面临一个更难以克服的困难：时间紧迫。年底可能就是对麦克里斯特尔的“大考”：北约的里斯本峰会、美国的中期选举以及白宫的阿富汗战略再评估接踵而至，届时麦克里斯特尔必须向本国领导层和民众，展示增兵战略的“真实成绩”。
　　塔利班夏季攻势会很猛
　　对麦克里斯特尔的困境，阿富汗塔利班十分清楚，其将在未来6个月的时间里，“全力以赴”地展开抵抗活动，并掀起暴力袭击的高潮。对塔利班而言，接下来的半年也将是关键时期：能够挺住美军和北约部队的攻势，保持“持续制造暴力”的能力，将成为压塌美国国内对阿富汗战争支持的“最后一根稻草”。
　　不久前，塔利班武装已宣布针对北约部队和阿政府目标发动了“夏季攻势”。从其行动的特点来看：一方面，选择打击军事硬目标，以显示其力量存在。最近，塔利班武装不断袭扰北约部队位于坎大哈和喀布尔的机场，这种袭击更容易引起媒体的关注，也更容易造成塔利班武装依然强大的印象。另一方面，打击与美军和北约部队合作的平民“软目标”，对一般民众形成震慑，令美军难以展开军事行动。6月9日，塔利班在坎大哈针对一婚礼现场进行了自杀式爆炸袭击，40人死亡，70多人受伤。
　　对塔利班的心理，麦克里斯特尔也心知肚明。“在夏季未来的几个月中，暴力活动肯定会持续上升，”他警告称。美联社评论说，这是9年战争的历史上，美军领导人首次没有用“甜言蜜语”，而直接描述即将到来的“血腥屠杀”。

