交易员科威尔出版回忆录揭露交易厅潜规则
　　科威尔承认自己“误入歧途”，陷入到了一个脱离现实的世界。但他认为，自己不是无厘头的交易员，而是一个困在系统下为银行赚钱的工具。
　　文/清华大学新闻与传播学院全球财经新闻项目主任  周乃菱 　
　　一个“流氓交易员”在两年前狂抄股指期货损失49亿欧元(约合人民币480亿元)创下世界纪录，几乎搞垮了法国第二大银行兴业银行。这个案子将于6月开庭，目前成为法国舆论关注的焦点。
　　5月，现年33岁的被告科威尔出版了他的回忆录《齿轮：一个交易员的回忆录》。
　　科威尔在书中坚持说，他被指控的“越权交易”是上级知道的，不存在欺诈；他不认为要为兴业银行49亿欧元的亏损负全责，因为损失是平仓造成的，而银行大笔平仓是拿石头砸自己的脚，市场上见到机构投资者大量抛售股指期货，造成追跌的气氛，加重了损失，兴业银行应该为自己不能有序解套负责。
　　他在电视、广播、报纸、杂志频频出现，为自己辩白，希望引起社会同情，影响法官判决，否则他将遭受5年的牢狱之灾和37万5千欧元的罚款。
　　科威尔回忆录描述的是，一个出身中下社会阶层的年轻人跻身世界级的交易厅，废寝忘食地表现自己，成为了一个时代的符号。书中细说交易厅内部操作规则，抖露出虚拟金融系统脱离现实的状况。
　　科威尔事件爆发于2008年1月，正值全球金融危机方兴未艾。市场本来就不稳定，这条消息使欧洲股市急剧波动。
　　兴业老总指责他是“诈骗天才”，甚至将他比作“金融恐怖分子”，小道消息说嫌犯科威尔在逃，甚至谣传他畏罪自杀，后来证明他并没有离开巴黎，也没有中饱私囊，而且他只是一个普通的交易员。
　　科威尔狂抄期货的动机到底是什么？他说，除了为银行赚钱，没有其他任何动机。银行年底不菲的分红当然也是动力，但是他把这看成是上司对他工作的认可。
　　在科威尔笔下，上司对待交易员如同老鸨对待妓女，能赚钱，就是有本事。每天收盘后会问：“你今天给我进了多少钱？”上司称赞的话就是“你是棵好的摇钱树！”
　　科威尔承认自己“误入歧途”，陷入到了一个脱离现实的世界。但他认为，自己不是无厘头的交易员，而是一个困在系统下为银行赚钱的工具。
　　科威尔被解雇后，在一家小信息技术公司打工，月薪2300欧元，只有他在银行赚的十分之一。
　　他的回忆录引起网上热议，同情他的人认为，科威尔是制度下的产物，他抖露出的内幕，使大众了解“虚拟金融”的模糊性和杀伤性，能促进监管和弥补漏洞。鄙夷他的人认为，这个制度给很多人带来了巨额财富，科威尔曾经是受益者，出事后，在银行干不下去了，不愿意独自承担责任，举起大旗来喊革命，主要是希望取得大众同情而免掉牢狱之灾。
　　就在科威尔出书一两个月前，另一个法国小伙子成为高盛涉嫌诈骗案的主要人物之一。
　　31岁的图尔出身名校、优秀聪明、爽朗合群。相比之下，科威尔所受教育只是里昂的一所商学院，寡言沉郁，背景性格截然不同。图尔明明知道自己打造出的复杂衍生金融产品是垃圾，却在销售过程中刻意隐瞒，然而没有触犯公司内部纪律，他的行为是高盛认可的，他卷入的是高盛涉嫌诈骗。
　　兴业银行的律师在科威尔这起民事诉讼案件中，指定科威尔是唯一被告，没有共犯，称其辩护是典型的把个人责任推到集体上，希望从而得到缓刑。兴业银行在接受法国银行监管部门调查时，承认银行在风险控制上疏忽了，付了400万欧元的罚款，董事长兼首席执行官后来辞职。
　　科威尔悻悻地说，高盛至少还没有把图尔炒鱿鱼，而他被兴业遗弃，并被送上法庭。在他高调出现之前，媒体的报道只是单方面从银行的角度来报道这一事件，举证全在银行。外界的印象是他非法进入系统，或是盗用别人的密码来操作。
　　科威尔营造的舆论气氛能否为他开脱？法国的民事法庭是否会受到媒体攻势的影响？
　　19世纪末的德莱弗斯案，曾由于左拉在报上呼吁而重审翻案。而当今法国社会要复杂得多，加上网络的兴起，不像以前几家大报就能整合民意。
　　结果如何，也许不如科威尔所愿，然而他的回忆录的确让外界对交易厅的潜规则有了些认识。不过，无论金融风险控制系统如何加强监管，最终还是要看执行人会不会改变只要赚钱就睁一眼闭一眼的作风。

