专家称菅直人打破民主党派系格局 面临大选困境
　　据日本共同社网站报道，日本民主党4日上午为选出新的党代表而举行两院议员大会。投票结果显示，副首相兼财务相菅直人(63岁)击败另一名候选人、众院环境委员长樽床伸二(50岁)当选新一任民主党代表。菅直人将在当天下午的众参两院全体会议上被提名为第94任首相。本网第一时间与中国现代国际关系研究院日本研究所副所长马俊威进行连线解读，他认为菅直人当选菅直人当选打破了民主党内派系格局，仍面临大选困境。
　　主持人：您怎么看菅直人当选民主党党首的结果？
　　马俊威：菅直人当选日本民主党党首的结果还是在预料之中的。各方面他的优势都比较明显。现在民主党处于危急时刻，菅直人的资历比较深、阅历比较多，在党内各派支持的人物来看，党首也非他莫属了。
　　主持人：在您看来菅直人具有哪些方面的优势呢？
　　马俊威：一个是菅直人在党内的威信比较高，他本身是民主党创造人之一，而且他曾经担任过几任的民主党代表，也就是说做过几任民主党党首。而且从鸠山内阁的安排来看，把他放在副首相这个职位，还兼任财务大臣，也就是说他在鸠山内阁中就是属于二号人物。就是说如果鸠山出访或者不在的情况下，也是要由菅直人来执行代理首相的任务。
　　另外他的能力比较强，在他以前出任党政要职的时候，在养老、医疗等事务，他都做出了不错的成绩。同时菅直人尤其在政策经济方面的能力比较强，毕竟他是财务大臣。菅直人还比较善于协调党内各派系关系。在民主党现状来看，分为小泽派和反小泽派的格局，但是这次选举我们看到已经超越了这样的派系关系，他的当选突破了民主党内的派别之争的格局，这样也有利于未来民主党的稳定。
　　而且菅直人的做风稳健，不同于鸠山由纪夫做事的感情色彩比较浓，不会出现鸠山的朝令夕改的现象。在金钱方面也比较干净。所以菅直人的优势是非常明显的。
　　主持人：在您看来他当选之后面临的最大的困难是什么呢？
　　马俊威： 菅直人最大的困难莫过于7月选举，鸠山辞职的主要原因就是因为鸠山不能完成带领民主党当任大选的任务，那么菅直人上台之后也面临同样的问题。从目前看来到7月11日的大选只剩下一个多月的时间，虽然鸠山内阁辞职，选举新任的领导人可以规避一些社会以及日本民众对民主党负面舆论的压力。 但是菅直人将如何带领民主党重新取信于民，恢复民众对民主党的信任仍然是很重要的选题，如果大选惨败，他将难逃短命的命运。只有大选过关，他才能算是真正的稳定。(昙华)

