波兰总统专机坠毁续驾驶舱内有非机组人员
　　2010年5月20日央视《环球视线》播出《驾驶舱神秘人物 波专机坠毁追踪》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　欢迎您继续收看《环球视线》。
　　一个多月前，波兰总统乘坐的图-154飞机在斯摩棱斯克坠毁，包括波兰总统夫妇在内的96人全部遇难。关于飞机坠毁的原因一直是众说纷纭，疑团重重。就在昨天，来自国家间航空委员会的主席，在一个记者招待会上发表声明说，在斯摩棱斯克近郊失事的波兰总统客机，驾驶舱里有非机组人员。他说，一个人的声音确确实实被鉴定了身份，另外一个人和其他人的声音还需要波兰方面进行额外的鉴定。但同时，波兰一位飞机专家表示，总统专机与普通民航飞机不同，因此他认为，发生在坠机前20分钟的通话，不会对飞机坠毁造成决定性的影响。
　　可以说一石激起千层浪，关于波兰总统专机坠毁的确切原因，再次引发人们众多的猜测。我们先来了解一下调查的具体结果。
　　(播放短片)
　　阿诺季娜 国际航空委员会主席：
　　技术委员会经调查确认，飞机没有遭到恐怖袭击、发生爆炸，也没有发生火灾或是机械故障导致坠毁，失事前发动机及整个飞行系统一切正常，机场的导航设备符合任何一种机型的降落要求，这其中也包括图-154飞机飞机。
　　解说：
　　阿诺季娜说，调查确认事发时机场附近雾大，能见度很低。
　　阿诺季娜还说，调查确认失事前驾驶舱内曾有非机组人员在场。
　　阿诺季娜：
　　调查确认，驾驶舱内有非机组人员在场，一人的身份已经确认，其他人的身份有待波兰方面确认。
　　解说：
　　阿诺季娜拒绝透露这个人的姓名，以及谈话内容。
　　波兰空难事故调查委员会主席克里赫说，虽然民航客机规定非机组人员不得进入驾驶舱，但总统专机与民用客机不同，机上乘客进入驾驶舱并不属于违规行为。而且对话发生在坠机20分钟前，他个人认为不会对坠机产生决定性的影响。
　　另外调查还显示，曾有人在降落前使用手机，但这是否对导航产生了影响尚需确认。
　　负责调查的俄罗斯专家莫罗佐夫说，调查确认专机机组人员组建时间过短。
　　莫罗佐夫 技术委员会主席：
　　机组人员并没有接受过系统和正规训练，包括如何处理飞行中遇到的特殊情况，机组人员在这次飞行前几天才刚刚组建。
　　解说：
　　莫罗佐夫还说，几名机组人员驾驶图-154的时间都很短，机长的飞行记录只有530个小时，而导航员只有30个小时。
　　水均益：
　　我们这个话题，请宋先生跟我们一起来简单分析一下。
　　我梳理了一下，应该说刚才这个短片里三个主要信息：第一，有人在飞机降落前进了驾驶舱；第二，有人在飞机飞行过程当中打手机；第三，机组成员，特别是飞行员、导航员飞行时间比较短，不够成熟。
　　我们一项一项来看，首先说有人进了驾驶舱。现在我们这儿有个图，这是图-154的驾驶舱，很小。当然，在这后头如果要是待两个人是可能的，我们有过这样的常识。像这样一个小的飞机驾驶舱里面有两个人会是谁我们不去管他。但是有一个问题，现在据说进去的是波兰空军司令，这是被鉴定了的。另外一个未被鉴定的，但是非官方的说法认为是波兰外交礼仪司长。我想如果真是这两个人，不是去简单地到驾驶舱里去串个门，这合法不合法？
　　正在评论 驾驶舱内曾现神秘人物 是否干扰飞行有待查证
　　宋晓军 特约评论员：
　　像刚才发言人说的，在东欧一些国家，包括俄罗斯，专机的情况下，进入驾驶舱，传达专机的总统也好，或者要员也好，他向驾驶舱驾驶员说一些指示或者他的一些要求，这是很正常的。
　　现在有一个关键问题，他说什么，这里面说黑匣子里没暴露。
　　水均益：
　　对。
　　宋晓军：
　　我们结合当时坠机的情况，有这么一个非常重要的细节。第一次他没有看到跑道，由于能见度非常低，斯摩棱斯克市平均一年176天都是雾天，而且那一天的能见度可能就是二三百米，一般在这种情况下是不能飞的。他第一次没找到跑道，之后拉起来又复飞。是不是这两个人在复飞的过程当中，传达了卡钦斯基必须要在这儿降落，赶上卡廷纪念这件事(的指示)。
　　水均益：
　　没错，因为之前西方媒体，包括英国媒体透露过这样的细节，就是说卡钦斯基总统有时候有点儿固执。之前有过这种情况，飞行员说不能降落，比如说在格鲁吉亚不能降落，但是总统告诉机组人员，传达我的命令，你就降。
　　宋晓军：
　　对。但总的来说，天气还是一个主要原因，因为天气发生在先。刚才说了，斯摩棱斯克这个机场的条件，整个几百平方公里高程不超过80，就是很平。这样的话，雾气是很大的，没有气流。这样的话，一年当中176天是这样，很明显，他第一次没有看到跑道，第二次在复飞的时候，由于图-154本身纵向操纵就有一些问题，这样的话，他连树都没有看到，结果压得比较低的情况下，他没看到树，结果飞机刮了树。
　　水均益：
　　所以现在是不是关键问题，还是要弄清楚是在驾驶舱里的谈话内容？
　　宋晓军：
　　对。
　　正在评论 机上多人使用手机 信号干扰存在可能
　　水均益：
　　就是这两个人，无论是空军司令，还是外交部的礼仪司长说了些什么，这个还有待进一步观察。
　　还有一个问题，打手机，我们坐飞机都知道，一上飞机就请您关闭手机。但是在专机上打手机，当然可能制度要稍微松一点，会严重损害到飞机降落的安全性吗？
　　宋晓军：
　　今天公布的黑匣子内容当中也有一个专家说，没有太多的关系。因为当时斯摩棱斯克军用机场的信标频率，就是自动驾驶、盲降给你传的无线电信号频率，和手机的频率，和基站之间联系的频率不一样，理论上讲没有太多的干扰，不是主要原因，几乎可以说打手机不是坠机的主要原因，几乎没有影响。
　　正在评论 96人踏上不归路是否因机组刚刚组建经验不足
　　水均益：
　　机组人员飞行经历不够成熟，这会不会是一个潜在的问题？你想，导航员才30个小时的飞行经历，驾驶员是500多小时的飞行经历。我们知道，美国总统专机要求，飞行员至少要有2000小时以上的、世界范围内各种天气、地形的飞行经验，以及完美无瑕的飞行记录。这个东西会是波兰总统坠机的主要原因之一吗？
　　宋晓军：
　　我觉得，相对来讲这是一个比较重要的原因。因为前面说了，主要是气候的原因、能见度很低，甚至连树都看不到了。
　　操纵图-154的机组人员组建时间短，图-154本身纵向的控制就差，而且它不是电传，反应本来就慢半拍。当它比较低的时候，要贴近树林的时候，你又看不见底下是树。在这种情况下，你的驾龄比较短，或者飞行时间比较短的时候，又经过一次复飞，甚至有人说你必须得给我降下去，因为总统要去参加卡廷事件纪念，不能耽误。
　　水均益：
　　当然，这个咱们只是一个猜测。
　　宋晓军：
　　假定说是这样。当然，机龄短也是一个原因。
　　水均益：
　　就因为他的经验不够丰富，他应对这样的突发情况的经验不够丰富。
　　宋晓军：
　　对。
　　水均益：
　　特别是在特定情况下，一般他都应该从自动飞行改成手动飞行，这样的时候，可能他驾驶经验不足也是一个主要情况。
　　宋晓军：
　　对。
　　水均益：
　　我们梳理了这三种可能性之后，总体来讲，像这个报告出炉的这些新情况，您认为是造成波兰总统卡钦斯基专机坠毁的主要原因吗？
　　宋晓军：
　　我觉得它是一个辅助原因，因为还是天气，其实俄罗斯方面也早就说过了，已经建议他到乌克兰或者明斯克其他地方去降落。但是你非要降，人定胜天，你非要战胜天气。再加上刚才说的这几个原因，驾龄问题，还有前面说话的问题，当然他没说什么话，这些问题都还有待考证，是它的辅助原因，天气还是主要原因。

