分析称卡尔扎伊对西方保护阿富汗能力丧失信心
　　中国网讯 据美国《纽约时报》6月11日发表文章称，在本月初举行的阿富汗全国和平会议上，两名阿富汗高级官员向阿富汗总统哈米德-卡尔扎伊提交了一些有关塔利班使用火箭袭击国民议会的证据，但卡尔扎伊总统表示，他认为此事不应由塔利班负责。
　　对此，时任阿富汗情报主管的萨利赫说：“总统对这些证据不屑一顾。”据知情者透露，卡尔扎伊在会议期间，暗示此事可能是美国人一手策划的。
　　报道称， 在与卡尔扎伊交流仅几分钟后，萨利赫及内政部长哈尼夫-阿特马尔便双双辞职。两人表示，他们之所以辞职，是因为卡尔扎伊明显认为他们已不再忠心。
　　据萨利赫以及阿富汗与西方官员表示，隐藏在这些紧张局势背后的是，卡尔扎伊已经对美国及北约在阿富汗取胜丧失了信心。萨利赫指出，基于这个原因，卡尔扎伊不得不实施自己的计划，与塔利班组织及其长期支持者、阿富汗的对手巴基斯坦接触。据称，卡尔扎伊已与塔利班组织进行了秘密协商。
　　那些与卡尔扎伊关系密切的人还透露称，从2009年夏阿富汗大选期间，独立监督员决定支持卡尔扎伊的近百万张选票作废后，卡尔扎伊对美国人的信任开始减少。2009年12月，两国关系进一步恶化，当时奥巴马总统宣布计划从2011年夏开始减少驻阿美军数量。
　　分析认为，如果卡尔扎伊与美国紧密合作、动用阿富汗部队打击塔利班组织的信心逐渐衰退，那么这将会给奥巴马带来困扰。美国的战争策略在很大程度上是依靠清理塔利班据点，从而方便卡尔扎伊的部队及政府介入，以便让美国人逐渐撤出这场不得人心而且代价惨重的战争。
　　值得注意的是，美国及北约领导人与卡尔扎伊之间的关系一直都是问题重重，而且国际官员也对卡尔扎伊过去决策的摇摆不定表示关切。去年冬天，卡尔扎伊在一次讲话中指责北约在阿富汗北部利用直升机运送塔利班武装分子。今年初，在遭到奥巴马政府的批评后，卡尔扎伊甚至告诉他的支持者说他或许会加入塔利班组织。
　　分析称，萨利赫和阿特马尔的辞职，揭露了阿富汗领导人在如何处理塔利班及其巴基斯坦资助者问题上的深层冲突。萨利赫曾是已故阿富汗军事领导人艾哈迈德-沙阿-马苏德的助手，马苏德是一名抗击苏联和塔利班的传奇指挥官。马苏德的前副官多为塔吉克人，现有他们之中的很多人都已成为阿富汗北部的重要领导人。与这些人不同，卡尔扎伊与绝大多数塔利班分子一样，都是普什图人。他现在似乎更倾向于较平和的解放方案。
　　萨利赫还表示，卡尔扎伊的策略还包括对巴基斯坦采取更加趋向和解的措施。萨利赫说，他担心阿富汗将被迫与巴基斯坦进行“有损尊严的交易”，而这将使阿富汗处于不利地位。萨利赫表示，虽然卡尔扎伊是一名爱国者，但如果打算依靠巴基斯坦的支持，那么卡尔扎伊便是在犯错。多年来，巴基斯坦领导人一直在向卡尔扎伊施压，要求其解雇萨利赫，他们认为萨利赫是强硬派分子。萨利赫称：“在尊重的伪装下，他们正在削弱卡尔扎伊的力量。他们将会接受一个软弱的阿富汗领导人，但却永远不会尊重他。”(昙华)

