美国在推动国际制裁伊朗同时拟定备用方案
　　中国网讯 据美国《纽约时报》6月10日发布分析文章称，由于对联合国安理会制裁迫使伊朗停止核活动的前景不抱太大希望，美国政府在推进联合国安理会通过第四份对伊制裁决议案的同时也在拟定其它后续方案。
　　报道称，美国政府制定的这些方案包括多个备选方案，其中部分方案的内容已开始在波斯湾地区实施。虽然奥巴马政府在公开场合并没有过多地谈论这些方案，但据专家分析，这些方案包括传统的军事遏制措施、利诱伊朗核科学家项目——在中情局内部被非正式地称作人才外流项目。据悉，奥巴马已加强了布什政府时期有关破坏伊朗核武器基础设施的秘密行动，他还在外交上利用了以色列有关如果外交活动失败将采取军事措施的威胁。
　　美国官员称，这些措施加在一起可能会减缓伊朗制造核武器的步伐。目前，伊朗制造核武项目已经陷入比所有人想像的要更困难的技术难题。如果进一步加大压力，伊朗可能会回到谈判桌前。自奥巴马政府上台以来，伊朗一直拒绝回到谈判桌前。不过，甚至奥巴马本人9日也承认，外交活动到目前为止未取得任何成果。他称：“我们知道，伊朗政府不会突然改变其行为。”他在谈话中称，制裁将会给伊朗带来不断增长的代价。不过，美国政府内部设计和执行这些项目官员认为，这些措施还不够，应该对伊朗进一步施压。
　　美国国防部和情报部门的一些高级官员称，他们不清楚白宫是否确定了允许伊朗走多远、除了制裁措施之外奥巴马愿意承担何种风险。 一位曾多次就奥巴马政府制定的可选方案进行辩论的官员称：“当你在沙子上划下一道线后，你得决定当伊朗人越线后你将采取何种应对措施。”
　　分析认为，对于美国任何一位总统来说，制裁措施都是一个很有吸引力的工具，它们比什么都不做或者只是进行外交谴责能给对方造成更大的痛苦，而且制裁的强度远低于军事冲突。但不幸的是，历史表明，采用制裁措施来阻止其它国家获得核武很少能够成功。哈佛的罗尔夫-莫尔特-拉森称：“目前制订的制裁措施将不会对伊朗发生可观的影响。它不会起到效果，事实上在伊朗核问题上也不存在可行的军事行动方案。”
　　奥巴马的助手表示，他们知道制裁是一个作用有限的工具，军事行动方案是最后而且是最具风险的选择，所以他们采取了其它措施。由美国控制的反导系统已被悄悄地部署至海湾阿拉伯国家，这是一个“经典”的遏制工作，但它对伊朗的核项目没有多少用处。另外，奥巴马政府正继续支持伊朗反对派，但是它在这方面非常谨慎，以防让外界指责其干涉伊朗内政。
　　报道称，在另一方面，美国秘密实施的“人才外流”项目已使一些伊朗人叛逃，有时候叛逃者携带的笔记本电脑里存有伊朗核项目进展的信息。据悉，一位“伊朗叛逃者”最近在视频网站上露面，他最初声称是被美国绑架的，后来又称他只是在美国学习。毫无疑问，他是“人才外流”项目的一个部分，但是他知道多少、能在多大程度上帮助美国等问题上仍存在疑问。一名美国前情报官员称：“最大的效果是心理上的，它告诉伊朗人我们渗透了他们的项目。”
　　此外，分析表示，美国也采取了秘密活动让伊朗设备出现故障，而该行动的最大效果也是心理上的，据信相关的秘密行动取得了一些成功。但是分析最后表示，如同制裁措施，除非奥巴马非常走运，否则这些秘密行动的努力也只是推迟了伊朗核计划关键时刻的日期而已，不会改变伊朗获取核武的最终结果。(昙华)

