土耳其总理高调访希腊引关注
　　国际在线报道(记者 侯一冰)：土耳其总理埃尔多安15号结束了对希腊为期两天的国事访问。土耳其媒体对此事高度关注，并将此次访问称为“历史性的出访”和“两国关系的新篇章”。
　　埃尔多安此次访问的代表团阵容堪称庞大，共计320人。14号，希腊总统帕普利亚斯和总理帕潘德里欧分别会见了埃尔多安，双方领导人都称这次访问具有“历史性”的意义，期待着两国关系开启新篇章。
　　从访问代表团的规模上不难看出，埃尔多安此次访问希腊将重点放在了土希经济合作上。此次双方共签署了22个合作备忘录，内容涉及经济、能源、旅游、环境、文化等多个领域。希腊目前正面临严重的经济危机，而土耳其在上世纪90年代也曾遭遇过类似困境。曾经沧海的土耳其除了摆出支持希腊的姿态外，其应付债务的经验和能力对于希腊来说是非常宝贵的。此次双方建议在巴尔干地区以及其他东地中海地区和东欧地区建立合资企业，以应对危机。
　　在当天的会谈中，双方领导人除了就双边经贸交流与合作进行讨论外，会谈内容也触及了一些敏感问题。希腊的军费问题多年来一直困扰着土耳其。希腊每年军费达170亿美元，而相比之下，土耳其每年的军费只有100亿美元，埃尔多安此次在与帕潘德里欧的会见中旧调重弹，声称希腊如果能够削减军费当然好，但起码应该做到消除威胁，建立信任。
　　此外，埃尔多安访问希腊一定程度上也体现出其有求于希腊的诉求，土耳其迟迟未能加入欧盟，塞浦路斯问题是主要障碍之一。亲希腊的南塞浦路斯为欧盟成员，曾多次利用否决权阻止土耳其入盟。因此土耳其此次向希腊伸出援助之手，希腊总理帕潘德里欧到时无疑也能在土耳其入盟问题上“帮上一把”。如此看来，埃尔多安在希腊陷入债务危机之际高调到访，到底是雪中送炭，还是别有所图，着实惹人揣测。

