美国中低收入阶层成奥巴马医改法案获益者
　　中新网3月36日电 据美国《星岛日报》报道，美国奥巴马总统推动的医改制度，联邦众议院通过历史性，接近全民健保的“医疗改革法案”，奥巴马于23日在白宫签署立法，医改法案2014年全面实施后，全美国3200万没有医疗保险中低收入民众，将纳入受保范围，法案重点是强制雇用50名以上的中小企业资方，须为员工买医疗保险。在24日由亚裔参政联盟主办的研讨会上，去年应邀赴华盛顿参与医改对不同族裔影响和反映小区意见的梁卫宁医生，和华人中小企业者均以正面看待法案，认为华人与不同族裔的劳工家庭和中低收入人士受惠。
　　亚裔参政联盟主席周燕霞主持了研讨会。梁卫宁医生肯定“医疗改革法案”保障美国国民公共卫生，和医疗作出巨大贡献和具有划时代的意义。梁卫宁医生强调，“医疗改革法案”将有95%的美国国民享受到医疗保险，受惠者占了大多数是新移民，中低收入的劳工，中小企业的员工和患有急病、重病的病患者。
　　梁卫宁从医护者角度分析“医疗改革法案”对华人小区的影响，他指出由于华人移民大都是中低收入阶层，因此这项医改法案对华人小区是件好事。梁卫宁归纳医改法案的内容，提出了四项正面的要点。
　　一是患有急病、重病和慢性病的病人，特别是以往被保险公司拒绝投保的病人，可以马上向州政府，联邦政府及私营保险公司申请保险。
　　梁卫宁医生指出，“医疗改革法案”明确规定保险公司不可以因为急病、重病和慢性病而拒绝前来买医疗保险的病人。
　　二是医疗改革法案明确规定， 保险公司不能因为受保人得了急病、重病和慢性病恶化而中断保险。梁医生说，如果有上述情况发生，受保人应向保险公司据理力争。
　　三是“医疗改革法案”对申请州府医疗补助的条件放宽，例如现时规定个人年收入1万元的贫穷线符合取得“白卡”，新规定提高至1万5000元，家庭提高至2万元，年收入低于3万元都符合资格。梁卫宁建议，以往收入偏高条件较好的民众和家庭，应该大胆向州政府申请医疗补助，享受应有的医疗权益。
　　四是还没有医疗保险的中小企业员工，应该向雇主询问公司是否应该为员工买保险。梁医生说，“医疗改革法案”规定，超过50人的公司，雇主应该为员工买保险。但非法移民不能受惠于这项福利。不过他补充说，根据法例，政府的公立医院，不能拒绝任何求诊者，包括非法移民，因此，没有医疗保险的非法移民，有急病或慢性病可以政府医院求诊。梁卫宁医生表示“医疗改革法案”还有很多商议的地方，例如对用50名以下员工的医保规定，学生的医疗保险年龄等。
　　小商家出身的大纽约客家会会长彭吉浦认为“医疗改革法案”是奥巴马的德政，他现身说法，过去做小生意，不符合条件而无法购买平价保险，十多年来一直没有医疗保险，直到65岁退休后取得联邦医疗照顾，“医疗改革法案”实施后，中小企和中低收入者是最大赢家。 (陈裕光)

