关塔那摩监狱区每年运营成本需一亿多美元
　　说到“关塔那摩”，很多人会先想到“黑狱”、“虐囚”等揭美国伤疤的字眼。6月7日，美国《华盛顿邮报》又披露了关塔那摩监狱成资金黑洞的内幕。美国总统奥巴马在大选时曾表露了要关闭关塔那摩监狱的意向，但时至今日，该监狱仍在运转。
　　花5亿美元改造“黑狱”
　　6月7日的《华盛顿邮报》，披露了关塔那摩的一系列近乎“奢侈”的设施。
　　外人来到关塔那摩这个美军基地，首先可以看到一个电子指示牌，上面闪烁着时间、日期以及欢迎词，同样的指示牌在关塔那摩机场附近还有一个，这两个指示牌造价18.8万美元。自2001年以来，美军在关塔那摩大兴土木，建了一个耗资24.9万美元的排球场(现已废弃)，一个花费29.6万美元的卡丁车赛场(从未使用过)，27个共花了350万美元的操场(经常处于“闲置”状态)……
　　同时，五角大楼还花68.3万美元翻新了一个咖啡馆，专卖冰激凌和星巴克咖啡，花了77.3万美元将一栋旧大楼改造成肯德基餐厅。
　　《华盛顿邮报》透露，美国至少花费了5亿美元，对这座位于加勒比海要塞位置的“黑狱”进行改造。这一数字还不包括每年1.5亿美元的运营成本。据美国白宫透露，1.5亿美元相当于美国一座同等规模监狱成本的两倍。
　　在关塔那摩美国海军基地的生活区，可以看到网球场、棒球场、橄榄球场、购物中心、宾馆、酒吧等大量“非军事设施”。
　　如果不到关塔那摩的监狱区，单看这些设施，关塔那摩与普通的美国海滨小镇没啥区别。
　　《华盛顿邮报》介绍了囚犯在当地监狱的生活条件。营区内有一块由铁丝网圈起来的区域。囚犯可以在里面散步聊天，看书下棋，也可以锻炼身体。监狱的医院设有19张病床，并可根据实际需要将床位扩至30张。此外，医院还配有诊室、放射室、手术室和药房，能24小时给囚犯提供外科、内科、牙科和心理咨询等方面的治疗服务。
　　监狱图书馆为囚犯备有包括英文、阿拉伯文、普什图文、乌尔都文等18种文字在内的约1.4万册图书、期刊和杂志，另有3种日报和300多盘DVD影视剧。
　　关闭计划越来越难实现
　　关塔那摩监狱的硬件设施虽然不错，但它在国际社会却是臭名昭著。美国总统奥巴马在2008年竞选时曾表示，关塔那摩是“美国历史悲伤的一章”。2009年1月22日，就职总统才两天的奥巴马签署的第一份行政令，就是在一年之内关闭关塔那摩监狱。奥巴马政府拟将该狱的囚犯迁至伊利诺伊州的一处监狱。
　　《华盛顿邮报》称，如果奥巴马真的关了关塔那摩监狱，那建造该监狱的巨额成本也将打水漂。
　　成本这么高，美军方面也有其解释。在关塔那摩服役的美军上尉史蒂夫·H·布莱斯德尔说：“关塔那摩远离美国，又被古巴孤立，所有的服务设施都必须另起炉灶。”虽然新项目的资金投入已明显放缓，但关塔那摩基地仍在开始建造一处新设施——一家爱尔兰酒吧。
　　美国广播公司(ABC)预测，奥巴马关闭关塔那摩监狱的计划，将在2010年底被搁置，美国前国务卿赖斯的顾问马修·韦克斯曼表示，奥巴马政府虽然在关闭关塔那摩监狱的进程上取得一些进步，如将一些囚犯送往国外，但是，“从立法上来讲，他们面临更大的麻烦，因为国会已开始介入并控制了此事进程”。ABC认为，近期的“2011年国会授权法案”，是阻碍关闭关塔那摩监狱的最新法案。该法案阻碍了美国政府将关塔那摩的囚犯转移至其他国家。
　　ABC认为，关闭关塔那摩监狱首当其冲的难题就是，如何处置该监狱现有的囚犯。虽然奥巴马政府打算收购美国伊利诺伊州的汤姆逊惩教中心，将其改建成监狱，以关押关塔那摩的囚犯，但这一提案在国会也受阻，国会拒绝为修建新的监狱掏钱。
　　美国前副总统切尼在卸任前曾说，他认为在“反恐战争”结束前关闭关塔那摩监狱，是不负责任之举。
　　美不愿放弃“战略要塞”
　　2009年1月30日，古巴领导人卡斯特罗曾在古巴官方网站上刊登文章，要求美国归还关塔那摩。显然，古巴希望美国把拘押中心和海军基地一起搬走。
　　实际上，考虑到关塔那摩的战略意义，美国不会轻易撤出。该基地的存在，犹如美国钉在古巴身上的一颗钉子，美不仅可以将其用来牵制古巴，还可以利用该基地对古巴搞侦察。另一方面，关塔那摩湾是优良的深水港，是美国控制拉美的关键节点，美国军舰在加勒比海活动，或前往南美洲时，都可以在此地进行后勤补给。美国即便关闭了在该地的监狱，也应该不会放弃该海军基地。

