瑞典女王储将与健身教练成婚 国王曾坚决反对
　　文字/吕云
　　6月19日，盛产童话的北欧将迎来一个现代童话——32岁的瑞典女王储、未来的瑞典国王维多利亚公主将与“平民驸马”、前健身教练丹尼尔·韦斯特林步入婚姻殿堂。这场婚礼堪称自1981年查尔斯王子迎娶平民女子戴安娜以来欧洲最盛大、最受人瞩目的王室婚礼。又一个“灰姑娘”的神话将被传诵。而在此之前，西班牙王妃、挪威王妃、丹麦王妃、约旦王后……一个个“灰姑娘”纷纷穿上水晶鞋，过上令人艳羡的宫廷生活。
　　但是，世人只看到这些平民男女的幸运和风光，却未解其背后的辛酸。门不当户不对的平民与王室联姻之路，远非一帆风顺，也并不都意味着幸福——瑞典“准驸马”等待了8年、被全力打造出贵族派头才最终获得许可证、经历复杂的挪威王妃在嫁给王储之前也是遭遇一片反对之声；英国的戴安娜王妃、莎拉王妃、丹麦的华裔王妃文雅丽都曾遭遇失败的婚姻，日本太子妃雅子则因宫廷生活压力太大而患上抑郁症；还有，那些迄今为止貌似幸福和谐的王室夫妇，其实像许多平凡的夫妻一样，甘苦自知，而他们究竟能携手走多远也还未知……
　　瑞典驸马：8年苦恋 方成正果
　　尽管一周后公主才举行大婚，但是，如今的瑞典已提前进入全民狂欢气氛，瑞典首都斯德哥尔摩被借机打造成“浪漫爱情之都”。预计未来两周内，婚礼纪念品销售和旅游业将为瑞典带来2.25亿英镑的收益。
　　然而，想当年，几乎没有人看好这段“浪漫爱情”，出身卑微的韦斯特林从29岁到37岁，足足经历了“8年抗战”才修成今日正果。
　　2002年，维多利亚公主和健身教练韦斯特林相识于首都斯德哥尔摩的健身房。当时，25岁的维多利亚是一个“问题公主”。她患上了严重的厌食症，精神空虚，为了打发时间，在妹妹玛德琳公主的介绍下，她加入了韦斯特林经营的俱乐部。在训练中，两人渐生情愫。韦斯特林作为女王储男友的身份被曝光。他的照片首次出现在瑞典的报纸上。只见他穿着牛仔裤，留着长发，戴着棒球帽，表情惊慌，显然被突然杀出的狗仔队吓到了。更糟糕的是，他说话还带有乡村口音，为此受尽了维多利亚公主那些贵族朋友的嘲笑。64岁的瑞典国王古斯塔夫一开始坚决反对女儿的恋情，不希望自己的女婿是一个有乡下口音的普通男子。
　　的确，无论是从生活还是教育背景，两人都相差甚远。维多利亚公主曾先后在法国、美国耶鲁大学学习，还早早进入瑞典议会、联合国和瑞典驻美大使馆实习。这一切，都是为将来登基成为国王而准备。而韦斯特林是个未接受过正规大学教育的健身教练，来自瑞典中部的一个村庄，母亲在村邮局负责分拣信件，而父亲在村公所工作。
　　王室倾力打造未来“亲王”
　　在巨大的压力之下，2004年，维多利亚公主和韦斯特林经历了一场感情危机，差点分手。
　　但维多利亚公主最终决定坚守自己的真爱。瑞典王室不得不派出多位宫廷侍臣对韦斯特林进行“改造”，侍臣们手把手地教他如何像贵族一样吃饭、说话、站立，让他掌握上流社会的种种礼仪。随后，为了把韦斯特林打造成合格的“亲王”，瑞典王室对其进行更广泛的贵族教育。韦斯特林接受了英语、法语和德语培训，以便将来跟随维多利亚出访时能够自如与人交流。他还接受了瑞典历史和政治学的教育。一个公关公司对他进行了形象设计；斯德哥尔摩最好的裁缝和发型师令他面貌一新。如今，在瑞典人的眼里，当年的乡村小子在外形和气质上，与维多利亚越来越般配。
　　而在韦斯特林接受改造的这8年中，瑞典的记者一直没有放过他。他们到处搜寻不利于他的证据。幸亏，韦斯特林比较争气，没有什么丑闻和把柄落下；否则，媒体将会毫不留情地进行曝光，他与公主的恋爱之路必将再起波澜。
　　不幸的“灰姑娘”
　　不只是戴安娜
　　“灰姑娘”梦碎的例子，最典型的当属人们都熟知的戴安娜王妃。当年，这位平民女子嫁给查尔斯王子，开启了王室与平民联姻的新时代，引起全球瞩目。虽然作为魅力四射的王妃，她征服了世界，但是，在婚姻生活中，她是失败的，无论她怎样努力，都始终无法征服丈夫的心。查尔斯王子早就投入门当户对的贵妇卡米拉怀抱。寂寞锁深宫，独自暗垂泪，始终郁郁寡欢的“灰姑娘”戴安娜终于在15年后决定结束这段王室婚姻，却很快在一次车祸中香销玉殒。
　　不过，人们可能不清楚，其实，除了戴安娜王妃，英国王室还另有不幸的平民王妃和压抑的平民“驸马”。
　　英国安妮公主之夫：
　　被公主视为“王室仆人”
　　2007年，有英国媒体爆出消息称，英国女王伊丽莎白二世的唯一女儿安妮公主与其第二任丈夫的婚姻也出现了裂痕，其中很大一部分原因是由于安妮公主的丈夫难以忍受婚后仍旧女尊男卑的尴尬处境。
　　1992年，42岁的安妮公主与第一任丈夫离婚后嫁给了比她小4岁的女王前侍从武官蒂姆·劳伦斯。但在结婚15年后，两人关系出现了难以弥合的裂痕。
　　劳伦斯为英国皇家海军中将，1986年~1989年间曾担任女王的侍从武官。据王室内幕人士称，安妮公主和丈夫如今关系破裂的第一个原因，是因为她仍将劳伦斯视为一个“王室仆人”。据劳伦斯的朋友称，自从劳伦斯和安妮公主结婚后，他本来以为自己从此可以从“王室仆人”登堂入室升为“王室成员”，可令他没想到的是，安妮公主和其他王室成员平时对待他的方式，仍然像对待一个仆人一样。
　　这种女尊男卑的婚姻生活令他倍感困扰。而由于两人没有孩子，缺少了联系感情、缓和矛盾的纽带，且彼此公务繁忙，所以关系更加疏离。据称，安妮公主和劳伦斯的婚姻事实上早在2001年就出现了问题，两人只是为了不让英女王苦恼，才一直“貌合神离”地参加王室活动。
　　英国安德鲁王子前妻
　　打不了“王妃”这份工
　　世人对戴安娜王妃之不幸的同情，盖过了对另一位潦倒的英国王妃的关注。她就是安德鲁王子的前妻、现年50岁的前王妃莎拉·弗格森。
　　1986年，平民莎拉成了王妃，并获得了约克公爵夫人的封号。带着美好的期望进入贵族社会的莎拉很快发现，自己根本没法适应王室角色，打不了“王妃”这份工。在1996年撰写的回忆录《我的故事》中，她写道：“我从来没有适应过这份工作，我越努力，事情就变得越糟糕。”
　　王室生活令她感到自卑压抑。“即便是在我最受欢迎的陶醉的日子里，我也明白，早晚有一天，午夜12时的钟声会敲响，我这个灰姑娘会原形毕露：不足称道、缺少魅力、没有才华。早晚有一天，我会丢王室的脸。”
　　她说对了。上个月，莎拉·弗格森被爆靠“出卖”前夫敛财。没过几天，她的前顾问又揭露她私底下一直从事“皮肉生意”，曾参加中东石油富商在豪华游艇上举办的性爱派对，并获得30万美元的酬劳。
　　日本太子妃雅子
　　“金丝雀”患上抑郁症
　　除了戴安娜王妃外，另一个令人印象深刻的“灰姑娘”梦碎的例子，发生在东方的日本，这就是日本太子妃雅子。
　　现年47岁的雅子毕业于美国哈佛大学经济系，并曾留学牛津大学，会五国语言，才华横溢。在1993年与德仁结婚前，她一度被视为日本外交界前途无量的明星。加入皇室后，尽管雅子得到了丈夫的真爱，但曾立志当外交官的她却像一只金丝雀般被“囚”于深宫大院，无法像戴安娜那样展示个人魅力，实现个人理想。而且，她连婚后第一份传统的“工作”——为日本王室传宗接代——都没有干好。结婚8年，才生下一女。
　　掌管着日本王室日常生活及活动的宫内厅给了雅子难以承受的压力：爱子出生后，38岁的雅子本来以为可以松一口气了。谁知宫内厅却公开要求她不要放下生育脚步，似乎是要逼迫她生出男性继承人才肯罢休。2003年，雅子积怨成疾，患上抑郁症，不再出席任何官方活动。
　　除了沦为生育机器外，王室的各种规矩也令个性活泼的雅子感到压抑。婚后，雅子没有自己的电话号码、不能自由外出，很难获准回自己的娘家。在她和德仁居住的东宫，贴身服务的侍从和女官就有几十名。这个特殊群体中不少人门第高贵，脑子里大多是旧观念。王室的繁文缛节特别多，雅子稍不留意，就会惹来非议。在众目睽睽之下，雅子即使累了也不能随便在床上躺一会儿；即使和丈夫在客厅小坐，侍从和女官们也可以为了公事随便出入。
　　王室缘何欢迎“灰姑娘”？
　　1981年，平民女子戴安娜嫁入英国王室，标志着全球王室“灰姑娘潮”的开始。此后的20年间，平民王妃们频频挑战王室门第壁垒，在整个欧洲，只有一位王储娶了贵族小姐。
　　有分析指出，“灰姑娘”纷纷登堂入室的趋势与王室本身走向平民化的趋势息息相关；与此同时，智慧与貌美并重的平民王妃也增强了王室在民众中的亲和力，从而愈发增强了王室接纳平民联姻的信心。
　　王室平民化造就平民王妃潮
　　在现代社会，王室的血统门第观念与自由平等的观念格格不入，传媒业的发达也令王室成员不得不走下神坛，接受国民的检视。平民化成为王室适应现代化的唯一出路。可以说，全球君主制国家“平民王妃潮”是以王室平民化的浪潮为大背景的。
　　瑞典王室的平民化趋势更为明显。瑞典国王古斯塔夫与当今王后西尔维娅是典型的灰姑娘式恋爱模式。西尔维娅出身平民，是巴西和德国混血儿。当年，这段王子与灰姑娘式的恋情也曾招致重重指责和非难。婚后的古斯塔夫国王践行平民化原则，下班不要司机，同国民一样照章纳税，在家不时下厨做起“家庭妇男”。而古斯塔夫的女儿、即将举行大婚的维多利亚公主之所以能够接受一位乡村小子，也跟她平民化的成长过程有关。她年幼时的理想是成为一名理发师，她做梦都想成为“普通的女孩”。小时候，她和弟弟妹妹与其他瑞典孩子一样接受普通小学和中学教育，平常总是身穿T恤和牛仔裤，以邻家女孩的形象示人。
　　“灰姑娘”增加王室亲和力
　　另外，王子娶“灰姑娘”也并非全然降尊以求。平民王妃们大多受过高等教育，具有良好的修养，才貌双全，聪明过人。她们不管在婚前形象如何，婚后都逐渐被国民认可。
　　有“阿拉伯世界的戴安娜”之美誉的约旦王后拉尼娅，是阿拉伯妇女解放的先锋。她关心妇女和儿童的健康，关注教育和男女平等，以其优雅和智慧令世人对阿拉伯世界妇女刮目相看，为自己的国家约旦乃至中东赢得了许多尊敬。
　　有分析指出，王室之所以接受那么多的平民王妃，恰恰是看到其中“有利可图”，而这个所谓的“利”就是平民王妃的亲和力和凝聚力。
　　对瑞典女王储与“平民驸马”的婚姻，46岁的瑞典前女运动员、两度世界举重冠军佛姆格伦这样评价：“瑞典人民喜欢看到平民变成王子。这让人们感觉王室更亲切了。”
　　专家观点
　　婚姻门当户对
　　更易“经营出”幸福
　　本报讯 (记者 吕云)全球王室掀起了“灰姑娘”登堂入室的潮流，而随着中国富人阶层的崛起，普通女孩嫁入豪门的消息也频频见于报端，在中国的婚恋模式中还出现了“凤凰男”和“孔雀女”这两个有城乡文化差异的群体。这些婚姻模式都有一个共性：并非门当户对。那么，婚姻需要门当户对吗？门当户对的婚姻是否就更幸福呢？带着这些问题，记者采访了婚恋问题专家——广州“听说吧”心理咨询中心主任心理治疗师、高级婚姻治疗师李建军。李建军认为，爱情不需要门当户对，但是婚姻需要；门当户对的婚姻，是一场利大于弊的选择，因为门当户对的婚姻更容易经营，幸福的可能性会更高。
　　谈及瑞典公主的大婚，李建军指出，他并非不看好这种“灰姑娘”模式的婚姻，这种门户差异大的婚姻经营起来会比较困难。因为两个来自不同生活背景的人，在价值观和家庭文化方面会存在较大的差异性，从而为婚后的磨合制造更大障碍。尤其是人的核心价值观基本都是在原生家庭形成的，而且往往是在未成年前特别是7岁之前形成的，长大后很难做出改变。
　　不过，李建军同时指出，不排除像瑞典准“驸马”这样的人可塑性很强，如果努力改造自己的话，其核心价值观也可以在成年后有所改变，从而有助于减少彼此间的差异，经营好婚姻。
　　李建军指出，门当户对的婚姻模式之所以深入人心是因为：其一，社会上仍然存在根深蒂固的等级观念。虽然人人追求平等，但是，人的差别和不平等总是客观存在的；其二，门当户对的双方，在价值观、家庭环境、地域文化等方面差别较小，冲突的机会变少，经营婚姻会更容易。
　　李建军认为，爱情不需要门当户对，但是婚姻需要。他进一步解释说，男女之间如果差异较大，那么这种差异性在恋爱中会让人感觉良好，但进入婚姻后则会令沟通变得困难，因为有研究表明，在婚后，男女之间的爱情平均只能延续一年半，之后便转化成亲情。而在这种细水长流的亲情关系中，门当户对者冲突会更少，相处起来会更轻松。
　　李建军还谈到，他遇到过许多凤凰男与孔雀女濒临婚姻崩溃的例子，皆是因为这种城乡差异较大的婚姻令夫妻之间难以理解沟通，导致冲突加剧。
　　李建军建议，在这种情况下，经营好婚姻的诀窍在于试着接纳对方的不完美，降低自己的期望值，设身处地为对方着想，努力减少彼此差异性。

