机密文件显示以色列曾愿向南非出售核武器(图)
　　中国网讯 据英国《卫报》5月23日报道，南非机密文件披露，以色列曾表示愿意向实施种族隔离制度的南非政权出售核武器。报道称，这是以色列拥有核武器的首个官方书面证据。
　　报道表示，以色列和南非两国高级官员1975年的绝密会议纪要显示，时任南非国防部长的博塔要求获得导弹弹头，时任以色列国防部长的佩雷斯则回应说愿意提供三种型号的导弹弹头。报道称，三种型号的弹头是指常规、化学和核弹头。两人还签署了一份内容广泛的协议，协议中包括一个保密条款，要求双方将两国军事关系实行严格保密。
　　美国学者萨斯哈-苏兰斯基在就以色列和南非两国密切关系进行研究时发现了这些文件。虽然以色列在是否拥有核武器问题上一直持模糊政策，也就是说既不承认也不否认，但这些官方文件证明以色列拥有核武器。
　　报道称，美国学者萨斯哈-苏兰斯基请求种族隔离制度后的南非政府解密这些文件，而以色列当局曾试图阻止。这些文件的披露将使以色列感到难堪，尤其是本周将在纽约召开中东地区核不扩散会谈的情况下。这将使以色列处于不利境地，它本来试图在会议中暗示，即使是在它拥有核武的情况下，它也是一个不会滥用核武的“负责任国家”，而像伊朗这样的国家则是不可信任的。而这些文件的披露表明，以色列欲向南非出售核弹头的举动不足以表明它是个“负责任国家”。
　　南非文件显示，实施种族隔离制度时期的南非政府军方想获得核导弹，以威慑或者对邻国发动可能的打击。文件显示，南非和以色列官员1975年3月31日举行了会谈。苏兰斯基本周在纽约出版的新书《不被谈及的联盟：以色列和处于种族隔离制度下的南非的秘密联盟》中称，以色列官员在会议上正式表示愿意向南非出售可携带核弹头的杰里科导弹。与会官员包括时任南非军方首脑阿姆斯特朗中将，他立刻起草了一份备忘录，他在备忘录中列出了南非拥有杰里科导弹的好处，条件是这些导弹携带有核弹头。
　　这一标注为“绝密”的备忘录上的日期与南非以色列官员举行会议的日期同日，媒体先前披露过这份备忘录，但是人们没有完全搞明白这份备忘录的背景，因为人们当时不知道这一备忘录与以色列同日作出的表示直接相关，这一备忘录构成了向以色列提出请求的基础。阿姆斯特朗在备忘录中写道：“在考虑到以色列表示愿意提供的武器系统的好处，必须满足以下条件：导弹应装备由南非生产或者从其它地方获得的核弹头。”
　　但南非当时并不具备生产核武器的能力。在两个月后，佩雷斯6月4日和博塔在苏黎士举行了会谈，杰里科导弹项目当时的代号为“查里特”。绝密会谈纪要称：“博塔部长表示对一定获得装备有正确载荷的查里特感兴趣。佩雷斯部长称，可以提供三种型号的正确载荷。博塔对此表示感谢，称他将寻求建议。”三种型号的弹头是指常规、化学和核弹头。
　　报道分析称，使用“正确载荷”的隐晦用语表明，以色列对核议题很敏感，如果双方谈及的是常规弹头，就没有必要使用隐晦用语。它只可能是指核弹头，因为阿姆斯特朗的备忘录明确表明，南非只对杰里科导弹作为核武的发射工具感兴趣。此外，南非当时已具备装载其它导弹弹头的能力，它想从以色列获得的唯一载荷将是核弹头。
　　不过，博塔并没有落实这一协议，部分原因是费用因素。此外，协议还必须获得以色列总理的批准，目前还不确定协议是否获得了当时以色列总理的批准。报道称，南非最终制造了自己的核武器，它可能在这方面获得了以色列的帮助。(昙华)

