菅直人上任后强调日美关系 中日交往重心在经贸
　　日本新首相不当“亲华派”
　　不想重演鸠山悲剧  不会触碰日美“红线”
　　与小泉、福田、麻生、鸠山一样，菅直人最终还是将第一个首脑会谈的主座留给了美国
　　《国际先驱导报》记者郭一娜发自北京
　　“日美，日中，日韩关系，我就拜托你了。”
　　在鸠山内阁召开的最后一个阁僚会议后，菅直人收到了鸠山递过来的这张纸条。而菅直人也明确承诺有意承袭鸠山内阁的外交方针。而这张纸条上的排序是否也暗暗折射了日本外交议程上的轻重缓急呢？
　　6月12日上海世博会日本日开幕式，鸠山本来预定前往。就在外界纷纷猜测菅直人会不会以新首相身份出访中国时，日本媒体爆出“因为没有同胡锦涛主席会见的安排，所以不前往上海”的消息。菅直人外交舞台的第一次亮相，将是本月25日在加拿大举行的G8峰会上同美国总统奥巴首马先展开的首脑会谈。
　　怕被美国误解
　　“菅直人不去上海是为了不想被美国误解为亲华派。”日本媒体评价。6月5日的《读卖新闻》更是援引外务省干部的话说，“首次出访去哪个国家，就表示对哪国重视。鸠山内阁已经被指责冷冻日美而偏重中国。在这一情况下，菅直人在外交方面更是绷紧了神经。”
　　竞选成功两天后的6日凌晨，菅直人就与奥巴马通了电话。双方在电话中确认了新政府将承袭此前日美关于军事基地协议的意向。
　　“这是个聪明的做法。”日本三菱综合研究所前高级研究员冈本熏向《国际先驱导报》分析说，“菅直人清楚地看到了鸠山因普天间基地而下台的悲剧，他一定会吸取教训，慎重对待日美关系。”而美国国家安全保障会议的高层在7日表示，“奥巴马对同菅直人的首次电话会谈表示非常满意。”
　　在普天间基地问题上，此前任副首相的菅直人几乎没有明确表过态。也有分析认为，他正是看到普天间基地问题已经不会成为新内阁的外交障碍，才敢于出马竞选新首相。
　　强调日美关系“最重要”
　　对于新首相，美国政府也抱有好感和期待。一位驻日美国大使馆官员告诉本报记者，“印象中，菅直人是个很有想法的人。而且，在财政政策上做得不错。他上台后，日美关系应该不会出现大问题。”
　　但是，日本安全保障专家、政策研究大学院大学副教授道下德成却不这么认为。“今后的日美关系不会像鸠山时期那么差，但也绝不能称之为好转。只不过是比最差要好一点罢了。”
　　“中国问题上，由于美国政府的主要任务放在重整国内经济上，不可能腾出太多精力和日本共同抑制中国。而在朝鲜半岛问题上，还看不到日美合作的新空间。‘天安舰’事件，美国并没有积极地去介入。而日本虽然在口头上说要率先积极参与解决，但实际上也没有采取任何实质性行动。所以说，在日本周边安全问题上，短期内日美之间不会有什么新的积极动作。”道下告诉记者。
　　细心的人注意到，菅直人评价日美关系时，曾经多次用到“最重要的关系”一词。菅直人对日美关系究竟是怎么看待的？2002年菅直人在《现代》月刊上发表过一篇题为《救国的自立外交案》的论文，从中可窥见端倪。
　　“日美关系与其说是大人之间的交往，不如说是学生与指导教官的关系。以往重要的判断都是依赖美国，而责任美国只用负一半。美军驻日基地是日美安保条约最大的利点。民主党政权应该主张美军把冲绳的美军基地迁至夏威夷或塞班等地。”
　　尽管菅直人一度提出过美军基地“国外迁移”案，但他会借鉴鸠山的前车之鉴，不轻易触碰日美关系的“红线”。
　　日中交往重心在经贸
　　那么，菅直人的对华态度又如何呢？外界也在从各种蛛丝马迹中寻找答案。
　　“新政府考虑任命民间人士丹羽宇一郎出任新驻华大使。”菅直人竞选成功日后，日本媒体就爆出这个在中日外交史上罕见的人事决定。
　　丹羽是日本伊藤忠公司会长，在中国人脉广泛。金融危机时期出任过财务大臣的菅直人当然明白，对于日本经济来说，中国扮演着不可或缺的角色。
　　其实，这个人事决定在鸠山内阁时已做过探讨，菅直人在此决定上只起到了承袭的作用。“但是这个决定由菅直人宣布有特殊的意义。因为这是菅直人重视中日经贸关系的信号。”上海国际问题研究院的学术副委员长吴寄南说。
　　历史问题上，菅直人反对参拜靖国神社。他曾明确批评过小泉的做法是“有悖政教分离的原则，否定过去所做的反省，损害了日本的国家利益。”他还在外交论文中说，“民主党政权会推动日本与邻国间的历史共同研究，并且马上着手设立悼念战亡者的国立墓苑，使亚洲各国领导人在访日的时候，可以去那里参观并悼念，构建与亚洲各国的信赖基础。”
　　菅直人在2002年访问中国时，还曾主动提出参观南京大屠杀遇难者同胞纪念馆。当时陪同菅直人夫妇参观的吴寄南告诉记者，“菅直人认真地听了南京大屠杀幸存者的陈述后，表示了深深的忏悔。”随后，菅直人写下了“以史为鉴，面向未来”的题词。
　　曾主张台湾加入联合国  
　　1999年4月，菅直人作为民主党代表率团第一次访问上海等地，并参加了东亚地区安全保障的讨论会。“会上他主要探讨了台湾问题，但是当时他对台湾问题的认识并不深。”吴寄南告诉记者。当时，菅直人还拜会了海协会的汪道涵会长，会后，菅直人激动地和吴寄南说，“汪道涵告诉我，中国统一后不会向台湾派一兵一卒，这让我很感动。通过这次对话，我对台湾问题有了新的认识。”
　　2002年5月，作为民主党干事长，菅直人又受邀来到上海国际问题研究院，并作了“建立面向未来的中日关系”的主题演讲。演讲中，他再次“毫无顾忌”地发表了对台看法。
　　“民主党在台湾问题上的立场是，对中日邦交化时的《联合声明》表示充分理解。同时，台湾问题应该通过对话方式和平解决，在任何情况下都不应行使武力。我认为可能的话应允许台湾加入其他国际机构，尤其是联合国。我认为台湾加入联合国与未来统一是不矛盾的。”说完后，菅直人还加了一句，“我非常清楚这一想法对你们来说是不中听的，但交流就应该坦诚相见。”
　　6个月后，菅直人访问台湾，并与李登辉见面，双方探讨了台湾加入联合国和日台FTA等问题。
　　中日美非“等三角”
　　菅直人从来没有像鸠山那样提出过“中日美三国应该是等三角的外交关系”的说法。在就任首相后回答记者提问时，菅直人也表示“日本外交的基础轴心是日美关系。要在维持与美国信赖关系的基础上，重视同中国的关系。这才是日本将来正确的方向。”言外之意，如果破坏了日美间的信赖，那就不是日本应该走的路。
　　本月12日，他放弃来上海参加世博会日本周的活动。他的目标定在了25日的加拿大G8首脑峰会上。“我希望那时候能和奥巴马会见。”据悉，菅直人还希望能早日访美。
　　日本历任首相上台后都会马上用热线和美国总统打招呼。在野党时期，菅直人对这一惯例有所微词。但是，上台后，菅直人也这么做了。而且，他还与小泉、福田、麻生、鸠山一样，将第一个首脑会谈的主座留给了美国。
　　菅直人：平民首相的政治之路
　　菅直人有个三十年计划，“第一个十年做国会议员，第二个十年塑造与自民党抗衡的势力，下一个十年夺天下。”如今，他做到了
　　《国际先驱导报》记者郭一娜发自北京 6月8日晚，日本新首相菅直人的官邸，灯火辉煌。被菅直人称为“奇兵队”的新内阁闪亮登场。和去年9月的时任首相鸠山的组阁队形相比，64岁的菅直人只是向左挪了一步，站到了正中央。
　　但这一步，助他实现了三十年的梦想。
　　从田野乡村走出的首相
　　“很多日本首相是‘世袭的’，而菅直人是‘非世袭的、草根型’。”荷兰政治学者卡雷尔对《国际先驱导报》记者说。多年前，卡雷尔曾以“政府的说明责任”为题和菅直人进行过对谈。几年前，菅直人还曾专门赴荷兰参加了卡雷尔的婚礼。卡雷尔评价菅直人“是一个从普通市民中走出来的百姓宰相”。
　　1946年10月10日，山口县的一个乡村，菅直人出生在那里。纯朴的民风、美丽的田园风光，伴随菅直人走过了童年。和很多东京的孩子不同，菅直人从小也许没见过高楼大厦，但他目睹了农田里辛勤的乡亲父老。
　　“听到他当了首相，作为他曾经短暂学习过的学校，我们感到很荣幸。这对在校生也是个激励。当首相也不是那么容易，我们希望他努力！”山口县立宇部高中的教导主任对本报记者表示。
　　来到东京那年，菅直人17岁。从山口县的高中转到了东京都市小山台高中。那是一所非常重视理科教育的学校。那年考到东京工业大学的学生有60人，菅直人是其中一个。
　　屡败屡战抗打击能力强
　　“菅直人很受现在五六十岁左右的选民的欢迎。因为都是团块时代(日本战后第一个婴儿潮)的人，血管里流淌过反战运动的热血。”日本前众议院长老议员秘书梁田说。
　　的确，菅直人也曾热血冲天，但冷静是他的表达方式。和那些举着大旗高喊反战的“愤青”不同，菅直人没去振臂高呼，而是在大学里创建了现代问题研究会，并身兼大学改革推进会议的学生干部，用平和的方式进行有效的斗争。
　　毕业后，菅直人选择了从政。他没有去苦敲议员大老的大门，请求他们收为弟子，而是选择走到女权运动家市川房枝的身边。“市川是当时有名的市民运动家。那个时代几乎家喻户晓。”日本法政大学政治学教授、和菅直人有着20多年交情的五十岚敬喜教授向本报记者介绍说。
　　那时，大家经常看到年轻英俊的菅直人和年迈的市川并肩战斗。菅直人的政治才华也逐渐展露。“他太聪明了，以至于看不惯别的助手动作慢，最后都是菅直人一人包揽。所以我们都喊他‘暴脾气’，但决不是说他欺负人。他还是很重情义的。”和菅直人一起参与市川竞选工作的下村建一告诉本报记者。下村说，有一次一个朋友要开咖啡店，店里找不到插销的插头，菅直人就满屋子地帮忙找。
　　1974年后，菅直人协助市川成功当选参议员。
　　轮到自己竞选时，却并不顺利。三选三败，第四年才被选为众议员。“后来在民主党内，菅直人也是几上几下，挫折成了常态，这造就了他强大的抗打击能力。”五十岚说。
　> 相关阅读：

