专家称美韩军演对朝施加压力 促其恢复六方会谈
　　《今日关注》2010年3月18日播出：美韩军演 “擦枪”没“走火”？以下为节目实录
　　炮火连天，海陆空齐上阵，美韩3.8万名士兵参加的联合军演18日落下帷幕。此次参与军演的部队中包括专门对付朝核的特种部队。这次军演究竟有什么独特之处？美韩对这次军演如此高调，是为六方会谈“造势”还是另有原因？日本外相表示，在“有事”时不排除允许美军携带核武器入境的可能，这是否会影响东北亚的安全局势？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(王世林)：
　　为期11天的代号为“关键决心”和“秃鹫”的美韩年度联合军事演习今天落下了帷幕。共有3.8万名美韩官兵参加了此次军演。在这次的联合演习中，美军高调地宣称，为了对付朝鲜的核生化武器，美军的一支特种部队参加此次联合军演。这次的美韩军演到底和往年相比有什么样的特色？另外，这次美韩军演到底是为了六方会谈“造势”，还是另有原因？与此同时我们注意到，日本外相冈田克也昨天说，如果日本“有事”的话，不排除允许美军携带核武器入境日本的可能。如果真这样做，会对这个地区的安全局势造成什么样的影响？相关的一些话题，今天我们演播室请两位嘉宾给我们作解读，我来介绍一下，一位是本台特约评论员、海军少将尹卓教授，您好。
　　尹卓(本台特约评论员)：你好。
　　主持人：
　　还有一位是本台特约评论员，国防大学的孟祥青教授，您好。欢迎两位到演播室参与我们这个节目。
　　我们知道美韩联合军演，每年都是3月份举行，好像是他们的一个保留节目了。今年美韩军演有什么样的特色呢？我们先通过背景短片了解一下。
　　3.8万名士兵参加的美韩“关键决心”联合军演，从3月8日开始，持续到18日。1.8万多名美军士兵和2万多名韩国军人参加了此次演习。与往常一样，今年的“关键决心”和“秃鹫”演习同时进行，内容包括特种行动、两栖作战、夺取制空权等。
　　“关键决心”演习脱胎于1994年开始举行的美韩“阿尔索伊”演习，演习目的是检验在朝鲜半岛发生“突发事件并导致全面战争”的情况下，美军及时从朝鲜半岛外向韩军提供支援及联合作战保障。今年军演包括美军海军陆战队实弹射击、空中打击演习和城市巷战训练等内容。按照美韩联合司令部的说法，军演纯粹是防御性的，规模小于去年，且没有美军航母参加。
　　3月11日，美国驻韩国美军司令夏普透露，美军一支专责对付朝鲜核武的特种部队，参与了这次美韩军事演习。这支特种部队是为了在“有事”时，迅速摧毁朝鲜的核生化武器和中远程弹道导弹等大规模杀伤性武器。这是美国首次公开自己拥有一支专门负责清除“朝鲜大规模杀伤性武器”的部队，立刻引起各国媒体的广泛关注。据悉，美军这支特种部队隶属于陆军第20支援司令部。
　　主持人：
　　大家都看到了，这次的联合军演，美军高调地说我有一支特种部队，是专门为了对付朝鲜的核生化武器，这支部队参加了联合军演。这支部队的来头是什么？为什么它要参加这次的联合军演？
　　尹卓：
　　从它成立的日子来看，它是2004年以后成立的，可以分析它大概是在伊拉克战争之后，因为美军在伊拉克打败了萨达姆之后，在伊拉克到处搜索大规模杀伤性武器，但是一无所获，搜索了一年多。它痛感需要一支专业的处理核生化武器的部队，进行战后的搜索可能更为有效，比作战部队可能更有效。成立一支5500多人的部队，15个营，还有几十个连，大概有一个整编旅的编制。这支部队主要是为了对核生化武器进行探测、定位，然后提出处理的意见，供上级领导、供首长去决策。
　　另外，它有具体现场采取措施的一些特殊训练，所以它既是一支特种部队，又是一种特殊的专业部队。对核生化，不同类型的这种大规模杀伤性武器有处理的一些专门的办法。另外，还有一些比如像大规模杀伤性武器，比如说弹道导弹，弹道导弹很多燃料毒性是非常大的，有液体燃燃料的，有固态燃料的，处理弹道导弹它也有一套办法，大概这么一支部队。
　　主持人：
　　祥青，你分析一下它让这支特种部队参加这次联合军演，从高调宣称的目的上来讲，是为了对付朝鲜的核生化武器，你觉得它能达到这样的目的吗？它这个来头，有没有起到这个作用？
　　孟祥青(本台特约评论员)：
　　其实这支部队参加这个联合军演，“关键决心”军演，今年已经不是第一次了。如果说这一次跟上一次的区别，就是它高调宣称……
　　主持人：
　　以前我们参加，我们不说。
　　孟祥青：
　　对，就是专门用于对付大规模杀伤性武器，对付朝鲜的核武器。其实这支部队，我补充一点，除了刚才尹教授讲的它是这样一支部队以外，这些特点以外，还有一个，它具有快速反应能力。这支部队作为特种部队，它是在全球部署，就是在第一时间实时的有一个监测平台。其实它也有一种先发制人打击的这样一个战略，这样一个战术训练在里面。也就是说不仅在战时的状态可以实时地处理核生化武器，它还可以部署到敌人前方的比如说核生化武器基地，导弹基地。它认为比如说不需要导弹来摧毁，可以用这样特种部队去进行处理的，它可能会在第一时间派出特种部队的小组进行处理。这对朝鲜半岛意味着不一定说朝鲜对它发动核打击之前，甚至在这之前，它都可能派这种特种部队去拆除，或者叫解除这些危险。
　　这次高调宣称，包括上一次训练，它没有宣称，只是参加演习，我想跟现在的朝鲜半岛局势有直接关系。我们知道上一次演习的时候，朝核六方会谈在2008年的时候取得了一些突破性的进展，朝鲜答应放弃核计划，开始进入到一个新的阶段，叫去功能化阶段。所以，去功能化阶段，那一次在去年3月以前，虽然朝鲜准备进行卫星试验，美国也得到情报，那次演习比这次的规模大，但是终究对朝鲜还抱有希望，就是可能回到六方会谈，抱有希望。但是这一次不一样，这是经过一年多以后，六方会谈陷于停滞的状态下，而且朝鲜虽然已经答应，但是现在还没有拿出具体的时间表什么时候重返六方会谈，高调宣称我认为也是对朝鲜从另一个侧面来施加压力，就是说你即使有这个东西，我们有这样特种部队，也能对付你。其实从另一个侧面，还是逼它早一点回到六方会谈机制上来。
　　主持人：
　　但是估计两位也都注意到了，这次美韩联合军演跟往年相比，除了刚才我们谈到的在一个特种部队参加联合军演这个问题上比较高调之外，它也比较低调，你看去年还有“斯坦尼斯号”航母参加这个联合军演，但是今年没有了，怎么来看待一个高调，一个低调？
　　尹卓：
　　虽然“斯坦尼斯号”参加了，主要跟它演习的内容有关联。这次在演习的内容，实际上进攻性的内容还是不少的，比如说它这个陆战队参加演习。
　　主持人：
　　它不是说是防御性的演习吗？
　　尹卓：
　　它说的是防御性，实际上它有一部分演习内容，比如说把朝鲜一线的重炮阵地全部打掉。一线重炮阵地全部打掉，它要跨过军事分界线的，它采取了这样的演习内容。
　　另外，还有登陆的演习。现在的演习登陆是在韩国这边登陆，做的演习，但是很可能是在北方登陆。如果战争一旦发起，只有两栖作战，一般是进攻性的行动，很少是防御性的行动，一般是在敌人侧后方采取进攻性突然行动，配合正面的突击，所以这些都属于进攻性。
　　另外，它还有一些就是直接看的，它有空军参加，空军直接威胁的就是打掉所谓朝鲜中程弹道导弹的发射阵地。因为它的中程弹道导弹发射都是固定式的，所以这时候它的卫星和它的飞机已经侦查的比较清楚了，做了多次的模拟，这次也有这样的内容。所以这些内容都属于进攻性的内容，斯坦尼斯号来不来，这些内容大概都有，无非是舰载机打还是用其它的飞机，还是用军飞机打，区别在这个地方。
　　孟祥青：
　　其实这有一个重要背景，就是美国虽然在那方面高调，但总体低调的背景还是希望留有余地，朝核六方会谈现在正在一个关键期，有舆论认为可能4、5月份要恢复，你这个时候再搞大规模的，显然是刺激。

