专家：莫斯科爆炸案可能意味车臣分裂势力抬头
　　据法新社报道，29日晨俄罗斯首都莫斯科地铁连续两次爆炸目前造成至少34人死亡。其中第一次爆炸造成22人死亡，第二次爆炸死亡人数为12人，另有十余人受伤。如此连环爆炸是否为恐怖袭击？又来自哪股势力？本网第一时间连线欧洲问题专家、中国国际问题研究所所长曲星，请他对此次俄罗斯连环爆炸案作出分析。
　　这是一次有策划的恐怖性袭击
　　主持人：从目前看来您认为莫斯科地铁爆炸是恐怖袭击的可能性有多大？
　　曲星：从目前掌握的消息来，可以肯定的认为这是一次有策划的恐怖性袭击。第一，这起爆炸发生在上班高峰时间。第二，地点选择在人流集中的公共运输关键环节。第三，两起爆炸连续前后发生，显然这是有组织的、有策划的恐怖袭击行动。
　　车臣分裂势力重新抬头可能性较大
　　主持人：您判断会是哪股势力发起此次袭击？
　　曲星：现在俄媒体认为是自杀式袭击，就很自然让人想起几年的车臣民族分裂势力的系列袭击。实际上在几年前，俄罗斯也曾是一个恐怖袭击的多发地，但前两年，因为打击力度较大，所以相对安宁。我们也可以认为极端势力是在埋头策划更大规模的恐怖活动，所以不排除这股势力泛起。
　　目前俄罗斯国内的两股矛盾势力，一个是以车臣民族分裂势力为主的北高加索地区极端势力，此外也不排除2008年俄格军事冲突中可能产生的新的反俄极端势力；
　　我认为目前看来车臣民族分裂势力重新抬头的可能性比较大。他们经过这两年的沉寂开始发出新一轮攻击。
　　主持人：为什么会有这样的判断？
　　曲星：第一我觉得从俄罗斯内部矛盾来看，这部分矛盾最为尖锐 ，在过去若干年内表现的形式也最为激烈。俄罗斯政府一直在北高加索地区打击极端恐怖势力。2009年，俄罗斯内务部队在北高加索地区共摧毁了120个非法武装基地、打死230名非法武装人员。今年以来，俄政府加大对这一地区非法武装的清剿力度。因此这次莫斯科地铁爆炸事件有可能是这一地区极端势力采取的系列报复行为的组成部分，
　　第二，我觉得此次莫斯科地铁爆炸的袭击从手段的残忍度和时间地点的选择上看，比较符合车臣分裂势力以往的手段特点。车臣分裂势力制造恐怖袭击的手段历来比较残忍，都是选择影响大的，涉及人口多的区域来发动恐怖袭击，以造成比较大的国际影响。前些年，车臣势力在俄罗斯就曾经制造过很多起这样惨绝人寰的袭击，例如在02年对占领莫斯科一剧场，并劫持近800名人质的事件，足可看出他们的残忍。
　　不排除后续发生袭击的可能
　　主持人：您认为后续还会有相关的袭击吗？
　　曲星：既然是策划过的恐怖行动，那么就不排除后续发生袭击的可能。理论上讲，它既然在地铁挑起这样大规模的袭击，后面就应该会有一系列的动作，不会只是一个孤立的行为，实际上在此次地铁爆炸事件之前，在北高地区已经发生过几起恐怖袭击事件。而且从分裂势力的目的来看，他们也不会一次就善罢甘休。当然这些行动能否成功，也取决于俄罗斯政府相关机构的打击控制力度。

