马来西亚最大华人政党党争再生变数
　　中新社吉隆坡3月4日电 题：马华党争再生变数 “廖蔡联手”夹攻翁总？
　　中新社记者 赵胜玉
　　马来西亚最大的华人政党马华党争再生变数。马华署理总会长蔡细历宣布，随着他早前已接获另外7名中委的辞函后，他4日决定辞去其署理总会长一职。
　　这场广受关注的党争源于马华公会理事会去年8月27日开除陷入性爱光碟丑闻的蔡细历而引发的。
　　2008年，原马华副总会长、马来西亚卫生部长蔡细历因与一女子在酒店偷情被人拍下光碟，光碟在社会广泛流传，仕途原本一片光明的蔡细历因此辞去所有官职和党职。尔后蔡细历遭马来西亚马华公会理事会开除其署理会长一职。
　　党内挺蔡人士认为，开除蔡细历乃马华总会长翁诗杰为铲除异己所为。是否开除蔡细历应交由马华中央代表裁决，进而要求召开特大。而后演变成“倒翁挺蔡”的“翁蔡对决”大戏。去年10月10日举行的特大，翁诗杰被代表通过不信任投票，而蔡细历也未能如愿获得代表支持恢复其署理总会长的提案，但蔡得以恢复党籍。
　　由于翁诗杰在特大前声称只要被党员通过不信任案，则立刻辞去党职。党内传出翁诗杰的盟友廖中来逼宫。昔日盟友顿成不共戴天的“对手”。政治没有永远的敌人，当初翁廖联手倒蔡，后演变成翁蔡联手倒廖。廖则成立还党诚信委员会，率领廖派中委辞职，以逼迫中央重选。但一直由于凑不够辞职中委人数，一直无法举行重选。而蔡细历率其麾下中委辞职，让人对马华党争充满变数，抑或“廖蔡联手”夹攻翁总？
　　但蔡细历在4日举行的临时新闻发布会上否认转换码头，与副总会长拿督斯里廖中莱联手促成重选中委会。而廖中莱则称，没与蔡细历讨论呈辞重选。
　　蔡细历说，他已就8名中委呈辞一事通知廖中莱，但没有就本身决定辞去署理总会长一职的意愿，以及已凑足21名中委呈辞重选中委会一事，通知总会长翁诗杰。
　　翁诗杰说，他已接获21名中委呈辞的消息，这意味着，马华将按章在30天内重选中委会。
　　他说，“我的支持者与我已经预料到这个事情的演变。现在，重选已准备就绪，这正是时候让我们确保重选是在公平与正确的程序下进行。”

