韩国外交官被指为女儿应聘“走后门”后丢官
　　被疑为女儿“走后门”  韩国“长寿部长”丢官
　　官员贪腐，裙带关系盘根错节，失业率居高不下，李明博不得不下狠手清理政府系统
　　□ 本刊见习记者 陈沁 | 文
　　韩国外交通商部部长柳明桓37年的外交官生涯，在一天之内断送了。
　　9月2日傍晚，有韩国媒体曝光：今年7月间，外交通商部特聘的一名自由贸易协定部门的高级事务官，正是外长柳明桓的女儿。
　　由于此次选拔过程并没有进行笔试，而是以材料审查和面试的方式进行，此事随即被人质疑幕后存在“特殊照顾”。社会各界亦闻讯哗然。
　　事态急转直下。次日下午，柳明桓决定辞职。这位64岁的老外交官精通英语和日语，曾经为“六方会谈”不停奔波于美俄日中等国之间。此刻他面对公众，一方面言辞恳切，眼含泪水为己开脱，称并没有为女儿应聘而“走后门”；同时，也承认“忽视了父女在同一个单位的相关关系，难免会让人猜测或质疑”。他表示自己“要对此事负责”。
　　9月4日，韩国总统李明博接受了柳明桓的辞职请求，并要求以“最严格的标准”彻查真相。李明博强调，就算柳明桓感到委屈，也要让这件事有个公正的结论，要给全国民众一个说法。
　　在韩国现任内阁中，柳明桓曾被称作“长寿部长”，意指他自2008年2月李明博上台后，在外长任上历经风雨而不倒。
　　当年6月，成立不久的韩国新政府遭遇了进口美国牛肉风波引发的政治风暴，全国百万人上街示威，内阁成员集体辞职。就在这样的逆境中，外界认为“美国通”柳明桓很有可能被替换掉，而其最终被李明博留任。此后韩国政坛又几经变化，柳明桓的外长位置也依旧稳固。
　　但是，这一次的“特招门”丑闻终令总统李明博坐立不安，撤下了这位老部长。这与近来本届政府执政屡屡受挫不无关系。今年6月的市长与省长选举中，执政党出乎意料地遭遇败绩；8月底，由李明博提名的总理人选金台镐因腐败传闻辞去提名，而与他一同被提名的文化体育观光部长官人选申载?、知识经济部长官人选李载勋，也因操守瑕疵而请辞。此外，在国内就业方面，有当地媒体称，韩国30岁以下年轻人7月的失业率超过了8%，比整体失业率的3.7%高出1倍多。
　　官员贪腐，裙带关系盘根错节，失业率居高不下，民怨载道，李明博不得不下狠手清理政府系统。
　　在柳明桓成为最近韩国政府第四位因丑闻辞职的官员后，李明博连续就建立公平社会表态，要求官员以身作则：“还有不少人认为权力即是利益，但这是逆时代而行的想法。若我们建立一个公平、公正的社会，国民也会支持政府。”
　　力促无核
　　老外长柳明桓黯然而去。他的离开，也给韩国外交造成了一个不大不小的缺口。按照原来的计划，他将代表韩国政府出席9月下旬举行的联合国大会，并要协助处理筹办11月的20国集团峰会事务。
　　根据韩国宪法规定，内阁成员须由总理提名，经国会审议和总统任命才能履职。但韩国目前总理空缺，虽然政府称在9月中下旬将提名新的总理人选，但之后还要有听证会，最快也要在10月初才能任命。因此外长一职近期内都将空缺。
　　有媒体用“外交经历丰富”“学者气质浓厚”来描述柳明桓。
　　2005年9月，59岁的柳明桓接任外交通商部第一次官。同月，第四轮六方会谈通过了“9•19联合声明”，六方一致重申，以和平方式可核查地实现朝鲜半岛无核化：一方面，各方共同商讨朝鲜如何完全解除核项目和核设施；另一方面，其他五方都承诺向朝鲜提供经济援助，作为朝鲜放弃核计划的补偿。
　　2005年11月，新官上任的柳明桓到访北京，参加第五轮六方会谈，自此开始了长达五年的“半岛无核化”外交斡旋之路。
　　在第五轮会谈开始前，他曾语调平和地表示，对会谈持“谨慎的乐观态度”。“9月达成的《联合声明》不仅仅是对朝鲜作出的承诺，也是五国之间的承诺。我们都同意向朝鲜提供经济援助。这是真诚的，是说话算话的。”柳明桓说，新一轮的会谈就是要落实《联合声明》的内容。
　　但事与愿违。第五轮会谈一波三折。2005年12月初，朝鲜称，如果美国不解除对朝鲜的制裁，朝鲜将不参加六方会谈。当月底，美国指责朝鲜当局伪造美元钞票，并宣布对部分朝鲜公司进行制裁。2006年1月，朝鲜重申，除非美国解除有关印制假币和洗钱的制裁，否则便不会继续参加六方谈判。
　　会谈就此搁置了一年。在此期间，柳明桓四处奔走，竭力争取恢复会谈。他一方面积极建议美国有必要与朝鲜直接对话，另一方面借当年11月亚太经合组织领袖会议之机，与中国、美国、日本和俄罗斯进行了一连串高峰会谈。
　　柳明桓的努力没有白费。2006年11月底，中国外交部发布消息称，中朝美三方同意共同努力，争取下一阶段六方会谈早日召开。2007年2月，第五轮六方会谈在北京复会。六方同意根据“行动对行动”原则，采取协调一致步骤，分阶段落实《联合声明》。
　　功败垂成
　　2008年2月，柳明桓出任李明博政府外交通商部部长，继续积极推进六方会谈和半岛无核化进程。他数次表示韩国愿与朝鲜进行真诚的对话，认为“通过对话缓和南北紧张局势并建立合作关系很重要”。他呼吁在5月底之前重启六方会谈。
　　包括柳明桓在内的外交家们的努力，终于使一度停滞不前的六方会谈有了进展。2008年6月26日，朝鲜按照六方会谈达成的共识，向主席国中国提交了核申报计划书。作为回报，美国启动将朝鲜从“支恐”国家名单中除名的程序，并中止对其实施《敌国贸易法》。
　　尽管朝鲜的核计划申报工作比规定期限晚了近半年，核设施去功能化也尚未完成，但是，这仍是六方会谈的重大突破。
　　好景不长。美国随后宣称，在确定对朝鲜核计划实行严格审查之前，不会将朝鲜从“支恐”国家名单中除名。2008年9月，朝鲜重启宁边核设施，国际社会的“以援助换无核化”计划，也化为泡影。
　　对此，柳明桓再一次扮演了协调者的角色：先迅速回应，警告朝鲜谈判可能陷于崩溃；然后立即赶赴美国与美官员协商；回国后表示，韩国政府对朝核问题出现的困难局面将保持耐心，说服朝鲜继续对核设施进行去功能化。
　　之后的几个月间，他频繁往返于美韩之前调停斡旋，敦促美朝“灵活”解决核验证方案，最终使得美朝两国达成妥协，使得美国在2008年10月决定，将朝鲜从“支恐”国家名单中除名。
　　但短短数月后，柳明桓的去核化努力再次遭遇重挫。2009年4月，朝鲜宣布退出六方会谈，并重新启动核燃料棒后处理设施。半岛局势再陷僵局。
　　以柳明桓领导的韩国外交通商部采取了一系列应对措施：加入美国“防扩散安全倡议”，不排除在国际法允许的范围外采取拦截行动的可能；联合美国封锁朝鲜进出口物资；积极推动联合国安理会对朝进行制裁。
　　对于朝鲜希望绕开韩国与美国直接谈判的姿态，一向言谈温和的柳明桓语出激烈：“朝鲜发展核武器针对的目标就是韩国。认为朝核只是朝美间的问题而不会用在韩国身上的想法，非常幼稚。”
　　此语也许道出了柳明桓多年来竭力推进六方会谈的良苦用心。在他任内最后几个月发生的“天安舰事件”，又使已踯躅不前的朝鲜弃核努力雪上加霜。
　　这一次，柳明桓走得实在不甘心。
　　柳明桓简历
　　柳明桓(Yu Myung Hwan)，1946年出生，职业外交官，毕业于韩国首尔大学。1973年进入韩国外交通商部，曾在日本、新加坡、美国、以色列、菲律宾等地任职。2005年9月，出任外交通商部第一次官。2008年2月，任李明博政府外交通商部部长。2010年9月，因被指利用职权为女儿安排工作提出辞职。

