专家称美俄两国可能干预吉尔吉斯斯坦冲突
　　中国不担心吉国是亲美还是亲俄
　　中国最主要的任务还是加大经济的融入度
　　自6月10日与中国接壤的吉尔吉斯斯坦爆发民族冲突以来，影响人数已超过10万人。对中国而言，中吉边境的贸易量骤然减少。另一边，一直对中亚地区虎视眈眈的美国与俄罗斯却接连拒绝吉政府主动提出的出兵请求，反而“紧密合作”起来。
　　这一合作的背景如何？中国在中亚地区的外交政策是怎样的？本刊就此访问了上海社会科学院欧亚研究所副研究员李立凡。
　　实习记者  旷达
　　这次的民族矛盾引发的骚乱，是否有其他国家在背后干预？
　　李立凡：有。有一些别有用心的大国，就希望燃起小火，然后又最终靠它平息这些小火。这样一来他就拥有了对这个国家的控制力，能够进行地区治理。
　　你认为是哪个国家？
　　李立凡：美国和俄罗斯都有可能。吉的流亡总统巴基耶夫玩两手牌，既不得罪美国，又不想得罪俄罗斯，还两头拿钱。我认为两个国家都是积极参与其中。
　　那么这把火肯定不会烧得很大？
　　李立凡：肯定会平息的，国际社会都在努力。而且重建也是一个机会，最后中国可以参与其中。举个例子，中亚各个国家最大的建材采购市场就在广东佛山。吉尔吉斯斯坦要重建，必须要有建材啊。
　　俄美现在准备怎样来灭这把火？有什么共识？
　　李立凡：他们的基本共识就是都不单独出兵，交由联合国的维和项目来执行。虽然他们在当地都有军事基地，但俄罗斯就担心吉尔吉斯斯坦变成第二个阿富汗，因为当地的情况和20年前的阿富汗非常像：政治不稳定、大量的外国势力进入、毒品交易、民族矛盾。苏联在阿富汗陷了8年多，所以俄罗斯非常小心。而美国现在的两场战争，耗费了大量的财力、物力，奥巴马在国会中焦头烂额，所以美国也不会贸然出兵。
　　自己不出兵，也不希望对方单独出兵？
　　李立凡：对，两个国家在中亚就是博弈。人家出兵对自己当然是个打击。最好的方法还是通过联合国的维和部队。不过这样一来，中国也可以参与进去。
　　吉尔吉斯斯坦对中国的意义有多大？
　　李立凡：它不是中国核心的外交资源负载国。不像哈萨克斯坦，那里没有石油管道。最主要的还是漫长的边境线和侨民。东突在吉尔吉斯斯坦是有基地的，那里也是民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的集结地。如果因为战乱让他们有机会进行人员、资金的转移，甚至随难民进入境内，那中国当然不会乐意。
　　另一方面，吉尔吉斯斯坦南部有7000多中国侨民，现在才撤了1000人，外交部肯定会考虑如何撤出。
　　中国在中亚地区的影响力究竟有多大？
　　李立凡：整体来说，那个地区还是俄罗斯最大。中国主要是经济上的影响力，那里70%以上的廉价商品都是从中国进口的。中国在经济上对他们有很多扶持的，帮他们修公路铁路，进行基础建设，09年中国还援助了上海合作组织100亿美元的信贷基金。
　　除了这些硬实力，软实力上中国也有一定影响力。比如每年中国提供大量的奖学金名额，光上海北京就有1100个留学生。这些学生都来自当地有社会地位的家庭，以前都是去美国日本的，现在来中国。
　　这些对扩大影响力帮助有多大？
　　李立凡：中亚国家的外交政策都是非常实用的，讲穿了就是谁给的钱多，它就跟谁好。中国也了解。所以，中国不会担心吉尔吉斯斯坦最后是亲美还是亲俄的，因为它反正是摇摆不定的。只要它不是太大的骚乱，不会影响到中国边境的稳定。
　　那中国最好的处理手法是？
　　李立凡：第一是要积极关注，防止惹火烧身；第二静观其变，我们毕竟不会在俄罗斯的后院里，和它争夺地盘。它们毕竟都是讲俄语的国家，你中国加进去还要找一个翻译。所以，中国最主要的任务还是加大经济的融入度。中亚最终都会去看谁最实惠，而不会看谁有军事基地。
　　中国最希望看到的结局是怎样的？
　　李立凡：最好就是通过它自身的临时政府，能够平息骚乱并且重建成功，那么中国可以跟着发展。第二个，就是提高联合国安理会。中国通过维和的项目来进入吉尔吉斯斯坦，因为咱们毕竟有边界接壤。

