德刊称北约3个月击毙365名塔利班中高层头目
　　环球时报特约记者宋华报道 据德国《明镜周刊》8月26日报道，驻阿美军领导的北约特种部队通过采取夜袭和无人机攻击的作战手段，加大了对塔利班头目的打击力度，在过去3个月共打死了365名塔利班指挥官。
　　联军秘密打击塔利班力度前所未有
　　在美军指挥下的驻阿国际部队今年大幅加强了使用特种部队追杀塔利班高层头目的力度。特种部队最近几个月已实施了数百次秘密行动，行动的力度前所未有，以打压塔利班的抵抗、弱化其领导层、摧毁埋设炸弹者网络。
　　《明镜周刊》称北约内部可靠消息证实，在8月的第二周，驻阿美军司令彼得雷乌斯听取了有关2009年年底开始的打击塔利班大规模攻势行动及其战果的机密汇报。彼得雷乌斯和他的工作人员随后告知各国外交官和军方高层官员，仅在过去的3个月内就有至少365名塔利班高层和中层头目被击毙，包括许多塔利班基层士兵在内的1395人被逮捕。内幕人士表示很早以前就知道向阿增加特种部队部署的情况，但有关特种部队部署的具体人数是首次被公布。
　　特种部队大多数行动在夜间进行
　　报道称，联军特种部队作战统计结果表明，美国军方领导层想在未来数月扭转阿富汗战场形势。这是自美军发动伊战以来塔利班领导层成员首次遭到大规模的定点清除行动。如此之多的武装分子被逮捕或者被清除也尚属首次。
　　自奥巴马2009年12月宣布向阿增兵3万人和阿战新战略以来，驻阿特种部队人数已有大幅增加。至2010年夏天，驻阿特种部队人数已增加了三倍。根据北约汇报的情况显示，驻阿特种部队几乎所有行动都是在夜间进行的，比例占到82%。特种部队的主要目标是阿南部的塔利班成员、阿东部地区的哈卡尼恐怖组织、与基地组织有联系的外国武装分子。而地区指挥官、简易爆炸物团伙头目、基地组织联络人一直是空中定点清除行动和抓捕行动的目标。汇报情况也表明，特种部队总是与他们所训练的阿军士兵一同采取行动。
　　北约内部对“斩首”行动产生分歧
　　报道表示，北约内部对特种部队攻势效果存在着不同的意见。美军和北约高级指挥官谨慎地指出，他们在限制塔利班领导层成员自由活动方面已取得了初步成功。彼特雷乌斯的一名情报军官称，目前做出任何定性的结论还为时过早。情报官员表示，在阿富汗北部的巴格兰县，没有人愿意去担任塔利班影子县长的职务，前影子县长已被特种部队清除。一名军官称：“塔利班立法会已任命了一位继任者，但他一直留在巴基斯坦未前往当地赴任。”
　　尽管美国军方领导层用谨慎措词来报告其打击塔利班行动所取得的首批战果，但特种部队的行动将使国际社会与阿富汗政府的合作复杂化。美国外交官担心，清除塔利班领导层将会与使塔利班一些成员重新融入社会的目标发生冲突。
　　北约成员国外交官对这一强有力的军事战略是否与通过政治手段解决阿富汗问题相一致存在疑虑。各方在数个国际会议上达成了与塔利班进行政治谈判解决阿富汗问题的共识。一名欧洲外交官称：“军方领导层人员喜欢说，与塔利班进行谈判的最佳方式是他们的力量处于最低潮时。不过，作战行动可能会对武装分子产生额外的刺激作用。”
　　大多数作战行动的地点是阿南部和东部地区的塔利班据点，但另一重要战场是阿北部的昆都士地区。在昆都士和巴格兰，特种部队几乎每晚都会发起作战行动。数十名武装分子在定点清除行动中被抓获或者被击毙。北约军方官员最近称，基地组织的一名高级成员最近被清除。
　　卡尔扎伊批评追杀塔利班头目
　　《明镜周刊》表示，阿富汗总统府已经对北约特种部队实施的塔利班“斩首”行动产生了不满情绪。阿富汗总统卡尔扎伊最近在与欧洲政界人士进行会谈时频繁地对北约联军追杀塔利班头目的行动提出批评。他警告称，不应当在村庄发起打击塔利班的行动。卡尔扎伊声称，虽然北约军方官员明确强调他们采取了各种措施以防止平民伤亡，但是他多次收到特种部队行为不端的报告。战果报告称，在行动期间死亡的平民只占特种部队行动造成死亡人数的百分之一。

