美官员称俄间谍所获情报并非机密 网上即可查得
　　中国网讯 据《纽约时报》6月29日发表文章称，近日被美国联邦调查局捣毁的疑似俄罗斯间谍团伙具备从事世界级间谍活动的几乎所有条件：出色的训练、尖端电子装置、对美国文化的深入了解以及精心掩护手法。不过美国官员表示，与之不相称的是，这些俄罗斯间谍嫌犯虽然潜伏多年但并未获得美国机密情报。
　　俄间谍所获情报网上就能查到？
　　美国联邦调查局截获的秘密指示显示，这些俄罗斯间谍在美国的任务就是收集美国的政治八卦和政策对话，而这些情报通过上网就能够有效的获得。据美国官员称，鉴于在过去几年里他们从未被抓住向莫斯科发回机密情报，所以这11人都未面临间谍指控。
　　前美国中央情报局间谍活动负责人、前驻莫斯科情报站站长理查德-F-斯托尔茨表示：“我真不知道，在这个年代，他们这么干究竟想得到些什么？这种行动根本就是得不偿失。我只是不明白他们到底想要得到什么。”
　　美俄表态间谍事件不影响两国关系
　　俄罗斯想方设法向美国安插间谍的理由令冷战老兵摸不着头脑，不过俄美双方都已表明，此次间谍事件不会影响两国关系的升温趋势。在29日会晤美国前总统比尔-克林顿时，曾身为间谍的俄罗斯总理弗拉基米尔-普京表示：“把人关进监狱，你们的警察做的有点过份。”不过他随即淡化了这一事件：“我真心希望，最近政府间关系的积极成就不会因这一事件受损。”
　　白宫发言人罗伯特-吉布斯也发表了类似声明。他说：“我认为这不会影响美俄两国关系的重新设定。在过去的一年半时间里，我们已经在共同关注的问题上取得了重大进展。”在被问及白宫是否觉得俄罗斯在美进行间谍活动很令人不快的问题时，罗伯特表示此次事件“很重要”，但这却是一个司法问题。
　　俄间谍嫌犯已融入美国社会
　　美国官员称，他们相信大部分被控告的间谍都出生在俄罗斯，而且在假装新婚夫妇重新定居美国之前曾接受过严格的训练。他们设法同具有不同影响力或知识的美国人取得联系，其中包括一位“纽约著名的金融家”，他被描述成一个政治筹资人，并且与一名内阁官员、一名前高级国家安全官员以及一位核武器专家保持着私人联系。
　　不过，他们接到指示不得在政府部门工作，因为莫科斯间谍头目担心他们的掩护身份会在严格背景调查下被识破。他们奉命向莫斯科提交有关经济问题、美国政府官员、政治家以及军务的简报。其中，一位别名叫辛西娅-墨菲的特工曾与驻纽约的联系人取得联系，并且向她的老板提交了一份有关“全球黄金市场前景”的报告。她的老板回复说这份报告“非常有用”，并且将其呈交俄罗斯财政部。
　　2009年在奥巴马访问莫斯科之前，住在新泽西州蒙特克莱尔的墨菲及其名义上的丈夫奉命调查美国人此举的意图。有报纸透露，莫斯科间谍头目要求他们“试着概括他们的观点，以及奥巴马期望在7月峰会期间实现哪些重要目标，还有奥巴马代表小组打算如何实现这些目标、怎样‘诱使’俄罗斯合作从而为美国利益服务。”
　　部分俄罗斯间谍系自费
　　曾为美国中央情报局秘密工作30年的米尔顿-比尔登表示，俄罗斯政府支持非法间谍行动的费用可能会相对较低，法庭文件中指出，某些间谍嫌疑人是自费的。维姬-佩利兹是纽约一家西班牙语报纸的记者，根据她填写的法庭宣誓书显示，她的年收入约为5万美元。墨菲是一名理财规划师，宣誓书表明她的年收入为13.5万美元。安娜-查普曼在曼哈顿有自己的房地产公司，她的律师在法庭上称她的资产价值200万美元。
　　如果说莫斯科在间谍活动期间会遇到什么挑战的话，那就是确保其间谍在舒适的美国生活中保持忠诚。比尔登说，苏联解体后，几名藏身于美国的捷克“潜伏间谍”拒绝回国，他们认为自己已经成为了美国人。(昙华)

