两名麻省理工学生被曝助美军士兵泄露机密
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据美国CNN网站8月2日报道，美国的一位前网络黑客透露说，涉嫌泄露驻阿富汗美军机密文件的一等兵布拉德利-曼宁是在麻省理工学院(MIT)两名学生的帮助下将文件解密并泄露给“维基解密”网站的。
　　美国前知名黑客安德瑞恩-拉莫透露说，麻省理工学院的两名学生在电话中告诉他，称是他们两人协助一等兵布拉德利-曼宁将文件外泄的。拉莫说这两个人均在麻省理工学院上学，但他拒绝透露两名学生的真实身份。拉莫说，至少有一名学生曾经威胁过他，让他不要向外界透露他们的具体身份。麻省理工学院的学生将解密软件交给曼宁，然后又详细地教会他如何使用。 
　　拉莫说，这两名学生目前均在“维基解密”网站工作，他们在“脸谱”网站上将曼宁和拉莫加为了好友。在泄密事件发生后，他们中至少有一人仍然在拉莫的“脸谱”网站上发表信息。当记者就此向“维基解密”网站寻求证实时，该网站在一封电子邮件中回复道：“作为一项政策规定，我们不谈论可能泄露消息来源的任何问题。”麻省理工学院则对记者回复说：“我们目前正在严密监控事态的进展，但目前不会对此发表评论。”
　　“维基解密”网站创始人朱利安-阿桑奇在接受媒体采访时表示，他将不会屈服于外界的政治压力，将会继续披露他认为应该让美国民众知晓的信息。“维基解密”网站几天前在互联网上公布的文件披露了关于阿富汗战争的许多细节，引发美国政府和军方的强烈不满，也使该网站创始人阿桑奇面临着巨大的压力。这些泄密的文件称阿战造成众多平民死亡，并指巴基斯坦情报部门暗中支持塔利班，以及塔利班使用地对空导弹击落联军飞机等。阿桑奇声称，他的网站还将继续公布这些文件，“我们不会被压倒。”他同时否认自己的双手“沾满鲜血”。阿桑奇谴责说，美国五角大楼之所以如此愤怒是试图把人们的注意力从阿富汗战争造成成千上万人丧生的事情上面转移走，继而逃避责任。
　　美国军方目前已经将嫌疑人布拉德利-曼宁押解回国，准备加紧审讯。曼宁此前曾多次表示要向外界揭露阿富汗战争的真相。分析人士称，美国军方加紧调查审讯，一方面意在迅速查清此案，挽回已经造成的负面影响；而另一方面则意在杀一儆百，杜绝类似事件的发生。目前五角大楼调查人员不仅相信嫌疑人曼宁就是将机密文件传给“维基解密”网站的人，而且他很可能还有其他同谋。此前，美国防长罗伯特-盖茨已经下令引入美国联邦调查局彻查此事。他表示，泄密事件既危及战场上的美国军人的性命，也伤害美国同该区盟国的关系。
　> 相关阅读：

