塔利班与西方展开巴基斯坦洪灾救援竞赛
　　环球时报特约记者宋华报道 德国《明镜周刊》8月16日发表文章称，巴基斯坦破坏力巨大的洪水在塔利班极端分子和西方国家之间引发了一场激烈的救援竞赛。双方都力争将救援物资最先送达灾区，从而赢得当地人心。
　　报道称，截至目前巴基斯坦严重的洪涝灾害已经导致1600人死亡，虽然这一数字同其他自然灾难相比不是最高的，但是，至少600万巴基斯坦民众需要得到紧急的物资供应和救助。联合国难民事务伊斯兰堡办事处官员蒙哥沙·科比德警告称，疾病爆发、缺乏饮用水和食物会导致死亡人数迅速上升。联合国突发事件救援首席协调官约翰·霍尔姆斯说，巴基斯坦的洪涝灾难甚至比今年海地地震和2004年印度洋海啸还要严重。
　　西方援助恐难挽回巴民众信任
　　西方国家纷纷对巴基斯坦施以援手，助其开展救援。美国从巴基斯坦的邻国阿富汗调集直升机和士兵，帮助撤离遭受洪水影响的难民。而且全世界范围内对巴基斯坦的人道主义救援也拉开帷幕，美国向巴基斯坦提供了7100万美元援助，德国提供了1000万英镑的援助。
　　由于北约过去在打击塔利班的过程中多次造成当地无辜平民丧生，激起了当地人对美国的敌视情绪。因此即使西方国家积极向灾民提供援助物资，当地居民可能仍然无法完全改变对西方的态度。而塔利班等极端组织也正在利用当地人对西方的敌视情绪，扩大影响，以使其成为可取代政府的选择。
　　塔利班利用机会积极向巴灾民示好
　　虽然，西方国家很快向巴基斯坦提供了援助，不过由于救援缓慢，许多救灾物品还迟迟未能运抵受灾地区。另外，巴基斯坦政府低估了洪水灾难的规模和范围，而且在请求国外援助上行动过于缓慢，这些都给了塔利班等极端组织扩大影响的机会。
　　遭受洪灾影响地区多处在巴基斯坦边缘地带，这里居民一直以来就感觉自己被政府忽视，而巴基斯坦总统扎尔达里没有在第一时间抵达灾区以及救援物资迟迟未能送达更加深了当地人的失望情绪。政府救援的缺失为塔利班等极端组织的渗入提供了机会，他们纷纷向灾民提供救援，让当地灾民切身感觉到他们在关心自己。
　　极端组织灾后恐继续获巴民众支持
　　文章分析称，极端组织势力之所以在巴基斯坦一些地区日益壮大，正是因为政府在该地区影响力的减弱。当地人甚至“数十年来都感觉被政府忽视”。喀布尔河沿岸一个被摧毁的村庄的一名渔民抱怨说：“没有直升机把我们从痛苦中解救出去，而那个优雅的绅士扎尔达里却逍遥地在欧洲游览。”
　　文章认为，正是由于巴基斯坦政府管理上存在一些真空地带，极端组织势力才得以填充进来。即使洪水最终会退去，但是对于极端组织的支持却不会随洪水的消退而减弱。负责一个基金会运转的法雅兹·阿科巴说：“极端组织赢得支持不是因为他们的救援，而是因为他们在民众感觉被忽视时取代政府提供了民众所需的公共资源”。
　> 相关报道：
　　巴基斯坦数百灾民抗议政府救灾缓慢引发骚乱
　　巴基斯坦洪涝灾区数万人染病至少39人死亡
　　巴基斯坦因缺少直升机派毛驴运救灾物资
　　巴基斯坦洪水致2000万人受灾 已出现霍乱

