美军情报员称泄密26万件可致希拉里心脏病发作
　　曝光美军屠杀平民录像被捕的美军情报员自称：泄密26万件 足以使数千外交官“集体心脏病发作”
　　本报特约记者 章鲁生
　　6月18日，美国网站“救救布拉德利·曼宁”上出现了一个帖子——《签名，为布拉德利·曼宁伸张正义》。该帖称，不管是否真的把美军“阿帕奇”武装直升机滥杀无辜的绝密录像提供给泄密网站“维基泄密”，现年22岁的美军情报分析员布拉德利·曼宁都不该被逮捕，更不该受到指控。
　　5月底，曼宁被美国军方逮捕。虽然他目前没有被正式起诉，但军方对曼宁泄密一案非常重视，因为他除了将美军直升机屠杀的录像曝光使军方陷入被动外，还自称曾将26万件涉及美国大使馆电报机密的情报透露给“维基泄密”网站，这些信息足以使美国国务卿希拉里和美国遍及全球的几千名外交官“集体心脏病发作”。
　　将美军滥杀无辜的视频公之于众
　　今年4月5日，美军在伊拉克滥杀无辜的一段视频出现在网站“维基泄密”上。在这段拍摄于2007年7月的绝密视频中，两名驻伊美军飞行员驾驶“阿帕奇”武装直升机，对手无寸铁的伊拉克平民开火，造成12名平民死亡，其中包括英国路透社22岁的摄影师纳米尔及其助手兼司机、40岁的萨伊德。另有两名儿童受伤。驾驶直升机的飞行员一边开火，一边与地面联络人员大开玩笑。
　　视频曝光后立即引起了轩然大波，国际社会纷纷谴责美军的这一暴行，路透社高层管理者要求美国军方对这起袭击事件展开调查，反对美英联军占领伊拉克的声音再一次响起。
　　美国国防部和国务院对这段视频被泄露大为光火，下大力气对此事进行追查，终于查出了泄密者——现年22岁的美军情报分析员布拉德利·曼宁。5月底，曼宁在巴格达东部65公里处的“悍马”前线作战基地被美军刑事调查处逮捕，据称目前被关押在科威特阿瑞坎军营候审。6月7日，美国军方发言人布鲁姆表示，曼宁目前没有被正式起诉，不过他可能面临“泄露重大机密信息”的指控。布鲁姆对袭击事件进行了辩解，称事件的起因是直升机驾驶员把地面上的一个摄像机当成了火箭弹发射器，因此向地面开火，导致了这一事故的发生。
　　泄密事件发生后，军方迅速发表了一份声明称：“国防部对机密信息的管理非常重视，因为它关系到我们的国家安全、军人的生命和我们在境外的军事活动。”有网友留言表示，这份声明“有推脱责任之嫌”，“出了这样的事情，军方无论如何也脱不了管理不善的干系。”随后，美国国务院发言人克劳利在新闻发布会上表示，国务院正在帮助五角大楼对视频泄露事件进行调查。
　　二十六万份机密外交电报
　　曼宁来自马里兰州波托马克市，在美军第十山地师第二旅(该旅驻扎在巴格达东65公里处的“悍马”前线作战基地)服役。作为一名军方情报分析员，他能接触各种绝密资料。
　　据曼宁透露，除了将上述绝密视频泄露外，他还向“维基泄密”网站泄露了2009年5月4日美军在阿富汗的空袭中打死无辜平民的录像、军方将“维基泄密”评估为“安全隐患”的机密文件，以及26万份机密的外交电报。曼宁表示：“这些文件展现了美国驻中东使馆罪恶的幕后政治交易。当美国国务卿希拉里和(美国分布在)世界上的几千名外交官早上醒来，发现几乎所有绝密的外交文件被曝光时，可能会集体心脏病发作。”
　　美国《连线》杂志认为，目前还无法证实曼宁所说的泄露26万份机密电报是否属实。迄今为止，只有一份外交电报张贴在“维基泄密”网站上。
　　曼宁之所以引起联邦调查局与军方刑事调查处的注意，是因为他与美国黑客、记者阿德里安·拉莫在网上结识。今年5月，曼宁通过邮件及网络聊天工具，向拉莫吹嘘自己向“维基泄密”网站提供了机密录像。他不无得意地对拉莫说：“如果你在超过8个月的时间内，每周7天、每天14小时接触那些从未见过的机密，你会怎么做？”
　　拉莫随后将这一情况报告给FBI与军方，并在加州其居住地附近的一家星巴克咖啡馆里，与FBI和军方的调查人员会面。拉莫将他与曼宁的聊天记录交给调查人员。
　　他是“维基泄密”网站的“消息来源”？
　　拉莫在5月27日第二次与调查人员会面时被告知，曼宁已于5月25日在科威特被捕。
　　鲜为人知的是，虽然告发曼宁泄密，但拉莫此前曾向“维基泄密”网站捐款。他说自己在向军方揭发曼宁前，曾有“非常痛苦的思想挣扎”，最终决定告发他，因为这涉及国家安全。
　　“我已经不做黑客了，但仍有许多黑客同我联系。我从没想过去告发他们。但这次不一样，机密的外交电报被泄露，很可能危及国家的安全。”拉莫在接受《连线》杂志记者采访时说，“如果没有威胁到公民的人身安全，我不会这样做(指揭发曼宁)，他身处前线，把机密资料保存在真空中是他的本分，但他却把它们暴露在空气中。”
　　拉莫说，曼宁在与他聊天时表示，自己可以接触那些绝密，他花了一年多时间，在军方和政府的网络里搜集绝密。曼宁告诉拉莫：“在这些网络里有‘不可思议的、可怕的东西’，这些东西本该向大众公开，而不是仅仅储存在华盛顿某个黑暗房间的计算机里。”
　　曼宁还告诉拉莫，他第一次接触“维基泄密”网站的创始人朱利安·阿桑奇是在2009年11月。曼宁向该网站提供了一份机密信息，他在给拉莫的邮件中写道：“我为自己能自告奋勇地站出来提供信息感到高兴。”
　　6月12日，美国决定逮捕“维基泄密”的创始人阿桑奇，防止他继续泄密。
　　应该逮捕“以美国人的名义折磨别国人民的那些人”
　　在写给拉莫的邮件中，曼宁透露，他有两个可登录机密信息网络的用户名，而这只是他获取机密信息的第一个条件。第二个条件是松散的安全管理，让他有机会把信息带出机密信息室。
　　“每次进入信息室，我都会带一张CD唱片，如Lady　Gaga(美国流行音乐明星)的唱片，然后擦除原来的信息，写入需要的机密数据。”曼宁写道，“我一边听歌，一边制造着可能是美国历史上最大的泄密案。没有人怀疑，从来没有。够奇怪的吧！”
　　曼宁从小由姨妈黛博拉·范·阿尔斯泰恩带大。直到曼宁被捕两星期后，《连线》杂志去采访她时，她才知道曼宁因泄密被捕。黛博拉告诉《连线》杂志，她上一次见到曼宁是今年1月他回美国休假时。当时他同她谈起2011年10月服完兵役后要去读大学。在黛博拉眼中，曼宁是个聪明的小伙子，从不知什么是忧愁。“他在计算机方面很有天赋，热衷国际政治。”
　　曼宁的父亲布莱恩·曼宁对媒体表示，曼宁是个乖孩子，“从不惹火上身，从不沾染毒品，从不酗酒。”“他是个遵守军纪的人，即使对我都不多透露军队中的信息，因此我不相信他会做出这种事情。”
　　美国国内有许多为曼宁喊冤的人。6月18日，在美国网站“救救布拉德利·曼宁”上出现了帖子《签名，为布拉德利·曼宁伸张正义》。该帖称，不管是否真的把绝密录像提供给“维基泄密”网站，曼宁都不该被捕，更不该受到指控。而在此前，有人在美国新闻网站“每日野兽”上撰文称：“我们不该逮捕这名士兵，而应逮捕以美国人的名义使用酷刑折磨别国人民的那些人。”
　　“他想做正确的事情”
　　2009年年底，曼宁找到了美军“阿帕奇”直升机在巴格达杀害平民及两名路透社雇员的机密视频，于是有了将视频曝光的想法。
　　在接触拉莫之前，曼宁还曾向身边的朋友炫耀自己“能接触到机密信息”。今年1月，他去波士顿与好友泰勒·沃特金斯见面，并对沃特金斯说，他“每天与机密信息打交道，正犹豫是否要将这些信息泄露出去”。20岁的沃特金斯说：“他想做正确的事情，因此在是不是要泄密的问题上犹豫。”
　　今年2月，曼宁将这段视频用邮件传给了“维基泄密”网站。他在邮件中写道：“这是一段一群人被武装直升机枪杀的录像，其中最让我震惊的是货车中那两名儿童受伤的场面。”
　　4月5日，这段视频被上传到“维基泄密”网站，一时间引来争论纷纷。曼宁得知后，在伊拉克前线与沃特金斯联系，问他美国国内对这段视频的反应。
　　“他发信息给我，问我人们是不是在谈论这段视频……以及媒体说了些什么。”沃特金斯说，“他这样做并非为了哗众取宠，他只是想让人们关注在伊拉克发生的事情，希望这样的事情不会再次发生。”
　　沃特金斯表示，自己不清楚曼宁是否还传给“维基泄密”网站其他机密情报。不过曼宁同拉莫的聊天记录显示，曼宁受到“维基泄密”网站其他泄密者的好评，因为他传送的机密情报“很有分量”。

