南非总统祖马：中国对非不是新殖民主义
　　《环球视线》2010年8月26日播出：祖马：中国对非不是“新殖民主义”，以下为节目实录
　　主持人 劳春燕：
　　8月25日正在中国访问的南非总统祖马在中国人民大学访问的时候，发表的21世纪南非将走向何处的演讲，在随后回答学生的提问时，祖马驳斥了近几年来西方一些媒体炒作的说中国对非洲投资和援助是“新殖民主义”的论调。下面我们先来听一听，祖马总统是怎么说的。
　　回放：
　　南非总统 祖马：
　　中国从来没有对非洲大陆进行过所谓的殖民活动，他们来到非洲是为了进行贸易往来，今天中国同非洲大陆依然在进行贸易往来。换句话说，中国没有对非洲大陆进行过所谓的殖民活动，中国是在帮助非洲，依靠自身的力量不断发展，并希望非洲与中国进行合作。如今，非洲统中国保持着稳固、良好的合作关系，这种稳固、良好的合作关系是建立在这些原则基础之上的的，双方之间并比存在任何殖民关系。
　　劳春燕：
　　祖马总统他在回答学生提问的时候，中国是在帮助非洲，而不是在进行殖民主义。先请教一下洪琳先生，中国是新殖民主义这个论调是怎么来的？
　　正在评论 什么是所谓的“中国新殖民主义”？
　　特约评论员洪琳：
　　我觉得背后有一些非常阴暗的心理，或者是不健康的心理，我们知道新殖民主义这个词不是今年才有的，它指的是二战以后，西方的一些传统的一种发达资本主义国家在非洲的亚非拉地区，他们的殖民统治结束的，不满于现状，所以采取新的形式，虽然说人撤回来了，但是还要控制当地的经济命脉，甚至是政府的资源等等，是这么一个情况。而现在他们把帽子扣到中国的头上，我觉得背后反映的是某些国家，对于现在中非关系友好健康的发展，它有点看不下去了，有点忍受不了了。
　　专家观点 “新殖民主义论”背后是一种阴暗心理
　　但是问题在哪里？中国和非洲这个关系完全用不到这个词。我记得几年前温家宝总理曾经说过，新殖民主义这个帽子绝对不可能扣到中国头上来，因为以前的中国和非洲发展是一种援助的关系，帮它建医院、铁路等等，改善基础的设施，改善当地民众的生活，而到现在来讲，又是教他这种发展，这种方法，可以说现在减免债务等等很多方面非常扎实，双方都是受益的。从这个角度来讲，至少是道德的制高点，是我们在手里，因此西方的国家如果不顾现实，只是出于自己的私利，或者是阴暗的心理去攻击，去泼脏水的话，我觉得至少它应该脸红的，而且从历史上看，或者从未来去看，将来都会正民这一点，中国它肯定不是一个新殖民主义者，这样的帽子不会扣在我们的头上。
　　劳春燕：
　　没错，明明看到我们中国是在援建非洲，或者跟非洲进行双边的贸易，怎么看都跟这个所谓新殖民主义都扯不上干系。所以也有专家说，其实新殖民主义这样的提法本身就是中国威胁论的一个翻版？
　　正在评论 谁在制造“中国新殖民主义”谬论？
　　特约评论员宋晓军：
　　对，这个是没错的，因为在2006年的时候法国世界报的一个记者和瑞士一个周刊杂志的记者，两位记者到非洲走了一圈，专门考察中国企业在非洲，回来写了一本书叫做中国的非洲，他们在扉页上就用了刚果总统助理的一句话，说中国人给我们带来的东西实实在在的，而西方给我们带来的那些东西不能解决我们这样的就业，也不能解决我们的电力供应，他们说的那些所谓的制度创新，那有什么意义。
　　当然这两位者写得很真实，在这本书的最后，他承认中国在这10年来给非洲带来的东西是我们西方不论是殖民时期，还是后来他们后殖民时期，他们所做的事情是做不到的，但是现在由于中国在这十年，在非洲所做的事情，使得美国、日本、澳大利亚和欧洲又把眼光投向了这块被全球化的轨道抛弃又被中国人拉回来的这样一块土地上。也就是说，现在这些人关注非洲，是中国通过多年把它拉回来之后，他们反而关注。他们认为这里面可能中国占了先，于是他们就说，中国威胁论也好，或者刚才说的中国新殖民主义也好，这是他们出于这样的一种心理。
　　专家观点 西方为重返非洲制造“中国新殖民主义论”
　　劳春燕：
　　你刚才提到了一些国家的名字，到底中国威胁到了它们一些什么样的理论呢？
　　我们刚才也说到，中国新殖民主义这样的论调，其实也是某种中国威胁论的一个翻版，中国在非洲的这些援建行为，包括双边贸易的行为，到底威胁到了哪些国家的利益，是谁在炮制新殖民主义的这样一个论调呢？
　　正在评论 谁在制造“中国新殖民主义”谬论？
　　宋晓军：
　　比如在苏丹，中国开出来油了，当时那边有法国、美国的公司，确实没开出来油，它的采油的成本过高，当然在苏丹问题上，达尔富尔问题上，而且中国在2007年也跟联合国合作，也开始派维和部队等等这些问题，特别是在奥运会期间，他们做了很多文章。另外有一些，我想说60年代的时候，中国铁路是非常短的，但是中国就能够援建坦赞铁路，这个我们都知道，就能够跟非洲国家来分享工业化的成果，工业化对于非洲来说，意味着什么？原来很多西方国家把撤离非洲的时候，他们把非洲弄成的种植园，为他们专门去种植一些经济作物，为这些发达国家，工业化国家。如果非洲进行工业化以后，这些种植园的结构可能会发生改变。可能这些农场工人会当产业工人，在这个过程当中，中国和非洲分享工业化的整个过程当中，包括对非洲进行基础设施研究，会对西方在非洲的利益，确实是产生了一些影响。但是就像我们原来外交部非洲司一个司长说的，我们跟非洲是双赢的，而且无论利用了我们多少的影响力，我们是善意的，这一点我觉得西方有很多记者都承认。
　　正在评论 非洲声音：在非洲问题上指责中国注定失败
　　劳春燕：
　　到底中国在非洲干得怎么样，做得怎么样，我们还是应该来听听非洲人自己是怎么看的，我们来看一些评论。
　　比如南非商报，他说在非洲问题上，对中国进行指责注定失败，中国增加对非洲的投资，加强双边贸易，免除非洲的债务，使得非洲经济史无前例地年平均增长4%以上。
　　还有非盟的经济委员，他说，正是由于中国，非洲今天才能拒绝附加过多条件的住，日益增强的中非关系，使得非洲在国际舞台上更加自信。他特别提到，非洲今天能够拒绝附加过多条件的援助，因为我们对非洲的很多援助都没有任何条件的对吗？
　　洪琳：
　　中国对非洲的援助没有附加任何条件，而且是非常真诚的，历史包括今天都是这样。这一点我们刚才从非洲很多媒体的评论都可以看得非常清楚，这里面有一点反映出，中国和非洲它合作的基础是为了经济发展的，是为了经济合作，就像祖马总统所说的，它不是殖民，它是做贸易，做经济合作的项目。
　　专家观点 中非关系从授之以鱼到授之以渔
　　这一点来讲，我们想到中国有个词叫从授之以鱼和授之以渔，就是说你打好的鱼给他，不如教他打渔的方法，这一点我们看到中非合作。
　　我记得温家宝总理曾经有一个描述就是说，中国要扩大非洲产品，能够进口，帮助它发展它的贸易。另外一点，就是把技术援助和经济援助，经济合作要结合在一起，还有一点帮助非洲大量地培养技术人才，管理人才等，这都是着眼于未来的，因此我们看到中国和非洲的合作关系，它确实是一个平等的、互助的，而且是着眼于未来的，这样来讲，它的合作的性质和形式可以说都是非常丰富的，可以说是充满活力的。

