美国22岁情报分析员涉嫌向网站提供机密被捕
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》7月26日报道，22岁的美军军事情报分析员布拉德利•曼宁成为“维基泄密”公布数万份驻阿美军机密文档事件的主要调查对象。曼宁在网上曾称，他将披露阿富汗战争的“真相”。
　　布拉德利•曼宁5月份在巴格达被逮捕，本月早些时候被控数项不当处理和泄露机密数据罪行。报道称，一名计算机黑客发现了他的行为，并将其举报。据信曼宁在与黑客进行在线聊天时称，他把有关阿富汗战争的材料传送给了朱利安•阿桑奇。朱利安•阿桑奇是“维基泄密”网站的创立者，他已向媒体披露了92000份阿战文档。
　　报道称，外界普遍认为正在等待军法审判的曼宁就是阿桑奇的秘密文件来源。不过，调查人员认为，曼宁有从犯。
　　曼宁5月21日曾使用Bradass87网名与加州著名黑客阿德里安•拉莫进行联系。他在接下来的五天里与拉莫进行了多次网上聊天，他在聊天时称自己是“一名驻扎在巴格达东部的情报分析员，拥有对机密网络的前所未有的访问权限。”他说，他的工作使他可以接触到两个高等级保密网络：机密互联网协议路由器网络(网络上有美国外交和军事情报)和世界范围内的联合情报通报系统(可上传材料，包括绝密情报)。
　　曼宁称：“这些网络使他能够看到令人难以相信的事情、可怕的事情，公众应当知道这些事情，这些材料不应当被存在华盛顿密室的服务器里。”他说，他下载了26000份机密或者敏感的美国国务院电报，并用计算机把它们传给“维基泄密”。
　　曼宁在与拉莫的对话还称：“我无法相信我向你说出这一切。”曼宁看起来对战争行为怀有高度疑问。他写道：“我就是无法让这些事情留在体制内和我的脑海里。”
　　报道称，曼宁所不知道的是，拉莫在网上聊天的两天后联络了美国军方，他担心泄露机密会危及到某些人的生命安全。拉莫5月25日会见了五角大楼官员，向他们提供了聊天记录。曼宁第二天在巴格达附近的美军前沿作战基地被捕。曼宁据信是阿桑奇4月份公布的一段视频的来源，那段视频显示，美军直升机 2007年在巴格达向人群开火，致使包括两名路透社雇员在内的12人丧生。
　　拉莫25日称，他认为曼宁是泄密事件的情报来源。不过，他强烈怀疑曼宁还有其他同伙。他说：“我的印象是他没有实施一些行为的技术能力。”

