媒体称美国巴基斯坦间谍战影响抓捕拉登行动
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社7月7日报道，日前十多名前任和现任美国和巴基斯坦情报官员表示，美国中央情报局和巴基斯坦情报部门进行了激烈的间谍战，巴基斯坦情报部门向中情局派出了双重间谍，而中情局则试图获得有关巴基斯坦防卫森严的核项目的机密情报。
　　报道称，在情报界，盟国之间进行间谍活动并不是新闻，但美巴关系是美国反恐努力的中心，任何幕后的勾心斗角将会使反恐努力、抓捕基地组织头目拉登行动受挫。
　　最近发生的一起事件突出体现了两国的关系。一名巴基斯坦男子去年联络了美国中情局驻伊斯兰堡的官员，称可以提供有关巴基斯坦核项目的机密情报，他声称拥有用过的核燃料棒，但心生怀疑的美国中情局官员很快得到结论，巴三军情报局正试图把一名双重间谍安插至中情局。中情局官员通知了巴相关官员，巴基斯坦承诺就此展开调查，双方都未指明那名男子是双重间谍，事件随后不了了之。
　　美国中情局2009年对涉及可疑双重间谍的事件大为增加感到非常担心，它重新调查了其派驻在阿巴边境的间谍。内部调查表明，美国中情局在阿巴边境派驻的间谍中有12名是双重间谍，多数双重间谍由巴基斯坦运作。对于美国中情局的一些官员来说，由于巴基斯坦长期以来与拉登的盟友古勒卜丁-希克马蒂亚尔、哈卡尼网络保持联系，巴基斯坦向美国中情局安插双重间谍的活动尤其令人担忧。
　　报道表示，除了对巴基斯坦核项目感到担心，美国中情局还继续向巴基斯坦施加压力，要求它加大在北瓦济里斯坦的军事行动力度。一位前美国情报官员称，美国中情局局长里昂-帕内塔去年曾就巴三军情报局与武装分子的关系与巴三军情报局局长进行了会谈。帕内塔表示，巴基斯坦需要对付武装分子，其中包括希克马蒂亚尔和哈卡尼团伙。不过，美国最多只能向巴三军情报局提出这样的要求。对于美国中情局来说，招募间谍来跟踪和击毙恐怖分子和武装分子是优先事务，而这一工作没有巴基斯坦的支持是无法进行的。乔治城大学和平和安全研究中心的助教克里斯蒂-费尔称：“我们需要巴基斯坦三军情报局，他们肯定知道这一点。他们在数个关键领域帮助我们，但在其它领域则直接破坏我们的努力。”
　　报道称，美巴双方情报部门在巴部落地区的紧张关系最为突出。美国中情局招募间谍来监视基地和武装分子组织，巴三军情报局也进行同样的行动，它们经常招募的是同一伙人，这意味着美国中情局必须经常考虑间谍到底效忠哪一方。一位巴情报官员称，巴基斯坦很少使用双重间谍向美国中情局传递假情报，双重间谍只是收集有关美国行动的情报，了解美国中情局如何反应、情报是如何流动的。

