美军为赢取阿富汗民众信任限制部队炮击空袭
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《纽约时报》8月4日报道，驻阿富汗美军司令彼得雷乌斯预计将很快就驻阿美军使用武力发布新战术指示，新指示将扩大对炮击和空袭行动的限制。不过，新规定也将明确指出士兵有自卫权。彼得雷乌斯希望说服美国士兵，这些不受士兵欢迎的规定将使美军赢得阿富汗民众的信任。
　　报道称，彼得雷乌斯的立场可能会使美国军方的一些人感到失望，他们认为保护阿富汗平民的措施使美军士兵的生命面临更大的风险。美国国会议员在彼得雷乌斯参议院任职听证会期间曾就此提出批评意见。
　　美国军官3日称，新的限制包括平民有可能在场的任何地方，并不局限于居民住宅。新的规定要求美军士兵在任何情况下限制对建筑物实施空袭或者炮击，其它受限制地点还包括山坡和每边都有树的地方。新指示还包括在平民可能在场的情况下使用轻武器的章节。
　　战术指示的其它变动包括加强对平民伤亡事件的内部调查，指出军事行动通常情况下应当与阿富汗部队联合实施，在例外情况下应事先通知北约联军司令部。
　　战术指示的大部分内容属于机密，它列出了美军和北约部队使用炮火和空袭手段必须具备的情况。不过，美国军官称，新指示基本上采用了由彼得雷乌斯前任麦克里斯特尔所确定的方针。
　　彼得雷乌斯2日就他的打击武装分子政策向驻阿美军士兵发布了首份书面声明，他在声明中呼吁美军士兵对阿富汗人抱以更加友善的态度，更加尊重阿富汗人。
　　报道称，美军士兵普遍抱怨，前驻阿美军司令麦克里斯特尔下令采取的限制性措施使他们面临过大的风险，他们无法对可疑武装分子或者被用来窝藏武装分子的建筑物采取打击行动。不过，麦克里斯特尔的指令受到了包括阿富汗总统卡尔扎伊在内的阿富汗官员和人权人士的欢迎，他们称，限制措施已使阿平民伤亡人数大幅下降。
　　卡尔扎伊政府的副国家安全顾问赛达•阿布达里3日在接受采访时称，已得到美军就相关指示所作的通报，但阿富汗官员将观察这些规则如何被执行。他说：“你总是看到报纸所报道的一些事情，但重要的是我们如何做事情，如何将它转换为实际行动。”

