韩国房地产新政收效甚微 经济复苏存在压力
　　韩国提振房市新政收效甚微
　　权香兰
　　韩国房地产市场在金融危机中大受冲击，加之韩国政府在金融危机前为了遏制房地产价格上涨过快，曾出台了一系列抑制投机的房地产打压措施，使韩国房地产市场大幅萎缩，对韩国整体经济的复苏产生了一系列负面影响。
　　为了提振韩国房地产市场，8月29日，韩国国土海洋部、企划财政部、金融委员会等联合发布了“住宅交易正常化和居住安定支援方案”，韩国人也称之为“8·29房地产对策”。
　　“8·29房地产对策”规定，无住房以及只有一套住宅的家庭在韩国政府规定的“房地产投机地区”以外，购买价格9亿韩元(约合76万美元)以下的住宅时，各金融机构可根据情况自行放宽“总负债偿还率”，此政策将执行到2011年3月份。另外，只拥有1套住宅的家庭在购买新住宅后两年之内必须将原有住宅转让，否则将追加1%的贷款利率。
　　所谓“总负债偿还率”是2006年卢武铉政府为稳定韩国房地产市场，抑制房价过快飙升而引入的制度，指每年偿还贷款的金额在家庭年收入中所占的比率。目前，在韩国政府划定的“房地产投机地区”购买住宅时，“总负债偿还率”不得超过40%；在投机地区以外的地方购买住宅时，首尔市的“总负债偿还率”为50%。
　　韩国此次推出新的房地产政策，目的是为了活跃房地产市场，加大房地产的成交量。不过，在韩国政府公布新政策的当日，韩国房地产市场依然处于“静止”状态。
　　韩国国土海洋部从各地区房屋中介机构所得到的调查数据显示，截至政策发布后三日，此政策基本未对房地产价格产生影响，韩国大部分房屋中介表示，本次政策出台之后没有出现房屋买卖大幅升温的现象，但是前往新楼盘看房的人有所增加。
　　另外，韩国各大商业银行数据显示，迄今为止，前往银行咨询贷款的人数有所增加，但是咨询的人多，实际行动的人少。
　　韩国金融委员会分析认为，韩国政府此次出台的方案目的在于支持普通民众购买需求性住宅，同时限制以投机为目的的交易，因此大量资金涌向房地产市场的可能性不大。
　　因此，也有分析认为，要想使房地产市场重新恢复活力，房产价格小幅上扬能够起到最好的刺激作用。但因韩国暂时放宽现行的房地产政策，这一政策执行时间也有限，因此，本次政策很难对房产价格产生影响，不过，可能会对房价继续跌落的现象有所抑制和缓和。
　　由于韩国政府出台的房地产政策收效甚微，韩国财长尹增铉于9月1日称，现在包括美国在内的主要国家的经济增长速度再次放慢，世界经济依然存在许多不确定因素，韩国经济的持续复苏存在压力，因此，“希望韩国政府的政策能够解决国民购买房子时遇到的具体困难，这样才会有助于推动韩国建筑业和中小企业的发展。”
　　韩国财长的此番发言使韩国民众对韩国政府在“8·29房地产对策”推出之后，再次推出实际有效的政策充满期待。因此，大部分人对房产交易依然持观望状态。

