美国第一夫人与朋友在西班牙奢侈度假遭批
　　据英国《每日邮报》8月6日报道，美国第一夫人米歇尔和其40位朋友在西班牙的奢华度假已引发了新的批评浪潮。她的度假活动每天将使美国纳税人付出5万英镑的代价。
　　米歇尔因为在美国经济仍处于艰难局面情况下大手大脚而遭到猛烈批评。一位博客甚至指责她是现代版的法国王后玛丽。如果她的批评者获悉，西班牙警方6日曾封锁一个西班牙海滩以便供米歇尔、她的女儿和随行人员游泳的话，批评者们会感到更加愤怒的。
　　西班牙警方对玛贝拉帕迪尔纳庄园酒店边的一段海滩进行清场，以供米歇尔享用。米歇尔、她的女儿和随行人员在此之前进行了一天紧张的观光活动。警方使用棕榈树和警用黄色塑料带为美国观光团划出了一个100码的专用海滩，旁观者在两边呆视，警方偶尔制止并搜查那些距专用海滩太近的日光浴者。目前还不清楚这些警力的开支是由西班牙支付还是由美国纳税者支付。
　　米歇尔旅行的具体开支仍不清楚，46岁的米歇尔和她的朋友将为这些费用买单。她们将为在拥有129个房间的帕迪尔纳庄园酒店所预订的60个房间付费，酒店的基本房价为每天380英镑，住宿费用将不低于22800英镑。米歇尔和她的朋友还将为餐费买单。
　　西班牙《世界报》详细报道了米歇尔和随行人员抵达西班牙后当晚的晚餐情况。旅行团的菜单包括鞑靼式海鲈鱼、草莓西班牙凉菜汤、沙丁鱼，主菜是龙虾。晚餐的费用是每个人40英镑。这意味着如果40位朋友都去吃了晚餐，总费用将达1600英镑。五个晚上的晚餐费用将达8000英镑。
　　不管美国纳税人是否为这些就餐费用买单，他们将肯定为第一夫人的68名安保人员、私人工作人员、空军二号专机费用买单。秘密特勤小组每名成员的每日费用为172英镑，在整个假期的总费用将达近6万英镑。使用空军二号(波音757飞机的空军版)往返旅程的费用为91900英镑，这还不包括地面费用。人们还必须考虑到米歇尔数量不明的私人助手的费用，他们每天费用可能会超过安保人员的花费。
　　美国公众还将为米歇尔假期的唯一官方活动买单，米歇尔将在西班牙马略卡岛拜访西班牙皇室。这将涉及米歇尔及其随行人员的往返运输费用，在岛上的旅行、住宿、就餐费用。保守的估计已认为费用将超过15万英镑，加上马略卡岛上的费用，总费用可能会超过25万英镑。
　　美国国内公众对米歇尔度假的怒火正在增加，尤其是人们得知第一夫人在夏季结束之前将享受8个假期的消息后，这包括6月份前往洛杉矶、下周末访问佛罗里达州受原油泄漏事件影响地区、本月晚些时候在玛莎葡萄园度假十天。
　　白宫新闻发言人吉布斯在吹风会上被问及政府是否担心公众将如何看待米歇尔的度假之行。吉布斯表示：“第一夫人正进行一个私人的旅行，她是一位公民，一个女孩的母亲，她们在进行私人旅行，我只想作这样的表述。”
　　《纽约每日新闻》专栏作家、博客安德利-坦塔罗斯将米歇尔比作法国皇后玛丽-安托瓦尼特，这位法国皇后因挥霍无度而出名，最后被革命者送上了断头台。坦塔罗斯写道：“可以明确的是，奥巴马一家如何花自已的钱是一回事，花纳税人的钱是另一回事。为保护物质女孩的70名特勤处特工提供运输和住宿费用将花费纳税人一大笔钱。。”她指责奥巴马夫妇虚伪，称他们一边让美国人作出牺牲，过简朴的生活，但另一方面自己却不以身作则。
　　坦塔罗斯称：“米歇尔-奥巴马看起来更像是现代版的玛丽-安托瓦尼特，而不是一位有两个孩子的普通母亲。我不想对任何一位曾辛苦工作的人进行休息和放松感到嫉妒，我们都需要休息时光，第一家庭也是如此。米歇尔度假之行的奢华与奥巴马对富人的妖魔化的作法形成了反差，这有点虚伪的味道。”
　　(来源：中国日报网  昆仑)

