专家称韩国特招门事件因为金融危机被放大
　　9月4日，韩国外长柳明桓因为其女被外交通商部录用的过程有走后门之嫌引咎辞职。对此，专家表示，在金融危机背景下，目前韩国年轻人失业率已经达到百分之八点几，因而韩国此次“特招门”事件实际上被放大了。2010年9月7日央视《环球视线》播出《“特招门”风暴席卷韩国政坛》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：您好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　韩国外长柳明桓辞职了，原因是他的女儿被外交通商部录用的过程有走后门之嫌，柳明桓先是道歉，取消了女儿的录取资格，随后又递交了辞呈，但是“特招门”事件并未就此平息。一方面9月6号，韩国总统李明博下令要彻底清查，另外一方面，韩国现在的局面是既没有总理，也没有外交部长，这种局面会给韩国的内政、外交带来怎样的影响？这场“特招门”风波会在韩国政坛刮起多大的风暴呢？首先我们还是先通过一个短片来了解一下相关的情况。
　　(播放短片)
　　解说：8月31号，35岁的柳炫善经过考试被韩国外交通商部正式录取为五级事务官。可是让她无法预料的是她的这份快乐不仅是短暂的，而且还注定将在韩国引起一番轩然大波。柳炫善的父亲正是韩国外交通商部部长柳明桓。在进入9月以前，对于柳炫善来说，拥有这样位高权重的父亲是一件幸运的事情。但也是因为有这样的父亲，柳炫善被韩国媒体疑似走后门，并在韩国引起强烈争议和舆论批评。
　　柳明桓3号举行记者会，否定在录用程序中给予女儿优待。不过他表示，父女在同一个单位工作，难免会引起人们的猜测或质疑，就此向国民表示歉意，并决定取消女儿的录取资格。
　　柳明桓 韩国外交通商部长官：和父亲一起在外交通商部工作不合适，所以她也想放弃录用资格。
　　解说：韩国总统李明博3号获知此事后，在表现遗憾的同时，强调要用最严谨的标准查明真相。据韩国媒体报道，随后的调查表明，外国通商部的这次招聘考试，几乎是为柳炫善度身定制的，为了柳炫善能达到报名资格，不仅用两次报名的方法放宽了报考时间，在考试中，两名外交通商部评委还给她几乎打了满分。韩国媒体嘲讽地把这次招考称为专为部长女儿举行的“特招”。
　　柳明桓4号引咎辞职，有官员指出，总统李明博将接受他的辞呈。李明博5号在接受媒体采访时说，依据公平社会的标准，这样的丑闻不可接受。柳明桓自2008年李明博上台后，一直担任外长职务，是现任内阁中任职时间最长的部长。柳明桓离职后，该由外交通商部第一次官申珏秀代行职务。根据韩国宪法规定，内阁官员必须由国务总理提名，经国会审议和总统任命才能上任，然而国务总理提名人金台镐上月底，辞任总理提名人，致使眼下存在无人提名外长的局面。
　　劳春燕：这场“特招门”风波不仅是在韩国的国内是越刮越烈，而且已经是刮出了国门。今天我们还是请来了我们两位特约评论员，一位是洪琳先生，还有一位是叶还林先生，欢迎你们。
　　“特招门”事件导致韩国外长辞职
　　我们还是先来看一看，韩国国内的媒体还有国际的媒体有一些什么样的评论。韩国《中央日报》的评论是，应该警惕在任高官因为子女问题出事。柳明桓是现任内阁当中任职时间最长的部长。他不是因为个人业务能力的问题，而是因为子女特别录用的问题而下台的，给他37年外交官经历留下了致命的污点。
　　《华尔街日报》的评论是，柳明桓是一周之内第四个因道德问题辞职的官员，这给李明博政府以沉重打击。反对党指责他们的行为阻碍了李明博总统正在努力构建的“公平社会”。首先想请教一下洪先生，这一次柳明桓的辞职，仅仅是迫于舆论的压力吗？还是因为跟李明博总统现在提出的“公平社会”的政治基调有直接的关系？
　　洪琳 特约评论员：应该说都有，比如说李明博上台以后，实际上对前一任的政党，比如像前总统卢武铉等等，这种清查是追得比较紧的，最后甚至导致卢武铉都已经跳崖自杀了。因此在自己的党内自己的下属出现这样的丑闻以后，如果说你不去严加处理的话，老百姓这种民意肯定是平息不下来的。因此现在看李明博你提出来这种“公众社会”的目标，底下浮现这样一个丑闻，你不解决肯定是不成的。
　　再一点就是民意确实也追的比较紧。现在看对于李明博来讲的话，他还是想方设法把这个事情局限在柳明桓个人的身上。现在看这个事情，柳明桓的女儿被特招了，可能是底下人比如说溜须上司，拍马屁的一个结果，而对于这个，柳明桓本人有可能知情，但是是一个半推半就的一个过程中，因此我们看到他辞职的过程中也是比较低调的，然后把身段摆得很低，希望能得到百姓的原谅。
　　就是说这个事情出了以后，这个责任肯定有了，我辞职了，希望把这个事情限制在他个人一个身份，而不至于影响到李明博所领导的政党，包括接下来很多政治上的安排，这跟金台镐辞去总理提名人人选实际上是一样的，就是说不要影响到李明博的仕途，现在看这个意图是比较明显。
　　劳春燕：事实上，通过这件事情，大家也都发现了，就是在韩国外交通商部部里边，高官子女被特招这样的情况，其实以前已经有过，比如说韩国《朝鲜日报》有一个分析认为，二类外务考试，这种考试是韩国录用外交官的一个重要的考试之一。他说经过分析，这一类考试合格者，全部22人当中有9个人是外交部的前或者现任部长、次官和其他高官的子女，所以特招走后门的情况，看来已经成为了潜规则。
　　我们再来看韩国的《京乡新闻》。他说韩国外交通商部的这次“特招”事件只不过是冰山一角。而且不仅仅是外交通商部，在各大企业，甚至是韩国总统府青瓦台之中，也有被特招进入的案例。
　　可见这个特招不是说现在刚刚有的情况，也不是说柳明桓他们一家人的事情。既然是有过先例的，为什么这一次李明博总统他会下狠手来治理？
　　“近亲繁殖”严重？ 韩媒提出警告
　　叶还林 特约评论员：其实是这样，韩国的民主化现在并没有完全完成，他的政治还在转型期当中，那么在转型期当中，首先转变了行为方式的是政党。因为韩国的政党迎接选举，他的政治家是被先放在选民的显微镜下去看的，所以一批一批的政党领袖，包括前总统之类的纷纷下马，甚至被告到监狱里，甚至还有的就跳崖自杀。但是韩国的军队和韩国的官僚系统，其实相对来说还是比较保守的，他们过去的裙带之风还是存在的。
　　在这一轮我们就看到，其实柳明桓是一个技术官僚，他不是任何政治党派的主力人员。他是一个低级外交官，一步一步，最后升到了外交通商部的次长，然后升到了外交通商部的部长，这样的一个纯技术官员，他的行为是带有很强的技术官员的行为作风，这种行为作风应该说是今天韩国民众不太喜欢的一种方式。
　　我们都还可以回顾一下2007年，阿富汗人质事件的时候，当时的韩国国家情报院院长金万福，也是高度地抛头露面，底下的人也是一大堆吹拍之风，这个行为可能在国情院内部看起来是比较正常的，就像在外交通商部这些官员照顾彼此的子女，可能看起来也比较正常，但问题是今天的韩国这个时代已经变了，民众是看得见的，他们看得见，他们也知道有一些政治家的行为已经被纠正过来了，那这些技术官僚的行为也要被纠正，所以他们就提出了很高的要求。
　　而技术官僚其实比政治家来说还要有一个弱点。政治家像李明博要处理自己的政治家朋友，他总还要考虑到他的政党实力的均衡问题，不见得能下得了这么大的狠手，但是技术官僚的问题在于就是它是可以替补的，也就是解聘了柳明桓，他自然还能找到别的外交部的资深外交官来接替他，处理这样的政治官僚他一点政治压力都没有，所以他处置起来很容易。
　　劳春燕：相对来讲的话，处理柳明桓这件事比较容易。
　　专家观点：开除技术官僚 不会引发执政党内地震
　　叶还林：他没有任何政治上的回火，因为柳明桓组织部起一派政治势力来跟李明博分权，那是不现实的事情。
　　劳春燕：再请教一下洪先生，为什么这一次的“特招门”事件在韩国会引起那么大的反响，是不是也跟现在经济危机局面之下，韩国青年的失业率居高不下有关系呢？
　　“特招门”已波及400人 范围会否继续扩大
　　年轻人就业难 “特招”引不满
　　洪琳：对，这有很大的关系。目前韩国年轻人这种失业率已经达到了百分之八点几，这个数字已经很高了，基本上十一二个年轻人就有一个人找不着工作。这个时候大家发现了，出现了高官的孩子经过特招，进入到大家非常羡慕的部门里去工作的时候，大家心里的挫败感就很强。而且我们知道金融危机的背景下，如果说一个好的领导人能够把这个问题处理得很好，使国家走上经济顺利发展的正轨的时候，他的政绩肯定被放大，历史上都能看到，比如说罗斯福总统的时候，领导美国走出危机过程中的时候，大家认为他是一个好的领导人。
　　而现在看大家也盯准了李明博，做到这一点，而且你又提出“公众社会”，但问题是你的下属居然出现这样的情况，使贫民家出生的孩子碰到了很多问题的时候，因此我们看到实际上在金融危机这个背景下，这个“特招门”实际上被放大了，大家在放大看这个问题，当然你要取得成绩，大家也是放大看。
　　专家观点：金融危机放大“特招门”
　　劳春燕：正好是前有金台镐，后有柳明桓，这两件事而且是挨得非常近。韩国现在的既没有总理，也没有总理的提名人，而且也没有外交通商部的长官，这样的局面会不会对韩国的内政外交有影响？特别是20国集团峰会11月份马上就要举行了。
　　韩外交通商部面临信誉危机
　　叶还林：其实事情是这样，因为韩国是一个总统制国家，总统是国家行政权力的核心，国务总理和外长都是国家二号的，就是第二批官员，有和没有不会影响到韩国的大政方针。具体的一些政策侧面，可能因为没有外交通商部长官有一些不方便，但这些不分辨都是可以弥补的。也就是原来由外长去的事情，都可以由总统亲自去，这还显示出韩国更加重视这样的事情，这个事情本身不会影响韩国政府的对外正常的外交行为。
　　当然在细节、在技术层面上肯定有一些阻碍，但那个阻碍决定是可以克服的，对韩国政治的稳定性不会造成大的干扰，而且对于李明博来说，还不能说完全是一个冲击。李明博用这种连续处理自己政坛高官的办法，也能表现出他对公众社会这样的一种重视，而这种重视是可以为他加分的。
　　劳春燕：好，我们先进一段广告，《环球视线》我们稍候继续。

