专家解析希拉里访问亚洲透露美国战略重心倾向
　　《环球视线》2010年7月23日完成台本
　　——希拉里跑亚洲舞剑四国意在谁？
　　主持人 劳春燕：
　　欢迎继续收看《环球视线》。
　　美国国务卿希拉里·克林顿最近在亚洲，更准确的说对中国的邻居们进行了一系列的访问，从巴基斯坦、阿富汗到韩国、越南，绕着中国走了大半圈，当然她此行的重中之重恐怕还是要数在韩国的访问了。
　　在韩国她不仅和美国国防部长盖茨一起参加了美韩首次2+2会谈，确定了美韩联合军演的时间和演习的细节，而且还罕见地探访了板门店非军事区。那今天我们也是请来了特约评论员洪琳先生，还有环球时报的评论员王文先生，一起来跟我们关注这样的一个话题。
　　先还是要带大家一块儿来看一张照片，这张照片是希拉里，还有美国国防部长盖茨，他们两人在板门店非军事区拍下了一张照片。这位就是盖茨，玻璃窗外的这一位就是朝鲜人民军的士兵了。从这张照片上来看，希拉里和盖茨脸上的表情还是比较轻松，我不知道王文先生有没有看过一张老照片，在1950年，朝鲜战争爆发前两天，当时美国国务卿杜勒斯也是访问了板门店非军事区，我看过这张照片，当时大家脸上的表情都是特别地紧张，相对而言这一次国务卿希拉里，还有盖茨他们两人表情就显得非常地轻松，但这也是历史上第一次，美国的国务卿和国防部长第一次，两个人同时来到板门店非军事区，美国这样的安排到底要做给谁看？要传达一种什么样的信息？
　　正在评论：美国务卿板门店被怒视
　　王文 环球时报时事评论员：
　　我觉得这个安排实际上是做给三方面看的，第一方面是做给韩国看的，他想告诉韩国，你实际上是一个小孩子，我给你一粒糖吃，让你高兴，因为过去的几个月里面，韩国在很多外交事件里面都失分了，所以非常生气，美国需要给他一些好处、一些利益。
　　第二个是给日本看，因为日本过去半年里面，日本前任首相不是特别亲美，所以他也想告诉日本，没有日本最铁杆的盟友，我们还有最铁杆的韩国的盟友。
　　专家观点：美暴露复苏的帝国心态
　　第三个实际上是给自己看，他想向全世界显示一种轻松的、复苏的一种帝国心态，事实上有一个很有意思的现象，在过去的半年多时间里面，每个月美国部级以上高官，都有一名或者多名来访问东亚的国家，这些部级的高官，如果说奥巴马就像是这个帝国的帝王一样，这些部级以上的高官就像是他们的钦差大臣一样，让这些东亚，所谓他们的盟友听话，如果不听话，就要有一些惩罚措施，就像几周前日本的前任首相下台一样，这是我的解读。
　　劳春燕：
　　希拉里不仅仅是用行动表明了一种美国的立场和姿态，而且她还用言语直接传达了对韩国的这种亲密的姿态。我们一起来听一听。
　　(播放短片)
　　希拉里·克林顿美国国务卿：
　　我们再次向朝鲜传递以下信息，(朝鲜)还有另外一条路可以走，一条对朝鲜人民更为有利的路，但是在(朝鲜)改变之前，美国将坚决站在韩国和韩国人民这一边，并给我们的同盟及伙伴(韩国)提供稳固的防御支
　　持。
　　劳春燕：
　　希拉里·克林顿这一次的表态是非常地明确，但是我也注意到一个细节，希拉里·克林顿前脚刚走，美朝大校级会谈马上就要开始了，这是什么意思呢？
　　正在评论：美示好韩国绕过中日为哪般？
　　洪琳 特约评论员：
　　我觉得这也是美国传统政策的一个体现，这一次我们看到美国国防部长和国务卿两个人同时到板门店，就像外电解读一样，是以最大的一个压力在向朝鲜示威，毕竟是发生了“天安号”事件以后，美国一直把这个事情，其实指向朝鲜，朝鲜并没有承认这一点，包括联合国安理会通过决议，相当于把这个事情搁下来，并没有明确地指向，指责哪一方，但是美国对这样还是不满，他希望还有更明确指向性。
　　另外一方面，美朝大校级会谈相当于什么，尽管出现了这样的一个事情，但是美国还是希望不把这个事情，比如说走到死胡同里，如果走向死胡同里去，有可能东北亚地区局势就会打成一个死结，对于世界上一个非常主要的国家，美国来讲，不会那么没有外交技巧，发现他和朝鲜大校级的会谈想去谈，但是之间也是出现了很多波折，其实也是在想做这方面的文章。
　　王文：
　　其实用一句话来说就是胡萝卜加大棒政策，后天的军演就像是一个大棒，威慑了朝鲜，明天有可能会发生的美朝之间的大校级会谈，就像一个萝卜一样。
　　劳春燕：
　　我们也知道，其实大家一直都非常期待六方会谈的重启，但是现在我们看到，美国大校级会谈已经快要开始了，美朝之间在直接进行对话，为什么在这场对话当中没有日本？也没有中国？
　　王文：
　　在我看来，在某种程度上这是一种外交的博弈，朝鲜在很久以来，多年以来，他们都希望跟美国进行交往，当然这个过程中也隐藏了很多不确定性，比如说一两周以前有一次就曾经传出来，美国和朝鲜之间将会有大校级的会谈，回头第二天十点钟开始，结果在这个之前的几个小时，朝鲜突然间取消了这个大校级会谈，所以这是一种非常微妙外交博弈，这种外交博弈过程中，有中国的因素，有日本的因素，是另外一种多变的外交博弈，没有两个因素是一种双边的外交博弈。
　　劳春燕：
　　我们再来看一看希拉里的这一次行程，这一次希拉里访问亚洲一共是四站，从巴基斯坦开始，然后到了阿富汗，然后到了韩国，最后一站是越南。大家看一下，绕着咱们国家可以说是跑了一大圈，大家也都在说，我看有评论说，希拉里这一次的亚洲之行不到北京，但是是意在中国，洪先生怎么看这样的评价？你同意这样的判断吗？
　　正在评论：美国务卿亚洲行不到北京意在北京？
　　专家观点：三近中国而不入希拉里细心织网
　　洪琳：
　　我觉得这个判断应该说是很多中国人可能都感受到的，毕竟来讲，当然不见得说100%是这样，但是我们看到希拉里确实是三次绕着中国，非常靠近中国，就像大禹治水，大禹治水是忙着治水，所以说三过家门而不入，而希拉里不是这样，她每次走的地方，巴基斯坦、阿富汗也好，包括韩国、越南，每次都像对中国行一个注目礼，时时刻刻地不往提醒你中国，其实我这个也有针对你中国的意思，而且选择这个地点非常非常巧妙，这三个地点刚好是，比如说巴基斯坦、阿富汗是一个反恐重心，韩国是一个朝鲜半岛东北亚局势非常紧张一个地点，而且已经走到板门店这个位置上，近的不能再近，距离朝鲜这方面不能再近的位置。
　　劳春燕：
　　选择越南又是为了什么？
　　正在评论：访问越南存在潜在战略利益？
　　洪琳：
　　越南也是一样，我们知道围绕南海，实际上是很多国家在这里面其实有了一些争执，中国是希望把南海开发成一个合作之海，和平之海，和周边的国家通过谈判的方式解决这些问题，但是有很多的国家不是一样，借助于国际政治非常复杂情况，他希望能往前淌一步是一步，这样的一个心态实际上我们看到，美国也在利用。
　　而且这一次东盟外长会议，美国也希望逐渐地加入，也就是说将来这种机制不仅是10+1，10+3，有可能还会有美国、俄罗斯等等加进来，现在看美国已经看到一点，东南亚这个点也可能是将来遏制中国一个非常重要棋子。我们知道中国和美国之间这种关系，不仅是有合作关系，实际上美国对中国发展崛起也是非常非常地关注，甚至说骨子里他是希望遏制住你的这一点。这一点我觉得是不可能否认的。
　　劳春燕：
　　王文先生同意这样的判断吗？
　　王文：
　　基本同意。但这里面还传递了一个很微妙的信息，那就是在2008年9月份金融危机以后，现在快两年时间，美国经济快复苏了，美国国内还有两个很有意思现象，金融监管法案通过了，医保法案通过了，国内经济复苏也有更多精力投入到亚洲来，这次环中国亚洲之行实际上是美国重返亚洲一个巨大信号和实际的行为，当然面对这种情况下，我们很多人也都说，我们中国面临着美国的C型包围，事实上这样的情况不是第一次发生了，以后还会发生，在这种情况我们只能冷静地判断、冷静地观察和冷静地跟踪这种情况。
　　劳春燕：
　　你强调了一个词就是要冷静，在这几站当中，应该说访问越南可能会让很多人觉得奇怪，到底美国在越南有什么样的战略利益呢？因为我们知道其实在历史上，美国和越南是打过仗的，现在希拉里·克林顿那么重视越南，想要传达一种什么样的信息？想要在跟越南的关系上获得什么样的战略利益呢？
　　专家观点：美国战略重心愈加形象亚洲
　　洪琳：
　　美国和越南历史上不仅打过仗，在打仗之前，其实美国和越南，当时那个政权的时候，也有关系一度非常热的时候，毕竟他支持的一个政权。因此我觉得有非常明确的一点，到访越南表明了美国，就像刚才王文先生所说的，他要重返亚洲，而且这一次看得出来，美国的战略重心是越来越倾向于亚洲。
　　随着国际政治，比如说各个国家发展的程度，崛起的程度不一样的时候，我们知道亚洲的世纪可能是逐渐地到来，是注定的一个世纪，美国现在看到，他把目标已经瞄准这一点。对于越南来讲，他现在想的是，不仅想着当时越南战争，他也想把这一页翻过去，而且利用越南一些形态的变化，我们知道越南实际上也是很多大国都要争相拉拢，我们知道他买俄罗斯的武器，俄罗斯和他关系很好，也在发展和美国的关系，这个过程中发现，越南自己的心思来讲，不仅是希望自己成为东盟内部举足轻重一个国家，而且也希望自己成为这个地区里面一个非常重要的国家。这个情况下，可能他也希望在各个大国之间玩一种平衡，而这种平衡心态，实际上给美国提供了一个插手这一地区局势一个机会。这样好的一个机会，美国是肯定不会放弃的。
　　劳春燕：
　　咱们中国怎么应该样来应对希拉里·克林顿，包括美国政府他们这种布局呢？
　　洪琳：
　　我觉得中国，就像王文先生所讲的冷静，另外一个我们要看到国际形势变化复杂性，如果说希拉里绕着中国访问四个国家是一种织网的行为，其实每个地方都是，就像他的军事演习一样，他的军事部署一样，政治上、外交关系上也在做这样一个工作，如果我们感受不到一点点寒意，没有一点警惕性，看不到它这个背后的意图，我觉得肯定是不合适的。这一点，我们所有应对措施，也应该说不以干扰我们国内发展，我们自己该怎么做还怎么做，但是外交关系有它自己遵循的一些准则，我们也会中和这些关系，发展好关系，包括各个地方地区局势稳定性，会做出我们中国应有的一个贡献出来，就是要稳定这些局势，朝着我们自己既定目标去做，而不被其他一些突然出现这些情况所干扰。
　　劳春燕：
　　说到应对之策，如果美越之间的关系进一步亲密化的话，对咱们国家会有什么样的影响？
　　王文：
　　我觉得不仅仅在双边问题上对我们国家的意义，更重要的在2010年以后，在金融危机快两周年以后，看到美国高层环中国访问之行的时候，我们要端正一种心态，那就是美国的衰落，过去两年我们经常说的这个话题，实际上很有可能是一个伪命题，我们在想着美国衰落，中国崛起这个关头的时候，恰恰这个时候美国可能复苏得非常快，美国可能悄悄地在做一些，过去以为可以忽略的事情，这个是对我们观念的一种……
　　(开放式结尾)

