美国军方欲说服奥巴马放缓阿富汗撤军速度
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《纽约时报》8月11日报道，美国总统奥巴马在阿富汗撤军问题上正面临着来自民主党内部和美国军方的双重压力。美国民主党党内施压要求尽快结束阿富汗战争，撤回驻阿部队，而美国军方则表示需要更多的时间来完成阿富汗作战任务，希望奥巴马能减少明年夏季从阿富汗撤军的数量，暂缓撤军。
　　美军需要更多时间完成作战任务
　　美国政府至今无法给出切实证据证明其在阿富汗军事行动上的进展，上个月取代斯坦利·麦克里斯特尔就任驻阿美军司令的戴维·彼得雷乌斯正在采取措施，试图强调美军有希望打赢阿富汗战争，而迅速撤离阿富汗是不明智的。与此同时，美国在过去九年作战中成长起来的新生代年轻军官也开始频频向政府官员暗示，他们需要更多的时间来完成作战任务。
　　美国国防部长盖茨近日表明军方立场，称明年夏季首批撤军“数量非常有限。”另外，媒体猜测彼得雷乌斯也可能会在15日接受NBC《与媒体见面》节目采访中表明下面这一观点：虽然奥巴马去年12月下令对阿增派3万兵力，但最后一批兵力要等到本月晚些时候才能到达，美军作战时间不足，尚无法获得胜利。
　　另一名驻阿富汗美国高级官员称，彼得雷乌斯可能会向盟国寻求更多的建议并呼吁盟国更深入地参与到阿富汗战争中，希望北约成员和其他合作伙伴会感觉到自己在阿富汗战争结果中能够发挥更大的作用。彼得雷乌斯还在阿富汗进行反腐战争，并努力改善法治环境。这位高级官员还称：“这些都是长期目标，在未来几年甚至十年内都无法解决。”
　　奥巴马坚持阿富汗撤军“两年准则”
　　白宫官员日前表示，他们坚持有条件地自2011年7月开始撤兵的计划，至于反叛乱活动刚于今年开始的地方，他们计划再给美军两年时间，以便其展示战果并将控制权转交给阿富汗安全部队。
　　虽然奥巴马对从阿富汗撤军迅速程度的表达一直含糊不清，但据白宫官员透露，奥巴马已向美军明确表示，他所制订的2011年7月从阿富汗撤军的计划是认真的。
　　美国国防部长盖茨曾在回顾美国对阿富汗及巴基斯坦的战略时指出，在任何情况下都应该确保在两年内向阿富汗军队移交安保责任。白宫官员表示，撤军时间表的核心便是这一“两年准则”，这个所谓的两年期限始于2009年6月，当时驻阿美军指挥官要求新增的2万多名士兵抵达了阿富汗。到明年夏，即奥巴马设定的撤军最后期限时，他们在阿富汗执行任务的时间将达到两年。
　　美国国会要求撤军减少资源损失
　　上个月，美国国会投票通过向阿富汗增兵拨款法案，其中102人投票反对，占全部投票人数的三分之一强。强烈要求美军自2011年7月起开始撤军的美国众议院议长南希·佩洛西说：“伊拉克和阿富汗战争让美国人民付出了巨大代价。国会议员和政府当局必需衡量一下我国士兵的牺牲，以及我们继续这些战争所需要的资源，这是保护我们国家安全的最佳方式。”

