专家称菅直人虽然胜选但执政道路依然艰难
　　2010年9月14日，央视《环球视线》关注“菅直人连任民主党党代表”，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　一对长达20年的围棋棋友把对决战打到了政坛，今天是现任日本首相菅直人和前干事长的小泽一郎党首之争的决战。末日本媒体以日本相扑运动最高段位之战的横岗对决来形容这一场竞争。下午的两点在东京的王子大花园酒店，菅直人是以721分大幅领先小泽一郎的491分，成功连任民主党的党代表，继续担任日本首相，一年出现三次首相的尴尬局面，总算是没有出现，这场横岗对决对日本政坛来说，到底意味着什么？会不会造成执政党、民主党的分裂呢？面临各种各样的内政外交的难题，菅直人到底还能够走多远呢？演播室里请来了特约评论员宋晓军先生，还有中国社科院日本研究所的副所长高洪先生，一起来讨论。
　　首先我们还是先通过一个短片来了解一下选举的情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　当地时间14号下午两点，日本民主党举行该党国会参众两院参加的临时党代表大会，菅直人和小泽分别在会上发表竞选演说，阐述各自的执政理念和政策主张。此次选举是民主党自2002年以来，举行的第二次正式代表选举。该党411名国会议员、民主党及各地议会议员、党员和党友参加投票。
　　按规定，一名国会议员的投票折合两分，共822分，各地议会议员的投票为100分，34万以上的党民和党友的投票为400分，总分是1220分。竞选人获得过半数的612分当选，各地议会议员和党友的邮递投票已于11号截止。
　　小泽一郎在竞选演说中，首先就自己的政治资金问题向国民道歉，他认为，日本地区打破明治维新以来150多年间形成的官僚主导一切的政局。而他就是想建设一个和谐互助的日本，建设一个民主自立的日本。
　　日本首相菅直人在投票前进行了最后的演说，他认为，目前日本经济面临重建，但最紧要的必须要获得国民的信赖和支持，他将尽最大努力来实现民主党的政权公约。
　　当地时间15点39分，民主党选举管理会宣布小泽一郎获得491票，菅直人获得721票，国会议员的投票加上当天凌晨起开始计票的其他党员、支持者及地方议员的地方票，三项投票统计结果显示，菅直人票数占据优势，成为新任民主党代表。由于民主党是执政党，新的民主党代表将出任日本首相。这同时意味着，菅直人将继续担任日本首相。
　　劳春燕：
　　我们还是先来看一下媒体各种各样的评论。
　　日本东京电视台的评论说，丑闻缠身的小泽和形象清廉的菅直人站在一起，两者形成了强烈的对比。《日本经济新闻》的评论是，小泽凭借一贯的强势作风拉来了国会议员中一半选票，但是依然不敌菅直人一贯的好人员。英国《独立报》有一篇平论说，很多人支持菅直人，但是并不等于他们赞赏他的政治能力，而仅仅是因为他们不喜欢小泽，因为他太善于玩弄权术。
　　首先请教一下高先生，小泽这次为什么会输，菅直人为什么会赢？
　　正在评论 小泽强势归来 菅直人背水一战
　　中国社科院日本研究所副所长 高洪：
　　小泽这次当代表选举主要是输在了党的基层和外围部分。我们知道按照现在的采点方式，1222点里面，有300点是给基层党员和党的支持者，也就是党友。这300分菅拿到了249分，小泽只拿到了51分。
　　劳春燕：
　　他们俩在议员群体差距不大。
　　高洪：
　　议员中间是旗鼓相当的，但是日本老百姓，日本媒体都不愿意频繁地更换首相，认为会影响日本的政治形象和公信力。所以这个东西就投射到党的基层部分和党的外围，给菅造成了非常有利的形势，而且这个选举投票是分层次的，首先是基层的党员党友投，第一步赢了以后，后面赢起来就很顺畅，所以，在地方议员里面，100分菅拿60分，小泽就拿了40分，胜败基本上定了。到了国会，尽管小泽有多数追随者，但是大局已定，现在他也没有超过菅，菅是拿了高于他12分议员的票。
　　劳春燕：
　　这一次选举的结果应该说和之前民调的结果非常相似，我看也有评论说，这一次选举的方式，跟以前通过政治交易来决定当代表的人选有很大的不同。比如说日本《读卖新闻》它的评论是，投票选举才正道，如果通过“密室会谈”决定首相归属，岂不是又陷入了子民党执政时期派阀弹劾政治的老套了。想请教一下高先生，再给我们简单来说一说以前民主党党代表的选举一般通过什么样的方式进行的，怎么决定人选的？
　　高洪：
　　我们先从日本的保守政治和保守政党的更迭说起，因为自民党他过去有“密室政治”的传统，所以高层内部的，在僚厅里边喝喝酒就把事情定了，这个有。另外，有一些是首相任期当中，党的总裁突然病故，副职，有的是干事长，还有副首相可以直接接替。但是这些都属于灰色的部分，最好的更替方式应该是公开透明，民主选举。民主党他希望自己有个清新的形象，所以他1996年建党以来，尽管经过五六次党首的更迭，但是它一般都是比较公开的。特别是2009年取得执政党地位以后，它尽可能采取一种选举，但是这里面选举和选举也是有一些玄妙和不同点的。比如说菅是第二次担任当代表，第一次事实上是各方势力已经达到了一个妥协方案，最后推出了一个人，这个人距离党的核心人物是很远的，让他出来做一个陪衬，当时是一个“无风选举”。这次不一样，这是党内两大势力壁垒分明的做一次决斗这倒是见了真刀真枪，才有今天这个结果。
　　劳春燕：
　　见的真刀真枪了，所以我看有很多媒体都在问一个问题说，这样的一次真刀真枪的对决，会不会造成民主党的分裂呢？宋先生您怎么看这个问题？
　　专家观点 日本政坛很可能进行重新洗牌
　　特约评论员 宋晓军：
　　当然这种可能性是有的，就是说，再过不到一个月的时间，它有个秋季议会，秋季议会召开之后，如果说菅直人一系列的法案，包括第二年财政预算的法案通不过的话，他有可能去解散重新大选，在这个过程当中，小泽也有可能拉出一拨人，或者重新回到自民党，或者再拉出一拨人再去取代他，现在的民主党，或者我们说在日本政坛上的这么多年没有出来这么一个清新形象，有可能会出现，但是不是百分之百必然的，民主党就要分裂。
　　正在评论 两强相争，民主党分裂已成定局？
　　劳春燕：
　　小泽在选举之前，他曾经表示说，他这一次的竞选党首，党代表是压上了他的政治生命，接下来小泽会何去何从呢？
　　宋晓军：
　　我觉得小泽当然他是一个理想主义的日本政治家，他希望日本走一条正常国家的道路，当然这种正常国家的道路，并不是过去说的，所谓存的军国主义，当他过去在自民党当干事长，他说我要把你干掉，离开之后，就把自民党干掉了。他现在跟鸠山合作，又到这儿来，将来我觉得他是个现实主义者，他要评估哪个地方利益最大化，他的利益最大化他会选择的，在这方面他确实是充满了政治智慧的。
　　劳春燕：
　　咱们还是来说说菅直人。应该说菅直人他对于中国还是比较友善的，包括在8月份的时候，25年以来的第一次全体内阁的成员都没有去参拜靖国神社，菅直人也表示，他在首相的位置上是不会去参拜靖国神社的。但是最近中日关系也是出现了一些紧张的情况，接下来以菅直人的态度，他会怎么来处理中日之间未来的走向？
　　正在评论 菅直人将会如何处理中日关系？
　　高洪：
　　的确，菅在对华态度上总的来说还是比较友好的，包括您刚才提到的，限制他的阁僚参拜靖国神社，在历史认识问题上有比较准确的观点，当然他也作为日本的一号人物，他要守卫日本的国家利益，国与国之间有一些战略对抗的因素的时候，他肯定是要有他自己的选择。当然最近发生的这些敏感问题，菅有菅的考虑，这里面也不排除有为今天发生的这场选举展示某种姿态的因素在里面。
　　专家观点 菅直人虽然胜选但执政道路依然艰难
　　既然现在选举尘埃落定了，菅又重新启动了他的第二届内阁，推行他的所谓第三条经济恢复发展的道路，这里面就离不开和亚洲，尤其是和中国的经济合作。我们希望菅还是能够从中日两国大局着眼，从日本国民的长远利益考虑，如何解决当前问题的一些对策和做法。
　　正在评论 面对内政外交难题 菅直人到底能走多远
　　劳春燕：
　　应该说菅直人他在首相的职位上也是面临着很多内政外交的问题，宋先生给我们分析一下，对于菅直人来说，接下来面临的最重要的问题是上来？
　　宋晓军：
　　我觉得主要还是日本的经济问题，比如说《华尔街日报》、《美国商业周刊》上来先说关于日元升值的事，他们不关心谁上下，首先说日元还会升值，这些问题他到底怎么解决，小泽上来他会有一个强势的干预日元的升值的政策，菅直人他并不是有经济上的强项，原来他是维权人士，包括不能用含林磷的洗衣粉，食品里面不能有添加剂，他还是一个读书人，书呆子这么一个人。我觉得他面临的问题，日本这么大的经济问题，这么大的盘子，他能不能玩得转，这是一个很大的问题。
　　劳春燕：
　　还有一个问题肯定也是他必须要处理好的问题，那就是怎么处理日美关系的问题，今年也是日美安保同盟签协议50年的时间，应该说日美关系在过去的一年当中，也是有一些波折，包括它的前任鸠山由纪夫，也是因为没有处理好冲绳美军基地的搬迁问题，最后不得不辞职了。菅直人在这个问题上，他会采取什么样的措施，什么样的态度？
　　高洪：
　　总的讲，菅现在胜选了，但是胜选以后执政道路还是充满了艰难险阻，因为日元升值问题，扭曲国会编制财政预算的问题，还有外交上总的战略格局调整，特别是和美国的关系，它的前任鸠山由纪夫是因为基地搬迁问题解决不了，被迫辞职的，菅接任之后，虽然有一个政策回归，包括外交政策，对美国的屈从，但是搬迁问题它是一个很实际的问题。冲绳的地方掌管在这个问题上和中央政府想得并不一致，它如何一面让美国人满意，同时也能很好地协调冲绳内部的这些问题，包括技术性的问题，解决起来并不像口头上讲得那样简单，其实仍然是一道难题横亘在他眼前。
　　正在评论 日本军事会有何动态？
　　劳春燕：
　　是一个绕不过去的坎儿。另外，我们再来看日本防卫上新的动向，包括在日本最近的防卫白皮书当中，还有媒体纷纷猜测，在年底他将要推出了防卫计划大纲当中，都把战略和防卫的重心向西南岛屿转移，这一点提了出来，宋先生你怎么看日本在防卫上新的动向？
　　宋晓军：
　　我觉得它现在有两个方向，一个是西南岛屿它的海上自卫队，就是海陆空三个自卫队，是不是协调来防卫西南岛屿，这是一个方向。另外一个方向，就是跟美国走，在东海问题上它要替美国来监视中国舰艇的进出，这个在日本海上自卫队在上个月专门有一个报告。同时在东北亚地区进行海上的弹道导弹拦截，这也是跟美国配合的。再有，跟美国的舰队进行友好行动，这是鸠山提出来的，就是所谓的人道主义援助进入南中国海。这两个方向上，它会有一个偏重，比如从小泽的角度来讲，可能西南岛屿的防卫，把自己的海陆空三个自卫队联合起来，争取作为一个正常国家未来的方向走。如果调不过来，沿着以往的惯性，可能还会按照美国的指挥棒向我说的，在东海替美国看住中国的舰艇，包括海洋监测船，它自己的16艘潜艇，以及加强和美国的弹道导弹防御的海上拦截计划。
　　劳春燕：
　　好，非常感谢两位专家的解读，《环球视线》，我们稍后继续。

