专家：民主党颓势给希拉里带来创造历史的机会
　　《环球视线》2010年8月11日完成台本《美媒热议：希拉里或任副总统》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：再过三个月美国即将迎来国会中期选举，对于奥巴马总统而言，这是他执政近两年来要面对的最大一次政治测试。按目前的情况来看，奥巴马很难得到一个高峰，而一系列的迹象表明，当政的民主党很可能遭遇一场惨败，失去在参众两院的控制权。针对民主党低迷的状态，最近两周美国的政治分析人士纷纷在美国一些主流媒体，比如说《华尔街日报》、《华盛顿邮报》等重要刊物上撰文，提议奥巴马用现在的国务卿希拉里·克林顿来换掉现在的副总统拜登，两人来联手参加2012年的总统大选，因为拜登在当政的这18个月的成绩单是乏善可陈，而且他不合时宜的这种言论被媒体是频频地曝光，相反希拉里主管的外交事务是得分不低，获得了广泛的认可，奥巴马和希拉里组合可能性有多大？会挽救目前民主党的颓势吗？甚至可能会帮助奥巴马在2012年连任成功吗？
　　接下来这个话题我们继续，我们接下来参与讨论的还有一位是我们中国现代国际关系研究院的美国研究所的所长袁鹏先生。
　　首先一个问题，媒体的提议，包括今天英国《每日邮报》干脆很明显的标题就是希拉里换掉拜登当副总统，这种可能性在美国政治体制上、法律程序上、组织程序上可能吗？
　　正在评论：奥巴马：人气不再绝地反击
　　袁鹏 现代关系研究院美国所所长：组织程序上现在是不太可能，因为副总统如果没有犯什么错误的话，总统没有资格把副总统提前给他换掉，但是我想媒体在炒作希拉里跟奥巴马来搭配，是着眼于2012年的大选。2012年的大选等于说是下一届总统大选，换了一届，因此奥巴马那个时候可以重新调整他的副总统人选，为了2012年的大选，所以现在炒作希拉里跟他搭配，是着眼于2012年，之所以现在把他抬出来炒作，还是基于先把未来预期炒热，为了即将展开的中期选举造造势。
　　水均益：但是现在来讲，现在很多媒体在说，奥巴马支持率很低，像奥巴马竞选刚开始的时候达到了将近70%，美国全国，现在一路下滑，这个图板上是今年4月13号的，最新一个统计，实际上57%已经变成了46%，而相反希拉里一直维持在60%，及格以上，60%以上的支持率，这个支持率是不是很说明问题？
　　袁鹏：比较能说明问题，奥巴马当政之初，由于第一个黑人当总统，所以他带有个人的光环，带有某种历史性的意义，所以全美国人民齐声地欢呼，一年多下来，奥巴马在经济上乏善可陈，最近7月份的统计，失业率达到9.5%，经济上起色不大，而老百姓现在最关心的还是经济。其次他虽然历史性地通过了医改，包括金融体制改革等等，但是他这个改革也得罪了一大批人。
　　同时过去欢呼他当总统那一批自由派的人士，觉得奥巴马也没有完全代表他们的民意，再加上整个现在美国所面临的国际形势也相对比较紧张，所以奥巴马这一年干起来虽然很辛苦，有人讲他头发也有点灰了，不是白了。
　　正在评论：拜登：是表现拙劣还是“替罪山羊”？
　　水均益：他自己前一阵过生日，说我现在头发又灰了一点，但是这里面现在替罪羊出来了，副总统拜登，而且说他主要是大嘴，说话不合时宜，经常还冒一点泡，而且在“utipu”里边，甚至于他骂人的话都出来了，我们有一个小小的短片，先来看一下。
　　字幕提示：2008年密苏里州民主党集会现场
　　乔·拜登 美国副总统：查克站起来，让我们看看你，天啊，我在说什么，我的老朋友你让大家都站起来了，非常感谢。来，让我们为查克站起来，谢谢你，我的朋友。
　　字幕提示：2010年3月23日 奥巴马签署医改法案现场
　　乔·拜登：女士们，先生们，让我们欢迎美国总统奥巴马，这真是一个……法案。
　　奥巴马 美国总统：你说得对，副总统。谢谢大家。
　　水均益：两个场景可能由于语言的关系，我们不是特别清楚，第一个场景是他让一个坐在轮椅上的残疾人，他可能好意，说你可以站起来，什么事都可能，但是他让那个残疾人现场非常地尴尬。第二个场景刚才看到了，他介绍总统奥巴马正式来讲话，话筒忘了关，转头说这真是，带了个脏字，这个协议真……，所以类似于这种东西很多，媒体上现在也有很多，比如说奥巴马的支持率一路下滑，不可避免地寻找一个替罪羊，而这个人就是不断犯错的拜登，这是《华尔街日报》。像美国的一个研究员说奥巴马不太受欢迎，不断下降，这会拖累民主党的政治前途，这也是一个理论。
　　另外像美国一个前州长，弗吉尼亚的州长，大加赞扬希拉里，说她游刃有余，周游全球，有时候表现很强硬，有时候又表现的优雅而又外交。
　　再来看，希拉里跟拜登调换，如果希拉里跟奥巴马在一块，那将是无可战胜的一个组合选举。宋先生怎么看？希拉里真的这么好吗？
　　宋晓军 特约评论员：我觉得是这样。今天的媒体除了说拜登“utipu”时段太长，已经作为一个警句，讽刺他的这个东西，更多的对于希拉里替换的分析，甚至有一些媒体认为，希拉里并不是甘心于当副总统。2012年的时候，希拉里是不是要取奥巴马而代之成为系统，牺牲拜登当然是从民主党的整体利益上来考虑，因为中期选举是一个非常关键的年，2006年的时候，民主党上台前两年的中期选举，一把就拿下了，当然是现在他的白宫办公厅主任伊曼纽尔给策划的，伊曼纽尔在中期选举之后说了，我再不干了这事，我就要离开民主党了，白宫办公厅主任我也不当了。这一把对于民主党来说是非常重要的，从技术层面上操作，把责任都推给大嘴拜登，是不是一个模式，我用这种方式，并不是说希拉里取代拜登当副总统，那是另外的事。
　　专家观点：民主党颓势给希拉里带来了创造历史的机会
　　还有很多政治家认为，希拉里2012年有可能当总统，也就是说，民主党的颓势给希拉里创造美国纪录的一个机会，因为既没有女的当过副总统，也没有女的当过美国总统。
　　水均益：也就是说，如果希拉里要当上副总统的话，本身又是创造一个历史。袁先生怎么看，现在实际上所有的问题症结就在奥巴马身上，因为奥巴马和民主党，奥巴马支持率下滑，民主党有点颓势，现在希拉里真的就那么好吗？能够挽救这一切吗？您的感觉。
　　正在评论：希拉里·克林顿：民主党的“救命稻草”？
　　袁鹏：希拉里上台一年多的评价，应该是在她团队里面最好的，一方面她讲政治，所谓讲政治，她摒弃前嫌，当了国务卿之后，摒弃在2008年跟奥巴马竞选失利的阴影，很快无条件的效忠奥巴马，这大家看的很清楚。其次这个人有才华，有才华体现在，包括她提出巧实力外交，她外交还是干的有声有色，各方面。
　　水均益：重返东南亚。
　　专家观点：希拉里讲政治有才华
　　袁鹏：第三，这个人还注重协调和团结，过去国务院和国防部、国防会是三架马车，各走各的道，现在她跟国防部长盖茨，跟国防会的国家安全事务助理琼斯保持非常好的……
　　水均益：据说他们三人经常在一块儿吃午饭。
　　袁鹏：对，协调能力很强，再加上这个人敬业，所以国务院的很多同行对她是非常佩服，因此这个人的口碑目前看来很好。再加上她有妇女选票，如果2012年跟奥巴马来匹配，来对付共和党，如果配零的话，她有女性的选票，同时她又有克林顿家族的选票，再加上她有一个个人明星般的光环。
　　水均益：但是像刚才宋先生说的那样，难道她不想当总统吗？很多媒体都认为她更愿意当总统。
　　宋晓军：但是那种先例没有。
　　袁鹏：现在还早，因为2012年……
　　(开放式结尾)

