梦露生前曾写下数百篇读书笔记诗歌
　　梦露原本是位才女
　　《环球人物》杂志记者   胡婷婷
　　淡金色卷发，眉目含情，朱唇半启，一手压着被风吹起的裙子，一手献出飞吻的模样令无数人为之倾倒——这就是玛丽莲·梦露，好莱坞当之无愧的头号“性感女神”。由于扮演浅薄无知的金发女郎形象深入人心，她被很多人误读为“花瓶”。但今年10月即将在美国出版的《碎片》一书，将向人们展示一个更为真实的梦露——不仅是美女，更是才女。从17岁花样年华，一直到36岁香消玉殒，梦露写下了数百篇读书笔记、日记和诗歌，用感性的文字和细腻的笔触，记录了她短暂生命中的美丽和哀愁。
　　梦露最喜欢读“意识流”作家乔伊斯的作品。“迪达勒斯(乔伊斯代表作《尤利西斯》中的人物)的虚无，让我有一种似曾相识的感觉。稍纵即逝的每一个人，将要走向哪里？”在一张从笔记本里撕下的宽格纸上，梦露写下了这段话。她还曾经对记者说：“我还喜欢惠特曼(美国诗人)和贝克特(荒诞派戏剧的代表人物)。即使在拍摄片场，我也把他们的书装在包里，休息时就坐在台阶上读。”
　　梦露也爱写作。她经常写一些轻松自在的文字，捕捉日常生活中的小事，随手记在信纸、便笺和卡片上。与这些轻松的随笔不同，她的诗歌却总是饱含深情又有着淡淡的忧伤。诗歌里出现最多的一个人，就是她的第三任丈夫——剧作家阿瑟·米勒。梦露因为参演米勒写的剧本而与他相识，又因为仰慕米勒的才华而与他相爱。她完全被米勒迷住了，读他写的每一篇文稿，并动情地为他写诗：“不需要触摸，也不需要交谈，我能读到你的思想和气息，感到一种感情在你我之间流动，就已足够。”
　　美丽飘然而逝，梦露留下的更多是哀愁。从小缺少亲人关怀，之后又屡遭婚姻不幸的她，一直在寻求着爱，但在好莱坞——这座充溢着空虚与浮华的城堡里，她只能做一个外表光鲜、内心却伤痕累累的女明星。“好莱坞是这样一个地方：人们愿意花1000美元向你索吻，也不愿意为灵魂的相交花去分文。”梦露曾在卡片上写过这样凄凉而愤懑的文字。她在日记中的话更惹人怜惜：“我也是一个有真实情感的人。我需要人们关注的，不仅是美丽，还有我的进步。”
　　《碎片》的出版商伯纳德认为：“梦露需要写作。只有通过将思绪化为文字，她才能发泄自己的情绪。文字是她短暂一生的寄托。”

