专家：韩国内阁大换血 挽救政党危局前景莫测
　　《环球视线》2010年8月9日完成台本《韩国内阁大换血金台镐或成总理》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：韩国总统李明博8号对内阁进行了大幅度改组，提名前庆尚南道知事金台镐出任国务总理，并且更换了多名内阁成员。这是李明博自2008年2月就任总统以后，第三次改组内阁，也是规模最大的一次。我们先来了解一下。
　　解说：除国务总理人选金台镐外，李明博同时还提名了教育科学技术部、劳动部等多个部门的部长人选，新一届内阁平均年龄58岁，是李明博上台以后最年轻的一届，其中金台镐只有48岁。总统府新闻首席秘书洪相杓，当天在新闻发布会上说，新任国务总理领导下的内阁将成为沟通和团结的新生代内阁。根据韩国法律，国务总理及内阁长官需要经国会召开人事听证会批准以后，才可以正式就职。
　　分析人士认为，李明博选择金台镐出任国务总理，主要是看中他基层出身，具备新思维，廉洁，具有坚韧的推动力和领导力。希望他能够领导新的内阁，加强中央政府和地方，年轻一代和不同阶层的沟通与合作。这届年轻的内阁班子也体现了李明博新老交替、亲民、沟通的政策，向国民传递李明博政府实现国政革新的决心。
　　分析人士认为，外交、统一、国防三个安保部门的长官全部留任，表明李明博政府将继续维持原有的外交安保战略。
　　劳春燕：好，这一节加入到我们评论当中还有我们的特约评论员洪琳先生，你好。
　　这一次韩国的内阁大换血，最显著的特点就是年轻，内阁班子的平均年龄只有58岁，内阁总理提名的人选金台镐只有48岁，您怎么看李明博这样的安排？
　　正在评论：39年来最年轻总理将给韩国带来怎样的改变？
　　洪琳 特约评论员：我觉得这也是一个顺应潮流的一个举动。我们看到全世界来讲，越来越多的60后的领导人走上前台，而对韩国来讲，以往就是说他需要补以前的一些课，因为韩国真正民主的进程是从上个世纪90年代初期的时候开始的。而现在看像金台镐这样一个60后的领导人上台以后，应该说带来一个新的气象，确实有利于和年轻人之间的沟通。包括他是一个年轻的，然后出身于贫苦家庭这样一个领导人，实际上以往韩国那种政治人物和财团之间撇不清的那种关系，应该说是根治。这样也有利于培养民众对于政治人物的相信度，使政治出现了一些，应该说更干净、更健康、更廉洁的倾向。这一点应该说对李明博所追求的创新、革新等等还是有好处的。
　　劳春燕：宋先生给我们说说，金台镐他到底是一个什么样的人？我们知道他其实出身是出生在一个贫苦家庭，高中的时候，曾经一度就要辍学了，后来还是把高中念完了，而且进入到首尔大学读书。但是他在从政这条道路上可以说是一帆风顺。
　　宋晓军 特约评论员：对，但是他有一点，我先说。就是6月2号的时候，韩国进行的地方选举，他没有参加，这是他没有粘上大国家党的包，另外一点我们知道李明博本身也是一个贫寒出身，但是他是在大公司做的，那么反对党其实韩国的反对党，也就是原来卢武铉所在的这些党，主要是恨大国家党，或者是攻击大国家党主要是他们代表大财团的利益。李明博虽然是穷苦出身，但是他在大财团控制下大企业里工作，那么大家觉得他还跟那个撇不清楚。那么金台镐稍微好一点，就更靠近草根这样一个阶层。另外这一次选举当中，除了年龄比原来的内阁年轻了2岁多以外，另外他们的财产也降低了一倍多。所以说李明博这一次试图用一种至少是外在的一些指标来挽回6月2号的大国家党的地方选举失败，看看能不能最终在下一轮选举当中能翻盘去。
　　专家观点：李明博换内阁挽救政党危局前景莫测
　　劳春燕：我也注意到这次韩国内阁的改组，特别强调的一点就是沟通和团结，而且是要强调和新生代，更年轻一代来沟通，怎么理解呢？
　　专家观点：“牛贩”的儿子将给韩国政坛带来新气象
　　洪琳：我觉得这也是目前韩国政治所面临的一个困境，因为我们看到过去这些年里，韩国的政治人物，尤其下台以后，那么应该说下场都不是特别好，因为什么，他的亲属或者亲戚往往和财团之间有撇不清的关系，贪腐的丑闻被对手抓住以后，有可能下台以后，对手来执政，那么进行清算，已经有很多很多这样的事情，因此在韩国需要创造一个、培养一个新的政治环境、民主环境，那么现在看李明博在做这样的事情。李明博我们知道，他做过的公司的CEO，应该说他的政策，包括他的行事的手段，往往是很强硬的，看上去不讲道理。把像金台镐这样的人拉进来以后，能够很好地改变他自己比较强硬的形象，毕竟金台镐的为人，他以往相对清廉的形象，那么对年轻人来讲是有吸引力的，年轻人可能相对来讲，他还是更激进，或者说想法相对简单一点。而现在看，金台镐上台以后，他可以很高地充当李明博的一个非常贴身的一个政治保镖。
　　专家观点：韩国总理更像总统的“政治保镖”
　　我们看到李明博上台以后，已经换了三任总理，为什么换总理，或者说自己的仕途碰到障碍的时候，或者说自己执政的大国家党他碰到政治难题的时候，那么这个时候谁去挡这些子弹，谁去挡这些暗箭，那么他需要总理挺身而出，而这次看金台镐他很可能继续充当这样的角色，只不过这一次6月2号地方选举当中，大国家党是残败。但是这个问题刚好他不去连任庆尚南道知事，这样他把这个问题躲过去了，所以说新的金台镐我觉得他……

