消息称一名涉嫌袭击内贾德车队人员被逮捕
　　2010年8月4日央视《环球视线》播出《刺杀内贾德 是真？是假？》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　今天下午一条有关伊朗总统艾哈麦迪·内贾德躲过一起刺杀的新闻引起了世界媒体竞相的关注。首先是由伊朗一家名叫新闻在线的保守网站报出了新闻，说伊朗总统内贾德抵达德黑兰西南部340多公里的哈马丹准备进行演讲，当车队从机场往举行演讲的体育场行进的途中，车队遭遇到了一枚自制手榴弹的袭击，一辆载有随行记者的小巴受损，有数人受伤。该网站还报导说，爆炸使得现场弥漫起了烟尘，爆炸发生的地点距离内贾德乘坐的车辆大约只有100米左右的距离。而最新的消息说，已经有一名涉嫌的袭击人员遭到了逮捕。
　　在该网站报出这条新闻之后，西方和中东的各大媒体立即是争相进行了转载，而不久之后，伊朗国家电视台又报导说，内贾德的办公室声明并没有发生这样的袭击，并且在爆炸事件之后，伊朗电视台在预定的时间内直播了内贾德在哈马丹的讲话。
　　我们今天首先来关注这起扑朔迷离的刺杀事件。首先要连线的是新华社驻德黑兰分设的记者杜源江，了解一下最新的情况。
　　杜源江，你好。
　　杜源江 新华社驻德黑兰分社记者：
　　你好，主持人。
　　水均益：
　　首先给我们介绍一下，目前来讲，有关这件事情，伊朗的官方，以及其它的媒体到底是怎么报的，最新的消息？
　　杜源江：
　　好的，其实关于伊朗总统4号遭遇手榴弹袭击的最早报导来自一些外媒和当地一家名为新闻在线的保守派网站。外媒的消息来源有的是引用一家黎巴嫩电视台的消息，有的是引用了伊朗网站新闻在线的消息。伊朗网站新闻在线报导说，总统车队遇袭的时候，艾哈麦迪·内贾德所乘坐的车辆位于遇袭车辆前方100米处，因此并没有受到什么影响。这家网站还说遭遇到袭击的是一辆小巴士，车上载有随总统车队前往哈马丹省进行采访活动的随行记者，并且称一名投掷手榴弹的嫌疑人已经被捕，报到还是比较有声有色的，似乎真的有此事。但实际上截至目前，在伊朗国内，除了我刚才讲的伊朗保守派网站新闻在线关于总统遇刺的报道，伊朗国内没有任何一家其它媒体报道总统遇袭。实际上伊朗当地官方、半官方的媒体均出面否认总统车队遇袭。伊朗新闻电视台报导说，总统办公室一名消息人士当天否认总统的车队遭到了手榴弹的袭击，并称一些外国媒体的报导是不实的。还有伊朗官方的伊朗伊斯兰通讯社说，所谓的爆炸只不过是一名男孩向伊朗总统的车队扔了一些烟花爆竹，以欢迎伊朗总统的到来。伊朗伊斯兰共和国通讯社说，当地有燃放烟花爆竹，庆祝一些活动的传统。伊通社职责西方媒体想把此事描述成暗杀活动，以试图浑水摸鱼，以利用这一事件。
　　水均益：
　　还有一个情况，因为我们知道伊朗电视台在之后，所谓的爆炸之后，预定的时间内，还是现场直播了内贾德在哈马丹的演讲。能不能给我们介绍一下，或者您了解不了解，在这之后，截止到目前为止，内贾德的行程，在这之后还有没有在公开媒体上露面呢？
　　杜源江：
　　实际上是媒体报道的内贾德车队遇袭以后，实际上确实是伊朗当地的电视台现场直播了总统内贾德在当地的现场讲话，是有这样报道的。
　　水均益：
　　有这样报道。
　　杜源江：
　　内贾德实际上他此行的目的，到哈马丹省是为了启动当地几大惠民项目。实际上内贾德从2005年就任伊朗总统以后，每年他都要对伊朗31个省，每一个省至少进行一次视察，在视察的过程中，他会与当地的官员及民众会谈，会谈的内容涉及当地预算、工程项目进展，以及当地政府和民众有没有什么困难等一些情况。这也是内贾德的一个独创，实际上在他之前，伊朗其他总统没有这样做过。
　　水均益：
　　好的，非常感谢新华社驻德黑兰分社的记者杜源江给我们介绍最新的情况。
　　我们在这儿有一张我们刚刚收到的，来自路透社的一张照片，这张照片据称，路透社报导说，这就是内贾德的车队遇袭的瞬间。我们从这张照片上似乎能看到，因为这张照片原图片说明，说内贾德身边的一些保卫人员在瞬间正在扑内贾德来保卫他们的总统，我们从这个画面上可以看到，似乎他身边的保卫人员还有此举动，但是除此之外，并不能够看得出来，是不是真的有这样的情况。因为我们再来看这三张图片，内贾德车队所到之处受到了群众的夹道欢迎，你像这张内贾德正在和人握手，另外，下面内贾德举起双手接受群众的欢迎。所以这张来讲，我想两位通过大屏幕也可以看到，华大使可能也看不出来是不是真的遇袭了。
　　正在评论：遇袭新闻扑朔迷离矛盾之处蕴含什么
　　华黎明 中国前驻伊朗大使：
　　看不出来，但是有一点肯定是发生什么事情，烟花爆竹也好，土制炸弹也好，手榴弹也好，反正肯定是发生了什么事情，现在问题是这样，有人想把这个事情做大，但是有人不想把这个事情做大。
　　水均益：
　　不想把这个事情做大的恐怕是伊朗的官方。
　　华黎明：
　　是伊朗的官方，因为从一开始他就否认，到后来最新得到的消息说是烟花爆竹。
　　水均益：
　　刚才我们的记者在德黑兰也报道了，说伊朗的官方伊斯兰讯社也报道说是一个小男孩。因为您在伊朗常驻过，也了解伊朗的风土人情，是不是比如伊朗的领导人到底下去视察，有这个群众燃放烟花爆竹，迎接总统到来的这种习惯呢？
　　华黎明：
　　据说像哈马丹这样，就是伊朗西北地区的老百姓有这种放烟花的这种习惯。但是这次从各方面的迹象判断，说完全是爆竹，可能有一点说轻了，但是说是蓄意的，有组织的谋杀案，这好像又有一点夸大。
　　正在评论：报道称袭击距离内贾德座驾仅有百米距离
　　水均益：
　　对，他所谓的新闻在线的网站，以及之后的阿拉伯的一些电视台，比如迪拜的阿拉比亚，还有像西方的其它媒体的报道，真的可以说是说的有鼻子有眼的。我们不妨借助这个图板先了解一下，我们先看下面这个，内贾德是从德黑兰前往西南340公里的一个城镇，叫做哈马丹，这是340公里，这么一个距离。然后到的这儿以后，这是机场，他是要到当地的一家体育场做演讲，路途不是很远，沿途就遇到的这件事情，这是一方面信息。还有一个信息就是说，实际上是扔了一个自制的手榴弹，还炸到了车队当中的一个小巴士，那个小巴士上是有随行的记者从种种来看，洪先生您看，咱们都做新闻的，我们怎么来看这个互相矛盾的新闻？
　　专家观点：威力不大动静不小 挑动多方神经
　　洪琳 特约评论员：
　　我觉得可能就是说西方的媒体，其实背后也是西方一些政府的揣测，和伊朗政府确实对这个事情的处理方法不一样。现在看一个基本的事实比较清楚，不管它是爆竹也好，它是土炸弹也好，其实它是扔向了车队里随行的车辆，记者所坐的车辆，而且事实上也可能造成一定的伤害。但是什么样的目的，双方做出了一个不同的解读，因此我们看到这个爆炸物可以说威力不大，但是动静不小，它挑动了多方的神经。从伊朗的角度来讲，他不想把这个事情弄大，我们知道现在伊朗的局势也非常紧张，但是西方想就这个事情渲染，比如去年伊朗总统选举以后，国内的反对派闹得也是比较凶的。这个事件出现以后，结合到目前伊朗国内的经济状况不是很好，内贾德的支持率下降，西方可以做出不同的解读，好像他在国内的支持率已经在动摇。包括伊朗受到国际社会的制裁，已经影响到他的声望等等，希望做出这样一个举动。而现在看，伊朗的政府，包括他的官方媒体，他的口径还是一致的，希望尽可能把这个事情压下去，这个时候我们看到，可以说伊朗问题，局势非常紧张的情况下，这一起我们可以称之为他的政治闹剧被放大去解读，我们看到西方的媒体，想方设法从中揣摩出不同的意味来，但是到目前为止，我们看到大多数的报道，他没有找到可以渲染的事实，因此看到报的很多，但是每一篇的内容都差不多。
　　水均益：
　　因为也没有再进一步的画面，除了刚才我们说的路透社的这张照片以外，没有更多的画面，也没有伊朗官方出面来澄清这件事，或者说来证实这件事，基本上是否定的。
　　我们再来进一步解读一下，华大使告诉我们一下，哈马丹这个地方是一个什么样的地方？
　　华黎明：
　　哈马丹位于伊朗的西部，西部它是一个波斯的古都，曾经是波斯帝国的一个首都，另外它还是旅游胜地，有好多石灰岩。
　　水均益：
　　这个地方的人是什么样的人呢？政治观点有什么不同吗？
　　华黎明：
　　这个地方一般在伊朗的历史上，它是比较平和的一个地方，发生突发事件比较少，当地的居民也就是波斯人，但是它离库尔德斯坦比较近，但是都不能说明跟这次事情有什么联系。
　　正在评论：“袭击”时间微妙“高调”内贾德招了谁
　　水均益：
　　您对伊朗问题比较了解，内贾德我们也知道，内政外交上，由于他的特点比较强硬，对外，对内他可能在上次，去年大选当中，也确实树了一些更多的反对派，内贾德现在处在一种什么样的环境？他是不是敌人很多？
　　专家观点：内贾德在伊朗内外树敌不少
　　华黎明：
　　是，内贾德他树敌不少，在国外，美国、以色列，然后在国内，像去年大选中间，所谓的温和派或者是改革派，还有他内部的一些，比如保守派内部的一些人反对他，还有宗教界的一些人反对他，他的敌人是不少，但是如同全世界上所有的政客一样，政治领导人一样，哪一个政治领导人没有敌人，他都有敌人。但从伊朗的历史来看，伊朗历史上这种谋杀、恐怖主义的案件是层出不穷，但是大部分真正的谋杀手段非常专业，而且大部分来自他阵营内部的。
　　水均益：
　　您的意思是这次，目前我们看到的这个杀手是个……
　　华黎明：
　　不像，我觉得如果是一个土制炸弹的话，他也很不专业。
　　水均益：
　　很业余。
　　专家观点：如果真是刺杀杀手很业余
　　华黎明：
　　对。
　　水均益：
　　好的，有关这件事情我们也会进一步来跟踪。当然目前为止我们得到的消息是伊朗官方发表声明，认为说没有发生针对伊朗总统艾哈麦迪·内贾德的刺杀行动。
　　好，我们《环球视线》稍候继续。

