揭秘欧美政要如何选学校普京女儿教授登门教课
　　新的学年今天开始，很多中国学生都要走入新的院校。人们注意到，世界各地的政要巨富千差万别，但他们在为子女选择学校时却都表现出惊人的一致性，贵族学校以正统严格的管理，高质量的教学水平赢得他们的信赖。
　　实际上，世界上最贵的寄宿学校绝大部分都集中在欧洲，瑞士也是贵族学校的集聚地。瑞士罗尔的“皇家学院”、博所莱伊学院等都是这一类。与欧洲相比，美国的贵族学校虽然称不上是“皇冠上的明珠”，但他们也被称为“领导者的摇篮”。美国的这些贵族学校专为贵族、企业继承人和政要子女而设立，普通人要进去读书，则要智商测试得分在140以上。
　　伊顿公学
　　坐落于温莎小镇的伊顿公学由亨利六世于1440年创办，以精英的摇篮、绅士文化而闻名世界。学校不断得到英国皇室的眷顾，到了19世纪后，伊顿凭借得天独厚的条件成为贵族社会与上层精英的子弟学校。伊顿的学生人数永远固定在1480名，年龄要求在13岁到18岁之间。
　　学生 哈里王子
　　一出生就要申请
　　英国的贵族家庭往往在家中的男孩刚一出生时就向伊顿公学提出入学申请，这样才能保证孩子在13岁时有机会面临学校最后的筛选。
　　传统上，这所学校只招收英国贵族或上层社会的世家子弟，然而近年来为了强调国际化，伊顿公学也开始对外招生。俄罗斯首富阿布拉莫维奇的孩子，就在申请入学伊顿公学的名单中。此外，伊顿公学也是英联邦国家上层社会家庭孩子入学的首选学校，从印度王子到阿拉伯王子，人人以一口“伊顿”口音和加入伊顿俱乐部而骄傲。伊顿公学就读5年的费用约为25万英镑。
　　这所拥有500多年建校史的贵族男子学校，已经培养出20名政府首脑。伊顿也是英国王子威廉和哈里的母校。
　　探因
　　培养贵族气质
　　各国政要纷纷将子女送至英国的私立名校，最主要的一个目的就是培养他们贵族般的气质，并锻炼他们独立坚强的性格。这些政要里有外交官、政治家、国家元首，也有联合国官员以及军界高级官员。
　　有人说，英国贵族学校培养出来的学生遇事不惊、不浮躁、处世落落大方。人们所熟知的伊顿公学、海洛中学、威斯敏斯特中学等都位列其中。尤其是随着英国新首相戴维·卡梅伦的当选，他所就读的伊顿公学再次被推至聚光灯下。
　　西德威尔友谊中学
　　作为全美最著名的私立中学，西德威尔友谊中学创立于1883年，迄今已有120多年的历史。该校因严格的课程和周到的服务而闻名。学校共有1000多名学生，设有小学和中学部两个校园。该校是华盛顿地区最注重中文课程的学校。学生从初中阶段就得学习中文，一直到高中毕业。西德威尔学校每年还向中国提供两个交换学生名额。
　　学生 奥巴马女儿
　　去校园感受气氛
　　当年奥巴马当选美国总统后第一件最引人注目的事情，就是让他的两个女儿进入美国最知名的私立学校——西德威尔友谊中学就读。学校每年的学费约为3万美元左右，低年级的稍低，中、高年级稍高一些。奥巴马每年要给上初中的小女儿萨莎交纳1.96万美元的学费，而上高中的女儿玛莉娅的学费则高达2.94万美元。
　　为了挑选一所合适的学校，米歇尔视察了数个私立学校，并带着两个女儿一同前往每个学校的校园去感受气氛。经过一番比较后，她们最终选定了既能“让她们感觉自在”，同时又能满足保证隐私和安全要求的西德威尔友谊中学。
　　西德威尔友谊中学曾培养了众多华盛顿精英。10多年前，美国前总统克林顿的女儿切尔西就在这里就读。如今，切尔西已逐渐向政界进军。此外，前副总统戈尔的儿子也曾在西德威尔友谊中学就读。目前，在该校就读的学生中，还包括副总统拜登的孙子。
　　探因
　　能提供隐私保护
　　美国历届总统的子女在跟随当选的父亲来到华盛顿后，一般都会选择就读私立学校。在超过一个世纪的时间里，只有一位美国总统例外，那就是吉米·卡特。
　　民主党人总统往往将其执政业绩与公立学校的教育质量挂钩，所以他们子女的求学选择更容易成为话题。克林顿夫妇1992年从阿肯色州迁居华盛顿，当时他们的女儿切尔西刚刚12岁。克林顿夫妇为女儿选择了私立学校西德威尔友谊中学。他们的这一选择曾经引起不小的争议。希拉里后来解释说，当时这样做的原因之一是为了给切尔西提供更安静的成长环境，不让她整天生活在公众的视线内。
　　圣彼得堡国立大学
　　俄罗斯圣彼得堡国立大学又称为列宁格勒大学，坐落在涅瓦河北岸，与冬宫遥相对应。它创建于1724年，是著名的综合性大学，也是俄罗斯教育、科学和文化中心之一。俄罗斯现任总理普京就毕业于该校法律系。
　　学生 普京女儿
　　有教授登门教课
　　克格勃出身的普京，真是把保密工作做到家了。迄今为止，俄各类媒体上都鲜见有关普京家事的报道。玛莎和卡佳只在全国人民面前露过一次面，那是在几年前出版的一本书的插图中，照片中的她们才有五六岁。也就是深受普京一家人喜爱的俄罗斯《共青团真理报》才敢披露：普京的一对女儿双双考入俄罗斯圣彼得堡国立大学，成了父亲的校友。大女儿玛莎在土壤生物学系主修生物学，小女儿卡佳则进入了在全国都享有盛誉的该校东方系学习日语。据学校方面介绍，玛莎和卡佳平时住在莫斯科，有教授登门教课，但考试时要回到学校。
　　当今俄罗斯政坛，除了普京之外，伊万诺夫和梅德韦杰夫都是这所名校的毕业生。
　　探因
　　先上政要“培训班”
　　5年前，莫斯科媒体公开披露普京将送大女儿玛沙到德国上大学。普京的夫人表示：“首先，我们全家对德国有着发自内心的感情，我们都曾经在那里工作和生活过。其次，我们全家都会德语，这也为我们的孩子到德国上学提供了一个条件。”普京的大女儿玛沙准备攻读“商务经理人”专业，但是，普京希望玛沙报考莫斯科的高等院校，或者是莫斯科高级经济学校。现在看来，普京的观点占了上风，踏着父辈的足迹，普京的女儿是否也要在政坛上大展手脚？
　　揭秘
　　普京女儿从小受德式教育
　　早在1998年，普京夫妇就把两个女儿送到德国学校卡兹中学莫斯科分校学习德语。这所学校位于德国驻莫斯科大使馆。卡兹中学在德国具有很高的名气，特别是在教学质量方面口碑很好。因此，只要是这所中学毕业的学生，都可以免试进入德国一流大学深造。
　　卡兹中学莫斯科分校目前接受的学生都是德国、奥地利、瑞士以及其他国家驻莫斯科的外交使节以及商人子女。普京的两个女儿是这所学校里唯一的俄罗斯政要子女。当年，两个孩子一年的学费就要花去14000多德国马克。
　　链接
　　王子学校每年招7人
　　澳大利亚海曼岛拥有世界最隐秘的袖珍学校——王子学校。该校每年只招收7名16岁至21岁的学生，他们个个都出身豪门，比尔·盖茨的儿子也在这所学校就读。
　　王子学校位于澳大利亚大堡礁上，校园环境十分优美又极具隐蔽性。外人要到达这里，必须乘坐私人飞机在指定的区域降落，获得特别通行证后再乘坐专门的豪华游艇，经过层层关卡和检验，才能进入学校。
　　王子学校除了教授正常的学科知识外，还有特别的课程，包括品酒、马术以及如何驾驶F1赛车、私人飞机、游艇、热气球和私人潜水艇等。更重要的是，他们要接受避免被绑架的防身术和脱逃术等专项训练以及枪支还击训练。
　　世界新闻报记者 赵全敏

