美国欲长期驻留阿富汗 象征性撤军意在安抚民众
　　国际在线报道 (驻巴基斯坦记者 孙伶俐)：新任北约驻阿富汗部队指挥官彼得雷乌斯日前警告称，打击塔利班武装的战事将会更加激烈，驻阿美军在美国总统奥巴马规定的期限2011年7月不会仓促撤出。与此同时，美军方宣布将花费3亿美元在阿富汗南部和北部地区扩建空军基地。分析人士指出，美国制定从阿富汗撤军时间表不过是一个象征性行动，而谋求在阿富汗的长期军事存在才是其真正目标。
　　在撤军问题上，虽然奥巴马已制定了从阿富汗撤军时间表，但是应美国军方的要求，在撤军之前先向阿富汗增派兵力，理由是为了赢得战争。同时，军方还以目前撤军条件不成熟，仓促撤军会导致美军在阿富汗战场前功尽弃为由，一再要求暂缓撤军。彼得雷乌斯近日在接受采访时称，奥巴马所说的2011年7月只是“开始撤军过程的日期”，在战事不顺的情况下他将建议推迟撤军。美国国防部长盖茨随后称，撤军行动可能无法在明年7月开始。有美军方人员甚至称，如果从明年7月开始撤军，那就是对敌人的支持。
　　分析人士认为，美国军方的态度让人对奥巴马的撤军时间表能否如期实施产生了怀疑。美国一再宣称，美军何时撤出取决于阿富汗安全部队是否有足够的能力承担起全国的安全职责。而负责训练和组建阿富汗安全部队的美军方官员称，为了让阿富汗军警具有独立承担安全职责的能力，他不得不在未来15个月内征召并训练超过14万阿富汗士兵和警察，这一任务最快也要到明年10月才能完成。照此说法，美军自然不会在此之前从阿富汗撤离。
　　其实，美军是否撤离最关键的还是美国主观上是否愿意撤军。阿富汗战争久拖不决，如果不制定从阿富汗撤军时间表，奥巴马不仅面临民意支持率下降的压力，而且随着国会中期选举的临近，也面临来自民主党内部的压力。民调显示，有70%的美国人认为阿富汗战争不会胜利。但如果撤军引发阿富汗局势动荡，塔利班武装卷土重来，导致美军在阿富汗战场前功尽弃，这是美国最不愿看到的。而且美军抓捕“基地”组织领导人本·拉登的主要目标也没有实现，美国发动阿富汗战争的直接目的并没有达到。撤还是不撤，美国似乎陷入两难境地。现在美国尽管制定了从阿富汗撤军时间表，却又在阿富汗扩建机场和军事设施，谋求在阿富汗的长期军事存在，这似乎巧妙地化解了撤还是不撤的难题。巴基斯坦媒体一针见血地指出，这是美国计划在中东、南亚和中亚地区进一步谋求长期驻军的例证。美国媒体也报道称，美军扩建军事基地的计划短期内是为支持美军在伊拉克和阿富汗的军事行动，长期目的是为了谋求在阿富汗实现长期驻军，并为应对地区性安全危机做准备。
　　分析人士认为，对于美国来说，撤军只是一个象征性的符号，既可以安抚美国民众和阿富汗民众，同时美军可以以驻扎军事基地的形式长期在阿富汗保持军事存在，从而实现美国在这一地区利益的最大化。

