媒体质疑俄罗斯政府掩盖真实火情
　　环球时报特约记者宋华报道 德国《明镜周刊》8月16日发表文章称，俄罗斯政府因担心大量火灾受害者向国家提出赔偿申请，正在试图掩盖森林火灾的真实情况。
　　媒体质疑俄真实火情被掩盖
　　报道指出，虽然俄罗斯紧急情况部宣布，火灾已得到控制，但高温已在245个新的地点引发了火情。令情况更为严重的是，那些新发生火情的地点曾被放射性物质污染。俄罗斯政府上周才承认，大火自六月中旬就开始在曾受到切尔诺贝利核事故污染的地区燃烧，这对当地居民构成了严重威胁，但当局到目前为止仍拒绝回答那些新发生火情的地点是否曾遭到放射性物质的污染。环境学家怀疑政府保持沉默是因为他们担心更多人可能据此向国家提出赔偿申请。
　　俄总统批评对手靠火灾赚取政治利益
　　文章指出，普京在火灾中继续把自己打扮成英雄式的人物。据俄罗斯媒体统计，在火灾期间，普京在报纸和电视的曝光次数比梅德韦杰夫要超出一千次。梅德韦杰夫上周称，利用目前的自然灾难来“提高个人形象和在政治上得分”是不可接受，媒体纷纷猜测这番言论是否是针对普京的。
　　评论家认为，梅德韦杰夫的讲话并不是针对普京而是针对反对派，不过，梅德韦杰夫的讲话也说明，森林火灾确实对克里姆林宫的内部运作产生了影响。

