美驻阿指挥官遭解职 被指奥巴马新战略绊脚石
　　CCTV《环球视线》2010年6月24日播出 奥巴马：我的司令我做主！以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　按照美国《宪法》，总统是美国三军的最高统帅，美国历史上不少总统本来就是将军出身，比如乔治·华盛顿、爱森豪威尔等等。但是一位没有从军经历的总统，怎么来统领手下一帮战功赫赫的将军呢？
　　美国总统奥巴马昨天给出了一个范例，他解除了美军驻阿富汗的最高指挥官麦克里斯特尔的职务，原因是这位四星上将不久以前接受了一家杂志的采访，文章登出来以后总统很生气，后果很严重。麦克里斯特尔到底说了一些什么呢，我们一起来看一看。
　　解说：
　　6月23日，美国驻阿富汗美军司令麦克里斯特尔，用他的乌纱帽做代价，为他的出演不慎买了单。奥巴马当天表示，接受麦克里斯特尔提出的辞呈，由美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯接替其职务。
　　奥巴马 美国总统：
　　我怀着深深的遗憾做了这个决定，但同时也确信，这对我们在阿富汗的使命，对美军、对美国来说是个正确的决定。
　　解说：
　　对于麦克里斯特尔来说，祸起美国《滚石》杂志里的一篇专访。在这篇名为“失控的将军”一文中，麦克里斯特尔称，他感到遭美国驻阿大使卡尔·艾肯伯里出卖，奥巴马在增兵阿富汗问题上对他的支持也不够，让他一度十分痛苦。这些言论曝光后，在美国引起哗然，尽管麦克里斯特尔在22日发表声明表示道歉。但是，由他掀起的这场轩然大波却是树欲静而风不止。
　　美国《新闻周刊》评论称，奥巴马总统给自己制造了一枚炸弹，那就是麦克里斯特尔，现在还在自己任期内这枚炸弹就爆炸了，损失相当惨重。
　　也有评论称，《滚石》杂志这篇报道揭示出的是美国军界和奥巴马安全政策团队，在阿富汗战略上存在的深刻分歧。
　　劳春燕：
　　今天来到我们演播室的两位评论员，一位是叶海林先生，还有一位是宋晓军先生，欢迎两位。
　　我们来看一下，这次麦克里斯特尔他接受的是《滚石》杂志的专访。《滚石》杂志我看它用了一个标题叫《The Runaway General》，我看国内的大部分媒体都把它翻译成“失控的将军”。其实“Runaway”的英文里面还有个意思，就是“跑偏了”，也可以理解为“跑偏了”。为什么说麦克里斯特尔他跑偏了，他为什么这篇文章出来以后会让奥巴马这么恼火？
　　叶海林 特约评论员：
　　其实，如果说现在阿富汗战事一切都很顺利，麦克里斯特尔多说两句话大概也不会有这样一个结局。这件事情很蹊跷，美国不管是在喀布尔的阿富汗前线人员，主要指的就是美国驻阿富汗大使艾肯伯里和麦克里斯特尔之间有非常尖锐的冲突，而在白宫和他的白宫团队当中也有非常尖锐的冲突。在大家争执不下的时候，麦克里斯特尔突然有一篇文章被登出来，然后引起这么大的反响。
　　劳春燕：
　　轩然大波。
　　叶海林：
　　很像是，有人其实在故意要把麦克里斯特尔从这个位置上搬出去，因为麦克里斯特尔现在已经成为奥巴马“阿富巴新战略”的一个绊脚石了。虽然当年“阿富巴新战略”在制定过程中麦克里斯特尔是出了大力的，但是在执行过程中，麦克里斯特尔离这个战略应该说越来越远。
　　正在评论 驻阿美军司令丢官是祸从口出吗？
　　劳春燕：
　　请教一下宋先生，难道麦克里斯特尔他在接受专访的时候，没有想到这些后果吗？而且《滚石》杂志应该说是一份相对来说比较偏娱乐的杂志，他为什么会去接受《滚石》杂志的专访？
　　宋晓军 特约评论员：
　　对。今天美国很多博客，有一个政治博客就说，很难想象一位四星级的上将带着他的卫兵，去跟一个30岁的记者进入一个酒吧，谈了一下午，最后出来一份7000字的文章。
　　当然，我们后来想想也有它的道理，比如说这位记者，他原来是美国《新闻周刊》的记者，25岁的时候去过伊拉克，而且他的女朋友在伊拉克被炸死了，在一次恐怖袭当中。然后他回来写了一本书叫做《巴格达永失我爱》，还被英国《经济学人》杂志和《金融时报》评为年度最具商业价值的图书。以后他又到了《滚石》杂志，他是个调查记者，他自己也觉得奇怪，他说我认为美国人已经不太关心阿富汗了，我写这篇文章，我会觉得它不会有这么火，最后会造成这么大的动静。
　　叶海林：
　　其实，从表面上看是这样一篇文章惹了祸，但实际上如果我们回过头去想，如果不是因为此前麦克里斯特尔和白宫团队以及阿富汗、美国的这些文官团队，已经多次发生过冲突的话，即使这样一篇文章进行危机管制，把它灭掉，当然不是说灭掉这篇文章，而是把它引起的这种轰动灭掉是可能的。麦克里斯特尔不是第一个去议论他职务以外的事情的美国军人，虽然美军当中是有这个传统的，军人不能谈论国家事务，但是他并不是第一个这么做的人，他也不是第一个因为这个事情而被解职的人。但他此前被解职的几位，其中最有名的是麦克阿瑟，我们也可以联想一下麦克阿瑟。麦克阿瑟当年如果不是因为朝鲜打得很不顺利，就他说的那几句怪话，杜鲁门也不敢把他拿下。现在是因为在阿富汗打得很不顺利，奥巴马也利用这个机会干脆把麦克里斯特尔搬走，因为这位将军天天在那叫，说你给我6万就行了，说我打赢，这个事情我做不到。
　　奥巴马就像艾肯伯里一样，艾肯伯里是美国驻阿富汗大使，每天都在跟奥巴马说6万人足够了，不需要再派兵。他是不需要派兵的，因为他是大使，他不是将军。麦克里斯特尔认为人是远远不够的，这两个人的争斗其实直接就影响到了奥巴马对阿富汗形势的判断，所以才会有了麦克里斯特尔在这篇文章中所转述的，他见奥巴马只见了10分钟，这10分钟应该说他很不满意。
　　正在评论 无论战争还是和平，总统都是老大
　　劳春燕：
　　麦克里斯特尔他其实在去年6月份上任，然后我看到他9月份就有一份报告，在这份报告当中他已经说，美国在阿富汗的战略有可能会面临一个战略失败的危险。这种措辞相对来说还是比较厉害的，而且这一次他还接受采访说了那么多话，引起军界、政界都非常的不满，甚至奥巴马总统也非常生气，为什么他会敢于挑战奥巴马的权威呢？
　　专家观点 奥巴马忽悠了美国新保守派
　　专家观点 当不成阿富汗战场上的多诺万就刷绿漆
　　宋晓军：
　　我觉得他当时上任的时候，就是在去年3月份奥巴马定了这个阿富汗战略的时候，决定在阿富汗。其实后来3月31日奥巴马在华盛顿的五月花饭店，美国的新保守主义基本大佬全聚齐，像罗伯特恺撒，原先白宫撰稿人，现在是《华盛顿邮报》的专栏作家，包括还有《标准周刊》的主编克里斯托尔等很多人，当时开了一个会力挺奥巴马的阿富汗战略。实际上，奥巴马是忽悠了这批人，当时麦克里斯特尔去的时候，是想成为美国陆军在阿富汗战场上的多诺万，也就是昨天世界杯挽救美国的人。现在，当他发现打一个马尔贾，离美军基地只有25公里的地方就打了几个月，还要跟着电视记者去摄像，回来去作秀。我觉得，他觉得被奥巴马忽悠了，他想当多诺万，但是当不了多诺万，那索性我就去刷绿漆，找一个年轻的记者，一个年轻人看的杂志，我把这事儿说了。
　　劳春燕：
　　后果就不管了。
　　宋晓军：
　　而且美国《新闻周刊》有一个评论说，看似这个四星级上将非常不理性，一个职业军官犯这种低级的错误。但是一年之后，当阿富汗成为一片废墟的时候，麦克里斯特尔可能是最大的赢家，这是美国《新闻周刊》的评论。
　　正在评论 麦克里斯特尔怎么会成为奥巴马的“炸弹”？
　　劳春燕：
　　所以他做这件事情，接受采访，这个用意可能是非常深远的，可能几年之后我们才知道真正的意义。
　　我们再来看一下《华盛顿邮报》，它有一个评论，它说“也许有人会说，麦克里斯特尔的错误是缺乏政治头脑，真的仅仅是这样吗”？
　　专家观点 一连走了仨 美军已无新“麦帅”可换
　　叶海林：
　　我一直都不认为是这样。麦克里斯特尔并不是一个非常不理性的将军，对于他还说，这个仗他已经打不下去了。我们来回顾一下他之前的三位美国驻阿富汗的指挥官，全部都是“麦克”打头的，第一位是麦克尼尔将军，在阿富汗坚持了很多年，最后被换回来，换回来的时候，换去的是麦基尔南。麦基尔南同样是一个非常了解中东事务的人，他的上一个头衔是驻德国的集群司令。再往前推，麦基尔南做战地指挥官的时候，他是率部队打击伊拉克首都的那个人，应该说对于小布什时期，这是一个战功赫赫的将军。在阿富汗坚持了13个月，打不下去走人。现在换麦克里斯特尔，麦克里斯特尔同样是一个在伊拉克建过功的人，他是美国特种部队司令部的司令，他的人打掉了扎卡维。应该说在伊拉克，他干得是很漂亮的，陆军打不下去，换特种部队指挥官来还是打不下去，你现在再换就换彼得雷乌斯，彼得雷乌斯不是一个靠打仗上来的人，他是靠谈判上来的。
　　劳春燕：
　　所以他跟白宫的关系应该是比较好的？
　　叶海林：
　　对，这是个政治将军，就像艾肯伯里一样，艾肯伯里是美国退役三星将军中，几乎唯一一个没有当过师长的人。这些人，他们代表了美军中这样一派，就是搞政治，在华盛顿也好、在伊拉克也好、在阿富汗也好，主要是靠政治博弈来保住自己的地位，来谋求降星，麦克里斯特尔代替了另一派，他和麦基尔南很类似。
　　劳春燕：
　　他是打仗打出来的？
　　叶海林：
　　他是打仗打出来的将军。
　　劳春燕：
　　我也看到有报道说，当年活捉萨达姆也有麦克里斯特尔的一份功劳？
　　叶海林：
　　对，他当时是美国特种部队联合司令部的指挥官，应该说这一切，用这种特种部队的打法，应该跟他是很合拍的。但是奥巴马的新战略中恰恰限制了这部分的使用，要求他像彼得雷乌斯去学习，要仿制彼得雷乌斯在伊拉克的做法，去跟当地的这些部族武装谈判，麦克里斯特尔一直就不很感冒。而且还有一个，麦克里斯特尔很喜欢跟卡尔扎伊总统打交道。
　　劳春燕：
　　对，卡尔扎伊对他的评价非常地高。
　　叶海林：
　　对，艾肯伯里大使特别不喜欢的人就是卡尔扎伊总统，这点也是有非常尖锐的矛盾的，在这种争论当中，麦克里斯特尔是一介武夫，他绝对不是艾肯伯里这些人的对手。
　　正在评论 彼得雷乌斯：政治挂帅统领美军
　　劳春燕：
　　我看卡尔扎伊对他有一个评论，卡尔扎伊说，“麦克里斯特尔可能是最了解阿富汗的，而且是一个非常正直的人”。现在麦克里斯特尔他走了，要找到一个合适的人来替代他，可能一时半会也不是那么容易，所以现在是彼得雷乌斯了。
　　专家观点 “彼帅”的位子要想坐长久 需要有人抬轿子
　　叶海林：
　　一个以上代下的这样一个军官，因为理论上彼得雷乌斯是麦克里斯特尔的指挥官，他是中央军区司令。他在这个位置上，显然奥巴马就是希望用他在伊拉克的成功来解决阿富汗问题。伊拉克成功是因为伊拉克有三派，有逊尼派、有库尔德人、有什叶派，彼得雷乌斯可以玩这种平衡战术。在阿富汗有几派，只有卡尔扎伊、地方军阀和塔利班，彼得雷乌斯这个平衡战术，他要想把这个位置做长下去，他这个轿子得谁来抬，这是彼得雷乌斯面临的最大的问题。
　　劳春燕：
　　宋先生怎么看临阵换将，会有一些什么样的后果？你看美国《新闻周刊》有一个评论，它说“奥巴马总统自己给自己制造了一枚炸弹，就是麦克里斯特尔”，现在还在自己的任期内，这枚炸弹就已经爆炸了，接下来的后果是什么？
　　宋晓军：
　　我还是那句话，当年他高调制定“阿富汗战略”，实际上是为了压制住，当时在美国国内还有很多人支持、还有很多力量的这样一个新保守主义，因为他们认为阿富汗必须得赢，这是帝国的象征。因为苏联在那打了10年走了，如果你要打败了美国还当什么老大，还混吗，你怎么当老大混。但是他当时忽悠了这帮人，而麦克里斯特尔也是被他忽悠去的，要准备真正打这场仗，但是他发觉要当替死鬼的时候，因为他并不像麦克阿瑟，麦克阿瑟是将门虎子，老根子，杜鲁门总统算个什么？也就是个律师。只不过因为麦克阿瑟在朝鲜战场上跟中国人民志愿军和朝鲜军队打得太差，所以他说了他，他才能把他拿下。但是，麦克里斯特尔不如先发制人，我凭什么当这个替死鬼。所以说，他知道这场战争他打不下去，奥巴马仅仅是把阿富汗作为一个秀，来为自己在国内捞取政治资本的这样一个秀，而不是真正想拿下阿富汗的情况下，那他当然要选择退出。
　　劳春燕：
　　这么一来的话，可能美军在阿富汗的前景，能不能够如期撤军，就更加是一个很大的悬念了。　　

