分析称菅直人在民主党党首竞选中胜出可能性大
　　新闻背景
　　9月1日，日本民主党代表选举接受了候选人登记。力争连任的现任首相菅直人和前干事长小泽一郎通过代理人进行了登记，日本民主党两个“大佬”角逐党代表的选举格局正式确定。
　　此次民主党代表选举参与投票的不仅有412名隶属于民主党的国会议员，还包括地方议员、党员及支持者，堪称2002年以来首次正式党代表选举。而这一场选举也很可能让日本在3年内出现第6位首相。
　　菅直人和小泽，谁将在选举中占优势？选举结果将对民主党乃至日本政坛产生怎样的影响？本期圆桌请来日本问题专家为读者解读。
　　本报记者 温俊华
　　选情预测
　　菅直人胜出
　　可能性更大
　　根据选举议程，菅直人和小泽在全国3地举行联合演讲会后，民主党内的众参议员将在14日临时党大会上投票。对于这次选举前景，梁云祥认为菅直人胜出可能性更大。
　　首先，菅直人是在任首相，上任时间不长，虽然目前其支持率有下降趋势，但民意支持率还较高，日本民众也不希望首相更换太频繁。
　　其次，菅直人有年龄的优势(菅直人63岁，竞争对手小泽68岁)，形象相对年轻。
　　至于小泽方面，因为受政治献金丑闻的影响，他在民众中名声不佳，但小泽的优势在于其政治资历和政治手腕，这些都是菅直人无法比拟的。
　　梁云祥的分析也可在日本媒体的统计数据得到佐证。据统计，日本国会议员中明确表示支持菅直人约120人，小泽派系人数约150人，日本前首相鸠山系(约60人)也支持小泽。民意方面，日本电视网的民调显示，61%的选民支持菅直人连任，79%的选民不同意小泽重新在民主党中占据重要职位。
　　“虽然党首选举不是选民投票，但国会议员也是选民选出来的，他们不能忽视民意。”梁云祥认为，社会舆论对选举的结果会有比较大的影响。
　　加藤嘉一则认为，谁当党首更多取决于民主党内的资源安排，谁能胜出目前还不好说，但“菅直人当选的可能性更大”，日本老百姓也普遍希望菅直人继续担任首相。究其原因，是因为小泽近期一直因政治献金丑闻问题而失去老百姓的信任，而菅直人的“廉洁政治”以及亲近老百姓的“亲民政治”为其赢得了优势。
　　加藤嘉一指出，小泽始终贯彻的是靠着资金和(派系上)人数规模的“旧政治”，菅直人正在强有力推广的是基于“党内民主”的“新政治”，这是此轮竞争的焦点之一，但其实两者始终脱不开“政治与资金”的窠臼。
　　影响分析
　　民主党不会分裂
　　日本民主党自14年前成立以来，就形成了“小泽一郎、鸠山由纪夫、菅直人”轮流当头的领导体制。
　　去年9月，民主党击败自民党执掌政权后，维持了鸠山任首相、菅直人当副首相、小泽任干事长的“三驾马车”体制。分析认为，此次小泽执意与菅直人竞争党首，将导致民主党分裂。
　　对上述判断，梁云祥表示不能认同。“没有必要把党首竞争解读成小泽与菅直人水火不容。”梁云祥指出，民主党党首选举是既定选举，不是特意为之。此外，对菅直人的施政措施，民主党内有不满的声音，希望有人与之抗衡，而党内只有小泽能当此任。
　　“即使菅直人首相当得很好，政党内也会希望有竞争，为其树立反对面，刺激他做得更好。这就是日本的政党理念和政治生态。”梁云祥说：“党首选举结果会导致民主党派系势力此消彼长，具体将体现在人事安排上，但民主党不会分裂。”
　　政局展望
　　应给民主党多一点时间
　　有分析称，小泽若竞选落败，将带领追随者退党，与在野党重新结盟，引发日本政坛重组的说法，梁云祥认为没有事实依据。
　　梁云祥指出，小泽从自民党分裂出来后，与自民党的关系非常不好，去年民主党击败自民党上台执政正是小泽的功劳，与自民党合作对小泽的政治声誉“一点好处也没有”。
　　从一名普通日本民众的角度，加藤嘉一也希望民主党能继续执政，“虽然民主党在人事、政策、丑闻等各领域表现得不妥当，但日本社会好不容易最终选择了政权交替，民众应给民主党一点点时间和过程。”
　　同时，加藤嘉一指出，自民党作为最大在野党，应该介入夺取政权的过程，这才是健康的政党政治。“民主党也好，自民党也好，双方都应能拿出政策说服国民，通过合理渠道掌握政权。”加藤说。
　　深层原因
　　“失落20年”致政局纷扰
　　对这次可能造成日本“三年六相”的选举，加藤嘉一认为这跟民主党本身是“杂派”有关，在内政和外交许多问题上，党内有很多意见和立场有分歧。
　　但在加藤看来，日本政局不稳的更深层原因，源自日本陷入“失落20年”以来始终无法摆脱的社会风潮：经济不景气，雇用环境不好，超老龄化现象给整个社会及其前景蒙上阴影，国民从福利的角度很担心自己的晚年。政局不稳不过是表面现象，老百姓对现状不安和对未来担忧，导致对他们政治家很挑剔，媒体则趁机从商业的角度不断挑出政治和政治家的毛病，利用舆论和民意调查等手段把首相拉下马，作为新闻价值的呈现。
　　“日本社会正面临着‘无政治状态’，政治家与国民之间缺乏信任。在此情况下，很少有年轻人愿担当政治家的角色，人才流失，恶性循环。”加藤嘉一说。
　　除了上述原因，梁云祥认为，在日本“集体领导”的政治文化下，任何领导人都不能长时间执政，菅直人这次即使能过关，也可能逃不过明年3月的预算案审批。届时，他可能因预算案不获通过辞职。但梁云祥指出，日本政治与国民生活是两个不同领域，日本虽政治乱，但社会不乱，百姓生活很少受影响。
　　点睛语
　　对此次民主党党首选举，我的基本判断是：第一，菅直人胜算较大；第二，民主党不会因此产生内部分裂；第三，菅直人也不能当长久的首相。
　　——梁云祥(北京大学国际关系学院教授)
　　日本政局不稳的更深层原因，源自日本陷入“失落20年”以来始终无法摆脱的社会风潮：经济不景气，雇用环境不好，超老龄化现象给社会及前景蒙上了阴影，国民从福利的角度很担心自己的晚年，政局不稳不过是表面现象。
　　——加藤嘉一(旅居北京的日本专栏作家，北京大学研究生)

