萨科齐力推国际货币改革实为提升国内支持
　　国际在线报道 (驻法国记者 何滨)：法国将于今年11月开始担任二十国集团轮值主席国。法国总统萨科齐日前发表讲话，为法国担任二十国集团主席国设定了“雄心勃勃的”三项主要议题。其中，萨科齐最为强调的是推动国际货币体系改革。舆论认为，国际货币体系改革是一个长期的缓慢过程。萨科齐力推国际货币体系改革的真实意图是希望通过在国际舞台上的表现，提振国内民意支持率，为紧随其后的2012年总统选举造势。
　　萨科齐25日在法国使节会议上发表讲话，希望法国担任二十国集团主席国期间，推动国际货币体系、原材料市场价格稳定机制和二十国集团机制建设三个方面的改革。萨科齐认为，首先应进行国际货币体系改革。他说，货币汇率的不稳定严重威胁世界经济的增长，由一国货币主导的国际货币体系在今天多极化世界面前显得不协调，造成国际货币储备极不平衡。他呼吁设立一种不由一国主导的国际储备资产，以加强国际货币体系的整体稳定。
　　实际上，这已不是萨科齐首次发出改革现有的以美元为主导的国际货币体系的呼声了。在2009年7月意大利拉奎拉八国集团峰会上，萨科齐再次呼吁对国际货币体系问题进行讨论，特别是讨论汇率问题和实施一种基于多种货币而非美元单一货币的“多货币体系”的可能性。他认为，应当促进国际货币体系更加多元化，减少对美元的依赖。此后，萨科齐还在多个场合表示，美元不应该再是全球经济主要储备货币。
　　现有的国际货币体系是所谓的后布雷顿森林体系，它没有建立稳定货币体系的机构，也没有制定硬性的规则或自动的制裁办法。实际上是一种“无体系的体系”，美元成为最主要的国际货币。以美元为主的国际货币体系成了美国输出次贷危机、吸纳全球投资的主要通道。而以美元外汇储备为主的其他国家则不仅承担了美国需求衰退带来的实体经济损失，同时还必须为美国分担金融危机带来的风险和危机治理压力，即使是欧盟这样的发达国家经济体亦不能置身事外。正因如此，改革国际货币体系的呼声日益强烈。
　　分析人士认为，国际货币体系改革是一个长期的缓慢过程，从中短期来看，全球金融秩序仍将是“美元独大、多方参与”的格局。首先，美国经济霸主地位短期内无法撼动，危机结束后它的金融体系和经济很可能继续保持活力，在科学技术领域继续维持领先地位，其经济实力依然强大，这为美元保持相对强势地位奠定了基础。其次，当前仍然没有其他货币能够取代美元的国际地位，欧元区具有与美国相当的经济规模却无法提供与美国相当的全球经济增长动力，且金融市场规模、广度和深度都无法吸收规模巨大的全球流动资本，而且欧洲债务危机的爆发决定了中短期内将处于竞争的劣势地位。第三，新兴经济体的力量及其在全球金融秩序中的作用提升是一个渐进的过程，甚至可能出现反复，新兴经济体短期内仍然无法摆脱美元依赖的格局。可见，全球金融秩序重建只能是一个循序渐进的过程。
　　正是基于这种判断，舆论对于萨科齐力推国际货币体系改革的真实意图抱怀疑态度。舆论认为，面对持续下滑的民意支持率，萨科齐寄希望于其在国际舞台上的表现。英国《金融时报》指出，萨科齐主打“金融牌”，是寄希望于在金融领域有所斩获，以便在2012年的总统选举中减弱可能的竞争对手、现任国际货币基金组织总裁斯特劳斯－卡恩的吸引力。美国《华尔街日报》评论说，正在国内低迷的民意支持率中挣扎的萨科齐试图通过推动改革、捍卫欧元来吸引选民的支持。法国《费加罗报》分析认为，2008年下半年法国担任欧盟轮值主席国期间，萨科齐积极活跃于国际舞台上，为其赢得赞誉，也提振了此前不断下滑的民意支持率。为了推动国际货币体系改革，萨科齐必然要在国际间穿梭，国际活动会很频繁，从而向民众展示一个在国际舞台上强势的国家领导人形象，以挽回民意支持，为2012年总统选举铺路。

