俄专家称森林火灾损失可能高达150亿美元
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网8月19日报道，俄罗斯紧急情况部8月19日宣布，俄中部地区森林火灾情况已经完全稳定，火灾面积已大幅缩减至此前一天的三十分之一。但是最新调查结果表明，民众对各级政府的灭火工作不太满意。
　　火灾面积锐减
　　俄紧急情况部危机局势国家管理中心主任斯捷帕诺夫8月19日宣布，俄中部地区火情形势大幅好转，在紧急情况部的积极努力下，加上气温下降，伏尔加河沿岸联邦区和中央联邦区境内的森林火灾情况已经完全稳定，在过去的一天一夜里，中部地区火灾面积锐减至此前失火面积的三十分之一，目前约有91公顷的森林和泥炭仍在着火。在全国范围内，过去一天之内共扑灭298处火灾，现在仅有313处火点，失火面积1.1万公顷，其中185处火点已经得到控制。在莫斯科州、下诺夫哥罗德州、梁赞州和莫尔多维亚共和国实施的火灾紧急状态很快就有可能取消。目前仍有16.6万人和2.6万件装备战斗在灭火一线，其中包括49架飞机和直升机，另外还有其他国家援助灭火的449人和84件装备。
　　火灾损失可能高达150亿美元
　　俄紧急情况部长绍伊古8月19日在向梅德韦杰夫总统汇报灭火情况时坦承，虽然俄境内火势已经基本得到控制，但是中部地区梁赞州的火情仍然严重，无论是森林，还是泥炭，失火面积仍然很大，乌拉尔地区和斯韦尔德洛夫州的形势也不容乐观。他指出，今夏俄各地森林大火造成的损失至少将会超过120亿卢布，这个数字主要包括灭火行动、灭火设备费用和灾民住房重建资金，实际损失数字还应包括被大火烧毁的森林价值。
　　但是早在高温和火灾严重之际就开始估算火灾损失的俄专家们认为，森林火灾对俄经济造成的实际损失要比俄部长指出的数字大得多，根据他们的初步统计，实际损失可能高达4500亿卢布，约合150亿美元，占俄国内生产总值今年增幅的1%，而且这一数字还不包括所有方面的损失。
　　民众对政府灭火工作不满
　　全俄舆论基金会8月19日公布的最新民意调查结果表明，俄罗斯民众对各级政府的灭火组织工作不太满意，在5分制中仅得3分，仅40%的人对政府灭火行动表示满意，约35%的人认为最多只能算是及格，只有25%的人给予好的评价。俄民众对消防队员的工作效果特别不信任，多数人都是尽量自己动手保证自身安全，50%的受访者表示他们自己备有消防设备，住房附近挖有消防水池。俄民众认为火灾严重地区的州长们的表现更差，其中弗拉基米尔州州长维诺格拉多夫的评分只有2.17分，莫斯科州州长格罗莫夫只有2.52分，在所有官员中最受民众信任的是总理普京和总统梅德韦杰夫。

