央视评论员：欧洲银行体检高通过率仍存隐忧
　　这一次欧洲银行体检可以说动静相当大，对于这样一个结果，洪琳认为还是令人很惊讶的。因为在这之前我们看到欧洲银行给大家的印象就是弱不禁风，一旦有风吹草动的话，就会人心惶惶。而这一次这么高的一个通过率，确实让大家很惊讶。那么欧洲在测试这个银行之前的一个初衷，我们觉得也是可以理解的，金融危机的背景下，可以说信心的缺乏，可以使这个市场走向更糟糕的一个状况。
　　这之前欧盟已经向希腊等国出注入了不少的资金，但是市场上好象没有什么太大的改观，这里面最重要的一个原因是就是没有信心的注入。很多市场的交易，投资者都需要这样的一个体检单，看看欧洲真正的一个健康的一个状况。而现在看20个国家，90家银行，应该说这个代表性、分布性还是够普遍的，而且只有7家不过关，还都是中小型的银行，可以说这个体检的结果是令人满意的。从这个结果上来看，应该对于市场信心的提振，恢复大家对市场的相信度，减少操作的这这盲目性，应说是有好处的。
　　可是看了体检单之后，应该说质疑声并不少，媒体行业人士可能有不同程度的质疑，洪琳认为真实的状况和这个体检单的结果，中间的误差还是不小的。
　　这次体检单，应该说是一个非常高的一个通过率，好像有一些核心的项目并没有触及到。比如说主权债务的问题，欧盟认为欧盟在自己的成员国里面，不可能出现某一个国主权约的这种情况。但事实上历史上比如说，上个世纪九十年代，阿根廷出现了主权债务的问题，包括去年11月份也出现了迪拜主权违约的这个问题，也就是说这样的情况是可能出现的，因此没有主权债务危机，比如说这个问题给予充分的考虑，充分的重视的话，那么这个体检表哪怕再光鲜，再亮丽，也是一个报喜不报忧，或者是多报喜少报忧的一个体检单，这样体检单的结果，实际上大家还是存疑的。
　　央视特约评论员  洪琳

