当代越南人的中国印象：爱恨交织心态复杂
　　恨爱交织：当代越南人的中国印象
　　尽管理论上越南的政治、经济发展都离不开中国，但事实上越南人对中国的友好是有限度的，甚至不乏仇恨成分
　　《国际先驱导报》特约撰稿尹鸿伟 记者于胜楠发自昆明、北京 在中国广西大新县与越南高平省交界处著名的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布风景区，摩肩接踵的中国游客除了对壮观的瀑布风景表示惊叹，更对瀑布上游具有特殊意义的53号界碑周边自然形成的“越南小商品街”感到意外惊喜。尽管这里商品种类很少，但是中国游客们仍然对那些产自越南或者其他东南亚国家的小食品、小商品产生了兴趣，而最大的旅游诱惑是这里的边界可以自由出入。
　　“我们喜欢你们中国人过来越南，你们的人来得越多，我们的生意会越好做，可以赚更多的钱。”在接过几张人民币后，一名越南妇女笑嘻嘻地用生硬的普通话说。
　　当然，这样的景像并不能代表所有越南人对中国人的态度，或者说越南人对中国的印象不完全都是这样。
　　2010年，不仅是中越两国建交60周年，还是中越友好年，但另一方面，在南海等敏感问题上，双方似乎又有着关系恶化的趋势，究竟这个邻居是如何看待他的昔日盟友兼敌人呢？
　　官方务实，民间较复杂
　　尽管中越两国从1991年实现关系正常化以来，在政治、经济等广泛领域加强了合作，但是表像的下面仍然隐藏着许多的不和谐的玄机。提起越南对中国的态度，总的来说官方比较务实，而民间却比较复杂，一部分人甚至对中国保持着不友好的态度。
　　几年前笔者去越南游历期间，在其北方著名城市奠边府曾经遇到一名20多岁的河内女孩，当时她和她的两名美国朋友在一起，表情始终充满着傲气。知道笔者来自中国以后，她与笔者就有了一番不太友好的对话。
　　“我很讨厌你们中国人。”
　　“为什么呢？”
　　“以前你们来侵略越南，打死了我们很多人，现在还占着我们的国土。”她恨恨地说。
　　笔者一时间不知道如何答复她，因为很难在短时间内与她讨论清楚那场战争的原因，而且她也根本不会相信，因为我们彼此受到的教育肯定不同，甚至是完全相反的，我们都一度把对方当作最危险的敌人，于是笔者只好对她这样说：
　　“至少我没有参加，因为那时我年纪还小。”
　　“那你父亲参加了吗？”她想了想，仍然不依不饶。
　　“没有，因为我父亲是名教师。”
　　“那你父亲是教什么的，是不是教军事的？”她比划了一个开枪的手势。
　　话说到这样的地步，一切都明白了，这就是不同教育下给双方年轻一代造成的不同感受和立场。在两名美国人的笑声中，笔者只有选择离开。看来，始于上个世纪70年代末中越之间的那场战争留给一些越南人的记忆太深刻了，很多历史遗留问题如果得不到合理的化解，难以预料在什么时候将会成为一些不安全因素的导火索。
　　事实上，越南民间的想法与政府一直有着差别，尤其一些强烈的民族主义者和历史研究者总是把中国当作公开的竞争者和潜在的敌人来对待，而不情愿看到政府与中国完全和睦相处。一些越南的民间学者甚至把中国欺负越南的历史追朔到数百年前，种种控诉教人难以忘怀。
　　由此造成越南对中国的态度处于矛盾之中：一方面，越南领导人将共产党领导的中国政府视为意识形态上的通道和潜在的保护者，越南的文化官员就曾经表示，中国影视作品能帮助越南坚守思想阵地；另一方面，越南老百姓有着强烈的民族主义情绪、自豪感和独立精神，他们不希望被比自己强大的邻居所支配。
　　反华情绪“时紧时松”
　　目前，越南政府层面出于经济发展的需要希望与中国保持良好的关系，并且不断组织“中越青年大联欢”等类似活动向中国示好，但是其内部也有不同的意见，而越南政府并不能完全控制民间力量的声音，而且它也不得不兼顾民间的想法。
　　越南的华裔学者陈子原曾向笔者表示，随着中国产品和人员的大批拥入，一些越南人越来越担心，“虽然两国领导人反复强调友好交往，但由于历史原因及现实领土争议等问题，一些越南人始终对中国心存芥蒂”。
　　例如中越红河新公路大桥历时4年共经历了24轮谈判，从谈判时间就可以看出越南对中国仍然明显存在顾虑。而从中国支付了更多的建大桥费用情况来判断，有越南人就认为中国比越南有着更急迫的需要。本来，越南与中国接壤的北部和西北部都非常贫穷，更需要发展，但是一些越南学者坚持认为云南和中国的利益会多于越南。
　　值得注意的是，从1986年实现革新开放至今，持续20多年的高速发展也给越南带来了许多问题，诸多矛盾逐步暴露并尖锐化。显然，怎样在多方合作中保证国家前进的步伐，同时不被责任感越来越重的民众所责难，是越南政府目前必须面对的难题。
　　“目前，越南高层领导内部明显存在两派：亲中和亲美(西方)的，尽管目前是亲中派占了优势，但是另外一方的势力也不容小看，因为后者在必要的时候可以操纵民意来达到目的。”陈子原说。
　　就是在如此矛盾的复杂心态下，越南国内屡屡出现一些反华的声音与行动，这让声称要打造“阳光、开明、进步”形象的越南政府也感到压力，其通过打压媒体和民间言论人士让中国得到心理平衡并不难，但随后如何安抚民众却很费劲。实际上，越南政府已经很难完全控制民众中的反华情绪，所以其给外界的感觉总是“一时紧，一时松，没有章法”。
　　有不安情绪，但又不得不靠近
　　近10年来，越南经济的增长速度已经接近中国的发展速度。曾经饱受战争和贫困折磨的越南人现在的价值观也发生了许多变化，呈现出一种多元化情况，但是有一点却一直没有改变，那就是强烈的民族自尊心。
　　现在，从边境到内地，除了随处可见的中国商品，自身劳动力丰富的越南国内还大量出现中国劳工。越南的华裔学者陈子原表示，近年来越南国内对中国的反对声音越来越多，反对者的意见比较集中，除了环境污染和国家安全层面，还提到社会问题——中国公司总是习惯带着自己的建设队伍来越南，很少把工作机会提供给越南本地人。
　　这种“与越南老百姓抢饭碗”的情况已经使中国的形象大打折扣。2009年4月16日的《越南年轻人报》报道，目前在越南北部的广宁和海防两个热电厂的中国工人人数大大超过了越南工人人数，中国承包商几乎不使用越南工人而是从中国带来，甚至包括普通的劳动工人，现在中国普通劳动工人已随承包商开始出现在越南中部广南省的农山热电站。
　　香港亚洲问题研究员黄建炎认为，随着中国逐渐发展为经济大国，一些越南人难免有不安之感，不过越南渴望发展经济，又不得不向中国靠近。中国前驻越南大使齐建国也表示：“中国和越南在不同的阶段保持什么样的关系，完全是由双方高层领导把握和掌控的，民间的作用很小。现在，越南的生存、发展都需要与外界合作，其与中国进行合作是国家的需要，是历史的大趋势。”
　　而有关反对中国的各种事例仍然不断在越南国内出现，但是并非毫无约束：比如去年4月，越南一家名为《旅游报》的刊物就因刊登被本国政府指为“信息不实”和“引发中越仇恨”的文章而遭到了政府停刊三个月的惩罚。
　　“越南与中国的关系能够发展到现在的状况值得珍惜，但是中国人说话应该更谨慎一些，因为‘小越南’对‘大中国’的举动始终比较敏感。”越南华裔学者陈子原说。
　　不过，由于在上个世纪与中国的那场边境战争中吃亏不小，所以要让越南，特别是民间人士对中国完全解除戒备心理是不可能的，加之各种复杂的政治、军事因素存在，尽管目前越南的主流思潮是希望两国合作与共同进步，但“中国威胁论”在越南国内仍然会长期存在。
　　两国国民需要更多直接接触
　　“不错，在学校里，我们学到的关于中国的是，中国曾经统治越南十多个世纪。历史课本里到处充满了爱国主义腔调，不断地强调越南的土地和领土权属于越南人民，而中国被形容成贪婪的扩张者，在一千年后还曾无数次的试图和幻想征服越南。”曾在海外留学的越南青年阮海党回忆起自己幼年时期在国内接受的“中国观”教育时说。
　　也许是走出国门，接触的人多了，特别是结交了一些中国朋友的缘故，小阮看待中国更加理性。“在我社会圈子里的越南人谈起中国时，他们首先想到的会是中国对外领土扩张的野心，当然，这多半是越南媒体的功劳，被谈论最多的就是南沙群岛。我们听到的几乎都是负面的消息，比如海洋争端、西藏问题、人权、还有中国有毒食品出口越南等。不过，我随着接触的事物越来越多，现在我并不是100%相信。”
　　这与那位越南河内女孩完全不同。原因可能是小阮与中国人直接接触过，而前者只是在学校里接受了前人的教育。
　　现在，越中两国的所有口岸日日开放，带动着两国间人流和物流的交换。两国边民在口岸上平静地往来，甚至有很多越南人去到中国境内开店做生意，看不出近10年的两国边境军事冲突对他们有什么影响。而中国的影响也逐渐向越南内地蔓延：中国的电影电视剧在越南也非常流行，中国作品占据了越南的影视业。很多越南的歌星喜欢起听起来很“中国人”的艺名，在受中文影响的越南人听来，这样中国化的名字似乎听起来更正式也更礼貌。在越南居住的中国人在很大程度上都是受到尊敬的，在胡志明市中心的很多顶级餐厅都是中国人开的。在生意方面，中国人还以将成功的生意经传给他们的下一代而闻名……
　　难怪生活在中国云南省天保口岸上的一名越南人说：“其实无论越南还是中国，老百姓更需要的是平静、富裕的生活，而不是领土的纷争和战争。所以希望今后无论有什么事情，都通过谈判而不是战争来解决，越南老百姓再也经不起战争了。”

