智利被困矿工井下生活曝光：可正常淋浴和进食
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》9月9日报道，智利政府目前正抓紧救援33名被困井下的矿工，但即使是按最乐观的估计，他们也要在地下再呆至少2个月时间。《卫报》记者日前深入矿区，披露了被困矿工们在井下的日常生活和饮食起居。
　　报道称，33名智利矿工已经在井下被困35天时间，他们的日常生活和饮食起居已经走上正轨。据了解，矿工们每天早上7时30分开始一天的生活，他们用汽车电池带动灯泡照亮避难所，借此提示矿工现在是白天时间。矿工们目前使用的是汽车电池提供的临时电源，电气专家正在为他们接通新的电源，这样井下每天将有8到12个小时亮着灯，可以替代解决白天和黑夜的问题。负责与井下矿工保持联系的护理人员皮德诺•卡姆普萨诺说，虽然矿井发生了严重事故，但井下一直没有失去照明，这一点对于被困矿工们保持获救信心极为重要。
　　早上8时30分，被困矿工们开始吃早餐。他们的早餐是救援人员通过一条直径8.8厘米的管道输送下来的，主要包括饮用水、热的三明治以及一些需要早上服用的药物等。这些物品每隔20到30分钟就会输送一次，井下的矿工们安排专人负责接收和整理。吃过早餐后，矿工们开始阅读信件或者书籍，并通过救援管道向地上传递各种信息。然后，他们就开始清理自己的生活区，保持地下空间整洁。矿工们在地下设置了生活区、淋浴区、垃圾区甚至还有回收区。矿工们在淋浴时需要爬上一辆矿车，然后用天然地下水冲淋清洗。
　　整个上午，井下矿工要轮班负责维持安全警戒，巡视他们睡觉和生活的地区，随时警惕可能发生新的岩石崩塌。当发现已经松动并有可能会威胁矿工生命的岩石后，他们还要花上数个小时来处理险情。矿工们最担心的就是松动的小岩石可能会突然引发矿井大面积坍塌。
　　到了中午12时左右，矿工们开始吃午餐，地面救援人员通过管道向他们提供热食需要一个半小时的时间。午餐过后，矿工们通常要开个小会，在会上他们还要进行祈祷。午餐和祷告完毕，矿工们开始自由活动，许多人都会选择花上整个下午的时间向他们的家人写信。由于井下的湿度高达85%，这些矿工们写的信件经常会被井下的泥污弄脏。矿工们在信中要求家人提供书籍、画册或者音响唱片等。
　　到了晚间，被困矿工们还要在地面医务人员的指导下检查身体、进食药物以及接受心理辅导。矿工们常发的疾病包括皮肤感染、牙痛、便秘以及因停止烟酒而引发的各种不适症状。最近数天，地面医疗专家对矿工们的健康状况进行了初步检查。被困矿工中有5人位置距离同伴较远，拒绝参与录制视频口信，并表现出食欲不振和精神抑郁的状态。心理学专家小组将针对他们的情况采取措施，同他们展开对话，再根据每个人的不同情况进行远程心理治疗。
　　当所有这一切结束后，被困矿工们就要准备睡觉了。他们在睡前通常会走下一个小坡去上厕所。这个厕所选址极为巧妙，地下的一股水流可以将所有的粪便全部冲走。晚上22时，矿井下的灯泡熄灭，矿工们回到各自的床上睡觉。他们睡觉的床是地面输送下来的充气床垫。

