俄军工厂建议用苏联时期特制炸弹灭火
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《观点报》8月2日报道，在俄罗斯境内森林大火四处肆虐之际，俄“玄武岩”军工企业20多年前开始研制ASP-500特种炸弹因能轻易扑灭类似大火却未能实际应用而备受关注。
　　据悉，俄联邦国家科学生产企业“玄武岩”从上世纪80年代开始在航空炸弹基础上研制的航空灭火设备ASP-500性能出色，能够扑灭1000平方米以内的森林大火，压制技术事故和灾难中的各种火势。俄国防工业系统消息人士8月2日确认，在扑灭大面积火灾时使用这种系统作为首选灭火设备是最为有效的。他指出，现在使用的航空灭火设备不能保证将其携载的水和灭火剂全部喷洒到火区，其实际效率在5%左右，也就是说，从飞机或直升机上向火区喷洒的灭火剂只有少量能直接作用到火源上，主要是因为火区上空为燃烧气流所遮蔽，使水和灭火剂不能准确落到火源处，灭火效率大打折扣。ASP-500灭火炸弹可以把大量水或灭火剂丝毫无损地投送到火区，另外其爆破时还可产生空气冲击波，同样有利于灭火。这种产品曾引起美国、保加利亚和希腊等国浓厚的兴趣，但在俄罗斯却没有受到特别的重视，此次森林大火之后，相关局势可能会有所变化，毕竟使用ASP-500炸弹灭火能够十倍提高灭火效率。
　　ASP-500炸弹由内含400升灭火剂和喷射弹的子母弹组成，爆破后能以大约每秒400米的初速度产生直径30多米的云层，形成混合气流，覆盖大约1000平方米的火区。可装配到任何能够投掷500千克炸弹的飞机上，能在零下5度到零上50度的温度条件下，在任何气象条件下使用。
　　俄国防工业系统另一名消息人士透露，ASP-500弹药在扑灭严重火灾方面确实有效，这种炸弹早在各种展览上亮过相，但是在俄罗斯却无人对其感兴趣，研制企业被迫到境外寻找采购商。这是更有效的灭火设备，通过了所有试验，有专利保护，如果此前两年内得以装备的话，那么现在的火灾自然就不会发生。或许是因为这种设备比经济实用，比用直升机和飞机向火源处喷水的费用少得多，因此没有受到俄紧急情况部应有的重视。
　　俄紧急情况部新闻局8月2日拒绝对上述说法发表任何评论，拒绝透露为什么对ASP-500暂时不感兴趣以及今后是否会使用这种产品。有媒体在谈到ASP-500灭火炸弹时称其暂时还只是实验室样品，俄联邦航空森林防护局局长科瓦廖夫早在2005年就曾说过，尽管早在20多年前就开始研制，但是这种产品还是应当进行效率验证。该企业在上世纪80年代开始研制这种炸弹时，最初计划仅供战斗航空兵使用，通过苏-24、苏-25前线轰炸机或图-160战略轰炸机灭火，当时考虑了各种重量各种类型的ASP制导炸弹研制方案。1991年这种炸弹的最终定型和批量生产文件就已获批，该项目后来因政治巨变而逐渐被人遗忘，直到2000年“玄武岩”企业新任领导层想起了它，决定重新研制类似新产品，并于4年后开始展示。现在新型ASP-500炸弹不仅能在军用飞机上，还能在民用飞机伊尔-76和安-12上使用。
　　俄专家指出，ASP-500炸弹在灭火方面确实比现行方式更加有效，但也未必就是万能药方，不需要其他灭火方法。实际上联合灭火方法最有效，先由轰炸机(投掷灭火炸弹)压制火势，然后由伊尔-76运输机和别-200两栖飞机掠地飞行喷水灭火，最后由米-26、米-8和卡-32P直升机大量喷水彻底扑灭火源。2005年俄联邦航空森林防护局似乎考虑过采购ASP-500的问题，但是没有做出最后的决定。今年7月因持续罕见高温引发的俄罗斯中部地区森林大火形势极其严峻，引发了民众对相关方面未能迅速控制火势的质疑，ASP-500可能会迎来新的发展机遇。
　> 相关阅读：
　　俄罗斯森林大火进一步蔓延 现数百新火点
　　俄总统宣布7个州因山林大火进入紧急状态
　　俄罗斯森林大火面积达到5000平方公里

