菲律宾媒体称菲记者该为人质事件负主要责任
　　人民网8月25日讯 菲律宾发行量最大的报纸之一《马尼拉时报》于8月25日发表专栏作家丹·马里奥（Dan Mariano）的评论《失职的警察+歇斯底里的记者=人质悲剧》，指出媒体在人质解救现场的直播报道和警察渎职一样，是人质解救失败的另一个主要原因。原文摘录如下：
　　8月23日晚，在马尼拉隆塔（Luneta）广场人质事件正处于紧张的气氛时，我注意到一档电视新闻节目主持人说：“门多萨（Mendoza）显然能监听到媒体的报道。对突击队的行动进行现场直播可能是不正确的。”
　　我一时没有反应过来。当时，主持人正在连篇累犊地从现场发回的报道中间指挥交通。广播网的工作人员正在被前高级警督罗兰多·门多萨（Rolando Mendoza）劫持的旅游大巴周围发回现场报道。几个小时以后，当人质危机进入可怕的关键时刻时，我终于明白过来：“我知道你在说什么，原来大巴里有一台电视机。”
　　我确信很多广播记者也体会到对正在发生的劫持事件做现场报道可能会造成问题。不幸的是，大多数记者沉湎于疯狂地追逐事件进展，不能帮助平息事态，更别提让自己平静下来。
　　事实上，很多观众在责备电视和广播的直播报道令绑架者焦躁不安。
　　在整个人质劫持过程中，很多信号暗示事件最终会和平解决。当天下午早些时候门多萨已经释放了几名人质，他提出加油和提供食物的要求也得到了满足。门多萨和绑架现场的谈判者之间的交流似乎会持续下去。突变发生在门多萨的兄弟和其它亲属在隆塔广场的警察站前的吵闹，他们突然发怒，警察随之蹩脚地将他们逮捕了。这一串事件被广播和电视直播后不久，大巴里传出了枪响。
　　门多萨的脆弱的神经到达了崩溃的临界点——一切罪恶挣脱出来。
　　在事件发生的时候，没有哪家媒体能够抗拒诱惑，不把这条新闻所有的暴力和血腥的细节传递给观众。我按动摇控器，注意到菲律宾ABS－CBN、 GMA、ANC、Tele-Radyo、Net21 and Q和ABC5频道，甚至是政府的频道都在以让人屏息和欠缺考虑的方式报道这场人质危机。
　　他们都报道了围绕在旅游大巴周围的警察站，包括突击队试图从大巴后面接近的行动。非常糟糕的是门多萨在附近或现场的亲戚们显然会和他通过电话交流。广播和电视的现场报道让他在警察试图靠近时，知道应该采取什么样的应对措施。
　　据报道，门多萨接受过突击训练，显然会准备如何应对近距离博斗。
　　他选择基尼诺大看台(Quirino Grandstand)前宽阔的大道就不是偶然的，这让他能清晰的看到大巴周围没有障碍的360度全景。这样他就能抵制突击队的突袭。
　　然而，归根结底，最大的责任还在于马尼拉和首都地区警察，他们令人羞愧的、糟糕的渎职行为不仅震动了整个国家，甚至是整个世界。
　　比如，警察指挥官们应能保障整个区域的安全，劝阻媒体对人质绑架进行现场直播。但他们没有。可能因为一方面他们不愿意冒犯媒体，另一方面也没有意识到媒体的直播会给门多萨带来这么明显的战术优势。
　　即使在门多萨已经被稳定下来，警察仍未能恢复大巴里面和周围的秩序。几分钟后，ABC5频道播出了门多萨的尸体，跌出旅游大巴的正门，后面的台阶上溅有滴状的物体。
　　更糟糕的是，媒体工作者和一些游手好闲的人还妨碍医务人员和其他应急工作者，他们正尽力地救助那些仍然活着的人质。即使是法医在车内搜集证据时，至少一名记者被允许上车，在犯罪现场滔滔不绝地对着摄像机播报。
　　当局和媒体都应该从隆塔血案中吸取教训。
　　菲律宾人知道我们的国家是一个多么危险的地方，如果我们不能保证外国人的安全，就不应该邀请他们来到这里。
　　正如一个香港的朋友对我说的：每次去你的国家，与那些不诚实的出租车司机和索要高价的店主周旋的时候，感觉糟糕透了。在周一的事情发生后，不要再期望在未来我会再到那里去。
　　此刻，我们的政府官员应该停止说周一的杀戮“只是一个孤立的事件”。当前最重要的事是确保它不会再次发生，并尽力补偿受害者及其家庭。
　　应当加以小心以免进一步冒犯幸存者和遇害者在香港的家属、朋友和同事，这些不仅被门多萨，也被渎职的警察和歇斯底里的媒体伤害的人。
　　将隆塔杀戮描述为“只是一个孤立事件”并不能让他们的悲痛变得可以承受。（刘慧）

