世界废除死刑运动历程回顾：曾出现倒退和反复
　　废除死刑是不是必然趋势，目前很难作出绝对肯定的回答，但至少在相当长的时间内，死刑是不应该废除的，因为死刑是解决社会中犯罪这一矛盾现象所必需的一种武器
　　薛洪涛
　　8月27日，日本法务省首次向新闻媒体公开了东京拘留所(东京葛饰区)内的死刑刑场，并首次允许拍照录像。自1998年11月起日本法务省开始透露处决情况和人数，2007年12月开始公布被处决的死囚姓名和行刑场所。
　　今年7月28日，日本民主党执政后首次处决死囚。日本法务大臣千叶当时透露自己目睹了行刑过程，并指示在8月内对外公开刑场，希望通过这一次公开就是否需要取消死刑问题，“促进国民间的讨论”。
　　70%的国家实质上已废除死刑
　　目前尚没有废除死刑的国家主要集中在中东、北非和亚洲地区
　　维基百科2009年6月统计，全球197个国家中，已有139个国家实质上废除了死刑，占全球国家总数的70%。其中，有94个国家完全废除死刑，10个国家废除普通死刑，只有在特定条件下才执行死刑(军事犯罪或战时犯罪)，还有35个国家虽然保留死刑，但是在最近10年里没有执行过死刑，相应的，保留死刑的国家和地区只剩下58个。
　　在保留死刑的国家里，情况也不相同。越来越多的国家倾向于对死刑持严格限制的态度，表现之一就是在立法上大幅度减少适用死刑的条款，将其限制在谋杀、叛逆和战时犯罪等少数几种性质极其严重的犯罪上。
　　表现之二就是在司法上对死刑进行严格控制，有的国家一年仅判决或执行几例或一例死刑，有的国家甚至数年才执行一例死刑。
　　根据大赦国际统计到的数据，2009年全球被执行死刑的人数为2408人，其中有的国家统计到的被执行死刑的人数是1700人。其余的国家，伊朗388人被执行死刑、伊拉克120人、沙特阿拉伯69人、美国52人、越南9人，苏丹9人、日本7人、新加坡1人，这些国家是2009年执行死刑的主要国家。
　　目前世界上有影响的国家中，除中国外，只有美国、日本和印度还保留死刑。美国现在有12个州废除了死刑，38个州保留死刑，总的来说，它对死刑的适用也是持相当严格的立场。
　　在保留死刑的州，绝大多数都规定只有严重的谋杀罪(通常是一级谋杀罪)才可以判处死刑。而要判处一个罪犯的死刑，其司法程序非常繁琐，为了减少冤假错案和确保死囚的各项权利，美国投入了巨额的司法成本。
　　据悉，一个检察官要最终胜诉一件死刑案，其花费将高达50万美元以上。
　　近年来，在国内外人权组织的压力下，美国的死刑适用呈明显下降的趋势，例如，1999年美国执行了98例死刑，但2001年只执行了66例。
　　日本每年执行死刑数量很少，且都限于严重谋杀罪。印度的死刑适用也受到严格限制，且执行死刑的人数呈下降趋势，例如，从1982年到1985年的3年间，总共只执行了35例死刑，平均每年不到12例。
　　印度从1996年到2000年，5年间适用死刑总共才49例，平均每年不到10例。有的学者所指出：“考虑到印度作为世界上第二人口大国，这个数字应当是比较低的。”
　　从世界各国的具体情况看，各国废除死刑的情况有以下几个类型。
　　首先就是原本对于废除死刑就持有积极态度的国家和地区，这些国家和地区主要集中在欧洲和南、北美洲。就西欧各国的情况看，废除死刑首先是减少在法律上判死刑的罪名，然后引入替代刑或减刑以求在事实上废除死刑，最后在法律上废除死刑。但这并不是所有国家废除死刑必经的程序，法国就是在1981年一步到位彻底废除死刑的。实际上，目前为止，欧洲只有一个国家没有废除普通犯罪的死刑——土耳其。
　　南美洲一直是死刑废除运动的先锋，尽管南美洲废除死刑运动起步很早，也遭遇过几次倒退。阿根廷和巴西都曾经恢复死刑和再次废除死刑。
　　在废除死刑已有百年传统的南美洲，死刑废除运动进行得比较彻底，这与其文化传统和所处的地理位置有着密切的联系。
　　其次就是原东欧各社会主义国家和从前苏联独立出去的国家，对原来的政治制度进行了改造以后，积极推行死刑废除运动。这些国家中，首先开展废除死刑运动的是罗马尼亚。
　　1999年6月，俄罗斯总统签署了将所有的死刑或改为终身监禁，或减为25年监禁。这样，俄罗斯已经成为一个事实上废除死刑的国家。
　　最后还存在一些正在积极推行死刑废除运动的国家和地区，这些国家主要以撒哈拉以南的非洲地区为主。
　　在1965年时，撒哈拉以南的非洲并没有一个国家废除死刑。但到20世纪末，已有莫桑比克、毛里求斯等9个国家完全废除了死刑。
　　还有一些非洲国家支持死刑，主要原因除了根源于他们的民俗和文化外，另外一个更重要的原因就是这些国家有着居高的犯罪率、警力较弱和政治的不稳定。
　　在废除死刑运动中，亚洲和太平洋地区与非洲有着相似的地方。在太平洋地区，许多太平洋岛国，由于受到英国等国家的影响，并没有引入死刑。
　　目前尚没有废除死刑的国家主要集中在中东、北非和亚洲地区。绝大多数中东和北非国家都强烈地反对废除死刑，甚至仍在不断地扩大死刑的适用范围。这些国家的刑事政策与他们的宗教信仰是紧密相连的。
　　世界废除死刑运动200年
　　废除死刑运动经过了反复的曲折的发展历程，到如今已经成为世界上一项十分令人关注的国际政治和法律问题
　　死刑废除运动起源于18世纪末，初步成型于19世纪。废除死刑运动起源于欧洲18世纪末的启蒙运动，其思想根源是自由功利主义和人道主义观念。
　　1764年，意大利改革家切萨雷·贝卡利亚发表了著名的论文《论犯罪与刑罚》，提出的废除极具恐怖色彩和适用随意的刑罚，创立一个与所犯之罪成比例的、更具有确定性的等级分明的刑罚体系。贝卡利亚主张，死刑是不人道的也是无效的。
　　18世纪80年代，贝卡利亚的观点被奥地利统治者接受，奥地利将死刑搁置起来。这一时期，俄国也一度中止死刑。
　　1794年，宾夕法尼亚州成为美国第一个废除死刑的州(一级谋杀除外)。1861年，英国也将死刑限制在谋杀罪。自从1837年密歇根州成为美国的一个州后，就从未执行过死刑，并且于1847年3月1日开始实施废除死刑的法案。
　　世界上第一个真正对所有犯罪废除死刑的国家是南美洲的委内瑞拉，它于1863年颁布了废除死刑的法令。
　　20世纪死刑废除运动迅速发展，并在全球造成了巨大的影响。20世纪前25年，一些欧洲国家和拉丁美洲国家在和平时期对所有的罪行都废除了死刑。
　　20世纪20年代中期至50年代。由于发生了诸如第二次世界大战等重大国际事件，原来一些已经废除了死刑的国家，又重新恢复了死刑。如意大利，在1927年墨索里尼上台后，又恢复了死刑。在德国，纳粹政府将死刑由一种刑事政策的工具变成了一种种族和政治操纵的工具。
　　20世纪60年代至世纪末，废除死刑取得重要进步，许多国家彻底废除了死刑，即废除了和平时期的普通犯罪死刑。许多欧洲和拉美国家宣布从法律上废除死刑，实际上这些国家已经在事实上废除了死刑，也就是说，这些国家在宣布废除死刑前的一段时间里已经停止了死刑的执行。
　　20世纪世界各国废除死刑运动主要集中在80年代以后，其中许多国家是90年代东欧剧变和从原苏联新独立出来的国家，如波兰、格鲁吉亚、斯洛伐克、立陶宛、阿塞拜疆、爱沙尼亚、土库曼斯坦等。
　　这段时期废除死刑的国家数量大增，是以前所有时期的3倍。而且所涉及的国家遍布世界各大洲，但主要还是集中在欧洲和南美洲。

