前克格勃间谍揭秘俄10人间谍团回国境遇
　　美俄交换间谍事件令一度神秘的间谍战曝光在媒体聚光灯下。但最近一周时间，回国之后的“10人间谍团”似乎从俄罗斯人的视野中消失了，暂时没了消息。那么，他们回国后又会得到怎样的安置呢？
　　间谍安置
　　当局会负责到底
　　近日，前克格勃间谍米哈伊尔·柳比莫夫接受采访，分析了俄罗斯间谍回国后可能得到怎样的安置。
　　可做间谍教员、影视顾问
　　米哈伊尔·柳比莫夫认为，从过去几次间谍交换事件来看，不论是与美国飞行员加里·帕沃斯交换的鲁道夫·亚伯，还是戈登·朗斯代尔，回俄罗斯后都不会受到媒体关注，只有一些西方的媒体时不时拿他们来说事。回国后，这些前间谍的工作通常都是训练新的间谍成员，此外亚伯回国后恢复真名维利亚姆·费希尔，成了很多谍战片的高级顾问。
　　将被人们忘记，融入日常生活
　　对于本次被交换的10名俄罗斯间谍，柳比莫夫认为，如果这些人真的为俄间谍部门工作，那么当局会对他们的将来负责到底。“我们的机构会照顾他们，替他们找工作。”他说自己虽然不确定今天的情况，但当年亚伯上校被换回国后从当局得到了一套公寓，这一奖励在当时被看做优厚的回报。柳比莫夫认为，这些间谍的生活回国后不会发生巨大的变化，由于真实姓名全都保密，人们不久之后甚至会忘记他们的长相。他们将消失在俄罗斯的日常生活中。
　　可以留在国内，也可出国生活
　　作为潜伏多年的资深间谍，当被问及回归正常生活的困难时，柳比莫夫说除了当年被英国驱逐本身，他对回归正常生活没有太负面的感受。被驱逐回俄罗斯后，当局没有对他进行任何处分，而是将他送到学校深造，随后又被送到丹麦工作。在他的眼里，自己的间谍工作首先是合法的，是一份好的工作。作为合法的情报人员，他最近几年在俄驻外使馆担任参赞。
　　柳比莫夫认为，回国的间谍将很快适应国内的生活，也可以选择出国生活。他们都有很多机会可选择，回报也较高。本报综合报道 徐娟
　　第12名俄间谍两度供职微软
　　据最新消息，已被美国递解出境的第12名俄罗斯间谍阿列克谢·卡列特尼科夫曾两度赴美，且每次均在微软工作。
　　卡列特尼科夫现年23岁，去年10月进入美国后受到联邦探员监视，今年6月28日在西雅图被拘。目前卡列特尼科夫已被美国国土安全部以违反美国移民条例为由递解出境。执法部门迄今未发现任何证据证明他获得或传递过机密信息。
　　微软公司发言人卢·热洛斯说，2008年6月至8月下旬，卡列特尼科夫曾在微软总部实习，之后返回俄罗斯。去年，他实习的工作部门聘用他担任初级软件测试员。微软审查后认为他的行为没有危及软件、公司内部资源或客户的安全。
　　间谍生活拼图
　　必要的培训
　　首先，间谍必须接受军事培训，其中包括关于其他国家和政府的军事培训。其次，间谍将学习如何包装自己，其中包括如何编造自己的经历而不被其他人识破。
　　正常的工作
　　间谍必须花费大量时间去参加与正常工作有关的各种活动。如果间谍装扮成一个商人，他必须出席各种商务会议，安排商业午宴，防止其他人对他的生活产生怀疑。
　　经常与外国人接触
　　间谍必须寻找机会去接触各种外国人，然后与外国人建立良好的关系。一旦感到外国人开始信任他，间谍会开始从外国人那里获取有用的机密信息。
　　长期坐在汽车里
　　间谍将花费大量时间坐在车内进行监视，可能使用诸如望远镜或相机等一些基本的小工具来收集他们需要的信息。间谍还可能坐在车内等待目标出现或者跟踪目标，从而来收集信息。
　　撰写并递交报告
　　间谍还有一个不太显眼的工作便是撰写报告。当务之急是把间谍观察以及与外国人接触所收集的信息进行准确记录，然后通过各种方式递交出去。 本报综合报道 袁金会
　　冷战后美俄“间谍风云”
　　最近，美俄间的间谍风云闹得沸沸扬扬，仿佛回到冷战时期。美国媒体近日列举了冷战结束以来的美俄间谍战大事。2010年5月-俄罗斯：
　　莫斯科法院以“泄露国家秘密罪”判处俄罗斯公民根纳季·西帕切夫4年监禁，此人被控通过互联网向美国国防部传递俄罗斯机密军事地图，美军巡航导弹可借助这些地图更精确打击俄罗斯目标。2009年-美国：据美国《纽约时报》2009年1月29日报道，自1997年以来一直在俄勒冈州一所联邦监狱内服刑的中情局“鼹鼠”哈罗德·詹姆斯·尼科尔森仍在为俄罗斯从事谍报活动。2004年-俄罗斯：
　　2004年，俄罗斯核武器专家伊戈尔·苏佳金被俄罗斯法庭以间谍罪判处15年监禁，他被控向美国中央情报机构提供机密军事信息及俄罗斯的核防御系统情报。2003年-俄罗斯：
　　2003年，俄对外情报局前上校亚历山大·扎波罗日斯基以间谍罪判处18年监禁，他被控向美国中情局提供俄罗斯的机密信息。2001年-美国：
　　2001年，美国联邦调查局资深特工罗伯特·汉森被指控为原苏联和俄罗斯从事间谍活动长达15年。美国一家联邦法院判处他终身监禁，不得保释。2000年-俄罗斯：
　　2000年12月6日，俄罗斯法院以间谍罪判决美国商人爱德蒙波普20年监禁，罪名是窃取俄罗斯高速鱼雷的机密图纸。但是两天后，他获总统普京赦免释放。1997年-俄罗斯：
　　莫伊塞伊·芬克尔被控出售给美国有关俄罗斯潜艇的秘密，被判入狱12年。1996年-美国：
　　1996年11月，美国联邦调查局判处探员厄尔27年徒刑，他从1987年开始向俄罗斯出售国家机密，并赚取了22.4万美元。1994年-美国：
　　1994年2月，中央情报局资深职员奥尔德里奇·艾姆斯及其妻子被控曾向前苏联和俄罗斯提供秘密情报，被判有罪并处以终身监禁。本报综合报道

