研究称印度贫困人口超撒哈拉以南非洲国家总和
　　中国网讯 据英国《卫报》7月14日报道，据14日英国牛津大学公布的一份报告披露，印度八个邦的贫困人口超过撒哈拉以南非洲28个国家贫困人口的总和。
　　报道称，牛津大学的研究人员发现，在印度有超过4.1亿贫困人口，生活在比哈尔邦、北方邦和孟加拉邦等地。在印度一些地方的贫穷“强度”甚至同非洲相仿。比如印度的中央邦有7000万人口，而遭受战火破坏的非洲国家民主刚果有6200万人口，两者的贫穷程度相当。
　　据悉，这一报告是根据创新性的“多维贫穷指数”计算得来的。“多维贫穷指数”简称MPI，由牛津大学专家提出。这一指数首次在权威性、有影响的联合国人口发展报告中使用，预计将取代10多年前推出的测算贫困水平的简单方法。而联合国人口发展报告将会在今年秋季发布。
　　“多维贫穷指数”利用10个主要变量来测算贫困水平，包括是否享有良好的烹饪材料、学校教育、电力、营养和卫生系统等。牛津大学贫困和人类发展计划主管撒比那·阿尔凯尔说：“这好比是一个高分辨率透镜，能生动地反映最贫困家庭所面临的挑战。”撒比那·阿尔凯尔同时还是“多维贫穷指数”的提出者之一。撒比那·阿尔凯尔说：“过去，你或许知道一个人很穷，但是你不知道他们的孩子是否上学，他们的家里是否有地板，以及他们是否使用木头烧饭。”
　　这一研究发现，在印度中央邦贫困程度要高一些，这是因为这一地区营养不良状况严重。而在民主刚果，接受学校教育是一大问题。
　　研究称，一直以来，贫困很难定义。世界银行根据家庭收入来定义贫困，而且估计发展中国家中1/4的人口每天的收入只有1.25美元，甚至更少。然而，这一方法有着明显的缺陷，仅仅依赖于金钱收入，排除了金钱之外的任何因素，并未考虑到住房、安全用水等问题。联合国开发计划署发言人威廉·奥尔姆说：“这一新指数(多维贫穷指数)能够更完整地描述贫困。”
　　研究人员分析了104个国家、总计52亿人口的数据，这占到了世界总人口的78%。其中大约17亿人口处于“多维贫困”之中，占到了研究数据的1/3。而这一数字比世界银行的“绝对贫困”人口多出4亿。而且“多维贫困指数”能更好地分析国内的贫穷问题。比如利用这一指数测算，在以农业为主的印度比哈尔邦贫穷率高达80%，而在印度西南部喀拉拉邦贫穷率为16%。
　　根据这一新指数测算，一些国家的贫困程度发生变化。通过“多维贫穷指数”测算，土耳其、埃及、巴基斯坦和摩洛哥等国的贫困人口大大超过用家庭收入来衡量贫穷程度的贫困人口数。而坦桑尼亚、尼加拉瓜、乌兹别克斯坦的贫困人口数量下降。
　　撒比那·阿尔凯尔说：“很多情况下，是否贫困同先前的社会投资相关。它表明人均国内生产总值低并不一定意味着贫困水平高。”据悉有关发达国家的贫穷程度的榜单正在酝酿之中。(昙华)

