华裔女医生弃高薪赴阿做义工 婚前遭塔利班枪决
　　8月6日阿富汗塔利班武装分子杀害8名外国医生的恐怖事件震惊世界。此前媒体称被害的8名医生均来自德国和美国，但事实上，被害者中还有一名来自英国的华裔女医生吴凯伦(Karen Woo)。据悉，吴凯伦为了崇高的人道主义事业而放弃高薪职位，冒死前往阿富汗。最令人嘘唏的是，她本打算在完成这次医疗行动后，就和男友飞回英国并于8月8日正式结婚。然而，这场飞来横祸却令吴凯伦客死他乡。
　　8名外国医生惨遭杀害
　　据英国媒体报道，这一恐怖事件发生于阿富汗东北部巴达赫尚省。约两星期前，8名“国际援助救济会(IAM)”的医生在3名阿富汗翻译的陪同下，前往东北部偏远地区，为当地居民提供医疗帮助。完成工作后，一行人踏上返回阿富汗首都喀布尔的旅程。然而，8月6日早上，当他们经过一片森林地带时，却和10多名塔利班武装分子不期而遇。
　　武装分子一一搜查他们的口袋，把财物和护照全部搜走。一行人本以为，武装分子会放他们走人。但令他们没想到的是，几分钟后，武装分子竟命令他们排成一排，然后用AK-47自动步枪对他们逐一展开“行刑式枪决”！枪响之后，只有一名阿富汗翻译在生死关头跪下并朗读《古兰经》经文，才侥幸逃过一劫。
　　华裔女医生不幸遇难
　　这一恐怖事件震惊世界。随着调查的深入，更多细节浮出水面。此前，媒体报道一度称8名医生中有6人来自德国，2人来自美国。但最新调查显示，被害的一名女医生是36岁吴凯伦，来自英国。她还是一名美丽的华裔女子。
　　据披露，吴凯伦的父亲是香港人，母亲是英国人。她小时候接受过专业的舞蹈训练，22岁时进入医学院深造。毕业后，吴凯伦先在著名的圣玛丽医院当了5年主治医生，接着又前往伦敦一家大型私人医疗机构BUPA担任医疗主管，并拥有一份高达6位数的丰厚收入。
　　为人道事业放弃高薪
　　2009年10月，吴凯伦作出惊人决定——放弃英国的高薪职位，远赴阿富汗提供医疗和救援服务。
　　据透露，在阿富汗期间，吴凯伦的工作主要是帮助治疗孕妇。而过去大半年来，长驻喀布尔的吴凯伦经常不辞辛劳地前往偏远山村工作。尽管面临生命危险，但是她几乎得不到任何报酬。
　　吴凯伦在阿期间，还意外收获了“战地恋情”。去年11月，当她乘飞机抵达喀布尔时，偶然认识了帮她搬行李的英国男子帕迪·史密斯，后者也在喀布尔从事慈善工作。一个月后，当吴凯伦和帕迪·史密斯再次见面时，二人迅速坠入爱河。
　　帕迪称，吴凯伦本打算在完成这次医疗行动后立即和他双双飞回伦敦，于8月8日注册结婚。
　　英报整版报道寄哀思
　　吴凯伦罹难的消息到8月7日才被确认。噩耗传来，整个英国为之动容。据悉，8月8日出版的英报大部分都在头版刊登了吴凯伦的大幅照片，并纷纷以整版报道表达对她的哀思。
　　据悉，吴凯伦在社交网站“Facebook”上有自己的主页，她还在博客中讲述参加阿富汗医疗队的动机和感受，文字不乏幽默风趣之处。在遇难前发布的最后一篇博客中，她写道：“说到底，我相信提供医疗服务是极为重要的，为帮助那些最需要的人而付出的努力都是值得的。”(重庆时报)

