美国少年偷飞机飞到巴哈马群岛坠毁
　　人民网7月7日电 巴哈马群岛警方近日在该国附近海域发现了一架坠毁的“塞斯纳”型小飞机，但没有找到飞行员的任何踪迹。获悉此事后，美国调查人员称，这名失踪的飞行员很可能就是那在美本土上臭名昭著的“赤脚小毛贼”。
　　美联社报道，这架坠毁的单引擎小飞机是从美国中部印第安纳州的布鲁明顿郊外机场起飞的。该机在飞行了1600多公里后，一头扎入了巴哈马群岛附近浅浅的海水中。美国警方称，一名小偷乘人不备翻越围栏进入机场，然后将这架小飞机偷偷开上天。
　　机场方面表示，停机坪附近设有3米多高的铁丝网，大门上也有密码锁和其他防盗措施，因此，他们不清楚小偷到底是如何溜进去将飞机开走的。据悉，被盗飞机价值超过60万美元，该机于上周六(3日)晚间被人偷走。
　　人们怀疑，神不知鬼不晓地将飞机开到巴哈马群岛的是一个名叫哈里斯·摩尔的19岁少年。此人家住华盛顿州，没受过飞行训练。为躲避警察追捕，他常在美国境内盗窃汽车和飞机。由于哈里斯·摩尔喜欢在作案时光着脚“留下记号”，因此被大家称为“赤脚小毛贼”。
　　调查人员确信，哈斯里·摩尔先后偷走了5架飞机、多辆豪华车和快艇。去年9月，联邦调查局就发布了对此人的逮捕令。当时，他驾驶着偷来的小飞机坠 毁在华盛顿州的荒郊野外，但竟然能从飞机残骸中逃之夭夭且下落不明。
　　巴哈马坠机事件后，当地警方认为哈里斯·摩尔可能因此受伤，并对其发出通缉令，要求民众积极提供线索，大规模搜捕行动随之展开。美国联邦调查局更是悬赏一万美元来征集有关此人的下落的消息。“赤脚毛贼”有可能因此落网。
　　不过，哈里斯·摩尔却是一些人心中的英雄和偶像。现在，他在网上已经拥有了4万多“粉丝”。有人甚至要通过小说和电影来为他“树碑立传”。还有人上网为这个小男生捐款，以便他能应付将来被捕后需要的诉讼费用。
　　哈里斯·摩尔的妈妈对自己孩子的所做所谓倒是感觉很“自豪”，甚至多次公开宣称，希望儿子能持续“干下去”。这位妈妈还表示，在哈里斯·摩尔还是个孩子的时候，他就一直为外人所冤枉，长期被错误地称为“毛贼”。(高轶军)

