英国媒体分析奥巴马支持率迅速下滑十大原因
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯报》近日发表评论文章称，过去的数周对于奥巴马总统来说是一个恶梦，美国人的不满情绪正使执政的自由派精英深感不安，甚至连左翼人士也开始反对白宫。反现状的茶党运动目前已取得了很大的进展，崛起为一支不可忽视的政治力量，奥巴马许多支持者和独立人士正在快速地对奥巴马失去信心，白宫和民主党内的左翼派别发生公开的争吵，美国的保守派力量正日益强大，而自由派力量则越来越弱小和分化。
　　美国拉斯穆森民调机构的每日民调显示，8月11日强烈支持奥巴马的选民占24%，而强烈反对奥巴马的选民占46%，这表明奥巴马的“支持指数”为负22，成为其就任总统以来的最低点。文章认为，造成奥巴马支持率迅速下滑的原因很多，其中最主要的原因是民众对美国经济现状的担心，美国民众普遍对高失业率、不稳定的房产市场、高启的预算赤字感到担心。美国人越来越对奥巴马用大政府的手段来解决美国经济的困难局面持抵制态度，许多人担心这会导致美国沦落到和希腊一样的命运。同时，美国民众也越来越对奥巴马冷漠、帝王般的领导风格感到不满。
　　《每日电讯报》文章为此列出了奥巴马支持率下降、总统生涯面临严重麻烦十大原因：
　　1、奥巴马总统生涯与美国民众的生活脱节。文章以强烈的措辞表示，奥巴马政府正越来越像法国大革命前法国政府的现代版，铺张浪费，腐败，与普通美国人的生活脱节。
　　2、大多数美国人对奥巴马的能力没有信心。对奥巴马领导能力缺乏信任是他支持率下跌的主要原因。《华盛顿邮报》和美国广播公司新闻节目进行的民调显示，近六成选民对奥巴马能够为美国作出正确决策的能力缺乏信心。
　　3、奥巴马当选后未能鼓舞美国民众。奥巴马平谈、单调，经常是乏味的讲演和声明已不能像他2004年在波士顿民主党大会上所作的激情讲演那样鼓舞美国民众。
　　4、美国正被庞杂的债务吞没。奥巴马政府正在使美国债务增加，并未就避免出现类似希腊的金融危机提前制订计划。美国国会预算办公室预测，美国债务在2020年前将占GDP的87%，2025年占GDP的109%。
　　5、对奥巴马为恢复经济所采取的大政府手段的支持已经减少。奥巴马政府对困难企业的救助和刺激性开支未能很好地刺激经济增长或者创造就业岗位，而这些措施却又极大地加强了联邦政府的权力。这并不是美国民众愿意看到的。
　　6、奥巴马支持医保社会化是一个巨大的政治失误。奥巴马全力支持争议性极大、民众基础不牢固的医保改革法案，成为其处理国内经济问题的最大败笔。民调显示，有55%的选民现在支持废除这一法律。
　　7、奥巴马在处理墨西哥湾原油泄漏事件时软弱、不坚决。墨西哥湾漏油事件对白宫的政治破坏将是永久性的。奥巴马政府在应对这一事件时没有采取果决的措施，没有考虑接受国际援助，而只是猛烈抨击英国石油公司。
　　8、在奥巴马政府的领导下，美国的外交政策被弄得一团糟，令美国人感到难堪。美国民众很难想起奥巴马政府在外交政策方面取得过任何成就，奥巴马政府在多个议题上的错误举措削弱了美国的全球大国地位和影响力。
　　9、奥巴马在国家安全方面的领导混乱。奥巴马在阿富汗、伊拉克、反恐战争上的领导经常是混乱的，令人难以理解。在阿富汗战争问题上，他正确地作出了增兵的决策，但却莫明其妙地宣布将在2011年7月前撤军，从而将主动权交给了塔利班。
　　10、奥巴马不相信美国的伟大。奥巴马明确表示，他不相信“美国例外论”，他还多次代表美国道歉，而这也严重打击了美国民众的自豪感。

