美国最严厉制裁伊朗法案效果令人生疑
　　新华网华盛顿7月1日电（记者冉维）美国总统奥巴马1日在白宫签署了美国单方面制裁伊朗的法案。分析人士认为，在联合国安理会上月刚通过对伊制裁新决议的背景下，美方做出这一单边举动，旨在通过更严厉的措施从经济上打压和孤立伊朗，以迫使其停止推行核计划。
　　然而，在伊朗已做好相应准备的情况下，美国这一“史上最严厉”的制裁法案能有多大成效，是个不小的问号。
　　国会史上最严厉的制裁
　　奥巴马在白宫发表的声明中说，这一“国会有史以来通过的最严厉”制裁法案旨在打击伊朗政府的核计划和为核计划提供资金的能力。他说：“我们正在向伊朗政府表明，它将为其行为付出代价。”他警告，如果伊朗维持在核计划方面的现有政策，美国将继续施压并使其更加孤立。背景资料：伊朗核问题大事记
　　奥巴马签署的上述制裁法案是美国国会参众两院6月24日通过的。根据该法案，任何为伊朗提供汽油或者帮助伊朗炼油和发展炼油能力的企业或个人都将受到制裁，与伊朗革命卫队或某些伊朗银行有往来的外国银行也将受到制裁。
　　分析人士认为，该法案旨在限制伊朗获取进口成品油特别是汽油的能力，进一步挤压伊朗的经济发展空间，并在国际金融体系中将其孤立。
　　参加法案起草的国会议员说，该法案还旨在堵住那些受联合国制裁的伊朗银行继续同外国企业进行金融交易的漏洞。
　　共和党参议员麦凯恩强硬表示，和伊朗打交道的外国公司必须做出选择：“是想和伊朗做生意还是想和美国做生意”众议院外交关系委员会主席伯曼说：“这次国会的制裁有在最短时间内让伊朗付出最高代价的潜力。只要你和这些伊朗企业做生意，你便不能和美国银行发生关系。”
　　 出台制裁时机有所考虑
　　分析人士注意到，美国参众两院通过、奥巴马签署美国单方面制裁伊朗的法案，在时机上是有所考虑的。
　　实际上，在联合国安理会上月通过针对伊朗的新制裁决议前，美国国会参众两院对伊朗的制裁法案便已成形。参众两院只是在白宫劝说下推迟了对该议案的最终投票日期。
　　分析人士指出，美国之所以把参众两院的最终投票日期推迟到安理会制裁伊朗新决议出台之后，主要是为了使美国的单方面制裁方案显得更加合乎逻辑。
　　美国媒体的评论称，安理会制裁伊朗的新决议和美国的最初设想有较大距离。华盛顿近东政策研究所伊朗问题专家克劳森对新华社记者表示，联合国的决议仅是一个较宽泛的原则，具体实施仍然取决于各国自身的理解和决定。分析人士认为，在此情况下，美国自然不会因安理会制裁伊朗的新决议而搁置其早已酝酿好的单方面制裁伊朗的方案。
　　因此，在安理会决议通过后不久，美国财政部长盖特纳便于6月16日宣布对伊朗邮政银行、伊朗伊斯兰革命卫队相关实体及个人、伊朗伊斯兰共和国船运公司等相关实体实施制裁。紧接着，在6月24日，美国会参众两院迅速通过了美国单方面制裁伊朗的法案。
　　观察家们普遍认为，美国国会的制裁法案和美国政府宣布的制裁措施无论在力度还是范围上均大大超过安理会相关决议。
　　单边制裁效果令人生疑
　　从美方表态看，奥巴马政府和美国国会挥舞单方面制裁大棒的目的仍是迫使伊朗回到谈判桌旁。
　　奥巴马在1日的声明中敦促伊朗履行其在《不扩散核武器条约》下的国际义务，并称通过外交手段解决问题的大门依然敞开。有美国国会议员甚至认为，这一议案是迫使伊朗结束其核计划的“最大希望”。
　　尽管美方期望很高，但这些制裁措施能否奏效令人生疑。美国过去也曾多次对伊朗实施制裁，但要么因为国际社会没有达成共识、要么因为美国政府出于利益考量在制裁相关企业的问题上犹豫不决，最终都收效甚微。
　　美国智库战略与国际问题研究中心的伊朗问题专家法里博尔兹说，他认为这次的制裁不会对伊朗经济产生很大影响，因为伊朗石油工业此前已经受到制裁冲击，所获外国投资有限。而且，由于伊朗已预见到将在汽油进口方面遭到制裁，因此已经采取措施减少国内汽油消耗，把对进口汽油的依赖度从总消耗量的40％减少到30％以下。
　　虽然美国国会以压倒性优势通过了制裁法案，但议员们对制裁效果的看法也并非铁板一块。比如，投反对票的众议员布卢梅瑙尔就表示，制裁并不能取得预期的效果。他说：“伊朗的精英阶层不会缺汽油，但是普通伊朗人却会。”
　　美国外交学会专家雷塔基也撰文指出，对于伊朗越发严厉的制裁可能反而会促使其对核武器产生更大需求，因为伊朗会认定只有拥有核武器才能在面对力量强大的西方时找到平衡。

