伊拉克儿童的战乱生活：热衷持仿真武器搏杀
　　新华网巴格达8月20日电(记者宋聃 徐俨俨)2003年伊拉克战争爆发后，很多当地儿童的行为因此受到严重影响，模拟巷战、战争类电子游戏、枪支武器玩具如今都成了伊拉克儿童的最爱，战乱和暴力充斥着他们本应美好的童年生活。
　　在发生过多起恐怖袭击的巴格达卡拉达区，6岁的伊拉克男孩穆罕默德和小伙伴们最热衷的游戏就是扮成军警和武装分子进行厮杀。他们有模有样地握着手中的枪，“我们每天都像这样玩，我们喜欢这个游戏”。
　　面对记者，小穆罕默德的脸上挂着孩子独有的单纯笑容。但当提到武器时，他清澈的双眼瞬间闪过某种令人不安的沉着和镇定。这种神情，是连年战争及暴力在他身上留下的烙印。
　　在巴格达，经成以看到成群结队的孩子拿着各式仿真武器进行搏杀的场景。这些儿童自记事起就不断看到各种暴力景象，几乎从未有过正常的生活体验。孩子们理所当然地把枪械、爆炸和袭击当成生活中的常态来接受和理解。
　　在不少城镇，安全状况远远没有达到能够令家长们放心让孩子上街随意玩耍的程度，很多孩子只能闷在屋里玩一些室内游戏。战争类电子游戏最受欢迎，每天总有很多孩子沉浸其中且乐此不疲。当开枪击毙游戏中的虚拟敌人时，很多孩子哈哈大笑。
　　在伊拉克城镇的许多小店铺里，同日常生活用品摆放在一起的，是玩具手枪、冲锋枪等仿真武器，这些是孩子们最喜欢的玩具。
　　伊拉克儿童观察员哈度对记者说：“我们建议家长减少儿童接触暴力游戏和武器玩具的几率。他们应当教孩子玩运动类游戏，给孩子玩非武器类的普通玩具，这都将有益于儿童身心健康。”
　　当地专家表示，伊拉克儿童受到持续的战争、暴力袭击，以及相关电视节目、游戏和玩具的毒害，可能导致他们在进入青春期后表现出更加强烈的暴力倾向，因此家长们应及时校正孩子们的行为。
　　但由于常年战乱，民生凋敝，伊拉克很多家长都在为养家糊口而疲于奔命，无暇关注孩子们的内心世界，这使得很多儿童在缺乏关爱的情况下放任自流，思想行为逐渐走向极端。

