专家称卡特突访朝鲜可能为使美朝重回对话
　　《环球视线》2010年8月25日完成台本《卡特突访朝鲜：只为说情？》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：曾经有媒体这么形容美国前总统卡特，他是一个卸任之后比在任的时候更加精彩的政治家，他在56岁退休之后，利用自己的声望和多年积累的经验，为推动世界和平、人道主义行动和救援等等，在世界各地奔走。昨天这位86岁高龄的前总统再度出山，乘坐包机飞往朝鲜，今天下午据报道他已经到达了平壤，他此行的目的就是要游说朝方来释放被判刑关押的一位美国人，叫做戈梅斯。据美国外交人士透露，卡特此次乘坐的是民用的私人飞机，随行人员当中也没有美国官员。美国白宫官员也表示，卡特的访问仅仅是一次出于人道主义的个人活动，不会影响美国的对朝政策。
　　卡特这次能否带回被扣押的这位美国囚犯？他的这次访问真的是与奥巴马对朝政策无关吗？我们接下来来讨论一下，加入我们讨论的是我们另外一位特约评论员宋晓军。
　　戈梅斯：非法入境 被判18年
　　首先我给大家看一下，卡特要去游说说情的，戈梅斯的基本情况，31岁，美国公民，健康状况不佳，据说他在监狱的时候抱怨他的身体，甚至有传说一度传出来想自杀这么一个状况。
　　经历，他曾经在韩国从事英语外语教育，今年1月因为非法进入朝鲜，被朝鲜给扣留，4月份被朝鲜判了8年劳动徒刑。宋先生你觉得卡特这次能把戈梅斯带出来吗？
　　宋晓军 特约评论员：我觉得可能会带回来，就像前不久克林顿把两位美国记者带回来一样。
　　卡特救人 美国前政要的外交余热
　　水均益：朝鲜方面如果不承诺的话，卡特就不会去了。是不是这个意思？
　　专家观点：卡特代表奥巴马揭开朝核之锁
　　宋晓军：对，他带回来主要还是为奥巴马解套，因为我们知道在中期选举之前，奥巴马人气直接往下掉，支持率掉的很厉害，而且反对奥巴马的这些共和党在朝鲜半岛做了一系列让奥巴马很难受的事情。比如说借助毫没有证据证明的一件事情，天安舰事件，大闹黄海，把航空母舰派来。接着共和在党在9月到10月国会审查2011财年军费的期间又大派海军，让希拉里领着往南海跑，在中国周边，反正闹了一大圈，闹了很多事情。
　　朝鲜这件事情，是不是由于军方代表的共和党，在中期选举之前给奥巴马使的非常难的一种，已经做过了这件事，这个时候作为民主党的老臣卡特，85岁的老臣出来，去把朝鲜这个问题，给奥巴马在中期选举之前解一个套。
　　水均益：周先生怎么看？卡特之行，人说耄耋之年、“倚老卖老”，但是到底意图在什么地方？
　　专家观点：卡特“捞人”争取“意在沛公”
　　周庆安 特约评论员：我想起中国有一句成语，叫老马识途，卡特是民主党的老马，毕竟他可能真的能够认清美朝关系的这条路，到底该怎么走。如果说卡特是去捞人的话，其实也有一个意在沛公，项庄舞剑，意在沛公，他也有意在沛公这个想法。恐怕他是希望一方面能够捞人，这个事的可能性很大，但是另外一方面，他可能希望借助这次个人访问，能够使得美朝关系重新回到一个可以对话，或者可以进入下一个对话环节这样一个平台上。
　　现在关键问题其实在于，其实现在主动权在朝方，在于沛公愿不愿意接受项庄舞剑提供的这样一个意义，因为之前我们知道天安舰事件出来之后，美朝关系非常紧张，包括美国和韩国在内，联合向朝方施加了大量的压力，把天安舰的问题搬到联合国，然后在朝鲜附近海域开展了大规模军事演习，这一系列的行为实际上都让朝方感到了外交上头和安全上头的巨大压力，这种压力怎么化解，我觉得卡特恐怕是想传递这样一个信息。
　　水均益：但是反过来，朝鲜方面这时候同意卡特来，而且有可能让卡特把这人带走，是不是也有他的一种意图呢？
　　宋晓军：对，朝鲜实际上一直在，其实去年克林顿去接两个美国记者的时候，朝鲜一直希望美国派一个特使或者代表来商谈朝美之间关系，还不是说马上就签弃核，当然最早的是一个交换条件，只要你签和平协议，我马上就弃核，但是中间美国有一些反复，现在朝鲜还是希望这一点，这一次通过释放这个人，可能还是要达到这个目的。
　　水均益：说到卡特这次突访朝鲜，很多媒体也有一些不同的解读，而且今天很多媒体马上把焦点对准了卡特之行，其实不光是因为他要为一个人去说情，而且是因为美国跟朝鲜这样一种特殊关系，突然间这时候有一种变化。我们整理了有两个相应的评论，一个是美国的曼斯菲尔德基金会一个负责人，他说很明显国务院和白宫都参与了这一计划，但是如果认为这是外交接触或者外交突破的前兆，那显然不是这么回事。
　　我们来看看韩国的朝鲜问题专家帕克，应该也是一个外国人，他说考虑到1994年卡特化解朝核危机的重要作用，此次访问尤其具有象征意义，他会带去某种信息，这正是我们需要的，需要的什么信息？
　　周庆安：其实他带去的信息很大程度来说……
　　(开放式结尾)

