菲律宾外国游客遭绑架时有发生 商场保安配枪
　　菲律宾另一面：持枪者“横行”
　　特约记者 楚涓
　　菲律宾街头随处可见荷枪实弹的人站岗，他们不是警察，只是商场饭店雇佣的警卫。这是一个常常能听到枪声的国家。
　　2007年，《世界博览》记者跟随加拿大一所大学的项目组来到菲律宾。都说菲律宾是旅游胜地，我特意提前一周到达马尼拉，希望借机旅游一番。
　　马尼拉的奢华果然名不虚传，我住在使馆聚集的一个区中，酒店是三星级，价格和国内差不了多少，但服务却是中国酒店没法比的。整个酒店都是两三层的低矮建筑，采用菲律宾的传统木屋形式，回廊很长，放眼看去见不到服务人员，但只要你需要帮助，不用你喊人，总会有服务员适时出现解决你的问题。
　　我跟随酒店大堂提供的一日游服务玩遍了马尼拉附近的旅游胜地，无论是海滩、瀑布、温泉、火山，服务设施无不是国际水准，当然价格也是与国际接轨的，全部以美金计算。马尼拉国际机场不远处有座据称是 “亚太地区最大”的购物中心，世界各大品牌及餐饮连锁店无所不包。我逛上一整天也不过逛了整个购物中心的1/4。
　　但是，安逸享受的背后似乎总隐藏着一丝不安定感，比如，每家商店餐厅门外，都有荷枪实弹的保安徘徊。
　　购物中心的枪声
　　马尼拉的街头总是人山人海，除了故意绕路的出租车司机和漫天要价的小贩，我倒也没觉得有什么不安全。但是当地似乎总是弥漫着某种不安的情绪，每家大商场都设置安保检查，进一次商店就像进机场，所有手提袋都要打开接受人工检查。外国游客集中的酒店和旅游点虽然一派祥和，但游人比较少的地方就常常见到背长枪和子弹的人站岗。
　　我本来以为持枪的是警察，打听之下才知道这些人只是保安人员。我心中不禁惴惴不安，这岂不是说私人都拥有枪支装备，谁能保证他们不会乱开枪？
　　原来以为马尼拉的安保已经很离谱了，谁知到了我们做项目的纳咖市更甚。
　　纳咖是菲律宾中部最大的城市，但城市规模完全不能与马尼拉相比。机场简直像是中国县城的火车站，仅仅能够容纳一架飞机停泊，由于没有安检机器，所有旅客的行李必须人工开箱检查。机场里只有五六条木头长椅，不少等飞机的旅客都只能站着。这个机场每天只有两班飞机飞往马尼拉。在菲律宾所有其他城市只能直飞马尼拉，要从纳咖到其他地方也必须经由马尼拉转机。
　　占据城市中心地带的是一个破旧的二层市场，有点像中国过去的自由市场，卖什么的都有，一楼是小商品，二楼是蔬菜水果。因为这里的水果便宜新鲜，日用品又很齐全，我们这一行外国学生就常常光顾这里。当地的接待方总是告诫我们，这个市场很危险。他们推荐我们去城里一家购物中心，在他们看来，这家装着滚梯和空调，专为中产阶级服务的购物场所才适合外国来访者，而简陋肮脏的市场是他们竭力想要掩盖的污点。
　　之所以不愿意光顾中产阶级的场所也不仅仅为了省钱。一到这里我们就发现，只要是像点样子的餐厅、咖啡店、商店，就会有荷枪实弹的保安看门，他们手里的枪着实引起了我们的不安。
　　一个周日的午后，我们接受了当地接待方的建议，去了那家购物中心。正当我们分散购物的时候，突然传来三四声清脆的枪声，我当时吓得腿都软了，抱着头趴在购物架下，直到有同学拍我后背才敢抬头。当地的接待人员想必非常后悔带我们来这里。
　　一阵骚乱之后，一切很快回归平静，第二天的地方报纸上竟然也没有提及此事。接待方也只是解释说，保安放枪是在追捕小偷。在星期日的下午、人头攒动的购物中心，开枪打小偷，似乎很难是个合理的解释。后来留意了菲律宾的报道才知道，菲律宾治安状况很差，外国游客遭绑架的案件时有发生。看到这次的香港游客被绑架事件，我更是后怕不已。
　　没有男人的贫民窟
　　纳咖并不是传统的旅游城市，街上没有多少外国人。这给了我一个机会看到旅游胜地之外的菲律宾。旅游点与普通菲律宾人的生活地简直就是天上地下的两个世界。
　　在纳咖，即便是政府办公大楼也没有抽水马桶，厕所里面备个大水缸，如厕之后，要从水缸里舀一瓢水冲洗马桶。无论公共厕所还是家庭里的厕所全部拆去了马桶座圈，据说是为了清洗方便。害的我们这一行人不得不天天排队到城里唯一的星巴克上厕所。
　　市区中心有大量的贫民窟，与市中心的繁华不过一墙之隔。由于纳咖市政府出台了保障性住房政策，发放给贫民们居住地的使用权，还为他们通水通电，所以附近的流民也都向纳咖聚集。因为做项目的关系，我有机会接触到这些都市贫民。他们的生活与马尼拉、长岛等旅游胜地有着天壤之别。
　　所谓保障性住房其实只不过是每户五六平米的小草屋，稍好点的也就是竖起四面砖墙加个茅草顶子，下雨的时候屋里滴水，刮台风的时候有些屋顶都会飞到不知什么地方去。这些家庭信奉天主教，一般都有七八个孩子，不知道这样的小屋里，一家10口人怎么睡得下？而就是这种条件的保障住房项目还是获得过很多国际奖项的，其他地区的都市贫民生活境况如何就更不得而知。
　　几次实地采访，我们都没有见过家里的男人，总是主妇出面招呼。据说，男人大多是摩托或者三轮出租车司机，赚了钱就去喝酒赌钱。女人们往往要操持一大家子的生活，不少妇女一见来了外国人，就积极自荐希望能到海外做个保姆工作。毕竟外国的奢侈生活不仅出现在传说中，更是活生生出现在她们自己国家的某些地方，不由得她们不心向往之。
　　而贫富分化如此严重，也就难怪中产阶级会需要枪支弹药维持自己的安全感了。只是，这些流落民间的枪支究竟会成为社会稳定的维护者，还是恐怖气氛的制造者呢？

