专家称美国在现在条件下难以再发动一场战争
　　朱成虎：就装备来说，伊拉克军队他是这样的，有过一次转型，就是在两伊战争之前，伊拉克军队的装备主要是苏联的，包括坦克，包括火炮等等这样一些东西，包括飞机都是苏联的，包括他的导弹，防空导弹都是苏联的。在两伊战争爆发之后，美国人为了打击遏制伊朗的势力，给伊拉克提供很多武器装备，甚至包括化学武器都提供。那么现在实际上是个大杂烩，他有苏联的武器，也有美国的武器。下一步这个上面讲得很清楚，当然会不会买F-16战斗机这是另外一个问题，因为根据美国的计划，F-16生产线马上可能就要关闭了，但是他战斗机买什么，是另外一个问题，也可能买F-35，但是肯定是美国的。
　　未来武器装备来讲他应该是中东一流的，我讲是中东一流的，这个比伊朗，比其他周边国家都好一些。战斗力来讲，伊拉克军队应该说战斗力还是比较强的，他这几年一直在打仗，首先是在1980年到1988年打了一场两伊战争，两伊战争最后打成了平手，大家最后实现了和谈。完了以后不久，又携这场战争的余威打了一下科威特，在科威特这场战争打的非常成功，在一夜之间长驱直入，很快就占领了科威特，又经过第一次海湾战争，又经过这一次战争，从这个角度讲他的作战经验是非常丰富的。
　　但是这里面有一个问题，就是伊拉克军队里面有一个老军队和新军队问题，我接触过一些伊拉克军官，有一个人是原来萨达姆的少将，现在也在新军队里，美国也用他，但是他对美国做法很不满。这些军队刚才讲为什么会出现军阀割据，就是因为军队有不同派别的，所以这个军队从这一点来讲，我觉得可能值得我们关注。所以这是我自己的看法。
　　主持人：在本月底，美军将完全撤出作战部队，从美军第一支作战部队踏上伊拉克起，到现在已经整整七年零五个月了，我们现在来梳理一下在这段时间当中伊拉克都经历了什么。
　　伊拉克战争七年记忆
　　2003年3月20日，伊拉克战争爆发。美军一路几乎未遭遇抵抗，4月9日攻占伊拉克首都巴格达。同年12月13日，美军在提克里特抓获伊拉克前总统萨达姆，并于2006年12月30日对萨达姆处以绞刑。
　　2003年5月1日，时任美国总统布什在从海湾返航的“林肯”号航母上发表讲话，宣布伊拉克主要战事结束，联军在战斗中取得胜利。
　　2004年10月6日，姗姗来迟的美国对伊核查最终报告终于出炉，报告得出萨达姆没有大规模杀伤性武器计划的结论。第二天。时任美国总统布什与副总统切尼承认，伊拉克前总统萨达姆没有大规模杀伤性武器。
　　时间到了2009年2月，刚刚就任美国总统的奥巴马宣布，驻伊美军将在2010年8月31日前结束作战任务。09年6月30日，美军开始从伊拉克主要城镇撤出。本月底前，美军将从伊拉克撤出所有作战部队。
　　在这七年零五个月中，美伊双方损失惨重。截止到目前，驻伊美军死亡总数达4415人。与此同时，美军的行动造成了大约10万伊拉克人的死亡。
　　主持人：袁教授，我们《天下天天谈》微博(http://t.sina.com.cn)网友提问，这次撤军让人想起美国从越南撤军，也让人想起美国从索马里撤军，但是那两次撤军都是美国失败了才撤走了，这次从伊拉克撤军是不是不能和那两次相提并论？
　　袁鹏：有相似之处，但是确实有很重大区别，越南战争是美国历史上第一次真正的败仗，那是国际公认的、也是美国公认的败仗，而且那个时候确实想撤撤不了，所以约翰逊总统1968年3月份就宣布要撤军，而且为了负责任，他说我不再选择连任总统，直到最后撤军一直拖到1975年3月29日才撤军，从总统宣布要撤，又换了总统，一直延续到75年，可见他是想撤撤不走。
　　从这个意义来讲，在伊拉克他不撤谁拿他有什么办法？所以撤还是有一定的主动性。既是基于国内政治压力、国际政治压力的考虑、伊拉克人民的考虑，也是基于美国新一轮战略调整的需要，所以既有无可奈何的成分也有一部分战略主动性。
　　至于索马里那次规模相对比较小，克林顿是打了27个月的仗，一看在地面上出现了重大的伤亡，尤其是索马里把美国的特种部队的士兵横尸街头，在地上拖着，那个画面给美国人一个刺激，本来这场战争也不是美国有重大战略收益的地方，所以克林顿见好就收，赶紧就草草收场。伊拉克这次他跟他区别在于它既是一个战争，很难用胜负衡量的一场战争，又得到国际国内广泛的压力，这个压力跟当年相比没有那么大，同时有新的更多的战略需要阿富汗、巴基斯坦，还要应对新兴大国一系列的考虑，所以这次撤军应该是相对综合考虑的一个结果，不仅仅从战争和战场这个意义上来做出的决定。
　　主持人：还有一个问题大家比较关心，就是因为这次美军撤出的是作战部队，那么作战部队撤出之后又被派往哪里呢，我们先来看一下。
　　美国作战部队撤往何方？
　　就在美军开始陆续从伊拉克撤出作战部队之前不久，美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦在本月初承认，为阻止伊朗开发核武器，美军攻打伊朗的作战计划已经摆上了桌面。美国空军前高级将领托马斯·麦金纳尼也表示，美军首先会使用巡航导弹，对伊朗防空和核设施目标进行打击，随后B-2隐形战略轰炸机将飞至伊朗上空，投下包括钻地导弹在内的成吨炸弹，对经过强化和伪装的伊朗目标进行轰炸。
　　在亚太地区，美军也没有闲着。继此前的2010环太平洋军演和美韩海上联合军演后，美国和越南也举行了联合军演。目前，美韩又在韩国展开了乙支自由卫士联合军演，并将在年底前每月举行一次联合军演。而美国和日本也计划于今年年底，在中国钓鱼岛附近海域举行联合军演。
　　主持人：真够忙的，从伊拉克撤出作战部队还有那么多事情要关注，您分析朱将军，美军下一步军事重点会是哪里呢？
　　朱成虎：我觉得军事重点看它是什么重点，如果战争的重点应该在阿富汗和巴基斯坦，奥巴马上台以后他已经向这个地区增兵四万人了，另外一个重点从战略重点来讲，他现在已经从欧洲转移到东亚地区了，但是刚才讲了会不会用这些兵打伊朗，我觉得可能性不大。如果美国在伊朗这个地方投入地面部队作战无异于自取无趣，至少是无趣，这样他的伤亡肯定比在伊拉克大得多，因为伊朗和伊拉克不是一个量级的，因为他有自主研发的各种高技术武器装备，打他核设施，首先理论上法理上站不站得住脚，他说没有搞核武器，你打合理不合理。
　　撤出去的地面部队，如果用在海湾的话，可能主要用在阿富汗和巴基斯坦战场上，反恐战场上。如果转移的话就是往东亚地区转移，这是两个重点，但是我觉得可能要把这些部队真正用到战争中去，我想近期难度很大，美国人现在条件下再发动一场战争，我想他没有这样的经济实力。
　　主持人：从战略角度考虑，您分析从美军近期一系列行动来看，他们的战略重点有没有转移，尤其是针对中国方面。
　　袁鹏：从战略上来看，已经很明显的趋势，奥巴马上台之后，至少做出两个很重大的战略转向，转向过程，运行过程之中能不能全面实现我们还要观察，一个就是过去以反恐为中心，构筑全球安全和军事战略，转变成反恐只是众多任务之一，而不是全部，所以明显看到无论是从反恐战线，从中东向阿富汗、巴基斯坦收缩，还是从反恐的策略，单纯用军事手段变成经济、政治、外交综合的手段。
　　第二个很重要的地缘战略的重点，从中东向亚太转移，这个看得比较清楚，我们如果把亚太看成一个大亚太的话，阿富汗，巴基斯坦也是在这个范畴之中，从阿富汗到巴基斯坦，到最近美国在环中国周边一系列军事演习，还有美国重返东南亚，重返亚太等一系列政策宣誓和行为，很明显看出来美国战略中心确实朝亚太地区转移，这个对中国确实构成一个潜在的挑战，至少是一个战略上的压力。
　　但问题是这种转型会不会按照奥巴马政府或者美国政府一厢情愿就能实现，首先你如果伊朗问题解决不好你会怎么办？第二个恐怖主义是不是你走完之后，你想转过来恐怖主义就销声匿迹，第三即使伊拉克局势我们前面所讲的，伊拉克局势也不是你撤走就安定了，所以我想美国还是应该全面考察他面临的安全环境，而不是急于把他的战略中心从一个敌人转向另一个潜在的挑战或者威胁，如果采取这样的思维美国最终可能还会吃到类似的苦果。
　　朱成虎：有一点可以肯定，不能指望美国几十年不打仗，这是不可能的。第二次世界大战以后美国总统除了一个总统没有发动战争之外，奥巴马刚上台没有多久，其他都发动过战争，作为其他国家，特别像我们国家的人，这一点值得我们关注。
　　主持人：为什么要发动战争呢？
　　朱成虎：当然他是为了自己的利益。今天我想很大程度上可能就是为了维持自己的霸主地位，这个霸主地位我认为是美国最核心的利益。
　　主持人：好，非常感谢两位嘉宾，也感谢您收看今天的节目，再见。

