世界媒体评论伊拉克战争：伊战留下数千无名尸
　　环球时报特约记者宋华报道 今天，美国驻伊拉克作战部队将把安保任务交给伊拉克安全部队接管，正式结束作战任务；驻伊美军人数降至5万以下，并于明年年底前完成全部撤军。与此同时，在美国本土，奥巴马今晚将在白宫椭圆办公室就从伊拉克撤军发表全国电视讲话。对此，各国媒体纷纷发表评论文章，对这一持续了7年多的战争进行了分析。
　　每日电讯报：曾经的敌人很伤感
　　英国《每日电讯报》8月30日报道称，伊拉克部落长老穆罕默德·纳吉6年前开始领导自己的部族展开反抗美国的战斗，然而在美军宣布撤离伊拉克时，纳吉更期望美国人留下来。报道称，虽然伊拉克当地许多部落憎恨美国人，但是正是由于美国人的存在，这些部落才能够在其他敌人——基地组织、伊拉克政府和伊朗特工的包围下完好地存在下去。
　　卫报：美军撤离后伊拉克暴力活动上升
　　英国《卫报》8月30日文章称，在奥巴马宣布美军撤离伊拉克时，伊拉克的暴力袭击活动频发，甚至出现明显的上升趋势。伊拉克外长表示，美军在伊拉克安全部队还无法承担安保任务前离开将会置美军于两难境地。
　　纽约时报：伊战留下数千无名尸
　　美国《纽约时报》8月30日发表文章称，美军的撤离“象征性”地为伊拉克战争收尾，然而这场持续了7年多的战争却留下了众多身份不明的死者。文章说，在伊拉克的停尸间里停放着数以千计等待确认身份的死者。
　　经济学人：奥巴马认为伊战是场鲁莽的战争
　　英国《经济学人》8月26日文章表示，奥巴马在宣布美国所有作战部队撤出伊拉克时肯定不会重复其前任小布什所说的伊战必胜的信念。奥巴马认为这是一场鲁莽的战争，并一直反对伊拉克战争，而现在事实证明他是正确的。
　　外交政策：奥巴马讲话将避称“使命完成”
　　美国《外交政策》杂志8月29日发表文章猜测，奥巴马将就美国全部作战部队撤出伊拉克发表讲话，而他的讲话将会尽量避免类似“使命完成”这种字眼。而为奥巴马讲话撰稿的白宫顾问将会在接下来的讲稿中着重注意以下四个方面：避免提战争胜利的说法、确定美国在伊拉克下阶段任务、诚实地谈论美国在伊拉克的得与失、表明奥巴马团队将对伊拉克政策作出怎样的调整。
　　明镜周刊：伊拉克人担心再次陷入内战
　　德国《明镜周刊》8月30日撰文称，美国作战部队正开始撤离行动，而伊拉克恐怖袭击活动又开始成为伊拉克人日常生活的一部分。文章称，伊拉克人突然对这个昔日占领者的离去而感到悲伤，他们担心美国人离开以后，伊拉克又会陷入内战的泥沼之中。
　　华盛顿邮报：奥巴马撤军讲话包含政治陷阱
　　美国《华盛顿邮报》8月30日评论称，奥巴马将就伊拉克撤军所作的讲话将陷入政治陷阱。文章称，虽然奥巴马作出撤出驻伊拉克作战部队的决定是在履行他结束伊战的政治承诺，但是，他的批评者将会利用这一机会来质疑奥巴马作出这一决定是否明智，尤其是在伊拉克还未成立新政府以及仍然饱受暴力袭击的时候。
　　环球邮报：美副总统访伊标志作战行动结束
　　加拿大《环球邮报》8月30日报道，美国副总统拜登在美军作战部队即将撤离时突访伊拉克标志着美军在伊作战行动的结束。而拜登此行的最主要目的就是促使伊拉克内部克服选举僵局，迅速组建新政府。
　　洛杉矶时报：美疑虑国会是否继续支持伊拉克重建
　　美国《洛杉矶时报》8月30日报道称，随着美国总统奥巴马宣布结束伊拉克作战行动，美国将需要把伊拉克作战结束后的相关问题作为伊拉克政策的主要方面。报道评论称，美国国会在此之前为美军在伊拉克的作战行动提供了非常得力的资金支持，然而在美军作战任务结束后的伊拉克政治、社会等重建方面，美国国会是否也会全力支持则成为变数。

