专家称宗教感情等问题致巴以和谈存变数
　　2010年9月2日央视《环球视线》播出《巴以再一次握手 前景渺茫？》，中断了近两年的巴以和平谈判再次开启，专家对巴以和谈能否达成协议发展前景进行分析，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　您好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　半个小时前，也就是美国当地时间2号上午10点，中断了近两年的巴以和平谈判，在美国首都华盛顿再次开启了。为了把巴勒斯坦和以色列这对中东的老冤家拉回到谈判桌前来，美国总统奥巴马可以说是煞费苦心。他从去年1月份上台以后，就决心要重启巴以和谈，并且把这件事作为了美国调整中东政策的突破口。美国中东问题特使米歇尔这一年间像一个“空中飞人”，一次一次地在美国和巴以之间往返传信，说尽了好话，使尽了手段，美国终于把巴以领导人拉回到谈判桌，奥巴马可以稍稍地松一口气了，可是这一次他能够如愿以偿吗？巴以双方上一次握手已经是20多个月以前了，这一次他们握在一起的手能够握多久，这就是我们今天要讨论的话题。
　　今天来到我们演播室的专家，一位是世界政治研究所的所长高祖贵先生，您好。还有一位是中国国际广播电台全球资讯的评论员于永靖，于先生，您好。
　　首先带大家看一张握手的照片，我们知道每一次巴以之间的握手都会成为一个历史性的时刻被记录在案。最有名的一张照片是1993年9月13号的时候，当时的阿拉法特和拉宾的握手是在白宫的南草坪。这一次的照片我们来看一下。阿巴斯、内塔尼亚胡，还有奥巴马，这个角度好像跟以前的这个握手照片的角度很不一样。这一次他们是礼仪性的握手，还是真心诚意的，到底有多少诚意在里边，高所长先给我们解读一下。
　　正在评论 心态迥异的一次握手
　　国际关系研究院世界政治研究所所长高祖贵：
　　我觉得这一次握手，从图片上来看的话，比以往的握手更热烈一些。以往的握手我们现在还记得，当时的拉宾和阿拉法特的握手两个人都很勉强，两个人站在两边，克林顿在中间硬是把他们两个有意识的，把他们两个手拽过来，他们握住在起了，这一次握手可以看出来，他们三个是面对面的凑在一起的。
　　劳春燕：
　　距离更近一些。
　　专家观点 握手是共同的需要
　　高祖贵：
　　亲近一些。阿巴斯和内塔尼亚胡并不陌生，他们以前在和谈过程中，阿巴斯曾经是巴勒斯坦的谈判代表，所以他们比较了解。这一次握手尽管不能说他们是真心诚意，但是确确实实是不得以而为之，是各方共同的需要。从美国这一方来看，是奥巴马上台一年多来，他的承诺，他自己曾经说过，而且他自己作为总统本人要亲自参与到斡旋当中来，他做出要推动和平进程。现在国内的选举的时候，他也需要有这样的启动和平进程。从巴基斯坦来说，阿巴斯现在也非常需要，如果说再不和谈的话，恐怕阿巴斯自己在巴基斯坦内部的权力地位都会受到一些威胁。从以色列方面来说，内塔尼亚胡现在经过一段时间摇摆之后，他现在应该是赢得了一个比较好的时机。以色列内家尼亚户他具体执政，或者推动大的其它的政策，他也需要这次和谈。
　　劳春燕：
　　我也看到有评论说，奥巴马得了诺贝尔和平奖以后，终于要实实在在地为中东的和平进程做一些事情了，于先生怎么看这一次握手？
　　专家观点 众人搭台给奥巴马唱堂会
　　中国国际广播电台环球资讯评论员于永靖：
　　我看这一次握手是众人搭台给奥巴马唱一出堂会，因为我们知道，在前两次巴以和谈分别是在2000年和2007年，但那次都是美国两任美国前总统克林顿和小布什快要卸任的时候，而这次仅仅是奥巴马当政一年多，全身心地投到这里边，毫无疑问，他想给自己积攒人气，尤其是中期选举的一个问题，现在也是要塑造自己乃至美国领导解决世界难题的这么一个形象。这里边，奥巴马在内政方面，我们可以知道，经济恢复很艰难，而且失业率高居不下。所以现在内政，如果内墙开不了花，奥巴马求在墙外开花墙内香，这就要奥巴马未来中期选举和自己来讲是很有帮助的，而且对于美国国内的选票，一个票仓也是很重要，我们要知道在美国友600万的犹太人，他们在美国各个角落都有很大的影响力，如果把这一次和谈促成促好，这一出堂会要好的话，对于未来奥巴马的选举，犹太人的票仓是一个很大的吸引。
　　对于美国阿拉伯的票仓也是一个吸引。因为我们知道阿拉伯世界尤其是巴勒斯坦人，他们一直希望有个建国梦想的，如果这一次可以把这件事情一劳永逸地解决掉，那么毫无疑问，在美国的这些阿拉伯世界选民的票，肯定也愿意投给奥巴马，对于奥巴马来讲，一个角度来讲，美国是特别需要这次和谈成功的一方。
　　劳春燕：
　　而且他已经放话说，希望能够在一年之内，达成协议。这种可能性有多大？
　　正在评论 被人“看空”的和谈是否会给人一个惊喜？
　　高祖贵：
　　从现在来看的话，应该三方，不光是奥巴马自己放话了，从以色列方面，也表示愿意做出妥协，事情非常乐观。阿巴斯也说有可能，其实阿巴斯之前不是这样一个态度，现在也是存在这种可能的。
　　专家观点 意志可能比方案更重要
　　这种可能性从我个人来看，从关注巴以和谈十几年以来，如果从1993年巴以之间开始面对面谈判开始算起的话，到现在17年过去了，从进入谈判的整个进程来看，尽管巴以和谈有很多难题，包括东耶路撒冷的地位，被占领土的划分，还有一些难民的回归，很多很尖锐的问题，但是方案并不是最重要的，现在解决这些问题，实际上是有一些现成的方案，或者基本框架都是清楚的，现在最迫切的就是大家有一个意志，这些领导人下了一个决断，然后再来想怎么说服各自的内部接受这个方案，现在是各方达成意志的时候了。如果有意志，一年之内是有可能的。
　　劳春燕：
　　我比较好奇的一点，这一次我们知道内塔尼亚胡他已经表示，以色列方面已经做好了历史性的妥协，我们知道其实内塔尼亚胡本人以前一直是个强硬派，他反对巴勒斯坦建国，同时他也反对分割耶路撒冷，为什么他这一次带着这样的一种态度参加和谈呢？
　　正在评论 从来不缺变数的巴以和谈
　　高祖贵：
　　我个人觉得，从内他尼亚人这个人的这种性格，他是代表一个，他本人的性格很强硬，就是关于涉及到巴勒斯坦和谈的问题一直很强硬，现在它又是一个利库德集团的领导人。
　　专家观点 强硬派更有条件妥协
　　这样一个强硬的政党，我们千万别忘了在以色列的和谈历史上，常常是这种强硬的领导人，才更有可能有条件来和巴勒斯坦人实现和解，也别忘了内塔尼亚胡在第一任总理的时候，他也曾经和巴勒斯坦方面达成几个和平协定。在那个时候，我们这一次他出任总理的时候，当时一出任总理，大家有一个评论，完了，如果利库德集团赢了，巴以和谈进程没有希望了。但是当时以色列总统佩雷斯就说了一句话，他认为现在内塔尼亚胡比第一任出任总理的时候，内塔尼亚胡比当时成熟多了，他相信内塔尼亚胡会做出比较符合以色列国家利益的选择的。
　　劳春燕：
　　确实联想到拉宾当年也是跟阿拉伯世界打了几十年的仗，但是他当了总理以后，最后是用生命来追求和平的进程。我们来看一下外媒的一些评论。
　　英国每日电讯报有一个评论说，在本次中东和谈当中，尽管内塔尼亚胡把阿巴斯当作了和平伙伴拥抱，但是双方的疑虑还是占了谈判的大部分。
　　另外有一份报纸，它的评论是，实现和平看来是一个不可能完成的任务，为什么外媒会有这些看空的态度？
　　正在评论 被人“看空”的和谈是否会给人一个惊喜？
　　于永靖：
　　是这样，因为我们可以看见，这一次和谈有一个最历史性的突破，我所看的就是一丝历史性的曙光，那就是以色列同意归还部分的东耶路撒冷这片区域。但是我们注意，这个“部分”二字很容易让人联想很多，因为曾经在过去的时候，我们知道，耶路撒冷这个城市实际上是被以色列所控制的，但是尽管巴勒斯坦方面一直说，这个主权是我的，但已经松口，承认西耶路撒冷是以色列的首都，那么东耶路撒冷是不是你也可以投桃报李，认为这是我的首都，但是以色列从来没有放过口。所以这一次以色列突然说，可以部分还给你，可以说翘起了一丝曙光。
　　专家观点 有一丝亮光但宗教感情是个难过的槛
　　但问题有很多，比如说在1967第三次中东战争的时候，以色列得到这个耶路撒冷，一直在不停地扩张这个面积。就以东耶路撒冷来讲，过去才有6.5平方公里，后来在这些年扩了12倍，变了70多平方公里，如果说是部分的东耶路撒冷这个界限怎么还，是不是要回到1967年那个界限，同时我们也知道，在东耶路撒冷还有很多的犹太人聚集点，所谓的聚集点就像咱们中国人小区的概念，可能一个定居点造成之后，几百人，或者上千，孩子入住了，是否就会面临一个拆迁的问题。这个拆迁到底补偿谁来做，谁来埋单，这也是一个问题。就算这些世俗的问题都好解决，还也最关键的，那么就是一个宗教感情，是一个很难迈过的槛儿。
　　在2000年的时候，之所以那次以巴和谈没有成功，就是因为圣殿山，我们也知道圣殿山是三个宗教的圣地，所以现在这个民族情感，宗教情感含难梳理。
　　劳春燕：
　　我们还是希望这一次握手能够握的时间久一些，能够结出实实在在的果子。

