卡斯特罗患病4年后高调亮相 专家称其古巴象征
　　CCTV《环球视线》2010年7月13日播出：侃足球 论天下 老卡挺好的，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　世界上有些人是很难被忘记的，即使他身患重病，即使他垂垂老矣，都不能成为他沉寂的理由。古巴前最高国家领导人卡斯特罗就是这样一个人，他关心天下事，为南非世界杯保持着关注，他甚至认为只有乌拉圭一支拉美球队进入四强，这都是裁判的功劳。
　　近日，今年已经83岁的卡斯特罗，在患病4年之后，突然出现在古巴国家电视台的屏幕上，并且对世界局势直言评论，让全世界的目光再一次聚焦在他的世上身上。我们首先来看一看，卡斯特罗这次露脸的形象。
　　解说：
　　您现在正在画面中看到的，就是7月12日古巴国家电视台播出的《圆桌》节目。当晚，《圆桌》请到了古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗，与主持人一起谈论中东和朝鲜半岛局势。这是卡斯特罗近一年来首次在电视上公开露面，经过长时间的术后调养，屏幕中83岁高龄的卡斯特罗，身穿深蓝色运动上衣，面色红润，神态轻松而坚定。身体状况看似不错，语速虽然较慢，但口齿清晰、条理清楚。
　　在采访中卡斯特罗说，朝鲜半岛局势和韩国“天安号”警戒舰沉没事件的背后，都有美国的参与。
　　卡斯特罗 古巴领导人：
　　(天安舰)这么先进的战舰，不可能发现不了上世纪50年代的鱼雷。
　　解说：
　　关于伊朗问题卡斯特罗表示，美国正在玩火，战争很可能爆发。
　　卡斯特罗：
　　(伊朗)正在训练他们的战士，不论男女老少，从12岁到60岁，大约有两千万人，我不知道为什么美国会有获胜的信心。
　　水均益：
　　我们今天演播室请到的除了周庆安先生以外，还有新华社国际部西语编辑室的主任郑建东先生。要特别介绍一下，郑先生曾经是新华社驻哈瓦那分社的记者，并且近距离地多次接触过卡斯特罗先生。
　　郑先生，首先有一个问题。我们这准备了几张照片，因为基本上2006年以后卡斯特罗就没有出来过，我们把他2006年在病中的一些照片和现在他出来的形象，我们做了一个对比。您近距离接触过卡斯特罗，给我们看一看他有什么变化。请导播把这两张照片切到大屏幕上，我们一起来看一下。
　　一个是2006年病中的卡斯特罗，我们可以看到，这是这次2010年接受采访的，我们看一下这两张照片。这张我觉得稍微有点不太对称，我们来看下一张。您给我们对比一下，您觉得有什么变化吗？
　　郑建东 新华社国际部西语编辑室主任：
　　应该说跟他4年前相比，确实身体应该是恢复得不错，毕竟对于一个83岁的老人来说，恢复到这种状态，而且从他说话的力量来说，确实恢复得不错。
　　水均益：
　　但是我注意到，你看2006年的时候，他的胡子是黑的，好像现在出来胡子有点白了，这能说明什么问题吗？年龄增长了。
　　郑建东：
　　对，这很正常，83岁的老人了。
　　水均益：
　　但是气色上看应该……
　　郑建东：
　　对，气色不错，从他说话的语速来说。
　　水均益：
　　对，我们再来看，这是2006年他接受采访。另外一张照片，这是他和委内瑞拉的总统查韦斯，左边这张，右边是他接受一个采访，这次的。这个是郑先生，这是哪年照的？
　　郑建东：
　　是2001年6月份，9年前了。
　　水均益：
　　您和您的夫人？
　　郑建东：
　　对。
　　水均益：
　　那时候采访，接触他什么感觉？
　　专家观点 面对美国封锁毫不屈服 面对普通百姓和蔼可亲
　　郑建东：
　　给我的感觉就是，怎么说呢？面对美国的封锁是一个非常坚定的革命者，但是面对普通百姓是一个和蔼可亲的老人。
　　水均益：
　　特别是对中国记者特别热情？
　　郑建东：
　　对，对中国记者，对中国人。因为他多次到使馆作客，所以我也有机会跟他比较近距离接触，除了采访以外这种接触也是比较多的，给我的感觉就是非常可亲。
　　水均益：
　　这次卡斯特罗出来，您个人感觉到意外吗？
　　郑建东：
　　应该说不意外，这也符合他的性格，因为他是一个不甘寂寞的人。
　　水均益：
　　闲不住的。
　　郑建东：
　　对。
　　正在评论 卡斯特罗上电视评论国际时事
　　水均益：
　　包括刚才短片里面说到的，还是他一贯的风格，直言抨击美国，包括天安舰、伊朗，甚至于连世界杯都说了，乌拉圭，裁判。
　　周先生有什么观察，您觉得他为什么选择在这个时候，用这样一种方式，有的媒体说是高调露面。
　　专家观点 卡斯特罗是一个充满激情的政治符号
　　周庆安：
　　我觉得，第一，卡斯特罗一如既往地充满激情。而且在世界革命的历史上，他一直是一个充满激情的政治符号。因为在他成为古巴革命领导人的过程当中，其实我们会发现卡斯特罗当时是小弟弟，比起当时的革命领导人来说他年纪轻。但是现在他在整个世界革命过程当中，他是现在依然健在的一位长者。这个时候，他的这种激情从来没有发生过变化。他现在出来给我们的媒体做一些接触，做一个圆桌式的会谈，接受采访，其实一贯是他善于表达态度、敢于表达态度的方式。我觉得，这说明他还持之以恒地关注目前世界各国的局势，包括体育运动，他自己本身也是一个体育爱好者。
　　正在评论 卡斯特罗高调亮相引关注
　　水均益：
　　但是，您看，他出来不出来，他都会代表一种声音或者有一种代表性。于是有的人就认为说，他这次露面可能有一定的政治意图。郑先生，您觉得他仅仅是一个老革命，政治老人的身份，还是说想代表古巴再发表一些声音，他的意图您揣测一下？
　　郑建东：
　　我觉得更多程度上应该是一个政治老人的身份，但另一方面可能也表现出他的身体恢复得不错，向公众表示他身体在逐渐的好转，我觉得更多的信号是在这。如果说代表古巴观点的话，我觉得应该说是其次。
　　水均益：
　　其次？
　　郑建东：
　　对。
　　水均益：
　　其实我们也注意到，在他这次电视访谈的视频播出来前两天，他的照片已经出现在一些古巴网站上，他去视察一个地方，而且在古巴国内引起了轰动。其实，不光是我们看到卡斯特罗，感到老卡非常亲切，很振奋，古巴老百姓也非常振奋，我们来看一个短片。
　　解说：
　　这是本月10日出现在古巴官方媒体记者博客上的几张照片，照片拍摄于7月7日，当时卡斯特罗在哈瓦那国家科学馆研究中心参观，照片中的卡斯特罗面带微笑，与研究中心的工作人员亲切交谈，这是卡斯特罗隐居4年后首次露面。
　　自2006年7月，卡斯特罗因肠胃出血接受手术后，就极少公开露面。2008年2月，卡斯特罗宣布辞去古巴国务委员会主席职务，渐渐地卡斯特罗淡出了公众的视线。
　　一周内两次公开露面，这让担心卡斯特罗身体状况的古巴民众松了一口气。对于卡斯特罗的现身，古巴民众表示非常高兴。
　　哈瓦那民众：
　　我们能再看到他真是太兴奋了，简直不可思议，这太重要了！我们已经很长时间没有见到他了，而作为和他同时代的人，我们想见他。
　　哈瓦那民众：
　　我认为他的健康对于古巴非常重要，我想要拥抱和亲吻他，真高兴他能再次出现在电视上。
　　水均益：
　　郑先生，你看古巴哈瓦那的老百姓想拥抱和亲吻他，可见卡斯特罗在古巴人民当中地位还是非常崇高的。但是他的出现西方媒体马上一片猜测，给大家看几个。
　　《纽约时报》认为，“卡斯特罗的动机向来难以揣度，他此次公开露面的真实目的大家还都在猜测”。
　　《纽约时报》还有，“更多的证据证明，卡斯特罗正继续扮演着一个重要的角色，他虽然已经不再是国务委员会主席或总司令，但他仍是共产党的总书记”，
　　另外再来看，英国广播公司BBC说，“卡斯特罗这次突如其来的高调回归，很可能是想向公众传达这样一个信息：他仍然是古巴决策层的一部分”。您怎么看，郑先生？
　　郑建东：
　　我觉得不可否认。肯定是，毕竟他作为古巴革命的一个象征、领袖，他的说话应该是一言九鼎，很重要的。虽然现在他弟弟劳尔在担任国家领导人的职务，但是我想他的建议或建言，应该是有非常重要作用的。
　　正在评论 卡斯特罗被视为古巴的象征
　　水均益：
　　有没有这种可能，卡斯特罗选择在这个时间参观一个国家科学研究中心，先露一个面，然后在电视做一个采访。当然，除了给国内老百姓传递一个信息说我很好。还要给国际上传递一个信息，确实我身体很好，而且已经恢复得很不错了，我可能对国家还是有一部分的决策权。您感觉呢？
　　郑建东：
　　我个人认为，应该说公开露面是一个信号，但是我觉得回到过去应该是不太可能了。
　　水均益：
　　回到过去不太可能了？
　　郑建东：
　　毕竟现在政治生活已经逐渐正常了，而且各方面的改革也在有条不紊地进行，更多是释放他健康的一个信号，我觉得更多是这方面。
　　水均益：
　　周先生怎么看呢？
　　周庆安：
　　我觉得，刚才《纽约时报》有一句话说的很对。它说，表明卡斯特罗仍然是古巴政治中间很重要的一个组成部分。这一点非常正确，他确实还是一个很重要的组成部分。其实从民众对于卡斯特罗回归之后的反应就能看得出来，他对于古巴来说还是社会稳定的一个象征，还是社会和民众发展信心的一个来源，毕竟中国有句古话叫做“家有一老，如有一宝”，对于古巴来说有这样一个老人……
　　水均益：
　　对，老卡就是他们的宝。
　　专家观点 思想是卡斯特罗的生命力所在
　　周庆安：
　　对。而且对于卡斯特罗本人来说，他自己的生命力在哪儿？也就是在他的思想。我们知道，其实在过去很长一段时间，美国中央情报局曾经归纳了对卡斯特罗暗杀的方法，据说有638种之多，但是都没有致他于死地，而让他现在还健在，还成为古巴的一个信心来源，我觉得这就已经很充分地说明问题了。
　　水均益：
　　没错，而且我相信建东也知道，他即使是在病中，他还要经常写菲德尔同志的思考，也就是说他的思想从来没有停止过。
　　郑建东：
　　对，因为他每天都阅读大量的外电或者一些……
　　(开放式结尾)

