最新解密档案揭露罗斯福一生都很风流
　　最新解密档案披露
　　罗斯福，一生都很风流
　　《环球人物》杂志特约记者   崔向升
　　富兰克林·罗斯福并非如传闻所说，死在情妇怀里；除了已为世人所知的露西·默瑟·拉瑟弗德，他还和多名女性保持着暧昧关系……2010年7月28日，罗斯福图书馆解密的9页绝密档案，几乎重塑了这位伟人的形象。虽然这不过是馆藏的12箱、5000页档案中的小小样本，却足以改变人们对历史的认知。这些文件是由罗斯福的最后一任秘书格雷丝·塔利捐献出来的，预计2011年1月便能在互联网上公开查阅。
　　旧情人与秘书的密信
　　解密文件中，有一封标注着“个人机密”字样的信件。这封信写于1945年4月5日，收信人是塔利，写信人则是露西。
　　1905年3月17日，23岁的罗斯福迎娶了比自己小3岁的安娜·埃莉诺。罗斯福风流倜傥、喜好社交，埃莉诺却性格内敛、不爱抛头露面，因为性格差异太大，两人的婚姻并不美满。后来，罗斯福与埃莉诺的秘书露西之间产生了地下恋情。
　　1918年9月，罗斯福与露西的恋情被埃莉诺发现，二人不得不断绝往来。此后20余年，罗斯福与露西虽甚少见面，却没断过鸿雁传情。到1941年，露西重又频频造访白宫。为掩人耳目，专门负责保卫总统安全的特勤局给露西取名为“保尔·约翰逊夫人”。每次去白宫，她都用这个名字登记。
　　在这封最新解密的信件中，通篇没提到罗斯福的姓名。他的名字被“此人”或“B”代替，“B”指代的是“老板”(boss)。露西在信中说：“你能否问问‘B’，看他是否同意我和他相会。如果你(指塔利)认为我不去更好，就打电话告诉我。我真的万分挂念。”那年，罗斯福只有63岁，健康状况却严重恶化。露西的担忧并非无缘无故。
　　7天后，露西面见罗斯福的愿望终于实现。她带着画家朋友舒马托夫夫人，一同来到佐治亚州沃姆斯普林斯的休养所。这里又名“小白宫”，是罗斯福最喜欢的休养所。让人扼腕的是，这一面竟成永诀：就在见面当天，罗斯福溘然长逝。
　　并非死在情妇怀里
　　此前，有传闻说，罗斯福是倒在露西的怀里去世的。但最新材料显示，这个说法并不确实。
　　1945年4月12日上午11时，罗斯福告诉年老的黑人女仆麦克达菲，他不大舒服。1小时后，他开始与3位女士聊天：他的表妹玛格丽特·苏克莉，他的侄女劳拉·德拉诺，另一位就是露西。罗斯福目不转睛地注视着露西，还讲了句俏皮话，把她逗乐了。
　　下午1时，罗斯福对打算给他画像的舒马托夫夫人说：“我们只有15分钟时间了。”舒马托夫夫人看着他，准备动笔。忽然，他举起左手，按了按太阳穴，又将手挪到前额，似乎也想捏捏那儿，但手垂了下来，手指抽搐。苏克莉见状，赶忙走上前：“您掉了什么东西吗？”罗斯福双眼紧闭，用微弱的声音回答道：“我头很痛。”话音刚落，他的头便向左耷拉下去。此时，是下午1时15分。
　　苏克莉立即给在近旁候命的医生打电话，并叫舒马托夫夫人将附近的特工人员找来。找到特工人员后，舒马托夫夫人朝自己的汽车走去，露西也快步紧随其后。毫无疑问，她不能让第一夫人知道她在这里。
　　下午3时35分，罗斯福的生命迹象全部消失。一直静静蹲在卧室的小狗法拉似乎感知到变故的发生，夺门而出，狂吠不已，并蹿上附近的一个山头。然后它静下来，木然不动，犹如守灵。
　　解密文件表明，秘书塔利是第一个向罗斯福遗体告别的人。在总统卧室，她俯下身，轻吻了他的前额。
　　下午3时，在华盛顿马萨诸塞大道1801号的萨尔格雷夫俱乐部，总统夫人被告知总统已“昏迷”。很快，她便接到第二个电话，被告知要火速赶回白宫。
　　得知丈夫去世的噩耗后，埃莉诺首先想到的，就是马上见副总统哈里·杜鲁门。当时，杜鲁门正在主持参议院会议。下午4时56分，杜鲁门接到白宫方面打来的电话，等他赶到白宫，埃莉诺轻轻将手放在他肩上，平静地说：“哈里，总统去世了。”杜鲁门一时茫然。“有什么我可以帮你的吗？”他问。埃莉诺摇摇头：“不。我们可以帮你什么忙？现在有困难的是你。”当天下午，埃莉诺便搭乘专机飞赴沃姆斯普林斯。
　　几乎与此同时，在佐治亚州靠近梅肯市的公路上，露西正同舒马托夫夫人坐在汽车里。她让舒马托夫夫人打开收音机，一阵轻音乐过后，收音机里突然传出这样的声音：“我们中断节目，向听众报道一则特别电讯……”罗斯福的死讯，让露西难过得喘不过气来。
　　第二天，不知是谁将露西当时也在沃姆斯普林斯的事告诉了埃莉诺，这个消息让她痛苦得浑身颤抖，她狠狠地与女儿安娜吵了一架。埃莉诺不在时，安娜便是临时的女主人，罗斯福也曾向她询问，是否可以邀请老朋友露西前来。安娜知道个中意味，虽迟疑了一下，却还是勉强同意了。埃莉诺为此恨得咬牙切齿，觉得丈夫和女儿都背叛了自己。
　　视女秘书如“家庭成员”
　　从目前的解密文件中可以看出，罗斯福的情妇远不止露西一人。
　　研究罗斯福的美国历史学家多丽丝·卡恩斯·古德温表示，能从最新文件中看到罗斯福的隐秘世界：他和两位主要秘书玛格丽特·米西·莱汉德和塔利，都保持着亲密关系。按古德温的话说，这两个人实质上是他的“家庭成员”。
　　1921年，罗斯福因脊髓灰质炎双腿瘫痪后，莱汉德就一直侍奉左右。 罗斯福曾对莱汉德说，他和她以及家中小狗，组成了他的“第二个家庭”。这段地下情持续了20年之久。
　　美国档案专家大卫·费里罗则透露，自罗斯福1928年当纽约州长起，塔利就担任其秘书，直至他去世。1941年珍珠港事件爆发后，罗斯福发表的著名演说就是口授给塔利的。费里罗说，罗斯福的很多敏感信件、签署的命令甚至便条，都要经塔利之手。
　　解密文件中，有一封罗斯福在1943年11月26日忙里偷闲写给塔利的信件。当时，他正在埃及首都开罗与英国首相丘吉尔及中国国民政府领导人蒋介石举行会晤。罗斯福在信中说，他已到金字塔一游，并和斯芬克斯(狮身人面像)交上了朋友。
　　还有消息称，罗斯福和远房表妹苏克莉也保持着说不清、道不明的暧昧关系。苏克莉生于1891年，死于1991年。有证据显示，她和罗斯福的关系非常密切，即便不是肉体上的情人关系，也是精神上的情人关系。二战期间，苏克莉经常造访白宫，罗斯福也频频留她在白宫过夜。苏克莉常自称是“正经的老处女”，但事实并非这么简单。她死后，人们在她床下的黑色箱子里发现了数千页日记、信件，其中有相当一部分是罗斯福写给她的。罗斯福曾在一封信中说：“我非常渴望和你在一起。”
　　《纽约邮报》1939年至1976年间的女老板多萝西·希夫据说也是罗斯福的情妇，但她后来否认了此事。
　　更有历史学家称，1940年4月，纳粹德国侵略挪威后，躲避战乱的挪威公主玛莎先是逃到瑞典，之后来到美国，最初就下榻在白宫。她也因此成为罗斯福“最后的情人”。

