以巴领导人首轮直接谈判前景不容乐观
　　以巴首轮直接谈判面临六大难题
　　美国国务院的一名官员6日表示，以色列和巴勒斯坦领导人将于9月14日在埃及红海度假胜地沙姆沙伊赫以及9月15日在耶路撒冷继续进行和平会谈。以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯、美国国务卿希拉里以及美国中东问题特使乔治·米切尔将出席这次谈判。
　　中东问题专家认为，此次以巴重启和谈主要面临6大中心议题。双方通过和谈需要解决的首要问题是安全问题。以色列表示，达成任何和平协议的最重要条件是要保证该国边境地区的安全，但以色列认为巴勒斯坦安全部队根本没有能力实现这一点。巴勒斯坦则不愿意在建国后仍有以色列安全军队驻守新国家。
　　其次是耶路撒冷问题。巴勒斯坦坚持要将东耶路撒冷作为建国后的首都，但包括内塔尼亚胡在内的大部分以色列人对此表示反对，他们不同意分割耶路撒冷。自1949年至1967年，东耶路撒冷由约旦控制。1967年战争中，以色列获得了东耶路撒冷控制权，之后大幅扩大该地区面积，并宣称耶路撒冷是以色列“永远的和不可分割的首都”。自那以后，巴勒斯坦人口大增，相比之下犹太人在耶路撒冷的比重下降。为了坚固以色列的主权，几千名犹太人搬到了耶路撒冷旧城附近，并快速在东耶路撒冷扩大社区建设。巴勒斯坦人称以色列进行扩张威胁着他们将东耶路撒冷作为首都的计划。
　　第三是难民问题。1948年和1967年战争之后，百万名巴勒斯坦人从以色列逃离。1950年，联合国难民救济及工程局报告称，近100万巴勒斯坦难民从以色列逃离至约旦河西岸、加沙地区、约旦、黎巴嫩和叙利亚。现在，难民人数已经超过450万，近150万仍居住在联合国难民营当中。大部分巴勒斯坦人认为他们有权返回在以色列的家园，但几乎没有以色列人对此表示支持。以色列提出的解决方法是给巴勒斯坦难民提供经济补偿，但拒绝这些人返回以色列。阿拉伯国家也并不乐意巴勒斯坦难民在那里永久居住，同时，这些难民，尤其是在黎巴嫩和约旦两国的难民，面临严重的歧视，得不到与这些国家公民相同的权利，很多限制使得难民很难找到工作机会和房屋。
　　第四是边境问题。巴勒斯坦寻求在约旦河西岸河加沙地区建立主权国家，并将东耶路撒冷作为首都。巴勒斯坦还要求以色列将30万在约旦河西岸定居点居住的犹太人撤离，并撤走该地区的以色列军队。联合国已经宣布以色列定居点非法，但以色列希望达成协议后至少能够保留部分定居点。有官员建议以色列和巴勒斯坦进行土地交换，以色列用部分城镇来交换边境附近的犹太居住区。
　　第五是定居点问题。比边境问题更为紧迫的是以色列在约旦河西岸占领区的犹太人定居点问题。巴勒斯坦人威胁说，如果以色列继续在定居点内建造房屋，他们就退出谈判。以色列自行发布的部分冻结定居点建设的禁令将于9月26号到期，现在还没有迹象显示以色列计划延长这个禁令。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯呼吁以色列结束全部定居点活动，并且结束对加沙地带的封锁。他说，他已经要求美国干预在定居点问题上的争执。阿巴斯已经向以色列总统内塔尼亚胡提出延长9月26日即将截止的定居点停建政策，但目前来看，内塔尼亚胡根本无意延长停建政策。
　　第六是水源问题。以色列、约旦河西岸和周边地区主要通过约旦河和它的支流获得大部分水源供给，大部分向以色列供应水源的地下含水层地处约旦河西岸地下。早先提出的临时协议规定，只要以色列继续向部分巴勒斯坦人居住区提供水源，以色列可以继续使用部分约旦河西岸的水源。但哪一方来控制这些水源还没有得出定论。以色列被指控不给约旦河西岸的部分巴勒斯坦人提供水源，而且巴勒斯坦人与以色列公民获得的供水比例严重不平衡。但以色列回应称，问题是在于巴勒斯坦人的基础设施落后，如果没有以色列的帮助，巴勒斯坦人将更没有能力获得水源。加沙地区也面临严峻的水源供应问题，例如不少淡水资源遭到废水和盐水的污染破坏。联合国报告称90%的加沙含水层的水源无法饮用，加沙地区居民则将这一问题归罪于以色列对该地区采取的封锁措施。
　　内塔尼亚胡声称不能保证和谈成功
　　以色列总理内塔尼亚胡6日表示，不能保证在美国斡旋下恢复的与巴勒斯坦人的会谈一定成功。内塔尼亚胡的讲话是最新迹象，显示双方谈判代表直接会谈不抱太大希望。
　　当天，内塔尼亚胡向以色列人发表犹太新年致词。他指出，会谈是为达成一个和平协议所做的真诚努力，但是还存在许多障碍和很多让人产生疑虑的原因。内塔尼亚胡说，需要实现和平，他在为此努力，他真诚，但不天真。以色列在谈判中要求未来任何巴勒斯坦国都必须非军事化。以色列还要求在与约旦接壤的约旦河西岸边境地区驻有军事力量，以保卫以色列免遭阿拉伯激进分子的攻击。
　　内塔尼亚胡在讲话中指出，任何协议都必须以满足以色列国家的安全需要为基础。他说，没有任何和平协议能够持久，除非这个协议建立在切实的安全安排的基础上。而且，这不能是字面上的条文，必须是由以色列方面落实的具体的安全安排。内塔尼亚胡说，以色列还要求巴勒斯坦人承认以色列是犹太人的国家。他说，既然以色列被要求承认一个巴勒斯坦国家，那么要求对方承认以色列为一个犹太人国家，也是合情合理的。巴勒斯坦人过去拒绝承认以色列是一个犹太人国家。他们认为这样做就会剥夺数百万居住在以色列并拥有以色列国籍的阿拉伯人的权利。
　　巴勒斯坦领导人阿巴斯威胁退出和谈
　　巴勒斯坦领导人阿巴斯6日强调，如果逼他们作出让步，放弃原则，巴勒斯坦就将退出巴以直接谈判。据巴勒斯坦《天天报》9月6日报道，阿巴斯指出，“我不会为了与以色列达成和平协议而不顾原则，如果逼我作出巨大让步，放弃原则，即放弃巴勒斯坦难民回归权、放弃1967年的边界，我就将退出美国主导下的巴以和谈。在原则问题上绝不会做任何让步。”
　　阿巴斯还表示，“巴勒斯坦难民问题必须根据联合国194号决议解决，必须在1967年的边界内建立以东耶路撒冷为首的巴勒斯坦国。”阿巴斯重申了反对犹太人定居点的立场。他说，“巴以直接谈判只能进行1个月，如果以色列政府停止犹太人定居点建设，我们同意谈判可以延长，继续进行。如果不能延长，我们就退出巴以直接谈判。”
　　阿巴斯强调，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里以及以色列总理内塔尼亚胡对我们的上述立场是清楚的，因为我曾对他们讲过，“你们应该明白，不停建定居点，我们就离开谈判桌。”阿巴斯还透露说，“在华盛顿开始巴以直接谈判后，我和内塔尼亚胡单独谈了两个半小时，当时就我们两人，没有第三者。”但他没有透露任何会谈细节。
　　阿巴斯进一步强调，“巴以谈判开始阶段应该进入实质性问题，首先谈边界问题，然后再谈安全问题，边界问题是我们关心的重点，而以色列关注安全问题。”他说，“边界问题达成了协议，并划定了边界，也就找到了解决耶路撒冷问题、水资源、定居点以及难民问题的办法和途径。”阿巴斯最后指出，“最后协议达成后，绝不允许以色列在巴勒斯坦领土内存在，不论是军人和非军人，都不允许存在。”
　　以巴直接谈判已经中断了20个月。在美国的斡旋下，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯同意重启谈判。这次谈判引人注目。但舆论认为，由于以巴积怨太深，而这次直接谈判涉及的尖锐问题太多，首轮直接谈判取得突破的可能性不大。

