默克尔称中国之行非常成功 中德以包容方式交往
　　CCTV《环球视线》2010年7月19日播出：专访默克尔-中国之行重要而难得，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　给大家看一段画面，画面是前不久刚刚结束的南非世界杯四分之一决赛，德国对阵阿根廷的比赛现场，画面上面激动万分，手舞足蹈的女士就是德国总理默克尔，在德国队进球之后，默克尔欢呼雀跃地形象，给广大的中国球迷也留下了深刻地印象。昨天默克尔正式结束了对我国为期四天的正式访问，带着十项大单，以及价值40多亿美元的合同，继续着她的旅程。
　　在7月17日，默克尔在中国的古都西安度过了她自己56岁的生日，我们在她生日当天在西安采访了她。这是默克尔担任德国总理五年来首次接受中国电视媒体的采访，我们的第一个问题就是从她喜爱的德国队开始的。好，接下来我们就一起进入我们的高端访问，专访德国总理安格拉·默克尔。
　　(播放短片)
　　记者 水均益：
　　德国足球在这次世界杯期间在中国受到了热捧，我不知道您对这支德国足球队有什么特别的喜爱？比如说某一个球员，您觉得他肯定会成为像梅西或者卡卡这样世界级的球员吗？我举一个名字，比如说穆勒。
　　默克尔 德国总理：
　　首先我作为德国总理，对德国足球队的表现，感到非常振奋，我很高兴，德国队在世界上得到了更多人的认可，这是一支很年轻的队伍，它向世界展示了过去德国不太为人所知的一面。过去德国人留给世界的印象，大都是勤奋和严肃，但这支足球队向我们证明了德国人也能富有激情，快乐地踢球。我们这支球队里面有很多年轻富有天赋的球员，比如施魏因施泰格，还有一些年轻的球员，比如说托马斯穆勒、厄齐尔等等，我们的球队是一支多元化的球队，有些球员是土生土长的德国人，还有些球员的父母则有移民背景，但是他们都在为德国队踢球，我觉得这其实是我们社会融合的一个非常好的体现。
　　解说：
　　世界杯余波未平，7月15日，默克尔带领一半的内阁成员，25家企业巨头，以及众多国会议员开始对中国进行为期四天的正式访问。许多媒体普遍认为，此次访问表明经济合作将再度成为中德交往的主轴，更有许多评论把此次访问看作是默克尔对华政策的默默转身。
　　此次是默克尔就任德国总理以来第四次访华，17日下午，默克尔来到秦始皇兵马俑博物馆参观，参观过程中默克尔一边听取讲解，一边还向博物馆馆长询问她感兴趣的问题，甚至还掏出自己的手机拍摄兵马俑。
　　对于这位四次到访的德国女总理来说，参观兵马俑，了解中国古老文化，将成为她此次中国之行非常值得纪念的章节。
　　默克尔：
　　在这次访问中国之前，我就曾经有过这样的想法，我人生中是否会有一个生日会在中国度过，这次中国之行非常重要而难得，我也很高兴来到西安。
　　水均益：
　　我注意到，您昨天在中央党校的时候，曾经提到这么一句话，你说完全可以肯定，中国不是东德，今天是一个非常难得的机会，特别想亲耳聆听一下总理女士，您怎么界定中德关系真实的内涵？
　　默克尔：
　　实际上当人们问中国是不是东德的时候，这两者之间是没有可比性的，中国走的是具有自己特色的发展道路，所以我觉得中德之间，实际上是以一种互相包容的方式在进行交往，而且我们也承认，双方之间的这种发展，中国是一个非常有吸引力的国家。如果我们去看一下，过去这几十年来中国自己所经历的变化，看一下中国需要克服的问题，比如西安每年有30万大学毕业生，他们要工作，他们要住房，实际上都是非常难的问题，这些都不是我们一下能够了解的。但反过来讲，德国在其它的方面，比说在环保、城市规划，以及能源利用等方面，我们有很多很好的经验，我们也非常愿意把这些知识技能与中国的朋友们分享。
　　解说：
　　经贸关系一直是中德关系的突出亮点。2009年，即便深入国际金融危机的漩涡中，中德双边贸易额仍达到1057.3亿美元，占中国和欧盟贸易的四分之一。德国对华出口额则达到558亿美元，成为德国外贸的一大亮点。
　　英国《金融时报》就曾评论道，在美国和欧洲许多地区的需求仍然疲软的情况下，许多德国制造商认为，德国这个欧洲最大经济体不断加速的复苏，是由中国推动的。
　　此次默克尔来访的成果表明，经济合作再次成为后金融危机时代中德关系的主旋律，默克尔带走的十项协议，以及40多亿美元的大单，将开启中德关系一个新的蜜月期。
　　水均益：
　　按中国的说法，您是属马的，您知道在中国有一个词叫马到成功，是不是这次访问中国，已经是马到成功，因为我们知道昨天咱们中德双方签了一系列的协议，而且宣布要推进中德的战略伙伴关系。总体来讲，请您给我们评价一下，这次访问中国，会不会像有些媒体说的，说这可能更多的是一个做生意的这样一个旅途，不知道您对此怎么回应？
　　默克尔：
　　我的中国之行包含许多方面，我自己觉得这次中国之行是非常成功的，而且这次访问正处于中德关系发展的重要时期，我们现在已经部分地克服了世界经济危机，但是世界经济还没有完全复苏，我想在这个方面，中德两个国家，在克服金融危机的过程中做出了非常大的贡献，我们也有义务再进一步做出这样的贡献。这次中国之行是非常重要的，我们中德两国一向有着非常密切的联系，有着非常密切的往来，胡锦涛主席同我在G20峰会上会晤，温家宝总理同我进行会晤，就能说明这个问题，我特别高兴能够在这个时候到中国来，一是和中国的领导人进行政治会谈，其次我也希望能够进一步促进我们两国之间的经济合作伙伴关系。
　　现如今有很多的德国企业都在中国进行投资，大概有六千家德国的企业在中国进行投资，这些投资者实际上也是在向中国提供就业机会。同时已经开始有不少的中国企业到德国去投资，虽然数量不是很多，但是这个数字却在不断地增长。
　　水均益：
　　我听说今天上午您和温总理在会见企业界代表的时候，温总理也表示特别欢迎，德国到中国的西部，参加中国的西部大开发，其中包括几个城市，像西安，还有兰州，兰州顺便提一句，是我的故乡，是我的老家，我不知道在这方面，您是否感兴趣？
　　默克尔：
　　我们当然非常感兴趣，温家宝总理今天再次向德国企业发出了一个号召，希望德国的企业今后能够到中国的西部去，德国的企业也非常愿意这样做。比如说西门子在西安，就成立了一家非常好的合资企业，我们也去参观了这家企业，在今后这段时间里，中国将会很好地发展西部地区，德国的企业也会非常踊跃地到中国来，到中国的各个地方进行投资。
　　水均益：
　　昨天您表示要帮助推动欧盟，来承认中国的(完全)市场经济地位，我想问一下总理女士，有没有一些具体的步骤？
　　默克尔：
　　实际上欧盟所做出的承诺是我们会做一些富有建设性的工作，比如说如果我们向中国提出十个要求，或者是十个条件，让中国将其完成，然后我们再去提二十个要求，或者是更多的条件，这样的做法是绝对不行的，当然还有一些工作是需要中国去做的，比如说有一些技术上的标准和一些技术上的准则，如果要承认中国的完全市场经济地位，那么中国就要很好地履行这些标准，现在恐怕中国还有一部分标准没有圆满地完成。那么我想这方面应当继续得以改善，从原则上来讲，欧盟并没有拒绝承认中国的完全市场经济地位。但是我认为，要想让欧盟承认的话，可能中国还有一些技术性的工作要做，为此今年9月份，欧盟将会开展一个工作会议，专门讨论这个话题。
　　水均益：
　　总理女士，涉及到欧洲的现在经济的情况，在这样一个大背景下，看到欧洲的主权(债务)危机，能不能告诉我们，欧元我们信得过吗？
　　默克尔：
　　是的，欧元是值得信任的，欧元现在又在上涨，这也是我们很高兴看到的，我说欧元是值得信任的，是基于以下两方面的考虑，一方面是欧元区的各成员国在这个重要的时刻都团结在了一起。另一方面，就是那些暂时比较困难的国家，也接受了一些方案，也承诺要使自己的经济变得更好，以有利于欧元发展的方向，来发展自己的经济，这对于现在处于低谷的欧元来说，是一个非常好的信息。
　　在这里我要对温家宝总理以及中国政府表示感谢，在欧元处于危机时，他们没有对欧元失去信心。与此同时，我也要对中国在这个时候为了欧元的稳定所做出的贡献表示感谢。
　　解说：
　　2005年11月22日，默克尔在联邦议院总理选举中以明显多数票当选新一届联邦总理，成为德国历史上第一位女总理，从此登上了世界政治舞台。
　　谁曾想到，当年在校园中默默无闻，抓紧一切时间学习的小女孩儿，如今成为了德国的政坛领袖。
　　谁又曾想到，当年在实验室里认真勤奋的物理学家，如今成为了冷静应战世界经济危机，力保德国经济的风云人物。
　　2009年默克尔当选时代周刊年度人物之一，时代周刊这样评价她。“默克尔是一个务实并善于抓住机会的人”。然而对于默克尔来说，她所扮演的角色绝不仅仅是德国总理。在休息的时候，她更愿意与从事科研的丈夫讨论一些科学难题，更愿意为丈夫做饭洗衣，承担家务。
　　水均益：
　　在中国您有很多的粉丝，特别是很多中国的女孩，包括中国的女性，对您非常非常敬仰，我想问一下，研究所里边的科学家，或者自家餐厅里边快乐的家庭主妇，还是能够叱咤风云的政治家，这三者当中，哪种角色您觉得更好？
　　默克尔：
　　在我的人生当中有很多不同的阶段，在民主德国到两德统一的时期，我坚决地放弃了科学研究，选择了政坛，我很乐意回忆曾经担任研究员的那种时光，但是现在我已经成为了一名富有激情的女政治家，所以我想我不会再回到科学界。另一方面，我认为家庭主妇的一些技能，对于一名女政治家来说，也是非常有帮助的，因为它可以让我在从政之余有所放松，所以我觉得做一个家庭主妇其实也是一件非常好的事情，而且也是一个富有激情的政治家应该乐于做的一件事情。

