澳反对党领袖阿博特成总理职位热门人选(图)
　　澳大选：“疯狂修士”上位？
　　本报记者 马欢 实习生 韦杏伶 发自广州
　　8月21日，澳大利亚大选日，结束漫长的拉票活动后，反对党领袖托尼·阿博特终于开始了对自己的投票。投票开始前，他在悉尼的一家俱乐部围上围裙，站在烧烤架旁烤香肠，一脸轻松。
　　“对我们国家来说，今天是一个很重要的日子，因为我们将在今天把一个糟糕的政府选下台。”阿博特说。
　　尽管“首任女总理”吉拉德上任伊始曾让选民们眼前一亮，但她还是未能把握住最初的优势。截至北京时间8月22日15时，工党获得众议院70个席位，阿博特领导的反对党联盟则获得72个席位。
　　由于都未能获得组阁所必需的76个议席，根据澳大利亚宪法，在众议院获得多数议席的政党有优先组阁的权利，围绕着优先组阁权的争夺，吉拉德和阿博特展开了拉拢小党派的激烈竞争。
　　“现在做出任何预测都有很大风险。”中山大学亚太研究院学者喻常森在接受时代周报记者采访时表示。
　　“疯狂修士”
　　澳大利亚反对党自由党领袖阿博特向来被认为是一名标新立异的政治家，由于曾当过天主教牧师，现年53岁的他绰号“疯狂修士”。
　　自1994年当选议员到现在，阿博特已有16年从政史。出生于英国伦敦的他曾从事记者工作。1994年，他当选为澳大利亚悉尼沃灵加区下议院议员，两年后就开始担任联邦议会部长秘书，从事就业、教育和青年事务等方面的工作。
　　2007年，当澳大利亚前总理霍华德在大选中被工党击败后，阿博特成为澳大利亚家庭、社区服务和原住民事务反对党政府部长。2009年，阿博特当选自由党领袖。
　　和工党此前的内部分歧不一样，自从2009年11月接任自由党领袖后，阿博特成功稳住了自由党内混乱的局势，虽然他带领反对党执政时间还不满9个月，并在大多时候都并没有被考虑在竞争者之列，但是他成为新任总理的可能性越来越被人们看好。
　　社会保守派和天主教的背景，让阿博特一贯反对堕胎、同性恋和干细胞研究，并且强烈支持高压移民政策。他支持君主立宪制，不赞成推动澳大利亚成为共和制国家。
　　阿博特的“标新立异”还包括他对气候变化的怀疑论。他表示相信人类活动会影响气候变化，但“这种影响到底有多大、对此人类应该做些什么，这仍然备受争议”。
　　在竞选活动中，阿博特一直围绕的重点在于挽回政府的过激政策而非推动新政策。在他的领导下，政府推出的价值430亿澳元(约3000多亿人民币)的国家宽带网络的铺设和淡化资源税的政策将被放弃，另外，他也承诺不会引进碳税。
　　据悉，此前阿博特曾集结在野党共同反对前总理陆克文的碳排放交易计划，该计划本预计至2020年将澳大利亚的碳排放量下降至25%，低于2000年的水平。阿博特宣称该计划将导致“澳大利亚公众要为此付出0.12万亿澳元的税负”。
　　作家兼西悉尼大学讲师的大卫·伯切尔评论，阿博特是幸运的，因为他遇到了好时机，但他的政治能力已被低估，因为媒体太过沉迷于他有时充满争议的言论而忽略了他的政治才能。
　　“他必须调整一下那些保守的社会观点，”伯切尔分析，“同时，他又不得不走在经济保守派的前列。”
　　但也有人，如彼得·科斯特洛(前自由党政府的财务秘书)说，他根本“没有任何和经济有关的思维”。
　　澳大利亚资深政治评论员保罗·凯利则说，在布里斯班的一个公开聚会上，阿博特表现很好，他还在那里派发了一个小时的问卷。“他呈现出的是愿意采取谨慎态度、拥有个人信念并且谦逊的普通人形象。”凯利先生回忆。
　　正面交锋
　　大选期间，阿博特批评工党政府“挥霍放荡、高税收且无能”，指责他们造成了过多的债务和预算赤字。这些言论也引起了已习惯于政府预算盈余和低负债的选民的共鸣。
　　此外，他还指责工党政府推高了乘船抵达澳大利亚寻求避难者的人数，并扬言要重点打击澳大利亚边境的非法移民现状。他不无自豪地说，他作为首相的第一个行动将是调用瑙鲁领导人在岛内设立一个专门扣留海运寻求庇护者的拘留中心。
　　就在大选前，工党发布民意调查结果，声称工党政府可以赢得除新南威尔士州和昆士兰州边际席位外的大多普选票数，阿博特对此不以为然。“我认为没有什么事情是理所当然的，”他说，“这只不过是一个不好的政府的预测。”
　　“不同的政党执政，对华政策的差异也是存在的，”对此，中山大学亚太研究院学者喻常森分析，“阿博特政治上属于右倾化人物，可能会拿中国人权、宗教自由和民主政治等方面说事。但是，根据国际关系的历史，有时候右倾政府比左翼政府更容易打交道或者寻求突破。”
　　“阿博特焦虑症”
　　尽管如此，吉拉德在女性选民中的优势地位也给阿博特带来不少麻烦。在2010年7月的电视辩论过后，吉拉德在女性选民中以28%的优势超越阿博特。
　　虽然阿博特拥有完满婚姻及家庭，有三个女儿和两个姐姐，但是很多女性选民还是对他抱有怀疑的态度。英国《经济学人》杂志把阿博特的这种困境称作“阿博特焦虑症”。
　　据悉，对他的不满主要来自于他反对女性使用ru-486 (一种堕胎药物)，虽然他做出这种表态时正担任霍华德政府卫生部部长。他也曾被诬告反对体外受精的生育方式，但事实上他是支持的。
　　阿博特的业余爱好也让一些女性选民有些失望，有人甚至认为他跟小孩一样幼稚。比如他热衷于铁人三项，还是一名消防队志愿者和一名冲浪救生员。
　　针对这些质疑，阿博特有自己的应付策略：他在大选中倡导带薪育儿假计划。尽管这个提议很有可能会激怒亲自由党派的商人议员，但它仍不失为平息女性选民不满的一招。
　　不过，正当阿博特苦于改善形象而携带女儿集中精力大力倡导带薪育儿假计划的时候，他又一次陷入更深的困扰泥潭，只因为他触动了关于“‘不’就是‘不’”的女性问题。
　　据悉，由于吉拉德曾表态说她只会参加一次电视辩论，但后来又对阿博特发起了第二轮辩论挑战。对此，阿博特是这样回应的：“原来你说的‘不’并不是‘不’的意思嘛。”不仅如此，他还把“‘不’不是‘不’”这句话重复了几遍，以便证明自己这次没有说错话。
　　“她说‘不’的时候我还以为她是‘不’的意思，我竟然相信了她。”他对吉拉德嘲弄着。
　　“这里有个建议送给阿博特，”《澳大利亚人报》的萨曼莎·梅登在博客里写， “对女人‘不’这个问题嘲笑的男人永远不是什么了不起的家伙。”
　　“悬空议会”？
　　由于目前工党和反对党联盟所获席位相差不大，两党需要与其他党派联合才能组阁，澳大利亚很可能出现“悬空议会”(Hung Parliament)。
　　“所谓‘悬空议会’或者‘悬浮议会’，是指实行两院制的英联邦国家，在举行大选的时候，没有一个参选政党或者政党联盟获得下议院过半选票，而过半选票是单独组阁的前提条件。”喻常森解释，在他看来，悬空议会的产生，将会使得政党组阁出现“难产现象”。
　　目前除了工党和自由党外，澳大利亚议会还有一些小党(如绿党)和独立候选人赢得了8个席位。吉拉德和阿博特都必须积极拉拢第三方才能组成联合政府。澳大利亚海外和其他地区将近200万张选票还没有统计出来，这次僵局致使政党组阁日期最快半个月，最慢需要3个月。
　　“不仅如此，‘悬空议会’也将不利于澳大利亚的政局稳定，因为，将来组成的多党联合政府会由于政策理念差异的争论，而影响立法效率，还可能出现小党退出联盟导致内阁散伙现象。此外，如果新组建的多党联合政府难以有效执政，总督可以进行调解或者裁决解散议会，实行新的大选。”对此，喻教授又做出了另外一种分析。

