阿富汗议会选举安全恶化 总统和平计划面临考验
　　中新网9月18日电 综合媒体报道，阿富汗18日举行下议院议会选举。选举前夕，阿富汗安全形势恶化。17日传出塔利班组织绑架多名选举部门官员与参选人的消息。最新消息则称，阿富汗首都喀布尔市中心18日凌晨遭到火箭弹袭击，目前人员伤亡情况尚不清楚。分析认为，阿富汗政府面临三重考验，即如何确保选举安全，防止出现选举舞弊，以及推进与塔利班的政治和解进程。阿富汗议会选举能否顺利进行，成为国际社会关注焦点。
　　喀布尔市中心遭火箭弹袭击
　　驻阿富汗北约部队女发言人称，当地时间18日凌晨，在阿富汗议会选举投票开始前几个小时，阿富汗首都喀布尔市中心传出巨大爆炸声。
　　爆炸发生在当地时间凌晨接近4点(北京时间7点30分)。目前还不清楚引起爆炸的原因。
　　投票定于当地时间早上7点开始。
　　选举官员与候选人遭绑架
　　在18日议会选举前夕，17日传出塔利班绑架选举官员和候选人的消息，为选举蒙上一层阴影。塔利班已经承认对绑架事件负责，阿富汗政府也在选举前夕，特别加强了当地的安保工作。
　　阿富汗巴德吉斯省独立选举委员会负责人穆哈巴特说，下议院一名议员候选人在投票前夕被绑架。塔利班过后声称，绑架案是他们干的。
　　穆哈巴特告诉记者：“下议院议员候选人哈亚特，今天早晨7点左右在阿里辛地区被人绑架。”
　　除了候选人，另外有8名选举官员和10名选举工作人员遭绑架。穆哈巴特说，他们都是在前天夜里，在巴德吉斯省被劫走的。
　　巴德吉斯省省长穆罕默德证实了绑架事件，并且说遭绑走的人员被带到了该省一个由塔利班控制的地区。
　　共有2500多名候选人将在今天的议会选举中，角逐下议院的249个席位。
　　 塔利班扬言攻击 阿安保人员高度戒备
　　塔利班此前已经誓言，将以暴力和恐吓的手段干扰投票。塔利班一名发言人前天说，在投票日当天，投票站、选举工作人员和安全部队，都将是塔利班攻击的目标。他还说，那些敢去投票的选民“将受到伤害”。
　　阿富汗的安全人员昨天进入高度戒备状态。阿富汗首都喀布尔大致平静，其他33个省份到了中午，也没有严重的违反保安条例的事件。
　　当局还在喀布尔各处设立检查站，往来的司机都会被拦下问话。
　　将近30万阿富汗士兵和警察将负责选举日的安全，支援的外国部队则有大约15万。
　　北约的国际安全援助部队此前也表示，准备在紧急时刻给予阿富汗部队援助。
　　卡尔扎伊呼吁所有阿富汗人投票
　　阿富汗总统卡尔扎伊17日呼吁包括塔利班武装人员在内的所有阿富汗人为在周末举行的议会选举投票。
　　卡尔扎伊称：“我们希望阿富汗每个省份每座城市每个角落中的人都能够前往投票站为他们喜爱的候选人投上一票。”
　　卡尔扎伊还称此次议会选举将使国家更加稳定。
　　而就在当天，一名议员候选人遭到绑架，此后塔利班宣称对此事负责。
　　阿富汗政府面临三重考验
　　分析人士指出，对于阿富汗政府来说，在此次选举中要面临三重考验，即如何确保选举安全，防止出现选举舞弊，以及推进与塔利班的政治和解进程。
　　随着选举投票日期的临近，阿富汗安全形势逐渐紧张。塔利班不仅扬言要破坏此次选举，并已开始制造一系列暴力袭击事件。到目前为止，已有4名候选人和10多名竞选支持者被杀害。塔利班威胁选民不要前往投票。据阿富汗独立选举委员会公布的数字，全国6000多个投票站中有1000多个因无法确保安全而被迫关闭。
　　除了安全问题以外，如何防止选举舞弊也同样让阿富汗政府面临考验。去年的阿富汗总统选举曾饱受舞弊指责，近日又有媒体报道说，数百万张伪造投票卡已流入阿富汗，引发人们对此次议会选举再次出现舞弊的担忧。
　　值得注意的是，对此次议会选举，塔利班一反常态，表现出了浓厚兴趣。有迹象显示塔利班有可能双线发展，一方面继续保有武装力量，而另一方面则要逐渐打入政界。有分析人士认为，即使塔利班与候选人加强联系，也并不意味着塔利班软化了原有立场，很可能是双方在相互利用，即塔利班希望借助议会增强其政治地位，而候选人也希望能在塔利班那里“买到平安”。
　　卡尔扎伊政府正努力寻求与阿富汗各派别展开和平对话。巴基斯坦总统扎尔达里对卡尔扎伊推动实现和平的努力表示赞赏，并表示巴基斯坦支持阿富汗人主导的政治和解进程。美国官方也在原则上表示支持阿富汗将放弃暴力的塔利班武装纳入政治进程。此次议会选举能否有助于推动阿富汗的和平进程，对卡尔扎伊的和平计划将是一次考验。

