维基解密向丹麦转交文件协助其调查虐囚事件
　　“维基解密” 向丹麦转交文件  阿桑奇促美政府调查虐囚事件
　　本报特约记者 曹子轩
　　“维基解密”一直以爱找麻烦的“坏小子”形象出现。不过最近，这家网站也做了点“主旋律”的事，应丹麦方面请求，向丹麦军方提供了40万份有关伊拉克的“专业信息”。据丹麦媒体近日报道，此举是为协助丹麦调查己方军人是否参与虐囚等丑闻。
　　丹麦于2003至2007年出兵伊拉克，向伊拉克警方押送过至少62名战俘。“维基解密”已经向丹麦军方公布的近40万份“专业信息”，将被丹麦方面用于调查在伊拉克战争中对战俘的不人道待遇问题。丹麦方面表示，他们曾向北约提出获得上述资料的要求但遭到拒绝。据这些资料显示，丹麦士兵曾向上级报告伊拉克军官殴打俘虏，但联军司令以这是“伊拉克内部事务”为由拒绝出面干涉。
　　“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇也出现在联合国会场上。联合国人权理事会从11月5日开始审议美国人权状况，阿桑奇代表非政府组织参加发言。尽管如此，阿桑奇和“维基解密”的日子仍不好过。11月4日，正在日内瓦的阿桑奇召开发布会表示，他向瑞士提出了政治避难的请求，如果申请获得批准，那么“维基解密”可能会落户瑞士。
　　实际上，眼下阿桑奇成了美国特工的目标。为了安全，他不断更换手机号，住宾馆时用化名，头发也染了。在外住宿时，不是睡沙发就是睡地板，且用现金结账，不用信用卡。此前，他曾向瑞典提出庇护请求但遭到拒绝。此外，“维基解密”还面临内讧，一名长期志愿者兼发言人安尼尔·多姆沙伊特·伯格上月退出了该组织，据说是因为不认同阿桑奇“专制”的个人风格。
　　不过，在日内瓦举行的新闻发布会上，阿桑奇仍敦促美国调查美军在阿富汗和伊拉克的虐囚事件。他还透露，目前丹麦、英国等欧洲国家已着手调查其驻阿和驻伊军队是否存在侵犯人权行为。
　　近日，“维基解密”还宣布，正计划从俄罗斯和黎巴嫩等国收集机密文件，并公布于众。
　　俄主要报纸《生意人报》不久前刊登了对“维基解密”网站代表拉分森的采访录，拉分森称：“俄罗斯读者在‘维基解密’网站披露新材料后将获知有关他们国家的更多情况。我们想告诉人们，他们政府所采取行动的真相。”到目前为止，俄罗斯还没有作出官方反应，但俄联邦对外情报局信息安全中心一名匿名官员曾警告称：“我们可以使‘维基解密’永远无法再被人们访问。”

