纽约时报发文分析美印亲近困难和必然性
　　人民网11月8日讯 纽约时报日前发表作者Jim Yardley题为“美国和印度：几乎特殊的关系”的文章，分析了美印亲近的困难和必然性。
　　奥巴马在印度访问三天，印度是他亚洲之行的第一站。印美两国都热切希望加强联系，建立一种唯一且特殊的关系，这样他们走到一起就代表着世界上最富有、最庞大的民主政治。面对崛起的中国、经济上大伤元气的欧洲，势衰的美国需要一个全球伙伴，印度看起来是绝佳选择。在三天的访问中，奥巴马无时无刻不在传递这个信息，而印度国家安全顾问也表示这是加强印美关系的好时候。
　　然而，要消除美印两国之间的隔阂仍有很长的路要走，特别是考虑到在这片世界上政治最复杂的地区，印度与邻国间关系复杂，其中包括恐怖组织的栖身之地巴基斯坦和阿富汗。印度与另一位邻居——中国关系的发展也是美国的主要担心。与此同时，美国政府的高级官员们游说奥巴马总统给印度领导人施加压力，让其对巴基斯坦表达调停姿态，希望借此诱使巴基斯坦能更多帮助美国对抗塔利班组织。
　　长期以来，这种政治方程式让美印关系一直很混乱：美国在不同时期，催促印度和巴基斯坦就克什米尔的争议地区达成协议，但是印度对任何干涉都感到愤怒。印度希望美国支持他成为联合国安理会常任理事国，美国却表示这并非易事，美国无法独自达成目的，并且这会在中国和美国之间制造事端。
　　此外，美印的经济关系经常有摩擦。高失业率让美国人抱怨在印度的外包业务损害了美国工人的利益。印度抱怨美国的贸易保护损害了印度公司的利益。印度还认为，美国在军事与民用技术上的出口限制，用在美印这两个潜在盟友之间既过时也没必要。
　　奥巴马此次印度之行就是试图重新调整美印关系，避开以上争议，重新强调两国合作的切实好处。美印双方就教育、清洁能源、农业、技术发展、军事合作等方面展开讨论。这次访问的重点就是分享民主价值和探讨如何共享机遇。美国官员表示，预计印度将会购买价值40亿元的军事运输机，这将为美国提供许多工作岗位。印度官员强调两国的贸易是基于平衡的，所以那些对于外包行业的愤怒是不正确的，特别是一些印度公司开始在美国投资并提供更多工作岗位。
　　印度评论员抱怨，所有关于分享机会的外交发言隐藏了一个事实，即奥巴马的此次访问缺少激励、振奋两国关系的“好主意”，而一些不可避免的问题似乎回避了。2000年，前美国总统克林顿对印度的访问被认为矫正了美印停滞不前的关系。之后小布什采取了最引人关注的举措，促进美印民用核项目的合作协议，这项行动有效地让印度的核能合法化，推动了印度停滞30年的核能贸易，即使还没有签署核不扩散条约。
　　最近退休的印度驻美国大使罗南森认为，将关注点放在“好主意”上是理解错误的。考虑到美印长久复杂的关系，奥巴马的方式是合理的，可以建立两国之间的互信、加深有巨大进展但尚不成熟的双边关系。
　　事实上，这个具有里程碑意义的民用核交易依然是双方争议的话题，两国仍然在就美国供应商如何在有利可图的印度核能源市场开展业务的细节争论不休。一位美国高级官员表示美印正在就解决之路“激烈讨论”。如果找到了一个办法，印度或将向美国敞开大门，按照预期，美国公司将通过这扇门向印度出售核能设备，并在美国国内提供更多工作机会。
　　此次访问并未提及如何解决更大的问题，比如美印在气候变化和全球贸易谈判问题上的差异。虽然奥巴马想寻求一个方式稳定阿富汗然后离开那里，印度官员们却十分恐惧那天的到来。他们担忧美国离开后留下的问题，因为印度不可能摆脱这位邻居。
　　总部设在新德里的印度智囊机构Centre for Land Warfare Studies专家Brig(retd) 说，“很明显，印度在阿富汗有战略风险，我们不希望有一个对印度利益有敌意的阿富汗政府。我们把美国看做是在亚洲的稳定因素。”
　　美印间的政治示好仍将继续。政府的关系已经远落后于人民间的关系了，美国仍旧是印度学生出国深造的首选目的地，美国的印度移民在商业、医学等许多领域已经取得巨大的成功。正是这种紧密的联系间接促使了两国政府更加的亲密。
　　印度国防部一位战略专家K. Subrahmanyam坚信，印度和美国代表了21世纪最必然与必须的合作伙伴，因为中国的崛起威胁了基于民主政治本质的全球秩序。他说人口的趋势将印度与美国绑在了一起。“如果美国需要一个伙伴，欧洲老龄化了，日本也老龄化了，中国正在老龄化。至少在未来30年内，世界上仅有的两个不会老龄化的主要国家，就是美国和印度。”(李婷 董菁)

