美国学者称北约面临三大难题前景堪忧
　　中广网北京9月27日消息 据美国《外交政策》9月24日报道，美国哈佛大学肯尼迪政府学院教授斯蒂芬·沃尔特近日撰文称，作为现代历史上最为成功的政治军事联盟，过去数十年里北约在国际社会发挥了不可替代的影响力。但是现在，北约却面临巨大困境、前途堪忧，它在国际社会的影响力也在不断下降，可能会在将来的某一天变得可有可无。
　　沃尔特在文章中写道，冷战时期，北约在未放一枪的情况下实现了自己的核心目标。冷战后，它通过担负更为广泛的安全任务、在阿富汗战争中发挥适度但有效的作用实现了重新定位。北约的存在时间超过了所有其它国际组织。不过，沃尔特随后表示，北约目前正面临诸多困境，而至少有三方面因素阻碍了北约未来的发展。
　　首先，欧洲严峻的经济局面正迫使关键的北约国家，尤其是英国采取大幅度削减军费的措施。北约欧洲成员国防务费用占GDP的比例要比美国低，而且它们在把很少的经费转化为有效的军力方面也很失败。
　　其次，进展缓慢的阿富汗冒险行动将对北约内部的团结产生长期影响。如果美国和其驻阿国际安全援助部队盟国不能够在阿富汗取得明确和决定性的胜利，北约国家间将互相指责。美国领导人将会抱怨德国等一些北约国家就参加阿战施加限制和提出条件，而欧洲公众也将质疑他们为什么要让美国使自己十多年来陷入阿战泥潭。
　　第三个可能的分裂因素是土耳其。土耳其的外交路线在多个关键议题上与北约其它国家存在分歧。美国、英国、法国、德国一直在加大对伊朗的压力，但土耳其却在外交和经济上进一步与伊朗靠拢。土耳其越来越在巴以问题上与美国发生分歧，这很可能在美国国会引发负面影响。考虑到土耳其的军力规模在北约中仅次于美国位居第二，重大分歧将对北约产生瘫痪性效果。
　　考虑到这三个方面的因素，沃尔特认为北约的未来并不光明，甚至没有人会关心它的存在。可能有人会反驳，认为北约在其历史上曾经历多次危机并且成功度过了这些危机，相信北约同样也能解决目前面临的困境。但沃尔特指出，北约以前所面临的大多数分歧是发生在冷战大背景下，欧洲和美国的领导人有明显的理由将分歧控制在一定范围内，但是现在北约面临的外部环境显然已经发生了改变。
　　沃尔特称，考虑到北约作为跨大西洋团结的象征，可能没有哪位北约成员国领导人愿意看到它消亡。此外，许多欧洲和美国的官员都认为北约是他们一生的成就。因此，北约将不会失去成员国或者解散。不过，北约将会不断丧失在世界安全事务上的影响力，因为欧洲大陆正在“变老，缩小，而且不再面临外国侵略的威胁”。(宋华)

