韩美渲染朝鲜核试验威胁 国际社会争论传闻真伪
　　●本报驻朝鲜特派记者周之然●本报驻日本特约记者孙秀萍●詹德斌●本报记者程刚徐盼
　　韩国媒体昨天突然传出“朝鲜准备第三次核试爆”的消息，如果这是真的，中国的利益将受到严重挑战。韩媒报道引用的是美国卫星拍到的“低级别的”迹象，即朝鲜前两次核试爆现场附近出现了较多的人员和设备动向。这一报道是在朝鲜宣布愿意重返六方会谈仅一天后出现的，距离朝鲜宣布接班人也刚过去不到一个月。中朝关系目前恢复得很好，而谁都知道中国坚决反对朝鲜搞新的核试爆。多名中国学者21日对《环球时报》说，朝鲜现在准备新的核试爆“不合逻辑”，他们对美韩联合下这片“毛毛雨”的用心流露出警惕。以往韩媒散布了不少有关朝鲜的谣言，但朝鲜的大动作也多次被他们猜中过。韩国政府21日对韩媒的消息不予同意或支持，因此至少可以说，朝鲜“第三次核试爆”的传闻尚处于“八字没一撇”的阶段。然而由于中朝接壤，朝鲜核试验场距中国边境不到100公里，中国应对朝鲜这方面的动向认真盯住。要让朝鲜清楚，中国永远是它搞新核试爆的坚定反对者。
　　韩美渲染朝鲜核爆威胁
　　韩国《朝鲜日报》21日报道说，美国侦察卫星等发现曾在2006年10月和2009年5月实施两次核试验的朝鲜咸镜北道吉州郡丰溪里一带“再次出现准备核试验的迹象”。报道援引韩国政府官员的话说：“最近丰溪里一带车辆和人员很活跃。而且有迹象表明，朝鲜试图恢复在前两次核试验中崩塌的巷道。不过第三次核试验不会马上实施，从目前的动向来看，大概还需要准备3个月。”
　　韩国先驱经济网站21日也报道说，在“好几个地方”发现朝鲜重新打核牌的迹象。不仅在丰溪里，在朝鲜提取钚的宁边也有很多人和装备在活动，“似在建造新的冷却塔”。不过韩国官员称，正在宁边建造的设施的准确用途尚无法证实。
　　美国的核裁军智囊科学与国际安全研究所(ISIS)所长戴维•奥尔布20日出席韩美问题研究所(ICAS)在华盛顿主办的讨论会。他在会上也说：“我认为，朝鲜已经开发出可搭载在弹道导弹上的(小型化)核弹头。”
　　韩国《朝鲜日报》援引分析称，今后朝鲜会“不断流露出”实施第三次核试验的可能性，并试图与正在实施对朝制裁的韩美政府达成某种交易。韩国安全部门的官员说：“为奠定金正恩的接班基础，朝鲜会继续加强关系到‘先军政治’或‘强盛大国’理念的核和导弹计划，同时还想通过重开金刚山旅游或离散家属会面来换取援助，取得经济上的实惠。”
　　另据韩国YTN电视台此前报道，韩国大国家党议员申荣洙分析称，朝鲜在丰溪里地下2公里实施的两次核试验可能已经动摇了与此相连的长白山(韩称白头山)下面的地质层。如果朝鲜再次实施核试验并引发6.5级以上的人工地震，长白山可能会喷发，从而给朝鲜半岛带来灾难。
　　国际社会争论传闻真伪
　　英国路透社21日评论称，美国卫星在朝鲜的最新发现，加上上个月发现的宁边核设施周围的异动，可以推断朝鲜正在推动自己的核计划，挑衅国际压力。文章称，朝鲜现在也学会了“利用美国卫星来实现对外界的心理威慑”。《日本经济新闻》分析，这可能是朝鲜为了让国际社会结束对朝制裁制造的一个交易筹码。
　　韩国先驱经济网站称，朝鲜政权“发现内部到处都有不满三代世袭的声音，所以有意通过对外挑衅来进行稀释”。仅仅表现出试图重启核开发的样子就能激发韩美等国不满，通过制造朝鲜与韩美的对立局面开始强化内部控制———“这是一般性规律”。
　　路透社表示担心，朝鲜新任命的接班人金正恩可能会用核试爆的方式来宣示他的强硬路线和边缘政策，“之前朝鲜的核试验也被金正日大力宣传，用来巩固他在国内的地位”。
　　法新社则对朝鲜刚刚宣布重返六方会谈，又立刻传出准备第三次核试爆的消息表示不可思议。文章引用一名匿名韩国国防部官员的话说，朝鲜核设施的类似动向实际上经常能被观测到，有可能仅仅是在为核设施的一些关键设备做“日常维护”。
　　据韩国CBS网站报道，韩国总统府发言人21日对朝鲜准备核试验一说予以否认。韩国武装部队联合参谋本部官员也称：“尚没有具体证据证明朝鲜在准备核试验。”
　　美国彭博社则说，朝鲜准备第三次核试爆的消息，恰逢韩国筹备下月二十国集团峰会的最后阶段，这令人们对峰会的安全产生担忧。韩国已经宣称正在全力戒备来自朝鲜的各种可能的挑衅，比如核试爆、自杀式爆炸、化学武器攻击、网络攻击等，以确保会议的顺利进行。
　　中朝交往超常热络
　　被传将要进行第三次核试爆的朝鲜，正在欢天喜地地迎接10月25日中国人民志愿军入朝作战60周年纪念日。这两天，朝鲜《劳动新闻》频频刊发歌颂志愿军的文章，《环球时报》驻朝鲜记者发现，在平壤万景台少年宫等著名景点挤满来自中国的代表团。用中国驻朝大使刘洪才的话说，这两天到底有多少中国代表团在朝鲜，连他都“数不清”。
　　与此同时，11名朝鲜市、道责任书记首次集体访华也十分引人关注。韩联社称，朝鲜的地方大员在中国各地目睹经济发展成果后，与中国东北三省接壤的朝鲜地区可能会制定“某种划时代的经济合作方案”。另据韩国《中央日报》21日报道，朝鲜政府正在准备新任驻华大使人选，接替4月份才上任的朝鲜驻华大使崔炳宽，接替者将是朝鲜劳动党副部长级别的人士，有消息称他将为金正恩早日访华做准备。
　　中朝关系无疑正经历高潮。朝鲜最高领导人金正日访华归来后，有民众充满敬意地对《环球时报》记者表示，这次访华“对朝鲜有很大帮助”。以前，记者几乎没有从任何一名朝鲜百姓口中听到过对领导人的评价，但现在记者惊讶地发现，朝鲜民众开始议论接班人了，无论老人还是年轻人，见到金正恩出现在电视画面中，都非常激动，一名板门店的朝鲜军官对记者说：“青年大将跟逝去的金日成主席很像，非常帅！”
　　21日，《环球时报》记者在平壤没有听到任何关于第三次核试爆的消息，也没有体会到任何紧张气氛，倒是发现这个国家一些新的变化。比如原来朝鲜劳动党的公车车牌都以“216”(金正日的生日)开头，党代会后都换成“727”(朝鲜的祖国解放战争胜利纪念日)开头。劳动党中央近期也提出一些新口号，比如“立足本土，放眼世界”，罕见地传达出某种与外界加强沟通的信息。一名在罗先特别市拥有企业的中国人对《环球时报》记者透露，近期罗先市政府在经济开发上对中国企业的开放尺度明显增大了。
　　朝鲜此时搞核试爆不合逻辑
　　研制核武的门槛并不高，这成为一些小国也千方百计研发核武器的原因。但在东北亚这个地区，很难出现允许朝鲜拥有核武器的大环境。朝鲜现在究竟有多大核能力？路透社21日称，第三次核试爆将提高朝鲜制造核武器的能力，也会消耗朝鲜的核材料。据专家们预测，朝鲜现在的核材料“也就够造6-8颗核弹”。朝鲜已经拥有核技术是可信的，朝鲜的导弹技术也有它的特色，但朝鲜的核技术应该还没有达到小型化、武器化的水平。不论朝鲜发展钚弹还是铀弹，在威力上没有什么差别，差别在于铀弹容易小型化。
　　韩国统一研究院高级研究员崔春钦21日对《环球时报》说，他认为朝鲜目前还不会进行核试验，但在“不久的将来”可能会。他认为，朝鲜同意重新参加六方会谈其实“没有诚意”。事实上，美韩对朝鲜重返六方会谈提出一系列要求。法新社说，可以预见，六方会谈将笼罩在“天安”舰事件的阴影中。
　　辽宁省社科院朝鲜问题专家吕超对《环球时报》说，朝鲜领导人交接班布局顺利，首要发展经济的任务也已非常明确，中朝友好关系基本恢复，在这个时候，朝鲜完全没有必要用什么核试验去刺激美韩，更没有必要用这样的行动来刺伤中国。
　　朝鲜前两次搞核试验的时候，几乎可以说是处在被整个外部世界抛弃的极度孤立之中，搞核试验的目的就是吸引外部世界的注意，以拥有核技术来和大国博弈，而现在朝鲜的国际环境发生了很大变化。吕超认为，如果朝鲜在此时搞核试爆，最近热热乎乎的中朝关系一定会像冬天里淋了一场暴雨，浑身冰凉，元气大伤，“朝鲜这样做几乎等于自绝”。
　　中国政策科学研究会战略专家彭光谦少将21日对《环球时报》说，美韩一直以为朝鲜接班时会出现内乱乃至颠覆、崩溃，但现在朝鲜的发展使它们的期待落空。他说，在半岛无核化问题上，美国更关切的其实是防止朝鲜核技术扩散，至于朝鲜自身拥核，美国并不怕，最怕的是中国和韩国。所以从谋略的角度来看，西方制造朝鲜要搞核试验的舆论，有利于达到恶化半岛空气、让半岛继续向它们希望的方向走的目的，这倒是一种符合逻辑的推断。

