美国副国务卿称将对朝鲜政局进行评估
　　朝鲜历史上第三次举行党代表会议引发全球关注，美国副国务卿称将对朝鲜政局进行评估。央视《环球视线》2010年9月29日播出“外媒不舍昼夜聚焦朝鲜党代会”，以下为节目实录。
主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　节目的开始，我们首先把目光投向东亚的邻国朝鲜。据朝鲜中央通讯社29号报道，朝鲜劳动党代表会议28号在朝鲜平壤举行，会上选举产生了朝鲜劳动党的最高领导机构，朝鲜最高领导人金正日出席了会议。按照朝鲜中央通讯社的说法，这次会议是朝鲜在历史性的时期具有转变意义的一次盛会。当天中午朝鲜对外宣布，党代表会议推举朝鲜最高领导人金正日为朝鲜劳动党总书记，报道还说这是朝鲜祖国和民族的一大喜事。
　　此次会议是朝鲜历史上第三次举行党代表会议，也是44年来的首次党代会。朝鲜程度在1958年和1966年举行过两次党代表会议。那么在十几个小时里边，朝鲜劳动党代表会议举行的消息迅速引发世界媒体的高度关注。虽然全球有时差，但是对于朝鲜的关注和报道却不论昼夜，见诸于来自亚洲、欧美等各大主流媒体的报道。有关朝鲜党代表会召开的一些具体情况，我们首先通过一个短片了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　朝鲜中央通讯社29号报导说，朝鲜劳动党代表会议当天选举金正日为朝鲜劳动党中央书记局总书记、中央政治局常委、中央政治局委员、中央军事委员会委员长、中央委员。会议选举金永南、金敬姬等16人为政治局委员，选举金正银、李英浩等为中央事委员会副委员长。会议当天还通过了修改朝鲜劳动党党章的决定。朝鲜中央通讯社报导说，修改党章是为了适应主体革命新时代的要求，经修改的党章补充了党员的义务和各阶层党组织的工作内容，新增加党和人民政权、党徽、党旗的章节，补充了关于强化党对人民政权和亲民同盟的领导，以及提高朝鲜人民军内部党组织的作用的内容。朝鲜劳动党1980年举行第六次代表大会，但至今没有举行第七次代表大会。按照劳动党党章规定，在代表大会休会期间，可以举行劳动党代表会议，讨论决定党的路线、政策，及人事安排等重大事项。朝鲜1958年至1966年举行过两次党代表会议。朝鲜政府机关报《民主朝鲜》当天刊文说，这次党代表会议意在为朝鲜劳动党的领导机构补充新鲜血液，加强和完善党的机构、机制，有力地领导国家经济建设。同时，也希望通过对领导机构的加强，进一步缓和半岛局势，为国内建设争取一个良好的国际环境。
　　据朝鲜中央通讯社28号报道，根据朝鲜国防委员会第07号决定，授予李英浩朝鲜人民军次帅称号。同一天，朝鲜人民军最高司令官金正日下达第0051号命令，任命金敬姬、金正银、崔龙海等6人为大将。
　　朝鲜中央电视台 播音员：
　　金正日下令于朝鲜劳动党建党65周年之际，为人民指挥官们晋升军衔。金敬姬、金正银、崔龙海等6人升为大将。
　　解说：
　　此外，金正日下令任命柳京为上将，卢兴世、李斗成等6人为中将，赵敬准等27人为少将。金正日在命令中说，朝鲜劳动党自创建起就光荣地旅行着作为朝鲜革命政治参谋部的使命和任务，创造了祖国历史上光辉不灭的业绩。他表示相信在党和领袖的关怀下，成长的人民军指挥官们今后会忠诚地接受党的领导，会作为革命栋梁和主力军完成光荣使命和义务。
　　水均益：
　　自1966年来，朝鲜首次的党代会召开的消息一经对外发布，立刻吸引了全世界的目光。就在朝鲜党代会召开的同一天凌晨时分，关于金正银大将的这个提法首次出现在媒体上，随即引发了外媒的强烈关注。虽然与朝鲜时间存在着时差，但是国际媒体仍然是不舍昼夜高度的关注，我们来了解一下详细的情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔第一时间发表看法，称对朝鲜的未来证据变化进行判断为时尚早。他说美国正小心翼翼地关注朝鲜的政局进展，将与亚太地区的伙伴紧密联系，对朝鲜政局进行评估。在朝鲜的近邻日本，内阁官房长官仙谷由人表示高度关注朝鲜政局。
　　仙谷由人 日本内阁官房长官：
　　日本政府将继续收集有关朝鲜的信息，包括权力继承等内容，并与其他国家交换有关信息。
　　解说：
　　新华社、路透社、美联社、法新社等通讯社滚动报道来自朝鲜的有关任命、会议、推举的消息。在同处朝鲜半岛的韩国，以及在日本，媒体更给予了密切的关注。日本共同社不仅就金正银任命发表了特急电，而且进行滚动报道，并对金正银的个人经历进行报道和深度分析。美国有线电视新闻网CNN，当天上午整点新闻头条标题为金正银晋升。节目中，金正银的照片被反复展示。美国有线电视新闻网的网站则刊登了曾14次到访朝鲜的资深学者迈克奇诺的深度分析文章。欧洲各大主流媒体也迅速将目光投向东亚。英国广播公司BBC网站在头条位置登载了金正银被任命为大将的消息，并配发了金正日参加集会的资料照片和朝鲜党代表抵挡平壤参加党代表会议的照片。德国民进周刊网站在显著位置播发了相关消息，以金正银升职为题进行报道，并登载了据称是金正银的照片。文章指出这是朝鲜媒体首次在报道中提到金正银，并用很长篇幅介绍金正银的个人经历。俄罗斯国际新闻频道《今日俄罗斯》，当天播放长篇深度访谈节目。俄罗斯朝鲜问题专家亚历山大•哲宾全面分析此次朝鲜党代表会议和未来朝鲜内外政策走向。访谈副题包括，朝鲜继续致力于建设朝鲜特色的社会主义等。朝鲜党代表会议的举行是朝鲜的重要时刻，也是世界对半岛方面的聚焦时刻，在朝鲜的历史与未来之间追寻他的走向和发展脉络。

