智利矿工获救后展开商业活动遭批评
　　“英雄矿工”升井后爆出负面新闻
　　智利华人：这是给奇迹抹黑
　　受困于智利北部圣荷西金铜矿地下近700米处的33名矿工，经历破世界纪录的69天煎熬后重见天日。伴随着最后一名矿工的安全升井，苦苦守候在电视直播旁的智利民众欣喜若狂地流下激动的眼泪。当地华人与民众一起见证了这一历史时刻。欢呼、感动过后，这些被当作“英雄”对待的矿工，却爆出不少负面新闻，引发当地民众的不满。
　　本报记者_彭卡  见习记者_刘浩
　　特约通讯员_陈敏  发自  圣地亚哥
　　智利人创造了奇迹
　　当地时间10月12日晚，在智利圣地亚哥一广场上，当地居民通过大屏幕观看了被困矿工救援的电视直播。他们高喊着加油的口号，挥动着国旗，期待这一时刻的到来。华商张金鑫也加入到苦苦等候的人群中。
　　“虽是深夜，但救援开始后，广场聚集的民众越来越多。随着“凤凰号”救生舱的缓缓下井，所有人仿佛都停止了呼吸，直到第一名矿工阿瓦洛斯顺利升井，大家才呼出长长的一口气。”张金鑫说，现场民众高度紧张，全场肃静。
　　第一名被困矿工的顺利升井将现场气氛推向高潮，民众欢呼着，“智利创造了人类的奇迹，智利加油。”张金鑫也被现场的庆祝场面感染，共同分享大难后的快乐。“虽然当时只救起一人，但一切预示着这将是一次成功的救助。”
　　随着救生舱的一次次升出地面，现场爆发出阵阵热烈掌声和欢呼声，每一次升井都在创造纪录。“当时人们都已忘记了黑夜带来的睡意，使劲地呼喊着矿工的名字。”张金鑫对那晚的等待仍记忆犹新。
　　经过近24小时的营救，被困矿工终于结束了69天的地下艰难时光。他们的顺利获救让智利民众和当地华人放下了悬着的心，而持续了69天的焦灼等待则让他们终生难忘。
　　矿难消息如晴天霹雳
　　所有智利人都不会忘记8月5日那看似平静的一天。当人们还在为生活、事业奔波的时候，矿难的消息将一切打乱。
　　“矿难的消息爆出之后，一时间成为当地人谈论的主要话题。他们看着电视报道，眼泪都流出来了。谩骂声、哀求声一片。”在圣地亚哥从事物流生意的刘力向记者讲述了过去的两个月中他所看到的智利民众。
　　矿难发生后，电视天天播出现场的一些进展。“起初大家对井下矿工的生还都已绝望，民众将矛头指向政府、矿工组织，大家在纠结导致灾难发生的罪魁祸首。”刘力说，虽然政府在积极展开施救，但仍逃脱不了民众的不满。
　　直到事故发生后的第17天，井下传来33名矿工还活着的消息，民众的不满才被喜讯淹没，社会各界期待被困矿工成功获救。随即政府将救援工作放在第一位，积极寻求国际合作，筹备救援工作。
　　据刘力介绍，在政府前期准备的这些天中，民众对营救计划存在质疑，他们纷纷议论其中可能存在的问题，通过各种方式出谋划策。
　　“虽然民众存在各种情绪，但是大家都在为被困矿工祈祷。普通民众的关注程度远远超过任何一个国家，这让我非常感动。”刘力非常佩服这些在背后默默支持的普通人，救援当天更是被处处可见的智利国旗折服，“这是一个南美小国表现出的巨大凝聚力。”
　　刘力在与一位智利客户闲聊中了解到，得知矿难消息后，大家都非常悲痛，但异常乐观。这位客户还调侃道，2月的智利8.8级大地震已经创造奇迹，本次矿难营救将会有更大的奇迹。
　　69天后的事实证明，这一切真的是奇迹。
　　被救矿工要转型？
　　当前智利民众依然沉浸在33名矿工成功被救的喜悦中。但当多方面爆出他们将把自己的经历，编成小说高价出售的消息时，民众对此表示疑惑，甚至演变成谩骂。
　　“自他们成功升井后，媒体就开始曝光他们在井下的生活，什么分三派、采访须支付费用等，将这些创造奇迹的矿工再次推向风口浪尖。”刘力说，民众议论纷纷，大多数对此不满。
　　此次智利矿工救援花费近2000万美元，绝大部分将由矿业公司承担。奇迹花费的巨额资金致矿业公司破产，而被救矿工打算开展的各项商业活动完全有悖他们对救助人员应有的敬意，有悖道德。
　　“他们是奇迹，但不能变卖奇迹带来的便利。周围的民众包括我都对此表示反对，这是在给奇迹抹黑。”刘力现在也被媒体爆出的各种新闻所震惊，觉得伟大的成就完全变味了。
　　接受媒体采访还要收取高额的费用，这更让智利民众不解。众多民众认为，受困者将真实的井下经历讲述给更多人知道，是对长期关注他们安危的人们的最好回报，而不应是商业炒作。
　　“如果最终反映这些智利矿工的作品出炉，我不会去购买，周围的朋友也不会。相信在以后每年的10月13日，这些矿工会感动，也会自卑。”刘力说。
　　你们是受害者
　　33名被困矿工的成功营救，如同《西游记》中的孙悟空从石头中蹦出一样，他们从近700米深的地下“一跃而出”，创造了人类奇迹。
　　之后，人们纷纷用英雄来称呼这33名矿工，而他们是受害者似乎已被忽略了。
　　几千家媒体齐聚救援现场，见证奇迹，然而固有的好奇心却将事故责任忽略。
　　矿难事故往往以惨不忍睹收场，虽然智利矿工创造了奇迹，但我们不应忘记这场矿难是如何发生的。他们是因安全措施不足而被困井下。
　　本以为这33名矿工升井后将为自己苦苦煎熬的69天讨个说法，但光环之下，他们竟然变卖起自己的井下经历。
　　33名获救矿工的理性，才对得起与他们一起苦苦等待的普通人。

