观察人士称金正恩可能在2012年正式接班
　　初秋的朝鲜，因为金正恩的公开亮相而为各方瞩目。
　　作为一名80后，他曾因神秘的履历和特殊家族背景而令国际社会着迷。这一次，当他与父亲并排站在世界面前，从某种程度上或许也意味着，一个承前启后的新朝鲜将徐徐拉开帷幕，不仅牵涉人事更迭，更关乎这个国度的发展和未来。
　　观察人士认为，2012年是一个时间节点，因为这一年是朝鲜已故领袖金日成百年诞辰，也是金日成遗训“打开强盛大国之门”的一年。金正恩很可能在这一年确定权力地位，完成整个权力接班进程。
　　淡定的年轻大将
　　短短13天，6次公开亮相。而之前的任何时刻，整个世界都只流传他一张模糊的照片，和一个难以确定的名字，甚至连他的年龄(一说27岁，一说28岁)，外界现在都不能确定。从公开露面的那一刻起，金正恩就迅速成为世界焦点。此时，他已经从神秘的家族背后，走到了前台中央。
　　10月9日晚，在观看大型团体操节目《阿里郎》之前，金正日将金正恩介绍给了到访的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康。记者注意到，当时这位年轻人满面笑容，与中国贵宾热情握手。
　　金正恩看上去约1米75的个头，身材较魁梧，面色红润，自始至终表情淡定，安静地跟金正日保持不远不近的距离。
　　这位年轻大将的首次亮相，是在9月28日的朝鲜劳动党代表会议上。当时，他身着深蓝色“人民装”，胸前佩戴金日成像章，左手腕还戴着一款较为时尚的黑色手表。外界很快捕获到了这一画面，并用红圈标示出这位神态颇似朝鲜已故领袖金日成的年轻人。
　　这是金正恩的第一张公开照片，此前互联网上流传的，据说是他年少时在瑞士一所国际学校读书时跟同学的合影。对比两张照片，曾经的那张娃娃脸，到如今的成熟面孔，除了金正日家族以及少数朝鲜高层，没有人知道他具体的成长过程。
　　据说，他在瑞士留学两年后回国，在金日成综合军事大学接受特殊培训。日本《产经新闻》曾引述情报人士的话说，金正恩可能于2009年4月或5月进入朝鲜最高军事领导机构——— 国防委员会行政局担任要职，并且经常陪同金正日到各地视察。
　　之前的报道难以证实。不过，现在他开始变得透明起来。 10月 5日，金正日携金正恩视察了江原道安边郡的851导弹部队，并参观了火箭炮射击演习。10月9日，朝鲜中央通讯社报道，金正恩陪同金正日视察了平壤市内的街道建设，还参观了国家话剧院。朝中社发布的一张照片显示，金正恩站在中间，他的左边是国防委员会副委员长张成泽(金正日妹妹金敬姬大将的丈夫)，右边是朝鲜人民军总参谋长李英浩，后面则跟着朝鲜人民武力部部长金永春。外媒指出，这张照片暗示，金正恩的接班人地位得到了朝鲜人民军的支持。
　　接下来的亮相，似乎是有意将金正恩引荐给全世界。
　　10月10日上午，在邀请了数十家国外媒体现场报道的朝鲜劳动党建党65周年阅兵式上，金正恩出现在检阅台上。他同样身着深蓝“人民装”，隔着李英浩站在父亲金正日的右手边，表情轻松，并不时看着站在中间的父亲金正日。
　　《国际先驱导报》记者姚大伟是唯一被允许在主席台拍摄的外国摄影记者。10月9日，朝鲜庆祝劳动党建党65周年大型团体操和艺术表演《阿里郎》现场，姚大伟曾近距离拍摄金正恩的特写照片，照片播发后，被媒体广泛转载。这位年轻领导人的神秘面纱也就此揭开。有外媒报道说，阅兵式上的金正恩神情有些紧张，但近距离观察的记者看到的金正恩却很轻松，表情淡定。
　　2012，权力交接关键点？
　　中央党校朝鲜问题专家张琏瑰教授注意到，本次朝鲜党代会选举的政治局常委名单中，除了金正日和李英浩，金永南、崔永林、赵明禄三人都已年过八旬。在张琏瑰教授看来，这些上了年纪的政治局常委将起到稳定器的作用。
　　外界也有分析人士认为，这样一个人事安排格局具有过渡性特点，随着金正恩权力的加强，相信人事格局还会有变动。
　　如此迅速的权力交接，也有人担心权力过渡的稳定性。不过，这样的担心似乎有些一厢情愿。
　　新面孔的出现，会为朝鲜带来新气象吗？对于朝鲜人民来说，新的气息已经开始显露。
　　据韩国媒体报道，前不久朝鲜每家每户多配发了酒、肉和粮食，并且朝鲜国内加大了对金正恩的宣传。报道说，朝鲜的广播里称，金正恩对政治、经济、文化、历史和军事都很精通。另外，在短短2年的留学时间里就熟练掌握了英语、法语、德语和意大利语等4门外语，并且还在努力学习中文、日文和俄文。
　　在外界看来，这样的宣传还只是个开始，金正恩需要更多的政绩，积累更高的民望，来为自己的权力接班保驾护航。接受采访的观察人士认为，2012年是一个时间节点，因为这一年是朝鲜已故领袖金日成百年诞辰，也是金日成遗训“打开强盛大国之门”的一年。金正恩很可能在这一年确定权力地位，完成整个权力接班进程。
　　当一个政权处于过渡期时，它需要一个坚硬的外壳来确保安全，对于朝鲜尤为如此。朝鲜不放弃核武装，并且对韩美日采取强硬态度，就是打造坚硬外壳的一着棋，确保不受韩美日的军事侵略。复旦大学石源华说，美韩给予朝鲜的安全压力较大，因此朝鲜接班体制的外部压力会持续增大。
　　在这种压力外，朝鲜的内政外交是否会发生变化？苗头似乎也已经出现。据说，今年8月份金正日再次访问中国时，秘密带上了金正恩。但这种说法并未得到证实。唯一可以确定的是，金正日在参观中国的一些港口码头、科技园区和经济开发区时，做出了借鉴中国经验的表态。韩国媒体报道说，中国与朝鲜的边境合作开发项目已经进入实施阶段。
　　至于朝鲜的外交政策，张琏瑰教授认为，不会有太大变化，有的话也仅是困难情况下的权宜之计。张琏瑰预测说，朝鲜仍会延续目前的政策，继续推进核计划，展开全方位外交，既搞好与中国的关系，也会想办法改善跟美日韩的关系，以促使大国默认自己的核国家地位。
　　□相关链接
　　厨师细说金正恩：17岁开始思考朝鲜现状与前途
　　9岁即被寄予厚望
　　曾在金正日官邸当御厨达13年之久的日本厨师藤本健二10月10日在东京接受《亚洲周刊》采访。他说：从他长期在朝鲜第一家庭中所见所闻以及与金正恩的直接接触，认为他虽年轻但却比他哥哥金正哲更适合继承金正日的权力，担任朝鲜下一代领导人。金正恩不仅相貌体格神似其祖父，而且从小显示较强的分析、观察、组织和行动力。藤本说，外界对金正日接班人是雾中看花、传说纷纭，但以他观察，实际上早在金正恩9岁时，金正日就对其充满了期待感，有意要培养他为继承人。
　　藤本回忆，早在1992年1月8日，金正日在元山招待所为金正恩举办了一个特别的9岁生日宴会，其特别之处在于每个人的餐席上都放着一张歌曲单，其歌名为《步伐》。席间大家在乐队伴奏下学唱了这首歌曲，最后还一起进行合唱。这首歌是金正日特意赠送给金正恩的特殊礼物。之所以在9岁生日时公开赠与金正恩，是因为“9”被金正日视为最吉祥的数字。这首赞美金正恩的歌曲《步伐》，现在在朝鲜党政军内已广泛传唱，足以证明金正日其实在那时就对三子金正恩寄予了厚望。
　　藤本健二于1982年到朝鲜“安由阁”饭店做日本寿司，由此受到喜欢吃寿司的金正日的赏识。随后，1987年金正日以每月50万日元(约合4.1万元人民币)的高薪将藤本收为家庭御厨，替朝鲜第一家庭制作日式料理。为了让藤本安心服务，金正日要求藤本休了原配并为其在朝鲜找了一位年轻貌美的歌手为妻。同时还给藤本配备了奔驰车，发给他更名为“朴恩”的党中央秘书局工作证。
　　1996年，藤本因同赴日本进货的朝鲜人使用假护照受牵连而被日本警方逮捕。
　　其后虽然金正日又找他回平壤，但藤本发现家中电话已遭窃听，看来朝鲜怀疑他可能已成为日本间谍，于是，2001年趁金正日允许其赴海外购货之机逃离了朝鲜返回日本。不久前，藤本在日本出版了《金正日的料理人》一书，披露了朝鲜最高权力者及其家人的生活情况。
　　5小时详谈印象深刻
　　藤本健二对《亚洲周刊》说，从他在金正日家当厨师的十多年日子里，他只看到金正日一直是与被称为第二任妻子的高英姬及其二子一女共同生活。谈到金正恩，藤本表示：“我几乎是看着他长大并与他甚为亲密，金正恩曾赠送一张其幼年照片并叮嘱绝对不能对外公开。”
　　藤本说，金正哲、金正恩兄弟不去外面学校上课，而是就学于专门的家庭老师。元山招待所里有专为孩子们准备的游戏机房，里面有各种新式的日本游戏机和漫画书等。金正哲喜欢打游戏机，金正恩喜欢漫画和美术。两兄弟的性格相貌迥异，正哲长得像其母亲高英姬，秀气柔和比较老实忠厚，故一直被金正日指“太女孩子气了”。正恩则像父亲金正日，从小不认输，性格外柔内刚，较有决断力，也喜欢领导别人。
　　金正恩特别喜欢打篮球，经常在家里组织藤本等人进行篮球赛然后进行评判。藤本说，小小年纪的正恩当时就展露出很强的判断力与组织能力，这或许就是金正日从小就偏爱金正恩的原因之一。
　　据藤本回忆，金正恩应该是在1996年赴瑞士伯尔尼国际学院留学的。以后他逢年过节会返回朝鲜，但已不常见面了。然而在2000年8月，金正恩曾与他在从元山招待所返回平壤的专列上作了长达5小时的交谈，令他至今难忘：当时17岁的金正恩可能已受到父亲金正日的重托，开始认真思考朝鲜国家的现状与前途了。金正恩对藤本说：“我国与亚洲其他国家相比，工业基础非常落后，连我们招待所也会经常停电，电力不足是一件大事。”金正恩还谈到：日本败给美国，但日本的富国能力还是让人佩服。不管去日本哪家商店都物品充足，我们的国家又是怎样的呢？金正恩还提到：中国是我们重要的邻国，听说他们在各方面发展得不错，中国光解决13亿人的温饱问题就非常不容易，中国有许多地方我们非得学习不可。

