缅甸反对派领导人昂山素季决定获释后开微博
　　“特别候选人”昂山素季
　　特约撰稿  和静钧
　　朋友或对手慢慢老去，许多旧人不战而退，而新的人物层出不穷，这恐怕是昂山素季延续政治活力的最大危机
　　现年65岁的昂山素季有15年的岁月差不多都在缅甸的监狱或软禁中度过。在这段时间里，她被当局关了又放，放了又关，不是关进牢狱里，就是关在其寓所里。11月13日，即使顺利解除软禁重获自由，相信不久她又可能重回“老状态”，茵雅湖成了昂山素季的“曼德拉之岛”。
　　15年吃牢饭让她拿到了诺贝尔和平奖、美国国会金质奖章及萨哈罗夫奖。而长达28年的海外求学和学术研究，反让她仅拿到了本科学士学位和硕士学位。这成了少年梦想成为学者和作家的昂山素季最大的吊诡。其父死于政治暗杀，她发誓过远离政治。但当她回国照顾其年迈多病的母亲时，一切都变了。
　　缅甸独立运动之父昂山将军的后代、海外教育背景、出众的演讲能力和旺盛的精力、圣女般美丽的脸庞和身材，诸多因素使昂山素季在缅甸“三十年一遇”的民主选举中，成为埋葬军人独裁统治的强有力政治音符。
　　由昂山素季领导的民主联盟在1990年选举中“狂胜”震撼了军人集团，她的党旋即被宣布为“非法”，她也因“煽动骚乱”罪名在选举之前就被关进牢狱。
　　历史是多么惊人的相似。在2010年终于盼来了“二十年一遇”的大选之前，昂山素季受一名慕名游过湖而来的外国拜访者“牵连”，进一步坐实了“罪人”身份，同时所在政党也沦为没有选举参与资格的政党。
　　11月7日，缅甸迎来了“多党制”议会选举。没有最强的反对派人士昂山素季和最大的反对党民盟参与，缅甸的选举引来了西方国家斥责声一片。国际上似乎已经抱定了这样一个检验标准：先释放了昂山素季，再来一场公平和自由的选举，否则，都不是真选举。
　　缅甸官方不止一次表达了外界欠缅甸一个“赞赏”，缅甸能举行多党制选举，这“第一步”本身已经很不错了。11月7日的选举将会产生1159个联邦议会两院(人民院和民族院)及省邦议会席位，总统和副总统将在新议会基础上间接选举产生。这是封闭的缅甸军政府依承诺在新宪法基础上按“七点民主路线图”践行的“第五步”。
　　“昂山困境”与“缅甸现实”，是外人失察缅甸的主因。昂山素季的党致力于清算军人统治，而缅甸是个长期由军人统治的国家。从上世纪60年代奈温将军把吴努政府赶下台起，缅甸就陷入军方的铁腕治理之中，军人的社会地位普遍较高，这使得受军方支持的候选人更有可能在选举角逐中胜出，政治家们会寻求依附于军方，而不是与军方控制的政府作对。以此次大选中第一和第二大党为例，他们的组建者本身来自于军方高级将领，虽然他们为了这场选举，脱下了军装，成为一个独立的政党党魁，但其政治依附性，注定了他们的党将听命于军方的指挥。
　　另一方面，此次选举虽是20年来第一次多党选举，但依旧是个“不完全选举”，所有各类议会中按3：1的比例预留了足够多的议席给军方，军方可以不经选举而直接任命军人议员。而军方支持的第一、二大政党的候选人就占了37个政党候选人总数的三分之二，选举肯定会是一面倒的结果。这样一来，议会将毫无疑问还是落在军人的控制中。
　　陪昂山素季“玩”了大半辈子的缅甸军方领导人、现年77岁的丹瑞大将和数位军方核心人物预计不会在新政府中担任职务。朋友或对手慢慢老去，许多旧人不战而退，而新的人物层出不穷，这恐怕是昂山素季延续政治活力的最大危机。
　　由于明确拒绝了官方提供的“驱逐出境”换牢役的条件，昂山素季注定成为缅甸长期的“麻烦制造者”，监禁是其后半生的生存方式。预感到这种历史“惯性”，昂山素季决定获释之后开设twitter(推特)微博(http://t.sina.com.cn)账号，想通过织围脖的方式与青年们沟通和交流思想，拉近随着岁月的流逝和高墙的阻隔而日见疏离的关系。她现在的“曼德拉之岛”，没有电话线，也没有互联网接入口，在网络时代意义下，她已经与世隔绝。

