日本新任鹰派外相曾公开提出中国威胁论
　　日本首相菅直人17日组建新一届内阁。防务政策领域“鹰派”人物、前国土交通大臣前原诚司改任外务大臣。作为民主党青壮派代表人物，前原在安保、防卫等政策领域持“鹰派”强硬观点。鹰派色彩很浓的前原诚司，究竟是一个什么样的人？
　　师出名门
　　深造于“政治家摇篮”
　　1962年，前原出生在日本的古都——京都。念初中二年级时，在一家地方法院里当事务员的父亲因为负债过多而卧轨自杀，给前原的人生落下了很大的阴影。此后前原依靠奖学金继续学业。从小一人努力读书，考入了日本关西地区最好的国立大学——京都大学，师从日本著名国际关系问题专家高坂正尧，攻读国际政治学。前原一心想当外交官，但是高坂教授告诫他：“京都大学毕业的人，即使做了外交官也上不上去”(日本外务省高官几乎都被东京大学法学部毕业生垄断)。在高坂教授的建议下，前原1987年到号称“政治家摇篮”的松下政经塾深造，开始练就从政的基本能力。
　　1991年，28岁的前原诚司成为京都府议会有史以来最年轻的议员。1993年，他作为日本新党成员当选众院议员。随后，与众议院议员枝野幸男一起参加了先驱党。
　　血气方刚
　　被称“日本的布莱尔”
　　一帆风顺的政治生涯，使得前原比别人对于自己的未来有着更多的梦想。2002年，民主党举行新总裁选举，党内年轻议员有意推举前原作为候选人参加竞选，而前原本人也表示出极大的渴望。但是，最终由于年轻的支持者们未能形成统一的支持群体，最终推选了与前原年龄相仿的野田佳彦议员作为“新生代议员”代表参加竞选，使得前原未能如愿出马。但是，这一批支持前原的年轻议员组成了一个“凌志会”，在党内形成了一个“前原集团”，前原因此确立了在党内的 “青年领袖”地位。
　　2005年9月，在当时的日本首相小泉纯一郎鼓动的“邮政问题大选”中，民主党惨败。冈田克也党首宣布引咎辞职。随后前原宣布参加新党首竞选，与另一位候选人菅直人一决雌雄。结果，仅仅以两票的优势，前原击败菅直人，当选为民主党新党首。由于前原当时只有43岁，同时期的英国首相布莱尔人气正旺，且前原关于税金等政策的主张也被认为与布莱尔的 “第三条道路”相仿。因此《朝日新闻》发表社论，送了前原一个“日本的布莱尔”的雅号。
　　年轻的前原为何能够击败民主党的创始人之一的菅直人？有一种主流的说法是，在投票前的演说中，前原讲述了自己早年丧父，与母亲相依为命奋斗成长的经历。这一段讲述，打动了许多议员们的心，也覆盖了前原血气方刚自以为是的欠缺。“这小子还有些人情”成了许多无派别议员投票给他的最主要的理由。
　　观点强硬
　　公开叫嚣“中国威胁”
　　为了展示自己的当政色彩，凸显自己的存在感，前原开始在日本的安保、外交等领域发表了不少强硬的观点。
　　2005年12月，前原作为民主党党首访问美国时，在华盛顿发表的讲演中，公开提倡修改日本宪法，允许自卫队派兵海外。并公开叫嚣“中国威胁论”，称中国的威胁已经变成现实，“面对中国的军事威胁，日本有必要采取毅然的态度予以对处”。前原的言论引起美国舆论的哗然，被称为“日本最鹰派的政治家”。
　　尤其是在北京访问期间，于外交学院讲演时公开声称“中国威胁论”，引起了外界的强烈不满，也被日本舆论批评为“年少气盛，不知礼仪”。原定与中国领导人的会见也临时被取消。但是，当时执政的自民党对于前原的观点持欢迎态度，小泉纯一郎首相更是把前原看作是自己的“政治盟友”。
　　前原是前不久日本海上保安厅在钓鱼岛附近海域逮捕中国船长的直接责任者。在日本政府中，海上保安厅是他分管的工作，他为此还从东京旋风般地访问了位于冲绳县石垣岛，看望了围捕中国渔船的海上保安官们。而在就任外务大臣的记者会见中，他公开指出，如果中国有挖掘春晓油气田的迹象的话，日本不会等闲视之。
　　旅行时他给老婆拎包
　　不仅是个蒸汽火车迷，还是有名的“爱妻家”
　　旅行时他给老婆拎包
　　在女性看来，前原在政治上强硬，性格上确有不少的母性本质，因此也深受中老年女性的欢迎。
　　前原的座右铭是“至诚，听天由命”。喜欢的历史人物是坂本龙马。最爱读的书是日本作家城山三郎的《落日燃烧》，比较喜欢看历史类的书。是日本国会内出了名的“拳击迷”，凡是有重大的拳击比赛，前原一定到场。
　　对于数学十分喜欢，从初中到高中6年间，唯一修习的校外补习课是数学专业的私塾。
　　从小喜欢看蒸汽火车。新婚旅行地选择了北海道，为的是坐一坐北海道的蒸汽列车。国会办公室里放满了蒸汽列车的模型，张贴的最多照片是自己拍摄的日本“SL”旧式蒸汽列车。
　　前原夫人爱里毕业于创价女子短期大学，小时候在香港生活过，能讲不错的中文。1994年，前原经朋友介绍与在人才公司工作的爱里相识，一见钟情，2个月后结婚。前原是出了名的“爱妻家”，旅行等外出时，一定会给妻子拎包。
　　前原歌喉很好，在刚刚当选议员时，几乎每天晚上都会泡在酒吧或卡拉OK厅里唱歌。
　　每天上午到国会办公室时，总是会吃一个水果面包，一个蔬菜面包，十余年来风雨无阻。
　　新外相下周访美
　　他是美国的“老朋友”
　　日本外务省17日晚宣布，新任外务大臣前原诚司定于21日开始访问美国。美国方面对这名“亲美派”人物出任外相表示欢迎，认为这将有利于改善因驻日美军冲绳普天间基地搬迁而出现裂痕的美日同盟关系。
　　国务院发言人菲利普·克劳利说，美方“欣赏”前任外相冈田克也“对美日同盟作出的许多贡献”，“期待与这位日本民主党新任干事长合作”。
　　副国务卿詹姆斯·斯坦伯格与日本驻美大使藤崎一郎会谈时称前原是他的“老朋友，在华盛顿也有许多熟人，非常关心美日关系发展”，“我们十分欢迎”他上任。
　　前原自民主党在野时起几乎每年访问美国，在美国政府和“知日派”专家中广为知晓。按共同社说法，前原这样的“亲美派”人士在民主党内堪称罕见。
　　根据日本外务省公布的日程，前原定于21日至26日访问纽约，出席联合国大会等会议，为美国总统贝拉克·奥巴马与日本首相菅直人会谈打前站。
　　共同社报道，访美期间，前原还将出席无核武器国家外长会议，主持一场关于联合国安全理事会改革的外长会议，印度等国将派代表参会。
　　一名美国官员17日告诉媒体记者，“我们仍在努力安排”前原与美国国务卿希拉里·克林顿会谈。如果这次外长会谈得以举行，预计前原与希拉里将讨论普天间基地搬迁和朝鲜、伊朗核项目相关议题。
　　本报综合

