英国警局使用微博公开警务受民众好评
　　让民众即时了解日常工作  英警局靠微博(http://t.sina.com.cn)公开警务
　　本报特约撰稿 叶晓婷
　　“一名女子电话报警，因一位崇拜者冲其大喊：你太美了！……有人举报一男子在飞往曼彻斯特的国内航班上吸烟……艾瑟顿马路上有奶牛出没……”
　　上述琐事也许不值一提，但这就是英国大曼彻斯特郡警察局(GMP)的工作，如今，该警局通过微型博客“推特”(Twitter)，将其公之于众，让民众知道他们有多忙。
　　当英国警察真不易
　　就警力而论，大曼彻斯特郡警察局(GMP)是英国的第二大警局。据英国《每日电讯》报10月15日报道，该局一反警方低调办案的行事风格，从10月14日凌晨5点开始在微博网站“推特”上公开“推出”其24小时内所办理的案件，比如飞车入室抢邮局、捕鼠等一天的任务层出不穷，截至15日凌晨5点，警局已接到3205个报警电话，执行了341次逮捕行动，尚有126人被拘留。
　　英国广播公司(BBC)评价，这是英国利用互联网公开警务的第一家警局。在短短一天的试运营时间内，关注GMP微博的人数从3000跃升至1.7万。
　　GMP约有1.4万名工作人员，其中有近8000名警员负责维持300万人口的城市地区的治安。GMP局长彼得·费伊强调，警察一天的工作并非如电影描述的那样戏剧化。他指出，公众通常将“维护治安”过度简单化，大部分人认为警察的工作不过是缉捕抢劫犯，给他们拷上手铐。实际上，这只是警察日常工作的一部分。警察的工作还涉及人员失踪、精神病患、家庭暴力、交通事故及男女朋友分手等社会问题。他认为，公众认知和“当代警务”之间横亘着一道鸿沟，希望通过公开警务，让英国公众深入了解警察的工作及他们所面临的巨大压力与挑战。
　　该警局表示，不会在微博上发布可能威胁个人安全的信息。英国《金融时报》14日援引《曼彻斯特新闻晚报》的分析报道，警局开博第一天的600多起案件中，有1/3属于“社会问题”及其他犯罪性质的案件。BBC则从案发地区分布的角度进行统计，发现报警电话出现最多的地方是大曼彻斯特郡的博尔顿都市自治市，比曼彻斯特市还多。
　　大曼彻斯特郡虽有备受瞩目并亟待处理的犯罪案件，包括国际恐怖主义案件等，但14日接到的报案电话多属警局日常工作。网页上除了频繁出现“赃车、失踪、冲突、盗窃、伤害”等字眼，还有许多让人哭笑不得的事。例如，一名男子要出国度假，要求警方派人看管他的房子。此外，微博还让人看到了警务时间被浪费的现象，这主要是大量不必要的报警电话所致，其中包括许多小孩在玩弄父母手机时拨了“999”报警电话，另外，还有不少假警报和骚扰电话。
　　公开警务只为博经费？
　　英国国家统计局9月30日公布的数据显示，自2009年10月以来这一财年，英国财政赤字达1598亿英镑，相当于其国内生产总值的11.4%。法新社15日报道，英国政府将于10月20日公布预算削减方案，作为公共机构的一部分，警察局的经费可能被砍掉25%，大曼彻斯特郡警局估计也不例外。英国《每日邮报》15日预测此次预算削减可能迫使费伊局长从1.4万名员工中开除约3100人。
　　15日，BBC表示，在政府公布预算削减方案的前一周，GMP通过开微博大搞自我促销。如果还有人认为两者“纯属巧合”，那“实在是幼稚”。不过费伊局长强调，警务公开并非为了博预算秀。他否认警局工作人员更新微博信息是“骗人的把戏”。
　　费伊说：“我们看到同一个家庭、地区甚至个人不时重演同样的社会问题，有的人甚至可以失踪60至70次，这些人给国库挖了一道相当深的地沟。”他还表示，同一个人多次打来报案电话，原因在于他们所求助的社会服务、医疗及房屋供应等服务机构总不能让人满意。费伊指出，许多案件的复杂程度是不可思议的，需要很多时间、资源和专业知识来处理，需要多个社会机构广泛合作。但预算削减后，许多公共服务机构可能关闭或缩短服务时间，社会问题只会有增无减，这将进一步加重警员的工作量。他呼吁大家将关注焦点转移到“公共机构作为一个整体，应如何更好地合作以解决各种社会问题”上来。
　　民众体恤警察压力
　　《每日电讯》报“技术”版主编谢恩·里士满认为，微博仅仅向公众展示了警察局工作事务的一部分，并没有描述事件的具体情形，如果能让公众了解这些报警电话是如何处理的，比如警局能多快采取相应措施，将会有更好的效果。
　　一位网友在GMP的微博主页上留言：“从这些博文中，无意中发现了警察为社区所付出的辛勤劳动以及民众对他们的信任。”另一位网友则说，他原来以为警察一天做不了多少事，没想到他们在5分钟之内就做了一堆事。
　　有评论说，抛开主观动机不说，大曼彻斯特警局开微博的举措，客观上为公众监督公权力的实施提供一个更广阔的网络平台，也增加了警务的透明度和公信力，博得公众的支持与理解。

