智利多名女子称自己系被埋矿工情人
　　圣何塞矿井坍塌事故：绝境求生
　　8月5日，圣何塞发生了矿井坍塌事故，33个矿工被埋在深达700米的矿井中。事实上，矿业早就成为了智利最危险的行业之一，而坍塌事故中的工人大部分都难以生还，人们早就听惯了坏消息。但这次矿井坍塌事故举世瞩目，不仅在于救援时间之长(预计将耗时3至4个月)，更在于那井上井下离奇的爱恨情仇。
　　特约撰稿 余锎
　　地下700米的绝望
　　在与圣何塞矿井里的男友失去联络快3个星期后，43岁的安杰丽卡·阿瓦莱斯才在录像里看到了胡子拉碴、憔悴消瘦的男友艾迪逊·费尔南。他说的第一句话是：“我要出去，我现在马上就想出去。”他被困之处，是智利北部城市科皮亚波市附近的圣何塞矿井，放眼望去是阿塔卡玛沙漠的一片荒凉，连绵不断的矿石山下开着片片紫花。8月5日，圣何塞发生了矿井坍塌事故，33个矿工被埋，艾迪逊就是其中一人。
　　12天后，救援队伍才得到了矿工的消息，“我们33个人在避难所里，都还挺好的。”一张由重型机械操作员奥海达所写的小纸条终于从地下700米处传了上来，这张现在已经被放进智利博物馆的纸条，让弥漫在矿工家人心中的绝望瞬间变成一场全国性的狂喜──在圣何塞，政府搭起了“希望营地”，安排了家属专车每天10点准时从科皮亚波市中心开往这里，人们在沙漠之中围着一台电视机，看着被困矿工在黑??的地下拍的影像，拿到他们写的信，感到他们就在这脚下的地方生存。
　　“希望营地”不断有人涌入：总统皮涅拉来这里为矿工鼓劲、歌手来这里献唱、邻国的足球明星和本国的富商们给这里捐钱；NASA派出救援小组，指导矿工在黑暗中安排娱乐和作息习惯，以保持体力；心理专家对被困矿工及其亲属开始了心理干预，家人写给33人的信息也被详细检查，以免对他们形成消极心理影响；智利著名的导演表示准备要为这33个奇迹生还的英雄拍一部电影……好消息也不断涌出：3条救援管道同时进行，最快会在11月救出矿工，最晚则要到12月，但是被困矿工对此消息表示可以接受；得到食品、水、抗抑郁药物的矿工们还向地上要求烟和酒；9月18日是智利的独立日，他们在地下高唱国歌，光着身子跳着传统的昆卡舞，视频画面很快就传遍了智利。
　　而在第一次传出的被困矿工的录像里，电工艾迪逊是唯一一个公开表达自己绝望情绪的人，他向自己的女友写信倾诉道：“我焦虑，感觉好像在进行赛跑。”“当我想在精神上暂时逃离，我看到你和我在一起旅行，大海、乡村、一切一切。”“我想要自由，我想要看到太阳。”“我睡得很少，几乎不怎么睡，我无法感觉到睡意。”其实，在地下700米不见天日的黑暗中，绝望，本该是最简单直接的人类情绪。
　　艾迪逊来自圣地亚哥，他喜欢参加铁人三项运动比赛，唱猫王的歌，但曾经的这一切在科皮亚波显得那么遥远。几年前，艾迪逊因为一次偶然的出差机会来到科皮亚波，在安杰丽卡经营的旅店里，他对这位40出头的寡妇一见钟情。为了她，艾迪逊放弃了圣地亚哥的父母、兄弟、朋友和工作，在危险的矿井里找了一份电工的工作，潮湿的矿井充满了安全隐患，对电工而言危险要更甚，他也不再像以前一样有那么多闲暇时间。为了爱情和他们两岁的女儿，他曾一直坚持着，但对政府和智利的采矿业，他充满了怀疑。被困在地下的他这样写道： “你生活在世界的另一边了，采访、媒体、运动……这一切都是为了某个党派的利益产生的，这个党派没少给这个国家带来悲剧。但是，设想一下如果没有空气了， 设想一下又再有坍塌……我们仍在这黑暗之中。”
　　“矿井在哭泣”
　　在铜和矿业产品占据国家经济收入半壁江山的智利，科皮亚波的悲剧绝非偶然。事实上，矿业早就成为了智利最危险的行业之一，而坍塌事故中的工人大部分都难以生还，人们早就听惯了坏消息。因此，很多智利人对政府宣称将对采矿条件进行改革的决定持怀疑态度。
　　这样的怀疑并非空穴来风：2007年圣何塞矿井曾因事故被迫关闭，但两年后，政府又重新允许其开放。事实上，几乎所有矿井下的工作人员都深知圣何塞充满了安全隐患。熟悉矿下道路的司机马里奥·戈麦斯在一个月前告诉老板：要在井下做一条新的逃生通道，“因为坍塌只是个时间问题”，老板让他帮设计一张图纸，戈麦斯画好了，但是一个月过去了，公司也没有动静。矿工们的申诉，在经济的考量面前苍白无力。
　　“矿井在哭泣。”33人中颇有诗人气质的赛格维亚写道。因为过度开采，矿工们面临着不可预知的事故，但是生活，让他们无从选择，只能甘冒风险。有40年经验的钻井工赫海热爱他的工作，但仅在去年，他就遇到了两回事故。第一次他从机器上摔下来，摔断了一根肋骨；第二次则是被矿上滑落的石头砸中，他因此进了医院，“他在一个多人病房里住了4个月，前后左右都是矿工，那个房间简直就以圣何塞命名了！”赫海的儿子说：“爸爸知道如果还进那个矿，有一天肯定就出不来了。但是他这个年纪，在智利很难找到别的工作。”
　　选择这样危险职业的原因大多跟家庭和经济有关。吉米·桑切斯的父亲从1984年开始就在这附近的铜矿工作。他说，这里的铜矿开采已经有百年的历史了。吉米很小就和哥哥们一起跟着父亲在矿山工作，各种麻烦、问题和矿难对他们来说都司空见怪。因此，当吉米告诉父亲圣何塞非常危险时，父亲希望儿子能坚持到9月，然后他们一起到别的地方去找工作。同样年轻的奥斯曼·阿拉亚在4个月前就曾对经理说：“我不想拿命来冒险。”但他被告知如果要走，他必须付一笔赔偿金，无法支付赔偿金的阿拉亚如今则被困在矿井下。
　　在经历这次生死离别的事故后，矿工们简单的梦想也许并不遥远──智利政府正在着手落实对33个矿工家属进行赔偿和援助，每个家庭至少可以获得相当于10万人民币的赔偿金。但是，这一切也有赖于他们自己能否撑过60天。他们的队长路易斯对此信心十足。
　　“这人肯定有什么过人之处。”心理学家在评价队长路易斯·阿尔伯托的时候这样说：“这33个人来自4个不同的公司，挤在阴暗潮湿的45平米小空间里。每48小时只能吃两口金枪鱼，用帽子接蒸汽机械上的水喝，这样持续了17天，他还能让他们遵守秩序！”
　　井上井下的爱恨情仇
　　然而，这次事故里最出名的人却要算50岁的队医尤尼·巴里奥斯。事发后，他的妻子马尔塔·赛琳娜在“希望营地”彻夜守候。直到一个早上，她在营地食堂听到一个女人在念着她丈夫的名字。询问之下，这个名为苏珊娜·瓦伦佐拉的女人告诉她，自己正是尤尼的情人！两个女人瞬间就要在餐厅里大打出手，幸好被赶过来的红十字会人员拉住。
　　尤尼在矿井中负责将所有人的身体情况告知救援人员。在他很小的时候，他的母亲就得了糖尿病，在给妈妈打针的日子里他学会了基本的医护方法。在朋友们眼里，尤尼安静而耐心。讽刺的是，尤尼喜欢做瓶中船模，就像他把婚外情完整地掩盖进瓶子里。但这次事故无疑揭开了更多人剪不断、理还乱的生活疮疤--尤尼从没和他的妻子离婚，这意味着马尔塔有权得到他的赔偿金；而苏珊娜则每天抱着圣母玛丽亚的圣像为尤尼祈祷，并宣称她与尤尼才真正相爱……
　　尤尼并不是被爱恨情仇缠绕的唯一一个矿工，巴里奥斯(卡洛斯·巴 里奥斯)不知道自己的女友已经怀孕了，而“卡洛斯不喜欢孩子，他总是跟孩子们玩两三分钟就烦了，但是对女人就不一样了，他喜欢把女人称为‘身体’。”卡洛斯的弟弟说。“这意味着他有很多个情人。”事实上，卡洛斯也并非唯一有类似问题的矿工，在营地对其中一名被困矿工进行登记救济时，甚至有4名女性宣称她们是该矿工的妻子或情人，并要求政府向她们发放救济。卡洛斯的朋友亚历山大向他写信暗示道：“上面都是‘身体’，还是别上来的好。”
　　卡洛斯的女友则很有自信：“我在电话中心工作，他来打电话找女人，我们就认识了。他其实很缺乏爱，因为他爸爸和其他兄弟都走了，他从小由奶奶一个人带大。他说，我是他的安慰。”她是在卡洛斯被困一周后发现自己怀孕的，心理学家让这位女友暂时不要向矿工宣布这个消息，而她则说：“无论如何，我爱他，孩子就用他的名字命名，叫卡拉(卡洛斯的阴性名字)。”不过，卡洛斯的妈妈罗斯则说，他的儿子12年来是跟着她长大的，这位“女友”并未怀孕，而是肚子里有个肿瘤。这样的故事在矿工生活中不胜枚举。
　　艾瑞·泰科纳的妻子伊丽莎白·塞戈维亚在9月14日产下一名4公斤重的女婴。家里人本来给女孩起名为卡罗琳娜。但矿难发生后，泰科纳从地下传来一张纸条，说想给孩子起名为埃斯佩雷莎·伊丽莎白。在西班牙语中，埃斯佩雷莎意味着“热望”：“之所以取这个名字，第一因为这是我们现在居住的地方；第二，我们从来没有放弃过希望；第三，33个矿工也从来没有放弃过希望。”

