法国昔日性感女星将挑战萨科奇竞选总统
　　昔日“性感小猫”  挑战萨科齐
　　她曾是所有法国男人的梦中情人，如今又想在政坛大显身手
　　《环球人物》杂志特约记者  崔向升
　　曾以“性感小猫”之名红极一时的法国女星碧姬·芭铎，素以作风大胆著称。2010年10月17日，她再次“语不惊人死不休”，严厉批评了总统萨科齐，并表示要在2012年竞选法国总统。芭铎已经76岁，以如此高龄去竞选总统，勇气着实令人佩服。
　　热情似火，挑战总统
　　就在前不久，法国生态联盟党盛情邀请芭铎担任该党的总统候选人，挑战现任总统萨科齐的领导地位。芭铎提笔给萨科齐写了一封信，并在信中毫不留情地说，自己之所以决定这么做(竞选总统)，是因为萨科齐曾公开承诺要将某些传统的屠宰牲畜的做法列为非法，事后却食言。她在信中称，生态联盟党一直为保护动物权利奔走呼吁，自己正认真研究该党的主张。生态联盟党主席安托万·韦克特也极力赞美芭铎，认为她是“最能代表我们竞选总统的最佳人选”。
　　然而，就在今年9月，芭铎还对前来采访的《法国》杂志记者说：“政治让我生厌。”仅仅一个月，她的转变如此之大，让法国媒体乃至全世界颇感意外。
　　10月18日，英国《每日电讯报》 发表评论文章力挺芭铎。文章称，当今的世界领导人有的很虚伪，会刻意迎合选民，以赚取民意支持率，“而让一个热情似火的人来当领导，未尝不是一件好事”。
　　作为一名政治人物，芭铎发表意见时从来都无所顾忌。比如，在上世纪90年代，她因发表种族主义言论及反同性恋的话语，4次遭起诉并被罚款；2008年，她直言美国总统候选人莎拉·佩林“让女性蒙羞”、“蠢得发窘”；近期，在采访中，她又口无遮拦地说，自己不喜欢萨科齐的妻子卡拉·布吕尼，因为“她的教养和美貌完全成反比”。
　　性感妖娆，风靡全球
　　在成为政治明星之前，芭铎曾是法国男人的梦中情人。1934年9月28日，她在巴黎呱呱坠地。在母亲的鼓励下，她从小就学习音乐和舞蹈。14岁时，芭铎的梦想是成为专业模特，并经父母同意，为《时装园地》杂志拍照。
　　1949年，年方15的芭铎已成为法国著名时尚杂志《她》的封面模特，风华初显，便吸引了众人目光。也正是在那一年，她结识了导演艾尔格勒特的助手罗杰·瓦迪姆。为了和瓦迪姆结婚，她与家人进行了不屈不挠的斗争，终获首肯，但前提是，她年满18方可成婚。18岁那年，芭铎如愿以偿，嫁给了瓦迪姆。他们的婚礼，轰动了整个世界。
　　1956年，瓦迪姆以丈夫、导演的双重身份，为娇妻量身订做了影片《上帝创造女人》。影片一开场，芭铎就裸体出镜。春光乍泄的诱惑、性感激烈的艳舞、奔放不羁的感情，她一下就搅乱了法国男人的情思，成为他们梦寐以求的性感偶像。如果说“上帝创造女人”，那么，说“瓦迪姆创造了芭铎”也毫不为过。令人遗憾的是，这段来之不易的姻缘只持续了5年。
　　1957年，《上帝创造女人》在美国公映，立刻引起轰动。可以说，自从有了玛丽莲·梦露，美国男人开始走进“MM”(玛丽莲·梦露名字的首字母)时代，而自从有了芭铎，欧美的男人们便一起进入“BB”(碧姬·芭铎名字的首字母)时代，芭铎被视为那个性解放年代的代表人物之一。从此，欧洲的“BB”和美国的“MM”相映成趣，彻底满足了男人们关于女性的所有幻想。
　　芭铎的美貌、才华和不羁，注定了她是天生的演员、法国的骄傲，但有关她的评价也毁誉参半。她被传统力量视为道德败坏的象征。
　　据英国《卫报》2009年9月22日披露，1958年，法国《巴黎竞赛画报》用了8页篇幅从各方面解读芭铎，并得出震撼性结论：“芭铎是‘邪恶’的，从头到脚！”《巴黎竞赛画报》甚至还对美国一些电影审查者“封杀芭铎”的要求表示了支持。但他们的封杀显然是无力的。上世纪60年代，芭铎毫无保留地燃烧着性感和妖艳，在欧美刮起了经久不衰的情色旋风。
　　法国知名女作家西蒙·波伏瓦曾对芭铎拒绝伪善、拒绝玩弄心计的个性大加赞赏，不仅称她是“女性历史的火车头”，更认为她是二战后法国首位、也是最著名的获得解放的女性。法国前总统戴高乐也称赞芭铎是“和法国雷诺汽车一样重要的出口物品”，其地位之重要，由此可见一斑。
　　急流勇退，保持本性
　　1973年，在拍摄完影片《女人是魔鬼》后，芭铎决定急流勇退，这时，她39岁，已经拍摄了50余部电影。芭铎退出娱乐圈的消息，让她的无数粉丝及当时的媒体感到错愕，她自己却说：“衰老让人哀伤，但成熟总是件好事。”对芭铎而言，电影虽然带给她巨大的声望，也为她增添了无尽的烦恼。芭铎一直渴望远离摄影棚，她终于做到了，她自由了。
　　华丽转身后，芭铎成为一名动物权利保护者，筹建了“碧姬·芭铎基金会”，开始积极为动物保护事业奔忙。许多人对此表示不解，芭铎却坦然地解释：“我已经将美丽和青春给予了男人。现在，我要将智慧和经验给予动物。”
　　而在政治观点上，芭铎逐渐成为上层右翼社会的代表。因为散布种族歧视的言论，芭铎被频频告上法庭，弄得自己声名狼藉。
　　1992年，芭铎嫁给了第四任丈夫伯纳德·奥马尔，这位工业家同时也是法国国民阵线(法国极右翼政党，1999年1月分裂)的成员。从1996年开始，芭铎就在国民阵线的党报上撰文，发表极右观点；2003年，她在法国电视三台的节目中，破口大骂当时在法的非法移民，一时间舆论哗然；2003年，她的新书《沉默中的尖叫》也因包含了大量种族歧视观点，震惊法国上下。
　　不过，有知情人士透露，芭铎虽曾与国民阵线有过联系，却并不是其成员，甚至连同情者都不是。客观地讲，无论是从影还是从政，一直以来，芭铎只是做自己而已。尤为让人感叹的是，与她同时代的影星纷纷借助整形外科手术，苦苦留住青春魅力，她却任由容貌随岁月流逝自然老去，保持着自己最真实的一面。
　　女星从政，鲜有成功
　　芭铎宣布竞选总统之际，正是萨科齐的支持率持续低迷之时。
　　法国人对萨科齐不满的根本原因，是他未能兑现当初的竞选承诺：更多的工作岗位、更高的经济增长和更高的收入。英国《经济学家》也指出，今秋对萨科齐来说是多事之秋，退休制度改革、罢工、犯罪、下属辞职、移民等一系列棘手问题，都等着他去处理。
　　在芭铎之前，也有不少美女明星曾试图参政。2009年，著名歌星“小甜甜”布兰妮曾穿着比基尼宣称，要参选下一届美国总统，并发表施政纲领：10年内在月球上建造夜店。这番宣言也让布兰妮成为“史上最不靠谱”总统候选人。今年4月，金发碧眼的美国知名艳星斯托米·丹尼尔斯，以无党籍身份报名参选当年的路易斯安那州参议员。巴西23岁的脱衣舞女郎阿德里艾丽·法塔尔最近也高调竞选议员，并表示，如果她能成功当选，将促使政府在巴西每个城镇都设立脱衣舞夜总会……不过，这些消息，往往是轰轰烈烈开场，不了了之收场。究其原因，大概不出其二：从女星自身来说，竞选公职是假，赚尽眼球是真；对民众而言，则多是冷眼相看，少有人当真。像日本议员莲舫这样，由写真女星变身政治红人的，毕竟少之又少。
　　这次，早已老态龙钟的芭铎，是否能凭借鲜明的个性，在政坛大显身手，还需拭目以待。

