军火商布特被美国列为仅次于拉登危险人物(图)
　　“战争之王”布特 仅次于本·拉丹的危险人物？
　　从上世纪80年代末起，在南美、非洲及中东的所有流血冲突中，冲突双方都向布特求购武器，他也由此成为世上最富有的人之一
　　特约撰稿 和静钧
　　维克多·布特，在许多人听来，这个名字令人心胆俱寒。他与众多恐怖称谓联系在一起，如“死亡贩子”、“恐怖分子”、“世上头号非法军火贩子”。好莱坞巨片《战争之王》则被指为布特的“自传”，那个声称要把军火卖给地球上所有人的主角，成了无情推动地区流血冲突的推手。美国声称，从上世纪80年代末起，在南美、非洲及中东的所有流血冲突中，冲突双方都向布特求购武器，他也由此成为世上最富有的人之一。在CIA的黑名单里，维克多·布特的排名仅次于本·拉丹。
　　泰国一家法院10月5日作出裁定，不再就针对布特的两项新指控进行调查，这意味着他极有可能在11月20日之前被引渡到美国。布特说，他已经预感到关塔那摩虐囚手法会在自己身上重演，“如果我死了，那肯定不是自然死亡”。
　　一个极端危险的人物，往往也是一个智慧超常的人物。布特是个语言天才，掌握6门外语，甚至在短短两年的泰国监狱生活期间，又学会了一门外语。他虽是个军火贩子，却从来没有亲眼看一下他贩卖的从导弹到AK47冲锋枪在内的任何一件武器。在普通人的眼里，他是一个热爱热带雨林的环保主义者、投身于慈善事业的大好人。他的身世，几乎无人知晓。除了生于1967年之外，他的出生地和国籍至今仍是个谜。俄官方称其出生于塔吉克斯坦，而他本人则说是在黑海边的一个土库曼斯坦村落里出生的。他资助的好莱坞影片《战争之王》中的主角则被安排为一个乌克兰血统的人。他至少持有7个国家的护照。从护照上看，他既是俄国人，也是美国人，甚至是非洲某个不起眼的小国的人。但有一点是确切的，他在非洲暴君利比里亚前总统查尔斯·泰勒的总统府旁有一处警卫森严的别墅。美国人指控其伙同利比里亚暴君，窃取塞拉利昂的钻石和黄金。在哥伦比亚，布特的飞机向丛林空投武器，反政府游击队则以贩毒获得的毒资回报。
　　令人咋舌的是，布特一度成为联合国人道主义救援行动的重要参与人，甚至成了负责向驻伊美军运送武器和物资的承包商。而他的美方生意伙伴居然是美国前副总统切尼担任过高管的一家军方背景公司。据称，只要你出得起价，想买什么武器，只要世上有，他就能保证卖给你。
　　2005年底，美国下定决心捉拿他。从此，布特待在俄罗斯，深居简出。2008年，一个自称是哥伦比亚贩毒集团派来的代表约他到巴黎商谈军火生意。然而，布特没来。美国人又把约会地点改在曼谷，在巨额利润的刺激下，布特失去了警惕，居然飞到曼谷。在会面中，“代表”问，你的导弹能打得下美国缉毒飞机吗？布特哈哈大笑，说他一生最想看到的就是美国人死，如导弹打不下美国飞机，他宁愿跳海。
　　“代表”立马亮出了身份，布特束手就擒。由于有了布特要杀死美国人的录音，美国人控其“谋杀美国人”及“支持恐怖活动”的罪名。凭这两项罪名，美国人有了向泰国要求引渡布特的“法定理由”。
　　俄罗斯作出了强烈反应，称美国人无权引渡布特，并要求泰国允许布特返回俄罗斯。泰国夹在两个强国之间，一时不知如何是好。泰国初审布特引渡申请案时，就以“诱捕下证据不成立”为由驳回了美国的引渡请求。
　　泰国前总理他信的因素，一度成为泰国与俄罗斯进行交易的基础。泰国总理阿披实希望俄罗斯能劝说黑山把他信引渡回泰国。作为交换，泰国同意把布特遣送回俄罗斯。然而，不久之后，他信有了黑山国籍，使得这桩交易无从实施。
　　美国预感到泰国的态度不坚定，在一审驳回引渡请求后立即上诉到泰国上诉法院，并追加了两项针对布特的新指控，即“洗钱”和“欺诈”，以防法院再次驳回引渡请求后就马上释放了布特。结果，事情进展之顺利超过美方预期，上诉法院支持了美国的请求，判令布特必须在90天之内或在11月20日之前引渡给美国。
　　虽然泰国总理声称，法庭无论怎么判，最后要不要引渡，将由政府来决定。不过，这几乎就是泰国谋求利益最大化的一个表态而已了。

