美国机密文件称中情局曾招揽包庇纳粹战犯
　　中广网北京11月15日消息  据英国《每日电讯报》11月14日报道，美国政府的一份机密报告日前再次佐证，第二次世界大战结束后，美国中央情报局(CIA)曾经在美国为纳粹战犯提供庇护“安全港”。
　　报道称，这份总长达600页的机密报告是由美国司法部在2006年起草撰写的。由于在报告中美国政府涉嫌“与迫害者合作”，所以美国司法部从一开始就对这份报告严格保密。报告称，第二次世界大战结束后，美国司法部负责搜寻纳粹战犯的“特别调查办公室”发现，尽管当时的美国政府官员非常清楚一些纳粹战犯过去的经历，但他们还是有意批准这些战犯进入美国。报告写道：“美国过去曾经因为向那些遭迫害者提供安全庇护而倍感自豪，但后来却同样的，变成了迫害者的一个安全天堂。”
　　美国司法部在机密报告中称，1954年，美国中情局曾协助德国纳粹战犯奥托·万·波尔什温进入美国避难。波尔什温曾是德国纳粹重要头目阿道夫·艾希曼的助手，而艾希曼则直接参与制定了清洗犹太人的计划。美国中情局当时的备忘录记载称，中情局的官员们当时也为如何处理波尔什温事件进行过讨论，有的人主张否认知情波尔什温与纳粹有牵连，有的人则主张用“罪行减轻”来对外进行解释。1981年，波尔什温曾经是纳粹分子这一事实被外界公开，美国司法部当时考虑准备将他驱逐出境。但就在同一年，波尔什温去世。
　　报告还称，1945年，另外一位名叫阿瑟·L·鲁多夫的德国纳粹分子也被批准进入美国。鲁多夫曾经是德国纳粹的一名科学家，他在火箭动力学方面研究颇深，因此被中情局看中并被秘密招进美国。报告引述了美国司法部一位高官1949年写给移民局官员的信，要求他们在鲁多夫访问墨西哥后必须返回美国，因为驱逐鲁多夫“将对国家利益造成损害”。美国司法部的调查人员后来发现，鲁多夫曾在纳粹分子掌控的米特威克军工厂大量奴役犹太劳工，其牵涉之深远远超出了他的供认和美国中情局的掌握。1983年，美国司法部试图将鲁多夫驱逐出境，但遭到一些情报官员的强烈反对。
　　据报道，1945年3月，希特勒统治下的纳粹德国即将崩溃。在对德军事进攻的同时，美苏两国间争夺德国科学家的斗争也悄然展开。美国中央情报局对争夺德国科学家异常重视，他们和美国军方联合成立了多达14个科技情报分队，在美军占领的德国领土上展开搜寻工作。这些科技情报分队分别来自美国海军和陆军，他们相互独立，但同时又协同工作。经过一个多月的努力，美国情报人员找到了100多名德国科学家，并采取软硬兼施的手段迫使他们同意前往美国。此后，又有大量德国科学家和技术人员被运往美国。(宋华)

