索马里海盗无惧多国军舰再度猖獗
　　就索马里来说，正是由于国家严重失序、人道危机深重，所以海盗行为就成为当地民众的一项“自救”行动，海盗的身后，是众多为海盗提供各种帮助并依赖海盗而生存的当地民众。这种铤而走险、与全世界对抗的财富再分配方式是一个苦涩无奈的选择。对于受索马里海盗侵害的其他国家而言，这意味着索马里的失败影响到了外界
　　10月24日，索马里海盗在不到24小时内，竟然连续两次得手，先后劫持了来自新加坡和德国的货轮。两次劫持事件都发生在非洲东部的肯尼亚海域，远离各国海军云集的索马里北部亚丁湾。索马里海盗的“实力”仍然不容忽视。
　　索马里海盗越发猖狂
　　过去一段时间来，索马里海盗似乎“销声匿迹”了，很少传来有关他们活动的新闻。再加上肯尼亚附近并非海盗活动的“重灾区”。这可能是过往货轮放松警惕性的客观原因。
　　在新加坡注册的“约克”号货轮于10月23日晚些时候被索马里海盗劫持，船上共有17名船员，在距蒙巴萨港以东仅50海里处时就遭遇两艘海盗小艇袭击，并被劫持。
　　被劫货轮上的17名船员分别来自德国、乌克兰和菲律宾。欧盟海军目前正在跟踪事件进展。现在，被劫持的德国货轮人员组织情况暂时不详。
　　据德国军方介绍，被扣押的德国货轮在距肯尼亚海岸约1930公里的海面被海盗劫持。这一事态表明，索马里海盗的活动范围依然很大。目前，共有19艘各国货轮和428名水手被索马里海盗扣为人质“待价而沽”。
　　近年来，索马里海盗力量不断壮大，人数已从过去五六年间的100人以下发展到现在的1100人至1200人。途经亚丁湾、索马里海域的船舶频繁遭到海盗袭击或劫持。索马里海盗已成为一大国际公害，对国际航运和海上安全构成严重威胁。亚丁湾位于印度洋与红海之间，是从印度洋经红海和苏伊士运河进入地中海及大西洋的海上咽喉，战略地位十分重要。索马里海盗通常以劫持船只和扣押船员为筹码，向船主勒索赎金，金额最多可达上百万美元。
　　据国际海事局统计显示，被索马里海盗劫持船员最多的非洲国家竟然是“老邻居”肯尼亚。由于海盗因护航力度增加而深入远海地区，给未来护航工作增加了难度。分析人士指出，提高护航效果需要船只运营商的支持，并提高其反应速度和应对能力。
　　2008年以来，索马里附近海域已经发生120多起海上抢劫行为，超过30艘船只遭劫，600多名船员遭绑架。2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，至少47艘船只被劫持，占全球海盗活动的一半以上。现在，索马里海盗活动范围呈日趋扩大之势，部分海盗行动逼近肯尼亚沿海。
　　2008年12月16日，联合国安理会一致通过关于打击索马里海盗的1851号决议，该决议说，应索马里过渡政府的请求，安理会决定从即日起授权有关国家和国际组织在12个月内可以在索马里境内“采取一切必要的适当措施，制止海盗行为和海上武装抢劫行为”。
　　2008年10月以来，欧盟、美国、中国、日本等国纷纷派出战舰前往该海域巡逻护航并打击海盗。先后也有一些海盗被抓获并交给肯尼亚负责审理。
　　2009年5月3日，法国海军在塞舌尔岛以外海域抓获了11名索马里海盗嫌疑人。据英国广播公司报道，事实上，海盗们想袭击的是参与欧盟打击海盗行动、在当地海域巡逻的法国导弹护卫舰“雪月号”。
　　“雪月号”上武器装备精良，并且配备有精密的雷达。当护卫舰上的海员意识到自己被人跟踪之后，他们立即将护卫舰转向迎着太阳航行，以使跟踪者更难辨认。当海盗船一直接近到能登上护卫舰的近距离之后，法国海军迅速派出快艇和直升飞机拦截了这批嫌疑人。
　　除了有11人落网之外，法国海军还在海盗船上缴获了两支冲锋枪和火箭发射器。在“雪月号”上随船报道的一名法新社记者说，这些海盗看起来精疲力竭，其中一些年纪很轻。
　　海盗问题根源于军阀战乱
　　6月21日美国《外交政策》杂志与“和平基金会”共同制作的2010年“失败国家指数”排名，索马里因海盗横行、叛军肆虐，连续第三次被评为世界最不稳定国家。索马里陷入20多年的无政府状态，现在的索马里大部分地区都被伊斯兰武装“青年党”控制，第二大集团伊斯兰党还曾斩首了两名看世界杯的索马里球迷。海面上，海盗依然在折磨着过往船只，扣押人质索要高额赎金。2009年，索马里海盗收取的赎金高达8900万美元。
　　英国前外交大臣杰克·斯特劳认为：失败国家指这样一个国家：它已无法控制其领土并为其国民提供安全保障；无法维持法治、推进人权和提供有效的治理；无法提供公共商品如经济增长、教育和保健。如今的索马里依然可以看到这种状态，在那里，国家的中央权威已经崩溃，法律和秩序荡然无存，国土被相互拼杀的军阀们和匪帮所控制。
　　就索马里来说，正是由于国家严重失序、人道危机深重，所以海盗行为就成为当地民众的一项“自救”行动，海盗的身后，是众多为海盗提供各种帮助并依赖海盗而生存的当地民众。这种铤而走险、与全世界对抗的财富再分配方式是一个苦涩无奈的选择。对于受索马里海盗侵害的其他国家而言，这意味着索马里的失败影响到了外界。
　　索马里海盗问题的根源，在于索马里国内严重的人道主义危机。当世界媒体聚焦于那些被绑架的船员时，却对索马里流离失所、受饥饿和内战威胁的民众缺乏足够的关注。自1991年起，索马里全境就处在严重的分裂状态，内战不断，民不聊生。索马里的现状由索马里的历史和地理位置决定。
　　索马里所处的“非洲之角”地区政治形势复杂，本来就是非洲的热点地区。这个地区国家间因历史、领土和资源问题而矛盾重重，埃塞俄比亚与厄立特里亚从上个世纪60年代起断断续续打了30多年的仗，至今关系依然冷淡；为了争夺欧加登地区，索马里和埃塞俄比亚也爆发过血腥的战争。“非洲之角”的地区冲突往往会引发当事国的内战，内战反过来又加剧了地区间的矛盾。
　　索马里是个穆斯林占绝大多数的国家，而与索马里有领土争端的埃塞俄比亚却受基督教文化影响。当一直宣扬要建立包括欧加登地区在内的“大索马里”的伊斯兰激进分子占领了摩加迪沙之后，埃塞俄比亚的紧张程度可想而知，于是它断然出兵索马里，在世人的惊愕之中与索马里过渡政府一道对教派武装大打出手。当然埃塞出兵索马里也有经济方面的考虑，为了使国内的资源能有稳定的出海口，支持索马里过渡政府几乎成了埃塞的必然选择。
　　实际上，“非洲之角”的冲突还有着复杂的国际因素。在美国看来，教派武装控制下的索马里俨然成为恐怖分子在非洲的大本营。因此当作为美国在非洲的盟国埃塞出兵索马里时，美国给予了明确的支持。索马里教派武装不乏外国支持者。根据各方提供的资料，大批的资金和武器纷纷涌入索马里，更有数量不详的“圣战者”通过各种渠道进入索马里与教派武装并肩战斗。
　　索马里的内部冲突与缺乏强有力的中央政府不无关系。从1991年起，索马里长期处于没有合法政府、没有行政管理、没有法律和秩序的混乱状态。冲突几乎成为索马里政治的代名词。在国际社会的努力下，索马里在2004年成立了过渡政府，但却得不到国内部族势力的信任和大商人的支持。因此自从过渡政府在埃塞军队的帮助下进入摩加迪沙以来，便频频遭到部族武装和教派武装残余势力的袭击。虽然过渡政府开展了一系列清剿非法武器和宵禁行动，但收效甚微。此外，索国内各部族之间也是矛盾不断，在中央政府软弱无力的情况下，为了争夺水源和土地，各部族间经常爆发武装冲突，造成人员伤亡。
　　最后，索马里冲突不止与国际社会特别是非洲国家的干预不足也有关系。自从索马里内战升级以来，非盟就有向其派遣维和部队的打算，但是非洲国家对此反应冷淡。原本计划的8000人多国维和部队至今才有1500名乌干达士兵部署到位。这样，埃塞军队就无法大规模撤出，否则过渡政府就会岌岌可危，而被不少索马里人视为外国占领军的埃塞军队长期滞留，又会引发更多针对政府军和埃塞军队的敌对行为，使得冲突不断升级。
　　索马里要走出冲突社会的阴影走向正常社会面对许多问题：解除武装，移除造成冲突的工具和人员；政治秩序的建立与和平的维持；政府机制和政治制度的建立；难民的回归及叛军重新融入社会等，从索马里目前的情况看来，要脱离冲突社会还有很长的一段历程。
　　非洲之角如何拯救
　　索马里位于非洲大陆最东部的索马里半岛，东南沿海为平原，内陆为高原，北部多山。大部分地区属热带沙漠气候，西南部为热带草原气候，全境终年高温少雨，河流稀少。
　　索马里分萨马莱和萨布两大族系，萨马莱族系占全国人口的80%以上，分为达罗德、哈维耶、伊萨克和迪尔四大部族。萨布族系分为迪吉尔和拉汉文两大部族。这六大部族又分为几十个次部族。官方语言为索马里语和阿拉伯语，通用英语和意大利语，伊斯兰教为国教。
　　公元7世纪起，阿拉伯人逐渐移居此地，伊斯兰教也随之普及。1840年，英国侵入北部沿海地区。1887年，北部沦为英国保护地，称英属索马里。1925年，南部沦为意大利殖民地，称意属索马里。1960年6月26日，北部地区独立。1960年7月1日，南部地区独立，同日南、北两部分合并，成立索马里共和国。
　　1969年，索国民军司令穆罕默德·西亚德·巴雷发动政变上台，成立索马里民主共和国。1976年7月成立“索马里革命社会主义党”并接管最高革命委员会的全部权力，同月西亚德任总统。
　　1991年1月西亚德政权被推翻，索马里陷入内战，多个政权并存。索马里一直处于军阀武装割据，国家四分五裂的无政府状态。国内各派打打停停，经过不断分化组合，逐渐形成索马里兰、邦特兰、拉汉文兰和艾迪德等摩加迪沙派别四分天下的格局。国际社会曾12次调解索问题，均无结果。
　　2004年2月23日，索马里和谈全体代表举行会议，通过索马里《过渡宪章》。10月10日，索马里过渡议会在肯尼亚首都内罗毕选举阿卜杜拉希·尤素福·艾哈迈德为索马里过渡联邦政府总统，任期5年。联合国、非盟、阿盟、欧盟、伊加特国家及世界其他主要国家均表示欢迎。多国总统、外长发去贺电。11月3日，优素福总统任命阿里·默哈迈德·格迪为索过渡政府总理并组成过渡联邦政府。
　　实际上，自1991年索马里政府被推翻后，国家长期处于无政府状态。成立于2004年的现过渡政府亦无力有效控制全国。索马里过渡政府成立之初，总统和总理也因分歧不断，最终双双下台，导致索马里政局更加恶化。索马里民众就一直与枪炮声为伴。2006年年底到2007年1月，索马里过渡政府在埃塞俄比亚军队的帮助下，成功驱逐了教派武装伊斯兰法院联盟，名义上实现了对全国的统治。但随之而来的混战、暗杀和路边炸弹袭击却使得这个国家的人民依旧陷于灾难之中。
　　2009年5月以来，索马里反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万当地居民逃离家园。而20年的战乱已造成100多万人流离失所。
　　2010年5月16日，索马里议会通过了对过渡政府总理舍马克的不信任案，随后总统艾哈迈德一度宣布任命新过渡政府总理，以取代舍马克。5月18日，舍马克表示拒绝辞职。5月20日，艾哈迈德宣布撤销更换过渡政府总理的决定，命令现任政府继续履行职责。但两人的政治斗争并没有因此而停止，反而愈加严重，联合国、非洲联盟等国际组织不得不派遣特使前往索马里首都摩加迪沙，在两人之间进行调停，然而依旧没有任何效果。
　　于是，索马里过渡议会9月中旬再次召开会议，商讨是否对过渡政府再次展开信任投票。部分议员在议会会议上表示，舍马克领导的过渡政府未能很好地担负起相应责任，导致索马里国内局势日趋恶化。
　　9月21日，索马里过渡政府总理奥马尔·阿卜迪拉希德·阿里·舍马克宣布辞职。舍马克表示，考虑到目前索马里过渡政府出现的政治危机以及日益恶化的安全局势，“我决定辞去过渡政府总理职位”，并称此番举动旨在防止过渡政府所面临的政治僵局进一步恶化。索马里过渡政府总统艾哈迈德当天接受了舍马克的辞职。
　　现年50岁的舍马克是在1969年政变中遇刺身亡的索马里前总统阿卜迪拉希德·阿里·舍马克之子。他毕业于加拿大著名学府卡尔顿大学，曾经在联合国机构工作过。2009年2月13日，总统艾哈迈德提名舍马克为过渡政府总理，并授权其组建一个由各派力量组成的民族团结政府，以推动索马里的和平进程。第二天，索马里过渡议会便以压倒性多数的表决结果批准了对舍马克的提名。
　　从当时的投票结果不难看出，舍马克的当选为各方所接受。因为按照惯例，索马里的总统与总理通常分别来自两个最大的部族达罗德族和哈维耶族，总统艾哈迈德是哈维耶族人，舍马克是达罗德族人。舍马克的当选满足了这一平衡惯例。其次，舍马克从海外归来，不属于索马里任何军阀派别，因此被视为一个能够调解各部族间关系的政治家。舍马克的当选，当时被外界认为是争取国内外索马里人对过渡政府支持的一个成功之举，舍马克也被认为是连接索马里国内伊斯兰政治力量与国际社会的桥梁。
　　舍马克在投票结束后当即表示，将继续争取与各反政府武装组织进行对话，并组建一个主要由专家组成的民族团结政府，努力推动国家和平进程。他还承诺向因暴力冲突而流离失所的民众提供各种形式的援助，帮助他们早日重返家园。
　　经过近半年的拉锯战，舍马克终究选择了辞职。原本被外界寄予厚望的艾哈迈德和舍马克这对搭档还是没能合作到最后，更没能将索马里带进一个崭新的时代。而就在舍马克辞职当天，位于索马里首都摩加迪沙的索马里总统府又发生一起自杀式爆炸袭击事件。
　　来源：[法治周末]

