约旦河西岸定居点探析部分犹太人枪不离身
　　中新网9月25日电 德国《明镜》周刊23日刊文，题为：希伯伦的定居点，中东和谈的绊脚石。
　　文章称，希伯伦是约旦河西岸的缩影。虽然领导人和外交官们努力寻求找到一条解决中东和平的道路，但定居在这个约旦河西岸第二大城市中心的犹太人坚称他们无处可去。
　　在几幅并不久远的相片中，古老拱门下熙熙攘攘的人群还历历在目，戴着巴勒斯坦围巾的老者拥挤在水果摊、刺绣店门前的场景仍能勾起人们的记忆。
　　而这些上个90年代由以色列和平主义者搜集的影像中的图画却已不复存在。这个约旦河西岸第二大城市早已没有先前的喧闹和睦，取而代之的是90个占据市中心的犹太家庭和那些始终未放弃要“夺回”希伯伦的巴勒斯坦人。
　　结果是，数百名以色列士兵把守一座“鬼城”，为了800犹太人，17万人口的城市生活几乎陷于停顿。
　　空洞的街巷
　　这个城市的中心被划分为若干个区域，许多的道路只被允许对犹太定居者的车辆开放，而巴勒斯坦人只能选择步行。一些道路甚至完全向巴勒斯坦人关闭。为了安全起见，曾经著名的希伯伦市场也已关闭，1800个巴勒斯坦家庭因此失去生活来源。
　　和平、甚至调解，在希伯伦显得十分渺茫。犹太人的固守有着复杂的宗教和政治缘由。一方面，这里有被犹太教奉为圣地的亚伯拉罕、萨拉、雅各布和利亚等先知的墓地，对犹太人而言，这里的重要性仅次于耶路撒冷。另一方面，定居点被视为是巴勒斯坦人1929年对希伯来犹太人屠杀的补偿。
　　但最为关键的是，800名定居此地的犹太人想要传递信息：他们要知道为何不能呆在那。大卫•怀尔德就是其中之一。
　　极端的怀疑
　　怀尔德的问题显然是针对巴勒斯坦人。在他看来，希伯伦的其他地方和周围的群山中并没有他们的容身之地。他说，上帝承诺约旦河西岸乃犹太人的家园。
　　因此，犹太人定居者对现有中东和谈中有关建设巴勒斯坦国表达出了近乎极端的怀疑。
　　怀尔德说：“如果内塔尼亚胡接受巴勒斯坦人的要求，那么这将是在向我们宣战”。
　　定居点问题是目前中东和谈迟迟无法达成协议的核心议题。美国政府向以政府施加了巨大的压力，要求其延长关于禁止修建定居点禁令。而巴方也坚持停建定居点是谈判重启的底线。
　　枪不离身
　　来自美国新泽西州的怀尔德已经在希伯伦居住了12年。他的格洛克手枪从未离开他半步。
　　定居者担心，即便是右翼的内塔尼亚胡政府也会将部分定居点作为和平协议的“祭祀品”。2005年，当时的沙龙政权宁愿违背自身的意愿，也要将定居者从加沙地带撤出。
　　现在，犹太民兵业已在约旦河西岸接受培训，以抵御来自巴勒斯坦人的攻击。他们甚至毫无羞愧的承认，斗争的对象也包括那些强拆定居点的以色列士兵。
　　他们的政治力量难以被忽视。还有约50万的犹太人居住在被占领土上，他们对于好日子即将结束的担忧促使他们将选票投向更为强硬的政治家的手中。

