美国媒体列举美中期选举五大看点
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《纽约时报》11月1日报道，除了中期选举500多场众议员、参议员和州长选战结果之外，美国将观察选战结果以回答更大的问题：这是不是一个有关奥巴马总统的选举？茶叶党运动的力量到底有多大？新国会将如何处理仍然虚弱的经济？它对于共和党2012年总统候选人会产生何种影响？匿名竞选资金是否能改变选战结果？
　　以下是美国今年中期选举五大看点：
　　选举走向的初步指标
　　投票活动将在肯塔基州最早结束，所以人们应观察那里的选情以判断选战的走势。在该州参议员选战中，获得茶叶党支持的共和党候选人兰德•保罗的支持率领先于民主党人候选人杰克•康威。人们也应同时关注2006年和2008年两次连任成功的民主党众议员钱德勒的选情，他正试图非常艰难地保住肯塔基州第6国会选区的席位。
　　奥巴马和他的政治团队将紧张地关注弗吉尼亚第5国会选区的选举结果，曾投票支持奥巴马医疗保险改革方案和其它重大倡议的民主党议员佩列洛试图在保守派势力占多数的选区内保住自己的议员席位。
　　在俄亥俄州，5场竞争激烈的选战将帮助决定共和党是否能够快速从民主党人手中夺回众议院。宾夕法尼亚州民主党州长爱德华•伦德尔称，他将关注民主党人的参选率。他说：“如果参选率大幅下降，民主党人将遭到惨败。”
　　茶叶党运动的力量
　　《纽约时报》上个月进行的一项分析发现，参众两院138位候选人声称得到了茶叶党的支持，数十位候选人将能够成为茶叶党国会党团成员，这将对共和党产生非常大的影响。
　　但评估这一运动的成功将不只是一个简单的数字游戏。如果获得茶叶党运动支持的高知名度候选人在阿拉斯加、科罗拉多州、特拉华州、内华达州等地败给民主党人，共和党将会对茶叶党产生不同的看法，重新引发有关茶叶党使其争取控制参院的努力变得更为容易或者更为艰难的争论。
　　这些选战的结果也将帮助确定前阿拉斯加州州长莎拉•佩林的政治力量，自称是茶叶党教母的佩林对许多候选人给予了积极支持。
　　对奥巴马的影响
　　随着选举的进行，一件事将变得更为清楚：奥巴马面临新的政治现实的程度，他将开始思考2012年的连任选举。 最具指标意义的将是奥巴马在其2008年总统选战中击败麦凯恩参议员的数个州的州长选举结果，这些州包括科罗拉多州、佛罗里达州、新墨西哥州、俄亥俄州。
　　在佛罗里达州，共和党州长候选人里克•斯科特的获胜将使一个重要的摇摆州落入共和党人的控制。俄亥俄州州长的选战也面临同样情况，民主党州长泰德•斯特里克兰德获胜将给白宫带来好消息，因为民主党预计将在中西部遭到惨重的失利。
　　不过，奥巴马的未来可能取决于他再次赢得数个西部州的能力，人们应观察科罗拉多州和新墨西哥州州长选战结果，科罗拉多州将肯定是民主党人获胜，而新墨西哥州的选情则倾向于共和党。
　　竞选资金
　　在选情今年秋天对民主党人出现逆转时，奥巴马和他的盟友对外部团体资金的大量流入进行了批评。他们认为，那些资金将败坏选举进程，为他们的对手提供了不公正的优势。
　　他们的这一观点将在全国各地的选战得到考验，人们应当关注衣阿华州第一选区的选战，外部保守派团体给共和党候选人的资金达到近1百万美元。在北达科他州，外部团体花了240多万美元以用于发布广告。外部团体在科罗拉多州的共和党参议院候选人提供了2500万美元。如果现任的民主党参议员落选的话，毫无疑问，奥巴马和他的盟友将以科罗拉多州作为特别利益金钱在政治中发挥作用的例子。
　　保守派民主党人的命运
　　南部的保守派民主党人曾在2006和2008年的选战中获得巨大的胜利，在众议院选区里击败他们的共和党对手。如果他们这次失利的话，共和党人将加强对南部地区的控制。人们应关注北卡罗来纳州第11选区的选情，如果争取连任的民主党人众议员希思•舒勒落选的话，那么这将说明即使是持最保守立场的民主党在这次选举中也面临艰难时刻。乔治亚州民主党众议员吉姆•马绍尔试图获得连任，他已承诺不支持议长佩洛西。

