缅甸民盟总书记昂山素季获释 支持民众拥抱庆贺
　　军政府向民选政府转型 昂山素季获释 缅甸“时间开始”
　　本报特约记者 姬贺礼 叶晓婷
　　她是缅甸“国父”昂山将军的女儿，她在本国有广泛的影响力，她赢得大选却被软禁21年，她13日获释引发全球人关注。她就是缅甸全国民主联盟(民盟)总书记、现年65岁的昂山素季。
　　据法新社14日报道，在其政党总部外，获释后的昂山素季向数千名群情激昂的支持者发表演讲：“我希望倾听人民的声音，然后才决定我们下一步的行动。我希望和所有民主力量一道。我笃信人权，我信仰法治。”
　　支持民众相互拥抱庆贺
　　在昂山素季获释之前，缅甸警察在昂山素季位于仰光住处附近设置路障，检查进出人员与车辆。美国《华盛顿邮报》14日报道，路障标牌上用缅甸语和英语双语写着“限制区”字样，这一切提醒人们，这里的地段非同寻常。
　　13日晚6点30分，缅甸政府车辆驶入昂山素季被软禁的住所。晚上6点50分左右，昂山素季住所外的路障被移走，另有3辆汽车驶进寓所内，缅甸官员向昂山素季宣读她软禁期届满获释的文件。昂山素季就此恢复了自由。
　　随即一袭淡紫色上衣、紫色长裙的昂山素季现身住处门口，她精神矍铄，一如往昔面带笑容，挥手向阔别已久的民众致意。民众看到昂山素季现身，唱起了国歌，许多人情不自禁地相互拥抱。这一欢庆时分足足持续了5分钟。她示意民众安静下来，并表示，这是一个平静的时刻，也是一个诉说的时刻，“我们必须团结一致”，才能实现目标。
　　早在12日，来自各方的支持者就已守候在外面，另外还有政治嗅觉灵敏的各国记者及充满好奇的旁观者。全国民主联盟一名成员说，刚开始每个到这里的人都不无忧虑。但到了13日(周六)下午，人们的担忧就消失殆尽了。当时，有40名武装警察在那里，而在他们身旁，有30多名全国民主联盟的成员静坐抗议。大胆的人则突然唱起了歌，喊起了口号，要求释放昂山素季。如在往日，这样的行为需要付出极大的勇气，而现在，似乎无需进行思想斗争，直抒胸臆即可。这一切彰显出，大选后的缅甸，政治风向有所改变，政治氛围比以往宽松多了。
　　但在铁丝网后面，当时政府官员正在讨论有关释放昂山素季的事宜。他们和昂山素季进行“讨价还价”，要求这位女士不要离开仰光，也不要公开发表演讲。昂山素季严词拒绝。官员作出妥协，称这只是暂时的限制而已，但就是这样，昂山素季也拒绝配合。最终，缅甸当局无条件释放昂山素季。
　　多国政要表示赞赏
　　许多国家的政要以及国际组织迅即对昂山素季获释表示欢迎。联合国秘书长潘基文赞扬昂山素季“鼓舞”了世界，但同时呼吁缅甸当局释放所有政治犯。美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、德国总理默克尔、法国总统萨科齐都对军政府释放昂山素季表示赞赏。
　　美国国务卿希拉里表示，她和“全世界数十亿人”一道，“欢迎这个姗姗来迟的释放”。与希拉里相比，总统奥巴马对昂山素季的赞扬似乎更进一步，他称昂山素季是“我心目中的英雄”。
　　昂山素季1945年出生，父亲是缅甸“国父”昂山，他在缅甸1947年独立数月后被暗杀。1960年，她随担任驻印度大使的母亲前往印度，后到英国牛津大学念书。1988年，昂山素季回国照顾生病的母亲，适逢全国爆发示威，她对50万民众发表演说，创立全国民主联盟并担任总书记。1989年她被拘禁。1990年缅甸大选，全国民主联盟大胜，军方宣布选举无效。1991年她获得诺贝尔和平奖。2009年5月，因一名美国人游泳渡湖抵达昂山素季的住宅并获收留，她被判刑3年，随后依特赦令获减刑1年半，并改为在仰光家中软禁。
　　获释时机值得玩味
　　缅甸官员称，昂山素季是无条件释放且完全自由。缅甸官方媒体证实昂山素季由于在软禁期间表现良好而获释。分析人士认为，缅甸13日释放昂山素季与大选结束有关，释放时机拿捏得颇有火候。缅甸7日举行20年来首次多党制全国大选，目前，现任总理吴登盛领导的联邦巩固与发展党(巩发党)已经稳操各级议会多数。此外，反对派和西方多国一直激烈抨击大选舞弊，释放昂山素季有望安抚反对派不满情绪，同时向国际社会释放善意，进而促使国际社会放宽对缅甸的制裁。
　　此次大选将帮助缅甸实现军政府向民选政府的转型，官方媒体《缅甸新光报》12日文章敦促各方遵守宪法和法律，还表示如有组织愿意组建政党，可依法提出申请。
　　观察人士指出，无论未来局势如何，昂山素季获释，这对缅甸来说，“时间开始了”。缅甸是东南亚大陆最大的国家，拥有5000万人口和大量矿藏资源，以及孟加拉湾的战略港，世界在拭目以待缅甸新的景象。

