美国最大电信商向1500万用户低头 支付天价退款
　　10月3日困扰了广大美国的手机用户三年之久的一起纠纷事件终于尘埃落定了，美国最大的无线通信公司因为错误地收取了1500万美国本土手机用户的数据流量费和上网费用，从这个月开始，向用户返还赔偿金，最高的额度可能将会高达9000万美元，这也创下了美国的电信公司返还用户退款的最高金额记录。央视《环球视线》2010年10月5日播出《美最大电信商向用户支付天价退款》，以下为节目实录。
　　主持人 劳春燕：
　　欢迎继续收看《环球视线》。
　　没有发生的手机话费为什么一直存在呢？10月3日困扰了广大美国的手机用户三年之久的一起纠纷事件终于尘埃落定了，美国最大的无线通信公司因为错误地收取了1500万美国本土手机用户的数据流量费和上网费用，从这个月开始，向用户返还赔偿金，最高的额度可能将会高达9000万美元，这也创下了美国的电信公司返还用户退款的最高金额记录。这家名叫韦里孙的电信运营公司为什么在三年之后低头道歉呢？这9000万美元的退款是在履行服务的承诺？还是彻头彻尾迟来的赔款呢？又是什么引发了全球手机用户和运营商之间永无休止地争吵呢？手机话费如果能够收得公正、透明？演播室里还是继续要请叶海林先生，还有于永靖先生一起来参与讨论，首先通过一个短片来了解一下，这起被称为是美国最大电信公司赔付案的来龙去脉。
　　解说：
　　韦里孙公司3日发表声明说，在过去几年的时间中，该公司在全美大约有1500万手机用户并没有产生流量费用但却被收费，导致错误收费的原因是手机内置的软件自动产生了数据流量。另外一个原因则是因为用户用手机浏览了免费网页，目前韦里孙公司已经针对此事拿出了解决方案。该公司的现有用户会在10月或11月收到退款，退款将会打入到他们的账户之中，而之前的用户将会以支票的形式得到退款。
　　据了解，每位客户的退款额约为2美元到6美元之间。一位知情人士表示，退款的总额将会超过5000万美元，如果按照1500万客户，每人获得6美元退款来计算，那么这一次韦里孙公司的退款总额或许将会达到9000万美元。
　　韦里孙公司表示，此次大规模退款的目的是为了赢得客户的信任，并留住客户。
　　据了解，在过去三年的时间当中，美国联邦通信委员会收到了数百起韦里孙客户的投诉，投诉内容主要是用户搁置不用的手机还会被收取流量费用，或者因为手机中内置自动打开浏览器的程序而被收取上网费。
　　从2009年起，《纽约时报》等多家媒体都报道了用户投诉流量费用的问题，但都被韦里孙忽视。美国联邦通信委员会还一直就此事要求韦里孙公司接受罚款。
　　劳春燕：
　　我们先一起来看一下10月3日韦里孙公司发给媒体的一封电子邮件，它这么说的，过去几年由于手机应用程序发生数据传输动作，大约有1500万名用户被错误地收取了费用，他们本来只需要支付1.99美元每MB的基本流量费就可以了，我们已经采取措施，防止今后再发生类似的事件。我们也知道，其实在过去的几年当中，美国联邦通信委员会一直收到用户的投诉，不过只是收到几百起用户的投诉，为什么这一次韦里孙公司会面向1500万用户来退款呢？
　　正在评论：美电信业巨无霸为何向1500万用户低头？
　　叶海林 特约评论员：
　　实际上他很担心的是，因为他这几百起用户已经跟他们有了和解协议，给他们赔款，如果其他那些用户要对他们提起集体赔偿诉讼的话，可能韦里孙最后要付出的代价就不是9000万美元，他们很担心，按照美国法律集体赔偿制度，所以韦里孙公司才会抢在有人对他提出大规模集体诉讼之前，我赶紧给每一个人赔款了事，这部分钱其实是两部分，一部分是我们没有通话的时候，他跟你的运营商之间是有数据传输的，这部分传输韦里孙公司就给你计费了，实际上是因为基本的上网流量在美国的普通手机用户中它没有月租费，也就是说，它就是按照一兆1.99美元来收的，这部分计费确实是有一个不太光彩，但是我们很难说它违法。
　　专家观点：电信公司“一键通”图快更图财
　　另外一部分其实是它公司手机的问题，它的手机可以一键上网，但问题是它一键上网图的不是快，它图的是你的钱，因为只要你摁了，它就自动登录网页，然后它就开始计费，所以另一部分它真正赔款的人是那些一看自己上网马上就把手机要摁掉的这些人，他等于没有浏览，没有享受服务，韦里孙公司就是以你已经登录为由，我来收钱，这件事情被FCC，也就是美国的联邦通信委员会认为这是不合法的，所以要求他改正，这两件事都是有短处，但这个短处都不是特别严重，所以他要抢在前面，先止损，用9000万美元把这个事情了掉。
　　劳春燕：
　　如果预先设置了一键上网，到底是在方便了用户还是？
　　叶海林：
　　其实这个事很简单，你一键上网之后你设一个确认键，就像我们的手机运营商一样，那你就能解决这个问题。
　　正在评论：3年纠纷 9000万退款 究竟谁之错？
　　劳春燕：
　　其实美国联邦通信委员会也一直是就此事件要求韦里孙公司进行赔款，我们知道其实准确的说，他这次9000万美元是退款，不是赔款。
　　于永靖 中国国际广播电台新闻评论员：
　　其实对于韦里孙公司是希望尽快把这笔钱赔出去，并且希望自己的用户赶紧把这两到六美元收到自己的兜里，为什么？这个很有意思。首先我们要给韦里孙公司算一笔账，因为现在在美国全国有8700万的用户，每个月都会有意无意地触碰一键式上网的键，如果按每兆1.99美元来算的话，可能会产生三亿美元的利润，现在他不过赔偿就9000万，给他算一个亿美金，赔完就完了，而且如果你要是使用了韦里孙家公司的服务，现在我赔你钱，我是以一个支票的形式寄给你，当一个企业支票，你想去银行兑现的时候，要签上你的名字，劳春燕，当你签字时候你一定要小心别有两行字，当您签字的时候，本公司所承担的一切义务或者赔偿均自动消失。也就是说，当你兑现的时候，他所有法律责任就慢慢地……
　　劳春燕：
　　以后再产生的费用你就别再来跟我要钱了。
　　于永靖：
　　你别再告诉我，其实韦里孙公司在美国可以说最大，不能说它是一个完全垄断，它在美国的确是一个最大的移动运营商，有91%的美国用户都是这家网络公司。
　　劳春燕：
　　现在他采取了什么措施能够防止类似事件的发生？
　　正在评论：看不见的扣款：手机话费雾里看花
　　于永靖：
　　其实这里边也跟韦里孙公司有关系，为什么，因为这款手机是一个翻盖手机，这款手机上面，等到你盖盖的时候，上面的方向键，朝上的，同时也是一个上网键，这个手机是他定制的，也就是说，在这里边我们有一种小黑暗的心态来看的话，不排除他是自己故意把这个排上去的，而且我们可以看到美国一些内部人士，韦里孙这家公司一个内部人士就说，其实我们早知道有这个事情，我们也向所有公司的上层，一层一层去通报过，但是没有任何的反应，因为他说当一家公司你可以每个月白白挣三亿美金的时候，谁吃饱了撑的会主动把这个服务，或者说这个缺陷给更改掉呢，所以一直就没有。而且我们要知道在美国手机可能跟欧洲也是一样，他们是一签签两年的合同，在这两年之间的合同里边，你所产生这些费用可能1.99MB，一个兆的时候，它是在一个合同期，我不好给你改的，它可能会增加很多不一样的费用，在美国韦里孙这家公司可以说是店大欺客，能黑就黑，美国人给它的一个评价就是说，它只差一步，就变成城市大盗了。为什么？其实早在五年前我们听起来都匪夷所思，在美国你发短信，发的和接的都要收费，这是五年前的事情，现在美国除了质疑韦里孙这家公司之外，还在质疑早期捆绑销售的一个问题。
　　劳春燕：
　　我们也一起来看一下美国舆论和媒体一些评论，美国联邦通讯委员会执法局的局长米歇尔·埃里森，他说我们很高兴看见韦里孙公司终于回报了用户，但是问题还是存在的，赔偿消费者仅仅是第一步，下一步是如何来保证这样的事情不再发生了？
　　我们再来看一下《纽约时报》也有评论，说韦里孙公司的这个事情表明，手机行业和行凶抢劫只差一步之遥，电信公司的一些行为根本就是无良的敲诈，这个说得比较狠。
　　我们再来看《纽约时报》的网友是怎么说的，这个事有两个理由值得庆祝：第一，韦里孙公司的“抱歉”使得消费者得到了总值是9000万的赔款，很好！第二美国联邦通信委员会这次的表现确实是大快人心。但是我很奇怪美国联邦通信委员会还是没有要求他进行赔款，现在只是退款，只是第一步。
　　正在评论：认错+退款=电信纠纷最佳解决方案？
　　专家观点：杜绝电信公司占小便宜不能靠行业自律
　　叶海林：
　　因为你现在不能确定他是有意地去欺诈，因为这个事情本身，这两个流量本身是介于合法和不合法之间的，但是这件事情其实就告诉我们一个道理，你指着电信公司用行业自律的方式来解决宰客的问题，这事根本做不到，因为他具有完全的技术优势，他是没有办法，消费者在跟电信公司去搞技术标准的时候，你根本没有还手能力，就要求你的监管部门一定要管好电信，所以这就是FCC为什么这一次会高度受到称赞的原因，当然也就反射到我们这儿，让我们看到一个问题，对于我们那些在背后吸我们手机通话费的运营商，我们的电信主管部门要做的事情只能比FCC更多，而不能比它更少。
　　劳春燕：
　　我还有一个问题，其实这一次涉及到的只是1.99美元每兆这样一个小费用，很多手机用户可能根本就不会注意到这么一小块费用，是不是也意味着手机用户可能在该较真的时候还是得较真？
　　叶海林：
　　很多我们的手机背后，人家给你多算出十几块账，你都不往心里去，这也就是为什么有些电信公司敢在背后黑你的钱的一个原因，他知道你不在乎。
　　于永靖：
　　其实这是一个全球的问题，包括在美国如果给你寄手机账单的时候，他说我写一个other——其他费用，你搞不清到底什么费用，因此这一次FCC也准备出台一个法律，就是说在寄账单的时候，我们一定要把明细写的清清楚楚，并且如果一旦有这个疑问的话……

