日本三大鹰派掀起反华浪潮 美国被指系背后黑手
　　日本三大“鹰派” 疯狂的反华主谋
　　近两个月，原本处于“暖春”状态的中日关系重新跌入低谷，陷入冰点。
　　9月7日，日本在中国钓鱼岛相关海域非法撞击并抓扣中国渔民及渔船；
　　9月19日，中方暂停双边省部级以上交往，中止双方有关增加航班、扩大中日航权事宜的接触，推迟中日煤炭综合会议。
　　9月24日，在中国的严正抗议和交涉下，日本释放中国船长；
　　10月16日，日本右翼发起名为“包围中国大使馆”的行动；
　　……
　　这一连串事件的背后，是日本强硬派和保守势力在不遗余力地鼓吹反华，掀起了新一轮反华浪潮。他们当中，既有位高权重、被视为新生代政治家的外相前原诚司，也有老奸巨猾、长期煽动民族情绪的前航空自卫队幕僚长田母神俊雄，还有为右翼摇旗呐喊的“美女作家”樱井良子。
　　他们为何会顽固坚持反华立场？在他们的策动下，日本出现了哪些反华活动？这一轮反华浪潮的深层原因是什么？本刊记者深入日本社会，揭示日本强硬派的真面目。
　　亲历右翼反华潮
　　《环球人物》杂志驻日本特派记者  崔寅
　　骚扰华人生活
　　自从9月7日钓鱼岛海域发生中日撞船事件之后，记者在日本随手翻开一张报纸都能看到，上面写满了与中国有关的新闻，渲染中国的反日情绪。事实上，在日本政府和检方释放中方船长后，日本右翼团体组织的反华活动一浪高过一浪，对我国驻日使领馆和在日华人华侨进行骚扰——
　　9月中旬，神户的中国人学校接到十几个可疑电话，校舍玻璃被棒状物打碎，还收到不明信件，内容是批评中国在撞船事件上的态度。
　　9月26日，位于长崎的中国总领事馆被扔进了类似发烟筒的物体。警方当场逮捕了一名20岁的日本男性，据称是右翼组织成员。两天后，中国驻福冈总领事馆也被投入一枚发烟筒。
　　9月29日是中日邦交正常化38周年纪念日，日本九州各地的右翼团体纷纷聚集到福冈市。当一辆中国游客乘坐的旅游大巴停靠在福冈市政府门前时，数辆右翼团体的街头宣传车围堵过来，右翼分子对大巴踢打、谩骂了20分钟。
　　同日，京都著名景点岚山公园的周恩来总理诗碑上，被人喷上黄色油漆，诗碑管理部门不得不用纸板将诗碑遮盖起来。记者近日前往京都出差时，已不忍前去岚山游览。
　　离开京都后，记者在横滨见到一所华人学校的校长。他告诉记者，学校接到了威胁电话。他对肇事者的行为感到异常愤怒。
　　回到东京，记者所住地区的日本片警主动上门，询问记者站的安全情况，是否受到了右翼分子骚扰。
　　10月8日，在东京的中国大使馆收到一封恐吓信，里面装有可能是来复枪使用的金属子弹，还有一张信纸，上面写着攻击中国的内容。
　　……
　　这些事情，让记者亲身体验到了日本右翼强烈的反华情绪。
　　上演游行闹剧
　　从10月开始，日本右翼不满足“小打小闹”的骚扰了，他们打算组织大规模游行。这段时间，在日本上网，能看到右翼团体制作的视频，呼吁“日本草莽站起来”，“表达日本人对钓鱼岛问题的立场”。走在东京的大街上，能收到类似的书面号召。为确保效果，10月2日，右翼团体搞了一场小规模游行当“预演”。
　　10月16日，日本右翼正式发起名为“包围中国大使馆”的游行活动。他们在东京六本木附近的青山公园集会。包括前航空自卫队幕僚长田母神俊雄和不少地方议员在内的“右翼名人”纷纷上台演讲。“日本国民再不动员起来保护国土，钓鱼岛将被中国掠夺！”每当他们发出这种耸人听闻的言论，台下的右翼分子就爆发出喝彩声与掌声。
　　随后，右翼分子分为几个梯队，举着用中、日文写的“中国侵略钓鱼岛”、“保卫领土”标语，拿着大喇叭高喊着“反对中国霸权主义、军国主义”口号，向中国大使馆行进。记者发现，队伍中有不少右翼分子是推着婴儿车、抱着孩子来的。在游行过程中，有两名日本人手持“你们不要对中国人这样”的横幅，打算上前劝说，遭到右翼分子的殴打。
　　下午5时左右，游行人群行进至中国大使馆门前。日本警方在使馆数百米外布置了警戒线，维持秩序。右翼分子叫嚣的“包围中国大使馆”计划落了空。
　　日本政坛的右翼势力也没闲着。10月19日，日本跨党派议员组织了“大家一起参拜靖国神社国会议员会”，66名国会议员前往靖国神社参拜。民主党参院国会对策委员长、自民党参院副议长等人都在其中。
　　目前，日本右翼团体打算将游行活动进一步扩大化，从10月21日起到月底，将在秋田县、香川县、大阪府、爱知县、枥木县、山形县等地举行各种抗议活动，并每周定期在东京市内举行示威。
　　前原诚司  最“鹰派”的政治家
　　《环球人物》杂志驻日本特约记者  黄文炜
　　谁是现在日本出镜率最高的人？答案是：前原诚司。
　　9月7日，日方巡逻船在中国钓鱼岛相关海域非法撞击并抓扣中国渔民及渔船，前原诚司当时是国土交通大臣，直接负责处理此事；9月17日，日本内阁改组，前原诚司改任外务大臣，直接负责和中国交涉。短短一个多月的时间里，由于前原诚司在中日关系上的强硬和嚣张态度，他成了日本媒体的“当红炸子鸡”，对他的报道已经超过了首相菅直人。
　　“钓鱼岛连环计”
　　9月7日上午，一艘中国渔船“闽晋渔5179号”，在钓鱼岛海域的久场岛西北偏北方向约12公里处作业。日本海上保安厅的两艘巡逻船围堵过来，指责中国渔船非法作业，并撞击中国渔船。中午，日本海上保安官强行登上中国渔船。
　　随后，日本海上保安厅向东京报告。“请示：该如何处理中方渔船？”东京决策层数小时没有答复，因为首相菅直人正忙于和小泽一郎争夺民主党党首竞选的选票，压根儿顾不上处理此事。于是“皮球”被踢到海上保安厅的顶头上司、国土交通大臣前原诚司那儿。前原诚司拍了板：“按日本国内法严正处理。”海上保安厅立即上船抓人，将中国渔船和15名船员全部扣押起来。
　　9月16日，前原诚司不远千里，亲自飞到冲绳县石垣岛基地，视察停泊在那里的两艘巡逻船。他指着其中一艘，颠倒是非地说：“对方渔船的涂料还清楚地粘在上面，当时他们的冲击力一定很大。”他又高声鼓励围堵中国渔船的日本海上保安官：“我从心里感到骄傲，因为基地官兵很好地完成了任务。尖阁列岛(日本对钓鱼岛的称呼)是日本固有领土，(中日)不存在任何领土问题。”
　　第二天，赢得民主党党首选举的菅直人改组内阁，前原诚司被任命为外务大臣。当晚，在记者见面会上，前原诚司再次挑衅道：“如果有中国开采春晓油气田(位于中国东海的油气田，日方称其位于争议海域)的迹象，日本不会等闲视之，必将采取反制措施。”
　　就任外相仅仅4天后，前原诚司突然踏上访美之旅。日本媒体对此惊讶不已：他竟然扔下最棘手的头等大事撞船事件不管？直到前原诚司在美国接受采访时说“美日将在东中国海、南中国海和黄海加强合作”，日本媒体才恍然大悟——前原诚司的如意算盘，是想让美国明确，钓鱼岛属于日美军事同盟协防的范围。果然，在得到美国的承诺后，前原诚司志得意满地返回日本。对此，日本媒体评论道：前原诚司上演了一出处心积虑的“钓鱼岛连环计”，其目的就是拉美国下水，想把日本外交引上“亲美抗中”的道路。

