古巴启动市场化变革 向个人开放部分经济活动
　　古巴酝酿市场化结构变革
　　文_张森根
　　自10月1日起，古巴开始实施私营经济(古巴称之为“自主经济”)发展方案。此前的9月24日，古巴共产党机关报《格拉玛报》用3个版面刊登政府发展私营经济的方案，方案显示政府将对私营从业者开放178项经济活动。而先前，私营从业者在古巴出售食品、训练宠物、修车、修葺房屋、出售酒精饮料、租房给游客等，都是违法行为。
　　《格拉玛报》报道还说，政府正在研究古巴中央银行向私营业主发放贷款的可能性。联系起古巴工人总工会近日关于国营领域将裁员50万人的声明，以及古巴特有的配给补贴项目的取消范围不断扩大，可见古巴正试图朝着发展市场经济的方向稳步推进。
　　引起外界联想的另一则报道是：9月8日，菲德尔·卡斯特罗在接受《大西洋月刊》独家采访时说：“古巴模式甚至对我们都不管用了。”这句话经记者戈德堡报道后，被广泛地理解为“古巴模式失灵”了。10日，卡斯特罗在哈瓦那大学称，他的话被误解了，“我所回答的意思与两位记者有关古巴模式的理解是完全相反的”，他的本意是“资本主义制度不但对美国，而且对全世界都失灵了”。接着，戈德堡答复道，他准确引述了菲德尔的话，并没有曲解其意。但按随行的另一名美国古巴问题专家的理解，菲德尔说的不是革命、社会主义思潮或独立精神“失灵”，而是指古巴经济模式不再奏效。
　　不管菲德尔受访时说的那段话究竟指什么，对于了解当今古巴实情来说，人们与其关注菲德尔说些什么，不如关注古巴当下的走势与正在悄悄涌动的潜流；与其过度解读菲德尔的胸臆，不如关注他的弟弟劳尔说了些什么和干了些什么。
　　康复后的菲德尔避谈内政
　　菲德尔·卡斯特罗被称为“拉美所有革命者的父亲和祖父”，其干革命逾半个世纪，在古巴搞成了两件大事：一是建成了纯而又纯的国营经济(菲德尔在1997年古共五大上说，“我们不会产生一个实业家、有产者和企业主阶级”)；二是实行了公平分配，人均月收入20美元上下，另有免费的教育和医疗以及享有政府补贴的住房、交通和基本口粮。很显然，前者导致了所有制单一症和市场空虚主义；后者导致了贫困状态下的绝对平均主义。这两条是苏俄式社会主义的痼疾，人们无需不屑于承认它的失败。
　　菲德尔于2006年7月因动手术而宣布将职权“暂时移交”给劳尔以来，已养病4年。但自今年7月起，他在身体康复之后就频频亮相，从7月7日至8月8日的一个月中曾公开露面达10次。巴西总统卢拉称“菲德尔是人类历史上活着的传奇”。卡斯特罗在解释自己为何永不倦怠的原因时说：“我不想错过。世界正处在最微妙但也是最危险的时期，我与即将要发生的事情息息相关，我还有很多事情没有做完。”
　　近些日子，他又关心伊朗核计划问题，担心美国会借口反对伊朗而挑起威胁人类生存的核战争，谴责法国极右势力驱逐吉卜赛人，等等。9月10日，他还身着橄榄绿戎装在哈瓦那大会上发表了长达35分钟的演讲。然而，菲德尔·卡斯特罗养病与康复以来的言论，主要是分析世界形势与人类发展趋势，谈论反恐、反饥饿和债务危机，谴责新自由主义全球化，提醒第三世界国家不要陷入再殖民化，捍卫不结盟运动，提倡环保、生物燃料和能源革命，同时不乏对时事、人物的评论与臧否，但几乎很少涉及古巴政治、经济改革的重大举措及国内政策等方面的话题，因为他把国家发展和人民生活相关的大事，都交付劳尔全权处理。尽管菲德尔仍然是古巴的最高掌权人，但他只关心战略与宏观上的大事。
　　劳尔低调启动市场化变革
　　劳尔的风格和行事方式与菲德尔有所不同。他公开演说少，电视台露面少，不尚空谈，注重调研，善于解决实际问题，完全是个工作勤勉、作风严谨的务实主义者。兄长抓纲务虚，他克尽厥职，知难而进。每逢记者采访他时，他总以“我要说的话，菲德尔都已经说了”为由予以婉拒。古巴以苏东解体标志着本国进入了和平时代的“特殊时期”。劳尔坚持认为，上世纪90年代开始的“特殊时期”至今仍没有完结。他勇于剖析造成古巴经济困难的主观原因，指出：“我们工作中的缺点，既同帝国主义封锁无关，也同特殊时期无关”，“喊口号的时代已经过去了，我们要从积极因素和反面教训中吸取经验”。
　　他号召进行“结构变革和观念变革”，并在军队中率先实施，使16万人的军队不仅做到粮食自给，而且还向百姓提供粮食，军队生产和提供的粮食约占全国供应量的1/4至1/3。他指出，面对严峻的国际国内形势，必须生产更多的产品，减少进口，尤其是粮食的进口，在当前情况下，“芸豆与大炮同等重要，甚至比大炮还要重要”。他讲话时不太引用古巴官方的经济增长数字，也很少大谈古巴在医疗卫生、公共教育和社会保障方面的突出成就，而是全神贯注地抓紧处理老百姓面临的各项问题：食品短缺、住房紧张、交通困难、贪污腐败和效率低下，等等。
　　为了加速推行“结构变革和观念变革”，几个月前，劳尔就公开承认古巴国有部门有100万冗员需要重新安置。8月1日，在全国人大闭幕会议上，他说，“古巴是世界上唯一一个不劳动也可以生活下去的国家”，这一局面必须改变。果然，古巴工人中央工会9月13日发表声明说，国有部门至明年3月底将精简50万人，逐渐转到非国有部门从事租赁、承包、合作社或个体劳动，其中转为个体劳动者达25万人(目前仅为14.3万人)。转制后的个体户将向政府缴纳所得税、销售税和社会保障税。估计2011年政府将从个体户手中收取10亿比索税金，而2010年这一数字仅为2.5亿比索。
　　古巴改革的曲折与复杂性
　　值得注意的是，古巴对待个体劳动者的政策曾多次变更：1968年，将所有小商贩统统予以“国有化”，每月由国家发固定工资；1993年允许个体户从事135种行业，但只能单干，不准雇人；1995年允许个体户从事的行业扩至157种，人员达到21万，但由于资金和生产资源短缺，又背负着被视为“危险的资产阶级”的恶名，到2009年人数又降至14.3万人。这一回行业准入由个体户扩大到可雇用外人的私营业主，看来不会再走回头路了。
　　如今的难题主要出在裁员这一块。古巴全国人口为1120万，国有部门拥有510万人，约占全国劳动力75%。按照劳尔的说法，国有部门最终被裁员的职工可能超过100万，意味着将有近1/5的劳动者失去原来的工作岗位，其难度之大，决不能低估。这是因为：
　　一是官方视市场经济为资本主义的痼疾，把经济全球化看作新自由主义化，甚至对世界银行、国际货币基金组织和世界贸易组织等都一概排斥。由于仍处于美国贸易禁运之下，古巴很难融入外部世界或大量吸收外部资金(目前只是打算向西班牙、挪威、欧盟以及联合国寻求小额信贷资金帮助)，除非菲德尔在政治步伐和意识形态上，有大的改弦更张才行。
　　二是国内经济积弱不堪，国际金融危机以来更吃紧。按眼下的计划，古巴的个体经营者到明年底将增至64万人，2013年将达114万人。但根据拉美国家劳动力人口的50%一般均在非正规部门就业的情况来判断，古巴目前的680万劳动力人口中，至少应有300万到350万人裁退下来才行，而计划中的新增就业岗位远远不够。这步“险棋”如何走？
　　三是古巴人吃大锅饭已达半个世纪，懒散、松懈、好逸恶劳、无所事事的习惯，积重难返。目前政府又提供不了多少资源，加之出台的政策优惠程度与吸引力不够，裁退者本身又没有掌握多少劳动技能，就业问题非同小可。成百万人猝然失去“公”字号饭碗，必将对古巴的经济制度、政治局势和意识形态产生巨大的影响。
　　常言道：论事易，作事难；作事易，成事难。古巴这样硕大无朋的改革之举，最终是否会走上它过去不屑于走上的中国、越南的市场经济改革之路，令世人瞩目。如果“结构变革和观念变革”的结果，在古巴产生出“一个实业家、有产者和企业主阶级”，下一步又会引起什么变化，尤其是菲德尔的态度如何，人们都将予以极大关注。

