挪威前外交官被指从事间谍活动25年后获平反
　　入狱八年 背负卖国恶名二十五载 挪威前外交官间谍案沉冤得雪
　　据俄罗斯《独立军事评论》周刊10月8日报道，今年9月，挪威政府特别调查委员会公布了一项调查结论，称1985年对该国外交官特列霍特的审判是一起政治迫害，致使这名外交官蒙冤25年。这一调查结论将沉睡了25年的一起间谍案重新摆在人们面前，促使人们回首这起案件，重新认识美苏冷战这个特殊时代。
　　本报特约记者 王时言
　　1.外交官突然被捕
　　1984年1月20日，挪威奥斯陆福尔内布机场，一架即将开往奥地利维也纳的飞机静静地停在跑道上。机场已经通过广播通知旅客们开始登机。一个身材高大的男子夹在旅客们中间，他将自己裹在厚厚的大衣中，神情十分轻松。
　　这个男子名叫阿尔内·特列霍特，是挪威外交部的一名外交官。他怎么也不会想到，几名特工已经在登机口不远处等他了，一场将持续25年的噩梦即将降临。
　　“对不起，先生，请等一下！”在登机口旁，一名男子礼貌地拦住了特列霍特的去路，“我是挪威反间总局的特夫特探员，您被怀疑从事间谍活动、损害国家利益，您被捕了。”特夫特说出这句话的同时，逮捕令被展示在特列霍特面前。
　　特列霍特一下子愣住了，他不曾想到自己会遇到这种情况。特夫特不由分说地将特列霍特强行塞进一辆轿车，向挪威警察总局疾驰而去。
　　第二天，挪威当地媒体上出现了抓人眼球的大标题：“苏联间谍挪威被捕！”文章称，供职于挪威外交部的外交官特列霍特，长时间同苏联和伊拉克情报部门合作，向对方出售了大量有关挪威国家安全和北约军事体系的机密，并获得了大量金钱。“就在他即将登上飞往奥地利维也纳的飞机时，挪威特工将其逮捕，而苏联方面的接头人正在维也纳等着他。挪威特工在他的公文包内找到了大量机密文件。”挪威一名将军在接受采访时表示，特列霍特给挪威造成的损失是无法估量的。
　　2.拒不认罪
　　一夜之间，特列霍特恶名远扬，而且在此后的25年都无法抬头。
　　针对特列霍特的调查在挪威情报部门紧张地进行。紧接着，一些叛逃到西方的苏联间谍站出来指认特列霍特，其中包括名叫戈尔季耶夫斯基的苏联间谍。这个一直秘密同英国情报部门合作的苏联人，将特列霍特称作苏联克格勃历史上最成功的十大间谍之一。这一说法此后便一直被用来描述特列霍特的间谍活动。
　　1985年6月20日，特列霍特被判处20年监禁。
　　不过，特列霍特一直没有认罪。
　　1992年，特列霍特被挪威王室赦免。前后共蹲了8年大牢的特列霍特此时已经49岁。他没有子女，妻子在他出狱之前因病去世。挪威政府剥夺了特列霍特的养老金，他只能依靠微薄的救济度日。但即使这样，他还是在生活中不断感到来自周围人们的敌意，因为他一直背负着“卖国贼”的恶名。实在忍无可忍的特列霍特定居国外。出狱后，他仍坚称自己从未出卖国家利益，自己绝不是卖国贼，但没有人相信他。
　　特列霍特坚信自己一定可以讨回公道，多年来，他从未放弃努力。
　　3.令人头疼的左翼人士
　　那么，特列霍特到底是不是间谍？如果他真是间谍，那么他多年来一直坚称清白的努力就会让人感到奇怪。
　　让我们来看看，特列霍特是怎样的一个人。
　　记者出身的特列霍特在进入挪威外交部之前就已名扬全国，他那些关于国际事务的报道和采访，在圈内拥有极大影响。这之后，这位成功的记者逐渐成了一位社会活动家。他的政治观点偏向左翼，他反对挪威加入北约，反对美国在西欧推行的政策，他与欧洲众多左翼政治家有着深厚的交情，反对苏联入侵捷克和阿富汗。特列霍特就是这样一位以左翼观点名扬全国乃至欧洲的记者和社会活动家。后来他凭借才华进入挪威外交部，但这并不表示，当时的右翼政府已有足够宽广的胸怀去接纳一位左翼人士。事实上，当时的挪威高层对特列霍特的忧虑从未减少。
　　接下来的几年，特列霍特在外交部如鱼得水，他广结各国政要的能力得到充分体现，并得到了非常快的提升。但是，1977年发生的一起事件让挪威情报机构盯上了他。
　　这一年，同样供职于挪威外交部的霍维克被捕，罪名是与苏联克格勃合作，出卖国家机密。霍维克被定罪有着确凿的证据，在入狱几个月后便病死在狱中。霍维克在临死前的一番表态，引起了情报机构的忧虑。他在弥留之际称，挪威外交部内仍有其他人与克格勃保持着联络。没等特工们问出这个人是谁，霍维克就撒手人寰。
　　还有间谍？如果真有，这个人是谁呢？挪威特工开始使用一切可用的手段进行调查，甚至从美国中央情报局请来几位特工，协助他们一同调查。最终，他们将目标锁定在特列霍特身上。
　　此时的特列霍特已是挪威外交部的重要官员，不仅负责西欧方向的许多外交事务，还担任着挪威驻联合国代表顾问一职。但是，与以前一样，特列霍特仍以左翼观点著称，继续与欧洲著名的左翼人士保持联络。更让挪威情报部门感到担忧的是，特列霍特跟苏联人越走越近，他在许多国家与苏联外交官往来密切。当然，所有这些交往都是在工作范围内，但如此频繁的交往还是引起了挪威特工的注意。
　　4.秘密调查
　　就这样，针对特列霍特的秘密调查开始了。挪威情报部门在特列霍特周围布下天罗地网，在他休息和工作的时候，都有特工在秘密监视，各种窃听器布满了他的房间和办公室。美国中情局特意派来一男一女两位特工，以新婚夫妇的名义住到了特列霍特隔壁，近距离对特列霍特进行全方位调查。特列霍特出国的行程更是情报部门关注的重点，当特列霍特与苏联外交官接触时，监视的力度被提高了数倍。挪威情报部门努力从特列霍特的一言一行中寻找蛛丝马迹，希望搞清楚特列霍特到底有没有背叛国家。
　　在特列霍特一次对维也纳的访问中，一位挪威女特工打扮成一位年轻母亲，推着婴儿车，将微型照相机藏在婴儿车内。此时，特列霍特正同两位苏联外交官在不远处的一家饭店内用餐。当3人从饭店走出来并继续交谈时，女特工按下了微型照相机的快门，3人同行的场面被清晰地记录下来。特列霍特被捕入狱后，这张照片被全球各路媒体纷纷转载。
　　终于，情报部门认为他们已经掌握了足够多的证据，完全可以起诉特列霍特。于是，在福尔内布机场，特列霍特被捕了。
　　5.沉冤得雪
　　自从1992年出狱，特列霍特从未放弃为自己正名的努力。在被调查期间以及被关押期间，特列霍特一直坚称自己无罪。他承认自己同苏联一些外交官有着密切的往来，但那些都是工作需要，自己从没向对方出卖国家机密。
　　此后，定居国外的特列霍特开始做生意，慢慢成为一位成功的企业家。但无论自己的身份和境遇发生了怎样的改变，他都将讨回公道当成自己的头号任务。
　　2005年，挪威政府决定成立一个特别调查委员会，专门就特列霍特一案进行调查，以确认特列霍特是不是真的蒙冤。
　　在这期间，特列霍特不断接受世界各国媒体的专访，坚称自己是被冤枉的。2005年，他出版了《灰色区域》一书，详细讲述了自己的不幸遭遇，强烈呼吁挪威政府为自己正名。该书后来被译成多种文字。
　　今年9月，挪威政府特别调查委员会裁决称，当年特列霍特一案是一起政治迫害，特列霍特从未出卖国家机密以及北约机密。
　　特列霍特沉冤得雪。
　　遗憾的是，特别调查委员会没有公布，究竟是谁、如何制造了这起冤狱。挪威媒体分析称，在冷战背景下，西方许多左翼人士都受到了不公对待，特列霍特只是其中之一。有媒体援引挪威政府消息人士的话说，调查委员会在卷宗中发现一些材料被改动，最终发现有关特列霍特向苏联出卖情报的材料几乎都是伪造的。到底是谁伪造了这些文件，目前不得而知。
　　如今，特列霍特已是满头白发的老人。他得知自己沉冤得雪的消息后，禁不住老泪纵横。不过，他不愿就此事接受媒体采访。或许，这场噩梦给他造成的打击实在太大，他无法用语言表述心情。

