英国优先发展低碳科技 中央政府碳排放降低10%
　　如何培育新的经济增长点继而推动本国经济借势转型，正在成为各国政府和智库关注的焦点。以新能源、新材料、智能电网等为代表的“绿色”科技产业，突出体现在各主要经济体的反危机计划和未来经济发展战略中。《半月谈内部版》组织系列报道“抢占后危机时代科技高地”，介绍分析金融危机下世界主要经济体最新科技政策的特点及发展方向，希望能给读者以启示。今天推出“抢占后危机时代科技高地”系列报道之五：英国欲借低碳赢得未来。(《半月谈内部版》2010年第10期)
　　打造“最绿色的政府”
　　2009年4月，世界正遭受金融危机沉重打击，为帮助英国经济尽早复苏，英国政府制定了一份战略计划《建设英国未来——新产业 新工作》，提出在将会主导21世纪的产业革命中，英国需要确保科技水平在世界名列前茅。
　　低碳是科技、经济和环境的良好结合点，因此该战略计划明确提出未来发展的一个关键方面就是低碳科技。2009年7月，英国又制定了一份国家战略方案——《英国低碳转型计划》，与该计划配套的还有《英国可再生能源战略》《英国低碳工业战略》和《低碳交通战略》等文件，详细地为社会经济各方面的低碳技术发展做出了规划。
　　这些计划是英国上届工党政府制定的，在今年5月英国大选后，新上任的保守党和自民党联合政府也仍然继续重视低碳发展。新首相戴维•卡梅伦上任后几天内便表示，将在未来一年内把英国中央政府的碳排放量降低10%，打造一个迄今“最绿色的政府”。
　　卡梅伦领导的保守党在大选中得票领先，但并没有获得绝对多数，不得不与自民党组建了联合政府。在新政府的权力分配中，自民党的克里斯•休恩被任命为能源与气候变化大臣，成为英国低碳发展方面的主要负责官员。保守党与自民党过去在一些环保政策上存在差异，但卡梅伦和休恩都表示在绿色和低碳方面两党的主张是一致的。卡梅伦还曾用混色原理一语双关地说：“当你将蓝色(保守党代表色)和黄色(自民党代表色)混合，就会得到绿色。”
　　休恩也表示，发展低碳科技的好处得到了两党的一致确认，将成为今后施政的一个优先领域，他将鼓励能源产业投资低碳项目，并通过发展低碳经济来创造就业机会。
　　侧重清洁煤炭、风电发展
　　英国虽然对低碳科技发展进行了极为全面细致的规划，但也并不是眉毛胡子一把抓，而是根据自身特点进行有重点的发展。
　　比如英国并没有因发展新能源而完全抛弃化石能源，因为其中还有能源构成多样化和能源安全等方面的考虑。目前烧煤的火电厂占英国发电总量37%，英国政府并不打算为了低碳化而抛弃它们，而是着手发展煤电厂的“碳捕捉”技术，对之进行清洁化改造。
　　英国能源和气候变化部在去年公布的《清洁煤炭发展框架》草案说，英国境内新设煤电厂必须首先提供具有碳捕捉和储存能力的证明，每个项目要有在10～15年内储存2000万吨二氧化碳的能力。对此，政府会考虑给予相关的财政激励。
　　此外，新煤电厂还被要求及时更新相关设备，以将碳捕捉和储存能力保持在最高水平；如果没有达到相关要求，将采取限制煤电厂的二氧化碳排放量或运行时间等措施，以确保达到减排目的。
　　同时公布的评估报告说，“清洁煤炭”计划将在工程、制造等领域为英国提供3万～6万个就业岗位，到2030年它对英国经济的价值将达到每年40亿英镑。
　　在风能方面，英国四面是海，海上风能资源丰富，因此将风能列为重点发展的新能源项目。英国第一个海上风力发电站2000年12月获准建设，经过10年的发展，英国已成为全球拥有海上风力发电站最多、总装机容量最大的国家，风力发电量足够供应100多万个家庭使用。
　　低碳发展存在不确定性
　　虽然英国低碳科技发展总体情况不错，但仍有一些专家认为有不确定性。
　　英国兰卡斯特大学专家戴维•泰菲德在接受半月谈记者采访时说，英国虽然是世界上第一个通过《气候变化法案》的国家，以法律形式规定今后40年的减排目标，即在1990年基础上，到2050年至少减排二氧化碳80%，并且政府也出台了许多扶持低碳科技发展的政策，但这些政治层面的东西是否会最终完全落实还是另一个问题。
　　原因很多。例如，英国现在面临二战后最严重的财政赤字，新政府明确表示削减赤字是最优先的施政目标，可能因此影响到低碳科技的发展。比如，虽然政府曾经要求对传统煤电厂进行清洁化改造，但近来又批准了一些传统的污染较大的煤电厂项目，引起了环保人士担忧。
　　他还说，英国过去也有做出了法律规划，而最终未能落实的历史记录。现在尤其突出的一个问题是，新型低碳科技的研发需要大量投资，而被财政赤字困扰的政府可能很难拿出足够的资金。(半月谈驻伦敦记者 黄?)

