经济学人杂志称三大要素奠定美国财富基础
　　中广网北京11月16日电 虽然遭遇经济困难和暗谈前景，但美国仍是世界上最富有的国家。财富加强了美国“特殊国家”的自我认知，这也让美国在诸如乐观情绪、商业精明度、职业道德等一系列经济变量方面比其它经济体表现得更为出色。但美国为何会如此富有？《经济学人》杂志网站近日撰文给出了解释，称普通法、大量移民和二战期间大量科学家流入等三大要素奠定美国财富的基础。
　　文章称，在人均GDP排名前五位的国家里，四个国家都是实行普通法的国家，位居财富首位的挪威拥有非常的石油资源，否则它不可能高据榜首。除了挪威之外的前四名国家都是移民国家，奠基者效应非常明显。
　　另外，大量科学家流入的红利肯定正在减少，大多数在二战期间前往美国的德国和犹太籍科学家正在逝去，但他们对美国的推动作用到今天仍在发挥影响。美国成为科学世界的中心并没有什么根本性的原因，只是因为对于许多科学家来说，它当时是世界上唯一安全的地方。
　　很难回答美国为何如此富有，因为存在着太多的要素。上世纪初期，美国通过发展资源和资本密集型高产出产业，提供了大规模的市场商品，从而使其劳动生产率得到大幅提高。四分五裂、存在阶级矛盾的欧洲大陆曾极力模仿美国的技术，尽管采用这些方法最终使欧洲大陆出现了一段快速的增长期，但这一追赶的进程仍然没有结束，欧洲与美国之间仍存在很大差距。
　　文章认为，如果仅仅把欧洲和美国类似的国际大都市进行对比，将人力资本和工作小时数统计进去，那么两者看上去相差并不大。但实际上，两者最大的差距在于市场规模，也就是区域内市场的统一程度。前五个人均GDP最高的国家都从普通法中获益，它们也都是英语国家。在一个国家和文化障碍仍在发挥作用的世界里，美国的财富也许可以从它是一个独特的统一大国的事实中获益。共同规则、文化、语言等促进了更高层次的贸易和流动性。与此形成对比的是，欧洲内部仍存在国家和文化障碍，限制了欧洲大陆的整体经济潜力的发挥。
　　《经济学人》文章还谈到了移民和人才的重要性，由于世界各个地区的经济发展不平衡，人才喜欢聚集到创新地区。美国通过大量资金投入和预见性的眼光打造了诸如硅谷、波士顿、纽约这样的世界一流的人才中心。相对开放的移民规则、为包括受到迫害的犹太人在内的战争难民提供安全庇护场所的承诺帮助打造了这些知识中心。当人们把创新能力和鼓励新创意和能把新创意相对容易地转换成经济成果的制度联系在一起时，就有可能得到快速和可持续的经济增长。(宋华)

