俄罗斯决定官员工资在4年内禁止增长
　　收入远超社会平均水平 俄官员将被冻薪四年
　　本报特约记者 苏清
　　在俄罗斯，由于实行了与通货膨胀率挂钩的指数工资体系，官员们的工资收入每年都有一定幅度的增长。不过未来几年，官员们的日子可能多少会有些不爽，因为俄罗斯国家杜马日前决定，自2011年1月1日至2014年1月1日冻结官员们的工资增长。
　　俄媒体10月26日报道说，根据杜马预算和税收委员会负责人尤里·瓦西里耶夫的介绍，这次长达4年的冻薪计划，是为了配合压缩国家预算的工作。根据俄罗斯联邦统计局的数据，在2010年上半年，俄官员的月平均工资水平已经达到了5万卢布(约1.1万元人民币)，这一数字比去年同期增长了3.4%。而同期，全俄平均工资水平约2万卢布(约4千元人民币左右)，官员群体的工资性收入已经远远超过社会平均水平。而在所有的官员中，就职于联邦政府直属部委的群体收入最高，其平均值可以达到9万卢布(约2万元人民币)，而在总统办公厅等部门效力的，月平均工资在8万卢布(约1.8万元人民币)左右。
　　为了压缩财政开支，同时提高政府部门的工作效率，今年7月，俄财政部已制定一份以压缩官员数量为核心目标的三年计划。按照这份草案的规划，到2011年4月1日前，俄全国官员数量要削减5%；计划的第二年，即2012年4月1日前，官员数量将削减10%；而在计划最终全面实现的2013年4月1日前，官员数量应削减20%。俄财政部指出，如果这一计划草案能够施行，俄联邦政府的财政预算每年可缩减434亿卢布。
　　不管是实施冻薪计划，还是让政府部门减肥，目的只有一个，尽可能节省开支。但有俄学者指出，不论是冻薪还是其他什么措施，都不会取得预期效果。官员工资支出仅是预算中一小部分，更大的消耗是那些属于官员们及其家人的各种福利，比如免费医疗、吃喝、车辆和通信服务等等。实际上，这些斯大林时期的福利政策早该被终止，但没有人去推动，因为有可能推动这些改革的人，都是既有政策的受益者。还有专家则认为，冻薪可能进一步推动腐败的盛行，“当然，做官的没有人依靠工资过日子，但冻薪决定会使他们有利益遭侵害的感觉，可能刺激他们索要更多”。

