人造生命研究获得突破 可能引发安全伦理问题
　　“人造生命”引发安全伦理问题
　　国务院发展研究中心国际技术经济研究所
　　■  李思一
　　美国科学家克雷格·文特尔于2010年5月20日宣布在人造生命研究中取得了重大突破，他的研究所已创造出首例由人造基因控制的细胞。尽管这一成果并非如某些媒体吹嘘的人类自己创造了新生命，但也确实在人造生命的征程中迈进了一大步。
　　从短期看，合成生物学的发展有可能为医药、农作物新品种、能源和环保开辟新的途径，还可能振兴化学工业。但从长远看，人工合成生命体究竟会导向何处，其结果由什么人、以何种目的开展应用却存在极大的不确定性，此事已经引起许多专家的注意，美国随即召开了众议院听证会，讨论相关问题。
　　新的“人造生命”研究
　　人造生命的研究在美国开展了十多年。文特尔研究所的新成果是文特尔和史密斯领导的20人研究组，花费4000万美元，经十多年努力完成的。他们在计算机上编制代码，据此化学合成了一个基因，再将此基因插入剔除了DNA的山羊支原体细胞中，形成了新的、没有任何先祖的丝状支原体。这个带有人为特殊标记的细胞能自行分裂生长，而且在几代后还发生变异，如同真正的细胞那样。
　　从理论上说，丹麦专家拉斯马森认为，若要人工合成活的细胞，需具备三个基本条件：其外界环境有自由能通道，即必须有某种形式的新陈代谢；必须有细胞膜；必须有自行再生的信息，即基因组。要同时具备上述三个条件，并使之正常工作是极大的挑战。很多专家认为，文特尔全力以赴地设法合成整个细菌基因组，并实现了正常工作，确实是一大成就，但理论上并未开辟新的研究途径。由于合成生命的艰难，迄今能准确地将核酸片段合成基因、使之再生并适当地进行基因表达的最大生命组织还只不过是基因组。
　　就实践而言，如果致力于清洁燃料或廉价医药研究，则能以较少投入获得更大成果。近几年，合成生物学界已经研制成功抗疟疾药青蒿素和生物燃料。杜邦公司近10年花费了数亿美元，成功地令大肠杆菌产生1,3-丙二醇。哈佛医学院的丘奇研究组创造了快速廉价的方法改变细菌多种基因，称之为多元自动基因工程(MAGE)，或称生物砖块。丘奇正在进一步改进技术，他认为：“改变部分基因比创造全部基因组便捷得多，而且能真正做实事。”
　　文特尔也承认，创建 “生物砖块”这种基因工具箱是用于合成期望性能的生物器件的有效途径。现麻省理工学院注册了2500个生物砖块，其中大多数是学生参加“国际基因工程机器竞赛”制成的，据说只有10%能正常工作。伦敦帝国学院的基特尼说：“现今已充分认识和鉴别，并可用于制造专业生物器件的生物砖块约有300个。”
　　生物砖块研究的主要目的是解决实际问题，例如研制可监测引起泌尿系统感染菌蛋白，或新型监测超级病菌－金黄色葡萄球菌的生物传感器；制成能分解通常难于降解的工业废弃聚合物材料的合成酶等。
　　合成生物学的安全伦理问题
　　然而，由于合成生物学数十年的发展，各种基因操作手段日益增多并广泛传播，合成基因的成本大大降低，一些非生命科学的人员，甚至一些未经专业培训的人员开始进入基因工程领域，他们参与操作和控制生命抱有多种不同目的，却往往没有清楚说明其理由。
　　这类非专业人员的参与，加上不稳定的全球政治和社会形势，一旦不同的群体和组织利用合成生物学的技术和成果来危害社会，或由于合成生命体自身生长和变异的不可预测性，带来危害人类健康或生态环境的长远变化，人类社会的安全便将受到重大威胁。
　　美国国家科学生物安全顾问委员会(NSABB)已经提出了这类研究的两用性定义，定出框架以便监视相关研究，包括涉及的范围、对相关危险的教育和通告。两用性是指：基于现有认识的研究可以合理地预期将产生知识、产品和技术，但也可能会被他人直接错误地用于危害公众的健康、农业、动植物、环境或材料中。
　　在西方国家，创造合成基因和合成生命存在的一个重大伦理问题是，创造生命是上帝的特权，生命体闪耀着圣灵之光，人类创造生命是亵渎神明的。因此，人造生命除了技术上和政治上的安全问题外，还有社会伦理问题，可能需要以一种新方式来说明。
　　尽管当前对于文特尔的成果，梵蒂冈的反应倒是积极的，认为这不是创造了生命，而只是取代了其中的一部分作用机制。但从长远来看，对于人类创造生命的话题，恐怕还须从哲学、社会科学、神学和普通大众等多方面来考虑。

