国外公务员管理调查：美国用钓鱼行动查腐败
　　截至本月25日，我国国家公务员考试网上报名结束，共有130万人通过资格审查，竞争比例为82比1，最热门职位则高达4896比1。公务员考试如今被称为“国考”，足见其影响力之大、吸引力之强。然而，“一杯茶，两个会，三张报纸，四轮游戏，五个QQ自己聊。”我国某些公务员的“一条龙”服务也被媒体报道出来。近日，某局网站上更惊现雷人标题：赢了游戏可提前下班！这些都显现了我国某些公务员“优裕”的工作环境。
　　公务员制度是目前各国普遍采用的文官制度，不仅在我国，在世界其他国家，公务员也同样成为人们竞相追逐的热门职业。但是，无论公务员职位如何受追捧，从世界范围来看，公务员本质上只是一种为纳税人提供服务的社会职业。除了要求公务员本身要公正和廉洁，政府对公务员的管理和监督都很严格。
　　收入稳 福利好
　　国外公务员也捧“金饭碗”
　　美国、日本、英国、法国、德国、加拿大、古巴、新加坡、韩国等国的公务员按照级别，大体分为高级、中级和初级。
　　外国公务员收入调查
　　级别 范围 平均工资(美元)
　　高级 副部长级以上的职员  14.12万
　　中级 处级以上的职员  6.5万
　　初级 副主任科员以下的职员 2.3万
　　国外公务员的平均收入，比普通百姓要高，属于中上水平。有数据显示，美国联邦政府工作人员的年人均工资是6.7万美元，而美国首都华盛顿的年人均工资是4.6万美元。
　　此外，公务员的福利待遇比起工资水平更让人羡慕。大多数国家的公务员享有全额公费医疗，并且政府负担公务员的养老金和子女的免费教育以及住房福利待遇。有些国家，甚至有让人匪夷所思的公务员福利。在美国，如果公务员要做变性和隆乳手术，都能报销。在德国，公务员终身受聘于国家，且无需缴纳社会保险和养老保险。在法国，公务员享受着不少于25种的补贴：自行车补贴、服装补贴、穿鞋补贴、小装饰补贴，还有买内衣或衣物丢失补贴等奇怪的补贴，让人目瞪口呆。
　　攻略
　　“公务员教母”
　　为求职者支招
　　近年来，美国经济不太景气，很多人为求份稳定的工作，纷纷将目光瞄向公务员职位。而被美国各路媒体誉为“公务员教母”的凯瑟琳·特劳特曼随之声名鹊起，成为家喻户晓的人物。她开了家名叫“简历之家”的公司，专门指导人们谋求联邦政府的公务员职位。美国《华盛顿邮报》称，经过她的“点化”，一个厨师甚至能当上美国农业部的程序分析员。在应聘方面，凯瑟琳给了以下提示：
　　★认真阅读招聘通告中的“任职资格”一栏，使简历中列举的内容符合任职条件。
　　★私企的简历通常不超过2页，而政府的简历通常为4页。你必须写得更详细，来证明你胜任政府的该项工作。
　　★投递给政府的简历必须包括：近十年的详细情况，精确到具体月份；介绍你先前的主管是谁；你的教育情况和所获证书。
　　★投递给联邦政府的简历应集中描述最近所从事的工作，把成就和应尽职责分开来写。多写与所申请岗位有关的内容，少写或不写无关的内容。
　　值得注意的是，将简历打磨得光彩夺目，其实也会产生负面效果。联邦政府人力资源官员就说：“如果你站在政府的立场上，那些花钱雇人写简历的人，你会考虑录用吗？”当然，也有管理人员表示，简历经过专业指导并不会影响他们对这些人的判断，因为如果他们在简历中瞎吹牛，到面试那一关就会露馅儿。J172
　　入门难 管理严
　　“金饭碗”还真不好捧
　　考试
　　金融危机造成报名人数激增
　　既然是金饭碗，自然也不好捧。各国公务员的考试都十分严格。
　　在日本，国家公务员一级考试的合格率仅为5%。在韩国，公务员考试的热门程度堪比中国。据一份调查显示，超过30%的韩国年轻人想当公务员。在印度，公务员被视为“光宗耀祖”的行业，待遇远比一般工作高，他们是全社会公认的精英阶层。再加上印度总人口多，适龄考试者自然也多，录取率仅为1.4%。。
　　法国公务员制度分为政务类和业务类两种。政务类由选举或政府任命产生，实行任期制，与政党共进退。业务类公务员非法定事由不被解职解雇。对于外交人员和政府顾问等职位，不仅要求候选人具有高等教育文凭，而且选拔时的淘汰率也是非常高的，达到1%。因为淘汰率太高，一些具有高学历的人甚至采用“曲线救国”的方式，先成为不需要考试的或者考试比较容易通过的公务员，然后再通过自己的表现获得晋升。
　　在美国，前年和去年报考公务员的人数激增，除了福利好以外，工作稳定是金融危机造成的大规模失业后的最大诱因。在这两年中，高校毕业生中有意加入公务员行列的人数上升了17%。不过，能够参加考试是一方面，考试通过后，能否真正找到职位，又是另一回事。例如邮局的职位优先录用退伍军人，政府部门优先录用美国本国人等，都是公开的规则，外国人最多只能竞争那些美国人不能干，或是没有能力干的职位。 本报驻美国特约撰稿 温玉顺
　　处罚
　　联邦调查局“钓”出贪污犯
　　各国政府对公务员操守都要求很高，公务员还要接受公众的监督。
　　在美国公务员制度中，有明确条例不得滥用纳税人的钱。一旦发现问题，公务员就要遭到解职，甚至受到刑事处罚。任何有金钱价值的赠品、贷款、债务偿还期延伸以及接受无偿工作等都在被禁之列。
　　美国制止公务员公费旅游的方法既简明又有效，即每年在网上公布年度预算和花费，其中包括所有出差报销的单据。此外，电话费只能报销因公使用的部分，私人电话都要自付。所以美国公务员自己也很注意，哪怕和其他人吃个午饭，都会主动支付饭费。
　　但并不是说美国的公务员中就没有腐败者。比如去年7月23日，美国联邦调查局出动了大批干员，一天之内横扫了美国纽约和新泽西等州的几个城市，共逮捕了45人。被捕者中包括3名市长、2名州议员和数十名公务员。这次行动是一次贪污和洗钱的两案并办，联邦调查局利用线人，以商人身份接触了众多地方政府官员和公务员，许以现金馈赠，以换取在新泽西州兴建楼房建筑的许可。在被捕的公务员中，有城市规划局负责人、公共设施管理机构官员、楼房验收员、防火检查员等。他们收受贿款的地点遍及停车场、餐饮店、地下室甚至卫生间。所有被捕者均被指控非法利用职权罪以及贪污罪。 温玉顺
　　管理
　　不胜任就去捡烟头
　　即使通过层层考试成为一名公务员，也不能掉以轻心，因为面临着优胜劣汰。
　　韩国首都首尔市政府从2009年发起了“3%公务员淘汰制”，即政府采取措施淘汰不能胜任工作的公务员，派他们去做一些单调乏味的工作，如捡烟头、监控大街上尾气排放过多的汽车等。首尔市政府称，如果这些公务员在工作中仍然没有任何改进，将被开除。
　　一位在总统府青瓦台工作的高级公务员透露，李明博总统有早起的习惯，所有青瓦台工作人员必须在早上7时赶到办公室，这意味着他每天5时就得起床，晚上往往到了九十点才下班，基本没有休息日。很多公务员在工作之余为了获得晋升机会还得充电，学外语和电脑等方面的知识。“3%公务员淘汰制”得到了社会舆论的广泛好评，韩国其他地方政府也开始仿效。
　　英国的公务员制度是该制度的鼻祖，采用了“功绩制”，把公务员在工作中的能力和成绩作为升迁和提薪的重要依据。“功绩制”这一竞争机制为英国建立起一支精干、稳定和高水平的公务员队伍，保持了行政系统的高效率，成为其他国家仿效的榜样。
　　20世纪80年代末期，英国开展了声势浩大的公民宪章运动与竞争求质量运动，即用宪章的形式把政府公共部门服务的内容、标准、责任等公之于众，接受公众监督。宪章运动对各部门的评价和监督涉及以下几个方面：明确的服务标准及服务承诺，包括服务效率、质量等；完善的监督机制；顾客选择权，即公众面对公共服务可以有选择的机会；礼貌服务，即公务员必须礼貌对待公民；公共部门的服务要对得起纳税人的资金投入。 温玉顺
　　减薪
　　经济危机下公务员率先减薪
　　公务员看似稳定，其实也存在收入减少的风险。
　　日本从去年开始推行公务员减薪计划，从麻生内阁到鸠山内阁，即使政坛“变了天”，减薪计划依然“萧规曹随”。目前，日本公务员平均年薪减少了15.4万日元，平均薪酬水平只比中小企业职员稍高。
　　拿公务员薪酬开刀，日本不是首创。美国芝加哥政府推出公务员无薪休假，为政府部门节省800多万美元。而韩国政府则冻结了公务员2009年的工资和加班补贴。
　　在全球金融危机时期，公务员减薪已成为各国政府节约开支、凝聚人心、鼓舞国民士气、增强国民共克时艰意志的共同抉择。 
　　不过，再怎么减薪，公务员仍然是金融危机期间各国职场新人的第一选择。有研究显示，经济状况越不佳，工作稳定的公务员就越受欢迎。减点儿薪水总比失业强。

