美国时代周刊关注东北亚潜在动荡
　　新华网消息：美国《时代》周刊9月27日(提前出版)一期文章，题为《看两面》(作者 迈克尔·埃利奥特)。文章指出，日前在看待东北亚地区形势上存在两种不同方式：一种是将该地区视为世界上紧张状况频出之地、动荡之地和潜在的灾难之地；另一种则将这里视为和平之地和繁荣之地。文章内容如下：
　　前存在两种看待东北亚的方式，且都已经展现出来。一种是将该地区视为世界上紧张状况频出之地、动荡之地和潜在的灾难之地。日本和中国——一个是老牌大国，另一个是正在崛起的大国；一个正处于政治瘫痪状态，另一个则充满自信；一个是美国的重要伙伴，另一个则是美国的潜在对手——遭遇了，旧有的敌意因为时下或真实或虚幻的轻蔑而变得更加强烈。而在处于分裂状态的朝鲜半岛，中国的盟国、拥有核武器的斯大林主义君主国紧临美国的盟国——一个充满活力的民主国家。将上述所有配料放入同一个火锅里，你就很容易看出为什么评论人士往往认为其味道总有一天会是苦涩的。
　　不过，这里还有一种看待这个地区的方式：即将这里视为和平之地和繁荣之地。尽管朝鲜仍是一个与世隔绝的社会，一个残忍、贫困的独裁国家，但相比之下，韩国和日本的现代史却是一部惊人的人类发展史，卫生状况和财富已上升到50年前无法想像的水平。过去20年，中国也同它们一起加入了繁荣的行列。
　　那么，东北亚会变成上述哪种模样？是冲突之地还是和平之地？最近有一些迹象表明会成为前者。在朝鲜，金正日政权似乎在朝着开始将权力移交给金正日的儿子金正恩的方向迈进。对于大批平壤观察家来说，这足以令人紧张不安。让他们更为紧张的是，就在继承人问题出现之时，首尔有传闻说，两年前曾经中风的金正日又病了。抛开平壤可能发生的权力移交不说，朝韩关系也已经因为韩国“天安舰”的沉没而受损。9月13日，首尔就这起事件公布了期待已久的报告。报告实际上认定“天安舰”是被朝鲜击沉的。
　　就在朝鲜半岛紧张局势加剧之时，中国和日本的关系也急转直下，令人感到棘手。日本摆脱大衰退的虚弱复苏受到日元升值的阻碍。最近，日元对美元汇率创下15年来的新高。这使得日本出口受到伤害。而日本目前的经济复苏可能将更依赖世界市场。日本国内一些人对一直大笔买入日元债券的中国加以指责，认为中国对日元升值负有一定责任。
　　除此之外，9月7日，日本扣押了一艘中国渔船。日本称其在东海中国称为钓鱼岛而日本称为尖阁群岛的岛屿周围的日本领海非法活动。9月13日，东京释放了14名船员，但仍然扣押这艘船的船长。
　　现在来看看好的方面。目前还远远不清楚朝鲜是否在经历一场继任危机，也不清楚金正日政权对于除长期受苦的朝鲜人民以外的其他人来说是否比以往更加危险。在最近在天津举行的世界经济论坛上，朝鲜问题专家说，金正日政权正在转变姿态，由“先军”转向“先经济”。这表明其强大的政治信心而非相反情况。尽管西方国家许多人怀疑权力交接能否实现，但1994年从金正日的父亲金日成到金正日的权力过渡实现了，没有出现明显危机。
　　而在朝鲜以外的地方，这个地区的经济体还在继续向前发展。如今，中国既是日本也是韩国的主要贸易伙伴，并且对这两个国家都存在贸易逆差。国际货币基金组织刚刚将其对韩国今年的经济增长预测修改至6.1%(这是对一个发达经济体的预测)，而韩国股市近来创两年来的新高。
　　最后就是日本。这个国家本应是地区和平和繁荣的基石。然而它却不是。从政治方面而言，这个4年出现6位首相的世界第二大发达经济体正在某种程度上成为一个笑话。
　　有许多评论人士会警告说，东北亚存在出现“黑天鹅”的危险，即存在那些无法预测、有着难以想像的糟糕影响的事件。但从平壤变得更加疯狂到实实在在的中日争端，它们并非难以预料。我祈祷出现“白天鹅”，即日本结束20年的政治恐慌，开启一个充满信心地在本地区乃至全世界发挥作用的时期。而日本的财富和才能表明它本应如此。这样，我们就能肯定，真正的东北亚是一个和平和繁荣的地区。

