媒体称拉登已任命新头目主管袭击西方计划
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》11月10日报道，“基地”组织头目拉登已任命了一位新头目来主持“基地”组织针对西方的袭击行动。
　　西方情报部门称，“基地”组织新任国际行动负责人的化名叫塞夫•阿尔•阿德尔，他据信是最近在欧洲各国引发恐怖袭击预警的恐怖袭击阴谋策划者，他还策划了上周的货机邮包炸弹未遂案。
　　美国和巴基斯坦情报来源对《每日电讯报》称，阿德尔正在运作数个相类似的恐怖袭击行动，这些行动是消耗战的一部分，旨在说服西方公众舆论，反恐战争是无法获胜的。报道称，这将为“基地”组织在索马里和也门等国家夺取权力开辟道路。
　　巴基斯坦“基地”组织专家萨伊德•沙扎德称：“他(阿德尔)的战略是实施多个小型恐怖袭击行动，尽可能地利用各地的附属组织和盟友。”一名美国反恐官员称，阿德尔的想法是进行小规模但高频率的恐怖袭击行动，这将比一次大规模的恐怖袭击行动更能伤害西方世界。
　　阿德尔2005年曾起草了一份“基地”组织计划文件。文件称，此前组织的恐怖运动失败的原因是他们的行动大多数是随机的，它呼吁“基地”组织把重点放在“更大的目标上，也就是说建立一个国家”。这一新的消耗战略意味着那些“基地”组织内部反对“9•11”恐怖袭击的少数派胜出。他们认为，发动“9•11”恐怖袭击将导致美国不可避免地对阿富汗采取报复措施，从而“基地”失去唯一安全的基地。“基地”组织互联网论坛2002年曾出现据称是由阿德尔所写的一封信，他在信中批评了拉登的领导能力。报道称，阿德尔在此之后的几年里和一些“基地”组织在逃人员被伊朗关押。在逃人员居住在伊朗里海沿岸的别墅内和德黑兰西北的拉万。阿德尔和他的五个孩子、妻子瓦法居住在那里。他的妻子是“基地”组织高官穆斯塔法•哈米德的女儿。
　　据报道，阿德尔今年4月和拉登儿子、“基地”组织高级成员苏莱曼•加特和马富兹•瓦利德一同获释。伊朗拿他们换回了去年被“基地”组织绑架的驻巴基斯坦外交官官赫什马托拉•阿塔尔扎德。
　　关于阿德尔的具体情况外界所知甚少，他的其它名字包括穆罕默德•马克哈威、伊布拉希姆•马达尼。他出生于埃及，据称曾在埃及特种部队中任上校。他和数名武装分子于1987年一同被逮捕。埃及检察官声称，阿德尔的恐怖袭击计划包括驾机撞击埃及议会大楼或者驾驶装满炸药的卡车去撞击议会大楼。由美国检察官提交的文件随后表明，阿德尔曾在阿富汗和索马里的“基地”组织训练营担任过教官。

