日政府直接干预外汇市场 专家称可能引发贸易战
　　2010年9月15日，为了阻止日元汇率进一步地走高，日本政府在东京外汇市场抛售日元，买进美元，实施干预以应对外汇市场上持续飙升的日元。这是日本政府自2004年3月之后，六年半以来首次干预外汇市场。日本政府为什么会出手直接来干预外汇市场？日本政府的干预手段能否改变日元持续升值的趋势？在全球经济逐步复苏的背景之下，为何汇率问题再次成为各国关注的焦点？CCTV《今日观察》9月20日播出：《日元贬值 意图何为？》，以下为节目实录：
　　央视财经频道主持人史小诺和特邀评论员银河证券首席经济学家左小蕾、向松祚共同评论
　　日本政府出手干预汇市引发连锁反应，为求自保？还是另有他谋？
　　左小蕾：日本政府出手干预汇市是出于政治和经济的综合考量
　　(银河证券首席经济学家  《今日观察》特邀评论员)
　　为什么在这个时候，日本突然出手？归纳起来有三个方面的理由：第一，日本政府已经很强烈的感觉到，升值不是一个短暂的现象；第二，还是跟日本出口导向型的经济有关系，持续大幅度的日元升值非常影响它的出口；第三，从政治和经济的角度考虑，菅直人连任成功以后的第二天，出手做出这样一个动作，他是想出其不意的达到一个短期的效果。
　　向松祚：因为绝望  日本政府才会直接出手干预外汇市场
　　(《今日观察》评论员)
　　日本政府直接出手干预外汇市场是出于绝望。因为日本2010年二季度的经济增长只有0.1%，2009年，日本在经济金融危机之后是负增长，如果2010年下半年的后两个季度会出现负增长，那么日本整个一年的经济又会是负增长，负增长对于现在刚刚当选首相的菅直人是巨大的压力。日元升值在20年以来一直是这样，一直都是在反复的升来升去，就是在这样一个动乱的过程中。
　　日元升值对日本经济是一个两面刀，不管是砍哪一面，它都是升值，首先就会砍掉出口，日本经济的经济体系非常封闭，它的内需内部的市场非常封闭，今天还是很封闭，所以它很多是依赖外需，依赖外部市场，所以最近日元快速升值，丰田、索尼、本田等国际性的大公司都纷纷地把生产进一步转到海外生产上去，转到亚洲其他国家，甚至转到拉美一些国家，转到美国，转到欧洲，这样对日本的就业会造成击打压力，同时升值对内需还是一个打击，所以它是个两面刀，一边砍的是出口，一边砍的是内需，所以在这以前，日本央行主要通过一种道义的劝说，不是直接去买卖外汇，这一次是没办法的做法。
　　向松祚：日本政府直接出手干预外汇市场是因为进退维谷、处境艰难
　　(《今日观察》评论员)
　　日本的这一招根本就不能一招制胜，根本就称不上杀手锏，因为第一，日本央行直接在市场上买美元，卖日元，相对整个庞大的外汇市场交易，日元和美元的交易简直是杯水车薪、沧海一粟；第二，最根本的就是日元升值的原因在哪里？日元升值的原因其实是在它的货币政策，因为日本人是零利率货币政策，就是所谓的量化宽松货币政策，把利率维持在零的水平很低，日本是鼻祖，所以日元的利率一直非常低，国际炒家以及搞套利交易人去日本借钱，所以日元的汇率始终处在升值压力的状况下。同时日本央行又不敢提高日元的利率，因为一提高日元利率，它又会担心进一步的打压国内的投资和消费的需求，所以日本现在是进退维谷，也确实找不到好的办法。
　　左小蕾：日本的单边干预只是短期效果  成功概率不大
　　(银河证券首席经济学家  《今日观察》特邀评论员)
　　日本此举的成功概率不是太大，短期内它的作用现在已经显现了，原因就是因为它是在做突发式的动作，在市场没有预期的时候，它的这种反应叫做过渡反应，所以日元在当天就升了3%。但如果市场已经缓过劲来，就不会按照它所希望的方向去发展了。因为实际上，它背后的情况不支持这样的发展状况。首先，每天的国际市场上的日元交易大概达到了5600多亿美元，他这次的干预是200亿美元，所以这个力量不在一个水平上，等它一恢复过来以后，就会整个把它抵消诋毁掉，因为这是一个不对称的力量。
　　第二，大量的欧美市场上的获利的机会，现在非常弱，大量的投机资本、游资、热钱总得寻找一个投资的机会。
　　另外，它是一个单边干预，如果它能够唤起周边的亚洲其他的国家来带动这种羊群效应，跟日本一起来干预，达到它的预期效果是可以的，但是其他周边的国家，比如韩国、印度都面对同样的升值压力，他们也想自己贬值，所以不可能跟他一起来动作，欧美就更加不可能了，所以在这种情况下，日本的单边干预只是短期效果。
　　后金融危机时代，欧美货币争相贬值，汇率站到风口浪尖。
　　左小蕾：日本的出手干预如果挑起了全球的贸易战  就会导致第三次大萧条
　　(银河证券首席经济学家  《今日观察》特邀评论员)
　　这是我们最担心的事情，历史性的回顾一下，过去地区性和全球性金融危机的时候，贸易保护主义抬头，竞相汇率贬值实际上就是贸易保护主义贸易摩擦的很重要部分。在30年代经济大萧条的中间，克鲁格曼先生曾经提到，当时政府犯的一个错误就是紧缩财政赤字，最后导致经济的大萧条。实际上还有一个错误就是打了一场全球的贸易战，大家都想通过贬值来达到减少进口，增加出口创造就业的目标，但当全世界的人都在这么做，就一定会导致最糟糕的结果，当时大概6800多亿的贸易总规模降低到只有60多亿的国际贸易水平，带来了国际贸易以及全球经济的萎缩，最后导致持续10年大萧条。所以这一次，我们非常的担心，日本这一次的出手干预会不会导致全球性的大规模的各自的市场干预，挑起一场全球的贸易战。如果是这样，那就不是二次探底，而是第三次大萧条。
　　向松祚：竞相贬值是发达国家不负责任的一种贬值政策  会对全球经济造成长远的灾难
　　(《今日观察》评论员)
　　美元、欧元、日元都想贬值，这样的竞相贬值究竟是什么意思？就是互相抢对方的市场，说的再形象一点，就是互相抢对方公认的饭碗。如果所有的货币都想贬值的话，那是不可能做到的。这个连锁反应，在经济学里就是以邻为壑，就是说竞争性的贬值，以邻为壑就是以牺牲别人来维护自己的市场和就业，这种状况最终的结果是大家都完蛋。现在美国、欧洲都经常在对中国的产品进行贸易的审查，两反的关税等等，这让人非常担心，因为全球经济复苏在这么搞下去之后会越来越渺茫。
　　此外，还有一个大的问题就是如何让货币贬值？让货币贬值本质就是需要通过宽松的货币政策来达成，比如美联储搞宽松货币政策，ECB就是欧洲中央银行也搞宽松的货币政策，日本一直都是宽松的货币政策，所以它要汇率弱势，要汇率贬值，日本一定要宽松的货币政策，这样全球流动性会越来越多，一部分跑到银行体系自己去循环，所以债市的市场交易和外汇交易越来越大，还有一部分跑到大宗商品里面去了，所以大宗商品的价格很高，有很多大宗商品的价格已经超过危机之前的水平了，所以这对中国的压力非常大，所以这是发达国家不负责任的一种贬值政策，它对全球经济会造成长远的灾难。
　　王柯：日元的反弹有一定的可能性  但不会有非常大的跌落
　　(日本神户大学国际文化学部教授  《今日观察》特约评论员)
　　日本政府表示了较坚强的决心，一定要把日元从82元拉回来，但因为欧美一些国家对它反映比较冷淡，并没有同时和日本一起采取行动，所以日元的反弹有一定的可能性，但不会有非常大的跌落，我估计日元会在85这个基础上来回反复很久。还有一个很大问题就是，日本会增加一些向市场货币的投放量，减轻对货币要求的压力，用这个方法来缓解市场对日元的需求，估计在这周，日本还将会加大市场货币投放量的。
　　孙立坚：唯一能摆脱日元以及亚洲货币高位升值的方法  就是尽快地找到世界经济发展的新的增长点
　　(复旦大学经济学院副院长  《今日观察》特约评论员)
　　主要的货币欧元和美元都非常的低迷和不稳定，而全球资金的流向一改以前集中在欧美发达国家金融市场上的状态，开始大量的流进了储蓄多、贸易顺差大的亚洲国家，所以亚洲国家大多数的货币都出现了高位的升值。对亚洲国家来讲，这样的一种汇率的升值，对他们的冲击是很大的。日本干预外汇市场可能会使得亚洲其他国家都产生一种效仿的作用，但市场的力量是非常巨大的，哪怕亚洲国家联合起来来干预，效果也会非常有限。所以单独的去帮助某一个国家来摆脱危机是不现实的。唯一能够摆脱现在日元高位升值，亚洲货币高位升值的做法，就是尽快的去找到世界经济发展的新的增长点。
　　向松祚：中国维持汇率的稳定是稳定中国以及世界经济的关键
　　(《今日观察》评论员)
　　中国的策略很简单，就是以不变应万变，坚决维持人民币汇率的稳定，人民币汇率的稳定是对世界经济最大的贡献之一。现在，发达国家指责人民币汇率低估，或者指责中国操纵人民币汇率，这个言论已经不攻自破了，现在发达国家都是直接出面去干预汇率，日本是最早指责中国操纵汇率的国家，后来主要是美国。现在中国维持汇率的稳定不仅是稳定中国经济的关键，而且是稳定世界经济的关键。
　　左小蕾：不光要中国稳定 还要全球稳定
　　(银河证券首席经济学家  《今日观察》特邀评论员)
　　我认为不光要中国稳定，还要全球稳定。因为全球的不稳定在危机的时候是最大的灾难，特别是在汇率以及贸易这个问题上，所以我特别希望在2010年10月初的时候，国际货币基金组织和世界银行将举行今年的年会，那么汇率的问题一定会是一个话题。

