日本右翼势力揭秘：极右群体多为街头混混
　　日本右翼势力暗流涌动
　　政坛、文化及民间这三个层次的右翼势力，正形成共生和呼应关系的趋势
　　《国际先驱导报》特约撰稿任景国发自北京
　　9月7日钓鱼岛撞船事件的冲击波，在日本政界和民间反复震荡，执政党民主党推卸责任，民间爆发反华示威游行。一位身在东瀛的中国观察人士指出，钓鱼岛事件在日本造成的反应，才刚刚开始。
　　树欲静而风不止。日本举国上下不分政治派别，群起攻击执政的民主党上层决定放还中国船长是“丧权辱国之举”。右翼组织趁势纠集人马上街游行，包围首相官邸，叫喊要定9月24日(放还中国船长的日子)为“国耻日”，要“打倒菅直人，打倒菅内阁”。那些黑色幽灵般的街头宣传车、高分贝的扩音大喇叭、极端疯狂的右翼人马(甚至有些人身着战前军服)，透过现代媒体镜像迅即传遍全世界。
　　值得关注的动向是，日本国内的民族主义势力正在抬头。东京都知事石源慎太郎日前高呼，“日本如果拥有核武的话，就不必惧怕中国了。”在遭受过原子弹袭击的日本，“拥核论”一直是言论的禁区，过去类似的言论会遭到社会主流舆论的抨击，但是这一次，日本的各大媒体全面保持沉默。
　　这些活生生的影像和不断传来的日本各方面的讯息，令中国人震惊，日本右翼势力为何如此嚣张？
　　极端口号令人震惊
　　据报道，10月2日，除东京外，还有名古屋、京都、札幌等18个地方城市，举行了反华游行示威活动，其规模之大、参与城市之多，为近些年来罕见。
　　9月29日中午，在邻近中国驻日大使馆的东京麻布和广尾地区，同血社、大日本胜魂社等右翼组织举行反华游行，游行队伍打着“释放支那船长是耻辱”、“保卫尖阁诸岛”、“创设皇军”、“粉碎中华霸权”等标语，高呼“垃圾滚回垃圾箱”、“蟑螂滚回蟑螂国家”、“日中断交”等口号，强烈要求驱逐在日中国人，与中国断交。
　　香港《亚洲周刊》观察到，在这些游行队伍里，近三分之一是年轻人，这显示原来日本青年对政治漠不关心的状态已经改变，“日本愤青”开始从虚无网络走上社会街头。
　　如此极端的口号和标语，令现场目击的中国人震惊。一位在日本旅游的中国人感叹，“原本以为日本人礼貌谦逊，但没有想到骨子里头竟然如此极端。”
　　这位国人看到的是日本民间的极右群体。所谓“极右”群体，就是指采取过激的政治主张和行动的“过激派”，他们中很多都是标榜民族主义、排外主义、历史修正主义的团体，说得直白一点就是不承认侵略战争，极度仇视近邻国家，主张积极军备、走军事强国道路等。极右势力的思想根基在于法西斯纳粹主义、人种至上主义(尤其是新纳粹分子)、原理教旨主义(宗教右派)、超国家主义、超国粹主义等。
　　但总体来说，日本的右翼团体众多，派系复杂，并且以不同的面孔示人。如果划出一个坐标轴，横轴上可标出：极左、左翼、中道左派、中道、中道右派、右翼、极右；纵轴由上至下可标出：政界、军界、宗教界、文化学术界、媒体、财经企业界、民间团体、暴力团、个人。
　　横轴上的左翼影响在日本日渐式微，而各界别的右翼势力不断增长，影响力有扩大趋势。在纵轴的上部为政界右翼，下部是民间右翼，中间右翼可以看出是由各界构成的，以文化媒体界为主。从结社组织形态观察，呈正三角形；从影响势力及范围分析，则完全是一个倒金字塔状态。
　　日本大多数民间右翼团体都有暴力团的背景关系，由于暴力团形象极端恶劣——有些暴力团干脆就摇身一变“结社”而成某某政治组织——大多数日本民众还是像躲避瘟神一样远离这些团体的，在这个意义上说，很难讲这些右翼团体在民众中有多大影响，许多右翼包括极右翼组织及人物臭名昭著，这让上述其他各界尤其是政界、文化学术界的保守右翼头脸人物也退避三舍。
　　其实，这些保守的右翼面孔更具有伪装色，更能欺骗平民大众，拥有巨大的影响力，这更应引起中国的高度警觉。
　　政坛右翼日益坐大
　　据《亚洲周刊》报道，在东京代代木公园10月2日的集会上，日本航空自卫队前幕僚长(空军司令)田母神俊雄、东京都杉并区区长山田宏、草莽全国地方议员会干事长水岛聪、台湾研究论坛会长永山英树等人，和一些地方议员，纷纷发表演讲，抨击菅直人内阁对中国的“软弱外交”和“卖国亡国”政策，主张对华强硬。
　　纵观日本政坛的右翼，大家很熟悉的屹立日本政坛数十年不倒的自民党，就是一个老牌右翼保守政党。上世纪八十年代中期开始，以中曾根康弘为代表，形成了新保守主义势力，其在外交方面的主义主张为：修改宪法，强化日美同盟，在高调宣扬中国、朝鲜威胁的同时，主张对中、朝采取强硬对抗路线。
　　其后的小泉纯一郎更是以右翼鹰派形象为内外所熟悉，安倍晋三、麻生太郎及现在的自民党首谷垣祯一、干事长石原伸晃都继承和延续了新保守主义的右翼路线。自民党议员大多参加了右翼组织“日本会议”。当然，自民党内部也有如河野洋平等对华友好温和派，非右翼议员也有一定的势力和实力。
　　2009年上台执政的民主党，虽然号称“中道左翼”政党，但其内部也出现了新鹰派势力坐大的情况。新鹰派大部分人不否认侵略战争，不参拜靖国神社，但他们在外交上却捧起了新保守主义，宣扬“中国威胁论”，主张以强硬路线对抗中国，其领军人物代表是外相前原诚司。新鹰派中的其他某些领军人物如枝野幸男、原口一博等，都有转变为右翼新鹰派的倾向。
　　日本是一个多党派国家，其他政党也有右翼势力存在。有很多政治观察家指出，日本政坛进入动荡期，已呈各政党、各种政治势力重新洗牌的趋势，这并不令人担忧，最令人担忧的是，政坛右翼势力的集结。由于政坛右翼势力位于国家的上层建筑，对国家的大政方针、整体走向既具有直接的决策权，也具有巨大影响力。
　　文化右翼是最大毒瘤
　　再以媒体为例，除了那些极端的右翼媒体，主流媒体中就有知名度极高的极右翼报纸《产经新闻》，发行量很大的保守派系报纸《读卖新闻》；杂志类有《周刊文春》、《周刊新潮》、《思想战士》、《青年战线》、《原理日本》等，媒体右翼聚集在这些报纸刊物旗下，形成了媒体鹰派右翼势力。
　　文化学术界中有很多右翼文人、专家学者，他们组织了各类右翼学术团体，为右翼的各项政治主张等进行系统性、理论性研究，他们以有教养、有学问的文化学术名人自居，大张旗鼓地展开活动，频频在各大电视频道上抛头露脸，发表文章，出书立说，极具欺骗性和影响力。
　　如东京都知事石原慎太郎，他是一个小说家，也是一个家喻户晓的极右翼政治领袖，厌美仇华，否认侵略战争，否认南京大屠杀；京都大学的政治学教授中西辉政则是一个彻头彻尾的“日本核武装论”者，他是政治学上的极右翼鹰派领军人物；号称文学家、评论家的西尾干二是闻名日本的右翼复古主义者，他著书《国民的历史》等，竭尽全力抹黑中国，全面否认日本发动了侵略战争，以种种谬论来论证南京没有发生大屠杀……
　　在日本有两个和《产经新闻》紧密相关的右翼组织，一个叫做“日本战略研究论坛”，还有一个是“同台经济恳话会”，这两个团体的会长都由濑岛龙三担任，这个人是原关东军参谋，现在身兼日本NTT顾问、亚细亚大学理事长、日本美术协会会长、稻盛财团会长等职。旧军队及自卫队出身的许多人都加入了这两个组织，之外，包括政界、宗教界、文化学术界的名流在内，还聚集了很多财经企业界的巨头。
　　总之，除了政界右翼势力、民间右翼势力，由以上所述这些人和团体组织构成了日本右翼势力的第三极。

