俄罗斯与北约关系缓解 新条约的突破性有待观望
　　俄罗斯与北约的“亲密之旅”
　　俄罗斯与北约的关系始终在磕磕碰碰中发展。近些日子，北约大力加强与俄罗斯的接触，俄罗斯“投桃报李”，也报以友好的态度。
　　今年6月，俄罗斯总统梅德韦杰夫访美，“汉堡外交”成为两国总统关系良好的见证。10月，梅德韦杰夫与法德首脑单独会谈，力促新欧洲安全条约。 11月初，北约秘书长拉斯穆森访问莫斯科并与梅德韦杰夫进行了会谈，就扩大阿富汗合作问题达成一致意见。这一切都被视为本月19日至20日的北约领导人会晤的政治准备。
　　俄罗斯与北约恢复关系之后
　　俄罗斯和北约关系的核心是北约东扩和欧洲安全体系建设问题。在北约东扩问题上，双方争论和斗争了十几年。俄罗斯坚决反对东扩进程，认为这是“冷战” 思维的继续，损害了俄罗斯的战略利益和安全利益。但是，俄罗斯与北约的合作没有停止。
　　北约扩大后，其职能也发生了变化，它不仅仅关心欧洲的安全和防务问题，触角已经延伸到欧洲以外地区。北约在阿富汗局势、伊拉克局势、伊朗核问题、朝鲜半岛核问题等方面都需要借重俄罗斯的影响力。
　　随着国际环境的改善，俄罗斯也主动调整对外政策。严峻的经济形势，使恢复经济成为梅德韦杰夫当前的重中之重，“外交为经济服务”成为俄罗斯对外政策新理念。俄罗斯的现代化需要西方国家的资金、技术、人才的支持。
　　不过，有专家认为，俄罗斯与美欧之间的缓和，是以暂时、局部的合作来掩盖长远、全局的分歧，所以这样的“战略机遇期”能持续多久，还是个未知数。
　　从三国会晤到北约首脑会议
　　10月18日，法国总统萨科齐、德国总理默克尔和俄罗斯总统梅德韦杰夫在法国海滨城市多维尔会谈。三国首脑商讨俄罗斯与北大西洋公约组织关系。
　　三国首脑会谈中，梅德韦杰夫重提新欧洲安全条约，力图促成新欧洲安全条约缔结。梅德韦杰夫去年11月提出新欧洲安全条约草案，谋求在北美、欧洲和中亚地区建立一个统一不可分割的政治军事安全空间。但是，北约成员国迄今反应冷淡。拉斯穆森曾表示，北约认为没有必要就欧洲安全体系签署新的协议。这一表述实际上回绝了梅德韦杰夫提出的关于重构欧洲安全体系的建议，难掩双方业已存在的分歧。外界认为，俄罗斯这一提议意在改变北约独大的欧洲安全框架，重塑欧洲战略平衡。
　　法德则希望在此推动北约与俄罗斯关系“重启”。拉斯穆森呼吁北约成员国领导人邀请俄加入北约导弹防御系统。据德新社报道，萨科齐和默克尔竭力向梅德韦杰夫说明，俄方不用担心北约导弹防御系统，北约的反导系统不是针对俄罗斯的，俄方加入这一系统符合自身利益。
　　尽管一些北约盟国不满自己成为这次峰会“局外人”，且俄方对接受北约邀请也持谨慎态度，但是，峰会终究取得了重要的成果。梅德韦杰夫10月19日宣布，他将出席下月在葡萄牙里斯本召开的北约首脑会议。
　　里斯本峰会前的讨价还价
　　北约28个成员国的领导人定于11月19日至20日在里斯本会晤。峰会前夕，北约大力加强与俄罗斯的接触。俄罗斯似乎也打算利用这一点，向北约提出要求。
　　在俄法德三国首脑会晤中，俄罗斯总统梅德韦杰夫虽然表示将会参加北约首脑会议，并在会上提出有关俄罗斯加入欧洲导弹防御系统的建议，但是，他同时希望北约考虑将如何对待俄罗斯加入这一系统及其他相关的问题。
　　俄罗斯常驻北约代表罗戈津11月2日在接受俄罗斯国家电视台采访时说，俄方需要获得更多相关信息，同时，俄方希望在北约峰会上就北约不再东扩问题达成妥协。 罗戈津说：“我方的要求相当强硬，即北约停止东扩。”他说，北约再往东就到了俄罗斯边界，“北约应当消化它近10年来所吞下的东西，不再扩张”。
　　双方已经各自作出了一些让步。俄罗斯承诺不增加在阿布哈兹和南奥塞梯的驻军。北约也答应在加强反导系统时与莫斯科协商，这个系统实际上是美国反导系统的继续。
　　11月3日，斯穆森访问莫斯科并与总统梅德韦杰夫进行了会谈。俄外长拉夫罗夫在新闻发布会上表示，基于双方的共同利益，俄罗斯与北约已就扩大阿富汗合作问题达成一致意见。拉斯穆森表示，希望俄罗斯为北约开辟更多的通往阿富汗的运输通道、向阿富汗派遣俄罗斯直升机以及培训阿富汗士兵和缉毒警察的专业人员。
　　不过，北约和俄罗斯之间的新条约到底有多大的突破性，还得等到半个月后才见分晓。

