美军驻阿司令警告称地区恐怖组织正在合流
　　环球时报特约记者宋华报道 据德国《明镜周刊》9月19日报道，北约驻阿司令彼得雷乌斯日前在接受《明镜周刊》采访时表示，此前的数年时间里，北约部队在打击阿富汗塔利班的行动中存在诸多失误，兵力、资金以及全面打击计划的缺失导致阿战进展缓慢。彼得雷乌斯同时警告称，地区恐怖组织之间的关系越来越密切，他们正通过共享资源和知识壮大力量。
　　九年阿战进展缓慢原因
　　彼得雷乌斯在接受采访时称，此前，阿战之所以进展缓慢是因为美国在阿富汗没有合适的人员、足够的计划和清晰的概念，而最重要的是缺乏资源，没有足够的兵力、文职人员、甚至是资金。彼得雷乌斯表示这种情况已发生了改变，在过去一年半，仅美国就向阿富汗增派了6万部队，美国驻阿特种部队和文职人员的人数也增加了三倍。同时，美国向扩编阿军10万人的计划提供了资金。
　　彼得雷乌斯称，只有在拥有足够兵力的情况下才能掌控局势。然而遗憾的是，美国在过去五年里甚至一直没有察觉坎大哈以西的两个县已成为塔利班重要的安全庇护所。彼得雷乌斯认为，这一教训说明，所有打击武装分子的活动必须本地化，这意味着要了解当地的人员、风俗、制度和传统机制。而要做到这一点就必须拥有足够的兵力。
　　地区恐怖组织之间开始合流
　　彼得雷乌斯表示，地区恐怖组织之间的联系越来越密切，巴基斯坦塔利班、阿富汗塔利班、哈卡尼团伙、基地组织和其它极端组织正进一步合流。
　　彼得雷乌斯称，虽然这些恐怖组织并没有现代化军事力量所拥有的高科技装备，但它们找到了建立有效通信和情报线的方法。他们的简易爆炸物和自制爆炸物相当先进，而且有时候还具有一定的创新性。恐怖分子知道如何有效使用民用技术，这就是不同恐怖团伙进一步密加勾结的原因：基地组织可能有擅长制造简易爆炸物的人员，其它团伙可能拥有精通信息技术、伪造证件和武器的人员。彼得雷乌斯警告称，这些地区恐怖组织正在共享他们的知识，这不仅是对阿富汗的威胁，也是对世界的威胁。
　　击败恐怖组织的方法
　　彼得雷乌斯称，有必要让反恐部队追杀恐怖组织头目和关键团伙，但这是不够的。彼得雷乌斯总结美国在伊拉克的经验时称，联军必须要像在伊拉克那样使用常规部队来清除、巩固和建设恐怖分子活动频繁的地区，以降低武装分子对这些地区的控制和影响力。
　　目前，阿富汗安全部队和当地警察正计划开始在68个社区开展相应计划。另一方面，阿富汗总统卡尔扎伊将任命国家和平委员会的成员以组织和解进程。阿政府还将在省和县建立了和平委员会，这样那些愿意重新融入社会的塔利班和其它武装分子团伙成员将能够回归社会，目前已有不少武装组织成员表示愿意放下武器。
　　撤军计划仍有变数
　　在谈到美国撤军时间表时，彼得雷乌斯表示，美国国防部长盖茨已经指出，如果塔利班认为大量美军将于2011年7月开始从阿富汗撤出，那么他们就会失望。2011年7月只是一个向阿富汗安全部队移交安保任务过程的开始，移交工作的进度将根据实际情况确定。
　　彼得雷乌斯称，阿富汗安全部队的训练正在按计划进行。虽然新招募人员的受教育程度很低，但他们非常能吃苦耐劳。美国已为3万名阿安全部队人员开办了扫除文盲课程。
　　彼得雷乌斯最后表示，阿富汗有着创造财富的巨大潜能，阿富汗矿藏资源丰富，如果能够正确地开发人力资源，进一步发展基础设施，打造一个价值链条，阿富汗将有一个更美好的未来。

