美刊评奥巴马亚洲行外交无果未能缓解国内压力
　　中国日报网消息：美国总统奥巴马11月14日结束亚洲之行，从日本搭乘专机返回美国。在长达9天的时间里，奥巴马先后访问印度、印度尼西亚、韩国和日本，并分别出席了G20峰会和亚太经合组织会议。美国《外交政策》杂志15日发表评论文章称，由于在一系列问题上未能达成协议，奥巴马此次亚洲之行未能获得预期中的“巨大成功”。
　　白宫称出访很成功 外界纷纷质疑
　　该杂志在评论称，对于奥巴马的亚洲之行，他的执政团队认为取得了巨大的成功。白宫新任国家安全顾问多尼伦在日本横滨接受记者采访时说：“我认为，当历史学家们回顾奥巴马这次印度和印尼之行时，会觉得这是对未来产生巨大影响的事件之一，这是国家间关系的标志性时刻之一。”
　　但观察家对奥巴马亚洲之行的评价就没有这么宽厚了，有评论人士称这是一次“一无是处的访问”。即使是奥巴马的一些坚定支持者，也对奥巴马刚刚遭受中期选举的“鞭打”、又在这么短的时间内急匆匆地出访感到焦躁。
　　发展与印尼关系还是未知数
　　文章认为，奥巴马总统访问印度和印尼虽然取得了一定的进展，但很难称得上是什么“标志性”事件，他对印尼的访问也许会“对未来产生巨大影响”。奥巴马的执政团队认为，由于奥巴马与印尼这个国家有着私人联系，印尼对于美国来说也许是一个真实的机会。如果奥巴马能够像前总统克林顿以及布什与印度建立战略伙伴关系那样，和印尼打下战略伙伴关系的基础，那么这将会被视为是一个巨大的成就。但两国显然还有很长一段路要走，而且他们也没有为这次访问做出过多的付出。
　　未能如期达成美韩自贸协定
　　《外交政策》杂志评论称，除印度和印尼之外，奥巴马在亚洲其它国家的行程也没有取得多大成果。奥巴马此次访问亚洲最重要的任务之一就是达成美韩自由贸易协定。虽然双方未能达成协定，但依然可以将奥巴马执政团队的表现视为及格，因为前美国总统布什在与首尔谈到这个问题时也是充满挫折感。但政治分析人士菲尔·列维在谈到这一问题时，却称这是奥巴马的“外交渎职”。列维在评论中称，奥巴马执政团队先是傲慢地抛弃此前的协定，然后又高调宣称奥巴马此次亚洲之行将达成新的协定，最后的结果却是美国经历两年的讨价还价，仍然未能与韩国就此问题达成任何协定。
　　菲尔·列维没有回答这样一个明显的问题：奥巴马的顾问人员怎么使得他暴露在如此的惨败之下？奥巴马的顾问人员也许存在失误，但美国财政部负责国际事务的副部长拉尔·布瑞纳德和国家安全顾问米歇尔·弗洛曼却不应该遭受指责。事实上，他们两个人是奥巴马执政团队中最能干的人之一。面对如此棘手的协定，特别是牵涉到美国的外交政策和国内政治事务，至少需要由国家安全顾问、国家经济事务委员会主管、高级政治顾问以及白宫办公厅主任来亲自参与。如果上述四个人仍然未能起草出能够让韩国接受的协定条款，那么只有一个人可以让韩国接受，那就是奥巴马本人。
　　评论还认为，韩国人也应该因为他们极力讨价还价而受到谴责，但他们其实只是利用了奥巴马执政当局犯下的错误而已。这些错误包括：错误地设定最后期限，使得美国的谈判地位受到弱化；在奥巴马总统专机离开华盛顿之前没有确定协定的内容；未能从国内团体那里获得更多的谈判空间。
　　外交无果未能缓解国内压力
　　奥巴马此行是民主党在美国中期选举中惨败、众议院正处于新旧交替的乱局下启动的。外界普遍分析认为，奥巴马原本期望借助此次亚洲之行的成果来缓解国内的压力，但目前看来可能无法如愿。
　　(来源：中国日报网站 宋华)

