二战期间曾救助2500名犹太儿童的波兰女护士
　　文/杨琦
　　斯皮尔伯格导演的电影《辛德勒的名单》，于1993年获得了七项奥斯卡大奖。一位德国企业家辛德勒在纳粹集中营里营救了1200名犹太人，受到了全世界的景仰。 
　　与辛德勒一样，有一位名叫伊蕾娜·森德勒的波兰女子，也在做着同样的义举。只是她的事迹在波兰之外无人知晓，很长时间里，即使在波兰国内，了解她的也只有几位历史学家。 
　　二战后的波兰政府对她的英雄事迹实行了封杀，不准写入历史书籍。 她本人也从不主动向别人讲述自己当年的经历。她的故事直到1999年才开始被众人知晓，而且是由于非常偶然的机会……
　　四名美国女学生
　　1999年秋季，美国堪萨斯州的一所乡镇中学里，诺姆·康纳德在辅导他的学生为参加“美国历史纪念日”竞赛活动选课题。
　　“你们要选择那些能够改变他人，甚至改变了整个世界的历史人物。”诺姆老师鼓励学生走出课堂，走进社区，走近家庭，去寻找那些值得尊敬的历史人物。
　　梅根·斯蒂伍德等四名九年级的女学生，接受了诺姆老师的建议，决定组成一个团队去开发一个有意义的选题。
　　诺姆老师随手递给孩子们一本杂志，那是1994年3月刊登在《世界新闻报道》上的一篇文章，上面写着：“另一位辛德勒———伊蕾娜·森德勒于1942-1943年期间从华沙的犹太人集中营救出2500名孩子。” 诺姆老师接着提醒孩子们，不要全信这篇文章，其中有可能会有一些印刷错误，因为他从来没有听说过这个女人的故事。
　　于是，孩子们开始去搜索有关的全部资料。
　　没想到，就是这几个孩子，在不久后，向世人揭开了一段尘封已久的历史，引出一个感人至深的故事。
　　一个勇敢的护士
　　伊蕾娜·森德勒，生于1910年。
　　她的父母都是善良的天主教徒，崇尚对生命的尊重。伊蕾娜的父亲是名医生，也是他们那个小镇唯一的医生。1917年，当地爆发斑疹伤寒，伊蕾娜的父亲因为频繁与病人接触，不幸受到感染，离开人世。弥留之际，他对年仅7岁的伊蕾娜说：“如果你看见别人掉进了水里，你一定要帮他，哪怕你不会游泳。帮助别人应该是你每天发自内心的需要。”
　　1939年，纳粹占领了波兰，将犹太人关进集中营。当时有45万名犹太人被投入集中营。在那里，大批的犹太人不是饿死就是被集体枪决。伊蕾娜当时是华沙的一名社会工作者，看到犹太人的惨状，心灵受到极大的震撼。她决定要尽可能地救出一些犹太人，尤其是孩子。
　　首先，她查清了华沙市有多少卫生防疫机构。德国人担心出现斑疹伤寒大传播，于是允许波兰人管理这些机构。伊蕾娜装扮成护士在集中营出出进进，很快，她与许多犹太家庭建立了联系。她主动向这些家庭建议，要把他们的孩子带出集中营。但是她也直言，她没有成功的把握。
　　这是一个撕心裂肺的时刻。她试图说服家长把孩子交出来，可是家长们反问道：你能保证孩子一定能活下去吗？在当时的条件下，谁能打这个保票呢？但是，有一点是肯定的：如果孩子留在集中营里，那就只能等死了。
　　母亲们和祖母们都不愿意和儿女及孙儿孙女分离。伊蕾娜完全理解，因为她也是一个母亲。她明白，说服的难点就是使家长接受同孩子分手。有时候，当伊蕾娜和助手正准备去探访一些家庭，试图说服他们改变主意时，她们发现，这些人已被强行押上火车，驶向死亡之地了。此情此景更加坚定了伊蕾娜救助犹太儿童的决心。
　　2500名犹太儿童
　　伊蕾娜冒着极大的风险将孩子们带出集中营。开始，她把一些孩子说成是斑疹伤寒患者，用救护车运走。接下来，为了把更多孩子运出去，她动用了一切可用的东西：垃圾袋、工具箱、商品包装箱、装土豆的袋子、棺材……凡是能用的都用上了。
　　社会救济局在华沙有10个分局，伊蕾娜在每个分局都至少争取到一个愿意帮助她的人。
　　波兰的一个进步地下组织也注意到了伊蕾娜，他们开始向她提供经费和支持，协助她救出这些孩子。有了这些好心人的帮助，伊蕾娜制造了千百份假证件、假签字。这些假证件就成了被救犹太儿童的临时身份证。
　　伊蕾娜把这些持假身份证孩子送到各地的修道院、孤儿院，或者送给一些家庭寄养。
　　在战争期间，伊蕾娜总是盼望着和平的到来。她不仅仅想让这些孩子活着，她还想让这些孩子有朝一日恢复自己的真实姓名，了解自己的身份，甚至可以回到亲人身边。
　　于是，她把每一个孩子的姓名、出生年月、家庭住址都记在小纸片上，塞进罐头瓶，然后埋在了邻居家的一棵苹果树下。
　　就这样，她不为人知地保存了被她拯救了的2500名犹太儿童的资料，希望妥善保存到纳粹的撤离……
　　不幸的是，纳粹察觉了她的所作所为。1943年10月20日，伊蕾娜被盖世太保逮捕，关进了监狱，受到了严刑拷打。
　　在多次拷打中，她的脚骨和腿骨被打断了，但是，没有人能够打断她的意志。自始至终，她没有说出任何一个同谋者的名字，也从未说出任何一个被救儿童的名字。于是，她被处以死刑。
　　不过，这项宣判并未得到切实执行。波兰地下组织买通了士兵，在通往刑场的路上，押解她的士兵放走了她。然而，在官方的记录上，她已被处死了。
　　一段尘封的历史
　　从此，伊蕾娜消失了。但实际上，伊蕾娜用假名约兰塔继续工作。
　　战争结束后，伊蕾娜挖出了埋藏在地下的材料，以便找到领养这2500名儿童的家庭。绝大多数孩子的父母都死在了集中营。但是孩子们还有亲戚，分散在欧洲各地。伊蕾娜想方设法让他们和亲人团聚。
　　战后的波兰政府实施对反法西斯人士的镇压政策，同时也对伊蕾娜的事迹以及众多在战争中表现英勇的波兰人进行了封杀。
　　直到1965年，以色列大屠杀纪念馆向那些在战争中帮助过犹太人的“国际义士”颁发奖章，伊蕾娜的名字才开始浮出水面。1983年，人们还以她的名字在以色列种了一棵纪念树。
　　不过总体来说，世人仍然对伊蕾娜知之甚少。而伊蕾娜也从不向周围的人提起她的过去，仍然一如既往默默无闻地做些社会工作。直至1999年，美国堪萨斯的那四位女生通过刨根问底的调查，才打破沉寂，将一个完整的“女版辛德勒”展现在世人面前。
　　美国堪萨斯州的这4位女学生在1999年得知伊蕾娜的真实事迹后，以为伊蕾娜早已不在人世。她们四处打听伊蕾娜埋葬的地点。结果让她们大吃一惊，伊蕾娜竟然还活着！
　　一个值得珍视的纪念日
　　姑娘们得知九十高龄的伊蕾娜仍旧和亲戚住在华沙的一座小公寓内，她们异常兴奋！
　　她们决定要大力宣扬伊蕾娜的故事，通过广播报纸，寻找那些在战争中被伊蕾娜救出的幸存者。很快，伊蕾娜的故事逐渐传播开来，许多的幸存者聚集在一起，回忆当年伊蕾娜的义举。孩子们还记得她，但只知道她的假名：约兰塔(Jolanta)。
　　许多当年得救的孩子给她打来了电话：“我还记得你的模样……我是这些孩子中的一个……多亏了你，我们才能活到今天，我想来看望你……”
　　另外，通过多方支持，这四位女生还组织编排了一出话剧，名字叫做《藏在瓶子里的生命》。她们到处巡回演出，从小镇演到州府，从堪萨斯演到纽约，从纽约演到加拿大……
　　她们把演出所得的收入放进瓶子里，作为资助伊蕾娜以及当年救助人员的经费。姑娘们梦想着有一天能够去华沙演给伊蕾娜看，并且亲手把这些经费交到伊蕾娜的手中。
　　终于，一位犹太商人被这出话剧深深打动，决定资助姑娘们到华沙演出，去华沙看望伊蕾娜。
　　2001年5月22日，在诺姆老师的带领下，这四位女生及其部分家长启程前往波兰华沙。他们终于见到了伊蕾娜！当时的伊蕾娜已经91岁，健康状态欠佳。
　　不过，伊蕾娜见到她们也激动异常。她说：“我无法表达我的激动。我很高兴，但是又觉得有些愧疚。因为当年与我共同奋战的同伴都已去世，而所有的荣誉都降临在我的头上。我无法用语言表达对你们的感谢，你们让我的祖国让全世界的人民了解了当年那些勇敢的人，你们将我50年前的工作传承下去，你们真是我最敬爱的人！……我播下的不是粮食的种子，而是做好事的种子。尽力组成做好事的链条吧，让大家都来呵护它，让好事越做越多。”
　　2008年5月12日，伊蕾娜去世，被葬在华沙的公墓。但是，伊蕾娜的故事仍在继续……
　　2002年，美国堪萨斯州将每年的10月20日定为伊蕾娜纪念日，这是当年伊蕾娜被纳粹逮捕的日子；
　　2003年4月，纪念伊蕾娜的个人网站建成：http://www.irenasend-lar.org
　　2003年11月，伊蕾娜收到天主教教皇约翰·保罗二世的问候信；
　　2004年8月，伊蕾娜受到波兰总统的接见；
　　2004年11月，伊蕾娜的个人传记在波兰出版；
　　2005年3月，美国和波兰上百所中小学参加了伊蕾娜95岁生日的庆典活动；
　　2007年1月，伊蕾娜获诺贝尔和平奖提名；
　　2009年4月，伊蕾娜的事迹被拍成电影《勇敢的护士》
　　……

