日本政坛少壮派崛起 均受保守思想洗脑
　　凭借今天的规模和势力，少壮派成为未来影响日本政治走向的重要力量已经是不争的事实
　　《国际先驱导报》记者郭一娜 发自北京
　　“中方的反应有些歇斯底里”、“中国是可恶的邻居”这些听起来情绪化的词语，并非出自日本街头反华右翼之口，而是来自日本外务大臣前原诚司和民主党干事长代理枝野幸男。
　　一个是外交最高司令，一个是在民主党内担任要职的议员，何以对中国如此强硬？日本政坛少壮派保守势力的整体上升，是他们强硬的大背景。
　　前原们的言论、行为，已经不仅仅代表着他们自己，更是这些少壮派集体发声的一个通道。他们所得到的回应和掌声，也将更加壮他们的强硬之胆和保守之魂。
　　当今民主党内，到底哪些人是强硬的少壮派？他们的言论政策，尤其是对华主张，将在今后多大程度上影响中日关系？与这些翅膀渐硬的少壮派打交道，中国准备好了吗？
　　“炮轰”矛头指向中国
　　前原诚司，民主党少壮派中保守、强硬思想的桥头堡。自从9月担任外相以来，在钓鱼岛撞船事件上，前原的一系列言论让日本民众听起来很解气，中国民众听起来很困惑。
　　“不存在钓鱼岛领土问题……为了加强中日两国战略互惠关系，我方要在坚持己方立场的基础上与中国展开对话。”
　　不光是前原，民主党内的枝野幸男等人也放言“炮轰”中国。
　　“可恶的邻居也是邻居……与中国(真正的)战略互惠关系根本不可能。要把中国看作法治主义不适用的国家，在这个前提下与中国交往。”10月2日，枝野在街头演讲中握紧麦克喊道。
　　就在枝野发表“恶邻说”的一周前，民主党干事长冈田克也也对众记者说，“中国不是一个民主主义国家，这是大家都知道的事。但是这次(通过钓鱼岛撞船事件)，我们把这个事实看得更加清晰了。这么做，对于中国没有好处。肯定不少日本人也很失望。”
　　同一天，国家战略担当大臣、民主党政调会长玄叶光一郎也表示，“撞船事件成了日本人对于日美安保的重要性和防卫离岛的必要性进行再认识的契机。”
　　前原、枝野、冈田、玄叶，只是民主党少壮派人物的代表。长期对日本政治进行深入观察的学者任景国告诉记者，现任民主党最高顾问渡边恒三曾经制定过“民主党七奉行”，除了上述四人之外，还包括现任官房长官仙谷由人、财务大臣野田佳彦、民主党国会对策委员长樽床伸二。这些人中的大多数都倾向于保守主义思想，而中国成为了他们推广保守思想的“天然的、最佳的敌人”。
　　受保守思想洗脑
　　“前原，你脑子不够用，当不了大学教授。”1985年将要从京都大学法学系毕业的前原，接受了恩师高坂正尧的教导，没有接着攻读硕博，而是弃学从政。
　　高坂这番话，改变了前原，也许也将改变日本政治的走向。高坂是否料到，他的新保守主义思想已经在25年后的今天，被在他看来不那么聪慧的弟子前原发挥得淋漓尽致？
　　提到当今日本的新保守主义思想，高坂可谓鼻祖之一。身为国际政治专业学者，他坚决奉行冷战体制下的现实主义路线，著述等身，也因此影响了一批致力于研究国际政治的日本年轻人。《海洋国家日本的构想》、《日本存亡之时》等都是高坂的著作。从上世纪60年代起，高坂就多次担任自民党政权外交安保方面的智囊。
　　前原曾经在演讲中亲口披露，在高中时就对高坂的书很着迷，因此决定拜他为师，考上了京都大学。人生中最宝贵的四年大学生涯，前原得到了高坂怎样的真传？
　　“以日美安保为基轴，修改和平宪法第9条、突破集体防卫权、进行再军备等，都是高坂的代表性思想。”任景国告诉记者。
　　在京都大学，高坂不能算是对华强硬派，但是中西辉正等都是彻头彻尾的中国威胁论鼓吹者。在这种学术氛围的熏陶下，前原的保守思想日渐形成，并趋于成熟。
　　今天，日本民主党强硬少壮派当中，很多人都将高坂的书当作研究国际政治的必读书。不仅如此，这些人还有另一个共同的“师承”——松下政经塾。
　　高坂没有将前原带入学术的道路上，而是为他指明了另一条道路——进入松下政经塾。
　　这个由松下幸之助出资建立的“私塾”，本意是为了培养爱国、具有领导力的经营人才、政治家。但是据报道，政经塾的很多课程设置都趋向传统化和军事化。比如要求学员在三浦半岛一天跑100公里、实地体验自卫队、学习剑道等。那里的课程，让前原等人对“大和魂”有了更深的体会。
　　也是在政经塾，前原结识了今天同样为七奉行的樽床伸二、野田佳彦和玄叶光一郎。
　　抢做“保守一哥”
　　在松下政经塾经历了“脱胎换骨”后的前原，踏上了政治仕途。1991年，竞选议员成功，迄今已经成功当选6次，在少壮派中数选举的佼佼者。
　　尽管被恩师斥为“无才”，但是前原却拥有“凌云之志”，和仙谷、枝野一起于2002年在党内创办了“凌云会”。据报道，目前该会已经有50多人，每周四定期在议员会馆内的会议室集合，边吃咖喱边讨论。这种定期的集会，标志着“前原派”的确立。
　　“自民党的派阀主义、剧场政治等，都在逐渐被民主党所导入。”任景国已经观察到了民主党近期重要的变化。
　　有专家预测，今后随着民主党内保守势力的不断壮大，“凌云会”有可能扩大到60多人的规模。而“凌云会”这个名号实则暗藏玄机。“日本右翼势力巨头头山满的别号是‘立云’。前原将自己的会取名为‘凌云’，是在不声不响地将右派思想的政治家都笼络到自己旗下。”一位专家分析道。
　　迎合民众复杂心态
　　纵观这些少壮派，可以发现以下几个特点。
　　在年龄上，他们并非国人印象中的30多岁，而大多集中在战后45年到55年左右出生的、现在40岁到60岁之间的战后第一代、第二代政治家们。这批人的经历中有一个共性，那就是既体验了60、70年代日本高速增长期所带来的物质享受、傲慢与骄横，又体会了始于90年代所谓“丢失的20年”的寂寥、落魄和茫然。
　　“从日本第一的傲慢、骄横跌落下来，给包括这些政治家在内的一代人的心灵带来很大冲击，他们内心的冲突很厉害，对日本最近这20年的状况十分不满。这些都是保守派新生代们在政治上寻找突破口的动力源。”任景国看到了这批政治家心灵深处的矛盾。
　　而保守思想的少壮派的分布不仅局限在民主党，在野党自民党中的安倍晋三、石原伸晃、石破茂，大家党党首渡边喜美和日本创新党党首山田宏等都是少壮派的主要力量。
　　有专家警告，由于共享“修改宪法、突破集体防卫权、进行再军备”等冷战时期下的新保守主义思维，这些少壮派们将来结集成为“右翼大联合”的可能性也不容忽视。
　　他们的政治诉求，是否有深厚的百姓基础？答案是肯定的。
　　一位日本问题专家告诉记者，在明治维新之后的这150年里，日本一直独自坐在“亚洲老大”的宝座上，试图制定亚洲的规则，设计亚洲的未来。而不断发展的中国必然成为日本不得不正视的对手。将要被超过，日本民众的心理一定是复杂而容易被煽动的。这时，已经熟练运用自民党那一套“剧场政治”的少壮派们，正好可以借民意来推动他们的保守主张，走与美国联手、和中国抗衡的路线。
　　另外一位日本问题专家也表示，民意对这些少壮派的影响很大。“少壮派不再像老一代政治家那样拥有强硬的地盘优势和资金支撑。这导致他们更愿意去迎合民意，以期获得选民支持。而民意又是最容易受政客及媒体诱导的。”
　　知己知彼应对少壮派
　　目前，首相菅直人在外交上的姿态相对平衡，不那么激进。这也就更加衬托出前原等少壮派的张扬。
　　如果前原在短期内担任首相，日本外交将走向何方？“前原首相”这个假设，在很多日本民众看来，似乎并不遥远。
　　在《朝日新闻》今年进行的一项民意调查显示，对于今后10年谁适合担任首相的回答，前原排在小泽、菅直人和冈田后面，居第四位。而有知情人士分析，在9月的菅直人小泽大战中，前原最终站在菅直人一边，是菅直人大胜的重要原因之一。“很多人都是在买‘后菅直人’，也就是前原的账。”一位分析家说。这也可以解释，为什么菅直人能对前原的激进言论有如此多的容忍。
　　那么，面对日本少壮派的崛起，以及国内国际形势的变化，中国该怎么办？
　　专家向本报指出，今后，对于有可能担任首相等重要职务的少壮派，要做到知己知彼，了解他们的思想根基，对将来可能出现的日本政治家中的危险思想和行动，从战略到战术上都要进行事先准备。“不能抱有幻想，要用现实主义应对现实主义。”
　　另外，要意识到与这些现实主义者打交道，说理重于说情，加强政策沟通，多与对方进行正式、非正式的沟通。“对于少壮派的‘气盛’言论，要坚决反击，不给对方留下中国可能会妥协的幻想。让他们意识到如果采用激进的方式则两败俱伤，而且可能对日本的伤害更大。”一位外交学教授告诉记者。
　　凭借少壮派今天的规模和势力，成为未来影响日本政治走向的重要力量已经是不争的事实。从幼稚走向成熟，从感情用事走向理智应对，这不仅是这些少壮派的生长必经之路，也是中国在对日外交上需要正视的现实。
　　

