日美两国近期相互走近原因分析：双方各有所需
　　《?望》文章：日美关系的微妙变化
　　日美两国近期的相互走近是因为各有所需。短期看，日本对美国的需求更多，因此对美国的依赖程度上升
　　文/孙建红
　　近来，日美关系出现微妙变化。据日本媒体报道，9月23日，美国国务卿会见日本外相前原诚司时表示，钓鱼岛适用日美安保条约。在日方看来，这是撞船事件后，美国政府要人第一次明确钓鱼岛与日美安保条约的关系，值得欢欣鼓舞。回顾鸠山内阁时期，美国多次对日本冷眼相看，现在的日美关系似乎出现微妙变化。
　　日本显示与美国加强关系的强烈愿望，并积极支持美国。双边关系上，菅直人上台伊始就强调，坚持以日美同盟为基石的外交原则，遵守日美就普天间问题达成的协议；对于美国怀有戒心的东亚共同体构想，大大降低调门，只偶尔象征性地提一下；8月底，按原计划与美方共同完成普天间基地迁移替代设施施工方案和跑道位置的研究工作；9月中旬改组内阁时，任命有“亲美派”之称的前原诚司担任外相。国际热点问题上，日本一定程度上牺牲与伊朗的传统友好关系及自身经济利益，按美国要求，制订了自己的单独对伊朗制裁措施；配合美国对朝鲜强硬政策，派海上自卫队军官观摩美韩日本海军演，并计划参加韩国主导的防止大规模杀伤性武器扩散演习。
　　美国也从多个方面支持日本。一是欢迎菅直人执政。9月14日，菅直人以“大比分”击败自己的竞争对手小泽一郎，继续担任民主党党首和日本首相。美国副国务卿斯坦伯格表示，对其再次当选并发表重视美日关系的讲话感到高兴。二是突出日本对美国的重要意义。副总统拜登声称，美中关系能否取得进展“取决于日本”，在推进美中关系和朝鲜半岛局势发展方面，美日关系极为重要。三是在钓鱼岛问题上通过各种方式支持日本。除文章开头提到的国务卿希拉里表示钓鱼岛适用日美安保条约之外，美国对日本的支持包括：国防部长盖茨、参谋长联席会议主席马伦举行联合记者会，声称强烈支持同盟国日本，美国将充分尽到盟国的责任；前副国务卿阿米蒂奇在东京表示，中国在试探日本的底线，应向中国发出“不可能离间美日关系”的信号；助理国务卿坎贝尔对未经证实的中国限制对日本出口稀土措施表示不快；美国计划年底与日本在钓鱼岛海域举行联合军演。四是默认日本单独干预汇市。9月中旬，日本时隔6年，抛售大量日元，购进美元，以阻止日元继续升值。这种直接干预汇市的做法引发欧美批评。日方一直担心日美首脑会谈上奥巴马总统会当面批评菅直人，但是从日本媒体对会谈内容的报道看，奥巴马并未特别提及这个问题。一些日本媒体认为，美国默认日本做法。
　　以上这些相互接近的动向说明，菅直人上台后，日美关系的确在改善。但是，具体改善了多少，需要作客观判断。一方面因为日美之间存在既定的立场差异，另一方面因为美国在具体问题上的积极表态可能含有水分。以钓鱼岛为例，可以清楚地看出这一点。
　　首先，尽管美国认为，钓鱼岛适用日美安保条约，但是并没有承认其主权属于日本。美国国务院发言人称，美国在钓鱼岛主权问题上没有预设立场。前原外相认为，这是美国的一贯立场，但他声称，日本施政之下的地方适用日美安保条约第五条，而钓鱼岛处于日本施政之下，因此钓鱼岛适用日美安保条约。前原强调日本对钓鱼岛的所谓“施政”，姑且不论事实真相如何，“施政”与主权显然是两回事。
　　其次，美国并非一边倒支持日本。有媒体报道，对于日本媒体报道国务卿希拉里承认钓鱼岛适用日美安保条约，她本人要求日本避免出现媒体歪曲自己讲话的现象。尽管她当时的具体发言内容不得而知，但可以肯定，美国并非百分之百支持日本立场，否则没有必要澄清。日本《产经新闻》从多个方面对美国提出不满：一是日美首脑会谈后的声明只字未提中国；二是白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任贝德称，美国并不是在中日之间充当仲裁人，也不打算发挥这样的作用；三是近两个小时的中美首脑会谈，钓鱼岛问题没有成为议题；四是美国公开表示，日本放回中国船长是恰当的决定。该报因此得出结论，美国可能曾向日本施压，要求尽快放人。
　　尽管日本和美国是同盟关系，但是任何国家间关系都是以利益为基础的，日美之间也不例外。说到底，两国近期的相互走近是因为各有所需。短期看，日本对美国的需求更多，因此对美国的依赖程度上升；长期看，两国国家利益的不同将对两国关系产生离心作用。对于日美在具体时间段的关系如何，需要作具体的分析。
　　日美关系被形容为“吵不翻的夫妻”。如果用夫妻关系比喻民主党上台的日美关系，大致可以得出这样一段故事：一方为争取更大自由与另一方吵架，被另一方视为忘恩负义，并被晓以颜色，不由得产生悔改之意。这时，恰好与另一家人产生矛盾，更增加与自己的另一半重归于好的意愿。另一半为巩固夫妻感情，顺势接受。但是，原来的矛盾并未消失，今后还可能爆发。而且，一方力量呈下降趋势，越来越不能事事关照另一方，另一方总要考虑今后怎么办的问题。因此，日美关系日后将如何演变，仍有待观察。□
　　(作者单位：中国现代国际关系研究院日本所)

