专家称朝鲜任命副总理意在推动六方会谈
　　□胡若愚 新华社供本报特稿
　　朝鲜23日宣布任命外务省第一副相姜锡柱为内阁副总理，同时分别提升朝鲜半岛核问题六方会谈朝鲜代表团团长金桂冠、副团长李勇浩为外务省第一副相和副相。一些政治分析人士说，朝鲜提升这3名对美事务主要负责人，意在设法改善与美国关系、推动六方会谈。
　　核心参谋
　　朝鲜最高人民会议常任委员会23日发布政令，任命原外务省第一副相姜锡柱为副总理，任命原外务省副相金桂冠为外务省第一副相，任命李勇浩为外务省副相。
　　韩国媒体把姜锡柱称为朝鲜外交界“对美政策总指挥”。 1986年，时年47岁的姜锡柱出任外务省第一副相，一直负责对美关系。
　　上世纪90年代以来，美国高层每次访朝，姜锡柱几乎都出席会晤。美国前总统吉米·卡特1994年访朝时，姜锡柱出席朝鲜国家主席金日成与卡特会谈并参加两国当年晚些时候在瑞士日内瓦举行的核谈判。韩美两国当年10月签署日内瓦核框架协议。 2000年，姜锡柱陪同朝鲜最高领导人金正日的特使、时任国防委员会第一副委员长赵明录次帅访美并主导旨在改善朝美关系的工作接触。
　　去年8月，美国前总统克林顿访问朝鲜并“领回”两名美国女记者，姜锡柱陪同金正日与克林顿会谈。韩联社报道，担任外务省第一副相24年来，姜锡柱深得金正日信任，是其核心参谋之一。
　　欲促核谈
　　姜锡柱继任者金桂冠1994年也参加日内瓦核框架协议谈判，后作为朝方代表多次通过双边对话、六方会谈等渠道与美国就核项目、导弹等议题展开谈判。
　　金桂冠先后代表朝鲜签署六方会谈2005年“9·19共同声明”、2007年“2·13共同文件”、“10·3共同文件”。美国前总统卡特今年8月访朝、美国朝鲜政策特别代表史蒂芬·博斯沃思去年12月访朝，他都到机场迎接。
　　新任外务省副相李勇浩也是朝鲜对美谈判核心成员，负责核项目、裁军、人权、导弹等议题。李勇浩曾先后任朝鲜驻英国、比利时、卢森堡、爱尔兰大使，2007年结束驻外并出任六方会谈朝鲜代表团副团长。
　　韩国智库世宗研究所分析师郑成昌 (音译)说，姜锡柱等3人晋升，显示朝鲜政府决心尽快改善对外关系并重新推动六方会谈。
　　加强外交
　　一些分析人士注意到，朝鲜是在劳动党代表会议召开前夕宣布姜锡柱等人晋升。
　　朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党代表会议定于28日在首都平壤举行，选举党的最高领导机构。这将是一次“历史性”会议。
　　由于劳动党中央政治局先前明确这次代表会议旨在选举党的最高领导机构，人事变动因而成为外界关注焦点。世宗研究所高级研究员白鹤淳说，姜锡柱以前多为“幕后人物”，如今将重返外交舞台中心，而且姜锡柱原为外务省第一副相，与美国最高级别外交官即国务卿“不平级”，升任副总理后，将能以“平等地位”会晤现任国务卿希拉里·克林顿。韩国朝鲜问题研究所教授杨武仁也认为，姜锡柱晋升，显示他将 “从幕后走到台前”，在朝鲜对外事务中、包括在朝核问题上扮演更活跃的角色。
　　不过，杨武仁说，尚不清楚朝鲜是否会在对外政策上作出重大转变，“加强外交政策与改变外交政策相当不同，现在还看不到(朝鲜)有什么真正变化”。

