专家称梅德韦杰夫与普京政策分歧增大
　　梅普组合：有谱还是没谱？
　　梅普之间的政策不同点在增大，但还没有到政治破裂的边缘
　　特约撰稿  邢广程
　　21世纪初期，俄罗斯出现了新的最高权力运行方式——梅普组合。所谓“梅普组合”，实际上就是指梅德韦杰夫与普京分别在俄罗斯两个最高的权力支点——总统和总理位置上联手掌控俄罗斯局势的政治组合。这种最高权力的组合形式在俄罗斯最高权力运行史上极少出现。
　　正因为如此，梅普组合自诞生之日起就在俄罗斯内外引起广泛议论，接连不断地传出梅普之间出现分歧的猜测。与此同时，刚刚形成组合之势的梅普立即就面对来自俄罗斯内外的疑问：2012年谁将会是新总统？是梅德韦杰夫连任，还是普京“王者归来”？
　　这种疑问的背后透露出世人对梅普组合过渡性的预判。前一段时间梅普两人就像协商好了似的，面对扑面而来的提问，他们避而不谈，环顾左右而言他，给人们留下充分的政治想象空间。但今年以来，面对这类提问，梅普两人也像商量好了似的，先后分别明里暗里地传递信息：2012年他们都有可能参选总统。
　　近日，笔者有幸在索契参加了普京与瓦尔代争论俱乐部代表所进行的晚宴。普京在回答美国俄罗斯问题专家相关问题时明确表示，这个问题讨论起来尚早，他和梅德韦杰夫目前的主要任务就是专心治国，待日后再讨论这个问题。但他话锋一转，举了美国总统罗斯福曾经连任总统4届的例子。
　　普京的这个例子立刻引发全世界的高度关注。因为普京已经任满两届俄罗斯总统，若他2012年再次回归总统宝座，按照俄罗斯宪法所允许的限度，他还可以再连任两届。这样算来，他也有可能像罗斯福那样担任四届总统。所不同的是，罗斯福是连任四届，而普京则有间歇。随后不久梅德韦杰夫助手透露，梅德韦杰夫总统提出的“现代化计划”内容丰富，不是一届总统任期所能完成的。言外之意，梅德韦杰夫若完成其大业，需谋求更长的总统任期。
　　面对梅普两人种种若明若暗的表态，关注俄罗斯政局的人士更起劲地观察梅普组合的一丝一节。有的西方专家甚至预言，2012年梅普总统选战已拉开序幕。
　　梅普组合所实施的是普京所指定的治国战略，也可以说这个时期俄罗斯实行的治国思想实际上是普京8年思想的延续，这是梅普组合的政治基础。
　　然而，我们在承认梅普组合具有高度思想统一的同时，也要看到梅德韦杰夫总统有自己独特的真正内涵，而这种政治内涵并不是以排斥“普京计划”为前提的。他最独特的治国思想表现在以下两个方面：一是上台伊始就发誓要与俄罗斯的高度腐败作斗争。为此，他从组织上、法律上和舆论上实施行动，旨在有所建树，其力度比普京时期要大得多。二是提出了“俄罗斯现代化”的思想。梅氏多次强调俄罗斯现代化思想，而且越来越使其系统化并上升为战略的高度。
　　如果说梅普组合在前一段时间运行得比较和谐的话，最近一段时间，这两个政治巨人则在一些问题上发出了不同的声音。
　　比如，梅德韦杰夫在表述俄罗斯现代化时强调政治改革，而普京则明确表示俄罗斯政治稳定，不需要政治变革；梅德韦杰夫着力改善与西方的关系，在驻外使节会议上强调俄罗斯的现代化离不开西方，而普京则表示他没有改变前几年慕尼黑会议上讲话的必要，因为近几年的情况表明他那次激烈批评西方的讲话是正确的。
　　种种迹象表明梅普之间的看法差异在加大，尤其是最近莫斯科市长卢日科夫在与克里姆林宫斗法时将梅普分歧加以挑明，从而引发了广泛的政治反响。问题在于，梅普上述不同的政治音符是否超出了政治组合的界限。现在看来，他们之间的政策不同点在增大，但还没有到政治破裂的边缘。不过，萌生政治分歧的危险性在增加，值得关注。
　　梅普组合旨在使俄罗斯走向复兴。事实证明，梅普组合已经经受住了国际金融危机的考验，他们配合比较默契，没有相互推卸责任，没有借此危机相互拆台，这是难能可贵的。现在俄罗斯已经走出了危机状态，这为梅普复兴俄罗斯提供了新的战略起点。
　　(作者为中国社科院边疆史地中心副主任、研究员)

