美国中期选举议题分析：中国成为两党攻击靶子
　　《?望》文章：美国中期选举四大议题
　　经济(尤其是就业问题)、政府开支、医改以及能源问题成为两党互相攻讦的主要议题
　　文/江涛
　　在美国，选举是美国公民政治参与的最重要的方式和渠道，在某种程度上是政党和执政者获得合法性的唯一依据。公民通过定期的选举，对政府的政绩和官员的表现进行考核，决定政府的更迭和官员的去留，因此，选举无疑是“美国人民政治生活”中的一件大事。
　　11月2日，美国将迎来国会中期选举。与往年相比，今年的国会选举似乎分外好看，也被认为是20世纪以来最关键之中期选举。这次选举不仅有传统的驴象之争，而且还有异军突起的草根运动——茶党来搅局。同时，这次选举既是对奥巴马总统执政两年政绩的检验，也被视为2012年美国总统大选的风向标，更有可能是美国政治和社会生态环境转向的先兆。
　　尽管此次选战所涉及的对决议题相当广泛，并且很可能还有新的爆炸性新闻出现，但是总的说来，主要的战场集中在经济(尤其是就业问题)、政府开支、医改以及能源问题四个方面。
　　奥巴马上台之时，正值美国深陷金融危机的泥潭之中。为再次振兴美国经济，奥巴马抛出了一系列经济刺激计划。2009年2月，更是打出了高达7870亿美元的“经济牌”，并声言将失业率控制在8%以下。然而，尽管美国的经济有所好转，但最新数据显示，第二季度美国GDP折合年率仅增长1.6%，经济复苏的动力正在消失。最令奥巴马和民主党人沮丧的是，自2009年4月起，美国的失业率一直在10%左右的高位徘徊。目前，白宫可能采取的新措施包括将失业救济措施延长至11月底，延长即将于今年底到期的布什政府时期的减税政策，但对家庭年收入超过25万美元的富人减税措施将如期终止。而共和党则在竞选纲领中指出，应该将重点集中在找回那些能够让经济复苏的政策，解决史无前例的开支和财政赤字，美国需要一个长期的、真正的恢复实力的解决方案，应该关注美国经济的真正引擎——小企业。共和党在纲领中承诺，一旦在中期选举中获得众议院控制权，将力争无限期延长布什政府时期的所有减税政策，收回奥巴马政府经济刺激计划资金中尚未使用部分，给予小企业税收减免优惠。
　　与经济问题紧密相关、引起两党激烈争论的是奥巴马政府的开支。尽管在许多方面奥巴马已经“省着花”，但是2009年和2010年美国的联邦赤字仍然高达1.4万亿美元和1.3万亿美元。共和党指出，如果继续民主党人的花钱方式，未来的联邦预算将超过国家债务的两倍，下个财政年度支出将近4万亿美元。为了削减巨额财政赤字，奥巴马政府决定从2011年起，除国家安全、医疗和社会保障以外的政府开支将被冻结三年。在一份最新的年度中期财政报告中则建议，由一个委员会提出2015年平衡基本赤字的方案。而共和党人在明确承诺设法把联邦开支削减至2008年的水平。
　　医改问题也是中期选举的一个争议焦点。民主党与共和党都认为美国的医疗系统需要改革，然而在如何改的问题上双方观点却是针锋相对。2010年3月，奥巴马签署医疗保险改革修订法案，使得在美国建立全民医疗保健制度前进了一大步。但共和党人认为，这是一个十分鲁莽的党派活动，消耗纳税人超过1万亿美元却没有解决问题，全面医保的负担有可能将被转移到各州。因此，在关于医改的历次投票中，共和党人无一例外一致投了反对票。如今，由于遭到多方的反对和攻击，这个本来是民主党人竞选中应该炫耀的资本却无人再提，而共和党人更放出狠话，如果在中期选举中获胜，掌控国会两院或一院，将寻求撤销医疗保险改革法案。
　　奥巴马在上任之初，曾经高举起能源新政与气候变化改革的大旗，计划提高能源效率，实行碳排放总量控制和交易制度，改造汽车内燃机，发展混合动力汽车，渐次摆脱美国对化石燃料的依赖，并寻求发展新的可再生资源。2009年6月，众议院通过了《美国清洁能源安全法案》，计划目标是到2020年二氧化碳和其他温室气体排放量比2005年排放量减少17%。但是该方案随后在参议院因遭遇挫折而无限期搁置，奥巴马表示该议程已经推至2011年，并在一些重要问题上开始后退。共和党人反对主张二氧化碳总量管制和交易机制，主张依靠开源即增加国内石油生产解决能源问题，应该进行广泛的节能计划，并扩大核电能力，发展尖端的替代能源。
　　此外，值得关注的议题还包括茶党的崛起。这个以良好的财政、小政府和自由市场为竞选口号和核心纲领的草根组织与运动会否成为第三种势力？它能在多大程度上影响中期选举？这群愤怒的人是美国社会生活的新主流派吗？这些问题还需实践来检验。同样值得关注的还有美国十年一度的人口普查，由于涉及到重新划定各州国会众议员选区，因此意义重大。
　　美国的中期选举本来是美国的内政。然而，由于选战的需要，中国又一次成为两党攻击的靶子：将美国失业问题的责任归咎于中国，指责中国操纵汇率，启动对华清洁能源调查，散布中国强硬论，等等。两党国内问题水火不容，对华却是枪杆朝向一致，中国一步步“被塑造”成了主角。
　　中期选举在即，美国的政坛将会出现不小的震荡，民主党的失利似乎已经是不可避免。那么，在共和党再次控制一院甚至两院后，奥巴马的政策是左转、右倾抑或向中间靠拢呢？这个问题也许才是中期选举最大的议题。□

