法案引发法国大罢工 中学生称拒绝做牺牲的一代
　　没有人想到法国工人罢工会有如此声势！9月法国国民议会(众议院)通过退休体制改革法案之后，法国工会就已扬言要发动一场规模空前的抗议和示威，以 “大街”的压力来迫使政府让步。当时媒体对示威并不看好，没有人认为罢工会受到政府的足够重视。
　　然而，事态的发展已经证明了工人的力量。时至今日，法国大罢工愈演愈烈：越来越多的人加入示威队伍，全国炼油产业已基本陷入瘫痪，同时工会还计划发动更大规模罢工……
　　一项法案引发的风波
　　此次法国的罢工游行活动，矛头直指退休体制改革法案。法国政府计划将法定退休年龄从60岁延长至62岁并提高缴费比例，以减轻政府在退休金支付方面的压力。此前，法国国民议会已通过了法案中最重要的内容。为了阻止20日这一法案在参议院通过，法国各反对党派与法国八大工会联合会联手，举行“可延续”游行罢工，坚决“保卫退休体系”。
　　为削减财政赤字、避免陷入主权债务危机，欧洲多个国家提出一系列财政紧缩政策。与欧洲一些国家一样，法国人是享有高退休金的福利国家。随着老龄化的加剧，法国每年不得不靠借债来支付庞大的退休金，巨额的债务将使法国财政不堪重负。事实上，与德国和西班牙等邻国相比，法国就算实施这项退休法案，退休年龄仍为最低。
　　法国政府希望通过改革扭转现状，却遭到了反对党和民众的反对。最新民意调查表明，69%的法国人支持抗议退休改革的行动，这就使得退休制度改革形势变得更为严峻。从1997年的朱佩政府到2004年的拉法兰政府，两任总理皆因退休体制改革失败而黯然辞职。
　　尽管如此，政府方面尚未有任何让步的迹象。萨科齐说，退休制度改革是一项“责任”，“将改革进行到底责无旁贷”，“改革的目的是为所有法国人民退休后的生活提供保障，他们的孩子也都可获得收益。”法国总理菲永表示，这场改革是“合理、公正和必须的”，政府若在这一问题上让步，就会酿成大祸，造成严重的社会和经济影响。法国劳工部长埃里克•韦尔特强调，上街游行“不代表政府必须废除这项必不可少的改革”。
　　法国中学生：“拒绝被当做牺牲的一代”
　　自10月12日开始，全国300多所中学的学生开始罢课，成千上万的学生走上街头，站在了“罢工和示威者的一边”，加入到全国范围的抗议中来。学生们认为，如果延长退休年龄，必然导致工作岗位减少，将让他们面临更加严峻的求职危机，他们“拒绝被当作牺牲的一代”。
　　15日在南部城市里昂，大约1000名高中学生涌上街头，与警方对峙并发生冲突。在示威中，学生们焚烧马路两侧的垃圾箱，还向警察投掷石块。警察也施放催泪瓦斯以驱散闹事的学生。
　　此外巴黎的高中生也走上街头，高举反对退休改革法案的标语，企图游行前往总理府，但是被警察阻止。
　　法国内政部15日傍晚发布消息说，当天，由于学生游行队伍中混入了一些闹事分子，所以发生了数起抢砸案件和与警务人员的摩擦事件，警方发射催泪弹驱散人群，并逮捕了264名闹事者，另有10多名警员受伤，其中1人伤势严重。
　　另外，巴黎西部郊区楠泰尔18日发生骚乱。大约300名学生纵火焚烧汽车，企图设置路障，遭警方使用催泪瓦斯驱散。
　　有鉴于此，法国内政部长奥尔弗特下令警方在必要时才使用有限度武力。同时，他也呼吁警方和示威者保持克制，防止示威演变成骚乱。
　　全国面临供油危机、交通瘫痪
　　目前，罢工已经使法国全境12家炼油厂的11家全面停产，炼油产业已基本陷入瘫痪，法国面临前所未有的油荒威胁。
　　15日，通往巴黎主要机场的一条输送燃油的管道被迫关闭；铁路和公共交通运输也受到不小影响。在法国南部马赛港，由于码头工人罢工，49艘载着燃料的货轮无法卸货。
　　法国当局于16日出动防暴警察强行打开了法国南部被罢工工人封锁的几个储油站，但是工人随后又迅速占领了巴黎奥利机场的航站楼。法国石油贸易协会(UFIP)表示，如果罢工继续下去，从20日开始法国全境的加油站就将面临危机。
　　法国总理菲永17日誓言，将采取一切必要措施确保燃油供应。据法新社报道，政府下令巴黎东部一家炼油厂恢复工作，遭工人抵制。工人18日在炼油厂入口处堆放轮胎，阻碍车辆通行。
　　分析人士认为，这次的大罢工还不足以使萨科齐政府妥协，毕竟这一计划是萨科齐5年任期的标志性政策，退休体制改革势在必行。但是，游行和游行所反映出的民意，则是政府不得不考虑的因素，示威浪潮无疑是萨科齐上任以来最大的考验。
　　而法国工会表示，即便退休制度改革法案获得参议院通过，罢工可能仍将持续。
　　全国大游行局势如何演变，实在难以预料。不过有一点是明了的：无论是法国政府，还是法国民众，抑或反对党人士，都必须做出各自的让步和牺牲，才有可能摆脱现在的状况、真正解决问题。(田白?)

