美国选举大战来临之际 中国成为两党攻击核心
　　美国选战从未表现出对商品资本和人员开放如此公开的敌意，对中国火力尤其猛烈，来年美国人可能要为这场保护主义的竞选付出代价
　　《国际先驱导报》特约撰稿周鑫宇发自北京
　　美国国家航空航天局(NASA)局长博尔登这次的访华行程“必定是绑着绳子走路”——10月16日，博尔登踏上了首访中国的行程。而此前，无论是在中美关系的高潮期还是低谷期，恐怕还没有一个美国高官访华前会得到美国媒体如此不看好的预言。
　　10月初，在博尔登即将访华的消息传出后，就遭遇美国议员的口诛笔伐，他们或在媒体上积极发声，或直接致信给博尔登，试图阻止他的行程。
　　美国老牌反华议员弗兰克·沃尔夫在写给博尔登的信中宣称NASA最近若干授权法案已要求严格限制对华合作，所以他表示“强烈反对”其北京之行。15日，又有三位共和党议员致信博尔登，重申对“中国空间计划的性质和目标”的深切担忧，并要求博尔登回国后向国会提供此次行程的“完整简报”。
　　其实，博尔登遭遇的唾沫，只不过是美国国内政客“反华”炮火喧天的表现之一。中期选举临近，正在转型的美国政治，注定要过一个充斥着炮仗声、铜锣秀、口水仗和烟幕弹的“中国年”。
　　航天局长顶着炮火来中国
　　多年来，中美关系就像一场交谊舞会。当舞曲欢快流畅时，中美政治家相拥共舞，喁喁而谈；但不知什么时候，舞曲就会变得暗哑走调。这时，跳舞的人常常面面相觑，难免还会互相踩脚。而为中美关系伴奏的这支蹩脚乐队，就是美国国内政治。
　　博尔登在访华一事上的一波三折，肯定让这位新晋的航空局长对在中美关系的舞池中跳舞的难度有了最深切的感受。去年11月，在奥巴马访华的中美“蜜月期”，两国航天部门互访交流的事情就被高调地提上了仪式日程。按常理来说，君无戏言，科学家和宇航员出身的博尔登当时肯定以为自己履新后对中国的首次访问已经是铁板钉钉的事情了。今年年初，他还对中国媒体表示，航天是造福全人类的宏伟事业，而不是你快我慢、你争我夺的竞赛。
　　这些话现在看起来真是令人起敬的天真。博尔登的话音未落，随着美国售台武器和希拉里的“谷歌一击”，中美关系迅速从高峰跌入低谷，摩擦四起，不断升级。博尔登的访问从此变得遥遥无期。
　　到了9月，初出茅庐的博尔登肯定会再次对盖茨、希拉里等同事的“长袖善舞”感到目瞪口呆。就在中美军队在东海、南海频繁演习、剑拔弩张的时候，中美军事交流却在双方对峙的高潮中戏剧般地恢复。中美防长在河内郑重会见，约定盖茨新一轮访华。奥巴马总统甚至还表示要松动美军C-130运输机向中国的出口限制。连高科技军品都可以向中国出口了，一个身怀美国“高科技秘密”的航空局长访华，又有什么不可以呢？很快，博尔登就发现，他又可以回到舞池中跳舞了。
　　可是，对博尔登来说，两国政府间关系拨云见日，新的政治障碍却又在国内暗潮涌起。随着美国中期选举的临近，美国政客的反华声调步步高涨。博尔登访华的信息一经透露，就遭到多名美国议员的“强烈反对”。为此，在访华前最后一刻，博尔登一边收拾着行装，一边还不得不客气地给写信来“质询”的议员们回信。在信中，博尔登表示，他此行一定会尽量争取多访问中国人的高科技设施，决不让美国在中美航空合作中“吃亏”，同时保证下个月邀中国官员回访时，“绝不会泄露美国任何机密。”——还没成行，先写“保证书”，这也难怪美国媒体要说他的北京之行是“绑着绳子走路”了。
　　把信递出之后，博尔登赶紧登上了飞往中国的飞机。飞机之下的美国国内，已经被新一波“反华炮火”的硝烟所掩盖。
　　美国选举拉响“中国变奏”
　　博尔登访华之际，所要面对的并不只是几个长期以来对中国满腹牢骚的国会议员，而是目前弥漫在整个美国社会之中的对中国难以言状的烦躁情绪。美国人自己的超级大国在低迷的经济增长和高失业率中痛苦呻吟，远方的中国却继续录出高增长的经济数字。在这样的对比面前，美国社会沮丧而迷茫。据最新的美国权威调查数据表示，超过一半的美国人以为中国是世界第一经济大国，而认为美国是第一经济大国的人不到30%。向来无忧无虑地生活在自己的世界中的美国人，在一场危机突然的打击之中，竟不知道美国的GDP是总量仍是中国的三倍，而人均GDP远超中国10倍以上。
　　这样一个情绪化的社会成为了政治煽动家的天堂。情绪是选举政治最好的催情剂。不到10年前，共和党曾经利用“9.11”事件以后民众的愤怒和不安全感全胜民主党；两年前，民主党又利用反恐战争失败和金融危机的痛苦，彻底漂亮地反戈一击；今天，又一个天赐的良机摆在了两党野心家的面前。这次的助燃剂是中国。
　　在政策的无力面前，中国成为了美国经济问题的“替罪羊”。两党政客纷纷抢打“中国牌”。民主党指责共和党的自由贸易信仰使中国工人抢走了美国工人的饭碗，而共和党则攻击奥巴马政府对华“接触”政策是在自毁长城。据美国媒体的报道，到目前为止，至少已有29名候选人发布了反华的竞选广告。在一则被中国媒体反复引用的电视广告中，美国“下岗”工人的悲惨现状和中国工厂的欣欣向荣在画面中交替出现。在广告的最后，俄亥俄州的民主党竞选人斯皮茨在一条中国龙的画面上，用中文对竞争对手说：“谢谢，吉布斯！”
　　显然，许多美国工人虽然并不知道中国的GDP是多少，但是却知道龙和“xie xie”是什么意思。在俄亥俄、伊力诺依、密歇根这样的大工业州，工会成为了煽动反华的重要力量。在失业带来的普遍沮丧中，中美之间真实的权力对比、复杂的贸易关系、晦涩难解的汇率理论，都不如一种声音简单而有力：排华就能解决问题，反华就是爱美国！
　　美媒这次对反华不唱和
　　然而，反华就是爱美国吗？顶着“炮火”访华的博尔登，显然并不相信自己与中国同行的合作等同于叛国。相反，要使美国航空事业的发展不受经济危机的影响，与中国的合作势在必行。随着美国老一代航天飞机的退役，国际空间站的运营可能受到影响，中国持续增长的科技资金投入可以为相关项目的维持和研究提供助力。
　　在反华的炮火围攻下，博尔登也不是一个人在战斗。从9月初到现在，短短不到两个月内，包括美国加州、佐治亚州、明尼苏达州、华盛顿州、佛蒙特州、田纳西州、得克萨斯州和夏威夷州的州长，以及芝加哥、托莱多、匹兹堡和旧金山的市长都已或即将率团访问中国。在务实的美国政治家看来，中国不是问题，而是解决办法。加大与中国互利互惠的经济往来，才是美国经济摆脱困境的良方。加州州长斯瓦辛格近日在一家中国超市手捧加州红提热情推销的笑容，与国内政客漫无边际的反华滥调，形成了当前美国政治生态下的一组对比鲜明的众生相。
　　就连一向对华苛刻的美国主流媒体，此次都对部分竞选人的不着调感到厌恶。《纽约时报》明确把中国称为“替罪羊”。《华尔街日报》则把这场反华声浪称作“铜锣秀”。该报14日的评论说，几十年来，美国选战从未表现出对商品、资本和人员开放如此公开的敌意。民主共和两党均拼命炮轰外国人和贸易，对中国火力尤其猛烈。来年美国人可能要为这场保护主义的竞选付出经济代价。
　　美国民众在反哪个“华”
　　应该说，美国选举拿中国说事并不稀奇。近20年来，拿中国问题煽动选民已经是历届美国选举的固定曲目。用美国人的话来说，中国人的耳朵都快要被美国政客的陈词滥调磨出茧子来了。
　　可是，当前美国中期选举的反华声浪，却让中国人感到了某种异样的担忧。在往年的美国选举中，中国话题虽然存在，但在诸多的外部问题中基本上都处于从属地位。而这次中国议题却显得“一支独秀”，异常突出。好像所有事都跟中国扯上关系，所有人都在不停地重复中国、中国、中国。
　　应该说，中国问题的“一枝独秀”与美国内外环境的变化有关系。前几年美国人热议的外部问题，包括反恐战争、国土安全、能源价格等，随着奥巴马政府收缩反恐战线、从伊拉克和阿富汗撤军，如今已逐步得到了缓和。金融危机以后，美国最大的内部矛盾不是安全，而是经济。而从经济上来讲，中国几乎成为了唯一可以炒作的外部因素。
　　在美国选举政治中，外部因素常常只是内部因素的“幌子”。美国政客今天竭力煽动的反华情绪，很大程度上只是另外两种反“华”情绪的变形：反华尔街、反华盛顿。金融危机让美国人对华尔街深恶痛绝，“奥巴马新政”未见成效，更加大了美国民众对政府的失望情绪。把民众对国内两个“华”的愤怒，转移到中国这个外部的“华”身上，是美国政治自我保护、维持稳定的自然反应。经济恢复尚需时日、政治选举却要照常进行。中国人对成为反“华”“替罪羊”，也应保持平常心。
　　短期来看，中国对美国反华浪潮引发的政治波动应当审慎应对。但从长远来看，“反华”政治宣传本身很难撼动中美关系的根基，甚至会产生某种反效果。在很长一段时间里面，美国人对中国的态度既无知又傲慢。大多数美国民众并不理解中国的重要性，这也使得美国惯于对中国指手画脚、对中美关系任意伤害。美国政客对中国力量的夸张渲染，也许在另一个维度上，可以让美国社会更认真地去了解中国、研究中国。毕竟，一切的谎言最终都会不攻自破。当美国经济好转、美国人信心恢复的时候，中美关系也将迎来一个更平等、更务实和更相互尊重的发展平台。(作者系北京外国语大学国际关系学院讲师)

