北约稳步改善对俄关系 希拉里呼吁重塑欧洲军控
　　北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森22日说，北约正“稳步”改善与俄罗斯关系，期待就欧洲导弹防御和常规武装力量控制与俄方加强合作。
　　美国国务卿希拉里·克林顿当天表态支持北约与俄罗斯合作。但她呼吁重塑欧洲常规军控机制。这将是一个北约与俄罗斯绕不开的矛盾。
　　“重要伙伴”
　　正在美国纽约出席联合国大会的北约28个成员国外交部长与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫当天在一家酒店举行部长级联席会议。
　　拉斯穆森会后说，北约国家和俄罗斯的确存在根本性分歧，但当天这场对话令他感到鼓舞。与会外长“以正确精神参会，他们讨论正确议题，他们明确表示，我们确实稳步走在一条改善北约与俄罗斯关系的道路上”。
　　希拉里在会上说，美国相信北约与俄罗斯并非对手关系，而是“重要伙伴关系”，“我们应当加强并深化这种关系，以促进我们共同的利益、应对共同挑战”。
　　北约领导人会议定于11月19日至20日在葡萄牙首都里斯本举行。北约正等待俄罗斯回复11月20日北约与俄罗斯峰会参会邀请。
　　拉斯穆森说，双方已就这次峰会实质性议题作“有效讨论”，他期待峰会“把我们的关系提升至一个新层次”。
　　北约与俄罗斯正就阿富汗战争、中亚地区反毒、打击海盗等展开合作。希拉里说，“如果我们能就原则和目标达成一致，就能在未来几个月敲定具体合作事宜。”
　　“重塑军控”
　　不过，希拉里在发言中说，“我们应当同意在今年重塑欧洲常规军控机制”，“应当加固维持欧洲安全数十年的支柱，而不是照俄罗斯先前提议，就新条约谈判”。
　　她说，为使欧洲常规武装力量军控机制在明年实现“现代化”，北约成员国与俄罗斯应就关键部分出台一份“简短的框架性声明”，“承诺应对一切困难问题”。
　　《欧洲常规力量条约》由北约和华沙条约组织1990年签署，就这两大军事集团常规武装部队和常规武器数量、地区限额、国家限额、核查方式等作出精确规定。
　　1999年，俄罗斯与北约就修订条约达成协议。2004年，俄罗斯议会批准条约修正案，但北约成员国拒绝批准。2007年12月，俄罗斯暂时停止执行条约，要求北约国家批准修正案，否则不会继续执行条约。
　　自1991年苏联解体以来，欧洲地缘政治发生巨大变化，北约不断东扩。按法新社说法，北约国家不愿批准修正案，正是考虑到这一点。
　　北约还要求俄罗斯从摩尔多瓦、格鲁吉亚阿布哈兹和南奥塞梯地区撤军，称俄罗斯在那里驻军违反《欧洲常规力量条约》。俄罗斯否认这一指责。
　　“我们需要互惠的军事透明度。我们必须在需要的地方真实履行军事限制与克制，”希拉里22日说，“所有参与国，包括格鲁吉亚和摩尔多瓦，必须有权决定是否接受外国军队在它们的领土上驻扎。”
　　“联合反导”
　　除欧洲常规军控机制外，北约与俄罗斯在导弹防御和北约东扩上存在深刻分歧。
　　希拉里说，美国强烈支持北约就导弹防御与俄罗斯建立合作，北约应在11月前通过方案，以恢复反导演习、研究如何把欧洲各国早期预警系统连成一体。
　　她说：“就更长期而言，双方应就一个北约—俄罗斯联合导弹防御体系共同开发一些模型。”
　　北约宣称欧洲反导体系旨在抵御可能来自伊朗的导弹威胁，俄罗斯对这一部署计划心存疑虑和警惕，反对美国在保加利亚和罗马尼亚部署反导系统。
　　拉斯穆森说，北约国家首先应就是否同意在本国领土部署反导系统达成一致，这一进程已经考虑俄方意见，“作出最终决定时，应邀请俄罗斯合作”。
　　拉斯穆森也提议重塑并最终更新欧洲常规武装力量条约机制。“我们就这些议题看法不一致，但没有理由隐瞒这一点，但我确实希望，尽管在军控上存在分歧，但我们将向前推进并看到进展。”(胡若愚)

