德国斯图加特改建火车站遭抗议 已部分暂停工程
　　从中国取回的经，在德国没法念
　　强拆？德国人民不答应
　　【导语】斯图加特的警察将高压水枪和胡椒喷雾对准了抗议强拆的市民。
　　记者|宁宵宵(发自德国)
　　《世界博览》记者没有想到，平生第一次遭遇高压水枪和胡椒喷雾竟然是在德国斯图加特。
　　警察用喇叭喊话，市民们没有退却，他们依然在用石块阻挡警察们的步伐。然后只见一道道强烈的水柱冲向抗议最前线的民众，尖叫和谩骂四起。很多人向我所在的方向逃来，其中有一部分捂着眼睛、像是落汤鸡似地被架了出来。更多的人高喊着“人民公敌”、“警察镇压人民”、“为你们感到羞耻”等口号，退到稍远的地方，再一次聚在了一起，不管是男女老少都在哭泣。
　　这就是最近德国延续了数月的抗议强拆最前线。
　　他们要保护什么？
　　斯图加特所在的施瓦本地区原本是德国最为保守的一个区域，这里是工业重镇，经济发达，人民生活节省、遵纪守法、几乎从未举行过大规模的示威抗议活动。但是，这个山城宁静的秋天因“斯图加特21”工程点燃了。
　　9月最后一个周末，我们应邀参观斯图加特市，其中一个主题恰好是媒体热议的“斯图加特21”工程，简言之就是总火车站的改建与扩容。上万名居民对于工程耗资巨大、政府事先没有充分采纳民众意见、占据过多的公共空间和绿地等表示抗议。
　　9月30日，《世界博览》记者先与“斯图加特21”项目建设方的总工程师约好采访。他介绍说，“斯图加特21”工程是欧洲高铁网络现代化的一部分，将原来总火车站的一端改为地下贯穿式的车站。这一高铁网络的两端连接着巴黎和布达佩斯，“将会使斯图加特成为欧洲的新中心”。工程中还有一部分是将现在的宫廷花园改建为高档写字楼和商场。整个工程预计在2030年后完工，总造价约在167亿欧元以上。
　　我原本还有一些疑问，但是这位先生看起来已经害怕被人提出任何问题了，只是用一些看起来既超前又实用的示意图和一堆专业词汇打发了我们。
　　我们只好按计划前往市中心的宫廷花园。宫廷花园是由著名建筑师托瑞于18世纪设计的作品，是一条连接市中心的宫殿和内卡河的U型绿化地带，倍受市民所珍惜。
　　机场、车站、步行街、居民楼的窗户上、自家汽车的后车窗，走在斯图加特街头，几乎到处都可以看到一个黄色的标识，框内的“斯图加特21”被画上了黑叉。
　　街头的市民告诉记者，最近的几个月来，每逢周末，总火车站周围就聚满了反对拆除老火车站的抗议者。他们按照事先向警察局报备的路线游行，集会人群手持绿色气球，有说有笑，大多数时间非常有秩序。而警车总会远远地随行，不会上前干预。
　　抗议者中不乏城市规划的专家，他们设计出另一套方案“终点式火车站21”，火车开进之后还需要原路返回才能开出来，而非直接贯穿。这样一来就不需要在地下几十米深处开掘隧道、建设月台，减少了发生地质灾害的可能，建设周期也不需要20年之久。
　　目睹警民冲突
　　不远处传来一阵欢呼和鼓掌声，只见一个吊篮似的装置缓缓降下，将骑在树上的环保主义者送下地面。我抬头一看，原来每棵树上都有几个这样的人，有的搭建了小树屋，有的只是站在薄木板上，看起来很危险。他们举着的标语上写着“人在树在、树亡人亡”、“只活在地面上”等等。
　　一位“树上男爵”接受了我的采访。他出生于1980年，是地道的斯图加特人，为了参与抗议辞掉了工作，已经在树上住了2个多星期。他说：“我们爱斯图加特，到处是绿树、到处是低矮的楼房，没有大城市的冰冷和压抑。我们不希望以后走在大街上就跟在汉堡和柏林的市中心没什么两样。”
　　抗议人群中不仅有愤怒的年轻人，还有哭泣着的老人。我与年近七旬的汉斯勒夫人攀谈起来，她说这辈子第一次到街头抗议，政府在这个工程上所表现出来的姿态太令民众寒心了。“总火车站的一侧被拆除时，我觉得生命中的一部分都被带走了。”她宁愿不要现代化，也不愿意自己的城市背负财政和环境的双重风险。
　　这时，远处传来一阵骚乱，警察开始用喇叭喊话，然后只见一道道强烈的水柱冲向抗议最前线的民众，尖叫和谩骂四起。很多人向我所在的方向逃来，其中有一部分捂着眼睛，更多的人边喊口号边倒退。据德国媒体报道，当天至少有400多人受伤，至少4人会永久失明。
　　有一位老者对记者说，斯图加特的警力绝对没有这么多，“他们肯定是从别的联邦州调来了警察，他们是早有预谋的！这样的事情怎么会发生在德国？我实在难以相信！”
　　很快，心灰意冷的市民就被警察清场。但是第二天，斯图加特的街头聚集了有史以来最大规模的示威游行，大概有10万民众走上街头。这一次不仅是针对“斯图加特21”工程，更是针对警察暴力执法的行为。
　　“德国基础设施建设落后于中国”
　　暴力冲突引发德国媒体对于这一冲突的关注，新闻画面上不断播出现场的画面，各家公共电视台更是对此进行激烈的讨论。
　　在德国电视二台的脱口秀节目中，工程承建方之一的马丁·海瑞克应邀出席。“斯图加特21”按照原设计需要将月台建设在地下深层，工程必须要采用该公司的全断面隧道钻掘机，他的公司无疑会从中获益匪浅。
　　在与反对者代表的辩论中，马丁·海瑞克以中国为例，解释基础设施建设对于当地的重要性。
　　他认为，斯图加特虽然是巴登符腾堡州的首府，但是基础设施过于落后，已经制约了该地区的经济发展。“德国的基础设施建设甚至落后于中国，”他说，“我刚结束中国之行，对于大城市基础设施的完备感到震惊。通常来说，像是‘斯图加特21’这样的项目在那里几乎不会受到任何阻力，也不会引发这么大规模的抗议活动。当然也给当地创造了很多工作机会和巨大的经济效益。”
　　且不说中国的例子是否具有说服力，现场的嘉宾与观众更为关心的是这一工程能给市民带来些什么？政治家许诺的未来是否比现在所失去的更美好？
　　当然，许多人愿意相信未来。根据德国《明镜》周刊在巴登符腾堡州所进行的调查显示：截至10月7日，1002名受访对象中有46%支持“斯图加特21”工程，他们认为更为快捷便利的交通将改变这个城市的未来，带来更多展会和商业机会；而反对修建新火车站的受访者有42%。
　　虽然反对者的声势不断壮大，支持“斯图加特21”的市民也希望表达自己的意愿，也开始组织活动。从9月中旬起，一个名为“斯图加特向前走”的团体固定每周四集会，大约有2000名市民参加。他们同样选择了宫廷花园，通过跑步、骑自行车和踩滚轴溜冰等和平方式来表示支持这一工程。
　　德国总理默克尔对此表态，“斯图加特21”工程是她制定的欧洲政策中的一部分，而她的政策并非根据有多少人走上街头而决定的。截至2010年10月中旬，斯图加特政府已经部分暂停工程，等待联邦政府的最终决策。

