欧美各国出现反移民情绪扩散现象
　　中广网北京10月26日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，今年以来，中国移民海外的人数增长了近3成。比如，往年移民加拿大和澳洲的额度常常用不完，但今年却出现了额度紧张的局面。然而，就在此时，一股抵制移民的潮流似乎也正在全球形成。一些国家正试图向移民支付费用请他们回国；一些正在立法反对移民；还有一些国家已经向生计艰难的难民关上了大门……对外来者的反感很大程度上源于人们所熟知的担忧，无外乎非法移民会抢走工作，消耗税收，增加犯罪，改变民族认同……这些担忧都不难理解，但这些担忧却正以不寻常的程度弥漫全球。
　　在美洲，随着11月2号美国中期选举的临近，一些保守派再次主张剥夺非法移民所生子女的公民身份，而早在4月份，美国亚利桑那州通过史上最严厉的反移民法案，即便没有逮捕令，警察也可以逮捕非法移民，美国因此被称为最大的反移民国家；在加拿大，过去投资移民只需要40万加币，约合人民币260万，未来这笔费用将提高一倍；在欧洲，瑞典选民首次将一个反移民的极右翼政党送入议会，增加了反移民势力的影响力；在法国，萨科齐政府驱逐吉普赛非法移民引发多方不满；英国也制订了非欧洲国家移民的上限，通过加大英语考试的难度限制非欧移民；而荷兰和英国也都通过法律将外国人和本国公民结婚移民的年龄限制从18岁提高到21岁；在丹麦，执政党已经暗示削减移民最低工资至丹麦人最低工资的一半。
　　联合国人口署官员估计，全球有大约2亿国际移民，如果他们创立一个自己的国家，这将是全球第五大国。现如今，各国反移民情绪扩散，当然，这不能说是因为中国移民数量增加所致，但是，作为世界上最大的移民输出国，中国有着庞大的海外移民群体，各国政策收紧又给我们带来哪些提醒？马上连线社科院美国非法移民问题专家姬虹。
　　主持人：一个比较普遍的观点认为，尽管反对移民的声音强烈，但实际上这些国家的经济发展已经离不开移民。可是一方面离不开，另外一方面又收紧移民大门，这怎么解释？
　　姬虹：这种情况我想从这么几方面来看：一个是从经济上，因为全球经济危机以后，因为经济不太好，工作职位越来越少，所以当地人认为是移民抢了他们的饭碗，而且侵占了他们的社会福利。从安全上来讲，“9·11”以后，各国对恐怖主义这个问题比较重视，包括美国也是从“9·11”以后，在边境上加强了警力，修了隔离墙等这种情况，所以很多人认为，移民尤其是非法移民跟恐怖主义有关联，所以从这个问题上也是反对移民。另外一个很重要的就是文化上的问题，还是举美国的例子，现在来的移民他们可能很多是拉美裔的，讲的是西班牙语，和美国主流文化格格不入，而当地人认为，他们不光是和主流文化格格不入，而且他们拒绝融入主流社会，所以就有“我们是谁”这种问题。还有一个跟文化有关联的是社会问题，这些移民尤其很多下层的移民到了这些国家以后，很难融入主流社会，他们对主流社会也有一些怨恨，也确实出现过一些社会问题，包括对治安的一些影响，提高了犯罪率这种情况，比较极端的例子，法国在前几年出现的大规模的移民骚乱。所以从经济、安全、文化、社会这几个方面可以理解，各国开始一方面需要移民，另一方面又收紧移民政策，属于一个比较矛盾的两难境地。
　　主持人：当前的反移民情绪是一个暂时现象，还是一个更长期反移民的开始？对正有移民打算的中国人，您会有怎样的提醒呢？
　　姬虹：我觉得，因为现在是经济全球化这么一个大背景，这种国际的移民浪潮是谁也无力阻止的，所以从长远来讲，现在全球大概有将近2亿的移民，所以移民浪潮是不可阻挡的。但是我想各国，包括美国在内的一些欧美国家，可能采取这么一个方式，它采取的政策叫有选择性的移民，就是欢迎对我有经济发展，对我科技发展有用的人才，这些国家是欢迎的。美国因为现在遭遇了经济危机，它需要一些资金，所以就像前面说的，它没有像那些国家降低投资门槛，而且还在陆续出台一些吸引投资移民的政策，包括现在有一些美国的议员向国会曾经提出过议案，要求增加一个新的移民项目，叫做“创业移民签证”，也就是说可以吸收到一定量的风险投资，可以给这个人一个签证，到了以后，假如说能解决一定量的工作职位，还可以给他一个绿卡。但是我想提醒大家的是，肯定是没有免费的午餐，实际上投资移民在美国来讲，还是有一定风险的，因为它没有承诺收回投资的成本，所以也可能到将来血本无归，但是移民又没有成。

