专家谈奥巴马访问印度：关系升温但合作有限
　　从11月5日起，奥巴马将对印度、印尼、韩国、日本进行为期十天的访问。这四个亚洲国家当中，印度作为首站被舆论称为是奥巴马亚洲之行的重中之重。对此专家表示，美印合作虽然看似升温，但合作有限。央视《环球视线》2010年11月4日播出“砍椰树 筑高台 印度迎接奥巴马”，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：这两天印度人正在忙着砍椰子树，搭防御台，以便迎接两天之后即将到访的一位贵客——美国总统奥巴马。为什么要砍椰子树？是由于印度每年都有人因为被掉落的椰子砸中而受伤，甚至是死亡。为了保证奥巴马此行的绝对安全，印度政府决定砍伐所有围绕在圣雄·甘地纪念馆附近的高耸的椰子树。
　　另外，他们还在奥巴马下榻的酒店周围一个丛林里面盖起了一个九米多高塔状的防御塔，避免奥巴马遭遇当地最严重的两大安全问题——野生猴子的入侵和非法武装分子的袭击。从11月5日起，奥巴马将对印度、印尼、韩国、日本进行为期十天的访问。这四个亚洲国家当中，印度作为首站被舆论称为是奥巴马亚洲之行的重中之重。当媒体上充斥着美国拉拢亚洲国家挤压中国的声音这个时候，奥巴马的这一次亚洲之行自然而然被外界从遏制中国的角度来解读。演播室我们请到的除了叶海林特约评论员以外，还有中国现代国际关系研究院、世界政治研究所的所长高祖贵先生，我们一起来讨论一下这个话题。
　　首先先通过一个背景短片，了解一下奥巴马这次印度之行。
　　(播放短片)
　　解说：“将印度作为亚洲之行的第一站很重要，因为我把印度看作美国参与亚洲事务的基石”。这是美国总统奥巴马11月3日接受一家媒体访谈时的表态。第二天，印度报纸《印度斯坦时报》并在报道中刊载了访谈的内容。奥巴马在访谈中表示，印度正在崛起为世界强国。印度的崛起符合美印两国的利益，也符合亚洲地区和世界的利益。
　　报道称，奥巴马强调，建设美国与印度真正的战略伙伴关系是他外交策略中最紧要的，他表示，访问印度为他与印度总理辛格提供了机会。访问印度期间双方就讨论重大议题，为美印关系的发展奠定更加坚实的基础。
　　两天前的11月2日，美国白宫也流露出一些发人深思的表态。奥巴马总统将在其亚洲之行期间，就货币和贸易等问题对中国施压，而美国的亚洲盟国将华盛顿视为抗衡中国在该地区崛起的势力。白宫亚洲事务资深顾问杰夫·巴德也表示，奥巴马将致力于展示美国重新参与亚洲事务的立场，以缓解中国邻国对于其在该地区越来越过分自信的担忧。
　　巴德在网上讨论奥巴马之行时表示，中国的崛起不仅是美国关注的焦点，也是该地区所有国家关注的焦点。
　　印度、印尼、日本、韩国，美国总统奥巴马即将展开的亚洲之行，不免让人联想到美国国务卿希拉里·克林顿正在进行中的亚洲之行。美国领导人如此密集的亚洲行程，可以说是奥巴马上台以来努力重返亚洲的一个高潮。
　　水均益：高先生给我们解读一下，这次奥巴马到印度之行为什么要这么高调？给出一个我觉得是很高规格的一个词，叫做基石，这可能跟奥巴马这一次阵容也能够形成呼应。因为我看媒体报道说，创下美国总统历来访问印度之最，配备了40架飞机，然后光重型装甲用的车辆6辆，当然还有二三百位美国企业各界的首席执行官、高管等等随行，这样一个规格，就一定意味着印度就成了美国的基石了吗？
　　正在评论：40架飞机 250位高管 访问规模创下美国之最
　　专家观点：印度是美国提升亚洲领导地位的新增长点
　　高祖贵 现代国际关系研究院世政所所长：首先我们想，这样一个超大规模的规格肯定安全考虑比较多，相信它的飞机和装甲车有很多安全设备。因为确实印度不太安全，此前还爆发过恐怖袭击。但是这样一个基石，我们想第一站是重要，但是我个人觉得，他第一站远远不如最后一站日本重要，但是为什么把第一站这么说？因为经过前一段美国和日本的安保传统同盟关系已经得到提升，得到强化之后，现在来把印度作为美国提升亚太地区领导力的一个新兴的增长点。如果在美国认为，如果最大的民主国家，也是一个非常大的新兴大国，而且人口也是相当庞大，经济数据仅次于中国，这个市场不管从各个方面来说，如果说美国搞定了，如果说美国和美国前面合作，美国在亚太地区的领导力会得到极大的提升，显然他是把他作为提升亚太地区的领导力的一个重要的支点来打造的。
　　水均益：叶先生怎么看媒体给的这个词，另外一个词就是所谓美印之间是回归“蜜月期”？
　　正在评论：美国为何把印度看做参与亚洲事务的基石？
　　专家观点：奥巴马防印美印关系3.0版 瓜熟蒂落
　　叶海林 本台特约评论员：其实应该说这是美印之间3.0的一个正式版。在希拉里·克林顿先生，就是威廉克林顿执政时期，美印关系是启动了1.0，但是很不幸因为印度的核试验，双方的关系一度僵化了，这个“蜜月期”没起来。到小布什的时候，小布什自己说这是美印关系2.0时代，就是美印核协议。希拉里·克林顿出任国务卿以后，她没等到奥巴马给美英关系定调，她自己先在美印商会上讲了一个美印关系3.0。
　　在奥巴马时代，美印关系要升格进入到3.0时代。这样的一个话，应该说她的印度之行的时候是部分得到印证，但是我们认为那个时候只不过是一个试验，还不是一个正式版。奥巴马这次去印度大概就是要为美印关系3.0正式版做一个公开的发行，要把美印关系从过去印度第一，就是美国的南亚战略当中印度第一，现在要把它提升到，美国南亚战略当中印度唯一，只有印度是美国的南亚唯一看中的，巴基斯坦已经一边去了，因为这一次奥巴马改变了以前两位美国总统，也是40年来所有访问印度的没有总统的一个惯例，就是此前的克林顿和小布什到印度去都是要同时去巴基斯坦，但奥巴马这次不去。
　　正在评论：奥巴马超级规模访印印媒体认为是里程碑式事件
　　水均益：印度已经是美国的唯一的……
　　专家观点：奥巴马改变惯例“印度惟一”已成定局
　　叶海林：他还说，明年他要去巴基斯坦，但是明年会发生什么情况，其实谁也不知道。
　　水均益：高先生怎么看，这个唯一，或者印度最近怎么了，怎么会一下子成了这个地区，南亚也好，东南亚也好，整个亚洲地区似乎是个香饽饽，在美国的整个战略棋盘之上？
　　正在评论：美国重返亚洲会否在核心问题上挑动中国神经
　　专家观点：美印战略关系持续升温但合作有限
　　高祖贵：印度成为香饽饽不是今天的事，最近两年在大国关系里面确实是个香饽饽，可以说左右逢源。和美国的关系搞得好，跟日本的关系搞得很好，和欧洲的关系也很好，处于大国里面最好的一个战略环境，最好的一个环境。这样一个国家，现在我们看到了美印合作似乎在提升，但是我个人觉得美印的合作是有限的，也就是美国想从印度里得到也是有限的。比如说美国想从那得到一个庞大的市场，显然印度市场不如中国开放，比如美国要从印度得到更多的投资或资金上的帮助，显然印度资金能力有限。
　　水均益：但是印度的媒体一些官员，美国媒体一些官员也都在说，可能印度现在还不如中国，市场这么广阔，这么有潜力，但是印度跟美国价值观一样，等等战略上我们可以帮助你一块来遏制中国。
　　正在评论：奥巴马的亚洲之行为何绕开中国之意在中国？
　　叶海林：其实还有一个事情是美国媒体没有说出来的，美国卖给印度东西不管什么东西都很放心。第一没有安全顾虑；第二印度的山寨能力很差，它不用担心，印度买到了美国产品之后，就会对美国产品丧失依赖，这是一个非常重要的原因。这也是为什么美国在奥巴马启程之前通过各种管道向全世界做说明的时候，着力强调美国这次去主要是要推销自己的产品。这种产品我们要注意，一个是民用产品，他希望能够把双边贸易额，特别是美国对印度出口，增加或者至少达到一个翻倍的作用，另一个就是军用产品。
　　水均益：但是高先生，我们注意到奥巴马这次亚洲之行表面上看感觉绕着中国在走，而且之前也放出话来，白宫也放出话说，尽管我不到中国访问，但是中国的话题我会一直谈下去的，什么意思？
　　高祖贵：中国的话题不管是谈到，还是没有谈到，我们都可以看出，就像希拉里之前已经说的，希拉里的亚洲七国和奥巴马的四国之行目的都是一个，都是要提升美国在亚太地区的领导力。这个领导力的提升就是要构建一个新的有利于美国主导亚太地区新的力量平衡。这个力量平衡是一个多级的格局，是一个有日本、有俄罗斯、有中国，有印度，甚至还有澳大利亚这一个格局。如果是亚太地区这几个大国再来相互撤走、相互制约，美国作为一个离岸的一个，区域外的一个大国，它就可以有更多的转化空间。这样一个目的就是确保它领导地位之后其实有一个隐含的目的，美国和印度他们一个共同目的是要应对中国的崛起，我们说应对中国这些……
　　(开放式结尾)

