试管婴儿之父爱德华兹曾遭同行批评孤立(图)
　　“试管婴儿之父”罗伯特·爱德华兹——“他理应获得赞誉”
　　85岁的罗伯特·爱德华兹因创立体外受精技术，获得今年的诺贝尔生理学或医学奖。32 年前，他和同事帕特里克·斯特普托医生一起，催生了世界首例试管婴儿路易斯·布朗。32 年的时间里，他们的技术成为世界上最安全、有效治疗不孕症的方法，但人们指责他们“违背人类伦理道德”的声音却从没有停止过。当今年的诺奖最终落到爱德华兹身上，路易斯和她母亲发表联合声明称：“爱德华兹理应获得赞誉。”
　　文/ 周一妍
　　10 月4 日，85 岁的罗伯特·爱德华兹(Robert Edwards)因创立体外受精(invitro fertilizatio，简称IVF)技术荣获诺贝尔生理学或医学奖。
　　32 年前，爱德华兹和同事帕特里克·斯特普托(Partrick Steptoe)医生一起，应用这项技术催生了世界首个试管婴儿路易斯·布朗；为此，他们被指责“违背了人类的伦理道德”、“打开了潘多拉盒子”，甚至受到同行的批评和孤立。如今，32 年过去了，这项技术成为世界公认的最“安全、有效治疗不孕症的方法”。从路易斯·布朗开始直到今天，全世界已有400 多万人通过此项革命性技术来到人世间。
　　但爱德华兹已不能对这个来自瑞典的肯定表达什么激动和惊喜了。事实上，因为长期卧病在床，诺贝尔奖评审委员会的工作人员差点没法将获奖消息通给到爱德华兹本人。而斯特普托，也早在1988 年就离开了人世。
　　而世界上第一个试管婴儿路易斯，现在已是一位3岁男孩的母亲了。2007年12月20日，一个振奋人心的消息传来，路易斯在当地一家医院顺利产下一个男婴卡梅伦，这名男婴一切正常，属于自然怀孕。卡梅伦的诞生，打消了人们对于试管婴儿可能没有健康后代的疑虑。
　　听闻爱德华兹最终获得了今年的诺贝尔奖，路易斯和她的母亲发表了一份联合声明称：“这是美妙的消息！作为试管受精技术先驱之一，爱德华兹理应获得赞誉。我和妈妈都为他感到高兴。”
　　世界首个试管婴儿的诞生
　　1976 年，一对年轻的英国夫妇找到罗伯特·爱德华兹博士及其同事博士，向这两名英国知名生育专家求助。这对夫妇已结婚9年，丈夫约翰是一名铁路工程师，他和妻子一直很想要孩子。经检查，妻子莱斯莉因输卵管堵塞无法自然怀孕。
　　当时，两名科学家已成功发明试管受精技术，但在把受精卵送入子宫后遇到了困难。此前，80 位自愿接受IVF 的女性，均不幸流产。
　　1977年11月10日，莱斯莉接受手术，并自愿承担风险。
　　爱德华兹回忆说，当莱斯莉怀孕的消息被媒体曝光后，她必须被藏起来。
　　“我们担心媒体疯狂的追逐，可能会让她失去那个孩子。”
　　最后，两名专家成功将莱斯莉转移。有一天，斯特普托秘密地将莱斯莉藏到自己的汽车里，然后把她开到他母亲位于林肯市的家中。传媒并不知晓这个地址。
　　与先前的80 位妇女不同的是，莱斯莉顺利度过受孕后头几周，而且几个月后腹中胎儿没有出现明显问题。距离预产期9 天，她患上毒血症，出现高血压。斯特普托决定以剖腹产方式迎接这个小生命。
　　1978年7月25日11时47分， 一个体重2.6公斤的女婴在英国剑桥出生。女婴蓝眼睛，金头发，白皮肤，一切健康。女婴父母给她取名路易斯。
　　首个试管婴儿的“非典型”人生
　　从小到大，路易斯就是媒体和外界关注的对象，就连她学校生物学课本上也提到了自己的名字。有时走在布里斯托的街道上，经常会有人上来围观，还有人好奇地走向她问道：“我能摸摸你吗？”大家向她提出各种奇怪的问题，例如：“试管那样的东西怎么能装得下你？”
　　小时候，路易斯曾对这些问题束手无策。“我不知道为什么第一个试管婴儿会是我。有时候，我会感到彻底的孤独……
　　我需要不停地跟别人解释：我并非出生在试管里。我当时想，自己是不是有什么古怪的地方。”
　　2008年，路易斯30岁生日时，接受了BBC电视台专访，此时的她，已经坦然许多。
　　“你是否会在意，自己成为300万个试管婴儿中的第一个？”记者问。
　　“成为第一个听起来的确让人害怕。但换个方式想，这也很好：如果我没有出生，其他的试管婴儿也不会诞生，IVF技术帮助了很多夫妇。虽然我如今走在街上，仍会被很多人认出来，但我已学会很自然地跟他们打招呼。
　　“如今，路易斯是英国布里斯托市的一名邮政工作人员，过着低调而平静的生活。她不愿接受访问。她说“人们总是将我的名字和生育科学新技术等同起来，要求我对类似克隆羊多莉之类的问题发表意见，可我对此真的不在行。”
　　2004年，26岁的她与34岁的威斯利·姆林德喜结连理。两人在布里斯托市的一间酒吧偶遇后坠入爱河。当时威斯利还是一个门卫，他压根不知道路易丝是世界上首例“试管婴儿”，威斯利回忆说：“我只知道她叫路易斯，直到后来，我才意识到自己认识了一个著名女孩。”
　　在路易丝的婚礼上，尽管其中一名“试管婴儿之父”斯特普托早已去世，爱德华兹却作为“荣誉贵客”参加了她的婚礼。
　　“我希望他们能过未被媒体侵扰的生活，但这很难实现。”爱德华兹说。
　　“试管婴儿”聚会
　　路易斯出生后，爱德华兹和他的同事斯特普托就十分关注她的生长。除了感情因素，两位专家特别关注路易斯的健康状况。
　　“爱德华兹就像是我的祖父。每年我们俩的生日，都会互相邮寄卡片。尽管他非常忙碌，但我们会抓紧一切见面的机会。”路易斯告诉BBC 记者。
　　路易斯10 岁时，斯特普托逝世。她曾在采访中说：“当爸爸告诉我斯特普托先生走了，我崩溃了……那感觉，就像失去了一名亲爱的家人。”
　　32 年过去了，健康的路易斯，用亲身经历向世人展示了一名“试管婴儿”的成长史，也使得她无可争议地成为IVF 技术的完美代言人。学生时代，有媒体风传路易斯智力低下，但她通过努力多次在考试中得了“A”，谣言不攻自破。
　　2008 年7 月25 日，路易斯30 岁生日，那是路易斯唯一一次高调的生日会。剑桥郡伯恩会堂医院为“试管婴儿”诞生30 周年举办了一个特殊聚会，参加聚会的明星客人除了一些参与“制造”试管婴儿的医生和护士外，还包括世界上第一个男性“试管婴儿”29 岁的格拉斯哥市男子阿拉斯泰尔。麦克唐纳，以及在过去30 年中每一年诞生的“试管婴儿”代表。
　　生日当天，媒体拍摄到一张幸福洋溢的“全家福”。30 岁鬈发方脸，打扮精致的路易斯，怀抱着18 个月大的俏皮儿子，站在母亲莱斯莉的旁边。母亲身边站着一位面带微笑、头发花白的绅士。他把一只手亲密地搭在莱斯莉的肩上，感觉像是这个家庭的一分子。他就是“试管婴儿之父”爱德华兹。

