阿富汗议员描述妇女现状 遭强暴者多被家人遗弃
　　专访“阿富汗最勇敢的女人”玛拉莱。乔娅
　　“终有一天，我的名字会上烈士名单”
　　文/王奇婷
　　她曾是阿富汗最年轻、最有影响力的女议员，却因为批评议会而被扫地出门。她也是阿富汗最激进的民主和女权斗士。2003年12月17日她在大国民会议上被中途掐断的90秒钟发言震惊了全世界，为此她上了世界媒体的头条，但也从此生活在死亡威胁的阴影中。
　　9月18 日，阿富汗举行议会选举。由于选举过程存在作假和舞弊，东部霍斯特省(Khost)5 个投票站的选票全部作废。玛拉莱. 乔娅(Malalai Joya)早就知道这一切会发生，这正是她拒绝参加此次选举的原因之一。
　　乔娅曾是阿富汗历史上最年轻、最有影响力的女议员，却因为批评议会像“马厩”被逐出议会。她也是阿富汗最激进的民主和女权斗士。
　　2003年12月17日在大国民会议上，她中途被掐断的90 秒钟发言震惊了全世界。身高1米5、当时年仅24岁的她，当众向新政府中的旧军阀、战犯和宗教极端主义者发出了空前的猛烈抨击。她因此上了世界媒体的头条，但也从此生活在死亡威胁的阴影中。
　　支持者称她为“阿富汗最勇敢的女人”，反对者则谩骂她为“婊子”和“伊斯兰的敌人”。每年乔娅都会去西方演讲，告诉他们“美国发动阿富汗战争后，西方媒体报道的所谓民族解放、人民生活改善全都是假象”。今年，乔娅入选《时代》杂志全球影响力百人榜。
　　接受《外滩画报》电话采访时，乔娅表示，议会选举前，她的支持者和朋友们就预言，这将是阿历史上最欺世盗名的一次选举。政府官员朋友还告诉她，这次卡尔扎伊总统及其宗教极端主义同谋决定，不惜一切代价压制乔娅，不让她赢得竞选。
　　“几个月前，有人用最恶毒的语言威胁我不能参选，否则就杀了我和像我一样参选的社会活动家。虽然我不怕这些死亡威胁，但在这个节骨眼上，我很害怕他们对我的同伴下手。你一定听说了在赫拉特省，有7 名女性参选者被杀害。”乔娅说。
　　乔娅还对记者连连抱歉。由于工作繁忙，以及为了躲避暗杀，她每天居无定所，行程也必须绝对保密，所以好几次拖延了采访日期。“我知道终有一天，我的名字会被镌刻在为阿富汗人民自由献身的长长名单上。我不怕在寻求真理和正义的路上献出生命，但反抗的声音一定不会就此停止，因为这也是阿富汗人民的心声。”她说。
　　旧军阀比塔利班更可恶
　　乔娅认为，阿富汗要实现终极自由，必须打败三大敌人：塔利班、旧军阀和外国驻军。
　　10月10日，乔娅在加拿大卡尔加里大学作演讲时解释道：“北约驻军部队的到来，不但扶植了傀儡政府，还使阿富汗变成恐怖主义和毒品走私的天堂。能够解放自我的民族，才能最终得到自由，即便以牺牲生命为代价。”
　　在她看来，西方人在阿富汗问题的认识上，大多受到媒体误导。“他们以为阿富汗妇女受的束缚和压迫始于塔利班政权，这是个谎言。”乔娅指出，许多欺压妇女的法律和最残酷暴行，其实都是由“圣战”组织在1992 至1996 年内战期间制定和犯下，并被塔利班继承的。
　　割鼻少女艾莎，只是阿富汗妇女儿童悲惨生活的一个缩影。据BBC 波斯站报道，今年已有2300 名阿富汗妇女自杀，14 到40 岁的自杀或自焚妇女人数每一天都在上升。“此外，很多女孩，甚至5 岁女童遭强奸的案件在很多地区时有发生。在女孩子放学路上，会遭人泼开水和硫酸。有人割她们的手、鼻子和耳朵、甚至殴打致死。”
　　塔利班被美国人打跑后，过去割据的军阀又回来了。乔娅对政府中的旧军阀深恶痛绝，称他们为“政府袖子里的毒蛇”。
　　“议会中有63 个女人，但她们对女同胞遭受的罪恶充耳不闻。议会简直就是摆设！在美国和北约驻扎的这9 年，残酷罪行每年都在增加；塔利班执政时的暴行没有现在多。现在这些人重新掌权，又开始沿用过去的行径——用强奸来惩罚敌人、奖励士卒。”
　　乔娅的政治偶像，是已经牺牲的阿富汗妇女革命协会(RAWA) 创始人米娜(Meena)。“ 我希望能向这些伟大女性和世界上其他正在奋斗的妇女学习，直到生命的最后一刻。”
　　“只要解放阿富汗的愿望不死，一切都有可能。我相信中国的民间寓言——愚公移山的故事。”她认真地告诉记者，“从这个故事中，我看到了不管山有多高、事有多难，只要有坚定的意志，是一定能移除大山。”
　　一个女斗士的一天
　　1979 年底苏联入侵阿富汗时，乔娅刚出生四天。当天她的学者父亲立即投入抗苏战斗，从此消失在群山中。乔娅说：“那以后，我们知道的都是战争。”
　　她记得一群警察来她家翻找父亲的线索；她紧抱着母亲的腿。为了让10 个孩子活下去，母亲带领他们躲开警察，越境来到伊朗难民营。
　　难民营没有学校，文盲母亲决定让孩子们接受教育。于是，他们再次逃到巴基斯坦西部的难民营。在那里，乔娅开始念书，从青少年时代起，她就阅读能找到的所有文学作品——从波斯诗歌、布莱希特剧本，到马丁. 路德. 金的演讲。“告诉我你在读些什么，我就知道你是什么样的人。”她对记者说。
　　16岁时，一个促进阿富汗女性教育的慈善机构提议：回阿富汗，在塔利班眼皮底下办一所秘密女子学校。于是，乔娅带着少量衣服和书籍潜入阿富汗。这是她生命中最美好的一段日子。“每当有新的女生加入课堂，就是一个胜利。”她笑着说，“没有比这更好的感觉了。”
　　塔利班被打跑后，乔娅不再办秘密学校。最近她又看到几家学校被塔利班烧毁的新闻。“如果塔利班卷土重来，我想我还是有义务重新开办秘密学校，因为我相信，教育是让阿富汗妇女捍卫权利的最有力武器。”
　　2003年在大国民会议上一鸣惊人之后，乔娅已先后躲过五次暗杀。她出行总有保镖陪伴，每晚都要改换住所。结婚多年的丈夫仍然隐姓埋名，两人也离多聚少。然而乔娅并没有退缩，称自己“一年比一年忙”。
　　她向记者描述了采访前一天的生活：早晨6 点起床，早饭前先听收音机，一直听到8 点。早饭通常是前一晚的剩饭剩菜，比如几块松脆饼。接着是查收、回复邮件。10 点，和预约前来的大学生讨论本届议会选举及阿政治气候。
　　下午2 点午餐过后，她接受一名外国记者采访，话题仍然不离大选和她对政治事件的看法。晚上回到家，她洗衣、做家务、准备晚餐，再接受4 个电话采访，然后看一会儿电视新闻。晚上10 点再次查收邮件，回答一些采访问题。最后，在睡前读两页当今美国自由派记者罗伯特. 德雷福斯写的《恶魔的游戏》。
　　对她影响最深的书，则是伊朗女作家阿什拉夫. 德加尼写的《反抗的史诗》。
　　一个被强暴妇女的婚礼
　　“阿富汗无疑是地球上最不幸的出生地，尤其对女孩子来说。”乔娅指出。
　　绝大部分阿富汗妇女是职业家庭主妇，还有很多寡妇不得不靠自己挣钱养家。“这些寡妇没有受过教育，在外找不到合适的工作，自然就赚不到钱。我们落后的思维模式不支持女人外出工作，她们自然就成了牺牲品。很多找不到工作的寡妇走投无路，只能当妓女。”乔娅说。
　　萨米娅是一个强奸受害者，最后却拥有一份美满的婚姻。7月的一个早晨，萨米娅在父母家中秘密结婚，共邀请了150名宾客，乔娅就是其中之一。萨米娅的新婚丈夫法拉马兹，过去四年一直是乔娅的保镖。
　　数年前，萨米娅在斋月时曾被八名武装分子强暴，这些歹徒却成了警察。她的父亲想帮女儿讨回公道，却被武装分子关进监狱。“难道我们不是这片土地上的公民吗？难道我们没有应有的尊严吗？我的孩子正在遭受折磨。”他向警察抗议道。
　　萨米娅和家人逃到喀布尔郊区，过起隐蔽的生活。通过其他女孩认识乔娅后，她的创伤得到治愈，重新学会微笑和爱。“没有乔娅，这个婚礼就不可能办成。”萨米娅感激地说。
　　在阿富汗，少女一旦遭到强暴，往往会被朋友和家人遗弃，被迫自杀的不在少数。在最没文化的家庭，她们甚至会被亲人杀害，因为古老的观念认为，“如此侮辱不能由整个家庭共同承受。”
　　22岁的保镖法拉马兹在乔娅身边多年，受她潜移默化的影响，所以很高兴地迎娶了萨米娅。
　　“萨米娅的不幸经历很典型，但她的美好结局却不是每个人都有的。”乔娅说，“我想让这个婚礼传达两个信息：第一，对受害妇女来说，生活中仍充满希望。第二，阿富汗男人们，你们应承担起爱护像萨米娅这样的姑娘的义务和责任！”
　　乔娅认为，30年来阿富汗失去了一切。“我们唯一获得的就是阿富汗人民的政治意识。今天，我们活在枪炮和世界最腐败政府的阴影下，要建立一个真正民主的阿富汗将要花几十年时间，而我在有生之年可能看不到了。”

