美国中期选举前瞻：支持率共和党略胜一筹
　　如果奥巴马的民主党在一个月后的中期选举中失去多数党地位，奥巴马未来两年的施政必将受到掣肘
　　《新世纪》周刊
　　见习记者 陈沁 记者 章涛
　　决定美国政治生态重新分布的中期选举将于11月2日举行。民主党和共和党将争夺国会众议院全部435个议席和参议院100个议席中的37个；38个州长席位和两个美国海外属地行政长官席位也将改选。
　　根据美国宪法，总统选举每四年举行一次，国会选举每两年举行一次。其中一次国会选举与总统选举同时举行，另一次在两届总统选举之间举行，即“中期选举”。
　　硝烟已起
　　目前，参院选情方面，民主党占有微弱优势。据《纽约时报》统计，在参院100个席位当中，63个席位不需要改选，其中民主党40席，共和党23席。改选37个席位，其中8席倾向民主党，19席倾向共和党，10席待定。
　　众院的情况就比较复杂。众议院共435个席位，目前民主党占255席，共和党178席。要取得众议院多数需得到218个席位。
　　中期选举中，众院所有席位全部改选。其中已经明确党别的有327个席位，民主党占159席，共和党168席。两党仍在争夺的有108个席位，其中48个席位倾向于民主党，24个席位倾向于共和党，36个席位待定。
　　在支持度方面，共和党略胜一筹。盖洛普民调9月数据显示，选民对于两党在国会选举中获胜的支持度相当，均为46%。但是有过半的选民认为共和党将获得众议院多数席位，仅有32%认为民主党会取胜。另外，只有28%的民主党人表示对投票有热情，而48%的共和党人表示一定会投票。
　　作为执政党的民主党尽管目前在参众两院中都占有席位优势，也曾经在2006年中期选举夺回国会多数党地位后大力推行改革议案，但是就业市场回暖依旧缓慢，失业率高位徘徊，民众怨声载道。
　　眼下，奥巴马正周游各州为民主党助选。由于本次选举恰巧位于奥巴马上任两年的时间节点，共和党方面以此大做文章，尽数其执政的种种疏漏不足，希望借助选民对现状的不满来夺取胜利。民主党方面则尽力避免谈及奥巴马的施政成绩，试图将这次选举定义为前进与后退之间的“选择”。
　　但是，美国民众对本届政府的满意度却不甚乐观。
　　盖洛普民调显示，对奥巴马执政表现表示认可的选民占44%，但只有18%的选民认可国会的表现，19%的人对美国现状表示满意。
　　普林斯顿大学历史与公共事务教授齐历泽(Julian E. Zelizer)对本刊记者表示，不管奥巴马的多少项提案被国会通过，也不管他曾经做过多少慷慨激昂的演说，这位两年前的“人气”总统，依旧无力扭转他目前低迷的支持率。
　　“虽然对于多数首次当选的总统来说，中期选举可能会跌得很惨，但是鉴于奥巴马率领的民主党2008年的辉煌战绩，如果在这次中期选举中由共和党重新控制了众院，甚至参院，也将是令人大跌眼镜的事情。”
　　齐历泽指出，奥巴马失去民心的原因之一是与选民的沟通出现障碍。2008年大选中的出色表现，使得他在美国人心目中留下了一个在危难中也可以依靠的正面形象。但是当危机真正来临，面对选民的愤怒、恐惧和迷惑，走下神坛的奥巴马却显得手足无措、无能为力。
　　在竞选资金方面，民主党同样遇到了难题：以索罗斯为代表的许多“老东家”并没有对民主党中期选举给予强有力的资金支持。
　　索罗斯在2004年大选中为支持民主党的组织或机构捐款金额高达2000万美元，但对于本次中期选举却持保留态度。索罗斯基金管理公司发言人瓦尚(Michael Vachon)最近接受媒体采访时表示，与选举过程相比，索罗斯更关注能否获得他想要的政策效果。
　　由于竞选经费遇挫，与共和党人相比，民主党的竞选攻势显得有些寒酸。根据美国竞选媒体分析机构统计，参院候选人中使用电视广告宣传的民主党与共和党的比例为1∶7，该比例在众院候选人中为1∶4。
　　众院共和党9月23日公布了一份名为“向美利坚承诺”的竞选纲领，内容涉及经济、政府开支、医疗保险、政府机制改革和国家安全五个主要领域。
　　共和党在纲领中承诺，一旦在中期选举中获得众院控制权，将力争无限期延长布什政府时期的所有减税政策，将联邦政府开支削减至2008财年水平，收回奥巴马政府经济刺激计划资金中尚未使用部分，给予小企业税收减免优惠，以及撤销奥巴马在今年3月签署的医疗保险改革法案等。
　　参院共和党在一份联合声明中对这份纲领表示“强烈支持”，并称“参众两院共和党人将继续携手为这些原则而战”。
　　美国媒体指出，这份纲领是在刻意模仿1994年国会中期选举前共和党人提出的竞选纲领——“美利坚契约”。该纲领曾为当年共和党在选举中取得压倒性胜利发挥了重要作用，使得共和党一举夺回阔别40多年的国会领导地位。
　　对于这份纲领的内容，美国媒体也大多持消极态度。
　　有媒体评论说，纲领只是总结了自奥巴马执政起共和党所反对的民主党政策，缺乏可行性。过去两年，共和党人对奥巴马政府从医疗保险改革到金融监管改革的一系列立法努力几乎都团结一致予以抵制，却几乎没有提出过自己的政策主张。而这份所谓纲领内容早在预料之中，缺少具有可操作性的具体措施。
　　无组织、无领袖、无纲领的民间草根政治团体茶党在本次中期选举有着出人意料的表现。
　　在特拉华州，备受争议的茶党人士奥唐奈(Christine O’Donnell)赢得初选，引起媒体广泛关注。反对者称她挪用竞选经费维持基本生活开支，连一份工作都没有却大谈“信用”；支持者却说她恰恰代表了千千万万没有工作、付不起税的美国人。茶党在阿拉斯加、新罕布什尔等州也有不错表现。
　　但是，宣传高调的茶党目前除了削减政府规模的主张之外，还没有明确的执政纲领，甚至不是一个具有等级的组织。虽然目前茶党党员以共和党为主，但也可以是民主党或者任何党派。
　　茶党或许只会成为一个中期选举中的小插曲，但是其发展壮大直至参与地方选举，显示了在民主制度框架下民意的表达，体现了美国人引以为傲的自由民主的精神。
　　花落谁家？
　　奥巴马所在的民主党中期选举失分并不意外，其上任后对经济施行的刺激计划效果并未完全显现，经济尽管开始复苏，但尚未惠及普通美国民众。美国劳工部9月发布的数据显示，失业率仍高达9.6%。
　　对于多数美国选民来说，“回顾式投票”(retrospective voting)是其最常见的投票选择，即把国家现状与总统治理国家的表现联系在一起，以此惩罚或奖励总统所在党的国会候选人。
　　社科院美国研究所美国政治研究室主任周琪告诉本刊记者，之前在和美国部分国会议员交流时，民主党议员承认中期选举可能会失去部分席位，“但多少是个问题，当时没人觉得民主党会失去多数党地位”。而且，美国较权威的三家民调机构9月前的数据仍都显示，民主党在国会能保住多数地位，但9月1号之后，调查结果纷纷转向。
　　所在党在中期选举中失去国会的多数党地位，总统施政必受掣肘。
　　1994年克林顿任上首次中期选举即告大败，其所在的民主党原本在众院和参院均占据多数席位，分别拥有258席和57席，但选后则变为230席和48席，沦为少数党，不得不受到共和党制约。共和党人金里奇担任众院议长时更是表示，要在国会发动一场针对克林顿政府的“革命”。
　　随后，共和党控制的国会开始对克林顿时期的各项开支进行审核，并一度抵制总统提出的财政预算，导致预算流产，许多政府部门因此无法运作。国会甚至对克林顿是否使用圣诞节邮递贺卡名单，来发现潜在的竞选资金捐赠者，并进行了长达140小时的听证调查，而在2004年至2005年间，众议院共和党对布什任内的阿布格拉布监狱丑闻的听证会只进行了12小时。
　　2006年，其时美国民众反战呼声高涨，布什政府在卡特里娜飓风灾难中救援不力而引起公众普遍质疑，“特工门事件”更是使政府的道德诚信受到怀疑。由此，共和党在中期选举中同样失去参众两院的多数席位，布什也在其第二届任期的后半程成为和前任总统一样的跛脚鸭。
　　民主党在选后公布的第110届国会拟行使的对行政部门的审查监督清单中，首先就是对布什政府发动伊拉克战争进行听证调查，此外还包括飓风救援行动、国会丑闻、爱国者法引起的个人权利与国家安全之间的关系问题等。
　　对于布什的困境，当时《纽约时报》分析称：“在今后两年的任期中，布什的任何重大提议，不管他喜欢与否，都不得不要两党全都点头。”
　　此次中期选举后，面对可能在众议院甚至参议院失去多数席位，奥巴马在国会的制约下是否能实现其在气候变化、移民法方面的理念则将存疑。
　　奥巴马将推动气候变化的政策看作任期内最重要议题之一，上任以来将美国能源发展战略和气候变化问题相结合，从提高传统能源利用效率转向新能源产业开发，借此契机发展美国经济。去年6月，众议院以微弱优势通过了《美国清洁能源安全法案》，而参议院则困难重重。
　　温和派共和党人卢格6月时提出了关于气候变化的一个中间派法案，将碳交易排除在外，拟尽可能获得更多支持。但周琪透露，卢格的助手在9月访华时向其透露，此法案在参议院很可能无法通过。
　　对于移民法改革，奥巴马早在2009年8月就曾在北美峰会上表示会对美国目前的移民体系进行全面改革，为上百万的非法移民寻求一条“获取公民身份的途径”，但在处理之前，需优先处理如医疗改革、能源政策、金融监管等“急迫问题”。
　　《华盛顿邮报》指出，移民政策是奥巴马任上最具争议性的议题之一，反对者认为此举是对非法雇工给予大赦，进而减少美国人的工作机会。前总统布什曾在其第二任期时两次试图进行改革，但均以失败告终。
　　目前无论民主党还是共和党，因担心这会得罪部分选民，都希望在11月中期选举前避免触碰该敏感议题，奥巴马在今年4月也表示，年内移民法改革不会提上国会议程。但中期选举后，在国会制约的情况下，奥巴马将如何实现其竞选时对广大少数族裔，特别是拉美裔选民的移民法改革的承诺将值得关注。
　　对于中美关系，尽管近期两国在人民币汇率、贸易保护方面摩擦不断，9月29日美国众议院更是通过了一项针对人民币汇率的贸易法案。但中国现代国际关系研究院院长助理、研究员傅梦孜认为，中期选举更多的是关注美国国内政治议题，相信并不会影响中美关系大局。
　　“对台军售、达赖问题皆已过去，应该说中美关系已经度过最坏的时期。”他表示。
　　他告诉本刊记者，中国作为新兴大国，对美国传统强国的地位构成挑战，此为两国的结构性矛盾。但与此同时，两国在全球经济复苏、气候变化、伊朗和朝鲜核问题方面又有共同利益和合作空间。因此，无论是信奉理想主义的民主党还是偏向保守主义的共和党控制国会，中美关系都将会维持合作与竞争并存的态势。

