韩美军演加剧半岛紧张局势 专家称各方避免战争
　　朝韩炮击事件发生已经有一周的时间了，几天来局势并没有得到平息，双方唇枪舌剑、互不相让，昨天美韩两国不顾各方的反对在黄海又举行大规模的军事演习，事态的发展进一步趋于复杂。韩国总统李明博今天上午在青瓦台发表讲话，就朝鲜炮击延坪岛事件表示今后朝鲜发起挑衅时将会付出相应的代价。央视《环球视线》2010年11月29日播出《军演继续 表态强硬 朝鲜对峙升级》，以下为完成台本：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　朝韩炮击事件发生已经有一周的时间了，几天来局势并没有得到平息，双方唇枪舌剑、互不相让，昨天美韩两国不顾各方的反对在黄海又举行大规模的军事演习，事态的发展进一步趋于复杂。韩国总统李明博今天上午在青瓦台发表讲话，就朝鲜炮击延坪岛事件表示今后朝鲜发起挑衅时将会付出相应的代价。而朝鲜方面也是把反舰导弹竖立在了发射台上，最新的进展我们通过一个短片了解一下。
　　解说：
　　韩国当地时间11月28号上午6点整，为期四天的美韩军演在韩国的西部海域举行。29号，军演进入了第二天，韩美两军在韩国全罗北道群山港以西66公里处的于青岛和忠清南道泰安半岛以西55公里处格列飞群岛等地进行了联合防空航母大队训练反潜演习，海上补给战术激动联合演练等高难度战术演习。美军派出了搭载着超过6000名士兵和75架战机的“乔治·华盛顿”号航母，J-STARS监视机监视朝鲜的海岸炮及地面炮击地的动向，同时美军还派出了9600吨级巡洋舰和9750吨级驱逐舰参加演习。韩国军方则投入7600吨级“世宗大王”舰、两艘4500吨级驱逐舰以及巡逻舰、护航舰、战斗支援舰和反潜飞机等参加演习。
　　尽管驻韩美军司令部一再强调，本次演习是美韩之间的例行防御性演习，是在朝韩炮击事件发生前就决定的。但在外界看来，此次演习同上周发生在韩国延坪岛附近的朝韩炮击事件有着密切联系。韩国军方一名不愿意透露姓名的人士称，对于朝鲜来说这些舰艇在西部海域来回穿梭就是一种威慑。而在北纬38度的另一侧朝鲜对于此次韩美举行的联合大规模联合军事演习表示了强烈的谴责，就在整个朝鲜半岛局势骤然升温的时候，日本共同社昨日报道称，12月3号到10号日本自卫队将与美军在日本各地及周边海域、空域进行联合演习。一系列的军演备战举动让原本就态势紧张的朝鲜半岛局势一时间变得剑拔弩张，整个朝鲜半岛上空的空气似乎瞬间凝固了，接下来的朝鲜半岛局势将走向何方成为世界关注的焦点。
　　韩国总统李明博29号在总统府青瓦台发表关于延坪岛炮击挑衅的总统谈话称，朝鲜将为进一步的挑衅付出代价。李明博说，今后政府将切实履行应尽的职责，无论面对何种挑衅都将坚决保卫西海五岛。政府将按计划大力推行国防改革，组建更加强大的军队。
　　李明博 韩国总统：
　　当我们面临危险和挑衅，我们要有勇气，永不退缩，只有这样才能实现长久和平。
　　解说：
　　而对于美韩军方在朝鲜炮击事件硝烟尚未平息的敏感时期举行联合军事演习，朝鲜电视台28号援引朝鲜拥护和平全国委员会声明说，美韩军演严重危害朝鲜半岛和平稳定，使朝鲜半岛局势处于异常严重的战事状态，朝鲜对此表示谴责，声明说朝鲜半岛西部海域多次发生武力冲突，是最敏感和集中了精锐对抗的地区，美韩在这一海域举行联合军演是十分危险的军事挑衅。
　　朝鲜电视台主持人：
　　在炮击事件硝烟未散的时候美韩在这一海域进行军演，还出动攻击性极大的武装力量，包括一艘核动力航母，这无异于竭力为侵略找借口，无异于不惜代价发动战争。
　　解说：
　　紧急时刻，中国国务委员戴秉国突防韩国，28号与韩国总统李明博讨论半岛局势。双方一致认为，当前半岛局势令人担忧，有关各方应共同努力认真接触对话，缓和局势，维护半岛和东北亚地区的和平稳定大局。当天晚上，戴秉国应约同美国国务卿希拉里·克林顿通电话，双方就当前朝鲜半岛局势交换了意见。
　　劳春燕：
　　关于目前韩国国内的情况，我们现在马上就来连线本台驻韩国的记者曾文甫。曾文甫，你好。
　　曾文甫 本台驻韩国记者：
　　主持人你好。
　　劳春燕：
　　现在首尔的情况怎么样？有没有进入到战备状态？
　　曾文甫：
　　距离23号朝韩海上交火事件已经过去了一周，我是在前天下午的时候回到首尔的。就这两天的情况来看首尔市民的生活可以说还是一切照旧，清闲的时候学生和上班族照常上课、上班，主妇们在超市里购物，大街上临建的咖啡厅里也依旧坐着年轻人悠闲地喝着咖啡看书，老人们在路上慢走，他们大多看起来神情闲逸，比平日相比也没有什么不同。这与我之前在仁川港口看到的头顶上有飞机巡逻以及从延坪岛上撤离出来的民众，从他们身上感受到的那种惊慌与无措形成了鲜明的对比。但是同时这两天也有韩国媒体报道称，说这几天来自日本的旅游团已经连续取消了4000余名计划返还首尔的团体游客。
　　劳春燕：
　　在炮击事件发生以后民众有些什么样的反应？特别是今天李明博总统也是在炮击事件以后首度对全国民众发表了讲话，民众有一些什么样的反应呢？
　　曾文甫：
　　对于李明博总统今天的讲话有部分延坪岛上的居民就表示对于总统的谈话只是慰问了牺牲家属，而没有慰问到岛上的难民表示了一些遗憾，而有的民众在通过电视上看到李明博总统讲话以后，也表示希望朝韩双方能够通过对话的方式来圆满解决目前的问题，双方都不应该再进行更多的刺激行为。
　　正在评论：军演继续表态强硬 朝鲜对峙升级
　　劳春燕：
　　好谢谢曾文甫来自韩国的报道。
　　好，刚才我们驻韩国的记者曾文甫也大致给我们介绍了一下韩国国内目前的情况。其实我们知道首尔距离韩朝的军事分界线不过只有40多公里，但是听曾文甫的介绍现在首尔的民众相对来说还是比较平静，但是我们也注意到另外一个信息就是延坪岛上的民众已经大规模撤离了，包括记者也都已经撤离了。联想到李明博总统在今天的全国讲话当中所表现出来那种强硬的姿态，他是在做战前的动员吗？可以这么理解吗？
　　专家观点：朝韩相互示强不会轻易退缩
　　高祖贵 中国现代国际关系研究院世政所所长：
　　我个人理解他这种表态看起来像是战前的动员，但实际上是对国内政治的一种宣誓或者一种表态，他还是想利用这样一个紧张的状态维护它的政治基础。我想刚才记者提到韩国国内民众那种悠闲的状态，韩国的民众很清楚他们总统在做什么，他们的目的是什么。从现在这样来看，我想李明博要这样做韩国国内一直有一股强大的力量想对朝鲜实施强硬的一种政策，现在看来朝韩双方在这个结骨眼都不可能退缩，都还要继续示强。李明博来说他更不可能退出示强，因为这个对朝鲜的强硬制度上台以至于未来这两年维持他的执政地位一个重要的根基，如果他退缩了支持他的力量恐怕就会动摇。
　　劳春燕：
　　也可以说是因为国内的形势逼人，所以必须要有这样的一种姿态。我们再来看朝鲜方面现在的姿态是什么？朝鲜的反舰导弹已经竖立在了发射台上，可以说是已经处于一个战备的状态了，而且之前的朝鲜已经放风说如果美国的航母要是开到这个区域来进行军演，航母是吓不倒朝鲜的，而且美国的航母来了后果是无法进行预料的，现在航母已经来了，可能会有些什么样的后果？
　　尹卓 特约评论员：
　　恐怕不会有什么后果，我们看不到有什么后果。我们刚才讲了反潜导弹射程不到100公里，美国现在演习的区域去朝鲜就已经在两三百公里以上了，它是在38度线以北大概100多公里的地方进行演习。因此在这个地方如果一旦真正有战事可能爆发，美国航母非常聪明会马上后撤，它怕的不是岸基的反舰导弹，也不是什么水雷，它主要怕朝鲜的飞机、朝鲜的攻击机，现在朝鲜还有700架作战飞机，这些作战飞机会对航母形成一定的威胁。但它的作战飞机腿很短，美国的作战飞机腿很长，它的F/A-18E/F，现在到位的F-22和F-18C/D型完全可以在1000公里以外对朝鲜本土进行打击，而朝鲜的飞机和导弹都够不到航母上，它会发挥它自己的特长。反潜导弹已经在发射台上，让人家能够看见、能够发现，说明这就不是一种作战部署，而是一种威慑性的部署。我把它展示出来让你看，我再进行战备，做很强硬姿态的一种表示，并不是一种真正的作战部署。
　　劳春燕：
　　现在军演具体的位置应该说离争议区还是有相当大的距离的，有170多公里的距离，但是擦枪走火的可能性存在吗？因为我们也知道其实在军演开始不过5个小时左右，韩国误拉了一次防空警报，此外韩国的陆军也是误发了一枚炮弹，这一次那么大规模的军演，有没有可能会擦枪走火？
　　专家观点：紧张局势还会升级擦枪走火可能发生
　　高祖贵：
　　我个人觉得擦枪走火的可能性是存在的，而且比较大，为什么这么说？因为在韩国试想朝鲜方面还会做出相应的反应，尽管我们说朝鲜现在把这个导弹竖起来不是为了增加打仗，但是朝鲜方面还有其它的一些牌可以打，或者说下面还有一连串的动作可以做，比如说我们知道的现在韩国方面在延坪岛上部署了新的炮火，朝鲜方面可以继续向延坪岛开火，如果韩国方面部署了新的炮火之后五六门大炮拉上去，如果开火继续在延坪岛上交火。
　　第二，朝鲜方面之前有人关注的一个问题就是会不会试射中程导弹，如果试射中程导弹显然不是针对美韩之间的军演，但它自己试射中程导弹了，这样恐怕也会引起进一步紧张。试射中程导弹如果还不足以遏制双方的这种紧张局势那么远程导弹呢？日本人现在最担心它一系列的防御，最担心如果朝鲜试射远程导弹怎么办？假设我们说这种局面继续下去，道高一尺魔高一丈相互这种强化，这种对峙局面继续、这种紧张局势继续，还有可能我们不排除从现在来看实际上有人也担心朝鲜会不会迈出其它的动作，比如说首尔在朝鲜大炮的射程之内，它会不会面对首尔开空炮，这种恐怕是最极端的一种情况，而一旦出现这种情况首尔很有可能出现一种情况，就是首尔必须要加强战备，到那个时候恐怕擦枪走火的可能性在那种紧张的情况下一旦双方出现误判就有可能走火。
　　劳春燕：
　　我们来看一下这次演习的具体地理位置，我们通过一张地图来看一下，大概就是在这个区域，距离中国山东半岛非常近，大概只有170公里。延坪岛大概是在这个位置，它在延坪岛三八线以北，距离延坪岛大概还有100多公里。
　　尹卓：
　　离朝鲜的陆地非常近。
　　劳春燕：
　　它本来是要在延坪岛以南110公里的地方进行军演的，但事实上现在位置还是南移了，是不是也是考虑到擦枪走火的这种可能性，要尽量避免这种可能性发生？
　　尹卓：
　　对，这说明美韩既希望施加压力，航母到位了，像表演的一个人到位了，但是又要不要真的打起来，在你门口试试拳脚。
　　劳春燕：
　　它只是在那演一演，它不希望动真格的。
　　尹卓：
　　我在那试试拳脚，但是不要打，所以我得离你门口远一点，我在那“叫骂”，但是双方互相之间不够着拳头。这样使冲突和使它的演习整个处于可控的范围内，这个意图是非常清楚的。
　　劳春燕：
　　我们也来看一看这一次美军“乔治·华盛顿”号航母战斗群有一些什么样的架势，先来看一下飞机，现在空中力量F-18“大黄蜂”战斗机，据说这一次F-22也要从日本基地飞过来加能，另外还有一个这一次跟以前不同的就是J-STARS，这个监视飞机主要是派什么用场的？一旦它出动了意味着有些什么动作要做？
　　专家观点：美韩演习的内容都属于进攻性行动
　　尹卓：
　　说明整个的演习内容基本都是以进攻型动作为主的，因为F-22属于踢门的，在首次突击的时候作为隐身飞机进去对敌人的防空导弹阵地、防空雷达、通信中心等等在你没有反应的时候，因为它有隐身性能，冲进去对你进行攻击、进行压制，然后用攻势防空的办法夺取局部地区的制空权。
　　再一个是J-STARS主要为了对地面进行攻击的，它为地面进行精确打击而指示目标，为什么叫联合精英呢？它是对海军的飞机、空军的飞机和陆战队的飞机都能够进行引导，而不但能打固定目标，而且能够打时间敏感因素目标，我发现新的重要目标了，马上能招呼飞机来进行打击。因此它是纵深对陆攻击的一种主要的指挥手段，而一般的预警机主要是对中高空的飞机。
　　劳春燕：
　　这次“鹰眼”预警机也是来了？
　　尹卓：
　　来了，“鹰眼”预警机是航母上带的，一般带4架到5架。J-STARS是美国空军的，美国空军对海军、空军和陆战队的飞机进行引导。在科战争它是大量使用的，主要是打击目标，说明它演习一个重要内容就是对地面的精确打击，而且是纵深打击。
　　劳春燕：
　　今年已经是第五次美韩之间的军演了，前几次J-STARS来了吗？
　　尹卓：
　　没有，这完全是一个新的内容。而且从这里面看，我们看美韩这一次的演习基本都是进攻型的内容。我们刚才讲的它有防空行动，但是防空演练的攻势防空，有一种防御性防空，一种叫攻势防空。攻势防空就是对地面的防空火力、对地面的飞机机场实施打击，用攻势行动达到防空的目的，击毁你于地面，没等升空的时候我把你击毁，这是一种攻势防空的行动。它的F-22、F/A18E/F、F-18C/D相当于朝鲜飞机的性能来说完全可以采取攻势防空行动，把它压制在地面，这是美国惯用的手段。
　　另外，它的反潜。这次反潜我们看了一些画面，有航空反潜，比如最新的P8飞机来了，还有P3C的配合，这都是大面积反潜的。另外，还有像属舰，驱逐舰发射反潜鱼雷；另外，还有韩国的一些驱逐舰、护卫舰在浅水区进行深弹攻击。这些攻击反潜行动都是进行了一些攻击性的行动，所以基本上所有美韩这次军演的行动全都是进攻型的。
　　劳春燕：
　　翠装备和科目全都可以看得出是进攻型的。
　　尹卓：
　　对，装备和科目都是进攻型的。
　　劳春燕：
　　它搞出这么大的架势主要的目的是什么？就是震慑？
　　尹卓：
　　加大它的军事压力、强度，因为这种纵深对陆攻击当然打的目标不会仅仅打一些海岸炮兵、打导弹发射架，这些完全有能力打发射场，打导弹发射场、核武器的储存库存、核试验场、核基地、核设施等这些重要的，甚至一些重要的战略型的民用目标。
　　劳春燕：
　　从军事上来看，美韩的军事装备、军事实力确实非常强大，它有没有软肋呢？
　　专家观点：各方将竭力克制避免触发战争
　　高祖贵：
　　软肋还是很大的。对于韩国来说最大的软肋就是首尔，我们前面提到在朝鲜大炮的射程范围内。从军事上来说确实现在半岛的局势是一个剑拔弩张、一触即发的局势，但是这样一个局势如果从政治上和战略上来看，似乎包括前面敏感区域的选择，大家都力求保持克制，都非常克制的，大家要的效果就是在军事上有一个震慑、有一个施压的目的。但是从战略上，实际上从主要的三方，美朝韩三方都力图保持克制，那种真正爆发大的冲突几方都不愿意看到。比如朝鲜方面，朝鲜国内权利交易的进程刚刚启动，现在最重要的下一步要做发展经济，如果现在打一仗之后，发展经济下一步到2012年这些目标就难以实现了，很可能这个进程就夭折了，就不可能推进。
　　从韩国方面来看，尽管李明博现在需要这样一个强势的政策来支撑国内执政的基础，但是如果说打一仗身受其害的就是朝鲜和它自己。这种情况从美国方面的角度来看，现在奥巴马总统桌上的议程可以说有很多比这个议程更重要，他确实不想看到在东北亚这个地区，一旦发生战争它肯定得卷进来，因为从美国的角度来说，韩国是它的盟国，它必须要履行安全承诺。但是这种局面，我们知道美国国内现在最重要的是经济，民主党刚刚失去中期选举这样的结果，最重要的下一步在2012年的大选还得靠国内的经济才能够保住他的执政地位。从外交上来看，我个人觉得伊朗的核问题比这个重要得多，而且伊朗的核问题真正要打，假设这种冲突恐怕他会选择伊朗而不会选择朝鲜这个地方。还有外交上现在最当务之急的是什么？是阿富汗战争，阿富汗战争是奥巴马的战争，他现在要做的就是在明年7月份之前，在近年底前后要做一个评估，他的新战略出来之后战略效果如何他做评估下一步在阿富汗的行动如何。这些议程实际上都比朝鲜半岛局势重要得多，对美国的影响都大得多，显然他也不希望看到这个局势恶化。
　　劳春燕：
　　刚才我们的专家也给我们分析了，虽然说朝鲜双方现在是剑拔弩张，但是可以说谁都不愿意真正的开打。现在这个困局到底怎么来破解呢？现在我们中国方面也是努力地在做一些工作涡旋的工作，包括也提出要在12月上旬紧急召开一个六方代表团的团长会议，您怎么看这个问题呢，尹先生？
　　尹卓：
　　我认为中方提出这个建议是正逢其时，现在大家需要一个出路。美国对韩国从朝鲜战争到现在60年了，他对朝鲜没有中断过施压，而且多次威胁使用核武器，在朝鲜没有核武器之前它都大量威胁使用核武器，很多次了。我们算李明博总统执政以来到现在已经两年多了，这两年对朝鲜的强硬政策不但没有把朝鲜给打缓和，没有把朝鲜半岛局势引向无核化、引向和平繁荣，而更引向双方对峙撑高。因此对朝一味强硬的这种做法是没有出路的，军演现在已经搞了第五次了，可能还搞，明年上半年要搞，军演还有什么出路。
　　劳春燕：
　　军演能够起到震慑作用吗？没有。
　　尹卓：
　　看来没有起到震慑作用，因为朝鲜是拿超强硬对应强硬。因此朝鲜半岛没有出路，我们说仗又打不起来，美国现在还没有这种战略意图，马上就在朝鲜用军事手段来解决朝鲜半岛问题，它现在没有，而它要考虑韩国的牺牲，韩国一旦开战，大首尔地区可能就会毁于一旦，这时候出路在哪儿？

