美国女议员遭枪击事件调查可能因移民问题引发
　　在美国，枪击案并不少见，但是，1月8日发生在亚利桑那州图森市的一起枪击案却震惊全美。枪击案共造成6人死亡，14人受伤，伤者中包括该州的民主党女众议员加布里埃尔 吉福兹。美国多名政要当日对此次严重枪击事件表示谴责。奥巴马总统发表声明，称这起枪击事件是一个“难以言表的悲剧”。一起枪击事件引发如此关注，与其暗含的政治意味密不可分。
　　事件回放
　　1月8日，国会众议员加布里埃尔 吉福兹在亚利桑那州图森市一家杂货店附近停车场与选民见面时，遭一名男子近距离枪击。枪声响起，吉福兹应声倒下。当众人尚未反应过来时，该男子接着举枪向在场的选民射击。现场人群随即陷入一片混乱中，众人尖叫着四散逃命。附近商店的员工听到了15到20声连续的枪响。
　　最终，直到人群中有两人将开枪男子按在地上，一直等到几分钟后警察赶到现场，血腥屠杀才终于停止。但是，枪击已经造成6人死亡，其中包括63岁的亚利桑那州首席联邦法官约翰 罗尔，吉福兹的助手盖博 齐默曼和9岁女童克里斯蒂娜 泰勒 格林。除吉福兹外，还有另外13个人在枪击事件中受伤。
　　据警方透露，疑犯名为贾里德 李 洛克耐尔(Jared LeeLoughner)，现年22岁。调查人员认为他的主要袭击目标是吉福兹。美国联邦检控部门已对洛克耐尔提出“企图刺杀国会议员”、“杀害联邦政府雇员”等5项罪名指控。由于罪行重大，如果指控罪名成立，洛克耐尔将面临死刑判决。
　　美国多名政要当日对此次严重枪击事件表示谴责。美国众议院议长博纳对此次枪击案件感到震惊，“针对公职人员的暴力和恐吓事件在我们的社会是绝不能被容忍的。”美国联邦最高法院法官罗伯茨也发表声明谴责这起枪击事件的制造者。
　　美国总统奥巴马8日对枪击事件表示谴责。他在一份声明中说，发生在亚利桑那州的枪击事件是“没有理智的、可怕的暴力行为”。 这 “不仅是亚利桑那州的悲剧，也是整个国家的悲剧”。
　　动机——疑因不满女议员医改主张
　　到目前为止，尽管洛克耐尔自被捕后一直拒绝配合调查，不过可以确定的是，他把吉福兹当作自己袭击的目标。据美国媒体猜测，枪手不满吉福兹的医改主张。而作为民主党人，吉福兹坚定支持奥巴马推行医改。
　　此前，吉福兹就曾因支持医改法案受到不少威胁。据美联社报道，去年3月，国会众议院通过参议院修订的医改法案数小时后，吉福兹办公室的一扇窗户被打碎。
　　2010年前3月，国会议员报告42起威胁或暴力事件。这些事件几乎都与医改法案相关。国会众议院定于12日就废除医改法投票。
　　国会众议院定于12日就废除医改法投票。受枪击案影响，众院决定推迟表决。“她(吉福兹)在接近她所代表民众时遭遇这一暴力事件令人震惊，”众议院共和党领袖埃里克 坎托发表声明说，众院将推迟“立法程序，就今天的悲剧采取一切必要行动”。
　　枪击背后的政治意味
　　对刚刚履新的美国国会议员来说，发生在亚利桑那州图森市的枪击事件，是一个令人震惊的事件，也给刚刚开始工作的新一届国会蒙上了一层阴影。
　　尽管凶手的动机依然不明，也没有证据表明这起事件与恐怖主义有关但整个事件的政治色彩却十分浓烈。首先，这是美国近年来罕见的政治家遇刺案，除了民主党籍联邦女众议员吉福兹重伤之外，还有一名联邦法官身亡。
　　其次，凶手有明显的反政府倾向和政治诉求。警方透露说，22岁的贾里德 洛克耐尔有精神病史和暴力倾向，对政治问题十分感兴趣，他的暴行很可能是针对吉福兹的移民政策主张。警方在视频网站Youtube上发现一段据信洛克耐尔发布的视频，抨击美国政府对民众“控制思想、洗脑”。据现场目击者称，枪手显然是针对着吉福兹而来，其表现非常坚决，似乎是在完成一种使命。
　　吉福兹遇刺也似乎与她的政治主张有关。作为民主党的新锐人物，吉福兹一直大力支持市民享有持枪权，并致力于在亚利桑那州推行更严厉的移民法案，加强对边境的安保措施，对已入境的非法移民进行识别、起诉并将他们驱逐出境。这在亚利桑那州引起了巨大争议。
　　也许并非巧合的是，此次在枪击案中身亡的地区法官约翰 罗尔也曾参与推动移民法案的活动，此前也接到过死亡威胁。在去年11月的中期选举中，吉福兹以微弱优势胜出，而这次选举的决定性议题也正是移民问题。
　　谁枪击了美国女议员？
　　据《环球时报》报道，枪击事件发生后，美国人开始质疑两党分治的美国政治是否已经将猜忌和质疑推到危险的边缘。
　　皮马县警长克拉伦斯杜普尼克指责称，影响整个美国的“过激政治措词”导致了惨剧的发生，其中大部分过激的政治言论来自亚利桑那州。杜普尼克说：“你看看那些心理不平衡的人，从某些政治家嘴里发出的抵抗排斥政府的过激政治言论让他们行动失控。愤怒、仇恨和固执正在这个国家流行，令人无法容忍。我认为，亚利桑那已经不幸地成为了这方面的首都，我们已成为偏见和固执的中心。”
　　报道称，吉福兹也发表过类似的看法，甚至是在枪击事件发生之前。在她的办公室遭到破坏后接受采访时，吉福兹曾谈到保守派人士对她的敌意，其中包括佩林将吉福兹的国会席位列为在中期选举中应当夺回的数个头号目标之一。在枪击事件发生数小时后，佩林发表了一份声明，她在声明中对吉福兹和其它受害人家庭表示“真诚的哀悼”。
　　枪击事件让整个国会山蒙上一层阴影，华盛顿的两党议员都对该事件表示震惊。民主党众议员劳尔·格里哈尔瓦称，对吉福兹的袭击仅仅是“冰山一角”，他称美国政府需要评估“以仇恨、愤怒和痛苦的政治演说为典型的政治氛围”带来的后果。
　　在过去两年中，奥巴马强力推行的医保改革引发了美国社会的巨大分歧，也导致了两党的分庭抗礼。而敏感的移民政策，更是在美国民众间划分出了水火不容的两大阵营。在失业率高企、经济复苏乏力的背景下，这种社会分歧隐含着巨大的隐患。而吉福兹的遇刺，也必然会引起人们对移民政策的反思，联邦及各地的移民政策可能会在一段时间内被冷处理。
　　对奥巴马来说，2011年的开局并不美好，不仅众议院控制权已正式转手共和党，而且他在医改等问题上的支持者吉福兹也遭遇不幸。这也使得他有必要将团结放在关键的位置上，不仅是与共和党搞好团结，还要尽可能弥合因医改等问题导致的社会裂痕。
　　相关链接：
　　枪手洛克耐尔
　　落网嫌疑人名为贾里德 洛克耐尔，现年22岁。枪手使用一支半自动手枪，有“糟糕的过去”，精神状态“不稳定”，但不是“疯子”。
　　一些邻居描述，洛克耐尔与父母住在一起，时常看到他外出遛狗，总是身穿一件套头衫、听着iPod音乐播放器。个人博客资料显示，洛克耐尔在图森市中学毕业后就读一所社区大学。他的大学同学琳达 索伦森说，洛克耐尔上课时“显然非常烦人……频繁莫名其妙地打乱课堂秩序”。
　　据了解，洛克耐尔曾申请到陆军服役，但被拒绝。2005年至去年秋天他在皮克社区学院就读，后因违反纪律而退学。去年2月至9月间，他曾因在该校图书馆和课堂大闹而五次被叫来警察干预。去年9月，他在网上发布一段视频，抨击该校“非法”。此外，他还曾因吸毒被捕。
　　此间媒体报道称，洛克耐尔在网络上留下了诸多“反政府”和各种各样“古怪”的言论和视频。
　　众议员吉福兹
　　今年40岁的吉福兹2006年当选为联邦众议员，被认为是美国民主党中正在上升的“明星”。在出任国会众议员前，吉福兹 2000年至2005年在亚利桑那州议会任职。
　　2006年，吉福兹当选国会众议员，先后供职于众议院军事委员会和科学和技术委员会，去年11月再度连任。在国会任职期间，吉福兹致力于推动移民改革、促进干细胞研究、推动新能源发展、提高最低工资水平。吉福兹还力促政府加强边境安全、严查移民背景，将亚利桑那州与墨西哥交界的地带打造成安全社区。
　　在去年举行的中期选举中，2008年美国总统大选共和党副总统候选人佩琳支持的茶党成员曾将吉福兹作为重点攻击目标。竞选期间，吉福兹办公室的窗户曾遭枪击。中期选举表明，吉福兹仅以两个百分点的微妙多数赢得第三次连任。中期选举后，真正透明政治网站将她纳入“国会10大希望之星”，名列第七。
　　吉佛兹头部中弹后经过抢救，目前情况稳定，已经可以与医生进行简单沟通。

