反海盗行动左右为难强硬出击或付钱均无法根除
　　近日，索马里海盗再度成为国际社会的焦点。韩国与马来西亚对索马里海盗采取的果断军事行动反让国际航运业忧心忡忡，担心海盗会就此展开血腥报复，而谈判支付巨额赎金的“老办法”又会滋生更多的海盗犯罪。因此，正在亚丁湾海域执行护航任务的各国军方和海运业发达的国家都在想方设法破解这道难题。
　　台湾渔船被劫253天终获释
　　1月24日凌晨，被索马里海盗劫持253天的台湾渔船“泰源227”号终于驶离海盗巢穴，开足马力向有海军护航的国际水域驶去。据船上的中国大陆渔民通过海事卫星电话与其家人通话得知，由于柴油和补给有限，加上长时间处于紧张状态，渔民们都希望能早一点与护航的海军会合。
　　“泰源227”号是中国台湾泰安渔业股份有限公司所属渔船，去年5月7日在距离索马里东海岸约900海里处失去联系。船上共有28名渔民，包括9名中国大陆渔民、7名肯尼亚渔民、4名印尼渔民、3名菲律宾渔民、3名越南渔民以及两名莫桑比克渔民。
　　在确认渔船遭索马里海盗劫持后，中国外交部、中国海上搜救中心、负责印度洋海域紧急救助事务的台湾“驻印度代表处”及“驻南非代表处”、台湾“农委会渔业署”、台湾“海巡署”等保持密切联系，全力营救“泰源227”号。经过长达8个月的努力，“泰源227”号最终获释，船上人员均平安。
　　被逼出来的“非常强硬”
　　与解救“泰源227”号做法不同的是，韩国和马来西亚军方21日采取突击行动，强硬对付索马里海盗的做法引发了国际社会的高度关注。
　　本月21日，韩国和马来西亚采取突击行动解救了本国遭索马里海盗劫持的船舶。其中韩国“青海部队”的突击行动击毙海盗8人、抓捕12人，马来西亚突击队则俘虏了7名索马里海盗。
　　作为回应，索马里海盗23日威胁将杀掉今后劫持的所有韩国人质，以报复韩国海军的武力解救行动。
　　然而，支持韩国和马来西亚对索马里海盗出手的人士表示，对海盗出“重手”其实很无奈。眼下，尽管有各国海军云集亚丁湾，有无人机在印度洋和非洲东海岸巡航，也有战舰采取击沉“可疑海盗艇”的举措，但索马里海盗却变得越来越猖獗。
　　根据国际海事局的统计数据，2010年沦为索马里海盗的人质总数为1016人，迄今仍有32艘船和746名人质被扣。今年1月以来，又有6艘船只在亚丁湾遭索马里海盗劫持。
　　据统计，去年在海盗劫持事件中，共有8名船员遇难、13名船员受伤，而2009年的这一数字是4死10伤。相比之下，2010年全球范围内无一海盗被击毙。
　　国际海事局还透露，近来，索马里海盗越来越猖獗，且活动范围甚至已扩大到距离索马里海域3000公里之外的非洲东南部，地理范围从阿拉伯半岛的阿曼到非洲的莫桑比克。
　　最让各国海军头疼的是，有些索马里海盗甚至开着被劫持的商船去劫持新的船舶，真假难辩。据“泰源227”号船员的家属透露，在长达8个月的时间里，索马里海盗就多次威逼该船出海，试图猎捕下一个目标。
　　对此，多国军队已纷纷制定“军事应对”方案，即一旦本国重要船舶遭到海盗劫持，只要条件成熟，就要“果断出击”，运用快艇和直升机搭送特种部队，将海盗生擒或击毙。
　　此外，美国已开始委托XE公司（注：其前身是“黑水”保安公司）训练索马里军队，以期从陆地上“根除”索马里海盗。
　　然而，令外界担心的是，索马里临时政府腐败成风，毫无效率，大批官兵只要没领到军饷，就像此前一样一哄而散，甚至摇身一变成为更加训练有素的海盗。
　　担心激发海盗的“血腥效应”
　　对于韩国与马来西亚的强硬姿态，有不少分析人士质疑此举可能刺激索马里海盗的“血性”，使他们今后更加倾向于用人质做盾牌，以致暴力升级、伤亡增加。然而，一味支付高额赎金只会姑息养奸，令海盗更加贪得无厌。究竟应该“文斗”还是“武救”，国际社会争议不绝。
　　总部设在英国的风险评估公司EO的部门主任戴维·约翰逊也表示：“按以往的惯例，一旦海盗劫船事件发生，只能任其被开回索马里。现在韩国和马来西亚海军既然采取了强硬军事措施，那么海盗也势必会以牙还牙。事实上，索马里海盗已公然威胁要对韩国船员下狠手，这很可能会带来血腥效应。”
　　约翰逊分析说：“对于许多海军实力不强的航运大国来说，一旦索马里海盗的行为变得更加血腥，那么可能意味着其风险会大幅度增加，安保成本更将成倍增长，从而直接加大世界各国的航运成本。而这些最终都得由消费者埋单。”
　　目前，欧盟海军有4艘军舰在亚丁湾护航。其发言人帕迪·奥肯尼迪25日表示，尽管马来西亚和韩国海军先后成功解救遭海盗劫持的货船，但考虑到人质安全问题，欧盟海军仍不会采取突袭的方式营救被劫持的船舶。
　　奥肯尼迪表示，根据以往的经验，只要军舰一靠近被劫持的船只，海盗就威胁要杀人质，因此，真正靠武力来解决海盗问题仍不可行。这也是为何各国护航舰只束手无策的真正原因。
　　本报北京1月26日电

