英国昔日英雄消防员沦为毒枭被判14年
　　英国摧毁一庞大贩毒团伙 昔日英雄消防员沦为毒枭
　　据英国《独立报》报道，伦敦南华克区皇冠法院近日对一个贩毒团伙做出判决，33名团伙成员的刑期加起来长达200多年。警方称，该团伙洗钱金额高达1亿英镑。更令人关注的是，团伙中一名重要成员竟是在2005年伦敦爆炸案中冒死救人的英雄消防员，他被判处14年监禁。
　　据警方透露，这位曾经的英雄消防员名叫西蒙·福特，现年41岁，在2008年2月伦敦警察厅特别情报组的一次大规模打击毒品犯罪行动中落网。2005年伦敦爆炸案发生后，福特不顾生命危险，从一辆爆炸起火的公共汽车内救出受伤乘客，事后被授予伦敦消防队金质奖章。福特英勇救人的事迹曾被媒体广为报道，他也频频出现在电视台的访谈节目中。
　　福特称，自己走上犯罪道路与伦敦爆炸案后承受的巨大压力有关，那次恐怖袭击给他留下了心理阴影，后来他辞去了消防员工作，不久就加入毒贩行列。福特当上毒贩后财源滚滚，过起了奢华的生活，女友也是换了一个又一个。但这样的好日子没持续多久，英国警方早就盯上了他们。
　　据报道，伦敦警方经过半年的情报收集，摸清了这个巨大的贩毒网络，随后出动超过500名警力，突击搜查了伦敦及周围各郡30个可能的藏毒地点。警方在福特位于萨里郡的家中厨房地板下找到了超过220磅(约100公斤)可卡因，当时这批毒品刚运来不久，还放在防水包裹中，上面残留着海水。在这次行动中，共有包括福特在内的22人被捕，此后又有11人相继落网。由于部分团伙成员在逃，警方为保密起见一直封锁相关消息，直到今年初33名团伙成员被宣判。
　　警方调查发现，这个贩毒团的成员来自各行各业，除了昔日的英雄消防员，还包括外汇经理、银行家、健美运动员，以及出租车公司老板。该团伙与另外10个犯罪集团有着洗钱和毒品生意，并涉及哥伦比亚、西班牙、以色列、印度、迪拜以及一些北非国家的毒品交易。

