乌克兰将开放切尔诺贝利核电站 欲吸引百万游客
　　切尔诺贝利欲吸引百万游客  乌核泄露区域将对冒险者开放
　　本报特约记者 杜斌
　　切尔诺贝利曾是世界最危险的地方之一，不过现在乌克兰人准备将它发展成一个旅游目的地，爱冒险的你会去吗？
　　据当地媒体报道，乌克兰正准备向喜欢冒险的游客开放切尔诺贝利核电站事故地区。近期乌紧急情况部将向政府提交安全旅游路线图，在此基础上，乌国家旅游局将制定出这一地区的旅游建议。预计2011年初，上述路线将开放，乌政府希望2012年举办欧洲杯时，可以吸引近100万游客到切尔诺贝利地区旅游。尽管24年前的核事故曾酿成世界和平利用核能史上最惨重的灾难，但乌克兰人已开始设法让切尔诺贝利恢复生机。今年11月，乌克兰政府决定在切尔诺贝利地区发展农业，希望通过种植经济作物来恢复当地土壤，并在1996年被确定为第4级污染的土地上种植粮食作物。与严重核污染地区不同，在第4级污染土地上生活的居民，在当年的泄露事故后并未被迁走，但核事故造成了约500万公顷土地失去农业功效。
　　最近，乌总统亚努科维奇指示测量切尔诺贝利地区的核辐射情况，以减少第4级污染土地面积，从而为这类土地的开发创造条件。而将切尔诺贝利地区开发为旅游区是恢复和发展当地经济的又一项措施。乌国家旅游局副局长扎鲁巴称，据美国《福布斯》杂志调查，切尔诺贝利地区是世界上最吸引游客的目的地之一。至今只有少数几家与政府部门有密切合作关系的乌克兰旅行社组织过个别游客赴切尔诺贝利旅游，并且要求游客必须年满18岁，费用大约是每人150至500美元不等。
　　乌官员指出，数以万计的外国人希望到切尔诺贝利地区旅游，因此政府准备在欧洲杯之前开放这一地区。乌紧急情况部官员表示，只要正确安排路线，旅游没有危险，旅游路线将绕过危险区域。近年来组织的赴切尔诺贝利旅游是安全的，尽管一些游客受到了少量的核辐射，但不会危害健康。不过，为以防万一，政府还计划大量增加核辐射监控哨位。
　　切尔诺贝利国际中心负责科学事务的副主任加夏克也表示，他1986年起一直在切尔诺贝利地区工作，根据他亲身经历，在这一地区适当进行旅行没有危险。他认为，国家应当参与组织赴这一地区的旅游，因为近年来非法旅游越来越猖獗，很多旅行社和游客无法知道哪些区域是高辐射区域，意识不到参观事故设施和与事故后当地大量繁殖的野生动物接触的危险性。
　　乌克兰政府计划于2015年前，在当年发生爆炸的第4发电机组上方，建造105米高的拱形结构，确保在其内部可以使用现代化设备对当年的事故设备进行拆解，被拆解设备未来将埋入切尔诺贝利地区的专门储存库。有专家估计，完全处理事故设备需要约100年时间，并耗资10亿美元。2011年4月乌克兰将举行一系列纪念切尔诺贝利核电站事故发生25周年国际会议和活动，并进一步讨论切尔诺贝利事故地区的恢复和发展议题。

