慕尼黑安全政策会议落幕 埃及局势备受关注
　　新华网德国慕尼黑2月6日电（记者刘向 郑启航）全球最具影响力的安全防务论坛——慕尼黑安全政策会议6日落幕。埃及局势成为本次会议的中心话题，西方政要在此问题上达成一定共识；会议见证了北约与俄罗斯关系继续回暖，但互信仍有待加强；金融危机对安全政策的影响被首次列为讨论议题，网络安全等新挑战受到高度重视，为今后寻求解决良策开启机会之窗。
　　埃及局势备受关注
　　连日来，中东大国埃及局势扑朔迷离，成为与会各国政要首要关注的话题。
　　包括美国在内的西方国家政要在此次会议上发出的主流声音是：确保埃及政权过渡和平有序地进行。美国国务卿希拉里·克林顿说，美国支持埃及政府宣布的政权过渡进程，埃及副总统苏莱曼主导的政权过渡对阻止极端势力劫持过渡进程至关重要。她暗示，埃及的政权转移可能要比反对派要求的时间更长。
　　德国总理默克尔表示，埃及不应匆忙举行选举，塑造埃及政局新结构需要时间。英国首相卡梅伦说，解决埃及面临的问题无法通过一次选举一蹴而就。
　　以色列与埃及局势利益攸关。以总理内塔尼亚胡的国家安全顾问阿拉德在会上发言说，他不相信埃及未来会取消与以色列的和平条约，但担心埃及局势变化可能会导致以色列与该地区其他温和派政权之间的安全合作发生倒退。
　　北约与俄关系趋暖
　　本次安全会议，美俄代表之间没有了往届会议动辄剑拔弩张的紧张气氛，两国还正式交换了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》签署文本。北约秘书长拉斯穆森说，这为北约和俄罗斯之间的合作提供了新的动能。
　　北约与俄关系有所改善的标志还有：去年11月，北约里斯本峰会批准了战略新概念文件，希望与俄建立“真正的战略伙伴关系”。此外，北约还邀请俄罗斯合作建设欧洲导弹防御系统，俄方表示愿意考虑这一建议。
　　尽管北约与俄关系趋暖，但也并非一团和气。俄外长拉夫罗夫5日在慕尼黑会议上就表达了对合作建设导弹防御系统的顾虑。他说，俄罗斯期望这一合作在公平和以战略伙伴关系为目标的原则下进行。如果北约与俄罗斯的对话被用于转移俄方对美国－北约导弹防御系统的注意力，北约与俄罗斯将丧失这次合作与改善关系的机会。
　　正如慕尼黑安全政策会议主席伊申格尔日前在接受新华社记者专访时所言，北约和俄罗斯关系去年取得了某种程度的进展，“但俄罗斯与美国及其他北约国家之间还缺乏互信”，许多构筑互信的工作还有待完成。
　　新挑战下的新举措
　　在本次会议上，金融危机对全球安全的影响首次成为设定议题。
　　针对金融危机迫使欧洲国家纷纷削减防务预算的情况，北约秘书长拉斯穆森4日警告说，削减预算可能破坏北约集体防御原则以及欧洲大国和其他国家间的团结，削弱欧洲预防和处理危机的能力，甚至使欧洲失去作为美国可靠的主要安全伙伴的角色。
　　在去年通过的北约战略新概念文件提出应对网络攻击等新型威胁的背景下，网络安全也被列为本次会议的设定议题。
　　伊申格尔认为，虚拟空间的法律真空带来的威胁已成为21世纪安全政策面临的最迫切问题之一。印度国家安全顾问梅农认为，如果对互联网的保护只局限于各国单独采取措施，既不可行也没有效果。英国外交大臣黑格说，英国准备今年下半年主办一次国际会议，讨论虚拟空间可接受的行为准则。
　　分析人士认为，慕尼黑安全政策会议正视金融危机的影响以及网络安全等新挑战的做法，为今后寻找问题的解决之策开启了重要的机会之窗。从这一角度看，本次会议的意义深远。

