德国第三号纳粹嫌犯家中死亡 曾为苏联红军战士
　　德国用加快审判来铭记历史 
　　“第三号”纳粹嫌犯走进坟墓
　　本报特约记者 姬贺礼
　　德国波恩州法院22日宣布，89岁的纳粹嫌犯孔兹已于18日下午5点半在家中死亡，逃过了法院原本定于明年2月后对他的审判。孔兹被指控参与在波兰的贝乌热茨集中营杀死数十万名犹太人，他自己还亲手杀死数人。而其他还活着的未被追究的纳粹分子，也已老态龙钟，正带着自己的罪恶走向坟墓。
　　曾是苏联红军
　　89岁的老纳粹分子塞缪尔·孔兹(Samuel　Kunz)11月18日死了。德国波恩一家法院22日宣布了他的死讯。法院的声明很简短，发言人只是表示，孔兹是在位于波恩附近的家乡死亡，没有透露有关死亡的细节。
　　孔兹生前受到的指控是：在德国占领波兰时期，他涉嫌在一个波兰犹太人集中营协助屠杀数十万犹太人。如果审判确认这是事实的话，他毫无疑问罪大恶极。
　　德国《明镜》周刊2009年11月曾披露，孔兹生于苏联，德国裔，二战时加入苏联红军。战争中他被德军捉去当了俘虏。后来，他自愿成为犹太人集中营的看守。按他的话说，这么做的目的是为了保全自身性命。二战后，他获得德国公民身份，定居在西德的莱茵兰，当一个低级别公务员。
　　嫌犯浮出水面
　　早在1969年、1975年以及1980年，孔兹就被调查过，不过，鉴于他级别比较低，德国执法部门从未对他进行起诉。事发前，孔兹享受着政府养老金，在波恩的一间屋子里颐养天年，他平时在花园里养花，然后听古典音乐，日子过得颇为滋润。
　　然而到了去年，纳粹嫌疑人约翰·德米扬鲁克因涉嫌参与杀害2万多名犹太人在德国慕尼黑一家法院受审。德米扬鲁克此前是美国俄亥俄州的退休汽车工人。控方在查阅二战的有关文件时突然发现，孔兹赫然在波兰卢布林市附近的特拉夫尼基(Trawniki)监狱受训人员的名单上。
　　针对孔兹的调查随后展开。孔兹知道的真相其实很多。2009年11月，德国《明镜》周刊引述他的话说，“很显然，我们都知道犹太人在那里被杀死，后来被掩埋。我们每天都能闻到(尸体的)味道”。今年1月，德国警方突然搜查他的家，但他当时否认自己曾亲自将人杀死。
　　2010年7月，孔兹被指控涉嫌10起谋杀，并参与屠杀43万名犹太人。从1942年1月至1943年7月，他被派往波兰的贝乌热茨死亡集中营担任看守。控方表示，他参与了该死亡集中营中整个屠杀犹太人的罪行：从将受害人从火车上拉下来到把他们推到毒气室，再将尸体投入大型墓地，他都参与。除了被控参与大屠杀外，他本人还亲自枪杀10名犹太人。法院的有关文件赫然写着，“被告被控在1943年7月枪杀两人，这两人试图从驶向死亡营的火车上逃跑，后来被看守抓获。”而从1943年5月到6月，他还杀死另外8人。法院文件称，一名看守将这8人打伤，而被告从这个看守手中夺过武器，将受伤的8人活活打死。
　　这一惊人的调查结果促使以色列的西蒙·维森塔尔中心今年4月将孔兹列入世界上第三号纳粹通缉犯。该中心是以犹太人西蒙·维森塔尔的名字命名，他的家族在大屠杀中有89人遇难。他毕其一生追踪纳粹犯人。
　　在西蒙·维森塔尔中心，位列孔兹之前的还有两名罪犯，第一号是匈牙利人桑多尔·凯皮罗，他被控战时在塞尔维亚杀死超过1000名平民；第二号则是奥地利人米利沃伊·阿斯纳，他曾于二战期间充当纳粹傀儡政权“克罗地亚独立国”的警长，一手将数百名塞尔维亚人、犹太人、吉普赛人送入死亡集中营。现在，他仍活着，在奥地利居住。
　　德加快审判纳粹嫌犯
　　德国司法系统长期以来一直对孔兹毫不在意，是因当局在过去对级别比较低的集中营看守缺乏兴趣。不过，最近这10年，新一代的德国检控官开始追查所有参与大屠杀的疑犯，不论级别高低。
　　自从战后进行的纽伦堡审判以来，多名高级纳粹党徒被判死刑。德国当局审查了2.5万多起案件，但绝大多数都没有进行审判。现在由于很多战犯嫌疑人已90岁开外，德国当局突然意识到时间紧迫。这些人的记忆也模模糊糊，他们完全可以身体健康不佳为由，来躲避检控官的指控。德国当局开始大量拘捕战犯嫌疑人，法院也开足马力审判案件。追捕纳粹的组织对德国加速审理案件的政策表示欢迎。
　　就在今年初，95岁的老纳粹分子埃里克·斯泰德特曼死亡，这也让人非常震惊。斯泰德特曼曾是警察队长，被控在1943年的华沙贫民窟起义中大规模射杀犹太人。不过，他却一直逍遥法外，直到2007年才引起当局注意。当时，他因卷入对昔日情人的诽谤案而暴露了自己。可是，让人们感到遗憾的是，没等他将犯罪事实完全交代完毕，他就像孔兹一样，平静地死在家中，逃过了审判。
　　在德国，二战已过去数十年，但各界之所以仍旧对这些老态龙钟的纳粹分子“穷追猛打”，其目的在于给历史一个交代。德国方面为了将他们绳之以法，专门为他们配备医务人员，但很少有德国人会认为这是浪费纳税人钱财，并认为这不值得。相反，铭记历史被大多数德国人视为责任。

