美刊称美国两级分化加深可能引发社会动荡
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《新闻周刊》12月4日撰文称，美国两级分化日益加深，这使美国面临发生社会和政治动荡的风险，这也是美国现在所面临的最深刻威胁，美国人现在应该对此有所警觉了。
　　报道称，美国自内战以来就一直有自我纠正的机制，这套机制确保了基本的社会和政治稳定。这套机制的首个要素是美国宪法(它提供了约束机制)，第二个要素是社会流动性。耶鲁大学学者保罗•肯尼迪上世纪八十年代末曾警告称，美国将步古罗马、19世纪大英帝国和16世纪西班牙的后尘。这些帝国让它们的上层在掌控权力的时候洗劫财富。但不同的是，美国的上层阶层一直是在不断变化之中，这要部分归功于移民们的持续到来。
　　美国在政治上确实有过偏执的阶段，不时会有群众煽动家来传播愤怒和仇恨，但是美国的大多数人一直对此持抵制态度，那些极端分子从未在全国范围的选举里获得过简单多数。他们的谎言最终被媒体揭露，美国人的常识最终占了上风。美国政坛的钟摆会发生摆动，有时还是剧烈的，但它总是会摆回来。
　　不过，这种情况现在开始发生变化。尽管茶党的言论有自相矛盾之处，但他们有关大政府的言论并不都是错误的。一个聪明的煽动者将会及时把受欢迎的舆论转变成选举授权。美国的政治已变得如此两极分化，任何一方都不认为另一方有优点，他们甚至不会听取另一方的观点。贫富分化变得如此严重，以至于美国中产阶层的平均主义遭到嘲讽。在1970年，最富有的百分之一的美国人的收入占全国总收入的9%，而现在的比例已接近25%。原先收入是普通工人50倍的CEO们2001年的收入是普通工人的500多倍。
　　报道指出，美国的社会和谐至少在一些程度上依靠经济增长，当所有人的境遇都或多或少地得到改善的时候，人们更易于相处。但当馅饼变小时，社会团体就更容易发生互斗。美国社会一直是一个没有明显阶层划分的社会，人们可能专注于地位和金钱，但社会有足够的流动性，从未形成一个可以将其他人排除在外的明确社会阶层。但是当人们越来越认为富者将更富，而穷人将更穷之后，被社会排除在外的人们会越来越不安。
　　在担心和嫉妒的气氛中，传闻和阴谋论能够快速传播，普通人很容易怀疑纽约和华盛顿的内幕人士对他们做了手脚。有线电视和电台脱口秀主持人和博客博主们纷纷出来为人们代言。在他们努力争取点击率和收视率的时候，他们言论的准确度经常是很低的。
　　在互联网上，开放、自由、不被干涉的言论曾被用于揭露权力的滥用。但现实情况并不是这样的，现实情况是噪音和舆论更多了，但并没有带来更多的真实性。假象和对事实的极大扭曲迅速传播。奥巴马总统并不是穆斯林或者外国人，但少数美国人仍选择相信这样的一个假消息，相信者的人数还在上升。由于有太多的原始消息可供选择，人们选择了那些他们想听到的消息。
　　小的谎言可以积累为一个大的谎言：“奥巴马的医疗保险改革意味着死亡委员会，他们将拿走你的枪只。”不管这些对事实的扭曲来自哪里，后果将是灾难性的：保护主义者为了保护工人不受外国竞争的威胁而选择破坏使美国经济繁荣的自由贸易机制；一位在恐怖袭击事件发生后就任的执法官员出台暂停美国人珍视的个人自由措施以便保证美国的“安全”。
　　美国选民们，甚至是那些不怎么关注政治的选民通常对总统候选人拥有第六感，他们可以察觉冒牌货和骗子、权力狂和腐败分子。但他们在形成自己看法之前需要一些事实基础，但他们在互联网上、在电视上看到或者在电台上听到的“事实”正变得越来越不可靠。

