专家称突尼斯变局冲击阿拉伯地区传统政治结构
　　南都专访中国社科院西亚非洲研究所研究员张晓东
　　南都：为什么一个偶发事件能够导致突尼斯政府垮台？
　　张晓东：这不能完全说是一个偶发事件，中东地区的政府有一个特征，那就是某个个人、某个家族或者某个政党长期把持政权。本·阿里在突尼斯也是好几十年了，虽然他不像其他王权国家或者宗教情绪比较浓厚的国家把社会搞得那么严密，但是毕竟他是长期一个人执政，他制造的矛盾也会比较多。所以突尼斯这个事件的发生，恐怕是跟长期积累的社会矛盾有关的。
　　南都：这些社会矛盾主要体现在哪些方面？
　　张晓东：像叙利亚和伊拉克一样，突尼斯在发展中遇到了多方面的社会挑战，包括来自宗教界和世俗界的各种各样的挑战，有政治、社会和宗教方面的，比如传统社会向现代社会过渡中引发的社会张力失衡，长期执政引发的政治矛盾，经济和社会资源的严重不平等，贫富分化，等等。
　　南都：这起政治突发事件折射出了什么？
　　张晓东：很难说有什么明显的规律，因为中东国家发生大规模群众运动的可能性不是很大，但是这个地区在某个时期突发政治变化的可能性还是有的。如果说有规律的话，那就是突尼斯和周边的中东国家在政治上有一定的同构性，也就是我们平常所说的相似性，由某一个个人、一个家族或者政党长期控制政权，形成一定的政治张力，一旦领导人身体不好或者出现政治失误，导致张力失去平衡，这时就很可能引发政治变故。
　　南都：突尼斯政府的垮台对整个阿拉伯世界会产生什么影响？
　　张晓东：这次突尼斯政府的垮台肯定会对周边的阿拉伯国家产生一些冲击，因为突尼斯和它们之间有政治同构性，对阿拉伯地区来讲确实会有冲击，对传统政治结构、传统政治继承方式、政治过渡方式都会有冲击。
　　南都：接下来会如何发展？
　　张晓东：这个需要走一步看一步，现在突尼斯的总理加努希到底能不能控制住这个局面还有待观望，因为本·阿里执政时间很长，他用的人都是跟他站在同一阵线的政治盟友，至少是信得过的人，现在本·阿里走了，这些人能不能维持住，还需要再看一看，阿拉伯世界、法国等其他国家和国际社会能不能接受他们也有待观望。
　　南都记者 周勇进 胡超平

