全球多个国家动物大规模死亡 死因仍存争议
　　非正常死亡的动物们
　　全球多个国家出现大规模动物死亡事件，死因众说纷纭。是通信发达的时代让小概率事件变成了“高频现象”，还是所谓“离奇”背后真的存在某种必然联系？又或者——我们离2012年更近了？
　　记者/邵乐韵
　　2011年刚开头，人们就有些惴惴不安：全球多个国家出现大规模动物死亡事件，死因众说纷纭，一时真假难辨。是通信发达的时代让小概率事件变成了“高频现象”，还是所谓“离奇”背后真的存在某种必然联系？又或者——我们离2012年更近了？
　　死亡地图
　　新年的第一天，美国阿肯色州毕比小镇的居民是在清理小鸟的尸体中度过的。街道上，屋顶上，庭院里，满是黑色飞鸟的尸体，有的掉下来还砸到了行人。据当地野生动物保护机构称，1日前夜11时30分开始接到有飞鸟坠地的报告，持续到元旦当天。
　　这些死鸟落在方圆2平方公里区域内，数量约4000—5000只，大部分是红翅黑鹂。小镇居民有些惶恐，不晓得天降死鸟算是什么征兆，新年庆祝活动提前结束，警局的电话铃此起彼伏，工作人员挨家挨户去收集死鸟。
　　官方还没来得及给群鸟死亡一个解释，两天后，在距离毕比镇以西160公里的地方，又爆出了石首鱼暴毙的新闻：约10万条死鱼和垂死的鱼被冲上阿肯色河的河岸，蔓延了20多公里。渔业官员说，首度发现这群死鱼是在12月30日。
　　就在人们猜测飞鸟和鱼的死亡之间有没有联系时，美国在一周内出现了第二桩飞鸟死亡事件：距阿肯色州579公里的路易斯安那州，发现至少了450只雀鸟的尸体，包括美洲黑羽椋鸟、欧掠鸟、棕头牛鹂和红翅黑鹂。经专家检查，这些鸟儿都是喙部和背部断裂。
　　接着，好像推倒了某张多米诺骨牌一样，美国的动物死亡报告接踵而来：肯塔基州有一妇女在院子里发现数十只鸟的尸体；阿拉巴马州I-65高速公路边上发现300只黑羽椋鸟尸体；马里兰州切萨皮克湾200万条鱼死亡……
　　很快，人们发现，鸟死鱼亡的事情其实远不止于美国。瑞典西南部法尔雪平市一处住宅区街头，4号午夜发现近百只寒鸦跌落在白雪皑皑的街道上，大部分已经死亡，有的曾被车辆辗过，但其余鸟尸并没有明显的伤痕，死因未明，当局随即封锁死鸦区。
　　意大利北部小城法恩扎7日出现大约8000只坠地死亡的斑鸠。当地居民描述，斑鸠像“小圣诞球”一样一个接着一个坠落地面，喙部有奇怪蓝色斑点。
　　在巴西，巴拉那瓜海滩出现多达100吨的死沙甸鱼、大黄鱼和鲶鱼，仅在一个地区，掩埋掉的死鱼就多达15吨。英国《每日邮报》报道，4万多只死梭子蟹(又称魔鬼蟹)近日被冲上英国东南部肯特郡海岸。而在新西兰北岛东北岸的科罗曼德半岛，前来立德湾和怀卡沃海湾度假的游客发现，海水不断地将水中漂浮着的死鱼冲上岸，多是红鳍笛鲷，有些鱼的眼睛不见了。住在立德湾附近近30年的居民说，从来没有看到过类似现象。新西兰渔业部展开调查的同时，警告居民他们不要捡死鱼吃。
　　事情似乎越来越神秘，谷歌甚至根据世界各地动物死亡事件绘制了一张地图——事发地点用蓝色记号标出，链接内容会显示什么时候什么动物死亡、数量有多少。地图上已经标出了近30个地方，以北美地区居多。
　　这究竟是怎么了？
　　阴谋论、末日说
　　由于动物大规模死亡的新闻是在美国起的头，而且数量居多，因此民众猜测之一是，政府在进行秘密的生物武器试验，导致了这些鸟类、鱼类的大量死亡。
　　为了证明这一猜想，还扯上了美国国防部一名前官员的死亡事件。2010年12月31日，美国国防部前官员、66岁的约翰·P。惠勒在特拉华州的一处垃圾场内被发现，警方判断是他杀。
　　新闻网站上，一篇题为《美国高官在阿肯色州武器试验导致大规模动物死亡后遭暗杀》的文章煞有介事地称，俄军总参谋部情报总局准备呈给总理普京一份“令人震惊”的报告，其中写到惠勒是“被特工暗杀的”，他的死“可能与揭发动物集体死亡真相有关”。
　　惠勒2005—2008年期间任过美国空军部长特别助理，参与撰写过生化武器有效性指导手册，2009年被军工企业米特里公司聘用为顾问，该公司研发的电脑控制系统被美国空军运用在飞机喷雾系统上，而这些飞机就停驻在阿肯色州州府小岩城空军基地(毕比镇在小岩城东北方30英里处)。
　　根据俄方获得的情报，美国在年底用波音加油机KC-767向阿富汗运送了一批化学气体。但是中途因飞机系统故障导致有毒气体“直接在大气层扩散”，这可能是鸟类死亡的原因。
　　2010年夏天，莫斯科与美国关系闹僵时曾公开指责美国从伊拉克运出有毒化学物质进行“私藏”，这些“战利品”被保存在阿肯色州的派恩布拉夫军火库，那里是美国最大的化学武器存放地。另外，还有部分“战利品”被保存在阿富汗地区。
　　俄情报局认为，惠勒很可能因为要向公众透露动物大规模死亡的原因被灭了口。
　　阴谋论听起来很像好莱坞式的电影情节。比这大胆的猜想是，磁极移动造成了动物的大量死亡。
　　英国《每日邮报》援引一些研究人员的说法称，地球磁北极正以每年64公里的速度向俄罗斯地区移动。而鸟类和鱼类依靠自身导航系统，迁徙至温暖地区和繁殖区域。磁极移动可能使动物“感到困惑”，以至于无法及时迁徙避寒。
　　这很容易让人联想到电影《2012》：地球磁极颠倒给人类带来灭顶之灾。当然这个说法早就遭到科学家的驳斥，称地球确实有发生磁极颠倒的可能性，平均约50万年发生一次，比如大约78万年前，地球可能发生过磁极颠倒现象，但从目前科学考察结果来看，没发现磁极颠倒会给地球带来灭绝性灾难。
　　虽然不清楚地核磁场变化和鸟类、鱼类死亡有无直接关联，但磁北极的移动确实对俄罗斯产生了一些影响。俄罗斯Tampa 国际机场部分主跑道将关闭，根据改变的磁极重新绘制滑行道的标志，最繁忙的几个跑道将会有所改变。
　　科学解释，你信不信？
　　根据官方陆续给出的部分说法看来，有些动物死亡事件似乎属于“正常”范畴。科学家表示，野生生物大量死亡事件经常发生，一般都是没有关联的，对所谓的“2012”或者“外星人来袭”嗤之以鼻。
　　阿肯色州红翅黑鹂的死亡被解释为除夕夜的烟花爆竹使得小鸟惊慌失措，撞向房屋、汽车、地面或相互碰撞致死。当地居民说，这些鸟从天而降前，他们听见焰火发出的巨大声响。阿肯色州渔猎委员会鸟类学家卡伦·罗说：“这些红翅黑鹂在屋顶高度而不是树梢高度飞行。红翅黑鹂视力差，(为躲避焰火)它们开始撞上东西。”渔猎委员会发言人基斯·斯蒂芬援引禽畜委员会尸检报告说，这些鸟死于“大面积创伤”，伤处主要位于胸部，存在内出血和血凝结现象。
　　对于瑞典的寒鸦死亡事件，也有一些学者认为，该国东南部的焰火可能吓到了它们，“寒鸦冬季一般成群行动。如果遭遇惊吓干扰，它们可能过度紧张，以致猝死”。
　　而英国《每日邮报》援引研究人员的话报道，意大利的死亡斑鸠喙部蓝色斑点可能是中毒或缺氧迹象。缺氧为高空病前兆，会导致动物生理紊乱和染上疾病。这群斑鸠坠落前曾被卷入高空风暴中，可能是冷空气导致它们死亡。
　　鸟类保护专家梅拉妮？德里斯科尔说，“在美国一年会有超过5亿只鸟死亡，所以理论上讲5000只红翅黑鹂一起死亡并不是一件奇怪的数字，这只是一个自然现象。”美国路易斯安那州鸟类保护中心专家德本斯也认为，在北美和欧洲冬季非常寒冷，鸟类缺乏食物，因而虚弱，受惊后撞到障碍物造成死亡。只是因为鸟类大量死亡发生在偏远地区，因此不为人所知。
　　至于那些鱼的死亡，则被归于因低温而被冻死。专家首先否认了阿肯色州的石首鱼之死与海水污染相关，否则所有品种的鱼都会受影响。美国南卡罗来纳州的野生动物学家认为鱼的大量死亡与今年美国部分地区天气不正常有关，营养不足的鱼抵抗力较弱，海水温度突然转冷就较易死亡，比如根据佛州鱼类与野生动物保护委员会公布的资料，去年死亡的海牛当中，超过三分之一是被冻死的。
　　英国环境专家也推测，肯特郡海岸的蟹死于“低温症”——2010年的12月份是120年来最寒冷的，这也是当地连续第二年有大批海洋生物集体冻死。而位于南半球的新西兰和巴西虽然处于夏季，但气温也低于往年。新西兰动物保护部门最初给予当地居民的说法是由于天气原因造成这些鱼饥饿而死，但居民却跟媒体表示了质疑：“这些鱼看起来很肥。”
　　各地动物群死的死因仍有待化验结果证实。哈佛大学教授威尔森表示，现在通信如此发达，再加上人们对于神秘事件、危险前兆具有天生的好奇心，所以世界上大量动物死亡的消息才会传得沸沸扬扬。
　　不久前，我国山东省济南市郊外也闹出大批喜鹊死亡的古怪，村民议论纷纷。结果经专家解剖喜鹊尸体，在它们的嗉囊中发现了不少玉米粒，得出结论是毒玉米粒致死——当地居民称，近期常有狩猎者在黄河滩涂撒下毒玉米粒，用来毒杀野鸭等动物获利。
　　也许，真的是我们想太多了？

