美韩黄海军演落幕 航母仍系美威慑炮舰政策核心
　　今天被媒体称为是在最敏感的时间、最敏感的地点举行的美韩联合军演的最后一天，两国军队继续进行临敌紧急状态下的军用物资补给，以及对“华盛顿”号航母的护卫作战等科目进行演习，央视《环球视线》2010年12月1日播出《炫军力 美韩黄海军演今落幕》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　今天被媒体称为是在最敏感的时间、最敏感的地点举行的美韩联合军演的最后一天，两国军队继续进行临敌紧急状态下的军用物资补给，以及对“华盛顿”号航母的护卫作战等科目进行演习。
　　据日本媒体的话说，演习当中美韩军队能够迅速探捉并且击毁从海空入侵韩国的舰艇与飞机，展现了强大的战斗力，这些战斗力是通过哪些先进的武器装备，又是怎样展现的呢？这次军演给半岛的局势，特别是半岛军事态势带来了什么又带走了什么？今天我们在节目当中要进行一番解读。我们演播室专门请到的是两位军事专家，也是我们的特约评论员，尹卓老师和宋晓军先生。
　　我们首先还是通过一个短片，简要地盘点一下这次使全世界目光都高度聚焦的美韩军演。
　　解说：
　　韩国当地时间11月28号早上6点开始的这次美韩军演，因为时间点的高度敏感而被备受外界关注。由于距离11月23号炮击事件仅仅5天，这场联合军演使原本就一触即发的朝鲜半岛局势再度剑拔弩张。
　　12月1号，美韩联合军事演习进入最后一天，两国军队针对黄海舰艇进行了运输军需物资的机动演练，在战斗机、海上巡逻机和直升机的掩护下，美韩两军进行了联合搜索，除此之外当天的军演还进行了航母舰队编队、航母攻击敌方地面目标以及空中渗透及防御等项目的演练。
　　此次为期四天的美韩联合军演，包括海上自由攻防战、对空防御训练、海上射击等空前规模的演练，美军派出“乔治·华盛顿”号航母、9600吨级巡洋舰及9750吨级驱逐舰参加演习。韩国则投入7600吨级“世宗大王”舰、两艘4500吨级驱逐舰以及巡逻舰、护航舰、战斗支援舰和反潜飞机等参加演习。
　　有分析称，美韩两国通过联合军演除了确定双方战斗力和防空能力之外，最大的目的还在于向局势紧张的黄海海域发出严重警告。
　　面对美韩军演剑拔弩张的局面，朝鲜除了在边境布防之外，还一反常态的高调“亮核”，令各方颇感意外。11月30号，朝鲜媒体劳动新闻发表社论称，为和平利用核能朝鲜正在积极建设一座轻水反应堆，拥有数千台离心机的现代化铀浓缩工厂正在运转。而就在朝鲜半岛局势日显扑朔迷离、复杂境地之时，日本11月29号宣布，日美两国将于12月3号至10号举行海空联合军事演习，届时双方将有约4.4万人参加演习，“乔治·华盛顿”号航母也将参演。美韩之后，日本的军演新动作无疑将为半岛疑云再次笼罩上一层迷雾。
　　正在评论：炫军力美韩黄海军演今落幕
　　水均益：
　　通过刚才这个短片我们也看到了这次军演为期四天，曾经在头两天有的媒体说整个这次军演美韩总的吨位或者说总的军力可以相当于一个国家，当然可能指的是一个稍微小一点国家的总兵力，或者说是某一个大的舰队。我想请尹先生先给我们来梳理一下，这次军演单从军事角度来讲，这是一个什么性质的军演？从这个军演当中我们看到了什么样的一些军事上有价值的观察点？
　　专家观点：进攻型的装备和进攻型的行动很多
　　尹卓 特约评论员：
　　可以说最主要的一个特点就是进攻型的行动多、进攻型的装备多，这是它这次演习一个非常明显的特点，就是为了达到它战略威慑的目的，震慑朝鲜，使用进攻型装备，进攻威胁的行动多。
　　我们举几个例子：第一个，舰载机加上J-STARS联合目标监视飞机，这个飞机和舰载机模拟的是对朝鲜陆上目标的纵深攻击，我们一听对朝鲜陆上目标的纵深攻击，我们就可以了解到它打什么目标，当然是进行进攻型的行动，打到人家陆上去了，包括它的防空、指控系统这些东西都在打击范围内，当然也不排除核设施和地下化的一些攻势，这是非常明显的特点，J-STARS在泰米尔地区演习里是第一次过来。
　　水均益：
　　第一次过来。
　　尹卓：
　　它在科索沃用过效果不错，这次它到这展现，体现它一个对陆进攻的意图。
　　第二个，昨天它做了一个海上拦截，海上拦截是一种法律上的概念，实际上是变相的一种海上封锁，而海上封锁又是一种重大的进攻行动，一般《国际法》要求如果你进行海上封锁应当宣战，不宣战没有资格进行海上封锁。当然这次美国是利用西方国家所谓一个对大中杀伤性武器的检查机制。
　　水均益：
　　因为在这个问题上原来联合国有过相关的决议，所以他可以拿这个东西来说事。
　　尹卓：
　　但实际上是一种海上封锁行动，因为到时候封锁的不仅仅是大规模杀伤性武器，连整个外贸航线全给禁了。
　　水均益：
　　说白了就是所有的船出来进去都要查一遍。
　　尹卓：
　　对，这是最明显的一个战略型的进攻行动，使用航空母舰、各种各样的驱逐舰，另外它还使用了一些舰载机，舰载机也协助在海上对这些舰艇进行搜索，可疑商船的搜索，也是大面的搜索，这些装备、这些行动这次都演习了。
　　水均益：
　　宋先生，刚才说到J-STARS(“联合星”预警机)第一次到亚洲过来，我们这有一张图片，这个应该是美国E-8C“联合星”监视机，这个飞机有一些什么样的特点？宋先生给我们介绍一下。
　　宋晓军 特约评论员：
　　它主要就是肚子底下带了一个象声雷达，原来是波音707。
　　水均益：
　　我们从这可以很明显看到它这个东西。
　　专家观点：“联合星”观察朝鲜火力防延坪岛再挨拍
　　宋晓军：
　　对。它飞得相对比较高，但是它目前来说发动机还是不行，一共美国造了17架，是冷战时候的东西，比如说它比现在的“全球鹰”效果还不好，而且又贵，成本又高，但是它现在又不能退役，就搁在这用。它主要能监视10万平方公里陆地上的固定目标和活动目标，为陆地战场提供信息。我觉得它这一次出动250公里之外的10万平方公里，因为朝鲜是12万平方公里，基本把朝鲜全看清楚了，它主要还是怕当美韩演习之后，朝鲜再派火炮部队过来打击延坪岛。因为上一次朝鲜仅仅是用122火箭炮的一个警告试射机，就把它六门K9火炮的三门就给打掉了，如果朝鲜还有很大口径的炮，170、240这些一旦沿着陆地公路或者运输通道过来，到了延坪岛边上的海岸这，那它就能看见，马上就能提供一种预警的信号，这样让延坪岛赶紧撤离，因为它又往延坪岛上搁了六门K9火炮，如果朝鲜真要动手大口径火炮过来，这六门火炮瞬间可能就没了，就给拍住了。
　　水均益：
　　这次军演很多媒体都在说，实际上是美国也好、美韩也好有点在炫它的武力、炫它的兵力，所以把一些看家的大家伙全拉过来了，“乔治·华盛顿”号、F-18“大黄蜂”、F-22，F-22也是第一次到亚洲地区来。所以总的来讲给人感觉好像美国的兵力很强大，但是我倒是很想请两位分析一下，比如说一个航空母舰的一个作战群体的话是一个整体，刚才我们短片里也说了，一个航母战斗大队，有带护卫、驱逐等等这些东西，应该还是有潜艇协同保护的。这次这个“乔治·华盛顿”在这扮演的是一个什么样的角色？它有一些什么样特定的性能或者说一些军事上的这种特性值得我们关注？
　　专家观点：航母仍是美实施威慑炮舰政策的核心手段
　　尹卓：
　　扮演的角色就是美国政府、美国总统经常使用的有一个是战略威慑，再一个是炮舰政策，你要是不听话就用航母打你，打之前我先战略威慑，你撤不撤、屈不屈服，不屈服下面就打。这些角色都是由航母来承担。
　　水均益：
　　一个庞然大物。
　　尹卓：
　　最先赶到事发地的，有了突发事件最先赶到事发地的当然是航空母舰了，因为它比空军机动，空军机动到那机场的布置占领机场，另外陆军投送得更慢了，所以航母是最先到位的，首先控制住态势，然后对对手进行威慑，这是航母的作用。这次非常明显，它是战略威慑的一种手段。
　　水均益：
　　说到航母我们一般人也很少在演习或者作战状态下上过航母去看，当然这次美韩军演美国人特别照顾他们本国的记者，也照顾韩国记者，真有几个记者上去看了一下。我们这有一段小的片段，是美国有线电视新闻网的一个记者上到“乔治·华盛顿”号航母上，做了一段现场报道，我们不妨来看一下。
　　美国有线电视新闻网记者：
　　一架接着一架，这些F-18战斗机陆续回到了“华盛顿”号航母的甲板上。在这艘航母上大约有75架这样的飞机，看，现在又有一架降落了。它们的起降发出了震耳欲聋的声音，当这些飞机降落到甲板上的时候，你的身体可以感觉到巨大的震动，这些战机是来参与在黄海举行的美韩联合军演的，这艘航母上有六千名，哦，我得等一下再说。这艘航母上可以容纳六千名官兵，而且他们同韩国军队有着密切联系，我所在的位置距离朝韩争议海域以南大约100公里。
　　水均益：
　　近距离地看了一下作战飞机，这个飞机应该是F-18？
　　尹卓：
　　F-18。
　　水均益：
　　“大黄蜂”落在航母甲板上，当然刚才那个记者也说了6000名官兵，我们之前也知道10万吨大的体积，然后还有几十架作战飞机和其它整个的飞机。宋先生8的解析，一个航母是不是基本上就全搞定了？
　　专家观点：华盛顿号航母战斗力比想象中要差很多
　　宋晓军：
　　我觉得这个航母如果说对朝鲜作战几乎是不可能。因为我们可以看到冷战之后美国任何一次对一个国家的打击，除了阿富汗，阿富汗没有任何防空能力，而且周边没有机场，它用了两艘航母舰载机轮着飞，那时候舰载机快飞残了，平均出动率就是一架飞机每天出两架次。但是在大部分时间，比如说海湾战争航母占所有飞机出动率只有8%，3100架次，总共11万多架次的飞机，航母的飞机是最难伺候的，第一它的突防能力差，也就是说它带的弹本身就比陆基飞机少；第二，如果对一个有防空能力的国家，它的电子战飞机的伴随不够，48架F-18，只有4架E/A-6B的电子战飞机伴随它，这样它不够，如果对方像伊拉克、南联盟，这都没法打。如果说在南联盟、波黑维和的时候，它只每天平均出动率是0.9架次，航母的出动率是非常难的，比如说它回来要加油、加水、加气，还要充电，它要排队，因为航母是有空间的、有工位的，不像陆地飞机。
　　水均益：
　　像一个比较拥挤的停车场？
　　宋晓军：
　　对。
　　水均益：
　　大家得按照这个顺序，你排到这来给你加完，伺候完你下一架再过来。
　　宋晓军：
　　对。其实它的保障条件非常严格，周边1000公里之内如果有陆地机场，比如说在韩国群山、巫山，还有韩国自己的F-15K战斗机有陆基机场，包括那霸、冲绳这些地方，包括F-22这次说从关岛飞回来，这些飞机要远比航母的作战能力强。航母是干什么用的？用陆基飞机比如F-22把门踹开，把眼睛打掉，然后它靠在边上来回往这倒弹药炸你，就是别人扫清了它来干。
　　水均益：
　　它比较机动？
　　宋晓军：
　　由它作为主动攻击的力量来说，对朝鲜这样具有一定防空能力，而且掩体、攻势都比较好的，可以说达不到任何威慑目的，军事威慑是达不到的。
　　水均益：
　　这是我们宋先生的观点，但是我们这两天在新闻当中也看到韩国的一些媒体，比如说KBS做的很惟妙惟肖的一些三维动画。我们不妨请我们的导播一边放，我再请教一下两位专家，在这些动画当中我们感觉到似乎很难判断到底这次军事演习是什么目的，是要去攻击假想的敌方，比如说朝鲜，还是要防御它，我不知道尹先生您怎么看？我们有演习的画面，还有它做的一些动画。
　　尹卓：
　　首先说是威慑它，但是要具有威慑力量，就是震慑它，必须要有实战能力，大家都讲实际的。
　　水均益：
　　据说这次的实验当中并没有太多地使用实弹？
　　尹卓：
　　不一定使用实弹，但是展现出它的一种能力，比如航母的机动作战能力，不管对朝鲜也好或对另外一个国家，使用空军机场首先有一个《国际法》的问题，比如说使用日本的机场，如果是美国空军飞机从日本机场起飞，即使是现在租给它的军事基地，比如说那霸、嘉手纳起飞了以后轰炸了朝鲜的本土，日本就会被当作参战国，按《战争法》的规定就是参战国，这个对日本来说要投票，国家要做出重大的决定，参战还是不参战，不参战可以给后勤保障，给你维修保障支援。但是如果让美国的作战飞机从我的本土起飞轰炸另外一个本土，那么我就是参战国。航母就没有这个问题，因为它是个机动的平台，在公海上空就可以对你进行实时打击，没有《国际法》的问题。
　　水均益：
　　没有这些麻烦或者说这些条款、条文，不必要的麻烦。总的来讲这次演习这四天下来了，之前是要搞一个类似于叫做威慑的信号，很多专家也是这么分析的，但到底达没达到这样一个效果？我们这也整理了一些媒体的评价，比如说来看韩国《朝鲜日报》，当遭遇危机的时候，就等待“乔治·华盛顿”的到来。航母一到，总统就会“道谢”。这是60年假和平留下的惯例，10年阳光政策使这种状况更加恶劣；日本的观点说，美韩军演以及接下来的一系列军演之后，在东亚地区也许和平走得越来越远了；再来看日本共同社，通过这次军演展现了强大的战斗力，表明了绝不容许朝鲜进一步“武力挑衅”的立场；英国西方媒体认为足以让世界为之担心，它在向平壤发出一个危险信号，而且是一个可能被误读的信号，宋先生怎么解读？
　　宋晓军：
　　我觉得当然这一次美国和韩国这个演习做得比较急，但是应该来说更多的是来给韩国民众做一个安慰。去年奥巴马和李明博见面的时候要给韩国提供一种延伸性的保护这样一种承诺，这一次出现了炮击事件之后，就得赶紧把航空母舰调过来做出什么叫延伸性的保护。当然西方媒体把当时奥巴马给这种承诺说是西班牙斗牛士的“红绸子”，是来继续斗朝鲜的。这一次确实也印证了，刚甩出这个“红绸子”，朝鲜昨天马上就宣布说2000台离心机转了。
　　水均益：
　　也就是说你没达到威慑信号的作用？
　　宋晓军：
　　所以航空母舰这些事跟我没关系，我现在还是美国跟不跟我在一块，朝美之间要不要回到谈判桌上来。
　　水均益：
　　我们刚才说到了这次军演带给朝鲜半岛地区的一些影响，其中有一个影响我的感觉就是似乎把这个地区的装备或者说军备的一些动态一下给激发了，比如说韩国这次一下子就给延坪岛加了很多，六门美国产的M270，还有其它的K9，我们这也有些资料，宋先生再给我们解读一下，这个M270现在放到这起一个什么样的作用？
　　宋晓军：
　　M270我觉得就是当时饥不择食把它拿过来的，因为它发射速度比K9的速度要快，因为它所有的目标设定，它装定上就不用上引信了。
　　水均益：
　　据说它最大一个特点是打子母弹的？
　　宋晓军：
　　打子母弹，但是它也有单弹头的模式，但单弹头的模式如果打这么点朝鲜在岩石背后的火炮孔，也是打不准的。
　　水均益：
　　但是它面积大，一下子洒过去一片？
　　宋晓军：
　　不，它是最理想的抛洒高度是800到500高度，开舱高度在800到500高度的时候把舱打开，500个弹下来，分布得比较均匀，椭圆形一个扇面，这样打一个大坦克集群，它是怕朝鲜要把大规模部队再往海岸调，就是火炮调过来，然后把延坪岛拍平，它怕这样，它赶紧把这个调过去了。

