韩国调整对朝鲜政策为统一做准备
　　早报记者 周晶璐 
　　面对朝鲜近期作出的种种举动，韩国似乎准备调整南北政策。
　　据韩国《朝鲜日报》昨天独家报道，韩国政府计划从明年开始将南北关系的基调由“保持稳定和交流合作”转变为“为吸收统一做准备”。报道称，这很可能会引发朝鲜的抗议，也会加剧半岛危局。
　　中央党校国际战略研究所教授张琏瑰指出，结合当下局势和近期韩国的表态，韩国政府作出对北政策调整并不出人意料。他认为，实行了十年时间的“阳光政策”为朝鲜发展核武器提供了资金和时间，可以看作为全面失败。而韩国李明博政府现阶段要求朝鲜以实际行动来表达弃核诚意的政策，是比较有远见的。基于朝鲜奉行的现实主义政策，朝韩未来可能出现摩擦，但并不会正面擦枪走火。
　　2011是准备统一元年
　　《朝鲜日报》昨日援引韩国政府核心部门官员的话称，统一部29日将向总统李明博提交题为《正确的统一准备》的明年工作报告。报告把2011年当作为统一开始做正确准备的元年。
　　报道引述一位韩国政府官员的话称：“(明年对北政策的)重点是加强韩国内部的统一力量。目前仍在研究能够让朝鲜居民发生变化的方案。”这意味着，韩国政府不会坐等朝鲜发生变化，而是会促使朝鲜内部发生变化。
　　张琏瑰分析指出，目前虽然无法判断该报道的真实性，但结合韩国近期的种种表态和举动，以及基于对朝鲜的基本判断，韩国作出调整对北政策决定的可能性很大。媒体指出，自朝鲜11月底炮击延坪岛后，李明博的发言就屡次涉及朝鲜体制。本月9日在马来西亚的韩侨恳谈会上，他更是发表言论称，“感到离统一不远了。这是重大的变化，谁都无法阻止。” 
　　李明博再放狠话
　　报道称，与此相关，韩国统一部还计划在工作报告中写入征收统一税等筹措统一资金，以及争取周边国家援助的方案。去年末，统一部长官玄仁泽在提交2010年工作报告后表示“新的一年(2010年)存在举行南北首脑会谈的可能性”。韩媒的结论是，由此看来，韩国的政策基调有可能发生大转变。
　　自“天安”舰事件和延坪岛炮击事件后，韩国民调显示，多数民众认为韩国应采取更加强硬的政策。张琏瑰认为，这决定了下一届的韩国政府对北也将采取对峙、冷战的态度。
　　“阳光政策可以说是完全失败。”张琏瑰认为，阳光政策的实质是通过缓和交流消除南北对立，给朝鲜提供援助，在一定程度上实现融合统一。这是阳光政策的理想状态。但事实并非如此发展，“南北关系的实质其实是零和竞争，并非握手就能解决问题。”
　　张琏瑰说，在阳光政策实行的十年时间里，朝鲜从相当程度上获得了研发核武器的资金和时间，因而也为半岛局势酝酿了危机。
　　延坪岛事件可以看作韩国对朝政策转折点。“在此之前，韩国对以往的南北冲突都采取不让局势升级的基本原则来处理。而延坪岛事件后，韩国也开始转为采用战争边缘政策，以超强硬应对强硬，认为强硬才能阻止朝鲜对其采取冒险行为。”张琏瑰说。从逻辑上来看，这样做会造成半岛局势进一步紧张。但张琏瑰同时提醒，朝鲜奉行的是现实主义政策。若对方做好了一切对抗准备，而它又预计自身会遭受巨大损失时，朝鲜并不会贸然行动，反而会比较克制。
　　昨天，李明博发表广播讲话，称“若惧怕战争就防范不了战争”，重申将对朝鲜采取强有力的军事回应。他强调，朝鲜正试图分裂韩国舆论，并呼吁“国民需要团结一致”。韩国军方也正考虑单独开发隐形战斗机，以躲避敌方雷达系统，“有效威慑朝鲜”。
　　朝鲜也不甘示弱，《劳动新闻》昨天发表评论说，朝鲜对于韩国挑衅的忍耐“是有限度的”。如果韩国继续进行不知分寸的挑衅，“随时随地都可能受到严厉的惩罚”。

