日媒体称中国产日式漫画返销日本
　　共同社东京1月1 8日电 原题：中国漫画作品在日刊发表日本漫画迎来“逆进口”
　　定于2月26日发行创刊号的青年漫画杂志《月刊！SPIRITS》将刊登一位中国漫画家的历史幻想题材作品，该作品暂定名《麒麟儿》(《KILLIN-GI》)。这意味着如日中天的日本漫画也将迎来“逆进口”，作者是在《多啦A梦》、《龙珠》等日本漫画熏陶下成长起来的中国年轻一代。早已成为世界性语言的“M ANGA(漫画)”如今不仅是读者，连作者也开始走向国际化。
　　这位中国漫画家的笔名是L.DART，今年25岁，现居上海。他从小就热衷于日本漫画，上大学后开始自己创作。读者问卷调查结果显示，他在中国漫画杂志《龙漫少年星期天》上发表的连载作品，其受欢迎程度甚至超过了该杂志翻译刊登的日本人气漫画《名侦探柯南》。
　　这引起了日本出版社小学馆的高度关注。小学馆驻上海的工作人员向总部编辑部选送了“1 0名最有希望的中国漫画家”名单，其中L.DART得到了发表作品的机会。编辑早川贵士通过电子邮件向其指导日本漫画的技巧，整个制作过程耗费1年多时间。
　　早川坦言：“他对日本漫画的理解，深刻得令人吃惊。相比有中国特色的作者，我们更想将深谙日式‘法则’的中国漫画家介绍给日本读者。未来我们还想继续从中国年轻人中发掘新的人才。”
　　此次刊登的作品是约60页的单幅漫画。故事以三国英雄孙策为主人公，作品融入了幻想要素。L.DART在接受采访时笑着表示：“这对我来说是一个巨大机遇。如果在中国画三国题材的话，首先会被要求遵循史实，但在日本则可以自由畅想。希望日本读者能喜欢这部作品。”
　　熟悉日本动漫和游戏等日本亚文化的明治大学副教授森川嘉一郎称，“日本人在影视剧方面会看很多国外的作品，但在漫画方面却非常偏重国内作者的作品。引进海外人才不仅有助于交流，也有望为日本漫画注入活力”。  

