卡扎菲儿子声明将远离政治引发媒体关注
　　他强调，利比亚不存在政权世袭问题，那将是历史的倒退。他也没接受父亲安排的职位
　　《环球人物》杂志驻埃及特派记者  黄培昭
　　眼下，有关利比亚领导人卡扎菲儿子赛义夫·伊斯兰要“隐退”的消息，成了中东媒体报道的热点。赛义夫曾被认定 为卡扎菲的“接班人”，虽然没有官方职务，却对利比亚的政治生活有着重要影响。他忽然不干了，究竟是真的要退出政坛， 还是在以退为进呢？
　　被保守派“逼退”？
　　事情还得从2010年12月中旬说起。在利比亚首都的黎波里，一个阳光灿烂的午后，刚结束与朋友聚会的赛义夫 突然宣布，今后“不再参与政治，只专注于福利事业。”人们一时没有反应过来，还以为赛义夫在开玩笑，并没当回事。
　　然而，第二天，赛义夫领导的“卡扎菲发展基金会”正式发表了一份声明说：“今后，本基金会将远离政治领域，不 进行与政治、政治机构改革、人权有关的任何活动。”今后的工作重点，将“集中在严格意义上的慈善和发展事业”，原因是 “担心参与政治活动会影响基金会的其他工作”。
　　此声明一出，舆论大哗，阿拉伯媒体更是议论纷纷。赛义夫今年38岁，是卡扎菲和第二任妻子所生的孩子。他曾赴 瑞士、奥地利、英国等地留学，能讲一口流利的英语、德语和法语。他多才多艺，思想比较开放，生活也比较西化，被公认为 年轻的改革派代表。
　　有人说，从2000年至今，利比亚的政治生活中一直没缺少过赛义夫的身影。他帮助利比亚成功地与西方国家周旋 ，打破了利比亚多年受孤立、被制裁的局面。而卡扎菲很早就开始给赛义夫压担子，让他承担一些重要国务，比如全权处理洛 克比空难的赔偿等。这些工作赛义夫都完成得很漂亮。虽然没有官职，但他说什么人们都很关注，因为很多时候，他的话就是 卡扎菲的意思。为了让儿子接班，卡扎菲也费了不少心思，甚至创造性地为赛义夫设置了一个“利比亚社会和人民总委员会协 调员”的职位。很多人认为这不过是一个过渡之举。
　　然而，在利比亚政治领域，一直存在着保守派和改革派的斗争，始终有人明里暗里反对赛义夫。有报道说，过去几个 月，保守势力在卡扎菲面前状告赛义夫说话随便，为人狂傲，想把国家引向极端，等等。经常为赛义夫歌功颂德的20多名记 者也先后被保守派逮捕，赛义夫支持的两家报社被勒令关张。有人分析，在此情形下，卡扎菲身上的压力应该很大，赛义夫可 能也招架不住了，不得不宣布“引退”。
　　以退为进的“意外”收获
　　不过，事情也许还有另外的一面，即赛义夫此举仅仅是虚晃一枪，以表面的退却换取实质性的前进。或者说，他这是 在迷惑政敌。
　　阿拉伯新闻网站“伊拉夫”1月7日就如此认为。这家网站的文章称，赛义夫是一个不容易屈服的人，骨子里比较倔 犟，他认准的事，一般都会坚持下去，不会轻易放弃或半途而废。现在看，赛义夫也没有丧失政治理念或者表现出政治上的颓 废，让他放弃政治，不太可能。
　　一家名叫“祖国世界”的阿拉伯语网站的报道更证明了“伊拉夫”网站的分析。这家网站1月7日的主页上，使用了 大标题：“第一次！赛义夫的照片将出现在利比亚货币上；第一次！赛义夫的巨幅画像将出现在利比亚城市的主要街道”。
　　文章说，利比亚银行基本上已经做出决定，将很快把赛义夫的照片印到本国的纸币上，究竟是印到面值5第纳尔(利 比亚货币)的纸币上，还是印在20第纳尔的纸币上，眼下尚未形成统一的意见。利比亚中央银行高层甚至动议，将增印面值 100第纳尔的新纸币，在上面印赛义夫的照片。这样，就不用为到底将其照片印在哪种面值的纸币上费心思了。对于赛义夫 穿什么服装的照片，利比亚银行也有两套方案，一是身穿利比亚民众日常服装，二是身穿传统长袍。
　　文章还报道说，用不了多长时间，包括首都在内的各大城市，也将悬挂赛义夫的巨幅画像，一些政府机构、大公司、 大企业等也将悬挂。不过，军队司令部、军警机关、安全部门总部等，可以不挂。
　　中东媒体透露说，这些说法不会是空穴来风，这可能都是赛义夫年前以退为进的收获。分析认为，利比亚的货币要印 上赛义夫的照片，街道上挂起他的画像，这都是要经过卡扎菲点头的。如果这两条都实现了，那赛义夫不接班，谁还能接？看 来，赛义夫声称退出政坛，可能让卡扎菲看到了这个儿子没有政治野心，因此增加了对他的信任。
　　这个人不简单
　　一般认为，赛义夫现在还是卡扎菲选定的接班人。虽然卡扎菲动不动就要考验他一番，但整体上看，他对赛义夫还是 比较满意的。起码至今，卡扎菲还没动过换人的念头。
　　但赛义夫曾强调，利比亚不存在政权世袭问题，那意味着历史的倒退。他也没有接受卡扎菲为他安排的“协调员”职 位。他表示，自己将通过真本事来执掌国家政权。这曾让卡扎菲为难，甚至觉得儿子顶撞了自己，心中一度十分不爽。好在， 儿子毕竟是儿子。而且，从这一点也恰好可以看出赛义夫的远大理想和志向，他要凭真才实学取得国民的认同。因此，卡扎菲 最终还是原谅了儿子。1月9日，利比亚媒体称，赛义夫否认他今后不再从事支持与人权有关的工作，被逮捕的记者已由卡扎 菲亲自下令释放。
　　阿拉伯媒体称，赛义夫这个人不简单，一直有清醒的头脑和既定战略。他以改革者自居，大唱民主赞歌，实质是在努 力摘掉扣在利比亚头上的“独裁政治”帽子，为接班做脚踏实地的准备。而这种政治策略，不是每个人都能看得清的。

