海地地震一周年：灾民生活状况仍然堪忧
　　环球时报特约记者宋华报道 2010年1月12日，里氏7.0级大地震彻底击溃海地首都太子港。而今天，时值海地地震一周年纪念日，美国有线电视新闻网(CNN)回顾了一年来这个加勒比海小国经历的故事：持续不断的人道主义救援，生还者亲历故事，以及霍乱疫情的爆发，这些都震动着海地甚至国际社会的神经。
　　报道称，就在海地地震一周年的时候，太子港临时搭建救援帐篷里的人仍旧经历着痛苦，并且感到沮丧。58岁老教师菲利普•摩西原先在一个备受尊敬的学校中教授高中生化学和数学，而这个学校在一年前的地震中遭到破坏，一半被夷为平地。同时，摩西的家也在地震中倒塌。随后，他便和妻子及两个十几岁的儿子住进了救援帐篷。
　　地震之后，摩西和其他教师东拼西凑筹得300美元，办起了兜售干净水源的小买卖。他用做买卖挣来的资金购买了一台印刷机，从而开始了井然有序的正经印刷生意。但即便如此，摩西一家仍然住在肮脏的帐篷里，因为他不知道在哪里能建造一个新家，同时也没有足够的资金支持。
　　摩西一家的状况是海地灾民震后帐篷生活的现状，而这也是超过100万海地人至今仍然面临的境况。这并不稀奇，虽然令人无法接受，但这确实是一个很普通的现象。虽然，重建家园似乎是一个再简单不过的事情，但自从家园被毁，残留的房屋残骸和碎石仍旧布满整个地区，导致灾民根本无处重建房屋；只能被困在像监狱一般的帐篷里。
　　同时，数亿美元的资金承诺用于重建；太子港的惨烈景象被若干川流不息的非政府组织所改变；来往太子港的飞机运送的有五分之一是白人或者外国人。所有设施良好的饭店和宾馆都充斥着兴奋的局外人，他们在觥筹交错之间讨论着海地的发展和重建。
　　另外，海地政局的不稳定也是大量援助资金不能顺利到位的原因之一。绝大多数的捐款承诺至今仍没有到位，捐赠者都在等待海地政治危机的最终结果。
　　海地地震大事记：
　　2010年1月12日，强震袭击海地
　　海地南部遭受里氏7.0级地震袭击，这是海地200年以来发生的最强烈地震，震中距首都太子港仅16公里。震后国际社会迅速做出反应，在第一时间展开救援。
　　1月15日，机场重开，大批救援物资开始抵达
　　美国空军帮助重新开放太子港机场，美海军航母“卡尔•文森”号驶抵港口，开始向灾民运送救援物资、水和药品。
　　1月17日，太子港街头爆发暴力事件
　　由于太子港街头爆发偷窃和抢劫事件，约1万名美军士兵抵达帮助稳定局势。
　　2月8日，废墟之下发现“奇迹”生还者
　　直到地震发生两周以后，在废墟之下仍发现了许多生还者。但没有谁的故事能够与埃文斯-莫斯哥内特相比，这个大米商人在被埋27天之后，由救援人员拉出了倒塌的大楼。
　　9月23日，微博拍卖为海地开展救援工作
　　在高调的募捐活动之后，当红影星艾娃•朗格利亚发起了世界上第一个微博拍卖，用以支持海地救灾工作的继续进行。
　　11月28日，霍乱疫情爆发阻碍海地大选
　　缺乏救济的一个主要结果便是，地震10个月之后霍乱疫情的爆发。而同时，海地开始举行新的总统和议会选举，许多观察家认为，在这种情况之下不可能出现一个公平公正的选举。
　　数字记录海地地震：
　　23万：2010年2月官方对地震死亡人数的初步估算为23万人。同年4月，联合国总部将死亡人数修正为25万至30万人。全市人口原为200万，超过10%的人都死于此次地震。
　　7.0：地震的震级为里氏7.0级。据美国地质调查局报告显示，地震震中位于太子港西北偏北15英里处，震中距地表8英里。
　　1770：海地该地区最后一次发生大地震的时间。美国地质调查局称，上次大地震发生在1751至1860年间，同样引发了海啸。但此次地震的破坏性远不及上次。
　　53亿美元：灾后其他国家对海地捐助的金额达53亿美元。这些资金将帮助海地在灾后快速重建。其中，美国公民自发的捐助救超过5亿美元。到目前为止，用于灾后重建的金额约为9亿美元。
　　140亿美元：重建太子港需要的资金约为140亿美元。一项研究表明，基于海地国内生产总值及太子港人口数量，重建太子港的需要的资金最高额约为140亿美元。由于忽略了供应食物和饮用水的因素，最初的估算仅为不到50亿美元。
　　15：鉴于此次地震破坏程度之巨大，及海地本身落后的基础设施，重建太子港预计需要花费15年时间。
　　150万：地震总共造成150万人无家可归。海啸导致数以万计的建筑毁于一旦，余震更是将太子港夷为平地。尽管一年过去了，数万人仍住在帐篷或临时搭建的住所里。
　　10万：参加重建太子港的救援人员数量。尽管有来自各方的援助，海地仍难以从地震的重创中恢复过来，重建仍需时日。
　　3000：10月份，一场霍乱的爆发导致近3000人伤亡。震后的太子港灾民生活在极为恶劣的条件之下，霍乱的爆发正是由于震后不卫生的生活环境所致。
　　高清图：海地地震一周年图片：儿童是国家未来
　　2010年1月12日 海地发生7.3级地震

