各国领导人新年贺词李明博相信能实现半岛和平
　　新华网北京12月31日电 综合新华社驻外记者报道：在2011年来临之际，世界各国领导人纷纷通过电台、电视台、网站等发表新年贺词，总结过去的一年，同时呼吁民众团结一致，共同应对挑战，迎接全新的2011年。
　　英国首相卡梅伦31日发表讲话说，要将就业、教育、公共服务和国家安全问题列为2011年英政府的四大首要任务。他说，创造就业是一项至关重要的任务。当政府面临债台高筑的窘境时，不得不采取削减财政开支的措施。他表示希望能够见到更多银行贷款给小企业，从而促进经济增长，创造就业。
　　在国家安全方面，卡梅伦说：“我们已经意识到我们面临着来自国际恐怖主义的威胁，”打击恐怖主义不仅是在国内，还要与国际伙伴合作。至于阿富汗问题，他说：“2011年是十分重要的一年，我们将开始向阿富汗政府移交安全责任。随着阿富汗安全局势更加稳定，我们就可以开始撤军。”
　　韩国总统李明博在新年伊始发表的致辞中把“一气呵成”作为新年的寄语，表示相信新的一年一定能实现朝鲜半岛和平，并实现经济的继续增长。他表示，选择这一成语，“是将以过去3年间成功克服金融危机和提升国家形象等成果为基础，为了国家的最终目标，不骄不躁，稳步向前”。
　　塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯在新年贺词中表示，在2011年将继续不遗余力地推动国家统一。他说，维持现状和正式分裂都不符合塞浦路斯希腊族和土耳其族民众的利益，而通过谈判解决问题需要在坚持原则的基础上采取现实的策略，并统筹考虑塞浦路斯国内和国际大局。

