外媒最关注的十大中国新闻 中国GDP超日本居首
　　2010，外媒最关注的十大中国新闻
　　策划：《世界博览》编辑部
　　记者|王晓夏 整理
　　编者按：
　　2010年伴随着喜悦、惊奇、焦虑、悲伤，匆匆走过去了，但2010年留给国人的纠结还在延续，如同众多类似“李刚门”一样未完待续新闻。在全球化联系越来越紧密的世界里，外国人同样关注着中国的一切。
　　他们审视着中国，继续关注着那些继续发酵的“悬案”，因为所以这些都决定着中国前进步伐的尺度。本刊编辑部选择2010年所有中国发生的所有重大新闻事件，根据其英文关键词使用Google News英文版搜索条目排名，评选十大外媒最关注的中国新闻榜单，并节录部分评述，并不代表本刊观点。
　　1、事件：中国GDP超过日本
　　时间：2010年
　　关键词：China GDP Surpasses Japan
　　搜索数量：204000条
　　代表性评论：
　　GDP，中国“被老二”？
　　日本政府的一份报告称，在经历一个季度的缓慢经济增长后，日本2010年GDP预计在1.28万亿左右，比中国1.33万亿的数据略低。GDP靠谱吗？
　　估算GDP主要有两种方法。一种是关注生产，另一种计算GDP的方法需要衡量一国人口的总消费。只有当两个数据整合到一起时，他们就能对该国的经济规模给出一个较为令人满意的答案了。
　　大多数国家都有专门负责监测经济增长和计算GDP的统计部门(在美国，就是美国商务部经济分析局)。然而，对于大多数发展中国家，收集所有数据是件可怕的工作，涉及到大量的隐性收入，因此，诸如国际货币基金组织这样的机构常常被请来协助。
　　当无人争论中国的新地位时，中国已经开始质疑有人动了手脚。虽然中国不是经济合作与发展组织的成员国，但是它确实与该组织合作、根据国民经济核算体系的准则统计数据。(美国《外交政策》约书亚•基廷)
　　贫富不均，“老二”仍需努力
　　首先，以人均计算，中国仍旧是非常穷困的国家。中国四倍之多于美国人口的产出不到美国产出的一半。这个数据有些含糊不清：中国城市生产率并不落后于美国，几乎相近。而是受到数亿农村贫困人口有限增长贡献率抵消所致。而现在，观察家们仍旧受到中国总产出量的鼓动，过分高估中国经济发展水平。
　　其实，中国依旧面临巨大的挑战。正如埃斯瓦尔•普拉萨德所言：按绝对值计算，一个国家展现如此巨大优势，历史上还从没有过。但是按人均收入以及其他发展指标来衡量，中国就远远落后于其他国家。即使按照目前的发展轨迹，要实现发达国家的发展水平仍要一代人的时间。(英国《经济学人》杂志  R.A。华盛顿)
　　2、事件：谷歌“纠葛”中国始末
　　时间：7月份
　　关键词：google inchina
　　搜索数量：32700条
　　代表性评论：
　　谷歌，你舍得“中国银”吗？
　　中国的搜索引擎主要由百度占据。在中国的门户网站聚集60%的网民，而谷歌只占有大概30%。美国财团在中国市场的营业额就其全球的份额来说是很微小的一部分，但是也仍有数十亿美元的收入，根据分析(谷歌拒绝透露具体数字)。谷歌提供了比它的竞争对手更多的服务，并且在该国树立了良好的形象，特别是在年轻人和高学历用户心中。中国市场是战略上的，3.84亿网民，数字迅速增长(北美2.52亿网民，欧洲大陆4.18亿网民)。根据JP摩根分析师预测，谷歌的退出对中国本地竞争者非常有益，尤其是百度。谷歌的放弃对其他西方国家也是有利的，包括打算留下来的微软。(法国《观点》周刊　)
　　3、事件：上海世博会
　　时间：5月1日至10月31日
　　关键词：Expo 2010Shanghai
　　搜索数量：11700条
　　代表性评论：   
　　上海世博，中国展示实力的橱窗？
　　显然没有人告诉上海：世博会已经不如昔日被称为世界展会时那么出彩，而且全球金融危机还在延续——上海正计划花费超过北京奥运会预算的450亿美元来提升城市基础设施，建设新的交通路线，组织者承诺将创造出一个最大、最奢华的世博会。
　　上海正以世博会为契机大笔花钱以刺激薄弱的国内经济，也促进这个已有1,800万人口城市的改造，尽管目前的变化已经让人瞠目结舌。对中国政府来说，参加世博会与否决不是一桩小事，政府把世博会看作展示中国崛起的机会。甚至在希拉里。克林顿国务卿二月份访问中国时，中国人向她施压，要求她承诺美国参加世博会。(美国《纽约时报》)
　　世博会，文化的碰撞
　　德方工程师去中国之前，尽管参加了文化突击培训，但他们没有考虑到这些不愉快的事情，语言不通就是其一。“一长串的信息交流，还要通过工地指导和翻译，当然会丢失很多信息”，工程师卡斯克先生说。在这段时间里，他成功地使用了“悄悄话”，也就是直接跟一些工人交流。
　　可是交流不是引起问题的唯一原因。即使友善待人，这些中国人也不想去明白他的意思。慢慢地他发现，工作价值的创造方式完全不同。他解释称：“这里的人工太便宜，也许他们也得不到什么尊重。”
　　反过来，他们也从中国人那里学到了很多。“我们的敬业精神要求所有事情都按顺利来完成，不过也不是必须的。” 卡斯克先生说道。  (《明镜》周刊 万尔)
　　4、事件：上海大火
　　时间：4月28日起
　　关键词：Shanghaifire
　　搜索数量：1820条
　　代表性评论：
　　上海大火，“人没了谈发展有何意义？”
　　随着中国的各大城市继续建高层建筑去容纳持续增长的城市人口，在上海发生的悲剧已经引起了公众关于火灾防范的警戒。11.15大火不仅拉响了火灾防范的警报，更重要的是拉响了建立突发事件管理机制的警报。
　　中国各地的公安部门去年共报告了127000起火灾事故，造成1076人死亡。考虑到中国庞大的人口，这个总伤亡数字可能并不是很高。中国当局正致力于减轻致命事故的危险系数，同样地中国当局正在竭力控制矿难发生的频率，2009年矿难共造成了2631人死亡。
　　在中国生命开始变得越来越重要了。《人民日报》在上海火灾过去几天后所发表的评论写道：“我们要安全发展，不要血淋淋的发展，人没了谈发展有何意义？”(美国CNN电视台)
　　5、事件：玉树地震
　　时间：4月14日
　　关键词：Yushu earthquake
　　搜索数量：1140条
　　记录节选：
　　“这看起来就像在战争地区”，结古镇一家旅馆的老板这样说道。整个夜晚充斥着人们的哭喊声和尖叫声。受伤者缺少包扎用的绷带，其中许多人是手臂或者腿骨骨折。救援装备以及救援物资的供应缓慢。从地震灾区到最近的位于新疆省的机场超过850公里，因为公路的破旧需要两小时的车程才能到达机场。    (德国《明镜》杂志)
　　我们很快发现原来两个宾馆所在地已是废墟一片，然后为电视直播搭建设备。当天色渐明，人群开始聚集在废墟堆上，救援工作继续。起初是一群喇嘛，然后一群士兵接替，之后喇嘛再接替他们。一辆摩托车在主干道的人群中穿梭，后面系着一个赤裸的尸体。(美国CNN电视台)
　　6、事件：人民币升值悬疑
　　时间：2010年
　　关键词：Appreciation RMB
　　搜索数量：306
　　代表性评论：
　　中国“被升值”，历史的重复
　　美专家认为美国议员就人民币汇率问题向中国施压对美国经济增长无济于事，应该从与日元的汇率之争中获取教训。
　　关于人民币是否应该升值的喧闹声之中的核心问题是：是否真地会对中美贸易逆差产生影响。在这点上，美国40年来对日本施压使日元对美元升值颇有指导意义。它表明与人民币脱钩几乎无法减少美国的贸易赤字。幸运的是，这段历史还为美国从中国的经济增长中受益指明了一条与众不同、更加有效的道路。(美国《纽约时报》，约瑟夫•A•梅西和李•米沙)
　　7、事件：富士康跳楼风波
　　时间：7月23日
　　关键词：Foxconn worker suicide
　　搜索数量：225条
　　代表性评论：
　　富士康，难逃“世界工厂”的悲剧
　　制造业是一个低劣的行业，这句话是真的。在我访问过的工厂。从德国山里面的精密手表生产，到促销的UBSD制造。令人叹气的是美国的制造业岗位正在流失！10个大学生中，有10个人不愿意一天连接5000个电路板的USB插头，所以我们无法使美国人在制造厂中工作。
　　但制造工厂给为员工提供基本的生活来源，能使他们从贫困和闭塞的乡村解脱。能创造进步的潜在机会。在他们没有走进工厂大门之前，这一切都是空谈。继续，批判富士康吧！或继续责骂不公正吧！但是当你渴望用钱时，你才会认识到：不公正源于我们对于更好生活的渴望。正如很多电子产品来自中国，因此，有些愚蠢的人会将电子垃圾永远归罪于中国，幼稚！(一个普通美国人的博客)
　　8、事件：重庆“打黑”
　　时间：4月28日起
　　关键词：chongqing Mafia
　　搜索数量：190条
　　代表性评论：
　　重庆“打黑”引发思考
　　“李庄案”在中国知识界和网民中间引起一场巨大争论，从而也引起人们对重庆打黑运动的思考和争议。一些中国学者批评说，中国重庆的“打黑”有成“黑打”嫌疑。
　　一些中国学者认为重庆打黑是一场超越法制框架的政治运动，重庆法院和检察院在某种程度上没有遵守法律程序。(英国《金融时报》)
　　中国黑帮，只要“跨域”就会“挨打”
　　黑社会犯罪在中国日趋严重。去年公安部门一位官员就曾公开称：黑帮团伙的犯罪已经成为对经济和社会稳定的威胁。不过美国私人情报机构，斯特拉福公司称：在黑社会问题上中国同俄罗斯和意大利不同的是，中国的有组织犯罪都有极强的地方性。一旦黑帮组织的发展超出了地区范围，就会遭到政府的“严打”。(英国《卫报》)
　　9、事件：舟曲泥石流
　　关键词：Zhouqu landslide
　　搜索数量：111条
　　舟曲，激进发展的代价？
　　一些中国人仍在质疑为什么他们的国家如此频繁的被自然灾害困扰。官方认为：舟曲灾难也是因为贫瘠的甘肃省土质疏松、植被缺乏，以及2008年四川地震带给山体稳定性的不良后续影响。
　　但一些观察者暗示，破坏在激进的刺激中国欠发达地区的经济增长政策中渐渐加重。中国政府一直采取措施带动西部地区发展水平以靠近繁荣的沿海地区。现在有人呼吁评估这种发展所造成的影响。“我希望能带动国家政策的反思，阻止西部大开发变成西部大破坏，我认为我们应当认识到中国西部生态环境的脆弱，然后改变政策。”总部在北京的公共与环境研究中心学者说道。
　　(英国《泰晤士报》)
　　10、事件：大连中石油漏油
　　时间：7月23日
　　关键词：dalian oil spill
　　搜索数量：100条
　　代表性评论：
　　大连漏油事件为中国拉响警钟
　　中国一直在雄心勃勃地扩大其炼油产能，过去10年间，产能几乎翻了一番，而大连已成为全国炼油规模最大的城市之一。大连港和中石油还在联合开发一个液化天然气加工厂。
　　迄今为止，中国的官方媒体大多把关注焦点放在与清理工作有关的正面报道上。晚间新闻里播放的，是对浑身油污的消防员或一脸严肃的地方官员的现场采访。环保人士表示，此次漏油的长远影响被忽略了。(英国《金融时报》莱斯利•胡克)
　　不断刷新的记录
　　要发展壮大工业，于是环境就被殉葬，生态灾难已经成为家常便饭，比如7月初在南京塑料厂也发生了爆炸；福建省一个铜矿的有毒废水未经处理涌入河中导致2000吨鱼死亡；在吉林一家化工厂约1000瓶原料桶被冲入松花江，政府下令一段时间内禁止从松花江中抽取饮用水。
　　除了人为污染灾难外，中国自然灾害也频繁发生，频发的泥石流与掠夺式开采不无关系，环境风险日益提高，中国的决策者应该好好考虑一下应对之策。(德国《镜报》　威兰·瓦格纳)

