伊朗举行大规模防空演习 专家称意图针对以色列
　　从本周二开始，伊朗开始举行为期五天，号称是伊朗史上规模最大的一次防空演习。根据伊朗媒体的报道，这次演习的目的是要防范敌人对伊朗的重要目标进行攻击，其中也包括一些的核设施。在这次演习当中，伊朗的精锐武装力量，包括伊朗空军、伊斯兰革命卫队等都将悉数登场，而伊朗的低、中、高空所有类型的航空导弹也都会进行演练。为什么伊朗选择在这样一个时刻，搞如此大动静的一次军事演习?央视《环球视线》2010年11月18日播出《最密防空网 伊朗军演护核武商》，以下为完成台本：
　　主持人 水均益：
　　欢迎回来，我们接下来把目光投向伊朗。
　　(播放短片)
　　解说：
　　这次演习代号“伊斯兰领空卫士3”为期五天，分三个阶段展开，伊朗正规军和伊斯兰革命卫队的多支防空部队都参与其中。伊朗新闻电视台当天援引军方发言人陆军准将哈米德·阿尔贾吉话说，演习将在伊朗核设施和重要地标附近举行，目的在于提高伊朗空中防御系统的备战能力，防止敌人袭击伊朗人口密集区、战略要地和核设施。演习内容包括测试远程防空导弹。阿尔贾吉还说在第一天演习中，伊军成功阻止了假想敌机靠近核设施和工业基地。
　　同一天，伊朗哈塔姆安比亚防空基地副司令阿布法兹勒・法尔马希尼上校说，伊朗拥有强大的防空系统，完全有能力摧毁任何入侵伊朗领空的敌机。他说，伊朗在包括核设施在内的敏感地点都部署了防空部队，随时准备迎击敌人的侵略。
　　水均益：
　　伊朗史上最大规模的一个防空演习，防空演习有个概念，无外乎是高射炮、对空导弹，要不然空对空。在这样一个时间我们先不说细节，尹老师，为什么伊朗选择在这样一个时刻做这个东西，因为似乎给人感觉最近一段时间美国或者说以色列要打伊朗的所谓的猜测没有这么强烈，到底针对是谁？
　　正在评论：伊朗防空演习针对美以的空中打击
　　尹卓：
　　应该说主要这次军演看来主要意图是针对以色列的空中攻击企图，因为以色列前一段时间刚刚进行了空中攻击的演习。它演习的背景完全是以伊朗核设施为背景进行一次演习，而且演习的想定针对性非常强，纵深的攻击，另外雷达隐蔽，电子战的掩护，纵深攻击，不但攻击地面目标，还攻击地下。
　　水均益：
　　从伊朗来讲，它感觉到了有这样一种威胁。
　　尹卓：
　　是有实实在在的威胁。因为以色列已经多次放出话，这几年不断放出话，而且一直在对美国施加压力，就是如果伊朗不弃核，美国不动武，我动武了，实际它动武意思，它可能解决不了问题，想把美国拖进去，这是以色列的一个意图，这种伊朗就不得不防。美国可能现在不想动武，但是一旦以色列动了武以后，以色列如果有了战损，甚至有人被抓了以后，美国可能就被迫不得不动武，什么甚至可能美国的一些欧洲盟国，北约盟国也会被拖进来。
　　水均益：
　　周先生怎么看这个问题？
　　专家观点：防空能力与伊朗核问题直接相关
　　周庆安：
　　目前这个情况可能伊朗整体大规模防空演习还是和它的核问题直接相关，因为在目前伊朗到底有没有这样一个远程防空能力实际上之前是有猜测的。因为之前在阅兵式当中伊朗是拿出了自己的防空导弹的车，在路上开，西方很多军事专家，这个看上去像S300，但有可能是空档，有可能做了一个壳，但是里头没有这个东西。伊朗为了防止这种谣言继续的出现，同时也是为了向整个中东地区，尤其以色列展示它的防空力量，所以传递一个非常积极的信号。
　　而且我看到伊朗有一些学者很担心，因为在美国目前整体经济一直无法获得明确复苏的情况下，伊朗有学者担心，美国可能会采用对外形势武装手段的方法去变相的提振自己的军工行业，这是我们看到现在伊朗的一个担忧。在这种担忧的背景下，伊朗当然要把自己整体的武装力量再做一次对外的展示，这次展示同时也是威慑，是震慑包括以色列在内的一些国家，告诉他们说其实我有很强大的防空力量，你不要随随便便来打我的主意。
　　水均益：
　　尹先生，刚才周先生提到了S300。的确，在伊朗整个国防力量里面S300最近也是一个热点，因为它得不到，由于联合国一制裁，然后俄罗斯又不能给它卖了，前一阵传出话说，伊朗准备我们自己搞，我的问题是这个S300能搞得出来吗？伊朗能搞出所谓我们说的山寨版的S300吗？
　　正在评论：伊朗国产S300防空系统令人关注
　　专家观点：这是伊朗的一种威慑语言
　　尹卓：
　　我们这么理解，这是伊朗一种威慑性的语言。因为伊朗确实需要这种远程的防空导弹，但是拥有远程防空导弹需要配备的不仅仅是导弹，还有远程的搜索雷达，然后制导雷达，整个一套的电子系统，它没有一套武器系统是形不成作战能力的，就是从一定的渠道，比如黑市上能买到一枚两枚，或者是少量的S300，但是我买不到整个系统。不拥有整个系统，S300是没法用的，因为它射程非常大，而且它维护费也非常高，而且要专业的人员去操作，不是拿到手武器就能够用的，因此我们说指定是一种威慑性的语言。
　　但是我们看这次伊朗的演习可能主要是比如雷达，现在雷达正在解决它的组网问题，雷达一旦组网以后，即使雷达性能比较低，但是它的效率会翻番的效果，对于目标探测高空、中空、低空，特别低空目标探测，巡航弹主要是反低空目标，这个能力会强的很多。这种雷达组网一种非常先进的技术，但是伊朗现在有可能在民用技术的基础上去进行组网技术，这个可能。
　　水均益：
　　刚才您在说的时候我们一直在放一些画面，这个画面里面我的一个感觉就是伊朗现在的武装力量也好，防空力量也好，它有点小米加步枪，再来点飞机大炮，再来一两个小导弹，这样的一种组合，你看有这种肩扛式的火箭筒，也有我们说的那种恐怕只有在解放战争时候我们见的炮兵阵地开射的打，但是也有类似于这种地对空的导弹，伊朗的防空能力实力到底是一个什么水平线？
　　尹卓：
　　目前为止，可能是属于世界上大概80年代到90年代初这种水平。比如说它的防空导弹俄罗斯也到，当然这个导弹是1991年开始批量生产，装备前苏军的，以后装备俄罗斯部队，伊朗是买到了这种导弹。另外，它还有过去的美国留下一项“奈基”这种导弹，射程比较大的像中高空的一种武器，但是那个是属于60年代进行的一种现代化改装，再先进一点就是现在飞机F-14……

