半月谈盘点2010年国际政坛新面孔：阿桑奇上榜
　　国际形势，变化无常，2010年国际大势如何？看看国际政坛的新面孔便可窥得一二。半月谈网盘点2010年国际政坛新面孔，以期纵观一年国际发展大趋势。
　　卡梅伦：新首相改变英国政治生态
　　5月11日，年仅43岁的英国保守党领袖戴维•卡梅伦接替布朗担任首相职务，并组建了二战结束以来的首个联合政府。
　　有人说卡梅伦是一位“福将”，总能取得必须取得的胜利，5年前他成功竞选保守党领袖是这样，此次拉拢自由民主党人入阁也是如此。其实，运气的成分固然存在，在关键问题上一直采取温和、灵活及实用主义的立场才是卡梅伦赢得一场又一场胜利的关键。
　　虽然出身贵族家庭，早期教育是在保守而又刻板的伊顿公学，后来又加入了一直持中右立场的保守党，但卡梅伦本人并没有什么贵族遗风，他经常骑自行车到议会上班已经成为美谈。卡梅伦立场温和、灵活，并非老派的保守党人。正是由于其温和的立场得到年轻党员的追捧，卡梅伦才在许多人认为毫无胜选希望的情况下于2005年爆冷当选保守党领袖；也正是因为其立场温和，5年来保守党在英国选民中的形象大为改观。
　　卡梅伦是保守党中的中间派，他追随的是前保守党首相哈罗德•麦克米伦，而不是激进的撒切尔夫人。卡梅伦崇拜伟大的改革家本杰明•迪斯累里，从他那里获取政治灵感。像迪斯累里那样，他也重视个人责任心、乡土观念和实用主义。
　　卡梅伦组建了英国65年来的第一个联合政府，这的确改变了英国的政治生态，但如何让这个政府平稳运转，以有效解决国内的一系列经济和社会问题，将需要更大的智慧。从卡梅伦上任七个月的表现来看，大刀阔斧地改革，出美、赴印、访华，都展示了他非凡的能力，我们或许应该对这位年轻的首相给予更大的信心。
　　2010年5月，菲律宾迎来了6年一度的大选，前总统科拉松•阿基诺之子贝尼尼奥•阿基诺三世得票率遥遥领先，成为这个东南亚岛国的新一任总统。菲律宾重返“阿基诺”时代。
　　阿基诺家族是菲律宾的政治世家，长期以来就有着从政的传统。阿基诺三世的母亲科拉松•阿基诺在丈夫遇刺后，积极投身反对马科斯的独裁统治运动，并成为菲律宾和亚洲国家历史上第一位女总统。她在任期间大刀阔斧地推动菲律宾的宪政改革，获得过诺贝尔和平奖的提名，被称作菲律宾“民主之母”。
　　阿基诺三世是科拉松•阿基诺夫人唯一的儿子，他1998年当选菲律宾国会众议员，开始步入政坛，2001年和2004年成功连任。2006年3月起任菲律宾自由党副主席。2007年当选国会参议员，成为菲律宾国内一颗冉冉升起的政坛明星。2009年9月，其母去世一个月后，阿基诺三世宣布参加菲律宾总统大选，从而继承了其家族的传统，肩负起了再续家族荣誉的重任。
　　阿基诺三世虽然以高票当选总统，但是上任不久的他，便面对第一个难题：协调各方面矛盾、平衡各派利益。新总统还面临马科斯家族的政治挑战。早年马科斯政府留下的“遗产”，依然毒化着菲律宾政治环境，腐败似乎成为一支难以消除的毒剂。马科斯家族正成为阿基诺三世新政府实施治理改革的主要挑战。
　　莲舫：日本政坛“一枝独秀”
　　作为日本内阁首位华裔女大臣，当今的行政改革担当相莲舫可谓日本政坛一颗耀眼的明星，其雷厉风行的行事风格在日本政坛刮起一场旋风。
　　莲舫先是在日本演艺界中崭露头角，随后担任新闻播报员。之后转而进军政界，并于2004年7月当选日本国会参议员，是日本国会中唯一有华裔背景的政治家。在参议院，莲舫一直参与教育与福利委员会的工作，经常代表民主党在国会上向首相质询，成为民主党形象代表。虽是政坛“一年级生”，她却在2010年受委为菅直人内阁的行政刷新大臣，就此平步青云成了新的“内阁之花”。
　　近年来，在这种选民对政治普遍失望的背景下，莲舫却在7月11日举行的参议院选举中以高达170万的最高得票再次当选。莲舫之所以能够在各党支持率普遍偏低，特别是自己所属的民主党选情不妙，其他候选人均艰难奋战之际以高票当选，原因在于她所做的财政“分类整理”工作得到了选民的普遍认可。
　　所谓“分类整理”是对国家或地方的财政支出项目，在公开场合逐一“甄别”，对其必要性和有效性进行“检定”，然后，把它们划分为“不必要”、“委托给民间”和“交由地方”实行等种类的工作。莲舫参与并领导的这项工作显然对有着巨额财政赤字的日本来说是得人心的。
　　阿桑奇：引发全球外交“9•11”
　　朱利安•阿桑奇并非政坛新星，但是他所创办的维基解密网以及数万份驻阿美军秘密文件的泄密，足以让他成为创造历史的人物，并在全球范围内掀起一场外交“9•11”。
　　凭借着过人的才华，阿桑奇曾做过收入颇丰的计算机安全顾问，他却始终都不满足于墨守成规的工作或学术研究。阿桑奇相信，只有通过“泄密”，才能对抗靠隐瞒真相来维持政权的政府。
　　2006年，阿桑奇决定创建“维基解密” 网站。从肯尼亚政府的腐败内幕，到美军关塔那摩监狱的工作程序，他和同事们将一大批各国政府未公开的信息曝光。但迄今为止最有影响力的“重磅炸弹”还是这一批阿富汗战争的秘密文件。
　　阿桑奇说，自己无意损害任何一个国家的利益。至今为止，“维基泄密”卷入了大约100场官司，有人指责阿桑奇打着自由的旗号损害国家利益。因为“维基解密”通过各种渠道搜集信息，它也成为美国及其它一些政府的“眼中钉”。
　　前不久，39岁的阿桑奇，因涉嫌在瑞典强奸及性侵犯2名女性，被通缉。2010年12月7日他向伦敦警方自首，随即被押送到威斯敏斯特地方法院出席引渡聆讯。事实上，“强奸”事件真相如何，并不重要，无论什么事都无法将人们的注意力从“泄密”转移开来。
　　科莫罗夫斯基：波兰新总统引领民主改革
　　在7月4日当天举行的波兰总统选举第二轮投票中，代总统、众议院议长、执政党公民纲领党候选人布罗尼斯瓦夫•科莫罗夫斯基击败反对党法律与公正党主席、已故总统莱赫•卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫•卡钦斯基，当选波兰总统。分析人士认为，科莫罗夫斯基的获胜将使公民纲领党的影响力变得更为强大，有利于国内政局和对外关系的稳定。
　　虽然有着辉煌的家族史，科莫罗夫斯基却出生在一个贫寒的知识分子家庭。他很早就开始参与政治活动，中学时就曾参加过游行示威。1971年，他还因此遭到逮捕。倒推30年，科莫罗夫斯基自认是激进青年。在参与这些活动的过程中，科莫罗夫斯基积累了丰富的政治经验。
　　科莫罗夫斯基从政之后的道路可谓一帆风顺。波兰转制之后，1990年他出任国防部副部长，1991年首次进入议会，成为众议院议员。2000-2001年，他在布泽克内阁中担任国防部长，2001年当选为波兰众议院副议长，2007年开始担任众议院议长一职。而对于他所在的公民纲领党，科莫罗夫斯基也是元老级人物，从2001年该党成立之初就是其成员。多年的从政经历使科莫罗夫斯基从一个富有激情的政治青年成长为含蓄、内敛的政界精英。
　　相较于已故总统莱赫•卡钦斯基的强硬作风，在公众面前，科莫罗夫斯基总是表现得成熟、稳重。两人在行事风格上构成鲜明的对比。科莫罗夫斯基的老成与内敛可以从他代行波兰总统之职以及在竞选中的表现当中略见一斑。在竞争对手大张旗鼓地四处讲演为竞选造势的时候，科莫罗夫斯基却在有条不紊地处理斯摩棱斯克空难善后事宜、展开抗洪救灾行动。同时，他还不动声色地任命了与国家经济密切相关的国家银行行长，解散了对于宣传有重要影响作用的国家广播电视委员会并准备对其改组。这一切看似平常，但无疑对他后来参加总统竞选起到了推动作用。
　　8月6日，科莫罗夫斯基6日宣誓就职。他在就职演讲中表达了对前总统卡钦斯基的哀悼。他说，虽然坠机事件让波兰人民感到悲痛，但是也显示波兰年轻的民主制度又重新焕发生机。“铭记在斯摩棱斯克遇难的人们，是我的职责。”他说。
　　奥通巴耶娃：乱局之后建立新全新国家
　　7月3日，在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克，吉临时政府总理萝扎•奥通巴耶娃宣誓就任吉尔吉斯斯坦过渡时期总统，任期至2011年12月31日，成为中亚地区首名女总统。奥通巴耶娃在就职仪式上誓言将竭尽全力建立新政治体制，帮助国家走出骚乱事件的阴影。
　　12月17日，阿坦巴耶夫经吉议会推举当选为总理。20日，奥通巴耶娃在政府扩大会议上介绍了新的执政联盟政府成员。她指出，期盼已久的大事终于得到落实，国家终于建立了正规合法的权力分支机构。
　　奥通巴耶娃说，吉尔吉斯斯坦实现了今年3月17日全国人民代表大会提出的所有实际要求，成功保持了宏观经济的稳定，阻止了南部事件继续升级，解决了当前的经济和财政问题。
　　吉拉德：带领澳大利亚奔向美好未来
　　2010年6月，茱莉亚•吉拉德当选总理，成为澳大利亚第一任女总理。8月21日举行的澳大利亚联邦大选中，再次胜出，继续担任新一届政府总理。
　　吉拉德1961年9月29日出生于英国威尔士格拉摩根山谷的小镇巴瑞，5岁时随父母移居澳大利亚的阿德莱德市，后获墨尔本大学法律和文学双学士学位毕业。此前，她曾担任澳大利亚联邦副总理、众议院议员、澳大利亚工党联邦副领袖等职，主管劳动关系和教育事务。
　　在澳大利亚民众、特别是在女选民的心目中，吉拉德特别受欢迎。吉拉德投身政治二十多年，积极主张女性参与国家政治与社会革新。她曾表示，虽然她参政不是为了缩小性别差异，但她认为人们现在对政界女性的社会和私人生活的不同看法，“正在缩小”。她希望在自己的有生之年能够看到澳大利亚出现一位真正的女总理，事实上，她自己做到了。
　　实际上，她是精明、严谨干练、善于沟通，有决断和掌控能力的领导人。由于她出名的强势，有媒体称她有点“像撒切尔夫人”，是位能干的“铁娘子”。吉拉德作为女人却是出了名的冷静沉着，从不发火。在陆克文内阁，吉拉德有“明星”之誉。就连陆克文本人也赞不绝口，夸她是一位“极妙的副总理，总有一天会成为一位极妙的总理”。
　　吉拉德在大选中不乏惊人之语。8月17日，吉拉德声称，英女王驾崩后，澳大利亚应该成为共和国。此言一出，澳大利亚反对党领袖借机炮轰，认为澳根本不应改政体。
　　吉拉德强调“向前进”，带领澳大利亚奔向美好未来。
　　彼得雷乌斯：能否拯救阿富汗？
　　还有一张不算太新的“新面孔”，那就是刚刚走马上任的美军驻阿富汗部队最高指挥戴维•彼得雷乌斯。美国参议院6月30日投票通过对美军中央司令部司令彼得雷乌斯担任驻阿富汗美军司令的提名。此君成名于伊拉克战争，此次由奥巴马临危授命，雄心万丈，一上来就表示要“调整美军战场指挥策略”，颇有解决阿富汗困局舍我其谁的气势。
　　作为研究越战的专家，彼得雷乌斯潜心研究游击战，主持编写了美军反暴乱手册，其中的一整套作战原则，被称为“彼得雷乌斯主义”。这些思想和行动方法的推广，使得美军阵亡人数不断下降，平民误伤也大幅减少。
　　但是，舆论对所谓“彼得雷乌斯主义“并抱乐观态度。虽然说四星上将彼得雷乌斯曾经在伊拉克战场上有过骄人的成绩，但是还是有媒体指出，如果彼得雷乌斯能够在当前这样的形势之下挽救阿富汗局势的话，他无疑将会赢得这个时代最伟大美国士兵的荣誉。可是一旦失败呢？他也将成为让五角大楼陷入灾难的将军。美军在阿富汗泥足深陷，小小的“战场指挥策略”调整，难有奇效。
　　金正恩：朝鲜神秘接班人
　　今年九月十月，朝鲜可谓大事、喜事不断。先是时隔44年的劳动党代表会议于9月28日召开，选出了新一届国家最高领导机构；接着是10月10日又迎来劳动党建党65周年，“整个朝鲜都处于欢庆的气氛中，也处于国际社会的高度关注之中”。
　　然而，朝鲜引起各方高度关注还有一个更重要原因，那就是人们热议已久的“朝鲜最高领导人金正日的接班人”终于在劳动党代表会议上浮出水面。
　　10月8日，朝鲜官方首次正式对外宣称，劳动党代表会议已选出接班人，金正日之子金正恩将成为朝鲜第三代领导人。
　　金正恩，这位只有二十几岁的年轻人，立即成为全球最受关注和热议的新闻人物，登上媒体的显要位置。
　　金正恩为何会被选为接班人？他到底是一个怎样的人？他面临的将是一条怎样的接班之路？这里还有很多未解之谜！
　　迪尔玛：巴西“铁娘子”接手巴西
　　10月31日，巴西诞生首位女总统。当天巴西最高选举法院宣布，根据已统计完的95%的选票，劳工党候选人迪尔玛•罗塞夫在第二轮投票中胜出，当选总统。
　　一年前，迪尔玛•罗塞夫还是巴西政府一名“幕后将军”。这位几个月前甚至巴西人都陌生的职业公务员，即将在明年接过现任总统卢拉的衣钵，开始四年的执政历程。
　　上世纪60年代至80年代巴西军政府独裁统治时期，迪尔玛投身反独裁地下组织，坐过牢，受过刑。巴西民主政治恢复后，她继续研修经济、步入政坛，从地方走到中央，从幕后走到台前……
　　在卢拉八年执政成就的光环下，迪尔玛未来从政之路能否成功，一定程度上取决于她能否摆脱“卢拉接班人”的虚名，以自己的执政风格应对巴西面临的政治经济挑战。
　　2014年巴西将再次主办世界杯足球赛，2016年则是奥运，如果在未来4年任期内，巴西经济能持续目前的势头，女总统罗塞夫将成功地让人们记住她的成绩，并用两届盛会，奠定自己在巴西当代历史上的地位，奠定巴西的一流新兴大国、强国地位；如果她不能做到这些，今天热烈支持她、选举她的巴西人，也许会真的如民谣中所言，因陌生而相爱，因熟悉而分手。(田白?)

