美国百座城市可能破产续11州面临大幅预算缺口
　　中广网北京12月13日消息 据中国之声《央广新闻》报道，日前，因成功预测花旗银行破产而声名鹊起的华尔街“美女”分析师惠特尼表示，由于无法偿所欠下的数以万亿计的巨额债务，超过100座美国城市可能在明年(2011年)破产。惠特尼警告称，美国地方债务危机是美国经济面临的最大问题，很可能会将美国拖离经济复苏的轨道。详细情况，马上连线中央台实习记者张雅佼。
　　主播：美国多座城市为何面临破产？目前财务现状如何？
　　实习记者：对于美国地方政府的债务危机，新泽西州州长克里斯蒂作了简洁的概括：“我们花太多钱在每一件东西上。我们透支太多。我们疯狂地贷款。现在信用卡刷爆了。我们现在需要从洞底下爬上去，而这个洞我们挖了10年有余。我们必须慢慢爬出去，但这很艰难。”
　　经济衰退令美国地方税收锐减，社会保障等支出却急升，资不抵债的风险飙升，早已债台高筑的州郡更是雪上加霜，情况正像欧洲的重债小国，所以这被外界称为“美版欧债危机”。
　　据报道，美国州政府和市政府的债务总额高达2万亿美元。美国各州开销比税收多出近5000亿美元，而且还面临1万亿美元的福利基金缺口。目前已有11个州面临大幅预算缺口(超过总开支的10%)，而且缺口很可能持续到2013年。这种持续的预算缺口在现代美国政府历史“史无前例”，只有上世纪30年代大萧条期间才出现过。
　　主播：这些州都采取了哪些措施应对现状？
　　实习记者：所谓“雨天基金”，是指在2006年年底，各州预留日常开支的12%作为储备资金，这是美国历史最高的储备金比率。但如今，即使是“雨天基金”也不足以弥补多数州的预算缺口，地方政府都花光“雨天基金”。
　　而且并非是所有州都有充足的“雨天基金”。美国有14州预计储备金比例不到年度开支的1%，基本上这些州就是“月光族”。此外，多数州的储备金都低于安全警戒线之下。
　　很多州都不愿意在经济不景气时广泛加税，取而代之的是向税收优惠措施开刀、填补税收漏洞、严惩逃税者，以及对烟草、酒类、赌博甚至汽水和糖果等增税，在华盛顿州，甚至连瓶装水也被增税。此外，接近一半的州已经提高了高等教育、法院服务、停车、商业许可的收费。
　　在宾夕法尼亚州首府哈里斯堡，政府需要偿还6800万美元债务，而该市的预算总额仅为大约6000万美元。一家咨询公司给出的建议是：冻结工资、雇员房价，将房产税提高1倍，出手城市标志性建筑、文物和博物馆。
　　在俄亥俄州的一个县，当地法官敦促市民携带枪支，因为当地治安办公室的一半员工停薪休假。
　　向联邦政府借贷款是美国地方州政府的最后一招了。但根据美国法律，各州“自己赚钱自己花”，联邦政府只在自然灾害等危急时刻才出手，救援各州并无现成程序。

