尼日利亚性奴贸易猖獗 女孩被骗至欧洲卖淫
　　尼日利亚性奴贸易猖獗
　　她们被哄骗到欧洲，本希望能到那里赚大钱，到头来却是性虐待和种种变态的折磨。
　　整理 丁远
　　尽管依靠非洲最丰富的石油资源，尼日利亚正走向富裕，但在某些方面看来，它依然是一个失败的国家。比方说，数万来自尼日利亚的女孩正作为性奴隶在西欧国家遭受摧残。
　　一位从意大利妓院中逃出来的尼日利亚性奴披露了自己遭受的非人待遇，比方说被迫和狗睡在一起，或者被赤裸着挂在窗户外面一整个晚上。
　　尼日利亚是非洲儿童贩卖市场的中心，而尼日利亚西部贝宁城中穷苦人家的儿童，则是非洲儿童贩卖贸易的“原始材料”。卖往欧洲的尼日利亚妓女中，90%都来自于贝宁城。
　　贝宁城的女孩们都怀着“欧洲梦”，她们被哄骗或拐卖到欧洲，本希望能到那里赚大钱，到头来却干着最低贱的工作。
　　将她们带到欧洲的是一些本地妇女。在尼日利亚，这些蛇头和皮条客被称为“夫人”，事实上，很多“夫人”也并不了解欧洲性奴隶行业的实情，她们做的仅仅是把年轻的姑娘带到欧洲，交给其他人。即便有些人知道这些女孩将要从事色情服务，但也不会了解等待她们的将是性虐待和种种变态的折磨。
　　这些尼日利亚女孩到欧洲后，主要流向是意大利。
　　2000年，当伊索可·艾克匹塔尼(Isoke Aikpitanyi)离开尼日利亚寻找新生活时，她以为自己会到伦敦的市场里卖水果。拉各斯当地一位颇有名气的律师兼蛇头对她说，只要交3000万里拉(约14万人民币)，就可以把她送到欧洲，再给她一份工作。
　　但到伦敦之后，她就知道受骗了。她和其他几位年轻女孩被关在一起。几天后，她被卖往意大利北部城市都灵。“我们是商品，”她痛苦地回忆自己被迫做妓女的日子。她抵抗了一个月，直到和她同屋的一个女孩被杀害，抛尸都灵郊区，她终于顺从了。
　　在随后的日子里，每当她表示不愿意再做妓女时，都会遭到毒打。后来有一次，她被打晕了，妓院的人以为她死了，就把她仍到郊外，当她在医院中苏醒过来的时候，已经隔了好几天。
　　2007年，她在意大利记者劳拉的帮助下，出版了自己的回忆录：《贝宁女孩》。
　　她的父亲得知此事后，最开始也呼吁要为女儿讨回公道，但很快他就发现当地最有势力的一些人也参与其中，就被迫放弃了追索。伊索可也说自己再也不会回到尼日利亚，以免给家族带来麻烦。
　　即使是在邻国马里的难民营里，也有不少尼日利亚性奴。尼日利亚禁止贩卖人口调查局的官员10月底说，在马里有几百家由尼日利亚人开设的妓院，平均每个妓院里有200个来自尼日利亚的妓女：“我们估计总数有2万到4万名。”
　　今年6月，摩洛哥和利比亚也遣返了1万名尼日利亚妓女。这些女孩大多年龄在13～17岁之间。
　　尼日利亚本地一些非政府组织号召各国派专家来宣传卖淫和做妓女的危害。因为亲情淡漠，尼日利亚一些贫穷地区的父母甚至明知女儿的命运，也会将孩子卖给“夫人”们，而许多女孩甚至不知道成为性奴会给她们带来什么样的伤害。

