外媒称中国等新兴国家尚难撼动世界经济
　　英国《金融时报》网站文章 原题：世界微起波澜但未被撼动(作者斯特凡·韦格斯蒂尔)
　　如今，很少有投资银行家对新兴市场持怀疑看法。许多人迫不及待地将资金投入中国、印度、巴西等国，审慎通常被抛到了九霄云外。
　　即使在美国打开闸门，打算给日渐衰退的经济注入巨额资金之前，金融工程师就已经在准备将资金转投入新兴世界了。他们几乎无一例外地预计，以中国为首的新兴经济体将获得更大的全球经济和政治实力。在他们的导航图上，2008至2009年的经济危机似乎只是注定要持续数十年的经济上升势头中的一次小挫折而已。
　　瑞士银行高级经济顾问乔治·马格努斯说，别这么快下结论。在《崛起：新兴市场会影响还是撼动世界经济？》一书中，他对中国、印度和其他新兴经济体的发展采取了深思熟虑的观点。他明确地回答了书名中提出的问题：新兴经济体的全球影响力正不断增长，但它们距离对美国主导的世界秩序构成威胁还早得很。新兴经济体将“影响”世界经济，但没有一个国家能够“撼动”世界经济，哪怕是中国也不行。
　　马格努斯警告说，金融体系的不稳定与过热通常是如影随形的，并带来灾难性后果。他提到了一些在危机中受损最为严重的一些银行。对马格努斯来说，在一切都难以预料的时期，历史是最好的镜子———而历史的教训并不总是能够激发信心。在20世纪30年代的大萧条结束后，产生了基于布雷顿森林体系的世界经济合作秩序———但这却是在经历了二战的冲击后才发生的事情。
　　马格努斯写道，这一次，经济全球化正面临着来自发达国家和新兴经济体两方面的贸易保护主义压力，不仅仅是中国和美国。这种观点阐述得恰如其分。我们无法保证世界领导人能够鼓起勇气采取必要的政策反应措施。最近在首尔举行的20国集团峰会上，他们几乎没有作出任何努力。
　　书中有许多关注中国的内容。在对中国的经济成就予以称赞的同时，马格努斯也质疑了一种普遍的观点，即北京必将挑战美国的全球霸权地位。他强调，这种看法低估了美国的自我改造能力，并高估了中国的适应能力。
　　马格努斯认为，在未来的更长时期，由于人口迅速老龄化，经济增长将会减缓。包括美国在内的许多国家都在渐渐老龄化，但中国的老龄化速度比任何其他国家都要快，这要归因于其计划生育政策。如今是10名劳动者供养1名老年人，而到2050年，这一比例将下降至2.5∶1。中国有可能未富先老。
　　最后，马格努斯还讨论了一个备受争议的问题，即中国能否在不进行彻底的政治改革的情况下延续经济发展。他没有特别关注民主问题的讨论，而是强调称，建立更有力的法律框架对保护人民的经济权利来说至关重要。他对执政的共产党在过去推行的自由化做法赞赏有加，但他推断，未来的北京有可能缺少制度改革的能力，并“无法避免经济的加速发展与人们不断上升的商业和政治自由需求之间可能出现的冲突”。 

