专家解读2010年国际形势美国因素影响东亚关系
　　2010年国际形势错综复杂，在某些方面甚至迷雾重重，但主体形势还是很清楚的，那就是时代变迁的“量变进程”较快推进，国际力量对比继续发生着深刻的历史性变化。
　　G20实际上成为新兴经济体同老牌发达国家相对平等的对话平台；金融体系改革方面，发展中国家在世界银行的总体投票权将接近50%，在国际货币基金组织，“金砖四国”总共持有的份额将升至14.18%，接近否决权的边线(15%)；经济复苏方面，新兴经济体快速向好，老牌发达国家增长乏力，进一步显现出不同的发展趋势；大国关系方面，英国继日本之后，也提出了要与美国建立“不盲从的”同盟关系，老同盟国土耳其也不那么听话了，开始同一些美国不喜欢的国家加强联系。
　　美国现在仍然是这个世界的唯一超级大国，但指挥棒越来越不灵，已不是原来意义上的“龙头老大”。正像法国前总统密特朗说的那样：(现在)东方在增长，西方在衰退；西方充满担忧，东方满怀希望。这正是对当今世界两道不同风景线极佳的描绘。
　　美国试图力挽颓势
　　美国总统奥巴马2009年上台后，面临着“时代变迁”的残酷现实，力不从心。今年5月，奥巴马在西点军校讲话也承认，美国再也不能在世界上单独行动。美国国家情报委员会报告也说：“随着中国、印度等国家的崛起，一个全球多极体系正在崭露头角。”
　　为此，一年多来，美国国务卿希拉里•克林顿多次谈到“多伙伴世界”的外交理念，说什么美国将致力于“通过更多成员的更广泛合作，减少竞争来发挥领导作用，从多极世界走向多伙伴世界”。很明显，“多伙伴世界”的战略目标是美国希望继续占据世界的主导地位。
　　奥巴马“外交新政”从一开始便不断在美国领导驱动和寻求围绕它转的新型伙伴驱动之间转悠；在价值观驱动和利益驱动之间，以及争取合作驱动和蓄意遏制驱动之间摇摆。经过不到一年的实践，奥巴马政府便按捺不住了，去年年底以来美国进行了一系列政策宣示和表演。
　　奥巴马去年11月访日之前，公开声称他是美国第一个“太平洋总统”。接着，他又在今年初的国情咨文中高调宣誓：“美国决不当老二”。希拉里•克林顿紧密配合，说得更多。9月8日，她声称，“美国领导全球的模式卓有成效”，应该抓住眼前的新机会实施海外领导。
　　美国一直自诩世界“领导”，如今何以如此喋喋不休、大谈特谈？问题的关键在于要建立“美国统治下的和平”和它日益力不从心处境之间的反差越来越大，霸权思维和脆弱心灵的矛盾和碰撞越来越明显。2010年，在应对金融危机和金融体制改革、气候变化、地区热点以及同各大国关系方面，美国都有很多表现，最突出也最有代表性的就是对东亚问题的介入。
　　东亚形势和美国因素
　　冷战结束20年来，特别是近10年来，东亚地区一直比较和平与稳定，经济发展势头堪称全球之冠。这两年东亚国家又顶住了金融危机，率先复苏。东盟已逐步成为本地区互利合作和共同发展的重要平台，东盟和中国自由贸易区今年也开始运作，“10+3”、中日韩三边合作等一系列机制相继建立。“中国速度”的影响正在不断扩大。目前大势向好，人心思和。可是为什么在岁末年终形势好像忽然恶化了呢？
　　诚然，由于历史遗留的一些问题和文化的差异，以及民族国家利益的不同诉求，东亚国家之间存在不少矛盾，但根本原因是美国因素在起负面作用，美国要主导世界的老毛病同东亚国家联合自强以及中国兴起的大趋势不相适应，相互碰撞。
　　首先，中美关系负面因素在发酵。奥巴马上台后不久便来中国访问，并一再声称，美中关系是世界上最重要的双边关系。这些话虽然有些言过其实，但也并非全是虚假。问题是美国要的是像美日关系那样“主从”关系。中国不可能充当那样的角色。为此美国外交天平“情不自禁”地倾斜到遏制中国的方向。
　　第二，日本去年政权更迭后提出要与美国建立“对等”同盟关系，并提出要构建“东亚共同体”。这实际上是要改变美日“主从”的性质，这无异于“挑战美国的领导地位”。现在鸠山虽然被迫下台了，但日本追求平等同盟关系的大势并未逆转，美国岂能坐视？
　　第三，韩国现政权虽然让美国比较称心，但韩国也在同中国发展“战略合作”，韩、日同中国的贸易总量去年分别超过了它们同美国的贸易。更何况目前韩国的政局仍然存在着变数，韩美军事同盟再怎么提升，也无法取代日美同盟这个基轴。
　　第四，包括越南在内的东盟与中国的“10+1”关系进展比较顺利，今年又启动了自由贸易区。中国的“和谐周边”主张正在一步一步实现。
　　正是在这种情况下，奥巴马政府下决心出狠招，使计谋，趁“天安号”沉没事件和日本右翼搞的钓鱼岛事件的机会“搅局”，采取了一系列有针对性的措施。一是大肆散布“中国傲慢论”，歪曲中国必要和有限的海防政策。二是刻意宣传所谓的朝鲜“威胁”和中国“纵容”，制造紧张，诱惑一些国家认同美国的安全保护伞，稳固和提升美日与美韩军事同盟关系，并破坏中日韩合作。三是利用南海问题制造更大矛盾和纷争，以便浑水摸鱼，破坏中国与东盟合作的大好形势。四是利用钓鱼岛事件图谋插手中日争议，把中日美三边关系拉回到冷战时期“2∶1”(美日对中国)的局面，制约中国。五是炫耀美国的实力，特别是军事实力的存在和优势，摆出支持盟国和新伙伴的“不屈意志”。
　　初步看来，这些举措好像赢得不少喝彩，“亚洲北约”现在又能以“双边同盟”和“双边伙伴”关系慢慢串起来。但这都不过是一些表面和暂时的现象。东亚形势以及中国同东亚国家的关系，早已今非昔比。企图用“亚洲北约”那一套过时的冷战思维来搞遏制中国的包围圈，很难吃得开了。这不仅是因为国际力量对比发生了重大变化，和平、合作和互利共赢的思想日益深入人心，还因为中国始终坚持走和平发展道路，奉行睦邻与“和谐周边”政策，平等待人，不搞对抗。“中国速度”的发展和影响美国挡不住，东亚联合自强的潮流美国也挡不住。
　　对于美国的煽风点火，我们不可小觑，但也无需大惊小怪。近来在周边局势变动时，国内出现一些悲观论调，诸如中国周边为何频起火、如何减少周边国家对中国的“疏离感”以及“中国周边外交如何扭转”等等。这些观点主观愿望也许是好的，但不符合事实，客观上正好同美国的舆论导向呼应，反而造成了不利影响。
　　与之相比，另一个极端是国内存在的浮躁情绪，嚷着要“大有作为”，这些大话正好帮了“中国傲慢论”的忙，不应继续蔓延。诚然，随着中国综合国力的提高，我们外交更要有所作为，但一定要谦虚谨慎，过头的话不讲，过头的事不做。既不为外部的挑动刺激而锋芒毕露，也不为一些不切实际的赞扬或捧场而飘飘然。只要中国继续坚持和平发展道路，切实推行和谐周边建设和合作共赢的外交，就一定可以扫清美国散布的种种迷雾。(作者：王?生，现任中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任) 

