韩国进行海上火炮实弹训练 朝韩双方表态强硬
　　在过去两周里，朝鲜半岛硝烟密布，战争的阴云是笼罩在东北亚的上空。延坪岛炮击事件，美韩联合军演，美日联合军演，无一不试探着各方的底线。今天，韩国开始海上火炮实弹的训练，这一举动将会使韩国在对峙当中占上风，还是会起到火上浇油的效果？央视《环球视线》2010年12月6日播出《实弹演习绕半岛 朝韩隔空示强硬》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　今天我们请到特约评论员尹卓先生和叶海林先生一起来关注一下朝鲜半岛最新的局势。首先我们还是先通过一个短片，了解一下今天开始的韩国海上火炮实弹射击的训练情况。
　　解说：
　　韩美、日美联合军演的硝烟还未散尽，韩国火炮训练的射击声又响起。韩国《联合通讯社》等媒体援引韩国军队联合参谋本部消息报道说，韩国从今天起在西部、东部、南部海域的29处举行海上火炮实弹射击训练。韩国军方称，西部海域的训练地点包括靠近存在争议的北方界限大青岛附近海域，但是实弹射击是在大青岛西南方海域朝着西南方向举行。
　　据报道，此次演习不包括上月23日发生炮击事件的延坪岛，演习将由韩国单独举行。韩国媒体称，此举意在强化韩国防卫态势。演习的主要内容是防范来自海上和对岸的攻击。与此同时，韩国还增强了在西海五岛的武力核设施。韩国国防部长金宽镇近日表示，将把西海五岛从防御基地转为进攻基地。
　　据《韩联社》报道，韩国新任国防部长官金宽镇4日访问了延坪岛，并做出强硬表态。“过去我军没能有效的应对朝鲜的挑衅，没有维护好延坪岛的安全，今后将采取强硬措施，使朝鲜不敢再发起挑衅”。
　　针对韩国军方的这次火炮实弹训练行动，朝鲜《中央通讯社》5日授权发表新闻公报，警告韩国，要对其军事挑衅行动可能带来的后果深思熟虑，不要轻举妄动。公报说，韩国的这些举动是企图从军事上刺激朝鲜，然后再以此为借口实施其报复计划，挑衅战火。
　　朝鲜KRT电视台播音员：
　　由于韩国这些冒险的挑衅举动朝鲜半岛局势面临着难以控制的极端状况，今后事态的发展“难以预料”。
　　解说：
　　对于有关韩国军队即将举行的射击训练可能引发朝鲜新的挑衅的说法，韩国国防部长金宽镇表示，射击训练的宗旨在于加强韩国军队的防卫力量。根据了解，演习将一直持续到12月12日，韩国军方这次使用的主力火炮是最大射程40公里，每分钟能发射6发炮弹的K-9自行火炮。
　　水均益：
　　我们首先还是想请尹先生帮我们看一下今天收到最新的来自韩国KBS的电视台的火炮试验的画面，我们来看一下现场的画面。 这里面有一些武器，包括……
　　尹卓 特约评论员：
　　这是直升机的火箭攻击，它使用火箭攻击，这是舰炮射击，这是目击阵，也是舰上的目击阵，这就是K-9。
　　水均益：
　　这是K-9自行火炮。
　　尹卓：
　　155毫米的自行火炮。它是能够做到集火射击的，这么多炮，刚才有十几门炮做到集火射击，说明全部有自动化系统交联的，就是指挥员发一个口令，所有炮都能够接收到，而且自动对这个目标进行校整、瞄准。
　　水均益：
　　几乎是同一时间。
　　尹卓：
　　同一时间。
　　水均益：
　　等于是千炮齐发这么一种感觉。
　　正在评论：韩国今起开始海上火炮实弹演习
　　尹卓：
　　关键它是因为大家炮都不在一个位置上，一个口令发出，从指挥车发的，它就有GPS定位，根据每个人，根据指挥车的位置的差距，它把整个摄像要进行敲定，然后根据本车计算然后再发射，要保证集火打在一个位置上。
　　水均益：
　　通过刚才这段画面，您作为一个军事专家，您看到什么样的信息？这样的实弹火炮的演习是一种什么概念的演习？
　　专家观点：韩演习真实目的是捞回脸面 防止对抗升级
　　尹卓：
　　这种概念让我想起来这么一个评价，一个是韩国要捞回脸面，第二要防止对抗升级，这是看得非常明显的。为什么我们说捞回脸面呢？因为它第一次吃亏，跟朝鲜进行交火，就是K-9这种炮被打了，这次它还是照样搞火炮演习。因为火炮演习实际上在战争目前为止除了陆战以外，在海战上火炮演习用得很少了，直升机的火箭攻击也少了，基本都是导弹攻击，但是刚才打的是火箭弹，这种基本是在炮这个范围内的射击。从训练上是一种低水平的训练，非常常规的训练，但是当时对抗就是从火炮开始，因此这次要捞回脸面，这次我还是用火炮打击，看你朝鲜怎么办，是不是对我进行报复。如果报复，我就要还击。
　　水均益：
　　所以韩国算是官方电视台给的画面当中。
　　尹卓：
　　全部都是火炮。
　　水均益：
　　对，全部是火炮，而且我们注意到刻意突出了K-9自行火炮的威力，万弹齐发，然后很雄伟的一种感觉，这是您的判断。我们注意到实际上今天还有一条新闻关于它实弹演习，它原来预定要在整个区域，就是韩国或者朝鲜半岛区域将近要有29多个点要进行火炮眼线。但实际上今天透露出来只在20余处，只在20个点，少了哪几个点，我们通过这个图来看一下。
　　在这个图上，像这些红点的这些地方，这是它今天实际进行的演习，这是根据韩国官方这几个点，它是在这个区域。原定还要在原来大青岛和延坪岛这一带，也就是西海五岛，就是前一阵有麻烦的这个区域进行演习的，但是它今天临时取消了，韩国方面官方的理由是什么，天气不好。
　　尹卓：
　　风大。
　　水均益：
　　叶先生，怎么分析这样一个信息以及刚才您看到的？
　　专家观点：韩国在寻求安全的示威
　　叶海林 特约评论员：
　　军事演习能被风大取消也算是韩国的一个特色，不过我觉得大青岛没有被列为演习目标很说明问题，韩国千方百计要寻求一种安全的示威方式，一方面要示威，表现出它的强硬，像刚才尹将军说，韩国要用自己被打的炮再展示出战斗力来挽回信心。另外一方面，绝不要再冒第二次延坪岛冲突的危险，所以它要远离这些争议的水域，也就是向朝鲜传递一个信息，就是韩国无意把这个争端扩大，只有这样才是安全的。所以我们也注意到，韩国一方面高调演习，而另一方面它不断的跟国内民众喊话，就是不相信冲突会变成大规模的战争。这样才能安慰韩国民众，因为毕竟现在真正感到恐惧的是沿着“三八”线一带的韩国的民众，以及延坪岛西海五岛上的居民。如果韩国把这个升级抬高，又是军事升级抬高了，恐怕民意的方向就会有所改变，最安全的示威方式，就是明知道朝鲜方面不会报复的示威方式，这是最好的一种办法。   
　　水均益：
　　没错，说到这一点，接下来马上连线本台驻韩国首都首尔的记者曾文甫，请他给我们介绍一下韩朝双方关于今天演习的一些反应，曾文甫您好。
　　(电话采访)
　　曾文甫 本台驻韩国记者：
　　您好主持人。
　　水均益：
　　给我们介绍一下今天韩国如期进行了火炮实弹的演习，韩国国内民众，包括媒体对这个演习是一种什么样的反应？
　　曾文甫：
　　韩国新任国防部长金宽镇在4日视察延坪岛的时候就表示称，在延坪岛射击训练迟早会举行。但是众所周知，今天举行的演习中不包括延坪岛，而原本预计进行射击演习的大青岛也由于气候的原因而取消。据此韩国的《朝鲜日报》就分析说，这是因为负责朝鲜半岛停战事务的联合国司令官反对韩国在延坪岛的演习，因此演习被取消。但是韩国的军方和联合参谋本部都对此予以否认。
　　而另外韩国的《中央日报》则发表评论称，金宽镇的讲话中包括了他将在韩国境内进行大幅改革的意志，他预计会在本月中旬的时候对韩国军队实行一种问责式的人事变动，以建立一个所谓由战士中的战士组成的强大部队。而与此同时韩国《东亚日报》则在4日发表社论，质疑韩国政府军方以及情报系统在延坪岛事件之后整个表现出让人失望的工作效率，整个事件暴露了韩国政府长期以来的弊病。比如政府反映缓慢、被动，军方不能拿出一个有效的应对措施，而媒体对于事件的大幅度全方位覆盖报道也暴露了军队的秘密，最后该报呼吁韩国政府拿出一个实际行动，来稳定国家的安保。
　　同时，韩国民众对于此次韩国在整个环半岛海域进行的军事演习也是表示了担忧。他们表示，虽然此次演习避开了延坪岛等敏感区域，但是还是无法完全安心，对一些上个月遭受炮击之后就一直留在岛上的居民称，现在已经到了听到自己国家军队进行演习也害怕的地步了，部分已经撤离岛上的民众也表示不得不再次撤离岛上。
　　另外还有民众表示，如今南北越是在处于剑拔弩张的时候，双方应该越是各自后退一步，以冷静对话的方式来解决问题才是上策，过分刺激对方的行为都是不可取的，他们也质疑军方强行在大青岛举行军演的理由。
　　水均益：
　　曾文甫，有关朝鲜的反应，我不知道你在首尔了解多少，能不能给我们介绍一下。因为之前我们也注意到，朝鲜方面的调子也是非常非常的强硬。刚才我们在短片里也看到了，朝鲜官方的电视台的播音员也在说这个生态会使得发展是“难以预测”的，您有什么最新的情况？
　　曾文甫：
　　是的，朝鲜《中央通讯社》在5日发布公告称，他警告韩国对于其军事挑衅行为可能带来的后果应该深思熟虑，不宜轻举妄动，韩国的行为对于今后朝鲜半岛的形势将如何发展，谁都无法具体的预测。
　　水均益：
　　好的，非常感谢曾文甫来自首尔的报道，也介绍了两边的情况。
　　两位，我注意到这两天有一个动向，或者说整个延坪岛事件之后有一个动向，似乎给人感觉韩国方面的不管实际怎么样，但是调子非常的强硬。包括刚才我们也看到，它的新任国防部长金宽镇视察了延坪岛，而且在事后也发表了一些很强硬的表态。比如说，如果朝鲜再向韩国发动所谓用他的话说，发动军事进攻，要立刻予以回击，直至他们彻底投降，这样的词都用出来了。韩国的这种强硬的态度，叶先生您怎么分析，它背后是一种什么样的这种心态？
　　正在评论：韩防长态度强硬 朝方警告勿轻举妄动
　　叶海林：
　　心态是因为金泰荣什么原因下了台，是因为应对不力，他的继任者必须表现出很强硬的一个面貌，才能够在韩国民众面前交待过去。但问题在于说我们要看韩国的强硬不是看它嘴上说什么，而且看他实际干了什么，他有没有勇气直接去面对朝鲜，到现在为止应该说我们没有看到。他的办法是，远离朝鲜的地方自己去搞演习，然后拉上美国去靠近朝鲜，这样一个信息给朝鲜解读，朝鲜会得出什么结论，那就是说韩国不是一个多少可怕的战争对手。这个印象对于朝鲜半岛，以韩国的意志去走向缓和恐怕不是一个利好消息。
　　水均益：
　　尹先生怎么看韩国之前的军演，包括今天的炮战，很耐人寻味，就把西海五岛，也就是延坪岛是非之地原定的火炮演习取消了？
　　尹卓：
　　首先一个他的强硬态度是给国内看的，就是让李明博政府能够在国内站住脚，不再受到批评，特别是国防部长和军队，他包括要保持一个强硬的态度。但是他取消演习区，敏感地区取消演习，他是做给国际社会，做给朝鲜看的。
　　水均益：
　　有没有这层意思，他实际上也是多多少少有点担心，最好不要在这个领域，这个争议地区出现一些擦枪走火，甚至事态失控？
　　尹卓：
　　是的，他希望能够继续保持一定程度的紧张局势，但是这个局势不能失控，什么方式不能失控，就是朝鲜人最好不直接参与进来，跟他不直接有关，这个紧张局势能够保持，就是大家说硬话，但是朝鲜你说我在东部地区，在南部地区搞演习，在西部地区避开争议海域，100公里搞炮击，海上搞炮击，朝鲜够不着，另外对朝鲜没有威胁。这样朝鲜直接不涉及进来，所以这种冲突就是可预测的，这种对抗是可预测的。另外这里有美国人的因素，美国人绝对是不希望朝鲜半岛的对抗失控，这个不符合美国的利益。因此韩国在采取任何一个升级步骤必须得到美国的同意，它暂时指挥权现在还在美国的手里。
　　水均益：
　　怎么解释，现任国防部长金宽镇最近又表示说把西海五岛要变成的所谓争议的北方界限，要从原来的防御基地转成一个进攻基地，这是一个什么概念？
　　正在评论：韩国：“西海五岛”防御转进攻
　　尹卓：
　　我们从军事上来看，这完全是一种不符合军事常识的表态。因为什么？北方界限就是所谓的争议海区的这五个岛子，这五个岛子远离韩国的本土，而离朝鲜的国土非常非常近。最近的像延坪岛就12公里，大补洞火炮可以放到这，如果你在这些岛上作为进攻基地，首先你要集结装备，集结人员，作为一个进攻出发阵地，必须要搞大规模基地，基地以后这些小的岛，这么小的面积，你到哪去躲。一旦大补洞火炮像这一次一下覆盖，你说伤亡会有多少惨重。如非你把岛子变成地下画的宫室，全部挖通了，你耗费多少人力物力，你还不如把力量用到南北分界线。南北分界线作为防御阵地和出发阵地都比这个要合适得多，这种表态只是一个强硬的表态，说给国内的人听。
　　水均益：
　　但是像他这样的强硬表态我们最近这两天听得也很多，甚至于像今天传来一个声音，美国前驻韩国的司令官叫贝尔就来了这么一段话，听上去非常让人匪夷所思，也是觉得太有点嚣张，或者丧心病狂了。他的意思就是，如果朝鲜半岛发生战争，而且中国要像当年抗美援朝再参加战争，就要发生大规模的战火，战火会把中国经济打回到100年。
　　叶海林：
　　这话60年前麦克斯(音)也说过。
　　水均益：
　　似曾相识这种言论。
　　叶海林：
　　听着很熟悉，但是结果怎么样。另外一点我觉得贝尔这个人我们值得谈一下，他已经是退了役的美国四星上将，2008年就已经离开美军，这两年一直在韩国活动，这一次他也是在韩国发表的讲话。作为一个美国的退役将军到了韩国去，你总得说点让韩国人高兴的话，这种话就属于让韩国人高兴的话，不过韩国人高兴之余要问他一个问题，如果韩国战争真的爆发，韩国的经济要后退多少年，这个事美国应该问问。
　　水均益：
　　也包括美国的经济。
　　叶海林：
　　所以这个问题，贝尔这样说只不过是为了讨好一下他的韩国听众，当不得真的，也不太可能成为美军制定政策的出发点。
　　水均益：
　　总而言之，我们注意到今天国家主席胡锦涛也应约和美国总统奥巴马举行了电话的沟通，而且在电话当中，双方领导人也都有一些很积极的关于局势的表态。

