美刊谈非洲角色转变：从苦难之地到经济奇迹
　　环球时报特约记者宋华报道 长期以来，非洲在人们的心目中总是与贫穷、饥饿、疾病以及战乱联系在一起。但现在的事实却并非如此。美国《外交政策》杂志刊登最新的文章称，经过一系列的政治经济改革，非洲目前已经成为全球经济增长速度最快的地区之一，创造了令人瞩目的“非洲奇迹”。随着城市化进程的加快，非洲的前景将更加光明，并将会成为大型跨国公司投资的首先目的地。
　　该刊分析称，不久以前，世界还在为破碎的非洲大陆感到哀伤遗憾。英国前首相布莱尔在2001年曾说过，“非洲国家是世界良心上的伤疤”。内战、经济停滞以及各种疾病，使得这一地区不可避免地陷入长期贫困。十几年之后，非洲的快速发展使得它摆脱了阴暗和厄运。今天的非洲，已经不再是此前经常被外界所描述的痛苦肆虐之地，而是伴随着不断崛起的城市中心，日益增加的消费人群以及越来越多的商业贸易的充满机遇的土地。
　　事实上，非洲目前已经是世界上经济增长速度最快的地区之一。2000年至2008年，整个非洲大陆的综合GDP年均增长速度达到4.9%，比20年前的增速快了约两倍。截至2008年，非洲的经济总产出达到1.6万亿美元，大约相当于俄罗斯和巴西的规模。在2009年的全球经济衰退中，非洲是除亚洲之外唯一一个GDP保持正增长的地区。在过去10年中，非洲经济增长中自然资源所占的因素只有24%，其它主要来自于一些新兴行业，如金融、零售、农业以及电信。并不是所有的非洲国家都蕴藏着丰富的自然资源，但几乎所有非洲国家的GDP都在快速增长。
　　政府改革、政治更加稳定、宏观经济和商业环境改善，目前已经取代了非洲大陆以往被称为“毫无希望”的标签。在过去10年中，非洲的通货膨胀总水平已经从22%降至目前的8%左右。非洲国家降低了商业壁垒，同时减少税收，将公司私营化，并对包括银行业在内的诸多行业实行自由化改革。现在，非洲已经拥有了100余家年营业额超过10亿美元的本土公司，流进非洲大陆的资本，也从2000年150亿美元增加到2007年的870亿美元。这一变化的原因是，投资非洲的回报率超过了世界上其它任何地方。
　　该刊认为，非洲目前仍然存在着一定的风险和不稳定性，但从长期来看，趋势却在向着好的方向发展。全球对于商品的需求仍在增长，这将使得非洲从中受益。其中最快的增长需求来自一些新兴经济体，撒哈拉沙漠以南的非洲国家目前占据了半数的贸易额。非洲产出的石油、天然气、矿藏以及其它自然资源，在未来10年时间里有望以每年2%至4%的速度增长。按照目前的价格水平，到2020年，非洲自然资源产量的价值总额将达到5400亿美元。如果商品价格继续走升，这一数额还有可能会进一步增加。
　　非洲国家更大的经济增长点，可能来自于非洲城市人口消费的增加。1980年，非洲大陆只有28%的人口生活在城市，而现在，有超过40%约10亿非洲人口生活在城市中。这一数字已经超过了印度，在未来数年中还可能会进一步增加。在接下来的10年中，拥有可支配性收入的非洲家庭数量有望增加50%，达到1.28亿户。在许多非洲国家，中等以上生活水平的家庭已基本普及电视。在一些较富裕的乡村，当民众集会时，会看到数百辆摩托车停放在附近。在非洲的一些商场内，英国的食品、法国的化妆品、日本的电器等各种各样高级进口商品琳琅满目。目前，非洲每年的家庭支出已经达到8600亿美元，超过了印度和俄罗斯。非洲国家消费支出的增长速度，比那些富有的发达国家要快两到三倍左右，10年内有望达到年收入1.4万亿美元。
　　非洲的城市化进程，带来对道路、铁路、清洁水源、发电站以及其它基础设施的强烈需求。甚至是非洲长期落后的农业，目前也正在起飞。非洲大陆拥有全球未开垦土地总量的60%，如果非洲农民将这些土地开发利用，同时将关键农作物的产量增加80%以达到世界平均水平，那么非洲的年均农业总产值将会从目前的2800亿美元，到2020年增加至5000亿美元。尽管在政治领域，人们习惯于认为非洲是一个接受救济之地，但许多跨国公司已经改变了他们的看法。自2000年以业，电信公司在非洲发展了3.16亿个用户。沃尔玛最近也投资46亿美元，在非洲建设了大型零售商店。非洲有52个城市的人口数量超过100万人，这和西欧目前拥有的数量几乎相当。
　　该刊最后得出结论认为，尽管非洲目前仍面临众多挑战，但前景却是一片光明，每天都充满着无数的商业机会。

