韩国海军特种部队揭秘以强调极限耐力训练著称
　　“完美营救”背后故事
　　从早晨5点多钟开始的营救，前后4个多小时，其实中间有很多的变数，包括绑匪有没有机会去屠杀人质，如果惨剧发生，那这次胜利大营救有可能成为史上最失败的一次营救
　　文/陶短房
　　这是一次被定为高度机密的营救任务，由一国总统亲自下令。
　　1月21日凌晨，韩国“崔莹”号驱逐舰和“山猫”号直升机到达距离索马里东北1300公里处，代号为“亚丁湾黎明作战”的营救行动拉开序幕。
　　5点40分，“山猫”直升机上的狙击手击毙了第一个海盗，在强大火力掩护下，“崔莹”号上的韩国海军特种部队安全登上被劫持的货船“三湖珠宝”号。6点30分，特种兵控制了船桥，5分钟后，海盗头目被击毙。紧接着，特种部队向驾驶室投掷了闪光弹，在闪光弹的作用下，救出了4名人质。9点54分，突袭行动结束。
　　船上21名船员全部获救。船长虽腹部中枪，但无生命危险。船上的13名海盗中，8名被击毙，5名遭生擒。参与营救的特战队员5人受伤。整个过程历时4小时零14分。
　　“三湖珠宝”号为一艘化学品运输船。1月15日，这艘货船在阿拉伯海遭索马里海盗劫持。
　　韩国海军的营救行动在韩国国内是赞誉声一片。这是韩国有史以来第一次在海盗和人质在一起的情况下实施解救计划，而且没有重大伤亡。
　　就在两周前，韩国《朝鲜日报》还刊发社论文章，呼吁警惕朝鲜半岛南北特种部队的规模严重失衡。短短半个月之内，韩国媒体口风大逆转，已经从担忧特种兵的战力到夸口实力世界顶级。
　　地狱训练出来的“兵中之兵”
　　韩国军队中的特种部队分为陆、海、空军和海军陆战队特种部队4个部分，统称为KSF，总兵力近3万人。
　　陆军特种部队称为“特战师”，总兵力1万多人，占韩军全部特种部队的一半，由陆军特种作战司令部统辖，其基本任务是在敌人后方深处跳伞，通过侦察监视和特种作战，支援已方军队的正规作战。
　　此外，韩国参与国际维和部队的官兵，也主要由这支部队中选拔。这支部队的官兵都戴黑色贝雷帽，因此常被俗称为“黑贝雷帽部队”。
　　韩国陆军共有8个军，在平时，“黑贝雷帽部队”以营为单位配属各军(每军至少一个营)。“黑贝雷帽部队”下辖7个特工旅，旅下辖团，团下辖搜索营、队等单位，建制规模较大。
　　“黑贝雷帽部队”的主要训练科目为各种轻武器操作和伞降训练，除此以外，还需要达到跆拳道黑带水准。按照特种作战司令部的规定，如果不执行战斗任务，该部队官兵每天必须进行全巡4～5小时。
　　“黑贝雷帽部队”中的精锐，则是号称“特种部队中的特种部队”的707大队。
　　这支部队直属特种作战司令部管辖，主要执行反恐作战、保护要人、“惩戒报复”等特种作战任务，以及以朝鲜特种部队为对手的所谓“X档案”使命等。
　　这支部队组建于1972年慕尼黑奥运会之后，系汲取当时“黑五月”恐怖事件教训而产生，系从“黑贝雷帽部队”中优选而成，全部为军官和士官，最低军衔为下士，下辖6个连，共约300人，其中4个连执行训练任务，只有2个连执行一线特战任务。每个连下辖4个战斗小组，每组14人，此外还编有保障和破坏小组及1个女子特战小组。
　　707大队的选拔十分严酷，报名者必须为“黑贝雷帽部队”现役军官、士官，身世清白，表现优异，报名者将接受漫长的审核。过关者将接受为期10天的考核筛选，此后是6个月基本步兵作战训练和6个月特战伞降训练，为期1年多的选拔、培训，淘汰率高达90%。
　　训练科目里包括特别的心理训练，如让分队主官头顶靶标，由队员实弹射击，以及著名的“滚玻璃碴”“吞粪便”等等。该部队的装备为各特种部队之冠，韩国产K-7消声冲锋枪、MP-5冲锋枪系列和便携式地空导弹等，都由该部队首先装备。
　　由于成立时的渊源，707大队曾多次执行大型运动会的特殊安保使命，1986年汉城亚运和1988年汉城奥运会，都由该部队执行最艰巨的赛场安保任务。
　　海军特战部队的编成为1个旅，被称为海军特种作战旅(UDT/SEAL)，是韩国历史最悠久的特种部队，此次解救索马里海盗扣押人质的，正是这支部队的官兵。
　　1955年11月，韩国派出32名特种兵，参加美国水下爆破队的特别训练，这些特种兵被编为水下爆破队(UDT)，这是韩军第一支成建制的特种作战部队，因此海军特战旅被称为“韩军特种部队之母”。
　　海军特战旅的训练深受美国水下爆破队的影响，以强调极限耐力训练著称，其选拔和训练分为4个阶段，首先是“魔鬼14”，为期14周，主要通过大强度的体力训练，磨练队员的身体素质。由于该部队要执行海上渗透任务，因此这一阶段队员必须“身不离艇”，时刻和橡皮艇为伴。橡皮艇重达85公斤，加上其他装备，单兵载荷200公斤以上，训练强度可想而知，仅这一关就会淘汰一大半申请者。
　　过关后将面对的是著名的“地狱周”，主要培养队员的胆量、忍耐力和心理素质，许多项目匪夷所思，如让队员顶着橡皮艇在下水道和化粪池入口泅渡，用手枪向身着防弹衣的队友开火，半夜里独自在火葬场巡逻等，目的是“使队员们摆脱一般人的羞耻心和自尊心，培养队员在任何情况下都能够忍受的精神力量”。
　　第三阶段训练代号“死里逃生”，即通常所说的野外生存训练，队员将被扔上一座荒岛，在一周时间内完全靠自己的能力寻找食物生存下去。
　　第四阶段代号“脱胎换骨”，系为期8天9夜，行程400公里的游击和高强度行军训练，队员们必须全副武装，在高速行进中完成各种战斗科目，且要忍受冰雪、山地等恶劣环境的考验。
　　由于严酷的训练和严格的选拔，韩国海军特种兵素来以单兵作战能力强著称。在韩军特种部队中，海军的文化程度最高，全部队员都有大专以上文凭。
　　空军特种部队称为“战斗控制组”(CCT)，是人数较少的一支，因为佩戴红色贝雷帽，俗称“红帽部队”。这支部队的主要使命，是在战时为空降、伞降和空投提供引导和指示，他们必须以小组或单兵行动，并在大部队之前空降于作战区域，执行最危险的任务，因此其训练、选拔为各特种部队难度之冠。申请者除了进行为期1年的选拔训练外，还要分别在707大队、海军特战旅和海军陆战队特种部队各训练1年，才能具备合格的CCT任务资格，因此“红帽”们被誉为“兵中之兵”。
　　韩国特种部队的训练、选拔，在全球范围内享有盛名，其严酷程度，甚至连美国的“三角洲部队”也自愧不如。
　　如果发生变数
　　韩国军方指出，韩国特种部队仍存在许多不足之处。
　　尽管韩国工业基础和科研能力已有很大进步，许多武器可以自给，但特种部队的装备仍存在缺憾，如各支特战部队都强调空降、伞降能力，运输机却没有编在特战部队序列中，直升机的数量也远远不足。
　　此外，除了707大队和“红帽部队”等“重中之重”，不少特战部队的特战专用武器陈旧不堪，比如人数最多的“黑贝雷帽部队”，至今仍然广泛使用美制M3A1微声冲锋枪，这种枪脱胎于俗称“黄油枪”的廉价武器——M3“盖德”冲锋枪，早在1942年12月12日就已经批量装备部队，是二战、中国解放战争和朝鲜战争中的常见武器，可算名副其实的“爷爷枪”了。
　　关于此次胜利大营救，欢呼声中也出现了要求反思的声音。韩国英文报纸《韩国时报》发表社论说，现在是恢复淡定的时候了，也是认真审视问题，审视营救行动带来的后遗症的时候了。
　　从早晨5点多钟开始的营救，前后是4个多小时，其实中间可以有很多的变数，包括绑匪有没有机会去屠杀人质，如果惨剧发生，那这次胜利大营救有可能成为史上最失败的一次营救。
　　去年延坪岛事件后，韩国海军尤其是延坪岛海军陆战队一度颜面扫地，在此意义上，这是一次挽回声誉的行动。
　　1月23日，一名自称名为穆罕默德的海盗从索马里海盗聚集地加拉德通过电话告诉路透社记者：“我们从没打算杀人，但现在我们要复仇，我们再也不通过韩国船只索取赎金，我们将烧掉船，杀死人质。”
　　现阶段解救被索马里海盗绑架的人质，基本有两种做法：一种是谈判，甚至支付赎金；另一种就是类似韩国解救行动的武力强攻。亚丁湾水域太广，多国巡逻舰艇力有不及。实际上，如今在亚丁湾参与巡航的韩国海军舰艇也只有“崔莹舰”一艘，指望这一艘军舰来为所有韩国船只护航，指望这一批海军特种兵来震慑所有索马里海盗，基本是不可能的任务。
　　“由于海盗劫船的唯一和最终目的是索要赎金，因此，一般情况下不会对人质下手。基于这一特点，欧盟海军认为以人质安全受威胁为代价实施武力行动‘不值当’。” 欧盟海军发言人奥肯尼迪说。  ★

