盘点2010年度新型外交方式：美俄汉堡外交上榜
　　汉堡外交：助力美俄“创新峰会”
　　在美俄关系能否“重启”的质疑声中，今年6月梅德韦杰夫的美国之行引起了国际观察家和媒体记者的格外关注。奥巴马政府将梅德韦杰夫此次美国之行命名为“创新峰会”。
　　6月24日奥巴马与梅德韦杰夫在白宫椭圆形办公室会谈后，竟一同来到华盛顿市郊一家快餐厅吃汉堡包。进了快餐店后，两位总统轻松地前往餐厅柜台点餐，并与餐厅员工交谈。拿到食物后，两人在一张普通餐桌边面对面地坐下，一边啃汉堡包，一边借助翻译谈笑风生。
　　这一打破常规的举动，被轻松地称为“汉堡外交”。美俄分析人士纷纷猜测，一顿“看似休闲”的午餐，意在显示美俄关系回暖。
　　现实确实如此，在奥巴马和梅德韦杰夫的“苦心经营”下，俄美关系确实正在走出小布什时代的阴影。俄伊核问题、反导、核裁军等对方关切的问题上分别作出个别“看似实质性的让步”。奥巴马在与梅德韦杰夫共同出席的新闻发布会上称，美俄关系已“成功重塑”，虽然仍在部分领域存在分歧，但双方“坦率地处理这些分歧”。不能否认，“汉堡外交”实在功不可没。
　　“铁路外交”：中国外交一翼？
　　“铁路外交”由国外媒体提出，意指中国铁路通过陆路延伸以及技术和资金参与等形式，向周边以及其他大陆的国家和地区扩展。美国之音题为“2010年中国铁路外交回眸”的报道称，铁路外交成为中国外交的一翼。
　　“2010年中国铁路外交扩展到其他大陆，其中包括南非、阿根廷、巴西以及美国等国。中国和老牌铁路国家英国、法国、德国、美国以及日本的铁路交流，始于上世纪70年代末的改革开放初期，30年后，中国希望以高铁技术打入国际市场。”
　　不过，中国似乎并不认同这一提法。人民网发表评论指出，铁路行业做生意，不应扯上中国外交。“对中国任何事情的评价都要扯上政治”，这种心态似乎已成为某些海外媒体或国际评论人士品鉴中国的一种固化的思维方式。即便是独立的商业行为也会看做是中国整体战略的一部分。以铁路合作为例，各国选择和中国合作发展高铁，本质上是因为中国具有技术、资金、成本、劳动力等多方面的综合优势。这些根本和所谓的“铁路外交”扯不上什么关系。
　　外交可以为潜在的经济合作打下了良好的基础。中国高铁国际合作的蓬勃发展，的确与中国长期奉行“和谐世界”的理念，真诚增进与世界各国的双边友谊有着极大关系。但是，如果因此就简单地把“高铁合作”看成外交的一部分，那是很不适当的。其实，从来就没有什么“高铁外交”，只有睦邻友好和互利双赢。这是一个硬币的两面，缺一不可，这也是中国赢得世界尊重的诀窍。
　　巴以复谈：一波多折
　　巴以复谈今年波折不断，从5月的间接谈判到9月的直接谈判，然后以色列限建令到期后谈判陷入僵局至今未解。谈判过程中，以色列和巴基斯坦态度强硬，互不相让，吸引了众多眼球，为2010年外交舞台添上了浓墨重彩的一笔。
　　在美国斡旋下，巴勒斯坦和以色列于9月初展开中断了20个月的直接谈判，但会谈展开后不久便遇上障碍，那是因为在会谈展开后不久，以色列在约旦河西岸发展移植区的冻结令便已失效。巴勒斯坦于是冻结双方的关系，直至以色列恢复冻结令为止。中东问题有关四方(联合国、美国、欧盟和俄罗斯)多次呼吁以政府延长定居点建设冻结期，以保证直接谈判顺利开展，但以方尚未就此做出任何承诺。
　　11月8日，以色列宣布扩建犹太人定居点，使美国斡旋的以巴和谈濒临破局。对于以色列的决定，美国政府也丝毫没给内塔尼亚胡留面子。美国国务院8日表示，对以色列计划在有争议的东耶路撒冷新建房屋的计划深感失望。巴勒斯坦政府指责以色列摧毁谈判， “关上了所有通向谈判的门”。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯12月6日在访问土耳其时表示，一旦巴以和谈以失败告终，巴方将寻求更多国家承认巴勒斯坦的独立国家地位。阿巴斯说，巴勒斯坦有多种选择来应对和谈失败，其中最主要的就是通过外交努力寻求更多国家承认巴勒斯坦独立。看来，巴基斯坦已经不对直接谈判再抱幻想，巴以迷局何时能解，又成为一个求知数。
　　套娃外交：构建欧洲新安全体系
　　前不久举行的北约-俄罗斯理事会首脑会议上，俄罗斯的传统工艺“套娃”大出风头，并由此生出“套娃外交”，而俄罗斯决定与北约在建立战区导弹防御系统方面展开合作、同意与北约共建“安全屋顶”，则被称为“套娃外交”的新手笔。
　　“套娃”是俄罗斯特产木制玩具，由多个空心木娃娃一个套一个组成。近年来，俄罗斯从北约、欧盟以及“特殊”国家等不同层面积极参与构建欧洲新安全体系，为此开展的外交行动被舆论形象地称作“套娃”外交。分析人士指出，俄罗斯与北约关系出现新进展，这主要是俄基于自身战略利益作出的选择。
　　俄罗斯还力图通过巩固和发展与法、德、意等国的传统友好关系，推动与北约和欧盟的合作。不过，北约和欧盟内部在处理与俄罗斯关系问题上一直存在不同声音。俄罗斯毕竟与北约有不同安全观，与欧盟有不同价值观，俄“套娃”外交恐难一帆风顺。
　　稀土外交：中国外交“杀手锏”？
　　尽管中国从未正面承认打过“稀土牌”，但是西方国家一直将稀土看做中国最有力的“外交工具”之一。近日，海外一些媒体报道说，中国将限制稀土出口的范围扩大至欧美国家，化了将稀土作为“外交工具”加以利用的姿态。当然，这并非事实。
　　稀土是重要军用品，是制造通信设备和智能炸弹的重要原材料。1992年，邓小平同志南巡时说过一句名言：“中东有石油，中国有稀土”。不过，现在我们必须面对这样的现实：中国的稀土产量占世界总产量的九成以上，但蕴藏量则只占总量的三成左右。中国如果维持目前的生产进度，那么在15至20年后中国将面临稀土资源枯竭的局面。为此，中国政府才强化稀土生产及其出口管理。
　　海外叫嚣“稀土外交”者，用心昭然若揭。
　　记者外交：亟需走出困境
　　相对于并不存在的“铁路外交”和“稀土外交”，“记者外交” 这一近期出现在大众视野的外交方式，正在发挥巨大的作用。
　　近年来，各国都力争在国际舞台上发出自己的声音，努力赢得更多有利的声音。研究表明，由于覆盖面、接收习惯和对不同媒体信任程度的不同，受众更倾向于从自己国家的媒体获得信息，并倾向于信任本国媒体所提供的信息。因此，在一定情况下，特别是在本国媒体尚不具备强大国际影响力和舆论引导力的情况下，发挥外国记者和外国媒体的作用显得尤为重要，让国际媒体帮助传播比本国媒体对外传播往往更有效果。
　　在多样的公共外交行为主体中，记者职业赋予其天然的“公共外交家”的角色。例如，记者在采访外国高层官员或其他社会精英时所表现出的新闻理念、专业主义精神等无疑有助于采访对象了解记者所代表的国家；记者在任何国际场合的演讲、社交都可以被视为向外国介绍本国、开展公共外交的机会。
　　随着我国综合国力的进一步加强、媒体从业人员教育培训的进一步完善、国内新闻媒体资源合力的进一步形成等，“记者外交”也必将在我国形式日益多样的公共外交中发挥更大作用。当然，中国“记者外交”也面临一些现实困境，如与西方国家的记者和记者组织交流虽不断取得新进展，但大多数还没有形成良性互动；与一些国际记者组织的交往还比较困难；中国记者普遍缺乏对外交流经验，亟须提高对外交往素质和水平等。
　　生态外交：从边缘走向中心
　　随着经济全球化的迅猛发展，生态外交空前活跃，已完成从国际关系边缘向中心的转移，成为主流的外交形态。所谓生态外交(亦称环境外交)，是指以国家为主的各种国际关系行为体围绕生态环境领域所展开的外交活动的总和，是为推进全球和地区生态环境的国际治理，维护各国环境合法权益而进行的双边和多边环境合作、国际交流和外交博弈。
　　生态外交并非新生事物，如果从1900年召开的非洲动物保护国际会议算起，已有百余年的历史。随着国际力量多极化和均衡化的发展，传统上由发达国家主导的国际生态外交格局开始扭转。去年哥本哈根大会上，各国元首最后参与了最后的“讨价还价”将生态外交推向一个新的高度。
　　与哥本哈根气候峰会相比，11月29日在墨西哥海滨城市坎昆举行的联合国气候变化大会将更多地讨论务实合作。坎昆会议面前的拦路虎，是谈判各方在具体减排指标和资金承诺等问题上的严重分歧。英国《金融时报》将气候大会称为“三国演义”：以中国为代表的发展中国家、以美国为代表的西方发达国家以及小岛屿国家联盟。
　　尽管去年哥本哈根大会遭遇失败，但是并非毫无进展，坎昆峰会仍会不断地将气候谈判往前推进，“生态外交”也将发挥越来越重要的作用。
　　世博外交，启迪外交智慧
　　对我国而言，世博会不仅是全球各种文化的展示场所和促进世界人民相互交流的平台，也是提升我国对外交往能力和效果的舞台。这次世博会是我国官方外交与民间外交相互结合、中央外交体制与地方外事机构进行良性协调运作的集中体现，更是集政治、社会和文化交流于一体的对外交流舞台。
　　这次世博会是我国总体外交的一次检验和提升，它对我国今后总体外交的启示和影响值得关注。首先，它将鼓励我国今后在大型多边主义场合寻求双边合作与提升双边关系的机会。其次，它将更好地促进我国政府加强中央外交和地方外事机构的协调性，以及加强政府间外交和公共外交之间的协调性。第三，由于世博会期间，公共外交对提升我国正面的国际形象和加强中外国际交流产生了积极效果，也提升我国公民素质。第四，我国应更积极地创设多边主义场所，为国际交流与世界和平贡献力量。
　　上海世博会已经落幕，但是，我们在回顾世博会所走过的百年历程之后发现，不管之后的世博会如何，至少在上海的这一次将成为其历史上值得铭记的里程碑，它不但弘扬了 “城市，让生活更美好”的理念，也昭示了在多元世界中建立和平的可能性。而中国，站在这次世界级嘉年华的舞台中心，为促进国际相互了解，始终不遗余力。(田白?)

