外界猜测朝鲜准备进行新经济调整运动
　　朝鲜领导人近期活动密集
　　金正恩与朝鲜：开放悬疑
　　特约记者 詹德斌(发自韩国)
　　金正恩在多个场合传达出要致力于发展经济的信息，各国媒体应如何解读？
　　日本《读卖新闻》10月25日援引熟悉朝鲜的消息人士的话报道说，朝鲜国防委员长金正日的接班人、三子金正恩在9月末视察咸镜北道金策市时向干部们表示：“过去，就算没有粮食也不能没有枪弹，但如今就算没有枪弹也不能没有粮食。”
　　尽管报道的真实性很难核实，但报道一出仍然引起多方关注。
　　《读卖新闻》称，这是第一次公开金正恩对国家政策方面的具体发言。分析认为，金正恩强调了朝鲜的经济恢复与人民生活水平的提高，表明这位接触过西方富裕生活的年轻政治人物开始思考国家新的发展道路。
　　金正恩的首要任务是什么？
　　金正恩正式亮相之后，韩日中各国分析人士均认为金正恩的首要任务就是发展经济，而且他也会这么做。
　　韩国金融新闻网称，金正恩目前面临的最大课题就是使经济起死回生。韩国《东亚研究院》也发表评论说，金正恩为了最终成为接班人必须在2012年建设“强盛经济大国”上取得成绩。
　　中国的朝鲜半岛事务大使杨厚兰日前也表示，朝鲜新领导层将重点放在经济发展上，并且有这方面的政策意志。
　　曾经担任金正日专职厨师多年的藤本健二也回忆说，金正恩曾在2000年8月从元山招待所返回平壤的专列上与其长谈了5个小时，当时17岁的金正恩就已经开始思考国家现状和前途了。
　　金正恩对藤本说：“中国是我们重要的邻国，听说他们在各方面发展得不错，中国光解决13亿人的温饱问题就非常不容易，中国有许多地方我们非得学习不可。”
　　韩国世宗研究所资深研究员朴鹤淳在新著中诊断说，朝鲜将会学习中国和越南的经验，并在此基础上探索朝鲜式的改革开放。
　　实际上，金正恩作为接班人正式亮相前后，朝鲜领导层的一系列动作的确让人联想起朝鲜可能正在准备一场新的经济调整运动。
　　金正日委员长8月27日在中朝首脑会谈中高度评价中国的改革开放成果，并表示正在致力于发展经济和改善民生的朝鲜希望加强与中国的交流与合作。金正恩正式亮相后不到一个星期，10月16日朝鲜就派遣包括首都平壤在内的11位朝鲜市、道党委责任书记首次集体访华。他们在北京、上海和东北三省等地参观学习，目睹了中国改革开放的成果。
　　朝鲜要征服CNC技术
　　10月18日，朝鲜科学技术工作代表团访问丹东，双方签署了IT产业合作协定。
　　朝鲜社会科学院所属14名学者本月初参加延边大学的学术会议，强调吸引周边国家外资开发罗先特区的必要性。与此同时，朝鲜内阁总理崔英林11月1日也率领朝鲜高级代表团走访了中国的东北地区。中国图们和朝鲜南阳已经在这种氛围下启动了互市贸易。
　　韩国国民日报网11月3日分析称，崔英林访华显然是受金正日的指示，是在为朝鲜的改革开放做事前的准备工作。因为朝鲜需要在金正恩正式接班之前克服经济困难，这就需要首先在法律上和制度上学习中国模式。
　　据在朝投资的有关人士透露，朝鲜吸引外资的一些法律与中国非常相似。
　　韩国学者分析认为，朝鲜计划通过向中国东北三省开放运输通道吸引大规模投资，进而将其用于开发罗津港、清津港、新义州、南浦、元山这一带的8个工业园。朝鲜也计划同中国协商开发矿产资源、旅游、新鸭绿江大桥问题，利用东北三省的汽车、电子工业、石油化工等工业基础设施培育朝鲜国内的相关产业。
　　最近，朝鲜国内也一直在强调新技术和繁荣经济。朝鲜劳动党建党65周年的烟花表演的主题就是“繁荣的劳动党时代”，而其中一个最令人瞩目的单元就是“征服CNC(电脑数控)技术”。据说，CNC已经成了金正恩的象征，是为了刻画金正恩通过尖端技术革新走向经济富国的设想。
　　一些联合国官员访朝之后也认为，朝鲜的企业正致力于革新与创造，如朝鲜正在讨论如何使用无烟煤作为炼铁的原料，朝鲜现在也在学习如何自己酿造啤酒。
　　实际上，在内阁总理崔英林访华前夕，朝鲜召开了内阁全体会议扩大会议。会议强调和讨论了基本建设、人民经济各部门的生产工程和设备的CNC化、实现现代化的斗争、国土环境保护、城市管理等问题。
　　朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》11月5日发表社论称，“朝鲜军民正在为建设强盛大国的大革新、大飞跃而奋斗”。同一天的评论还专门强调，要建设繁荣的新社会需要尽快发展民族教育事业。
　　金正恩与民生
　　在陪同父亲金正日接连视察部队、保卫部等军方之后，金正恩也开始公开出现在民生现场。
　　据朝鲜中央通讯社11月3日报道，金正日与金正恩一同视察了慈江道熙川发电站建筑工地。平时只发行6个页码的《劳动新闻》4日发行了10页，全部用于介绍这次视察。除了头两页是图文混排，后面全部是照片，突显金正恩关注民生经济的形象，以及和金正日并肩的重要地位。
　　几乎在金正恩现身民生现场的同时，对朝民间团体“好朋友”发布消息说，朝鲜劳动党中央上月30日宣布：“从今年开始停止从一般居民手中征收军粮米和军队援护肉的负担(用土豆代替上缴给军队的肉)”，并于11月1日通报全国各地。
　　“好朋友”称，朝鲜的军粮米不足部分一直由一般居民承担，所以每年快到秋收季节时，到各地农场里收军粮米的军队和辛苦一年而不愿上交的农场工作人员之间都会产生很大的矛盾。如果谁不交应该负担的部分，就会被当成“不听(金正日)将军先军政治领导的罪人”而被上升为党性、政治性问题，所以居民的负担较重。
　　此前一直抱怨党代会之后没有发生什么政策变化而失望的居民们，听到停止征收军粮米的消息后，都无法掩饰内心的喜悦。两江道的一名干部说，一些人听到这个消息后连声欢呼“万岁”，而一些人至今仍半信半疑。
　　一些农民称，对居民来说这是朝鲜共和国历史上的最具划时代的事件，感叹政府真的开始为百姓生活着想了，并期待今后会有更好的变化。
　　当然，对金正恩推行改革开放持怀疑论者不在少数。曾担任美国小布什政府的六方会谈副团长、乔治城大学教授维克托·车日前撰文称，为了生存金正恩需要推行改革，但开放过程显然会导致丧失政治控制力。他说，如果金正恩是一位敢于尝试改革的领导人，必须要考虑过去数十年被孤立的朝鲜居民和体制。

