美国机场安检涉嫌侵犯乘客隐私引发民众抗议
　　从11月1日开始，美国运输安全管理局提高了全美机场安检级别，这一决定导致乘客与安检人员的冲突、争吵事件屡见报端。一场由美国运输安全管理局触发的“隐私”与“反恐、安全”之间的交锋正在升级。2010年12月13日BTV《天下天天谈》栏目播出《美国机场遭遇深度安检》，以下为节目实录：
　　主持人：各位好，欢迎收看今天的《天下天天谈》。在美国，西方传统的圣诞节马上就要到了，这在美国来说，可能是跟中国春节同样重要的节日，所以最近美国的机场非常热闹，人声鼎沸，但是在鼎沸的人声当中偶尔会爆出来一些不愉快的声音和经历，是什么让美国的民众现在如此焦虑呢？是因为一台仪器，我们来看今天的小片。
　　小片1：《全向电子扫描仪引发全美争议》
　　近日，一组有关美国机场“深度安检”的照片迅速走红网络。画面上，美国检查人员正在搜查被检查者的身体敏感部分。从11月1日开始，美国运输安全管理局提高了全美机场安检级别，这一决定导致乘客与安检人员的冲突、争吵事件屡见报端。伴随着全身扫描设备在美国各大型机场的全面铺开使用，目前旅客的投诉呈直线上升趋势。一场由美国运输安全管理局触发的“隐私”与“反恐、安全”之间的交锋正在升级。
　　主持人：那今天我们请来两位嘉宾和您一起来探讨和关注一下。我们请到的是中国人民公安大学王大伟教授，欢迎大伟教授。
　　王大伟：你好。
　　主持人：还有是咱们的老朋友，也是国际广播电台的时事评论员张宇清先生，欢迎宇清。
　　主持人：罗旭你好。
　　主持人：两位都坐飞机，对吧，大伟老师，如果你遇到这样的情况，像刚才我们在画面当中看到的感觉上确确实实好像比较过分一点，你会同意他进行检测吗？
　　王大伟：既在耳沿下，怎敢不低头，那只能让他去检查嘛。
　　主持人：那这样的安全检测，您看了以后什么感觉？
　　王大伟：我遇到最厉害一次，1985年在日本东京，我回国在东京机场，我把行李一过，我在那儿站着，前面来了一个日本警察带着左轮枪冲着我过来了，我一看他冲我过来，我往左边来，我往左边一扭脸，左边来了一个，拿着左轮枪。
　　主持人：你带什么呢？
　　王大伟：可能我带了一把剪子在包里头。
　　主持人：被看出来了。但是这是有理由，或者说有根据的怀疑，对把？但是我们在小片当中看到的美国这种安检仪器，每一个人只要你需要进到这个航空器之前，都需要正面的安检，宇清，你的观点是什么？
　　张宇清：实际上美国的航空安全检查从9·11之后是逐步升级的，也就是9·11之后的第二年，我又去了一次，那一次就遭遇了脱鞋检查，早早地排着长队，大家都把鞋脱掉，当然那地板擦得还是比较干净，甭管男女老少，一个一个挨着检查，就是在09年的12月25日那天，有一个尼日利亚的恐怖犯他成功登上美国班机，它是从国外过来的，从欧洲过来到美国，结果在飞机上，幸好他没有引爆成功，因为他有一个内裤炸弹，这件事情之后，又到今年以来，再加上美国有几个邮包，就是恐怖组织的邮包成功进入美国国境，邮包炸弹被发现，所以美国现在是风声鹤唳，进一步提高了安检的程度，应该是在今年的11月1日，正式在全美400多个机场全面启动了前身扫描仪。另外，你如果不愿意接受全身扫描，因为全身扫描涉及到你要暴露，在陌生人面前把身体上的很多隐私，包括身体的形状。
　　主持人：显现出来的图像是什么样的？彩色的？
　　张宇清：它能够描述出来这个人它的身体的，几乎所有的细节，就是身体外形的所有细节，包括你的不便之处，比如你下体的，包括女人的乳房的细节，甚至于你的假肢，还有你身体上残疾都能显示出来，但是我觉得这样已经让人很受不了了，而且他现在让人家去选择，如果你不愿意接受这个的话，你就要接受更恐怖的，就是咱们片子提到的触摸式的，而且是深度触摸的，不是简单的拿手一扫。
　　主持人：大伟老师，什么叫？
　　王大伟：深度触摸就是他想摸哪儿摸哪儿，想捏哪儿捏哪儿呗。
　　主持人：这不太合适。
　　王大伟：这个深度触摸和它这个裸检两个加在一起，我个人的角度来讲，因为它是从内裤炸弹引起来的。
　　王大伟：那么美国提高预警级别，这一点从我当警察的角度，我是举双手赞成的，为什么呢？美国人，我们说叫警之于先，查之于后，美国人在防范这一点上，他做得比较好，就是他不是事后去诸葛亮，叫马后炮，他是事先去防范，所以这一点我认为从警察的角度是好的，甚至我个人角度来讲我是有条件赞成的。
　　主持人：现在美国流行一句话，也是最近由于非常严苛的安检引起来的，有个哥们儿说“你不要用手碰我下边”，你看这样一个行为对很多美国民众的心理造成了很大的压力，要不然他不会有这么极端的表达。
　　王大伟：我说它这个有七宗罪，不要触摸我的下体，这是现在美国一句流行语了，这里边牵扯出来一个警察学的伦理，就是警务伦理学，就是我既要执法，又要有伦理，不是冷冰冰的在执法。
　　王大伟：据说美国妇女对这个特别反感，就是义乳这个问题，大概是美国友300万女性，就是做过乳腺切除，就是因为乳腺癌。那么这样的话，这些女人其实切除乳房对于乳腺癌来说，更大的打击是心理打击，那么这个我们就看过这样的描述，就是有的女性，而且她是空姐，她实际上带病，就是等于说还在继续工作，但是，空姐也要进行深度安检，所以他说这是什么？她说这是义乳，你拿来我看看，还有拿着让他再去扫描，再去碰，对空姐就是心理上的侵害比较大。
　　主持人：我觉得这个确实有点对妇女不太尊重。
　　王大伟：再有一个，就是执法人员的冷漠，我们过安检的时候我们会看到，就是我们看到的国内的大部分机场，那些个安检人员态度都非常好。
　　主持人：对，我觉得首都机场很好。
　　王大伟：非常谦和。
　　主持人：对，而且面带笑容，跟您说我要做什么样的检测，请您配合一下。
　　王大伟：比如说在美国，他有的很多冷漠，有的脸上也没点笑容，有的时候好像你欠着我大把钱似的，这是一个。再有一个就是人员浪费，你想他这种所谓的安检，每个人都是深度触摸的话，他每天，像一个大机场，可能成千上万的人过，这里面如果没有一个战略战术的话，没有一个筛查制度的话，相反的，这种深度触摸有时候可能会浪费掉大量的人力物力。
　　张宇清：因为我曾经过境美国，包括到美国采访，我能感受的，特别对外籍人士，美国无论是边境的检查人员，也就是负责出入境的人员，审查人员，还是说安检检查人员，相对来说都比较生硬，因为他们每天所面对的可能工作量相当大。另外，其实层层加码的安全措施也令他们防不胜防，令他们心理上承受了巨大的压力，他们恐怕笑不起来。给您举这么一个例子，现在实际上美国的这种贴身的搜查已经开始由原来的简单的用手，或者是手心、手掌和手背触摸，触摸人体的外缘，变成了捏摸，也就说他要用十个手指头捏被检查者身上所有的部位，都要捏，甚至于在夏天，你裸露出来的，比如说你穿的体恤衫，你露出来的胳膊，什么都没有，眼睛都能看到，不可能有什么危险，他也要捏一遍，这是被严格规定的。
　　主持人：为什么呢？他在防什么呢？他在担心什么呢？

