美政府称七分之一美国家庭遭遇饥饿问题
　　环球时报特约记者宋华报道 据路透社11月15日报道，美国政府报告称，从公共食品分发处获得紧急食物援助的美国家庭数目在2007年至2009年期间几乎翻了一倍，2007年至2009年是美国经济衰退情况最为严重的时期。
　　美国农业部表示，接受紧急食物援助的美国家庭数量由390万家猛增至560万家。
　　美国农业部经济研究部门杂志《Amber Waves》文章称：“困难家庭还通过美国农业部15个食品和营养援助项目获得了更多的帮助。在2009财年，平均每个月有1520万个美国家庭参与了补充性营养援助项目，而在2008财年，平均每个月只有1270万个美国家庭参与了补充性营养援助项目。”美国农业部主管政府食品救济项目，该项目又被称为补充性营养援助项目，是为低收入家庭准备的。美国农业部还主管着诸如学校午餐等其它国内食品项目。
　　农业部经济研究部门在另一份报告中称，面临食品安全问题的美国家庭比例在2009年的某个阶段创了新高。食品安全是指为拥有一个积极、健康的生活而获得足够的食物。报告称，包括至少1700万儿童在内的5000万人生活在某个阶段无法确定拥有或者得到足够食物的家庭里，原因是缺乏足够的钱或者其它物质资源。报告称，在2009年的某个阶段，面临食品安全问题的美国家庭比例达14.7%，是自1995年有记录以来的最高值。相关数字在2008年和2007年分别是14.6%和11.1%。
　　近9%的美国家庭的食品安全程度很低，这意味着他们要依靠“少吃多样化的食物、参与联邦食品援助项目”的手段或者得到应急食物援助。报告称，对于近四分之一的面临食品安全问题的家庭和三分之一低食品安全程度的家庭来说，这种情况的发生是“频繁或者是长时间的。”

