越南共产党“十一大”直击：差额直选党代表
　　越南共产党“十一大”直击：差额、争论、自我批评
　　作者： 南方周末记者 胡贲
　　■编者按：1月12日至19日，越南共产党第十一次全国代表大会召开。
　　越南经历了二十余年的革新开放。其渐进式改革克服了一次次困难，也面临着新的问题。越南的革新开放有哪些独特之处？又有哪些不那么独特之处？有越南特色的革新道路是怎样走到今天的？
　　南方周末记者赴越南实地采访，为您展现越南改革的历史与现实。
　　越共十一大的党代表，以近20%的差额，由基层党员直接选举产生。
　　继续维持目前的公有制为主体的社会主义生产关系，还是推进生产关系变革，建立现代的生产关系？争论贯穿大会始终，最后一天投票表决，“绝大部分党代表都赞成变革”。
　　“十一大决议文”做“自我批评”，例如“(我们)未能禁止官僚、贪污、浪费、罪犯、社会弊端、道德衰败等现象”。
　　“上届中央委员和政治局中多位同志不再参选本届中央委员和政治局的相应职务，这是个崇高的义举，为新的领导集体注入新鲜血液提供了便利条件。”1月19日上午，在越南共产党第十一届代表大会的闭幕上，刚刚当选的新一任越共中央总书记阮富仲在闭幕致辞中特别强调。
　　当天，越南河内证券交易市场指数大涨2%。尽管在过去一年中，越南股市跌幅超过中国，在各新兴市场股市中表现最差。
　　向全国直播的闭幕式上，致辞最后，阮富仲高呼口号“伟大的胡志明同志永远与我们同在”。随即越南语版的国际歌响起，所有1377名党代表起立鼓掌，掌声节奏清晰，经久不衰。主席台上，新当选的14名政治局委员、已经退休但“依然站好最后一班岗”的前总书记农德孟、预计将于今年年中退休的国家主席阮明哲等一起起立，接受全场的致敬。
　　越共十一届党代会在河内的国家会议中心举行。这个2006年才建成投入使用的建筑位于河内北郊，处在城市发展的边界线上，会场旁的道路已经是河内最高标准——双向八车道，不过会场周边仍然是农田和建筑工地。
　　会场围栏外侧，大约每30米就布有一个岗哨。而南方周末记者注意到，即使是靠近会议中心大门不到10米的公共汽车站也仍在照常运行，站台上还能见到近郊的农民扛着一麻袋的红薯准备搭车进市区。
　　差额直选党代表
　　为了这一天的顺利，越南已经准备了大半年。
　　从2010年四五月间起，越共全国基层党组织就开始选举新一届党代表。根据越共十届中央委员会的要求，从乡至省的各级代表，都必须有15-20%的差额选举名额，2006年的越共十大这一差额比例是10%-15%。“10%-15%”还代表了直选产生的地方党委书记、副书记、党委常委。经过过去半年的换届，越南全国有10%-15%的党委书记、副书记、常委人选都由基层党员直选产生。“要严格按照10%-15%的比率进行，不能走过场。”这是2010年举行的数次越共十届中央委员会常务会议都提出的要求。
　　2010年3月，越共十届中央委员会第十二次全体会议达成决议：在十一大期间维持惯例，65岁退休，如果政治局达成一致，可延长2年退休；但是，从第十二届党代会开始，任何人如果想要打破65岁退休的惯例，则必须通过中央委员会以及党代会的全体同意。
　　今年新当选的越共总书记阮富仲已经67岁。从1997年开始，他已经连任两届政治局委员，而本届政治局将是阮富仲的第三届。他今年“参选”政治局委员仅需要政治局委员15人同意，但5年之后，若他还想参选连任，则需要全体党代表一致表决同意才行。
　　去年12月初开始，facebook网站无法在越南登陆。“但有意思的是，越南的报纸上都在介绍如何解决facebook的‘技术困难’，好像这件事没有发生过一样。”胡志明市一名博客作者对南方周末记者说。
　　从去年底开始的向十一大 “献礼”的文艺表演和群众动员，到1月中旬大会期间达致高潮。几乎所有的活动都能看到国有企业的赞助：电视台会强调某台文艺晚会是由越南石油和电视台一起为党的十一大献礼；而全河内的庆祝十一大胜利召开的旌旗都由越南一家国有商业银行赞助，旌旗底部印着他们的标志，迎风招展。
　　甚至在大会召开期间，还有国有企业赞助，在河内主要闹市区举行群众文艺晚会。四面八方围拢而来的摩托车看客们把本就拥挤不堪的马路堵得水泄不通。文艺表演的内容确实是“人民群众喜闻乐见”，基本上都是杂技、街舞、变魔术等。
　　“自我批评”的决议文
　　“在准备会议期间，十一大筹备小组就已经确定了八天会议的全部日程和议程。而会议的召开过程也是完全按照既定的计划执行的。”越南共产党机关报网络版《越共电子报》主编阮曰草博士对南方周末记者说。
　　越共十一大开始于1月12日，最先开始审议了十届党中央所作的政治报告。而这份政治报告也在经过审议后通过媒体向全国公布。除了肯定成绩以外，十一大最后的决议文中，也比以往的任何一届都显得更坦率。在展开“自我批评”时，决议文写道：“我们还未达到党十大所提出的一些目标及任务。实现经济可持续发展的工作还未能做好，经济竞争力较低。”“(我们)未能禁止官僚、贪污、浪费、犯罪、社会弊端、道德衰败等现象。”“党组织和社会主义法制国家的建设、革新和提高祖国阵线及人民团体的作用等工作进展缓慢。”……
　　来自全国各地的1733名党代表被分为67个代表团，其中63个地方代表团、4个中央国家机关代表团。各个代表团以各种方式对提交给十一大的各项文件进行讨论。“代表们共提出了数千条意见。”阮曰草博士对本报记者表示，“其中很多议题最终都是通过讨论，投票的方式进行决议的。”
　　一些讨论还很激烈，比如关于越南下一步的生产关系的调整。会议提出了两项建议：一项是继续维持目前的公有制为主体的社会主义生产关系。另一项建议则是推进生产关系变革，建立适宜、进步、现代的生产关系。这一话题的讨论贯穿整个会议的始终，在最后一天的议程里也列入投票表决的范围。“最后经过投票，绝大部分党代表都赞成进行变革。这就被写进了最后的决议文里。”阮曰草博士说。
　　而在选举方面，大会筹备委员会最终提名了218名中央委员，最终175人当选。而候补委员提名61人，差额的额度更大，最终仅当选25人。
　　等额提名总书记
　　“17日选举出了中央委员和中央候补委员后，大会秘书处还向每一位中央委员发布了调查问卷，采用内部提名的方式，征求中央委员们对总书记人选的意见。”阮曰草博士说，“这也是民主评议的一部分。”
　　越共十一大如何选举总书记并未见诸报道，但据一位要求匿名的党代表对南方周末记者说，“十一大”并没有如“十大”一样采用总书记差额选举的方式，而是等额提名。
　　尽管没有公布具体的选举机制，但上述党代表透露，本来预计会选举出17名政治局委员，而最终结果只有14人，有三分之一的政治局委员发生了变动。“这是仅次于‘十大’的重大变化。”
　　1月19日，越共十一大“胜利闭幕”，全国1733名党代表，脸上都露出了轻松的表情。一些来自边远山区的党代表们则开始在国家会议中心内设的特供商店里购买纪念品，包括手机、手表、钢笔，甚至伏特加。越南并没有本地的烈性酒，喝伏特加是越南老一辈官员从前苏联学来的习惯，至今仍在越南官场广泛流传。
　　在阮富仲总书记宣布大会胜利闭幕的同时，国家会议中心门外的交警和武警们才从悠闲抽烟、交头接耳的状态中重新忙碌起来，开始准备封闭道路。
　　道路封闭时间不过10分钟。封路即将结束时，十字路口前已经聚集了数千辆摩托车。警察们哨音一响，长达数百米的摩托车阵混杂着部分汽车同时发动，隆隆作响。几个心急的骑士的甚至冲上了国家会议中心的人行道加速超车，在背着突击步枪的“机动警察”面前呼啸而过。

