奥巴马内政外交均无建树陷入执政低谷
　　中新社华盛顿12月18日电 题：奥巴马“惨败”的2010年
　　中新社记者德永健
　　“大家都可能经历这样的事，但我不建议今后每位总统都经历我在昨晚那样的惨败”，2010年11月3日，美国总统奥巴马苦笑着说。不到24小时前，他领导的民主党在中期选举中被横扫，众院丢掉控制权，参院优势减半，共和党甚至实现了30年代大萧条以来最大的胜利。
　　全世界的媒体都看到了奥巴马的“惨败”，并且几乎所有媒体都把它当成了头条新闻的标题，以至于它仅仅是在年底才开始流行，却在许多机构评出的2010年十大热门词汇中榜上有名。
　　用“惨败”来形容奥巴马的2010年，毫不为过。
　　内政上，当前美国民众最在意也最忧心的失业率自2009年5月攀上9%后再未下行，直到11月仍维持在9.8%的高位。为了这个“一号工程”，奥巴马祭出涉及税收、投资、研发、基建等多个领域的刺激措施，但他新近推出的减税方案就连很多民主党同僚都大表反对……
　　外交上，奥巴马放言要在1年之内解决巴以问题，但自9月末以色列重新开建西岸犹太人定居点后，谈判转眼又回到起点，而他一直致力“重启”的美俄关系，虽然4月顺利与梅德韦杰夫签署新版核裁军条约，但直到现在还在为游说国会批准奔忙……
　　11月2日中期选举的“惨败”为奥巴马的2010年划上了句号，也让他在总统任期过半时陷入了执政最低谷，并且不可避免地，为他两年后的连任大计蒙上了阴影。
　　当然，从白宫发出的评论说，虽然中期选举是对总统前两年执政表现的“公投”，但遭受挫折的总统并非在两年后的大选中毫无胜算，比如1994年的中期选举，共和党同样击溃民主党全面在国会掌权，可当时的民主党总统克林顿最终在两年后成功连任。
　　克林顿的例子极具说服力，然而并未言明的是，克林顿被公认是达成政治妥协的高手，既敢冒风险向共和党让步，也不惜关闭联邦政府与共和党对抗，最后建立起牢固的中间派联盟锁定胜局。现在的奥巴马是否也有当年克林顿的“火候”？白宫的语焉不详给出了答案。
　　此外，克林顿当政时美国并未经历大萧条以来最严重的经济危机，现在的美国则还未从2008年金融危机的泥潭中走出，复苏脚步迟缓，尤其是失业率企高不下，虽然从经济发展规律看，提振失业率的刺激措施通常1年多后才见成效，但即使从2009年5月算起，1年半的时间业已过去，如果迟迟不见效果，甚为担忧经济的选民很可能对奥巴马连任实行“一票否决”。
　　应该承认，尽管陷入执政最低谷的奥巴马面临上述严峻问题，但就两年后的连任而言，他仍然有时间去争取胜算的资本，不过在民众日益感到不耐烦的情况下，留给他的时间越来越少。毕竟，在2010年即将结束之际，已经有人把“奥巴马的烂摊子”(Obama-mess)列进了2011年十大热门词汇的备选榜单。(完)

