民调显示美国58%受访者将削减圣诞购物消费
　　月底，西方将迎来圣诞节，美国也进入了一年当中人们购物热情最高的圣诞购物季。不过美国调查机构“拉斯姆森”的报告指出，仅有13%的受访者表示，今年购物季期间将增加消费，58%的受访者将削减购物消费，其他27%受访者的节日消费将与去年持平。2010年12月3日BTV《天下天天谈》栏目播出《又到年终购物季》，以下为节目实录：
　　主持人：大家好，欢迎收看《天下天天谈》，又到了年终又开始买年货了，而在美国呢，随着黑色星期五的到来，一年当中人们购物热情最高的圣诞购物季也拉开了帷幕。
　　小片1：美国“黑色星期五”开启圣诞购物季
　　配音：
　　在美国，每年感恩节后的第一天被称为“黑色星期五”，这一天也标志着圣诞购物季拉开帷幕。在今年的购物季期间，商家可谓使出了浑身解数，大到家具、电器，小到服装、鞋帽等都打出诱人的折扣，从五折、四折到最低的三折、两折都有。零售业巨头沃尔玛甚至表态，只要顾客发现同类商品价格有比店内低的，可以按最低价购得商品。
　　一些零售商表示，从目前的几天情况来看，今年的销售状况明显好于去年，因此多数商家对今年购物季期间营业额的提升都表示相当乐观。
　　同期：商场副经理  弗莱彻
　　这里很忙碌很令人高兴
　　人们都提早出来购物
　　然后希望回家与家人共享节日
　　美国全国零售协会预计，今年将有1.4亿、也就是近一半美国人会在节日期间到商店购物。美国消费者联盟和全国信用社协会发布的一项调查显示，与去年相比，更多美国人认为自己的财务状况改善，节日期间决定增加购物的人数也从去年的8%增加到10%。
　　同期：消费者  胡安
　　正如你所见
　　虽然我没有购物的打算
　　但是我们还是消费了
　　商场没有关门歇业真是太好了
　　很多东西都不错
　　不过调查机构“拉斯姆森”的报告指出，仅有13%的受访者表示，今年购物季期间将增加消费，58%的受访者将削减购物消费，其他27%受访者的节日消费将与去年持平。
　　主持人：好，我们今天这个话题比较轻松，就是来说说购物，演播说请到的是清华大学中国经济研究中心的高级研究员韩云秀教授，您好韩教授，另外一位是中国国际广播电台的新闻评论员张宇清，宇清你好。
　　张宇清：姜华你好。
　　主持人：我们现在来说说这个黑色星期五到底是怎么回事，据说在经济学的概念上黑色代表人，那去买东西的人多呢，就成了“黑色星期五”是这么回事吗？韩教授？
　　韩云秀：这是美国费城产生的概念，故事的源头是在美国的费城，在这个感恩节之后的那一天，大家开始准备圣诞节的购物，那这里边就是有两层含义这黑色，一个就是人多、车多，人满为患，大家排着队，开着车去买，还有一个在商店当中购物如果是每一天是赢余不够它是红色来标。
　　主持人：就跟报表似的。
　　韩云秀：如果它赤字了是赢余，它是红色的，如果他今天卖的收入特别多的话，它应该是黑色的，所以就叫“黑色的星期五”。
　　张宇清：其实是从这个感恩节开始，感恩节过完节之后，一直到圣诞节，一直到元旦，它是一个长达大约四五周时间的，最长是五周时间的一个购物季，叫做年末购物季，这年末购物季其实最高潮，它并不是在“黑色星期五”，比它更热闹的那个购物季节，最高潮的一年中应该是在圣诞前夜，也就是在12月24号或者是在圣诞节前的最后一个周末，星期六。
　　韩云秀：6点之前，因为6点之后全体关门，6点之前简直人太不得了，人山人海。
　　张宇清：我还补充一下，韩老师刚才说的那个为什么叫“黑色星期五”，还有一层意思可能是指的什么呢，就是说就那些零售商的那些店员来说，一到感恩节之后这一个礼拜，因为大减价打折，客人比较多，生意比较忙，这个时候他会忙的半死。
　　主持人：他会很累。
　　张宇清：很累，他们认为说这一周的周末简直是黑色的，太辛苦了。
　　主持人：对对，本来其实我们念书的时候，老师给我们讲就是说这“黑色星期五”如果正好赶上13号从他们的信仰来说，这是一个非常不吉利的一天。
　　韩云秀：还有一个股市黑色星期五就是崩盘。
　　张宇清：因为就你刚才说的这个因素，因为其实西方人认为13或者是礼拜五是不太吉利的，因为在基督教的教意里是这么讲的，所以现在好多商家都不再把它叫做黑色星期五了，而是叫做绿色星期五，就是用美钞的绿色来表示对这个购物季是绿色的。
　　主持人：对，我觉得这样说还挺贴切的，好，那其实随着我们也暂且叫它绿色星期五的到来，因为买东西的人很多，所以在商店门口也容易出现这种踩踏的事件？
　　小片2　　美国“黑色星期五” 疯狂购物引发踩踏
　　配音：11月26日，一年一度的购物高峰“黑色星期五”，纽约州一家商场门口当天挤满“扫货”顾客，引发踩踏事件。
　　纽约州布法罗市塔吉特百货公司当天早晨一开门，“采购大军”争相涌入，一些排在前面的顾客被挤倒在地，现场一片混乱。
　　一名年轻男子从地上爬起，继续跑进商场；一名偏胖的中年男子气喘吁吁，挤出人群，解开外衣，在柜台休息片刻，又冲向商场其他购物区。
　　顾客基思·克兰茨说，他被挤倒在地，其他顾客从他身上迈过，直至商场工作人员将他拉出“人海”。“那时我想，我可不愿意在这里死在地上。”
　　布法罗市一家电视台报道，身患腰椎间盘突出的克兰茨随后去医院接受X光检查并服用止痛药。
　　主持人：其实这种现象我们应该说在其他国家是很少见的，尤其是欧洲国家，街道上看不见什么人，商店里也是没有这么熙熙攘攘的情况。
　　张宇清：到周末商店都不开门很多。
　　主持人：对呀，所以是不是也跟大经济环境背景有关系，因为金融危机，大家也要节俭度日，精打细算，那正好赶上这样打折的季节，所以大家也就趋之若鹜了，是不是这样，可能也是一种无奈吧？
　　韩云秀：这是从经济学角度来分析呢，就是2008年金融海啸爆发以后，那美国的统计数据表明，他的失业率是9.6，他农业人口已经到了3，非农业人口是非常多，如果是9.6，就相当于10个人里就有一个人失业了，那在这种情况之下，他如果不打折，他基本不能消费，美国人过去是这样消费的实际，6个地球不够他消费，他买袜子一沓一沓买，买衬衣也一沓一，穿脏一双扔一双，不洗了，衬衣也是这样，结果当时过度消费了，因为太便宜了，这样的话，他现在已经是金融海啸以后他已经失业，他没有办法，所以他这个节过的时候，在美国过圣诞节，在欧洲过圣诞节，就跟我们过春节一样他必须要买礼物，所以在这种情况之下。
　　他还想像过去那样奢侈已经做不到了。
　　张宇清：圣诞装礼品盒圣诞饰品在西方国家它年底的消费占到的比重相当大，而大多数西方家庭，圣诞树是不留在第二年再用的。
　　主持人：对，都是第二年再买新的。

