专家称英国欲借威廉王子婚礼提振国内经济
　　英国王室16日宣布，威廉王子与女友凯特·米德尔顿已于今年10月在肯尼亚度假期间订婚，婚礼将于明年春季或夏季在伦敦举行。对于英国王室这一举措，专家表示，英国有借此次婚礼提振国内经济的意图。BTV《天下天天谈》2010年11月23日播出《英国王室大婚 “冲喜”低迷经济》，以下为节目全稿：
　　主持人：各位好，欢迎收看今天的《天下天天谈》。最近英国王室传出了喜讯，英国王位的第二位继承人威廉王子将会迎娶一位平民美女，当然，他将会在明年完婚，而这一重大的喜事让英国上下是一片欢腾。距离这次大喜之前的一次英国王室重大的喜事是三十年前，我们一起来了解一下。
　　小片1：威廉王子订婚 英国举国沸腾
　　英国王室16号宣布，威廉王子与平民女友凯特·米德尔顿已于今年10月在肯尼亚度假期间订婚，婚礼将于明年春季或夏季在伦敦举行。包括首相卡梅伦在内的英国政要在第一时间向王室发出了祝福，并表示这一天对整个国家来说意义重大。
　　同期声：英国首相卡梅伦
　　早上好 这是一个难以置信的好消息 我相信整个国家都想向这幸福的一对
　　表达他们最好的祝福 祝福他们美满幸福白头偕老
　　很多英国民众也表示对这一消息感到高兴。
　　同期声：民众
　　很可爱 我为他感到高兴 他很幸福 她很可爱 不是吗
　　16号傍晚，威廉王子和未婚妻凯特共同出席了媒体发布会，在记者们面前展示了订婚戒指。这枚戒指原本属于威廉的母亲，已故王妃黛安娜，威廉表示希望以这种形式将他生命中两个特别的人联系在一起。
　　英国媒体称，威廉王子宣布大婚令英国政界人士多年来头一回放下分歧，异口同声地表达同样的立场。鉴于英国目前在经济、政治、军事等诸多方面面临困境，有评论甚至将威廉王子的婚讯同1947年现任英国女王伊丽莎白二世宣布与希腊王子菲利普·蒙巴顿订婚，为刚刚经历二战的英国带来一剂强心针的效果相比，称明年将举行的这场王室婚礼会让整个国家更加团结、更有凝聚力。
　　主持人：好，今天我们请到的两位嘉宾是中国国际广播电台的时事评论员洪琳先生，以及心理专家柏燕谊女士，欢迎两位。应该说在寒冷的冬天谈论这么一件喜事，我们也觉得挺替他们高兴的。但是刚才在短片当中看到，英国媒体评论说，这样喜事让英国上下更凝聚，更团结，洪琳先生您怎么来解读这样一个评价？
　　洪琳：我觉得这样一个婚礼，至少对英国国内情况来讲有两方面正面的作用。
　　主持人：哪两方面？
　　洪琳：一个就是说，使低迷的经济逐渐能够走出衰退阴影。
　　主持人：重振经济。
　　洪琳：对，会使大家心理上有很大的振兴，复苏的作用，历史上，英国有几次这样的例子，一个刚才小片中谈到1947年伊丽莎白二世，当时她和菲利普结婚的时候，当时是英国刚刚经历二战，经济很低迷的状况，老百姓情绪不是很高。因为大家知道，经过一战二战以后，英国日不落帝国形象已经大大打了折扣，老百姓觉得自己昔日那种荣光已经没有了，而现在借助这样一场婚礼，使老百姓感到说我们还是很强大的国家。
　　再就是1981年，刚才谈到查尔斯王子和戴安娜结婚的时候也是这种情况，这是一种经济上的冲喜。还有一个很大的作用，对于英国王室的冲喜，我们知道英国王室过去这些年各种各样的新闻太多了，负面的其实很多，包括戴安娜王妃出了车祸以后，我觉得英国人，尤其围绕王室的事情一直没有走出这个阴影，而现在看为什么说威廉王子他用他母亲的戒指，给未婚的女友戴上，他说把两个人联系在一起，其实真正威廉王子结婚那一天，我觉得可能英国王室，包括英国很多普通大众对于王室那种期望，他就走出那场车祸的阴影，所以英国上上下下对这次婚礼这么重视，包括像卡梅伦首相都站出来说了那么高的期望。
　　主持人：是，红光满面的。
　　洪琳：举国上下，明年这场婚礼真正举行的那一天，上下肯定期待，而且它那个规模影响力我觉得有可能超过1981年，三十年前那场婚礼。
　　主持人：但是很多人有这样的考虑，我们中国人老话说要门当户对，对不对，希望结婚双方新人家庭背景基本上差不多的，但是我们看这对新人可能比较悬殊，威廉王子是第二顺位王位的继承人，而凯特她是出生平民家庭，当然她会马上成为一位新的王妃，但是柏燕谊老师您觉得这样悬殊的身份，会不会给新人日后的生活带来一些小小的影响。
　　柏燕谊：我觉得这个真的现在下不了这个定论，因为如果按照传统来说的话，我认为肯定会有影响的，因为每一个人他从小受到的教育，我们知道在人去成形，他成长过程当中，六岁之前基本上定形了，他认知还有个性的养成。
　　主持人：所以您觉得个性的养成全是家庭环境给予他的。
　　柏燕谊：对，在六岁之前更重要的是来于家庭内部环境对于他的影响，他们俩日后受到很多开放性的教育，因为据我所知他们俩好像是同学，即便有这样的一种共同学习和成长的背景的话，但是对于根深蒂固的一些家族性的这些影响，影响会比较大的。另外就是说，但是为什么不好定论？就是说现在的人，他的开放性是很强的，他会受到了一些以往，过往事件一些负面影响之后，他会有一个积极的调整，和积极的主动关注，因为我们知道前一段时间戴安娜的事件对于整个皇室的一种震动，所以皇室面对又一任灰姑娘儿媳妇的时候，他们的态度是不是会有所松动，如果有所松动，或者是有一些调整的话，那倒反而会给这对新人他们未来铺平很多的道路，如果还用以往那种皇室比较严格的那样一种教条式的方式来去对待的话，恐怕还会有障碍。
　　电话连线
　　主持人：我们现在了解一下最新情况，我们连线中国国际广播电台驻英国记者涂?。
　　主持人：好，我们非常想了解一下，针对这次威廉王子将会迎娶一个平民的美女，英国上下是怎么来评价的，请你来告诉我们。
　　主持人：谢谢涂?跟我们分享最新的消息。
　　主持人：我们知道最近英国上下是非常忙，不仅仅是因为马上有一对非常重要的新人将要结婚了，而是因为西方传统的节日圣诞节将会到了，在这个时候英国很多瓷器商都会忙着赶制用于传统节日圣诞节的一些礼品，这次也不例外，但是他们多了一个题材，来看一下。
　　小片2：威廉王子订婚纪念品引发抢购
　　英国瓷器公司推出的王子订婚纪念款瓷器，不仅吸引了不少来自英国本土的订单，澳大利亚和日本等国的订单也纷至沓来，其售价从10英镑到40英镑不等，款式包括盘子和马克杯等等。消费者可以根据售价和自己的喜好进行挑选，让精美的瓷器为自己的家中也带来一些喜气。
　　此外，凯特手上的那枚蓝宝石订婚戒指也吸引了不少人的目光，同款戒指已经在美国引发抢购。位于纽约的一家首饰制作公司，在订婚消息发布后还不到24小时就接到了30多张订单，预定与凯特订婚戒指一样的蓝宝石戒指。凯特收到的这枚订婚戒指原本是属于已故王妃戴安娜的。戒指中间是一颗18克拉的蓝宝石，四周则环绕着14颗小钻石，价值约为30万美元。当然，仿制款的戒指不会如此昂贵，最便宜的仅为1千美元，最贵的也只有5万5千美元。
　　为这场王室婚礼操心的不仅是瓷器商和珠宝商。英国一些时尚界人士开始围绕准王妃凯特的婚纱展开讨论。不少时尚业内人士都认为，凯特可能会选择款式比较简洁的婚纱。在面料的选择上，和已故王妃戴安娜的婚纱一样的塔夫绸面料被认为会是凯特的首选。
　　主持人：洪琳老师，看起来这对新人的喜事，大婚将至，首先一个作用就是刺激了英国国内的经济，又为英国经济打了一剂强心针。我们再来回顾一下，我们来看历史，三十年前，戴安娜和查尔斯结婚的时候，那个时候是一个什么情况？他们当时的大婚为英国的经济做了多大的贡献？

