时代周刊文章称2010年是微恐怖主义一年
　　美国《时代》周刊12月27日(提前出版)一期文章 题：微恐怖主义的一年(作者：法里德-扎卡里亚)
　　这是经济之年——疲软的经济复苏、欧洲的危机、刺激计划、减税、还有预算辩论。外交政策方面几乎没有什么新闻。因此称之为“恐怖主义之年”也许听上去很奇怪。但就是这样。
　　“过去9个月内，企图针对美国发动攻击的数量和步伐超过了此前任何一年中全年的数量。”这是2010年5月国土安全部报告中的话。2010年10月，货机炸弹事件证实了这一点。而这种现象不仅在美国出现。俄罗斯新闻社报道称，2010年针对俄罗斯领土的恐怖袭击增加了一倍。
　　在过去一年，我们看到了一种新的战争种类的兴起：微恐怖主义，它可以定义为小规模恐怖主义，其执行者选择的不是最大或最引入注目的行动，而是那些有望成功的行动。它是由“基地”组织的分支所创造的，尚不清楚本·拉丹和扎瓦希里是否在进行指挥。但即便他们与这些活动完全无关，也并不会令人感到安慰。它只是强调了微恐怖主义的一个核心特征：它不是由高层指挥的，而是从下层兴起的。
　　在“基地”组织的新网上杂志《激励》中，其编辑解释了微恐怖主义背后的逻辑依据。他们说：“我们不需要进行大规模打击。”“打击敌人……是为了让敌人失血而亡”，这是他们称之为“千刀战略”的策略。《激励》中的另一篇文章列举了发动“出血行动”——即货机炸弹事件——的成本：两部电话，两台打印机以及运费，总计4200美元。
　　“基地”组织这是在自圆其说。该组织曾经一直认为如果要被当作对手认真对待，它就必须计划并实施大规模行动。现在，由于在阿富汗和巴基斯坦连续受到打击，资金受到监控，领导人遭受无人机攻击，“基地”组织已经决定集中精力通过一系列较小的攻击来扰乱西方的生活。
　　值得注意的是，这种恐怖主义很可能不会激发震惊世界的那种大行动。独自行动，即便取得了成功，也不会有多大影响。但这样一种想法更有可能是对现有技术的反应，而不是对未来的准确预言。微恐怖主义把赌注压在了席卷世界的一股强大力量上：技术的民主化。我们在所有地方都看到力量正从大型机构向个人转移。技术让人们能够把这些机构的影响力转向它们自身，从而产生类似于柔道的效果。
　　微恐怖主义从根本上说是一种不对称。它利用了自身的“小”以及由此产生的难以发现或控制的优势。它从阿富汗、也门和索马里这样的国家发起；当美国试图进入这些人烟稀少的地方打击敌人时，却很难找到他们。美国的日程于是迅速变成了稳定该国并给予支持——进行国家建设。在这些地方，这是一项艰苦的工作，恐怖分子们选择这些地方正是因为这里是秩序与发展的黑洞。恐怖分子要做的就是躲起来并邮寄信件炸弹。

