美国枪击案催生格洛克手枪销售热潮
　　图森枪击案发生后，凶手洛克耐尔所用的格洛克手枪非但没有遭人摒弃，销量反而大幅上涨。事实上，在美国几起著名的枪击案中，高效率的格洛克手枪都无形当中成了枪手们的“帮凶”。
　　文_ Paul M. Barrett   编译_凌奥幸
　　1月8日上午7点34分，一名看上去并无异常的男子因驾车闯红灯而被警察拦下。“这是一起普通违章，洛克耐尔也很配合警察，警方没什么理由要求搜车。”警局发言人说。谁都没想到的是，眼前这位名为贾里德·洛克耐尔的男子即将制造美国历史上一起著名的政治枪击案，而一把格洛克手枪当时就藏在车内。
　　随后，洛克耐尔走进一家沃尔玛超市，购买了大量格洛克手枪所用的子弹，并在当日图森市的一场集会中枪击民主党女议员布里埃尔·吉福兹，造成6人死亡。
　　这一惨案连日来引发各界持续关注，凶手所用的格洛克手枪也成为人们关注的焦点。彭博新闻社曾在1月11日报道过售价不过499美元的格洛克手枪在亚利桑那州市场上大受欢迎的新闻，商店主沃尔夫则表示，受此次枪击事件影响，格洛克手枪的销量不但没有下降，相反现在的销量是平常的两倍。面对如此情景，自由派人士、枪支管控政策支持者以及一些国会议员，开始重新提及颁布攻击性武器禁令，但是那些重量级的政界人物都在这个议题上保持了沉默。这也从另一个侧面反映出，奥地利武器制造商格洛克在美国市场上如鱼得水的姿态。
　　被枪击案催生的热销潮
　　奥地利工程师格斯顿·格洛克于1963年创立格洛克公司，上世纪70年代公司业务扩展到武器行业。1986年公司赢得在美销售手枪的权利，从此进入美国市场。
　　在此之前，美国市场是左轮手枪的天下，其转轮一般有5到6个弹巢，子弹安装在弹巢中可以逐发射击。但随着以格洛克为代表的半自动手枪的进入，左轮手枪立刻在美国市场上失宠，其霸主地位被前者所替代。由于格洛克弹匣容量较大，后座力较小，射击时较舒适而射速也较快，所以深得警察和普通民众的喜爱。据该公司称，65%的美国警界人士佩戴的都是这种格洛克半自动手枪。而根据生产以及消费税记录，格洛克手枪在高达10亿美元的美国民用手枪市场上，也占有很大份额。
　　在如此广大的用户群基础上，格洛克被罪犯们频繁用作行凶武器也不足为奇：1999年，施乐公司技术员ByranUyesugi在办公室枪杀七名同事时，用的是格洛克17式手枪；2007年，韩国男子赵承熙在弗吉尼亚理工学院射杀32人时，用的是格洛克19式手枪；2008年，斯蒂芬·凯兹米亚扎克在北伊利诺伊大学杀死5人时，用的是格洛克17式手枪；而这次的图森事件，洛克耐尔选择的则是格洛克19式手枪。
　　虽然在这些枪杀案件中，格洛克手枪只是罪犯们使用的行凶工具，本身并不对事件负责，但客观来说，如果歹徒们当初并未选择这种快速制敌的格洛克，而是老式的左轮手枪，那么单凭他们一己之力并不能造成今日的伤亡数量。在图森枪击案中，凶手洛克耐尔在一两分钟内轻易连发了33颗子弹，最后在中途重新装子弹时才被周围的人制服。如果洛克耐尔使用的是老式手枪，无法连发如此多的子弹，那么此次事件的伤亡人数可能会少很多。
　　一般说来，格洛克19式手枪可以装16发子弹，但是洛克耐尔使用的那款手枪经过改装后，弹匣可以承载33颗子弹。对于平民洛克耐尔来说，买到一款改装加大的格洛克19并不困难。在枪支日益泛滥的美国，只要有钱，就能买到一把格洛克手枪。图森枪击案的发生，更是在出人意料地不断刺激着格洛克手枪的热销。
　　“塑料枪”时代
　　事实上，格洛克手枪有着颇为辉煌的历史。20世纪80年代之前，格斯顿·格洛克在维也纳郊区管理一家散热器制造厂，闲暇之时做门窗配件生意。当时，奥地利警方正准备更新警员配枪，以代替他们一直使用的瓦尔特P-38式手枪。格洛克瞅准了商机，在没有火器专家的协助下，对市面上售卖的各种手枪进行了调研，并着手新一代手枪的设计。
　　对于警方来说，他们寻求的理想配枪应该是轻便耐用的，并且要比瓦尔特手枪承载更多的子弹数。而作为一名精于聚合塑胶材料的机械工程师，格洛克在自己的设计里大胆采用了大量的专利聚合塑胶材料。与不锈钢相比，聚合塑胶材料拥有更高的应力强度，同时也具有很好的耐腐蚀性。在1982年的一次试验中，格洛克手枪在精确度以及耐久性上都胜过了斯泰尔以及其他四家欧洲老牌枪械制造商的产品。试验过后，奥地利军方立刻订购了两万把格洛克手枪，格洛克的公司开始在业界打下威名。
　　1984年春天，当美国枪械销售员卡尔·沃特第一次在维也纳的商店里看到格洛克手枪时，他的第一反应是：“天啊，它长得真难看。”确实，相比老式的美国左轮手枪，格洛克长得方方正正，既没有闪着蓝光的金属骨架，也没有精心打磨过的木质枪托。“撇除外表的缺陷，它肯定有些其他优点吸引了奥地利警方。”沃特说。
　　作为一名出生在奥地利的销售员，沃特一直从事售卖进口来复枪的生意。多年来的销售经验告诉他，美国警方是一个大客户，如果他们进行配枪更新，换掉一直使用的左轮手枪，那么就可以催生出巨大的新式半自动手枪市场。
　　自19世纪以来，美国人一直对左轮手枪有特殊偏爱，殊不知欧洲大陆早已换上了能够自动装填弹药且装载弹药更多、射击速度更快的半自动手枪。“一个如此现代化的国家，仍然偏执于老式左轮手枪，我觉得非常惊奇。”1984年，沃特联系上格斯顿·格洛克，许诺将他的产品卖到美国。
　　1983年至1993年间，美国暴力犯罪频繁发生，枪杀案的发生率上升了39%，警方在面对歹徒火力时越来越无招架之力。当时的联邦调查局局长威廉·萨辛斯说：“虽然十几年来联邦调查局一直使用左轮手枪，但是越来越多的事实表明，我们需要引进新式枪支来适应时代的变化，更好地保护公众安全。”
　　沃特抓住了这一时机，满怀热情地奔波在一个又一个警察局之间，向警方推销格洛克手枪。1986年年底，迈阿密、达拉斯以及旧金山等地的警局纷纷向格洛克公司订购手枪。当时在任的明尼阿波利斯市警长将这一热潮称为“大势所趋”。而在实战中，格洛克也确实起了很大作用。1986年，马里兰州警员寇蒂斯·斯潘诺斯在接受《华盛顿邮报》采访时说，如果没有格洛克手枪，自己与同伴很可能会在与歹徒交战中因公殉职。
　　同年，枪支管控政策的支持者们开始对格洛克进行讨伐，称这种可拆卸的枪主要由塑料做成，很容易通过安全检查，方便犯罪分子偷运。但是，他们的这番讨伐并未得偿所愿，反而起到了宣传的作用，激发了人们对格洛克的兴趣，大家都想看看这种“塑料枪”是怎么一回事，格洛克17式手枪渐渐成为人们关注的焦点。
　　好莱坞大片也在某种程度上帮助传播了格洛克的名声。“知名媒体人、国会，甚至好莱坞明星都在为格洛克摇旗呐喊，这样的大众宣传何等巧妙。”枪械制造界人士弗里德曼说。
　　与禁令的生死博弈
　　1994年之前，美国国内发生了一系列枪击案，国会于1994年9月通过攻击性武器禁令。该法令规定，禁止生产、销售、购买和进口AK－47冲锋枪和UZIS冲锋枪等军用级别半自动枪械，以及大容量子弹匣和灭焰器等枪支零件，禁令期限为十年。
　　但这并没有对格洛克的销售产生什么消极影响。在法规生效之前，格洛克公司每个星期从奥地利总部向美国出口5000支手枪，但仍满足不了巨大的市场需求。格洛克公司的主管们预计，在法规生效前肯定会出现一波购买狂潮。他们的预言成真了，枪支店里的弹匣被人们一扫而空。格洛克17式手枪弹匣的价格本来不到20美元，但在随后的几年内价格大涨了4倍。这项攻击性武器禁令，反倒催生了普通民众对于大容量弹匣手枪的热爱。
　　为了确保市场，格洛克公司承诺为美国各地警局更换最新式的手枪，这一策略不仅保证了警方这一巨大市场，同时也为公司换回来大量弹匣，可以重新投放到迅速增长的二手市场中。格洛克法律顾问保罗·简诺左并不认为公司的做法是钻了禁令的空子，并向媒体宣称这一法案完全没有意义。
　　此外，为了应对这一禁令，格洛克还开发了一款更小型的手枪，这款名为“口袋火箭”的手枪只能装载10颗以下的子弹。1995年，公司又相继研发出格洛克26式手枪，以及格洛克27式手枪。这两款手枪的枪筒与枪托比基本款的格洛克手枪要短一英寸，但是打击能力丝毫不输后者。它们能够轻易塞进口袋或钱包内，格洛克将其宣传为“女性的最好选择”。到了20世纪90年代末期，格洛克在全美的销售额已经达到了1亿美元。
　　早在2005年之前，美国的枪支管制运动便已现颓势。2004年9月，时任总统的小布什在共和党人及美国步枪协会的压力之下，允许攻击性武器禁令过期失效。目前，只有加州、夏威夷、马萨诸塞州等6个州对大容量弹匣有所限制。同时，主要由枪支持有人组成的美国步枪协会开始向各州政府游说，希望能允许民众携带枪支。这一组织被公认为是美国社会中最为强大的单一问题利益集团，具有数量庞大的会员，组织严密，凝聚力强，具有枪支管制组织所难以企及的游说资源，对于国会具有巨大的影响力。
　　与此同时，在格洛克的引领之下，其他枪械制造商开始大规模制造大容量弹匣。洛克耐尔所购枪支的那家商店里，一个能够装载50颗子弹的点22口径来复枪弹匣，价格不到65美元。而格洛克制造的能够容纳6颗到17颗子弹的弹匣，价格才只要29.99美元，网店里更是随处可见待售的大容量弹匣。
　　相比于其他发达国家，美国的犯罪率不算特别高，但是枪击杀人案的数量则是西欧、加拿大等国的五倍。比照之下，美国民众枪支拥有数也是惊人的高，约有一亿左右的美国民众拥有自己的手枪。因此，简单的盗窃、入室抢劫以及恐吓等罪行往往会演变成致人死亡的枪杀案。
　　枪击案中，高效率的武器能够让罪犯更轻易得手，大容量弹匣可能制造更多伤亡。虽然格洛克这样的半自动手枪本身并不能与犯罪率直接挂钩，但是如果枪械制造商能够有意识减少自己产品的杀伤性(例如限制弹匣容量)，则可以对整个社会治安起到积极作用。可喜的是，现在有一批国会议员正在起草新议案，希望能够对大容量弹匣的制造、销售颁布禁令，但是在仍由共和党把持的国会，这项议案能否通过尚且存疑。所以，格洛克蒸蒸日上的销售局面，或许还需再等些时日才能有所改变。

