美国肯尼迪家族选择淡出政坛
　　美国“肯尼迪王朝”土崩瓦解
　　肯尼迪家族是美国最有权势和声望的政治家族之一，在过去的63年里，该家族一直都有人在联邦机构任职。美国罗得岛州众议员帕特里克·约瑟夫·肯尼迪二世将在2011年1月结束自己的任期，而且已经宣布不再竞选连任。这意味着肯尼迪家族将首次没有成员担任美国政府高级职位。事实上，自2009年马萨诸塞州参议员爱德华·肯尼迪逝世之后，肯尼迪家族就已日薄西山了。
　　□本报专稿 海燕
　　辉煌与劫难并存
　　1849年4月22日 ，一个叫做帕特里克·约瑟夫的年轻人，离开爱尔兰，飘洋过海来到美国波士顿谋生。同年9月，这个26岁的年轻人和他的未婚妻布里奇特·墨菲结婚，婚后，育有二男三女。
　　作为肯尼迪家唯一的男性，帕特里克·约瑟夫是这个家族第一个接受教育的人。不到30岁的帕特里克·约瑟夫就开始做威士忌进口生意，随后，他成为波士顿酒类贸易中的翘楚。
　　在商界一展拳脚后的帕特里克·约瑟夫把目光放在政界上，并成功当选马萨诸塞州议会议员。帕特里克·约瑟夫很有远见，他把儿子约瑟夫·帕特里克·肯尼迪送到哈佛大学学习，却不曾想到此举却为肯尼迪家族埋下了“总统梦”的种子。此时身价已达数亿美元的约瑟夫决心让自己的四个儿子走上仕途，并有朝一日摘取总统的桂冠。
　　约瑟夫·帕特里克的孩子们没有令他失望，尤其是二儿子约翰·肯尼迪，在1960年成功当选美国第35任总统，成为美国有史以来最年轻的总统。
　　虽然老帕特里克·约瑟夫的“总统梦”最终被儿子实现，但表面看起来风光无比的肯尼迪家族却一直暗藏阴霾，一个又一个家族子弟死于非命。
　　1944年，最初承载着老帕特里克·约瑟夫“总统梦”的大儿子小约瑟夫·肯尼迪在对德作战期间血洒沙场。
　　1963年11月22日，为连任拉选票的肯尼迪总统遇刺身亡，肯尼迪总统之死充满谜团。
　　肯尼迪死后，四弟罗伯特追随着哥哥的脚步，一心向政坛的最高峰冲刺，最终决定于1968年参加总统选举，并成功当选民主党最有希望的总统候选人。不幸的是，罗伯特也被暗杀身亡。
　　四兄弟中仅剩的爱德华·肯尼迪也努力在政坛上冲锋，并于1969年当选为参议院民主党副领袖。很不幸，虽然他有机会成为1972年总统竞选中的热门人物，但发生在1969年7月的一次意外车祸却断送了他的前程。不过，厄运并没有就此放过肯尼迪家族：在肯尼迪第四代儿孙中，1963年，肯尼迪总统的第三个儿子出生两天后夭折；1983年，罗伯特之子博比因吸毒被判刑；1984年，罗伯特之子戴维因过量吸服海洛因死亡；1997年，罗伯特之子迈克尔死于滑雪事故；就连这代肯尼迪之中最具政治天赋的小约翰·肯尼迪——约翰·肯尼迪总统的儿子也没能逃脱厄运，于1999年7月16日，驾机出行时，坠毁在大西洋上。
　　肯尼迪家族的命运不仅令整个家族恐惧不解，更是为世人所唏嘘。
　　无意力挽狂澜
　　由于第四代肯尼迪们很少有人对政治感兴趣，许多人都选择从事与政治无关的职业，或经商，或进军娱乐界，或热衷于公益事业，所以肯尼迪家族在美国政坛中的影响力都在日渐衰弱。约瑟夫·帕特里克·肯尼迪二世是罗伯特·肯尼迪之子，曾于1987至1999年间担任马萨诸塞州国会议员，到1999年为止，约瑟夫连续六届担任了议员。然而，就在同年9月7日，约瑟夫·帕特里克·肯尼迪二世就发表声明称，他不会参加这一席位的角逐。
　　卡洛琳·伯维尔·肯尼迪则是约翰·肯尼迪总统唯一仍然在世的女儿。2008年1月27日，卡洛琳在《纽约时报》上撰文力挺奥巴马。
　　同年12月，向来在美国政坛上默默无闻的卡洛琳突然宣布有意竞选希拉里就任国务卿后空缺出来的纽约州参议员议席。不过，2009年1月22日，卡洛琳却宣布退出竞选。
　　爱德华的次子帕特里克·约瑟夫·肯尼迪二世，虽然他在21岁时就当选了罗德岛州众议员，成为家族中最年轻的议员，在仕途之路上也是障碍重重。据称，青少年时期父母无休止的争吵使他患上了狂躁症和抑郁症，所以自十几岁起，帕特里克·约瑟夫·肯尼迪二世就沾染上可卡因，甚至还曾因滥用药物，2006年5月4日驾车在华盛顿出车祸。
　　如今，身为肯尼迪家族最后一位众议员的他，将在2011年1月结束自己的任期，而且已经宣布不再竞选连任。届时，肯尼迪家族将首次出现没有家族成员在政府中担任高级职位的情景。
　　目前，尚在美国政坛上打拼的肯尼迪家族成员都不甚出名，例如爱德华·肯尼迪的遗孀维多利亚·肯尼迪、帕特里克之弟环境律师和作家小爱德华、美国麻萨诸塞州东南部科德角检察官约瑟夫·肯尼迪三世仍在政府部门工作。
　　虽然肯尼迪家族选择了淡出政坛，但这个家族及家族遗产，将永远是华盛顿的一部分。约翰·肯尼迪总统和他的兄弟伯罗特及爱德华都安葬在华盛顿阿灵顿国家公墓里，肯尼迪家族对美国政治的影响力也将长期为人们所铭记。

