外刊支招巴以和谈美应强硬施压并寻求国际帮助
　　环球时报特约记者宋华12月31日报道 据英国《经济学人》日前发表文章称，目前以色列与其中东地区邻国正处在不战不和的状态，随着和平进程的每一步失败，战争危险则不断增加。如果美国不采取弥补措施，中东地区在2011年可能爆发多年以来最具破坏性的战争。
　　战争危险
　　文章认为，中东地区的不稳定因素复杂，可能随时引爆战争的导火索不只有伊朗核计划一个。另一个可能的导火索是以色列和黎巴嫩真主党之间的军备竞赛。双方2006年进行的战争没有明确的赢家，双方都在为各自所称的“决定性的”第二轮战争作积极准备。
　　这样的战争将区别于以色列此前同其邻国发生的冲突。文章称，2006年的黎巴嫩战争和2009年的加沙战争都只是有限战争，尤其是以色列方面平民的伤亡很轻。不过，自2006年以来，伊朗和叙利亚已向黎巴嫩真主党提供了可能达5万枚的导弹和火箭弹，许多导弹和火箭弹的射程和杀伤力都超出了真主党此前拥有的武器。这意味着力量平衡发生了重大变化。黎巴嫩真主党这样一个非国家角色首次拥有了只需按一下按钮就可导致以色列城市数千平民丧生的能力。
　　对此，以色列已经表示若遭袭击将加大反击力度。而一旦开战，叙利亚和伊朗都可能卷入其中。虽然目前双方威摄力量保持着和平，但这种和平是脆弱的。向真主党运送打破力量平衡的武器、在黎巴嫩或者暴力事件越来越频繁的加沙地带发生的小冲突，都有可能引发战火。
　　从和平进程至战争进程
　　严峻形势要求美国加大推进以色列和阿拉伯世界和平的紧迫感。文章称，以色列长期占领巴勒斯坦领土为伊朗、哈马斯和黎巴嫩真主党提供了口实，他们因此坚称永远不会接受中东有一个犹太国家。因此，让巴勒斯坦人在约旦河西岸建国，将使那些对以色列持拒绝立场的人失去发动战争的理由。
　　所以，文章认为问题的关键在于促使巴以达成和解协议。奥巴马为让以色列和巴勒斯坦领导人举行直接会谈进行了近两年的努力，但会谈却因为定居点问题再度中断。这种情况更让人觉得奥巴马努力同他的前任们一样都只是徒劳。然而一旦放弃这种努力，美国、以色列、巴勒斯坦人都将承担悲剧性的后果。和平进程一结束，战争进程就将开始。而在能源丰富的中东地区爆发的战争通常会使美国卷入。如果奥巴马的促和努力失败，以色列也将受损，因为巴勒斯坦人已多次证明，在他们的权利被否定的时候，他们不会保持沉默。
　　大胆行动
　　文章认为，奥巴马放弃单纯通过以巴直接会谈解决问题的方针。最近的历史证明，对于弱势的领导人来说，巴以内部的极端势力过于强大，这使他们无法达成必要的妥协。美国应当在促进和平上显得比巴以双方都要迫切，并将国际社会达成的定居点共识强加给巴以双方。
　　这种国际共识就是，以色列和新巴勒斯坦国之间的边界应当按照1967年以前的界线划定，以色列在约旦河西岸的定居点可以保留，以色列方面就此对巴勒斯坦人作出一些土地补偿。不过，除此之外，仍有一些更为棘手的细节需要确定：如何使耶路撒冷成为双方共同的首都、解决难民问题、确保西岸地区不会在以色列撤军后成为发动针对以色列战争的前进基地。
　　文章称，奥巴马应当效仿克林顿在促进巴以和谈结束时公布自己的蓝图，使之成为新的起点。同时，奥巴马应当为此争取国际支持，通过联合国或者举行国际会议的方式。美国不应当在会议结束后让双方自行谈判，并在必要的情况下施加压力。奥巴马在其首轮促和努力时就定居点问题与以色列发生了争斗，他随后让步，这使美国在中东地区看起来很虚弱。奥巴马应当纠正这种错误的看法。尽管美国国内面临经济问题，在伊拉克和阿富汗的战事不顺，但美国在中东地区并不虚弱，以色列和巴勒斯坦仍在许多重要方面依赖美国。
　　巴勒斯坦人最近尝试了绕过美国，直接向联合国求助的方法。走联合国的道路是一件好事，但是事实仍然是，在未遭到只有美国才能给予的压力的情况下，以色列可能永远不会解决其定居点问题，与巴勒斯坦人达成交易，从而使其获得在阿拉伯世界的接受。文章最后表示，奥巴马在医疗改革、美俄削减战略核武器新条约等多个方面表明他具备坚持不懈的素质，他应当在巴勒斯坦问题上也保持这种态度。

