俄罗斯克里姆林宫网络遭黑客进攻
　　本报特约记者 苏清
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫自上台以后，积极推动官员利用网络拉近与民众的距离。在他的带领下，俄罗斯大小官员纷纷推出自己的博客，一时间官民互动搞得很热闹，而这也成了梅氏表明其自由派总统立场的一个很好注释。不过，这一势头最近受到了阻碍，俄媒体11月23日报道说，在强大的黑客势力攻击下，克里姆林宫的网络安全人员感到越来越难以应付，已经请求重新将克里姆林宫的内网与外部互联网隔绝开来，以保证网络安全。
　　俄媒体称，黑客利用虚拟的电子邮箱地址和域名，不断向克里姆林宫高级官员的邮箱发送携带病毒的电子邮件，使克里姆林宫网络安全人员疲于应付。有总统办公厅官员形容说，现在的情形如同正在进行的网络战争，并声称，这是来自国内外敌对分子的联合攻击。当然，除了黑客的大举进攻，一些克里姆林宫工作人员网络安全意识的淡漠，也成了大问题。俄媒体披露说，在不久前梅德韦杰夫访问中国时，就发生了一起严重的网络安全事件。当时，总统办公厅工作人员居然使用开放的互联网发送中俄两国元首会谈的重要资料，而这一情况被中国方面发现并监控。
　　目前，克里姆林宫安全部门正在采取更严密的网络安全措施，并且从近几周开始，向克里姆林宫的工作人员宣讲网络安全知识，这项工作由总统的信息和文件安全主管谢尔盖·奥西波夫主要负责。此外，有消息称，为了保证克里姆林宫的网络安全，目前诸如闪存之类的移动存储设备，已经在克里姆林宫内全面禁用。还有安全人员提议，中断克里姆林宫内网与外部互联网的连通，恢复过去那种自我封闭的内部网络状态。
　　对于这一提议，俄杜马议员伊利亚·巴诺马列夫指出，“信息的安全问题当然重要，不过应该避免事情朝另一个极端发展。”而莫斯科大学新闻系教授伊万·扎苏尔斯基则认为，“克里姆林宫过高估计了自己在网络世界的重要性，对于黑客来说，了解大型搜索引擎的计算方法比探听克里姆林宫的秘密更有意义。”

