科索沃总理萨奇被指买卖人体器官
　　本报特约记者 穆康德
　　欧洲委员会最近的报告，将科索沃总理萨奇与人体器官贩卖联系在一起。分析家称，此举可能会影响国际社会承认科索沃独立的进程。萨奇曾经出生入死，这次能否化险为夷？
　　12月12日，对领导科索沃独立的总理哈希姆·萨奇来说是个值得庆贺的日子，当天，他宣布领导的民主党赢得独立后首次议会选举。但志得意满的萨奇大概没有料到，仅仅时隔两天，欧洲委员会的一份报告便让他领教了何为晴天霹雳。
　　这份报告声称，以萨奇为首的“德雷尼卡集团”在1999年科索沃战争之前就从事走私军火、毒品以及贩卖人体器官等犯罪活动。年富力强的萨奇曾推动科索沃于2008年2月脱离塞尔维亚独立。英国《卫报》15日率先披露了声称萨奇“与贩卖器官有联系”的这份报告，无异于在巴尔干半岛引爆一枚“政治炸弹”。
　　报告多次提及科索沃总理
　　据报道，警方发现，科索沃首都普里什蒂纳郊区附近一个名叫马迪克斯的诊所，多年来一直从事摘除人体器官并进行贩卖的非法活动，而有情报显示该诊所与科索沃解放军有联系。今年12月14日，普里什蒂纳一家法院启动针对该诊所涉嫌人体器官贩卖一案的法律程序。检方称，涉嫌贩卖人体器官的7人在摩尔多瓦、哈萨克斯坦、俄罗斯和土耳其寻找器官源头，以2万美元购买穷人的器官。买家则来自加拿大、德国、波兰和以色列，出价11万～13.7万美元。
　　就在14日当天，欧洲委员会(成立于1949年5月，目前有47个成员国)瑞士议员迪克·马蒂执笔的一份调查报告称，萨奇是“科索沃解放军最危险的犯罪头目之一”，因为科索沃解放军成员曾杀害塞尔维亚族囚徒，切除并倒卖他们的器官。该组织报告声称，“德雷尼卡集团”在科索沃战争(1999～2000)后，在科索沃与阿尔巴尼亚交界地带秘密绑架塞尔维亚裔人并加以杀害，然后摘除肾脏等器官，拿到境外黑市贩卖。令萨奇如坐针毡的是，他的名字在该份调查报告中竟然至少出现27次。马蒂说，萨奇是“德雷尼卡集团”的头目，该集团是科索沃解放军内部声势显赫的集团，其成员最晚从1998年起就掌控了科索沃的组织性犯罪活动。
　　有关科索沃解放军贩卖器官的指控资料来自联合国战争法庭前检察官卡拉·德尔庞特2008年出版的自传。2009年，瑞士议员迪克·马蒂领导欧洲委员会的一个小组对此进行调查。
　　至今未承认科索沃独立的塞尔维亚乐见报告发布。塞尔维亚的战争罪检察官弗拉基米尔·武科采维奇对报告相关内容大喜过望。武科采维奇声称，器官走私这种“典型的有组织犯罪”活动的受害者有500人，大约400名塞尔维亚人和100名其他“非阿尔巴尼亚人”的器官遭摘除。
　　萨奇深感被“冒犯”
　　科索沃政府14日反控马蒂捏造事实，企图玷污科索沃解放军形象，诽谤科索沃领导人。科索沃官方强调，相关指控已由本地及国际司法机构进行调查，证实是无稽之谈，选择此时揭发目的是要阻止萨奇连任总理。萨奇16日在科索沃公共电视台怒斥相关指控是对他的恶意中伤，并说欧洲委员会的报告一派胡言。他气愤地称“作为科索沃的总理和一名公民，以及一名父亲(萨奇膝下有一子)，我感到被深深地冒犯”。12月16日，萨奇政府的一名高官表示，萨奇要诉诸法律，打算起诉马蒂及首发这个报道的英国《卫报》。
　　指责萨奇涉嫌贩卖人体器官的这份报告于16日正式提交欧洲委员会下属的法律和人权事务委员会。就在16日，瑞士议员迪克·马蒂进一步指出，调查发现，西方一些国家的警方和情报机构对科索沃解放军贩卖人体器官的行为早就心知肚明，但以避免引发局势不稳为由选择了沉默。不过，马蒂也承认报告缺乏物证。
　　美国《华盛顿时报》此前曾报道，萨奇担当科索沃解放军领导人时，该组织就曾贩卖海洛因和可卡因到西欧，以便筹集军费。但科索沃解放军方面坚称其财源来自美国和英国的阿尔巴尼亚人。
　　这还并非萨奇近期收到的惟一坏消息。俄外交部人员17日表示，俄不承认科索沃议会选举结果，认为选举不合法。2008年2月17日，科索沃宣布脱离塞尔维亚共和国成为“独立主权国家”。目前，包括美国在内的60多个国家已承认科索沃的独立地位，但包括俄罗斯在内的多数国家拒绝承认科索沃独立。中国目前对科索沃独立采取中立态度，密切关注事态发展。
　　欧洲委员会将于下月对这个报告进行讨论，决定是否指控萨奇犯罪。
　　1968年出生的萨奇为实现科索沃独立曾出生入死，不过屡屡化险为夷，因而获得“毒蛇”的绰号。科索沃独立后萨奇成为总理。2008年6月6日，在他位于普里什蒂纳的家中，数目不详(至少一名)的刺客持枪试图暗杀他，当时，萨奇本人并没在家，保安人员与刺客随即交火，刺客最后逃跑了。袭击事件最终不了了之。
　　现在难以断定的是，萨奇这个“毒蛇”到底是“五毒俱全”还是一身清白，善于躲藏的他此次不知是否可以化险为夷。

