埃及政府采取系列措施求稳定 政局前景变数仍存
　　新华网开罗2月10日电(记者 李来房 冯康 朱俊清)埃及的抗议活动至今已持续半个多月，给这个国家的政治、安全、经济、外交等领域带来了严重影响。为恢复国家稳定，埃及政府采取了包括启动修宪进程在内的一系列应对措施。分析人士认为，埃及局势依然充满变数，若抗议活动继续升级，实现平稳而有序的权力过渡将面临严峻考验。
　　影响全面显现
　　连日来的抗议活动给埃及造成的最直接后果就是安全局势的混乱。抗议者在开罗、亚历山大和苏伊士等多个城市与防暴警察发生冲突。
　　持续的抗议活动给埃及经济带来沉重打击。在埃及经营业务的法国农业信贷银行9日发布数据显示，此次危机每天给埃及造成3.1亿美元的经济损失，使其今年的预期经济增长率从5.3%降至3.7%。
　　局势动荡导致埃及银行系统停业10天，埃镑对美元的比价近日跌至6年来最低水平。埃及股市在连续两天暴跌后已停业超过两周。外国投资者也对埃及望而却步。
　　作为埃及经济支柱之一的旅游业损失惨重。目前正值旅游旺季，但旅游接待几乎完全陷于停滞。埃及副总统苏莱曼3日说，此前9天内有100万外国游客离开埃及，造成的损失超过10亿美元。
　　开罗美国大学经济学教授里兹克9日在接受新华社记者采访时表示，由于局势存在不确定性，目前难以评估抗议活动给经济发展带来的全面影响，但旅游业恢复和外国投资者重建对埃及的信心需要一个长期过程。
　　政局动荡还影响到埃及与西方大国的关系。美国一直将埃及总统穆巴拉克视为中东地区的重要盟友，但是抗议活动爆发后，美国政府表态摇摆不定。埃及外交部已多次作出强烈反应，拒绝西方国家干涉埃及内政。
　　政府力求稳定
　　为应对严峻挑战，穆巴拉克近来作出改革和让步姿态，采取一系列措施以顺应政治形势的变化。
　　首先，对政府进行重大人事调整。穆巴拉克1月28日要求总理纳齐夫领导的政府辞职，次日任命民航部长沙菲克为新总理负责组阁，任命情报局长苏莱曼为副总统。这是穆巴拉克1981年上台以来首次任命副总统。
　　其次，表明了逐步平稳移交权力的意愿。穆巴拉克明确表示自己无意竞选下届总统，并提出修宪以放宽受到反对派诟病的总统候选人资格条件并限制总统任期。苏莱曼表示，穆巴拉克的儿子贾迈勒也不会参加总统竞选。
　　第三，提拔支持改革的人士担任要职，加快改革进程。2月5日，包括总书记谢里夫和政策委员会书记、穆巴拉克之子贾迈勒在内的执政党民族民主党执行委员会集体辞职。支持改革的民族民主党成员胡萨姆·巴德拉维被任命为总书记兼政策委员会书记。
　　分析人士认为，巴德拉维社会关系多，与多个反对派联系密切，坚持宪法改革，与民众需求靠近，执政党此举意在缓和与反对党之间的对立。
　　在穆巴拉克敦促下，执政党与反对派之间的对话迅速启动，最大反对派穆斯林兄弟会也加入了对话。政府与反对派团体6日就成立修宪委员会、结束紧急状态法等关键问题达成共识。穆巴拉克8日下令成立由司法界和政界人士组成的修宪委员会。该委员会9日提出同意对宪法的6个条款进行修改。
　　第四，为惩治腐败，埃及总检察长马哈茂德下令禁止在埃及政府最近改组后离职的3名前任部长和一名民族民主党高级官员出境，同时冻结他们的银行财产。这几人被指涉嫌渎职和侵吞公共财产。埃及司法机关对高官展开调查，向民众传递了打击腐败的信号。
　　此外，埃及政府还积极采取措施安抚民众，尽快恢复社会秩序。埃及财政部决定拨款50亿埃镑(约合8.5亿美元)用于赔偿民众在持续抗议活动中遭受的损失，并从今年4月1日起将所有政府公共部门员工的月工资增加15%。1月28日以来在大开罗区、亚历山大和苏伊士实施的宵禁时间也逐步缩短。停业多日的银行和超市等陆续恢复营业。
　　变数依然存在
　　分析人士认为，目前，埃及持续半个多月的抗议活动仍未平息，埃及政府面对国内民众和国际社会的双重压力，处境艰难。开罗市中心的解放广场8日聚集了数万名抗议者，他们还计划于11日举行大游行，并将示威地点扩大到开罗的其他广场。抗议活动有可能再次升级，给埃及局势增添变数。
　　而埃及政府对抗议活动的态度也开始趋于强硬，坚称为保证政权的平稳过渡，穆巴拉克不会立即辞职。埃及外长盖特9日说，若反政府抗议活动使国家陷入混乱，政府将采取进一步的维稳措施。

