美国媒体称日本因领土纠纷已放弃中日友好大局
　　中国专家：日本国内对华关系有多种主张，美媒不必想太复杂
　　本报驻日本特约记者 李 珍 本报特约记者 甄 翔 宋 立 本报记者 王跃西
　　“日本已改变日中关系的外交优先地位。”17日，美国《基督教科学箴言报》再次挑起中日美三国关系微妙变化的话题。该报认为，因领土纠纷，日本已经放弃将日中关系作为日本外交一个关键支柱的计划，转而寻求传统盟友美国的支持，并拉拢与日本一样对中国崛起感到担心的其他亚洲国家。清华大学刘江永教授18日接受《环球时报》记者采访时表示：“恶化中日关系是美国的一贯立场。美国搞霸权主义，总是从自己的利益出发，渴望继续主宰世界、控制亚洲，它对日中关系抱着一种十分复杂的心态。”
　　《基督教科学箴言报》称，日本早些时候曾计划将发展对华关系作为全新外交政策的核心基础，但由于受到中日钓鱼岛等事件的影响，日本已放弃这项计划，改为选择继续巩固与盟友美国的关系。报道写道：“日本前首相鸠山由纪夫制定的宏伟目标———重新校正日本与美国和中国的关系———已成为逐渐消失的记忆。”
　　报道援引一名日本匿名官员的话称，“现在任何人都已不再考虑重新平衡中日和中美关系了。日本曾经这样尝试过，但失败了”。这名官员还说，中日围绕钓鱼岛问题所产生的危机再次拉近日本与美国的关系。报道称，日本还将寻求亚洲地区其他同样对中国崛起“心存疑虑”国家的援助。
　　报道还以日本《读卖新闻》的一项最新民调举例称，“87%的受访者不信任中国，几乎相同比例的人认为北京像朝鲜一样对日本构成军事威胁”。报道称，日本国内专家认为，自鸠山去年6月辞职以来，菅直人已经取消鸠山调整日美、日中关系的所有外交举措。虽然日中最终会再次沟通，但这次危机的不同之处在于，日本已经开始认为必须重新思考同中国的关系，即便牺牲贸易关系也在所不惜。
　　在西方媒体纷纷对中日关系进行猜测时，日本国内传出“将自卫队部署重点转移到西南群岛”的消息。据日本《读卖新闻》等多家媒体18日报道，日本政府将在今年12月最终确定新防卫大纲的内容。新大纲最大的变化就是：日本将把自卫队部署重点从北方防线改为向与中国相邻的“西南诸岛”及其附近海域。其具体内容是把驻守在冲绳的2000名自卫队员增加到8000人，冲绳自卫队现有的团级编制升为师团级编制；向所有可以进行军事驻扎的岛屿派驻“机动部队”并提高武器装备。
　　日本《产经新闻》认为，这次修改自卫队部署重点是为了“与美国的亚太战略相配合，加强日美同盟的实质内容”。但也有很多日本媒体猜测，被称为“西南诸岛”的岛屿及其附近海域是中国海军舰队进出太平洋的主航道，因此不排除日本政府此举是“针对中国”。
　　在诺贝尔委员会颁和平奖给刘晓波问题上，日本也表现出追随西方的态度。尽管中国呼吁多国不要参加这一颁奖仪式，但日本还是决定派大使出席颁奖典礼。据路透社等媒体报道，日本内阁官房长官仙谷由人表示：“外务省已发出通知，我国驻挪威大使将出席此次诺贝尔和平奖颁奖仪式。”日本外相前原诚司16日在记者会上公开宣称，“对日本来说，诺贝尔和平奖是极为重要的”。
　　另据日本时事通信社消息，日美两国已决定在年内进行磋商，并于2011年春天发表关于日美安保的新共同声明。声明将让日本“应对突发事件时的防务”具体化，并有可能要修订1997年制定的《日美防卫合作新指针》，更加深化日美同盟关系。另外，日美两国18日签署了加强稀土领域合作的联合声明，表示将共同开发稀土替代材料。
　　对于美媒的观点，刘江永教授18日对《环球时报》记者表示：“日本一直存在美媒所说的这种论调。比如前首相安倍晋三、麻生太郎就持类似看法，宣称建立日美澳印四国联盟以牵制不断发展的中国，但这在日本只是观点之一，还有不同主张。现在的日本并不像美媒所说那样，只有一种主张，非此即彼。”18日，中国外交部发言人在回答有关中日关系如何改善问题时表示，中日两国走和平、友好、合作之路是符合两国和两国人民根本利益的正确选择。

