麻将成为美国年轻人时尚游戏 有学校开课教学
　　洋二代：追   华二代：弃
　　中国麻将风靡美利坚
　　“如今，麻将在纽约的流行程度可与马提尼酒相提并论。”——《华尔街日报》2010年10月20日。
　　“我不会中文却能叫准牌名，还是常胜将军，总能把华人朋友吓一跳。”——工程师奥尔，纽约人。
　　“美国麻将更具挑战性，最好的学习就是实践，不过我们玩得比较小。”——芮塔·罗思，犹太人，开设了社区麻将教习班。
　　“我觉得麻将就是赌博的工具和老年人的游戏。”——华人二代移民莫妮卡·蔡。
　　漂洋过海近百年，麻将，这个曾经只属于华人世界的游戏，如今风靡全美，成了年轻人最爱的时尚桌游。而在华人社区，它渐渐成了“夕阳”的代名词，牌桌上鲜见ABC的身影。是什么，让麻将在美国颠覆了“橘生淮北而为枳”的定律呢？
　　特约记者_罗慰年  发自纽约
　　洋二代：从网上“手谈”到家中
　　网络的兴起，带动了在线网络麻将的盛行，推动了美国打麻将的人年轻化趋势。近年来，美国麻将文化的“带头大哥”——“国家麻将联盟”在美国各地的新会员不断增加，从上世纪70和80年代初“黯淡时期”的10万人增加到目前的40万人。
　　圣诞假期，纽约人麻将助兴
　　雅(Ayano)带几个朋友到同事家玩。同事家里有Wii电子游戏，还有3只可爱的猫。不过，猫和电子游戏都敌不过麻将的魅力，所有的朋友都被麻将吸引了，聚集在麻将桌旁，玩起了美国麻将。
　　艾雅与记者分享了他第一次玩美国麻将的有趣经验：“我们玩的这种美国麻将，花色和中国麻将不同，图案非常逗趣。比如说，东、南、西、北，分别变成纽约、墨西哥、旧金山、加拿大。”
　　“习惯了传统花色，麻将变成这副模样，真是不适应。”艾雅说，一开始大家根本搞不清楚花牌，东、南、西、北哪个是哪个。
　　好不容易搞懂以后，更大的挑战来了，“星星和条纹的排列，跟中国麻将完全不同，很难数清楚。尤其是7星和8星、7条和8条、3条和9条。常常有人牌打出去了，才发觉打错了。有人‘和’了，还不知道，继续傻乎乎地玩下去。”
　　不过，几次乱打一气下来，玩惯了“bang！”之类桌游的老美全都爱上了麻将，这也成了他们假期聚会的固定节目。
　　痴迷苦练，打败“中国师傅”
　　与艾雅不同，美国人奥尔(Al)先生是个“传统麻将”的老手。说起自己学麻将的经历，奥尔用“美式中文”说出两个字——“缘分”。
　　奥尔的“启蒙老师”是一群在台湾酒家工作的女孩。几年前，他被公司派到台湾高雄当工程师，因为喜欢吃中国菜，他常到高雄五福路的一个酒家，认识了一群在酒家做事的女孩。她们教会了奥尔打正宗的中国麻将。
　　后来，奥尔娶了一个台湾女孩，结婚后，带太太回到美国，在得州一家公司工作，认识了一个小时候就移民到美国的香港女孩。
　　这位香港女孩给了奥尔一本如何打中国麻将的“秘笈”，这成了他真正的“师傅”。
　　经过这位香港女孩的调教，奥尔的麻将技法大为长进。之后，奥尔每次回台湾见太太家人，和原来教会他打麻将的五福路酒家的小姐“切磋”，总是把她们打得落花流水。
　　奥尔告诉记者，他本人并不会中文，可是他出牌，总能叫准牌名，“不知道的人常常被吓一跳。”其中的秘诀其实在麻将牌上。原来，奥尔打的中国麻将是一种特别为老外设计的，上面都刻了小小的英文第一个字母，比如，“东”刻上“E”代表“East”，“中”刻上“C”表示“Center”。
　　风靡全美，大中学生追捧
　　艾雅和奥尔，只是美国“麻将热”的一个缩影。《华尔街日报》评论说，网络的兴起带动了在线网络麻将的盛行，推动了美国打麻将的人年轻化的趋势。“麻将不再仅仅是祖母的游戏，世界互联网赢得了新的麻将爱好者。如果说上世纪20年代打麻将的美国人大多是‘悠闲’人士，上世纪50年代为中老年妇女，现在则影响到一大批更年轻的妇女，其中包括女大学生。”
　　有的美国小学开设兴趣课，让学生通过麻将游戏学习算术和简单的汉字，辨认东、西、南、北等中国字。美国弗吉尼亚州阿灵顿的托马斯·杰斐逊中学，早在2006年就开办了麻将兴趣班，学生们利用午餐后的休息时间学习麻将技巧、策略和规则。
　　要知道，在第二次世界大战时期，在上海避难的犹太人把麻将带到了美国。在30多年前，麻将还曾经只是属于犹太人和老年人的游戏。而如今，麻将游戏的队伍，有年轻化的趋势。
　　纽约市布鲁克林区一家酒吧，夜里常有一批年轻女子聚在一起，切磋麻将牌技。
　　在美国大学里，一些学生把网络麻将当作一种游戏。有的大学还成立了麻将联谊会。网络麻将的一个好处是可以足不出户，同时也是一种社交手段。打麻将时，可以和不熟的牌友聊天，对于生性害羞的人，是一种比较适合的游戏。
　　巨大商机，一副牌975美元
　　近年来，美国麻将文化的“带头大哥”——“国家麻将联盟”在美国各地的新会员不断增加，从上世纪70 和80年代初“黯淡时期”的10万人增加到40万人。一些社区中心每周一至五，都有人在打牌，少则两三桌，多则五六桌。
　　“麻将在纽约的流行程度可与马提尼酒相提并论。”《华尔街日报》甚至发出了这样的赞叹。大热的麻将风潮也衍生出不少麻将生意。
　　如今，连南达科州的小村子都有人加入国家麻将联盟，成为麻将的发烧友。美国各地还有许多私人麻将俱乐部。纽约湾边区的温舍园(Wensor Park)小区，就有一个麻将俱乐部。夏天，俱乐部的会员们甚至在户外摆“四方城”。
　　住在以犹太人和白人为主的海瑞思小区的芮塔·罗思(Rita Dee-Ross)告诉记者：“我第一次玩时，还不到20岁，那是20世纪50年代末的事。有次跟父母到一个犹太人的会所，谁知道一学就喜欢上了。”如今，芮塔就在自己生活的社区里开了个麻将教习班。采访的当口，芮塔兴致正浓，却赶上了“三缺一”，于是连忙拉记者下场：“在实践中学习，是最好的学习。只是我们玩的比较小，每次不超过5美元，我知道中国人玩的比较大。”
　　除了开班授课这样的小打小闹，美国麻将的商机也相当惊人。美国一个网站出售的麻将牌，价格从80美元到975美元不等。据店主介绍，生意在这五六年内增长了近四倍。
　　美国国家麻将联盟每年都制定当年的麻将胡牌组合发给它的会员。通过发行“胡牌手册”作为每个会员的会费。胡牌手册普通的是7美元一本，大字版的是8美元一本，按40万会员计算，就是320万美元收入。
　　华二代：老人游戏  赌博工具
　　有趣的“美国麻将”却在华人社区遭到普遍冷遇。美国麻将比中国麻将更具有挑战性。对于新一代华人来说，长期以来对于麻将的“负面”情绪，让他们对这项游戏，敬而远之。
　　华社日暮，麻将桌边只有老人
　　然而，在美。国人圈子里方兴未艾的麻将，在华人看来，却只是日薄西山的“老年人游戏”。
　　中国麻将的主要“市场”在许多华人集中的老人中心。位于布鲁克林市区的纽约海南同乡会有自己的大楼，大楼的地下室，开辟了麻将馆，供同乡会的会员娱乐。场馆里鲜见年轻人，尤其是新一代美国华人移民的身影。
　　在法拉盛的一家老人中心，每天从早上7点到下午4点，都有人在这里打麻将，也绝没有年轻华人的身影。
　　老人中心的负责人告诉记者，在美国玩麻将游戏的中国人，比较多的是在餐馆等行业劳工的新移民。他们工作辛苦，缺少娱乐，便以打麻将作为消遣。很多新移民家庭，也把地下室和多余的房子腾出来，开辟“麻将馆”。由于家庭麻将馆牵涉到赌博性质，如被纽约市警察局发现，会立即被予以捣毁。
　　大学刚毕业的华人二代移民莫妮卡·蔡(Monica Tsai)告诉记者，自己小时候也见过父母、祖父母玩麻将。“长辈们觉得这种耳染目濡也许会潜移默化，让我长大后喜欢麻将游戏。但实际情形是，我觉得麻将就是赌博的工具和老年人的游戏。”
　　ABC不屑：美国玩法太累
　　莫妮卡告诉记者，在实际生活中，身边与她同龄的华人朋友很少有热衷于玩麻将的，就连美国麻将或英文翻译版的中国麻将也不例外。为何有趣的“美国麻将”，却在华人社区普遍遭到冷遇呢？
　　来自香港的山姆·李(Sam Lee)对记者讲起了他的经历。听说芮塔有几个玩美国麻将的牌友，他便想试试，也用心学了一阵子，但玩了几轮后就不再玩了。“美国麻将比中国麻将更具有挑战性。我玩麻将是为了娱乐休息。如果一个游戏玩起来太累，就没有意思了。”
　　山姆说，美国麻将要想进入老一辈会玩中国麻将的华人圈子，恐怕很难。这些人玩熟了中国麻将，就很难适应美国麻将新的游戏规则。而对于新一代华人来说，长期以来对于麻将的那种“负面”情绪，也让他们对这项游戏敬而远之。
　　橘生淮北不为枳
　　“淮南为橘，淮北为枳”，《晏子春秋》里的定律，“移植”到漂洋过海的麻将游戏上，却发生了悖论。“水土异也”，这是“橘生淮北而为枳”的根本原因，而颠覆这一定律的美国麻将文化，可以理解为“转基因”的成功。
　　在华人世界，包括美国的华人社区，麻将的“基因”一直是低俗的消遣，赌博的工具。时移世易，随着第一代移民的渐渐老去，它也随之成了“腐朽没落”的代名词。
　　而在美国年轻人看来，美国麻将的“基因”是有趣的东方文化，是友谊和慈善，是充满了挑战性的智力游戏。显然，当“生于南”的“智慧基因”与“生于北”的“慈善基因”杂交，美国麻将焕发出了新的生命力。
　　“转基因”的功臣，或许是“带头大哥”——美国国家麻将联盟。“友谊和慈善”一直是该联盟的价值核心。近十年来，联盟通过赞助许多社会活动和奖学金项目，成功传递了麻将积极的价值观。
　　风靡的美国麻将或许是华人“文化输出”的成功范例。只要找到合适的“水土”，“杂交”优良“基因”，橘生淮北，亦不为枳。
　　“数”说美国麻将
　　百年历史
　　麻将(Mah Jongg)在美国有近百年历史，最初传入时约在20世纪20年代。经过第二次世界大战，犹太人从上海回到美国，麻将被进一步传播。上世纪50至60年代，中产阶级白人妇女还流行举行“麻将之夜”，家里挂灯笼，穿着中式服饰。到了上世纪70年代，随着愈来愈多女性外出工作，许多人不再有时间流连牌桌。
　　麻将早期多在犹太人圈里盛行，接着在其他族裔小区发展。随着汉语热的流行，如今有的美国小学开始教麻将课，年轻人也热衷在线麻将游戏。
　　一位“大哥”
　　总部设于纽约的“美国国家麻将联盟”(National Mah Jongg League)堪称“带头大哥”，是美国最具影响力的麻将组织，成立于1937年，目前在全美有32个分会。
　　“美国国家麻将联盟”制订颁布美国麻将规则，决定每年“最有趣和最富挑战性”的52种牌局，作为第二年赢牌的标准印发给所有会员。联盟每年举行年会。今年的年会将在纽约总部附近举行，时间是2011年2月7日。年会将讨论美国麻将在新时期的变化趋势，为美国麻将游戏的发展制定方向。
　　两大赛事
　　美国有两个重要的麻将比赛：“加勒比海麻将疯狂循环赛”和美国“麻将疯狂锦标赛”。比赛由“美国国家麻将联盟”举办，部分收入捐赠给慈善机构。佛罗里达西棕榈海滩每月举办一次锦标赛。加州麻将俱乐部一年则举办4次大赛，参加人数高达600多人。
　　三大“门派”
　　1、中国玩法：是“中国麻将”的“英文翻译版”，又叫“国际玩法”，完全按照中国和其他东方国家的麻将规则。
　　2、“官方”玩法：玩家按照“美国国家麻将联盟”推出的牌局表组合来玩。可以是4个人玩，也可以有第5个下注的玩家。在牌数上有增添。
　　3、派生玩法：混合“官方”玩法和“中国玩法”的规则，在美国军队里流行。东、南、西、北分别变成城市名；红中、青发、白板变成红、蓝、白色网状图案；筒子变成美国国旗上的星星；条子则是红色条纹；万子是美金等。

