专家分析美修改军事纲领性文件战略向亚太转移
　　央视《环球视线》2011年2月10日播出节目《美军事战略：磨剑七年 剑指东方》，以下为节目内容：
　　主持人 水均益：
　　我手里拿的是2月8日美国五角大楼刚刚对外出版发布的新的《国家军事战略》的一个打印稿，这份报告将为美国军人指引未来的方向。在报告封面上我们看到写着“重塑美国军事领导力”。
　　的确如此，时隔七年才做出修改美国军事纲领性文件，要完成的就是美军未来的军事战略部署的使命，这份24页的文件把亚太地区作为美军新的战略重点，并且强调要加强中国军力增长的关注。为何会发生这种战略的转变？美国将试图打造怎样的一种战略的环境？它又会给我们中国带来怎样的影响？首先我们通过短片了解一下报告的详细情况。
　　解说：
　　五角大楼8日公布了一份长达24页的《美国国家军事战略报告》。这份指导美国军事战略和美军指针的报告一经曝光，并吸引了世界的眼球。这份七年来首次有内容更新的《国家军事战略》改变先前将军事战略重点投放阿富汗的倾向，提出关注和应对其他地区战略挑战的目标。
　　报告中，五角大楼强调，在下一个十年内，来自亚洲的威胁极有可能上升，美国必须更多地依赖其在次区域内的盟友来维持其亚太地区的军事优势。
　　有媒体分析称，这份《美国军事战略报告》矛头直指中国。在中国问题上，该报告表示，美国应采取接触和遏制并举的策略。其一方面认为，美国应加强对华军事合作，但同时认为，中国军队日益增强的实力和意图仍然不慎明朗。在报告中五角大楼表示，将寻求与中国同行们进一步地接触，从而扩大互信与互惠领域，增进理解，降低误判和防止误解。但同时也表示，将密切关注中国军事现代化的程度和战略意图，并对中国在太空和互联网空间内日益强劲的行为表示关注。
　　这份最新的战略报告由参谋长联席会议主席迈克•马伦团队执笔，这是七年来，五角大楼首次发布《国家军事战略报告》，涉及伊拉克和阿富汗的内容只占极少部分，显示在“9•11”事件过去十年之际，美国将逐步结束伊拉克和阿富汗的反恐作战，将战略重心转向亚太地区。
　　水均益：
　　接下来这个话题，我们继续请到我们特约评论员尹卓先生，作为军事专家，尹先生首先给我们介绍一下这个《国家军事战略》这样一份报告，是一个什么性质的报告？
　　评论：美军事报告战略中心为何转变？
　　专家观点：该报告从属于国家安全战略的美军战略
　　尹卓 特约评论员：
　　这个报告是美军战略层次的报告，就是从属于美国国家安全战略的一个报告。它是在美国国家军事安全领域分三个层次：
　　第一个，美国总统怎么看美国的国家安全，这是国家安全战略，也就是美国国家安全的大战略，这是一个。
　　第二个层次，国防部长签的，就美国的国防战略。
　　第三个，就是属于国家军事战略，国家军事战略由参联会主席来签。
　　水均益：
　　参谋长联席会议主席。
　　尹卓：
　　参谋长联席会议主席，他主要讲美军的建设和美军作战部署，主要从这个角度谈。
　　水均益：
　　这份报告是七年做了一次修订，从现在来看，这份报告这七年出来，它最大意义在于什么地方？
　　尹卓：
　　现在正是美国安全战略一个转型期，从布什当时“9•11”全球反恐，现在在转型。从这次报告里我们可以看到三个特点，第一个特点就是我们刚才讲的，就是美国现在从伊拉克战争、阿富汗战争正确脱身，这是一个。
　　水均益：
　　或者说正在企图脱身。
　　专家观点：美军事战略正在向亚太转移的过程中
　　尹卓：
　　比如伊拉克彻底脱身了，在阿富汗准备脱身，还要三四年的时间，但是它是正在逐步的脱身，这是一个。
　　第二个特点，他有时间环顾全球，确定它新的战略重点，它正在看，这时候说明它是个过度期，过度型的战略。
　　第三个，它现在想把战略向亚太转移，正在向亚太地区转移过程中，这时候他瞄上了一个大的目标，就是中国，这里反应出三个特点。
　　水均益：
　　您刚才说到的，的确也有很多的媒体就已经注意到了这份报告。
　　你比如说像俄罗斯《生意人报》，就认为说美军更换对手，中国成了新的军事战略标靶。这是它根据这份报告出来的。
　　另外像路透社也说，美国把注意力由阿富汗战场转向中国的崛起及其它战略挑战。
　　还有像美国《连线》杂志就说得更加直白了，解读这份报告关键词就是“中国、中国、中国”。叶先生怎么解读？
　　专家观点：美国不能幻想中国只富不强
　　中国不能指望美国不以中国为对手
　　叶海林 特约评论员：
　　这很正常，中国不能指望美国不以中国为对手，同样的美国也不会幻想说，中国的崛起是只富不强，我们不会要求。
　　水均益：
　　只发展经济。
　　叶海林：
　　这根本不可能的事情。作为美国这样一个霸主国，它一定要防止任何国家接近他，且不要说赶超它。对于这种接近它，特别是在军事实力上接近美国的国家，美国要做出相应的反应，在美国看来没有任何情绪上的矛盾，是顺理成章的。而且我们要看到，现在美国经济可能复苏起来需要很长一段时间，美国的文化，我们注意到在中东，包括在非洲，它的这一套制度的吸引力并不像80年代的时候，90年代那么强，美国三个支柱就是军事、经济和美国的文化观念输出。实际上有两个现在都比以前要弱，它唯一强的就是军事。它一定要在这一点上强化它的作用。要不然的话，美国在全球控制能力恐怕跟90年代比起来就会有非常大的下滑，这件事情是美国不能承受的一个代价。
　　水均益：
　　但是尹先生，刚才您说到了美国要试图从阿富汗和伊拉克战场脱身，但是您看看中东的事务，巴勒斯、，以色列，包括最近埃及、托尼斯等等出现这些事务，中东是美国传统上重要的一个关注点，因为那是战略经济各方面的集结点，难道它也要把重点从中东转到亚太吗？
　　正在评论：美军事转向亚太 矛头暗指中国
　　专家观点：美军事战略正在向亚太转移过程中
　　尹卓：
　　所以我们刚才说，美国战略现在正在转型过程中，而且现在公布军事战略是一个过度型的军事战略，实际上奥巴马政府现在从政治上，全球战略上他正在观察，他如何转。实际现在我们看到，全球反恐这个任务远没有完成，因为我们不管从埃及事件，从托尼斯事件和其他事件里我们看出，多多少少都有一些宗教的伊斯兰的背景在里面，这是在美国和西方最不放心的地方，真正能不能从伊拉克、阿富汗脱出来，现在还要打一个大大的问号，就跟小布什当政一样，第一个任期一开始就把中国放在第一位，撞机事件以后放在第一位，但是“9•11”一下子把它一棒子打醒了，他知道，他面临主要威胁，现在有一些利益集团，美国有一些利益集团想找大的国防牵引，对美国国防建设，它的军费不要因为战略转型而大大下滑，美国经济不景气，但是不要伤及它的军火集团的利益，在这个时候，它想找中国，找到中国是不是能把中国当成靶子，那就要看世界形势允不允许这样做。因为这个战略转移……
　　水均益：
　　当然反过来也要看中国的作为，我们会用一种什么样的韬略，我们的一种外交，我们一种国策来做，但说了半天，这个报告到底哪些内容？我们摘取了一段，不妨跟观众朋友一批分享一下。
　　其中一段话，我们会继续监视可能影响台湾海峡地区平衡的中国军事力量和战略的意图，这是比较少的提到，明确提了中国的，同时为了确保美国及其盟友共同利益，美国时刻准备展示其意愿，并投入相关资源来反对任何威胁美国盟友的行动，这话似乎也是话中有话。
　　再来看，我们愿意和菲律宾、泰国、越南、马来西亚、巴基斯坦、印度尼西亚以及新加坡扩大军事合作，交流和演习，又是一段，但是这里面没有我们中国。
　　叶海林：
　　也没有柬埔寨。
　　水均益：
　　也没有柬埔寨。然后说我们希望今后数十年内，美国仍在东南亚地区维持稳固的军事力量，我们也将同日本自卫队展开合作，并提升其境外战斗能力，这句话我觉得也非常值得关注，有一个词想请尹先生给解读一下，某些国家正在发展反介入和区域封锁能力，以及从战略上限制美国从国际社会自由行动的能力，这句话被美国的专家分析为指的是中国正在发展的所谓的反舰的弹道导弹，以及歼-20这样的一个飞机，您怎么看这样一个评价？
　　正在评论：美拉盟国织网 画对华包围圈？
　　尹卓：
　　这完全是一种炒作。因为本身所谓针对反介入，反介入本身是一种防御性的战略概念。为什么说防御性战略概念？它是指的是在我的近海，你进攻性国家到我跟前，防御……
　　(开放式结尾)

