外交政策杂志盘点2010年被忽视事件和动态
　　环球时报特约记者宋华11月30日报道 美国《外交政策》杂志12月刊以“2010年你错过的事”为题发表特别报道，呼吁大家关注今年发生、却被忽视的事件和动态；也许，这些并没有引发人们足够关注的事件将占领2011年媒体的头条。
　　印度尼西亚猛虎
　　当经济学家持续辩论主导21世纪经济的是中国还是印度的同时，另一个亚洲强国——印度尼西亚也悄然进入画面。由于基本上没有受到全球金融危机的影响，印尼经济在2010年以6.1%的增长速度健康成长，而明年的增长率预期也稳定在6.3%，这一数字在亚洲，乃至世界都是名列前茅。另外，印尼人均GDP在接下来的两年之中预计以20%的速度持续增长。从2009年开始，印尼就一直保持着亚洲表现力第二的股票市场。有分析家建议，金砖四国也许将在不久的未来增加一个成员。
　　造成这一增长的部分原因是印尼拥有丰富的自然资源，它是木材、煤炭以及银的主要出口国；同时印尼的制造业也在迅速成长。中国的服装和家具公司因为向美国市场提供商品生意兴隆，而得益于中国和印尼两国之间的自由贸易协定，这些公司都将其制造工厂转移至印尼国内。
　　去年，印尼国内和平有序的总统选举进一步消除了国际市场对其国家政治稳定程度的疑虑，也使得印尼的外国直接投资今年增长了34%。当然，印尼也存在很多障碍：国家的银行业还没有得到充分的开发；破旧的基础建设和政府腐败问题也对国家发展的很多方面造成了不好的影响。同时，由于金融危机，印尼国内贫困率仍然高达14%，今年相比有轻微的增加。但德意志银行数据显示，在未来的五年之中，将有5200万印尼人步入中产阶级阶层。
　　阿富汗长路
　　长达9年，经历了两届政府，阿富汗对于美国来说仍然是一个难题。如果打击快速转移的武装组织、管束阿富汗政府都不算难题，那么，为阿富汗提供物质补给现在成为了一个最大的挑战。由于巴基斯坦边境的关闭、塔利班致命的武装袭击，北约组织向阿富汗提供物资补给的主要通道腹背受敌。
　　这就意味着北约组织必须更多的通过美国称之为“北方分配网络”的通道向15万驻阿富汗士兵提供补给。然而，这条曲折行进的供给长路也艰险重重：它要过境数个国家，途径山区以及中亚沙漠地区。同时，政治纠纷、腐败问题、破旧的基础设施，以及安全问题也已经在这条通道上显现出来。
　　全身扫描仪的后座力
　　当美国运输安全局(TSA)加速推行全身扫描仪之时，有关乘客个人隐私方面的质疑声也随之传来。后来，美国TSA公布相关保障：一、全身扫描仪透过衣物拍摄的乘客裸体轮廓不能保存，需在安检之后立即删除；二、分离检查人员，负责查看全身扫描仪拍摄图片的安检人员不能见到乘客本人。
　　然而，这些保障措施并没有被严格遵守。一个主张个人隐私的组织透露，事实上，相关部门设定扫描仪在“测试模式”之下可以储存图片，并且允许在需要的情况下高速传递图像数据。之后又有消息透露，美国司法部门已经在佛罗里达法院储存了将近35000张全身扫描图片。尽管如此，每台耗资13万至17万美元的全身扫描仪仍被推行至全美的58个机场，甚至在英国、法国、德国、荷兰及尼日利亚得到了广泛应用。
　　果然不出所料，滥用扫描仪的报道立刻爆发出来。在迈阿密机场，一个负责扫描的人员因为其生殖器大小遭到耻笑，与其同事大打出手。3月时，警方针对英国希思罗机场雇员利用扫描仪拍摄女性同事一事发出警告。而就在同一月，两位妇女在希思罗机场由于拒绝通过扫描仪而被禁止登机。尼日利亚媒体称，首都拉各斯机场一位女性雇员在看到乘客进入扫描仪之后，跑入控制室查看其裸体照片。
　　9月份，意大利成为了第一个放弃使用全身扫描仪的国家。在试用了几个月之后，意大利方面表示，这种扫描仪并不比传统扫描仪更加有效。
　　非洲核能化
　　目前，在广阔的非洲大陆上，仅有南非拥有2个核电站。但在能源需求量不断增加的今天，非洲各国政府均已表现出了对核能的渴望。
　　3月份，塞内加尔成为非洲大陆上最近一个宣布建设核电站的国家；法国向其提供技术支持。阿尔及利亚、埃及、加纳、肯尼亚、摩洛哥、突尼斯及乌干达也表示，希望能够拥有自己的核电站，以此提升燃料成本和解决电力网络负担过重的问题。而南非则表示，希望在2023年将国内的核电站增加至6座。
　　非洲拥有世界上18%的可回收铀储备，但其核能方面的技术水平还很欠缺。目前，日本、俄罗斯及韩国均已开始向非洲出口核技术。而一些非洲国家拥有核能一事，将引发美国华盛顿方面的担忧。2008年，尼日利亚与伊朗达成协议，伊朗将向其提供核技术支持。尼日尔与南非举行会谈希望其帮助发展核能力，但尼日尔国内却充斥着武装暴力活动。
　　目前，非洲国家的人均能源使用远低于世界水平，仅占全球能源消费量的3%。然而，在人口增加和城市化进程的推动之下，非洲国家下一个10年的发展动态引人关注。
　　羊肉市场繁荣
　　由于气候连续干旱和羊肉价格的持续高耸，致使澳大利亚羊的存栏数大幅下跌。目前，澳大利亚羊的存栏数已经降低至7100万的空前最低记录。联合国粮农组织预测：在接下来的五年之中，全球羊肉的供应量将面临30万吨的缺口。这对于中东和亚洲日益增多的以羊肉为主要食物的消费者来说无疑是一个坏消息，但对于澳大利亚和新西兰这两个全世界最大羊肉生产国的牧场来说却是一个意外的收获。
　　造成这一现象的原因包括以下几点：美国牧场主大量退出绵羊市场，致使美国羊的存栏数从6400万降低至600万，这一数字是自二战以来的最低水平。同样的，英国牧场主也在2001年口蹄疫疫情散播开始，缩减了国内羊肉生产。澳大利亚的情况是，下降的羊毛价格及连续的干旱严重打击了这一产业的发展。而与此同时，羊肉的需求量却持续增长，海湾地区的沙特阿拉伯与科威特占据着澳大利亚羊肉出口的一半份额。虽然，澳大利亚和新西兰仍旧主导世界羊肉贸易，但中国的份额也呈迅速增长的趋势。
　　来自亚马逊的好消息
　　从墨西哥湾的漏油事件到匈牙利发生有毒废料泄漏，2010年关于环境的新闻大都令人沮丧。但是，巴西亚马逊的进展让人们感到小小的乐观。巴西国家空间研究所的卫星图像显示，巴西热带雨林的森林砍伐率持续下降，比2004年降低了85%。这也意味着，巴西恪守承诺，已经提前完成将森林砍伐率在十年之内降低80%的目标。
　　虽然，巴西今年烧毁的森林面积相当于一个卢森堡，但《自然》杂志9月时指出，在减少碳排放方面，巴西降低森林砍伐率的努力结果相当于美国2020年减少碳排放的承诺。巴西民众也非常关注环境问题，80%的巴西人认为，不论是否会导致经济放缓，环境问题应该得到优先处理。
　　部落毒品战争
　　由于墨西哥北部地区毒品暴力事件一直得不到控制，以及美国亚利桑那州推出备受争议的移民法，美国西南边境的局势前所未有的紧张。这一地区的第三个民族——托何那奥丹族保留区也没能幸免。
　　托何那奥丹民族保留区是美国境?第二大印地安保留区，由于跨越美国和墨西哥边境，所以这里成为走私者的天堂。特别是“9•11”恐怖袭击之后，美国加强了其他边境的安全守卫，走私者便盯上了这个仅有65名部落警察负责巡逻的保留区。美国司法部门表示，现在，5%至10%墨西哥制造的大麻通过这一地区流向美国境内，数量为每年1000至2000吨。
　　然而，对于部落成员来说，走私也可以为他们带来一笔意外之财，45分钟驱车过境就可以带来2000美元的收入。
　　干细胞旅游
　　奥巴马总统就职时即把扩大胚胎干细胞研究，寻找富有创造力的医学治疗方案作为首要任务之一。科学家们认为，人类胚胎干细胞对于治疗包括糖尿病、帕金森症、心脏病和脊柱损伤在内的众多疾病有潜在治疗效果。但是，长达8年的研究禁令、宗教限制等因素使得干细胞研究之路仍需数年的时间。
　　8月时，一个英国干细胞研究学会发表报告称，“干细胞旅游”正在持续升温。“干细胞旅游”即绝望的患者通过旅游方式，前往外国接受未经批准的干细胞治疗。报告称，德国、泰国及墨西哥等拥有合法治疗途径的国家成为“干细胞旅游”的热门目的地。但科学家表示，在全球范围之内，可以提供干细胞治疗的医院仅有700个。同时，科学家还指出，干细胞治疗临床实验的效力仍不明确，但许多无路可走的患者仍表示愿意支持临床试验。花费3万美元接受治疗的加利福尼亚妇女表示，她因为患有多发性硬化症导致双腿失去知觉。她说：“跟其他患者一样，我根本没有后顾之忧。”

