美刊十大理由支持奥巴马连任 增加就业机会居首
　　环球时报特约记者宋华12月23日报道 据《美国新闻与世界报道》杂志文章称，中期选举以后，美国人便开始讨论奥巴马赢得第二任期的可能性。支持者表示，奥巴马需要足够时间来完成第一任期内设定的目标。而反对者则开玩笑说，如果奥巴马进入第二任期，那么在他的衬托下，布什将变成跟罗斯福和里根一样受欢迎的人物了。
　　《美国新闻与世界报道》调查称，尽管美国总统奥巴马在政治上麻烦频频，民意支持率也不甚理想，但他仍然有可能赢得两年后的2012美国大选，文章还列出了如下十大原因支持奥巴马连任：
　　1、提高弱势群体的工作机会
　　文章称，奥巴马将增加弱势群体就业机会，这将证明反对派和顽固者的观点是错误的，他们认为弱势群体无法进行工作。
　　2、实施奥巴马新政
　　奥巴马需要时间和机会来证明和展示其新政是有成效的，他的很多医疗改革计划直到2012年大选之后才能真正开始生效。
　　3、持续复苏经济
　　政策的一致性是经济复苏的关键，经济学家认为经济复苏的过程是缓慢的，需要持续的政策确保经济步入正轨，并保证在未来5年之内失业率的下降。
　　4、恢复民主党的多数席位
　　可能只有民主党人喜欢这一点，当然！但如果奥巴马能赢得大选，完成连任，他将有可能身着燕尾服和其它民主党人争取多数席位，南希·佩洛西也可能重回国会众议院多数党领袖的位置。
　　5、结束战争
　　业内人士都应该看到，在共和党总统持续在阿富汗的反恐战争的同时，奥巴马仍然渴望撤军。
　　6、证明协商工作方式
　　奥巴马通过对话方式建立了共和党与民主党两党之间的工作方式，尽管最后，奥巴马与共和党在税收问题上并未达成共识。而在未来两年内的工作业绩，可能会有更多的妥协，这将有助于赢得两党的支持完成连任。
　　7、帮助克林顿复出
　　在诸如医疗和减税政策问题方面，奥巴马实际上已经在让比尔·克林顿做副总统的相关工作，而他们未来的合作很可能帮助克林顿东山再起。
　　8、保守派赢得太多
　　鲁什·林堡、格伦·贝克、肖恩·汉尼提及马克·莱文，这些著名的政治脱口秀主持人，他们的观众总数将再创历史新高。
　　9、布什家族因素
　　杰布·布什，前佛罗里达州州长，在2016年之前还不准备竞选总统。
　　10、阻止莎拉·佩林
　　美国对莎拉·佩林当选总统做好准备了吗？

