美报称中国经济发展只是在追赶西方不必惊讶
　　美国《基督教科学箴言报》网站1月21日文章 题：中国正在追赶
　　评论人士密切关注中国。毫无疑问，由于这个国家的快速增长，这是可以理解的。按照衡量GDP的一些标准，中国的总体经济规模已经超过美国，而且其增长率惊人。但西方人认为我们应该努力效仿中国，这是错误的。中国经济增长没有什么出人意料的地方，也没有特别新鲜的内容。
　　这种想法的根源是考虑经济增长而不是总体财富。不错，中国的经济增长非常迅速，但也只是在追赶其他国家———中国的起点很低，快速经济增长只是意味着现在和我们有了交会点。中国的经济数字非常庞大，因为中国人口众多，若按人均GDP计算，中国只能希望接近于我们目前的水平而不是超过我们。
　　为什么会是这样呢？从根本上说，经济增长有两种形式，一种来自生产要素(资本和劳动力)的增加，另一种来自这些要素的改善。假如你有一块农田，你想在上面种土豆。你可以增加农具，这样你的财富很容易就能赶上其他农场主———这相当于增加资本，中国工厂增加的情况就是如此。但是，你能做的事情仅是追赶而已。你添加的第一台拖拉机效率非常高，第二台效率也不错，但是总有添加拖拉机的成本大于收益的时候。这就是边际收益递减规律。
　　另一个增加产量的办法———改善生产要素———要困难得多。你可以发明一种更好的拖拉机，或者想出一种更好的耕地方式，这会提高你的生产率。但这是一个存在不确定性的过程，而且比仅仅添加拖拉机要慢得多。从本质上说，西方国家目前的情况就是如此———我们可以添加的资本量已经达到极限，所以增长现在来自于商业和技术创新。这比给我们的农田添加拖拉机要慢，但我们能做的也就是这些。中国正在追赶我们，目前正飞奔在我们已经走过的道路上。(作者萨姆·鲍曼)

