专家称韩国炮击训练迫于国内政治压力
　　20日下午延坪岛上的炮击声再一次让整个东北亚，乃至整个世界是绷紧了神经。因为大家都知道，就是11月23日发生在延坪岛区域的炮击事件引发了这一轮朝鲜半岛的紧张局势。而今天下午，不顾朝鲜的反复警告和国际社会的劝阻，韩国执意在延坪岛这个争议区域再度进行了实弹射击训练。新一轮的炮声究竟会把朝鲜半岛带向何方？《环球视线》央视《环球视线》2010年12月21日播出《延坪岛炮声再起 东北亚绷紧神经》，以下为完成台本：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　我们今天演播室里请来的是两位特约评论员，叶海林先生，还有一位是宋晓军先生，欢迎两位。
　　我们首先还是先通过一个短片，来了解一下这一次射击训练的一些基本的情况。
　　解说：
　　据《韩联社》报道，韩国联合参谋本部相关负责人20日表示，当地时间20日下午2点30分，北京时间今天下午1点半，韩国海军陆战队延坪岛部队在延坪岛附近开始实弹射击训练。4点4分许，射击训练全部结束。
　　训练前一个小时规模较大，后半个小时为零星射击训练。韩国国防部此前证实，这次射击训练是完成上个月23日射击训练的剩余训练量，剩余训练量约为2000多发炮弹。
　　该负责人说，韩军预备可能会发生的情况，为解除警戒状态，关注朝方动向，保持着即时将应对态势。韩国国防部透露，韩国军方当天用K-9自行火炮，105毫米牵引炮，“火神”防空炮，81毫米迫击炮等向延坪岛西南方，韩方设定的海上射击训练区域发射炮弹，开始了实弹射击训练。
　　海上射击训练区域宽40公里，长20公里，本次训练动用了编制内的所有火力。
　　金英善 韩国外交通商部发言人：
　　正在延坪岛附近海域进行的射击演习，是在韩国的海域和领土进行的。而且这是一次正当合法的防卫演习。因此我们认为，这是一个涉及维护韩国领土主权的问题。
　　解说：
　　为应对朝鲜可能做出的反击，部署空军F-15K战斗机在西海待命，并将宙斯盾舰“世宗大王”舰和韩国型驱逐舰等十余艘舰艇部署在前方。F-15K战斗机搭载了射程278公里的AGM-84H“斯拉姆”空地导弹和射程105公里的AGM-142“瞪眼”空地导弹。朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行难以预测的自卫反击，其强度和范围将超过上次。
　　据韩国媒体20日报道，有目击者称，朝鲜军队的海岸炮掩体大门已打开。报道称，韩国军方正密切注视朝方动向，但目前还未发现朝军有异常动向。
　　劳春燕：
　　我们现在就来连线本台驻韩国首尔的记者曾文甫，请他来介绍一下韩国方面的最新情况。曾文甫您好。
　　(电话连线)
　　曾文甫 本台驻首尔记者：
　　主持人您好。
　　劳春燕：
　　先给我们介绍一下延坪岛上的情况，因为我们知道今天上午在射击训练正式开始以前，延坪岛上的民众，还有媒体的记者已经全部进入到了防空洞。现在警戒解除了没有？他们是不是已经恢复到正常的生活和工作状态？
　　曾文甫：
　　是的。在当地时间今天下午六点半左右的时候，延坪岛上已经解除了紧急的避难令。但是因为民众还是担心可能发生的进一步挑衅行为，因此他们可能不得不考虑继续在防空洞来再住上几天。
　　劳春燕：
　　另外我们也知道，其实今天韩国政府的公务员也进入到了紧急工作态势，这是一种什么样的状况？现在情况如何了？
　　曾文甫：
　　是的。在今天上午的时候，韩国总统李明博针对此次延坪岛射击演习，让所有的公务员以及政府保持一种全面、紧急的工作态势，目前韩国政府和军方仍然维持这样一种紧急的应对态势。
　　劳春燕：
　　虽然目前为止，朝鲜方面并没有开火回击，但是面对可能会有开火回击的情况，韩国的军方做了一些什么样的部署？
　　曾文甫：
　　是的。虽然目前演习已经结束，但是韩国军方可能为了预防再次发生的冲突，并没有解除目前紧急的应对态势。目前正在密切关注朝方的动向。而韩国联合参谋本部在今天也强调，为了保卫西海的韩国领土，今后会进一步巩固军事应对态势，因为参与此次演习，而部署到延坪岛上的驻韩美军也将继续停留在岛上，并且会负责监视朝方，以后进行下一步的动向。
　　劳春燕：
　　你现在是身在首尔，你在首尔接触到的一些韩国人，他们现在是一个什么样的心理状况？他们怕不怕开战？
　　曾文甫：
　　是的。其实根据我这两天我在韩国首都首尔的观察，前线演习造成那种紧张气氛在韩国首尔市民一切造成的生活秩序，以及放学的学生那种嘻笑打闹中就一点也体现不出来。这也是我在前方感受到的一种非常独特的感受。这也可以看作是韩国市民已经习惯了经常发生的偶发性冲突。昨天就有韩国市民对我表示说，很自信的表示说，没有人会希望战争，相信政府会很快的让事态平息过去。
　　其实从今天下午演习开始之前的一段时间，“延坪岛”以及“射击演习”这两个关键词在韩国的门户网上的搜索词汇的排行榜中就一直占领着榜首的位置。在今天下午接受媒体采访的时候，韩国的民众其实也是表现出一种非常矛盾的心理。一方面他们希望演习可以达到震慑朝鲜，让他们相信韩国军队有能力保卫韩国国民的作用；一方面，他们又希望演习在没有冲突的前提下结束。他们认为此次事端的嫌疑……
　　劳春燕：
　　好，曾文甫，非常感谢曾文甫来自韩国的报道，谢谢。
　　刚才曾文甫也给我们大致的介绍了一下韩国目前国内的一些情况，包括韩国民众现在的一种复杂的心态，还是想要先请教一下叶先生，在前一轮的炮击训练之前，前面已经有过两轮炮击训练，包括一次，还要加上一次美韩的联合军演。一次军演，加上两次炮击训练，都是刻意避开了延坪岛这块争议区域。但是为什么这次却选择在延坪岛上进行炮击训练呢？
　　正在评论：射击训练又起延坪岛再牵安全神经
　　叶海林 特约评论员：
　　应该说韩国一直想在延坪岛把这个颜面扳回来。但是此前两次中至少有一次是美军劝阻之下没有能够进行。第二次的原因，据韩方说主要是天气原因，实际上延坪岛的天气一直都不好，如果天气是理由，就应该在一段时间之内都打不起来，看来主要的原因还不是天气，实际上是一种政治安排。韩国会选一个相对来说较为安全的时机去把这个颜面扳回来。这就是为什么今天会是韩国看来是较为安全的？大概是因为在此期间，韩朝美三方之间有管道互动，而这个互动大概给韩国方面传递了一种信息。认为在这种情况下去搞一次演习，可能朝鲜方面不会造成大规模的军事反击，而且韩国也用了差不多28天的时间来判断，朝鲜的确没有像韩国曾经以为的那样进行大规模的军事动员，朝鲜的国防态势仍然是一个平实的态势，它只是在它的边界守备部队上做了一些动员，而这个动员其实韩国也做了，双方都没有对自己的战争机器，就是真正的国民神经下来的战争机器进行开动。在没有进行大规模战争动员的情况下，也就意味着即使韩国冒险，在延坪岛打一下，朝鲜做出的反击应该不会超过上一次的规模。只要不超过上一次的规模，韩国认为是在心理上可以承受的，哪怕这个局面再紧张一点，这个鱼肚应该说韩国是有的，只要这个鱼肚不大到沿着朝韩边界线大大出手，韩国认为这次演习出于挽回国家尊严的角度来说，它的收益就大于它冒跟朝鲜一战这样的风险。
　　劳春燕：
　　宋先生怎么解读韩国这次炮击训练非要选择在延坪岛上进行？到底是为了震慑朝鲜，还是为了试探一下朝鲜底线在哪里？
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得主要还是因为国内的政治压力，第二个还是要把整个的武器装备，比如上一次的11月23日那一次，它最先进的火炮，而且准备要是出口品牌当中的明星，是最好的火炮，目前甚至比德国的115的自行火炮和英国的AS-90也要好。上一次确实败得很惨，这次要挽回这个颜面，但是它又摆出了一个非常乖的姿态，他说我要打剩下2000发炮弹，这次打完了我们看到是打了1500发。
　　劳春燕：
　　这是多大的规模？
　　专家观点：韩国炮击训练规模有限
　　宋晓军：
　　对。比如说一般得来说火炮压制性射击，比如说咱们随便说过去那个火炮头射速远没有现在这样快。比如上甘岭，比如说有一些类似这样的一个火炮互相压制射击，怎么也得上万发炮弹。它提前告诉说，这个岛上就是2000发，我是把过去的演习没有打完之后，我把它打完，接着演习过程当中一个多小时打了1500发，这不是压制性的打击，不是要准备跟朝鲜的海岸炮兵双方进行压制性的炮击的这样一个姿态和一个储量。
　　劳春燕：
　　还有一点比较让人好奇的是，怎么看韩国现在这种海空力量的配备呢？因为在这次炮击训练开始之前，韩国方面也是出动了宙斯盾舰“世宗大王”宙斯盾舰，还有空中有F-15K战斗机都是待命状态。海上，还有空中的力量，是处于一种什么样的目的？
　　正在评论：韩战机F15待命 朝多管火箭炮对峙
　　宋晓军：
　　我觉得海上空军力量完全不是准备要马上还击的，因为它至少飞机说是出库了，出动库了，但是没有起飞伴随这一次炮击训练。海上的那几艘舰艇，我觉得它也是摆一个架式。因为韩国从2008年开始，就是李明博上台之后，要大力推它的军工，军工出口到2020年达到40亿美元。这样军工现在国内的军工生产线的开工率在百分之五十几，所以说也接连开了无数次的会。就在今年的10月17日的李明博还专门开了一次会。强调推广它的军工产品，军舰、火炮等等。这些东西要是跟老百姓说这个东西是你的出口的传统产品，怎么连朝鲜都没法打，打不过，所以这一次我觉得它既控制了炮击的规模，表示了我只有2000发炮弹。同时要把我的家伙都要亮出来。比如说F-15、F-16，还说上面带了那些美国的精确制导炸弹等等，但是回过头来，至少颜面上嘴上也能找回来了。
　　劳春燕：
　　叶先生怎么看韩国这次炮击训练它的配套的这些海空力量？因为其实11月23日延坪岛的炮击事件发生之后，韩国对朝的军事政策、军事原则有了一些变化。比如说以前是对等武器原则，就是同等武器双倍，火力还击。但这一次说如果朝鲜方面是炮击，韩国是可以出动战斗机的；另外还有一点就是可以先打后报，有这两条原则性的改变。这次假使朝鲜真的使用火力还击，韩国方面会怎样回击？
　　叶海林：
　　我个人认为尽管韩国说了在用武的原则上会有调整，但它实际上不会有调整。因为是不是先打后报这个事不是韩国军队能决定了的。现在在朝鲜半岛方向，三八线以南的武装质量的指挥者仍然是美军。韩美的联合指挥权是在美国手里。美国不可能随便纵容韩国把这个交战的权利完全下放给你，你想怎么打就怎么打，这个是不现实的。这样作为一种公开说出来的，其实也就跟集结了军舰和飞机一样，这是一种武力威胁。包括说现在我把我的指挥权直接下放到连队，如果你开枪，我马上开炮。这实际上仍然是一种对朝鲜的心理作战。如果说真的局势到千钧一发，恐怕韩军的决策机制仍然会受到最高层，不太可能出现先打后报这样的可能性。
　　另外就是实际上我们注意到，朝鲜方面动员的始终是它的岸炮部队，就海岸部队，它很少去动员它真正的腹地。包括我们注意到整个危机期间，朝鲜没有进行过导弹试射，而导弹是朝鲜手中的杀手锏，朝鲜一直都没有用。韩国几乎集中它所有像样的兵器摆在这，其实也是给朝鲜看的，我有很多家伙。但是这些家伙韩国知道是不能用的。因为一旦它用了这些，朝鲜有另外的一些东西是它没有办法防的。比如说它去搞防空演习，可以防得住朝鲜的空军，因为朝鲜的军力质量确实不是很高，但是它没有办法防住朝鲜的大规模火炮，大口径的这种，沿着三八线部署的火炮；另外一点它没有办法防朝鲜的火炮，它没有导弹防御系统。在这种情况下，如果韩国决定把这个炮对炮升级为其它的所有的兵器一块上，它不见得能占得到便宜，这也是一个原因。韩国是知道不会造成大规模武装冲突的情况下，我就要拿出一些东西摆一摆。如果真的要到那个程度，恐怕韩国比今天谨慎得多。
　　劳春燕：
　　您的意思是说，韩国预先可能也已经估计到朝鲜的这种反应。
　　叶海林：
　　我觉得是这样。前两次的延坪岛推迟很可能是因为韩国没有这个把握。不知道朝鲜会做什么反应，但是这一次的时候，对朝鲜的把握应该是心里有底的，否则它不至于走得那么远。
　　劳春燕：
　　确实，因为这一次的炮击训练以后，其实整个世界都在看朝鲜会如何来应对。结果等到北京时间的6点多，我们看到《韩联社》有一个报道，《韩联社》是引了《朝中社》的报道，说朝鲜军方当天是以最高司令部的名义发表报道说，我们革命武力认为，类似背后报复的军事挑衅不值得一一应对。而且还威胁说革命武力的第二次、第三次强有力的回击将会扫平美国和南朝鲜的傀儡，好战狂的根据地。怎么看朝鲜这次这种回应方面，按兵不动，然后又是这样的一个表态？
　　正在评论：韩声明韩军事挑衅不值得一一应对
　　宋晓军：
　　因为当时它指着第二轮和第三轮并不是在西海这一个沿海的海岸炮兵这一部分，因为上次11月23日，朝鲜用了40年代的76海岸炮和50年代生产的122火箭炮，很少的火箭炮，应该说只是警告性射击就把韩国打得已经基本上半瘫痪了。它指的第二轮、第三轮一定是指沿着三八线以北的浅纵深部署的第二集团军和第四集团军的那些大口径火炮，那些大口径火炮大概在80年代开始部署，基本部署完了。像1100门的大口径火炮当中，其中有700多门的170的自行火炮，还有300多门的240火箭炮，射程都在50到60公里，我们所说的覆盖首尔。在这种情况下，美军实际上和韩国想了很多办法对付这些火炮，500多个固定的碉堡和宫室，固定的阵地。比如说韩国当时引进了1000枚的“杰达姆”弹，然后想办法用一些钻地弹，双方的空军怎么去把它弄到。但是即便在2004年的时候，美军觉得还是不保险，于是把自己的34个在汉江以南的基地迁走了，把第二步兵师，也就是原来的所谓的美八军的司令部，也从首尔的龙山迁到后边去了。这样美军在2011年之后他们计划就以大丘和釜山附近两个地方，就是远离这个火炮射程之外，把12500人隔在朝鲜火炮射程之外，我想朝鲜说的是这样。你要想让战争升级，那我们第二轮、第三轮，就是等着我。因为朝鲜所有的重兵，还有它620的集团军，还有一堆导弹，也部署在那个地方。
　　劳春燕：
　　另外朝鲜这一次有一个非常有意思的表态，它说了不值得一一应对。这个表态什么样的深层的含义？我们先进一段广告，广告之后我们继续。
　　劳春燕：
　　刚才宋先生给我们介绍了这几年为了应对朝鲜可能会有火炮的攻击，韩美做了很多的部署。另外，最近我也看到韩国国会的国防委员长元裕哲他有过一个表示，他说韩美联手一旦开战，三天之内军事分界线那一侧朝鲜的战斗机80%都可以被韩美联手攻破，五天之内就可以控制朝鲜的领空。您怎么看待这个说法？
　　正在评论：朝韩未来冲突可能性有几何？
　　宋晓军：
　　我觉得这是静态的分析，如果朝鲜方面有准备，我们可以举一个例子，朝鲜是12万平方公里，科索沃是10万平方公里。当时北约联军出动了3万多架次的飞机去对科索沃这10万平方公里打了78天，最后其实南联盟的军事目标只打掉了10%。朝鲜我相信它的防空能力不会比南联盟差。所以说它这个时候也是给自己壮胆，如果朝鲜有准备，我觉得达不到这样一个摧毁力。
　　劳春燕：
　　还是要请教一下叶先生，其实广告之前咱们已经把这个问题提出来了，就是朝鲜这一次表态是不值得一一应对，怎么看这个表述？
　　正在评论：朝声明韩军事挑衅不值得一一应对
　　专家观点：朝鲜认为韩美博弈重于对韩示威
　　叶海林：
　　其实我们注意到很有意思，它说是不值得一一应对，而且提出来要粉碎美国和南朝鲜傀儡。特别要注意“傀儡”这个词，就是说朝鲜一直没有把韩国作为谈判对手，它也没有把韩国的威胁作为主要应付的功课。在朝鲜看来，朝美之间的对话要把对韩国方面要重要得多。这就是涉及到一个教训，就是这一轮冲突结束了，就算现在情势稍微稳定下来，而且这个稳定的原因因为朝鲜没有还手。现在朝鲜如何理解这个事情？是下一步整个东北亚，朝鲜半岛局势发展一个关键点。如果韩国认为这是武力动下的结果，这样的一种理解方式，可能就会把朝鲜半岛局势带歪了，就是韩国认为我下次还可以再吓唬朝鲜，实际上这一轮真正能够缓和的原因是因为朝鲜从美国身上得到了它想要的东西，这是一个完全不同的理解模式。而采纳哪一个理解模式，对于未来朝鲜半岛的局势发展应该是很有……

