巴西出动装甲车打击毒贩 目击者称场面堪比战争
　　巴西“打黑”，装甲车开上街头
　　场面形同战争，已打死40多名黑帮分子
　　从11月21日以来，巴西里约热内卢警方陆续出动军方装甲车及大批警员甚至海军陆战队士兵，开入贩毒黑帮控制的贫民窟，加强扫荡挑战警方的黑帮，场面异常火爆。
　　长期以来，盘踞在里约热内卢贫民窟的武装贩毒团伙一直是巴西政府和民众眼中威胁最大的“毒瘤”，他们经常在光天化日之下制造伤人事件，危害里约热内卢的社会治安，而老百姓们慑于这些武装犯罪团伙的淫威，多是敢怒不敢言。但是巴西政府考虑到里约热内卢即将在2014年举办足球世界杯和2016年夏季奥运会，届时这些贩毒团伙无疑将会成为定时炸弹，因此决定彻底铲除这些“毒瘤”。巴西媒体在报道中称，“对待这些四处横行的武装贩毒分子，这一回政府看来是动真格的了”。
　　本报专稿 叶子
　　黑帮盘踞贫民窟数十年
　　里约热内卢现有大约100个贫民区，居住大约200万人。不少贫民窟地处山顶，俯瞰海滩美景和繁华市区。长期以来，贫民窟里毒贩盘踞，犯罪活动困扰着里约热内卢。这些犯罪活动先前多局限于贫民窟。不过，暴力活动近期开始向其他区域扩散。生活在富人区的奥尔加·西尔韦拉说：“犯罪活动向我们逼近，这让人害怕。以前，暴力离我们比较远……这些犯罪分子眼下试图炫耀武力。”
　　果不其然，里约热内卢州的武装贩毒团伙近来活动猖獗，他们焚烧汽车，枪击警察局。11月20日遇袭的当地居民何塞·达·罗沙回忆说：“一名强盗把枪对准我的脑袋，逼我下车，另一名男子把车洒上汽油，然后点燃。”
　　英国路透社援引一些巴西安全官员的话报道，与政府警察及军队进行对峙的这些武装人员多为贩毒团伙成员，是那些被关押在监狱里的贩毒团伙头目下令制造这一轮暴力事件。里约热内卢警方介绍，武装贩毒人员之所以制造暴力事件，其主要目的是反击警方近期对贫民窟的清剿行动。
　　里约热内卢负责公共安全的官员何塞·贝尔特拉姆说：“一些武装贩毒团伙在里约热内卢贫民窟盘踞了20年至30年，他们不想放弃对这些地区的控制。但我们也不会放弃清剿行动，如果这些武装人员继续制造暴力事件，我们将加大清剿力度，任何阻碍行动的犯罪分子都将被摧毁。”巴西政府的一些高级官员甚至直言，这是犯罪分子“绝望”的表现，试图迫使警方停止对贫民窟的清剿行动。“他们试图制造恐慌，迫使社会退步，但我们不会让步。”
　　里约热内卢州州长塞尔吉奥·卡布拉尔11月22日晚请求巴西联邦政府援助，应对每况愈下的治安形势，“毒贩们试图恐吓我们。我们将反击，继续收复‘失地’”。
　　“毒贩的目标在于威胁普通民众，”社会学家克劳迪奥·贝亚托说，“他们正逐渐被政府夺去‘领地’。”
　　围剿场面堪称一场战争
　　据法新社报道，整个武装围剿事件的起因是11月21日晚，贩毒团伙武装人员袭击位于里约热内卢北部的多个警察局，焚烧公共汽车，抢劫行人。毒贩们这样做，主要是认为在未来两年内，里约热内卢警方会不断打击毒贩，令他们被逼离开长期盘踞的势力范围，所以发动这次袭击活动作为报复，里约州警方认为，这场大规模武装袭击活动很可能是由正在坐牢的贩毒集团头目指使的。巴西官员说，一些武装人员自其他贫民窟逃离后，聚集到克鲁赛罗镇贫民窟，对抗警方。
　　事态恶化后，警方针对贫民窟发动清剿行动。从11月21日开始，实施围剿行动的警员遭到了来自毒帮的武装分子的袭击，双方在里约热内卢爆发了激烈的枪战。
　　警察和特种部队出动多辆装甲车和直升机，封锁一些贫民窟出入口，搜索武装人员。这是巴西首次在贫民窟清剿行动中使用这类装甲车辆。
　　数百名全副武装的警员11月23日上午突袭至少20座贫民窟。武装警察部门官员利马·卡斯特罗说，“警员今天全体上街执勤”，缴获一批武器和毒品。
　　巴西环球电视台11月25日在空中拍摄的画面显示，200多名全副武装的毒贩嫌疑人逃出克鲁赛罗贫民窟，穿过一片丛林，潜入阿莱芒贫民窟。
　　阿莱芒贫民窟靠近通往里约热内卢国际机场的高速公路，暴力事件频发，被当地居民称为“加沙地带”。因此，清剿行动将非常艰难。阿莱芒人口大约40万，地形复杂，建筑凌乱，毒贩长期盘踞。警察和士兵将面对一场艰苦的清剿作战。
　　截至到11月28日，路透社的报道称，巴西海军陆战队至少10辆配备点50口径机枪的M113型装甲运兵车开进克鲁赛罗镇贫民窟。数架直升机空中协同作战，配合数以千计军警推进地面行动。据巴西政府高级官员透露，有大约1.75万名警察和士兵已经加入清剿毒贩的行动，清剿行动已打死40多名黑帮分子。
　　贩毒团伙武装人员使用机枪还击，纵火焚烧汽车，在街头放置障碍物，黑烟升起，场面混乱。巴西当地电视台直播画面显示，双方在里约州棚屋区街头的交火十分激烈。法新社援引里约热内卢警方的话报道，“逮捕嫌疑人、查获毒品和军火固然重要，但更重要的是把他们(毒贩)赶出这片土地。”
　　另外，巴西国防部批准增加部署800名军人、10辆装甲车和两架空军直升机。这一安排暗示清剿行动可能继续。里约热内卢军警负责人科尔·阿尔瓦罗·加西亚说，“行动目的是打击城市袭击的幕后黑手”，确保居民安全。
　　巴西早想剔除毒瘤
　　自巴西里约热内卢州获得2014年足球世界杯和2016年奥运会主办权后，警方就开始着手对贫民窟发动有计划的清剿活动，铲除当地犯罪团伙。过去两年来，警方取得一些进展，逮捕了大批武装人员，缴获大量武器和毒品。
　　清剿规模升级，贫民窟如同战场。一些人权组织担心，警方“出手过重”，居民面临危险。不过，里约热内卢多数市民支持清剿行动。
　　里约州警方设立一条热线，鼓励居民向警方提供毒贩行踪线索。负责接听热线的工作人员泽查·博尔格斯说，过去几天来，众多居民打来电话，“他们非常支持这次行动”。44岁的一所学校校长埃利亚斯说：“我从没见过这样的事，就像真正的战争行动。不过，这有必要，是对抗毒贩的唯一方法。”
　　清剿行动指挥官阿尔瓦罗·罗德里格斯说，“我们正在夺取贩毒分子的领地”，使当地居民不再沦为贩毒活动的牺牲品。专家认为，这一轮打击犯罪浪潮使里约的治安形势进入警戒状态。据当地媒体报道，目前有不同学校的7000多名学生因为警方行动而停课。
　　里约州长卡布拉尔表示，不会因此停止在贫民窟中清剿毒贩的行动。里约州决定立即增加州境内公路和普通道路沿线警力。巴西总统卢拉也表示，巴西联邦政府将会“尽一切可能”帮助里约当地政府打击有组织犯罪。

