专家称朝鲜半岛处于战争前夜危险境地
　　炮击事件以后韩国方面是调兵遣将，而朝鲜方面也是高调回应。2010年11月26日央视《环球视线》专家评论称朝鲜半岛处于战争前夜危险境地。以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　欢迎继续收看正在直播的《环球视线》。
　　炮击事件以后韩国方面是调兵遣将，而朝鲜方面也是高调回应。朝鲜电视台主播铿锵有力的声音在世界的上空回荡。这些女主播们，他们的视频也是登上了世界各大网站点击率的排行榜，可以说她们是朝鲜立场的发布者。我们现在一起来看个短片。
　　(播放短片)
　　朝鲜KRT电视台播音员：
　　韩国不顾朝鲜的多次警告，执意举行“护国演习”，并在当地时间23号13时向属于朝鲜领海的延坪岛海域发射了数十发炮弹，韩国这种不计后果的军事挑衅，激化了朝鲜半岛的紧张局势。如果朝鲜胆敢闯入朝鲜领海0.001毫米，朝鲜将毫不犹豫地进行军事对应打击。
　　解说：
　　这是11月23日下午，韩国和朝鲜在有争议的延坪岛发生炮击事件后，朝鲜人民军最高司令部通过电视台发表严正通告的新闻画面。
　　此前朝鲜曾表态称，如果韩国胆敢闯入朝鲜领海0.001毫米，朝鲜毫不犹豫的进行军事对应打击。朝鲜电视台女播音员采用铿锵有力的嗓音震撼了世界，成为朝鲜立场的发布者。朝鲜的国家电视台将成为朝鲜向世界发布信息的代言人。
　　此次延坪岛炮击实践中，朝鲜女主播的铿锵播报已经在媒体上广泛关注，甚至有媒体形容，朝鲜女主播的声音“比炮声还有力”。网络视频中铿锵女主播激情播报也迅速走红。在朝鲜以一批有著名女主播李春姬为代表的荧屏女将。他们作为朝鲜精英阶层，不仅穿着打扮引领潮流，而且拥有极高人气，并得到朝鲜中央领导层的重视。他们不仅要有扎实的基本功和播音天赋，嗓音强劲，有魄力，号召力极强，而且每当发表声明和讲话时，她们还要做到用声音“让敌人们肝胆俱裂”。
　　延坪岛炮击事后之后，朝韩双方剑拔弩张，拉高对抗调门，面对韩国方面的调兵遣将，以及即将举行的韩美联合海上军演，朝鲜方面称，韩国当局的所作所为已经使得朝鲜关系陷入战争前夜的危险境地。
　　劳春燕：
　　我们看朝鲜女主播们她们这一次的表达可以说是铿锵有力，而且按照朝鲜媒体的说法，比炮声还有力，能够让敌人肝胆俱裂。其实这可能也是反映了朝鲜目前的一种情绪，在韩国也是同样是毫不相让，态度非常的强硬，现在双方是不是已经到了剑拔弩张的地步了，所以现在也有很多人在问，说朝鲜半岛的局势接下来会怎么发展，是不是战争已经到了一触即发的阶段了？
　　正在评论：半岛处于“战争前夜的危险境地”？
　　专家观点：战争往往就是在冲突中爆发的
　　曲星 特约评论员：
　　从大背景来分析，大背景战争的背景并不存在，一方和另一方现在都没有计划说是要把对方政权推翻，要把对方领土拿过来，或者这个阶段就要实现统一等等，应该说从大背景上来说没有一个战争的背景，但是有冲突逻辑。就是往往战争就是由冲突引起来的，现在已经到了剑拔弩张，然后双方都神经紧张到了极点，有时候一阵小小的一个摩擦，一个走火，就可能导致对方非常强硬的反击。这样反击来，反击去，如果说由于炮击，然后韩方如果出动了飞机来进行轰击，战争行动就有可能升级，这样下去就不排除可能会引发战争。所以简单的说来，就是双方现在并不希望发生战争，但是目前这么一个状况又有可能由冲突引发战争，因为往往战争就是从冲突中引发出来的。
　　劳春燕：
　　我们来看一下韩朝之间现在的军力的对比，现在朝鲜从人数上来说，军队的人数肯定比韩国要多，但是从军费的投入上来说，韩国比朝鲜要多，现在两军军力的对比是一个什么样的状况？宋先生。
　　正在评论：韩朝军力谁更胜一筹？
　　宋晓军 特约评论员：
　　当然由于朝韩之间是有漫长陆地的边界，接壤，而且朝鲜这一方相对山区比较多，不适合重装备的推进，所以朝鲜在陆军方面应该是占绝对的优势，当然它还有大量的火炮。在这种情况下，下一步的冲突比如说它动用了飞机，朝鲜很可能会用导弹，其实美国也做了这方面的准备。比如美国的“观察岛”炮导弹观测舰已经到了日本的佐世保，炮击之后迅速到达了佐世保，可能会做一些弹道导弹防御的一些部署。其实双方不可能一下爆发全面战争，我们看到首尔，首尔距朝韩边界是几十公里，火炮可以覆盖的。
　　劳春燕：
　　四五十公里。
　　宋晓军：
　　四五十公里，它将近2000多万人，没有疏散，没有说进行疏散。在这种情况下，双方都还没有达到那个程度，包括美国航空母舰去，它做的演习并不是深度的跟韩军做一个很实战化的演习，更多的是做一种姿态。
　　劳春燕：
　　现在美韩军演预定的地点不是在西部的争议海域，距离延坪岛，延坪岛以南大概110公里这样的一个位置，但是是不是也有可能，比如说一发炮弹不小心落在了争议海域，这样的后果肯定会是非常的严重，会不会有这样的情况发生？
　　正在评论：美韩军演将半岛局势引向何方？
　　曲星：
　　应该说美方、韩方会非常注意避免这样的情况的发生，它选择的演习区域在朝鲜50海里的军事警戒线之外，说明它还是不愿意让事情发展到不可收拾。当然在操作过程中，会不会士兵操作的失误等等，然后导致炮弹落到了朝鲜的领海线，或者军事警戒线之内，这个就很难来预测了。但是美方、韩方应该意识到局面的严重性，应该尽量想办法，更多的是传递政治上的信息，军事上有压力，一种威慑力，而不是真正希望触发一场大规模的冲突。
　　劳春燕：
　　朝鲜半岛的局势大概今后会有一个什么样的走向，有几种可能性？
　　曲星：
　　实际上刚才晓军讲了，李明博上台两年左右的时间，然后完全否定了前任的“阳光政策”，然后提出了所谓的“无核改革开放三千”这么一个政策。短短两年时间，韩国和朝鲜的关系发生了这么大的变化，然后在地区形势发生这么大的变化，局面也更加的复杂，所以下一步我们可以预期肯定是朝韩关系更加复杂、更加……
　　(开放式结尾)

