巴基斯坦任命新省督接替遭刺杀前任
　　扎尔达里总统将任命新省督 巴基斯坦着手解决新难题
　　本报特约记者 白水
　　据巴基斯坦媒体1月8日报道，巴基斯坦总统扎尔达里将提名来自卡拉奇的前检察长拉蒂夫·霍萨为旁遮普省省督，取代被刺杀的前省督塔希尔。塔希尔因主张修改《亵渎先知法》在1月3日被贴身警卫刺杀。
　　霍萨1月8日向媒体证实，扎尔达里总统在卡拉奇会见了他。霍萨说：“我将接受领导人做出的决定。”如果这项任命确实，霍萨将接替快人快语的塔希尔就任旁遮普省的省督。这是巴政府为解决近来困扰该国政坛的政治危机采取的一项重大举措。
　　旁遮普省是巴基斯坦人口最多的省，该国军政要员和武装部队士兵也大多来自该省。在国家议会的342席议中，183席来自旁遮普省，因此，该省政情的变化传统上一直左右该国政治。扎尔达里总统选择并及时任命新省督对人民党为主的联合政府至关重要。这首先意味着冷却与主要反对党领导人谢里夫的关系。反对党中第一大党巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)主导旁省的联合政府。谢里夫的弟弟沙巴兹·谢里夫是旁省首席部长。而时任省督的塔希尔口无遮拦，经常公开与谢氏兄弟冲突。而人民党的忠实拥护者霍萨却温文尔雅，讲话慢条斯理，从不当面制造麻烦。分析人士认为，出身律师的霍萨将会竭力避免与谢氏兄弟和穆盟(谢派)公开冲突，并化解分歧与纠纷，以巩固中央联邦政府。这项即将公布的任命恰好赶在穆盟(谢派)向扎尔达里政府提交最后通牒之前。该通牒提出一系列要求，旨在从旁省议会中排除所有人民党成员。
　　巴基斯坦以扎尔达里的人民党为主的联合政府时下面临内外交困的两大危机，一是最大的联合执政伙伴全国统一民族运动党要退出联合政府，致使人民党政府在议会中处于不占多数地位；二是因旁省省督被刺杀而激化且公开了与穆盟(谢派)的矛盾。经过人民党多方工作并废止燃油涨价的决定后，1月7日，全国统一民族运动党收回1月2日退出联合政府的申请。
　　中国外交部“中巴友好论坛”成员、中国驻巴基斯坦前外交官翟德泉在接受《青年参考》报采访时表示，随着新省督的任命和全国统一民族运动党的回归，巴基斯坦以人民党为主的联合政府政局基本趋于稳定。当前不是穆盟(谢派)企图上台的时机，余下的工作重点是解决好在旁遮普省与穆盟(谢派)的关系。
　　另据美国《华盛顿邮报》7日报道，奥巴马政府计划增加对巴基斯坦的援助。2010年12月白宫阿富汗战争回顾会议决定，美国将向巴基斯坦提供更多的军事、情报和经济援助。奥巴马政府还计划加大力度促成地区和平，尽管美国认为巴基斯坦官员反恐不尽力。这一决定将由副总统拜登访问巴基斯坦时传达。《华盛顿邮报》称，拜登将会见巴方军事领导人卡亚尼将军和其他政府高级官员。拜登将要求巴方明确其长期地区战略目标，并明确成功打击阿巴边境地区的塔利班所需要的援助。一些失去耐心的美国军事指挥官和情报官员建议使用美地面部队打击塔利班的集结地区，但奥巴马及其高级安全顾问拒绝了该项建议。他们认为不能再让巴基斯坦这个不稳定的核武器国家与美疏远。
　　目前巴基斯坦经济滑坡，能源短缺，压力很大。1月6日，吉拉尼总理在接见美驻巴大使和美国巴阿特使后向新闻界发表声明，敦促美国尽快拨发发展能源的款项。美国及其盟国的援助不仅要考虑反恐，还有考虑巴基斯坦为此做出的牺牲，让普通百姓不再遭受苦难。
　　相关报道
　　前省督塔希尔之死
　　阿西亚·妣比是5个孩子的妈妈，信仰基督教。2009年的一天，她给同村的村民送水。信仰伊斯兰教的村民拒绝喝她送的水，认为她是“不干净”的基督教女人。村民随后告诉当局，她对古兰经和先知穆罕默德使用了污秽的语言。这导致妣比在2010年11月8日被依法判处死刑。
　　时任省督的塔希尔不仅公开、态度鲜明地谴责严苛的《亵渎先知法》，而且决心为妣比获取总统赦免。但他的举动受到各个方面的反对：宗教学生街头抗议，焚烧他的画像；脱口秀讽刺他的自由主义生活方式；神职人员公开宣称他该死。2010年12月31日，多个宗教党派在各大城市联合行动抗议，要求不要修改《亵渎先知法》。联邦政府立即发表声明，表示对该法不做任何修改。而塔希尔省督在网站上则以另一种方式回应：“我受到巨大压力，但我拒绝低头，即使我是最后一个站立的人。”1月3日，塔希尔的安全警卫卡得里用自动步枪向他射出多发子弹。据警卫卡得里说，他枪杀塔希尔，是因为省督将《亵渎先知法》称做黑暗的法律。

