赴英留学生参加游行抗议学费上涨
　　中医应立法   学费不宜涨
　　卡梅伦访华：华人期待“派糖”
　　英国首相卡梅伦率“史上最大规模”豪华团队于11月9日对中国进行了为期两天的正式访问。为商机？为友好？为合作？种种猜想引起外界广泛关注。英国当地华人对如此规模的访问备感欣慰，也对未来海外生活的改变充满期待。而关注切身利益的留学生则和当地的5万大学生一起，在卡梅伦访华期间参加大游行，抗议学费暴涨，这令刚签订完数十亿英镑贸易大单的英国代表团十分尴尬。
　　本报记者_彭卡   特约通讯员_至立
　　见习记者_刘浩   发自伦敦
　　英国华人如何充当桥梁角色
　　卡梅伦的超级访问被寄予厚望。对于英国华人来说，关注的不只局限于双方签订的数十亿英镑订单，更多的是对当前生存环境的改观，以及华人发展未来之路的期待。众多英国华人表示，我们有能力做好中英发展的桥梁角色，但要关注形势，认清自己的职责。
　　“华人逐渐融入当地社会，预示着华人优势一定程度上将有助于推动两国合作。”旅英老华侨王先生说，随着时代的发展，华人逐渐意识到自己的多重身份，并一直履行着一个中国人的责任。当然，也有部分人仍沉浸在自我满足中。
　　当前中英贸易已经不局限于大型国际企业之间的合作，中小企业间的合作也越来越多。这表明，普通华人在当地的经济发展也能促进两国之间的合作。
　　据一位在伦敦从事进出口贸易的华人李国荣介绍，未来中小贸易的进出口将占据优势，中小企业的崛起或许会带来经济发展的第二春，但华人应认清形势，踏踏实实地发展。
　　当然，华人作为英国社会的一分子，为当地经济发展作出贡献，亦能换来影响力的提高，但每个人所处的社会层面不同，充当的桥梁角色也有差异。
　　“无论你是老板还是打工仔，要学会入乡随俗，谁也不想看到当地媒伦认体关于华人的一些负面报道。”李先生说。
　　访问给中英合作带来了小高潮，高潮在英国的持续还需不同阶层的华人付出更多的努力。
　　中医发展为何频受阻
　　关于中医要不要在英国立法的话题，已经争议了十多年，虽然今年4月份英国卫生大臣宣布给中医立法，但严格的审查制度让数千中医师仍充满困扰。卡梅伦的首次访华，是不是该推销一下中医，华人对此议论纷纷。
　　中医在英国存在多年，一直缺乏完善的管理制度，但仍成为华人在英国的第二大产业。虽然在经济危机时受过重创，但其在英国民众心中的影响力还是不减的。
　　在英国长期从事中医工作的孙医师告诉记者，中医在英国的影响力是巨大的，众多患者逐渐对中医认可，但因为缺少相关立法，一直阻碍其更大发展。如果首相这次访华能了解到相关的信息，这将给当地华人带来最直接的改变。
　　“得不到立法，最直接的后果就是削弱了中医的地位。”孙医师说，很多中医行业现在都在求自保，虽然中医界已团结起来应对，但仍看不到效果。
　　要是通过国家形式向英国首相间接推广中医，这将是一件多么完美的事情。中医界试图从各方面获取会晤信息，但始终没有得到中医的话题。他们有些失望，但都表示理解。
　　“中医的艰难发展，将会促使行业内加强自我管理。我们的呼声再高，也要从基础做起，只有做到问心无愧，才不会成为炒作的把柄。”中医业内人士对当前的形势有比较深入的了解，认为团结起来制定行业规范是重中之重。
　　英国留学之路怎么走
　　就在英国首相卡梅伦访华期间，当地上演了5万大学生抗议学费暴涨2倍的大游行，这估计让刚签订完数十亿英镑大单的代表团十分尴尬。
　　记者从当地留学生处了解到，当天游行场面一度失控，虽然英国政府新的学费上限规定并未涉及留学生，但众多留学生对此同样表示不理解。
　　“政府为了削减教育支出，大幅增加大学生的学费，这种为削减巨额赤字而实施的大规模财政紧缩举措，必将阻碍当地教育发展。”留学生张文锦说。
　　中英在本次会晤中就经济、文化、金融等方面达成了共识，但本地大学生学费的暴涨，让众多留英学生对未来教育交流充满疑问，一些有意前往英国留学的学生也开始重新审视。
　　目前有8万多名中国学生在英国学习，他们所缴纳的学费是英国学生的3倍。当前政策虽未涉及到留学生，但如果一旦实施，其影响必将不小。
　　“留学行业给英国带来了巨大的收入，访华后如果能保持当前的走势，无疑是一个喜讯，但具体还要看将来实质性的操作。从目前在英国的留学生来说，他们有能力承担可能上涨的学费。”张文锦说，虽然卡梅伦表示涨了英国学生的钱，就不会涨那么多海外学生的钱，但估计没有多少人相信。
　　国内一留学中介的戴先生表示，如果英国高校对中国留学生收取的学费过高，他们将会失去对部分中国学生的吸引力。
　　一次访华多个疑问
　　最大规模的访华团很气派，很成功，他们带走了数十亿英镑的订单。
　　巨大数额的订单背后隐藏着众多学问，深知当前形势的人都会了解，而在英国的华人读懂的更多。
　　他们生存发展的环境会因此发生质变吗？猜测、幻想，或许会成真。
　　其实困扰他们的都是一些琐事，还不至于搬上国事商讨的台面，但把所有问题聚集起来，则是在英华人生存状况的最真实写照。
　　华人没有奢求什么，就算解决不了，他们也异常淡定。他们深知出门在外要有坚强的后盾，更要有志气，因为要面对的问题太多。
　　中英关系因此次访问而更加紧密，但华人的问题能因此解决多少？我与他们一起期待。

