外刊为奥巴马制定替代计划助其摆脱政治困境
　　环球时报特约记者宋华报道 美国《外交政策》杂志11月发表题为《为奥巴马制定B计划》的特稿，为目前身陷“泥潭”的美国总统奥巴马支招。文章称除了常规的应对措施之外，奥巴马其实还有第二条路可走。
　　美国经济的萧条、影响力的日渐衰退、海外军队的政策失利，以及共和党国会代表人数的日渐增加，使奥巴马面临巨大麻烦和政治压力。美国前总统比尔•克林顿曾说过：“如果你活得足够久，你就可能会犯错误；问题不是让错误影响你，而是你如何克服困难。最重要的是绝不放手、永不放弃。”因此，《外交政策》给奥巴马制定了以下“B计划”，以帮助奥巴马找回优势。
　　经济：税改入手避免“二次探底”
　　金融危机开始已经大约3年了，美国经济持续衰退。如果再不正视经济衰退的状况，任其持续发展下去，将导致过度消费、消费者信心丧失、信用体系崩塌等严重后果；这也就是所谓的“二次探底”或者“经济大萧条”。如果奥巴马希望在第二任期实在的发力，他必须快速而果断的阻止这一局面的发生。
　　文章认为，接近两位数的失业率是这一问题的结症，没有就业机会，致使消费疲软；而消费开支占到国内生产总值的40%。对此，奥巴马需要灵巧的运用政治手段，致力于创造以劳动力需求和消费为目标的税收中立财政刺激方案。对于税收这个政治的“烫手山芋”，奥巴马应该在未来两年中减少雇主和雇员的工资税。减少雇主的工资税可以降低人工成本，使其雇佣更多的员工；而减少雇员的工资税将增加其税后所得工资，使人们再度消费。
　　外交：借民众之力影响国会摆脱党派争斗
　　面对海外战场持续不断的死亡，以及国会内部敌对声音的增加，奥巴马或是向短期的政治压力屈服，或是发明一种新型、针对美国自己人的公共外交政策。
　　在外交政策上，美国无法承受两年的僵局，总统更加不能。是为了得到自己党派的支持，不计后果的从阿富汗撤军；还是为了避免反对党指控“软弱”而坚守阵地。不管怎样选择，奥巴马无疑都将受到质疑和抨击。为了成为国民偶像，奥巴马的政策应该超越传统的两党联合模式。在类似阿富汗和伊朗这样备受争议的问题上，奥巴马必须将他的办法直接拿给民众。也就是说，他需要不断的在市政厅开展对话，向美国大众发表动情的、精彩的演讲。只有牵动了公众舆论，奥巴马才能够撼动国会。否则，他将成为党派纷争的牺牲者。奥巴马首先要成为“首席外交官”，不仅在美国海外盟国中拥有影响力，同时必须在国内民众心中成为“外交英雄”。
　　石油：五步摆脱控制
　　美国1天借贷十亿美元进口石油，这占到贸易逆差中的大部分份额，并且成为美元疲软的主要原因。一直以来，美国政治家均表示，“海外石油”是一个麻烦，但并没有提出任何有效的解决方案。奥巴马需要在一定时间内抛弃“石油”，这样能够使美国国际收支逐步平衡。他需要寻找可替代能源，核电站或者风力发电都是一种选择。其实，美国国内仅有2%的电力供应依靠石油。这样，环境政策也许就能成为奥巴马掌握的一个有效工具。
　　奥巴马需要寻求能在短期内是美国脱离石油控制的局面。他可以现在尝试做以下五件事情：1、建立大规模生产混合动力汽车及电动车的激励机制；2、授权类似城市公车及洲际运输车队添加天然气燃料；3、追随巴西的步伐，推行使用乙醇及生物燃料；4、要求大幅提高内燃机效率；5、鼓励汽车制造商使用碳纤维复合材料，使得车身更轻，配备较小的发动机便能使其正常运转。如果奥巴马不立即采取以上5条政策，美国民众将面临一个残酷的未来：陷入债务危机无法自拔，资助恐怖主义活动，助长独裁行为的扩张，威胁环境加快气候变迁，同时罹患癌症的人也将进一步增加。
　　中东：重建西岸
　　忘记和平谈判，以色列与巴勒斯坦的最终协议根本看不到未来。在无休止协商的背景下，奥巴马应该严肃考虑这一问题。在余下的任期内，他应该致力于帮助巴勒斯坦在约旦河西岸地区建国及其政治体系，而不是一味的追逐梦想达成所谓的和平协议。
　　文章称，经过两任政府，华盛顿已经给予巴勒斯坦政权实质的援助。如果美国帮助其重建西岸，他们在不久的将来自然会签署和平条约。目前，唯一能使巴勒斯坦安心的便是建立一个国家；而唯一能使以色列放心的便是他们的安全得到保障。
　　南亚：建立独立指挥部
　　文章认为，南亚是恐怖主义的中心，也是目前世界上最危险的地方：巴基斯坦拥有世界上发展最快的核武库；印度是新兴强国，但内部充满不稳定因素；而阿富汗还在为其生存挣扎。
　　如果奥巴马确实想要认真对待此事，就需要跨过美国政府，为巴基斯坦、印度和阿富汗事务成立一个独立指挥部。良好的组织并不能够保证实施良好的政策，但差的官僚主义机构通常就是垃圾政策的天堂。将巴基斯坦和印度的事务放进一个新的军事指挥部，这将有助于美国南亚战略思维的提升。
　　反恐：“第五份日内瓦公约”
　　在反恐方面，前总统小布什明显缺乏外界支持；他步履蹒跚的试图为“反恐战争”制定自己的规则。而奥巴马在这一点上，做得较好，但是白宫却拉了他的后腿。“9•11”恐怖袭击的9年后，美国需要来一次彻底的行动，消除外界对打击恐怖主义战争的困惑，并领导国际社会共同加入反恐阵营。
　　特别地，奥巴马应该提出“第五份日内瓦公约”，为反恐提供有效的法律框架。因为恐怖主义是全球的灾难，每一个国家制定自己的法律是毫无意义的。文章称，是时候利用法律的工具武装文明的国家，用文明的方式与恐怖主义战斗。
　　环境：绿色检查
　　气候政策其实不是多么复杂的事。如果矿物燃料是最便宜的选择，我们就无法解决这一问题。矿物燃料能源的廉价是因为制造者能够得到直接或间接的补贴，并且他们不用向对社会造成的后果买单。
　　如果奥巴马政府针对此事作出调整，让矿物燃料公司分摊碳排放费用；然后，通过每月一次的“绿色检查”，将所有聚集的资金按人均直接分配给公众。这样做不仅能够刺激美国经济，并且能够促进清洁能源的创新。从短期来看，超过60%的美国人口从“绿色检查”之中获得的回报将超过他们相应的能源购买付出。
　　军费：确实削减开支
　　尽管国防部部长盖茨大肆宣传其削减军费开支的举措，五角大楼下一年度高达6 800亿美元的军费开支仍旧使其背上了骂名。在国内纳税人身处巨大经济压力、美国全面削减政府开支的前提下，军方却仍旧肆无忌惮的增加军费预算。其实，奥巴马完全能够在不威胁美国安全的情况下，节省下一大笔开支。
　　不幸的是，总统似乎并没有显现出削减军费预算的兴趣。尽管他“改变”的演讲十分精彩，但他仍然走着前任留下的那条路。就像布什和克林顿一样，他也将美国军队视为“世界警察”，他们是武装过的社工。为了完成这一使命，需要一个强大的军队，当然需要非常昂贵的开销。如果奥巴马真的希望减轻赤字，将美军拉出“愚蠢的战争”；他必须让钱用对地方，削减军费开销是目前改变局面唯一可行的方法。
　　核武：单方面执行削减
　　对于削减核武储备，奥巴马应该保持现实和冷静。现在他的整个战略都处于危险之中：与俄罗斯的协商花费了太长时间，两国在今年4月签署了新的限制战略武器条约以取代旧条约；在旧的协议下，美国己把战略核弹头，从9980枚减至8556枚，而俄国的核弹头也已从10237枚减到6449枚。在新的条约下，两国的核武将再减30%至不超过1550枚。而同时，共和党在参议院就新削减核武条约的通过百般阻挠，声称需要更多时间审核新条约。
　　然而，奥巴马可以学习老布什，在不依赖俄罗斯或参议院的情况之下，单方面执行削减。他可以以实行限制措施开始：公开美国现有核武器库储备数量，提高拆除核弹头的速度，将战略核武器的数量限制在1550枚。然后，就是大胆实行下一步的时候：奥巴马应该单方面将美国核武器库储备减少至1000枚，并且拆除部署在欧洲的200枚核弹头。
　　这样的削减丝毫不会对美国或者全球安全造成伤害，这也是奥巴马专家团队所支持的削减数字。这些人将帮助奥巴马完成他的承诺，实现“真正的无核化世界”。
　　伊朗：分化领导层
　　奥巴马在阿富汗和伊拉克问题上无法分身，伊朗问题很可能使总统在未来数月的外交方面面临严峻挑战。文章称，伊朗正在一步步成为核武国家，而且它的目标不是只拥有一个核武器，而是一个属于自己的核武器库。那么剩下问题只有一个，伊朗是将其作为政治权利稳定的威慑工具，还是在现实中投入使用；这就取决于伊朗领导层内部的权力平衡。
　　文章认为，基本上奥巴马有两个选择：他可以煽动伊朗领导层，或者影响它。奥巴马可以用支持温和派的方法扭转局面。目前为止，政策层面所提及的选择包括：武力打击伊朗，支持以色列进攻，或者向伊朗实施最为严厉的制裁。然而，这几个选择没有一个奏效，还产生了逆反现象。
　　《外交政策》认为，奥巴马政府必须试图孤立伊朗领导层内强烈反美势力，赋予温和派更多力量。可以实施的战略包括：增加针对伊朗经济和文化的开放性；紧密协调外国合作伙伴；以及调整北约反导系统计划。当然，没有人可以保证这个战略能取得成功。但它能够保证不会让事态变得更糟。伊朗的核计划或许不可避免，但其核武器的使用仍然是可以预防的。
　　合作：转向南方
　　奥巴马必须开始将目光放在南方，而不仅仅是局限在东方和西方。不管喜欢与否，美国经济复苏，反恐战争胜利，以及应对气候变化的挑战，这一切的成功都取决于与发展中国家保持良好的伙伴关系，而这正是美国缺乏的。为了实现这一目标，美国需要大幅调整全球体系领导方式，更好地代表巴西、尼日利亚、印度、南非等这些构成世界最贫困的4亿人口国家的权益。
　　以全球气候变化为例，我们无法达成共识，除非发展中国家能够看到我们对他们适应全球变暖影响做出实际的帮助。这将需要大量资金，而不是仅仅是空谈：奥巴马不应只是简单的承诺结束矿物燃料补贴，而应将这些资金用在切实之处，承担美国应尽的义务。

