奥巴马布局2012年大选 将兑现从伊全面撤军承诺
　　让得力干将为总统选战打头阵 奥巴马布局明年大选
　　本报特约记者 宋利城
　　谁都明白，1961年出生的美国总统奥巴马不会甘心只当一届总统。但是，美国中期选举后，共和党拿下了众议院，势力大涨。面对这种不利局面，奥巴马出招为2012年的选战布阵：让得力干将打头阵；调整白宫幕僚，力拼经济；在外交方面力争出成绩。
　　让发言人改当“攻击狗”
　　综合路透社、法新社、美国《纽约时报》等媒体报道，1月5日下午，就在共和党接管众议院之际，美国白宫发言人罗伯特·吉布斯来到白宫新闻发布厅。和往常一样，他穿着深灰色、带细直条文的西服，打着蓝色领带。他宣布将于2月辞去发言人职务，以便未来两年更好地为奥巴马总统服务。离开白宫后，他将担任奥巴马的政治顾问，通过电视、互联网等宣扬其政策和政绩，以助其连任。吉布斯还说，尽管凌晨4点就得起床读文件，但他称能当总统的首席发言人实在是三生有幸。
　　39岁的吉布斯主持记者会的风格轻松幽默，每每让人会心一笑。例如，共和党前副总统候选人佩林曾在替别人助选时，在手心写小抄。第二天，吉布斯在记者会上也故意偷看写在手心上的小抄，这让记者大笑不已。不过，吉布斯有时语带讥讽，爱生气，甚至侮辱记者。一次，他摆出高高在上的姿态，将一名记者和他7岁的儿子相比较。几个月前，他声称共和党将会在中期选举中获胜，这让民主党人、时任众议院议长的佩洛西(今年1月4日卸任)怒不可遏。不过，吉布斯说对了，共和党果真控制了众议院。
　　在奥巴马2004年竞选联邦参议员时，吉布斯就一路跟随奥巴马。2008年大选时担任竞选总部发言人，是奥巴马少有的“攻击狗”，2009年他跟着奥巴马进白宫，担任白宫发言人。身为奥巴马的心腹，吉布斯甚至可毫无限制地接触高级别情报和信息，这让克林顿政府和小布什政府时期的白宫发言人相形见绌。
　　1月5日，奥巴马在接受《纽约时报》采访时表示，吉布斯这6年来一直跟着他，一年到头都没得歇，薪水也不高。奥巴马形容吉布斯是“亲密的朋友，我最亲密的顾问之一，高效的发言人”。《纽约时报》称，吉布斯离职后，会成为奥巴马竞选连任团队的顾问，拿高报酬。吉布斯在白宫的年薪是17.22万美元。
　　近几个月，白宫办公厅主任伊曼纽尔、国家安全顾问琼斯、国家经济委员会主席萨默斯等相继辞职。但吉布斯的辞职最具有标志性意义：人们更加确信，奥巴马已开始为2012年备战。奥巴马不像前两任总统从政经验丰富，他的真正肱骨之才也屈指可数。吉布斯当白宫发言人犹如戴着镣铐跳舞，离开白宫后，吉布斯将不受羁绊，能彻底展现自己的“铁齿铜牙”，充当奥巴马的“攻击狗”，全方位地批评共和党的路线方针。
　　奥巴马首席战略顾问大卫·阿克塞罗德也将于本月末离开白宫，备战2012年大选。在上次总统大选期间，阿克塞罗德是奥巴马的“政治军师”，居功至伟。
　　请出商界老将拼经济
　　经济搞不好，总统宝座自然坐不稳。奥巴马的新年目标是：竭尽所能确保美国经济持续增长，创造就业机会，巩固中产阶级力量。
　　1月6日，即共和党执掌众议院的第二天，奥巴马任命摩根大通高管威廉·戴利出任白宫办公厅主任。62岁的戴利曾在克林顿政府任商务部长，在华尔街人脉颇深。奥巴马希望借助这位商界老将修复与美国商界破损的关系，刺激就业增长。美国商界一直抱怨奥巴马的政策不利于创造就业机会。另外，身为办公厅主任，他也势必参与奥巴马的竞选事务，而他也拥有这方面的经验——他是2000年总统大选民主党的竞选活动负责人。　
　　戴利来自伊利诺伊州最具权势的政治家族，父亲老戴利(理查德·J·戴利)曾任芝加哥市市长21年之久，哥哥小戴利(理查德·M·戴利)是现任芝加哥市长，即将于今年晚些时候卸任。去年10月，当时还是白宫办公厅主任的伊曼纽尔离职，转去角逐芝加哥市长宝座。
　　7日，奥巴马又任命财政部长盖特纳的高级顾问吉恩·斯珀林接替萨默斯出任国家经济委员会主席。
　　兑现从伊拉克撤军承诺
　　据路透社1月7日分析，奥巴马今年除了推动国内经济复苏外，还将力争在外交方面出成绩。2011年，美国将从伊拉克全面撤军，这是奥巴马兑现自己竞选承诺的最大政绩。另外，中国国家主席胡锦涛即将对美国进行国事访问，如果中美领导人在至关重要的经济议题上取得进展，那将是奥巴马宣扬自己外交政策取得成绩的良机。
　　小布什政府时期的美国国家安全顾问斯蒂芬·哈德利认为，由于共和党人倾向于在伊朗核问题等议题上执行强硬的外交政策，这反倒会有助于推动美国对伊朗实施制裁，让奥巴马取得外交实绩。

