外媒列中国人攒钱不花七大理由
　　美国《新闻周刊》1月17日文章，原题：儒家环境下的消费者，副题：中国人在该消费时却进行储蓄的7个理由
　　中国经济增长的传统模式现在受到挑战，因为巨额债务及贸易赤字已迫使美国进行痛苦的去杠杆化：美国消费者要减少开支和消费，并缩减进口。因此，中国需要彻底改变其增长模式，从净出口和投资转向降低储蓄并增加消费。但中国人为什么(依然)存得太多而花得太少呢，其中有很多结构性因素。
　　第一，中国人攒很多钱是因为他们的社会安全福利虚弱，需要存钱防老。
　　第二，中国人存钱因为想让孩子上私立学校，还因公共医疗不完善，需存钱以应付生病之虞。
　　第三，中国几乎没有社会安全网，因为从摇篮到坟墓的公共服务“铁饭碗”体制已打破。现在需要预先存一笔钱以防万一失业。
　　第四，计划生育政策导致的人口结构变化增加了存钱养老的必要性。由于城市化和沉重的养老负担，过去养儿防老的社会保障模式已瓦解。
　　第五，在中国，为家庭贷款提供服务的金融市场还不发达，这限制了消费增长。
　　第六，城市对农民工的限制逼着他们存钱以应对金融风险。反过来，几乎享受不到公共服务的农民需存钱以应对不确定的收入。
　　第七，中国大陆的人均存款并不比香港、新加坡或东亚地区的人多，这是因为他佃都是儒教环境下的储户，倾向于把税后收入的1/3存起来。但一大区别是，中国高达25%的存款是以公司留存赢利形式存在的，主要是国企。而在大多数私有化经济体，公司赢利将通过红利形式下发(到个人)，这会增加家庭收入，由此增加消费。由于国企具有强大影响力，家庭则处于弱势，所以中国的改革可能面临重大挑战。
　　很明显，中国需要彻底改变增长模式。但中国人存钱很多消费很少的现象存在结构和文化上的原因，可能需要超过一代人时间才能重新平衡中国的经济。▲(陈一译)

