2010国际社会考场点兵：智利矿工感动全球
　　人生如战场，政坛如考场。
　　为官当政，好似一场大考，国内国外、大事小情，就像一道道考题，勤勉、善治，可以“考场”得意，得分高者更得民心。
　　国际社会这个大考场，不仅有应试者，出题人同样可以左右大局。大人物能出大题，但小人物未必出不了难题。种种逆境和困惑，种种创新和叛逆，小人物们的遭遇形成合力，也会为政府和官员制造难题。
　　不抛弃不放弃 智利矿工感动全球
　　【出题人】 智利矿工 【关键词】 矿难 地下700米 【考题难度】 ★★★★★
　　33人，69天，在地下的日子，从痛苦、绝望到求生、获救，一场“不可能完成的营救”完美落幕。原本只是一次普通下井作业，却突遭横祸，成为“生死之战”。如何将被困者从地下大约700米处救出来，是对智利政府的考验。整个营救就像一部大片，这里有普通人的懦弱，有对生的渴望，也有求生的智慧和谋略。33名矿工展现出常人难以想象的坚强、耐心和冷静，让他们成为2010年最坚韧的出题人。
　　智利时间10月13日零时10分，当“凤凰号”救生舱升出地面，首位升井矿工阿瓦洛斯跨出舱门的那一刻，现场爆发出热烈的掌声和欢呼声。阿瓦洛斯抱起哭泣的小儿子拜罗的一幕，令全世界动容。
　　但在69天前灾难发生时，没有人会想到，这些普通矿工能让全世界感动。
　　黑暗中寻找逃生通道
　　一切毫无预兆。8月5日14时，智利北部圣·何塞铜矿井下突然传来巨大轰鸣声，紧接着浓密的烟尘从井口喷出。等强烈的震动平静下来，地面人员发现，主隧道和通风口都已经完全被坍塌的岩石封堵，和井下的通讯也完全中断。而在井下，还有一支33人的采矿小组。
　　营救人员开始挖掘探井。但由于岩层不稳定，先后7次尝试都宣告失败。两个多星期过去了，希望越来越渺茫。
　　在暗无天日的井下，矿工们却从一开始就没有放弃希望，相信自己终将重见天日。塌方发生时，矿工们没有被滚落的岩石砸伤，却因浓烟而看不到任何东西。他们在黑暗中呼唤、摸索，排成队伍，凭记忆寻找用于逃生的通风隧道。当发现逃生通道也被堵时，他们意识到，唯一可做的便是积极自救，等待救援。
　　食物配给分工明确
　　54岁的工头路易斯·乌尔苏亚带领兄弟找到井下一处避难所，这里存储着食物和水，但这只能维持两天。
　　乌尔苏亚很清楚，他们正位于地下700米处，即便是最先进的救援挖掘机器也不会立即找到他们。为让有限的食物维持得更久，矿工们开始实行食物配给制：每人每两天仅能分到两勺金枪鱼罐头、一口牛奶和半块饼干。
　　此外，乌尔苏亚还委派3名有经验的矿工去周围打探，寻找任何可能求生的机会。矿工们很快绘制出周围地形图，这为后来的地面救援行动提供了很大便利。有医疗等特殊技能的矿工被指派不同的任务，确保所有人都能在获得救援前存活下去。
　　完全与世隔绝，被困在暗无天日的地底，所承受的心理压力之大常人难以想象。此时，最年长的老矿工戈麦斯开始组织矿工们祈祷，宽慰焦虑的年轻人。
　　希望正一天天走近。被困两周后的一天，矿工们听到了头顶岩层传来钻井声，而且声音越来越近。8月22日凌晨，距离避难所20米隧道内的岩石开始剥落，来自地面的探井打通了！矿工们立即将早已准备好的求生字条用胶带绑在探杆上，上面用红笔写着“我们33人都在避难所内，全部安好”。这个字条，让智利举国上下立即振奋。
　　许多人自愿最后升井
　　虽然探井已经打通，这个直径仅有一个拳头大小的通道只能用于输送救援物品。而要穿过近700米不稳定的岩层，把所有矿工安全救出，是一项更加艰巨而耗时的任务。
　　负责开凿救生井的工程人员估算，打通达到被困者所处深度可能需要数月时间。
　　地面救援人员开凿救生井时，井下矿工们也不能坐等，他们要清理凿井时产生的700吨到1500吨的碎石。为此33名矿工被分成3班，轮流工作8小时，完成清理碎石任务。
　　盼到了救援，矿工们依旧团结。当食物经过细细的管道传到井底时，工头坚持要等所有33人的补给都到齐之后再一起享用。等到救援搭载舱准备就绪，救援人员开始草拟出井顺序，许多人都自愿提出最后升井。
　　在漫长的等待中，矿工们表现出的乐观和坚强令地面救援专业人士赞叹。一位医疗专家感慨说，从被困第一天起，这些矿工就做好了等待漫长救援的准备，他们组织严谨，团结合作，“都不需要我们告诉他们该怎么做”。
　　接下来，就是吸引全球目光的升井时刻。经过22小时井然有序的营救，当最后一名矿工，工头乌尔苏亚升至地面时，他听到雷鸣般的掌声，看到了喜极而泣的人们。
　　智利总统皮涅拉和玻利维亚总统莫拉莱斯在现场迎接着矿工的归来，后者的左翼立场和前者右翼背景间的政治分歧似乎已不重要。委内瑞拉总统查韦斯也通过媒体高呼：“我们与智利在一起！”
　　地震、原油泄漏、恐怖威胁、飞机坠毁……全球媒体关注的焦点事件中，几乎一大半都是令人揪心而不安的消息。因此，当33名勇敢的矿工经历了69天的地下“炼狱”生活，重见天日时，全世界的人们为他们的获救而喜悦，为他们的勇敢而感动。本报记者 谢来
　　VOICE
　　从被困第一天起，这些矿工就做好了等待漫长救援的准备，他们组织严谨，团结合作，都不需要我们告诉他们该怎么做。
　　———智利医疗专家
　　我们曾做出承诺，永不放弃。我们坚守了承诺。希望矿工们的范例永远长存，他们展示了智利的团结。
　　———智利总统皮涅拉
　　牵动全球的营救直播让全世界的人们为之振奋，人们不仅赞叹手术般精准的营救，更敬佩被困者的坚强和毅力。
　　———美国哥伦比亚广播公司
　　各国媒体放弃了对争议、丑闻、八卦和政治的追求，他们不惜版面向世界发布矿工升井的消息。至少在13日，全世界都因为33名矿工而团结。
　　———《基督教箴言报》
　　团结起来力量大 印度小贩告赢政府
　　【出题人】 印度小贩 【关键词】 状告政府 【考题难度】 ★★★★★
　　出身贫寒，为求生存，上街卖货，这样的小贩哪里都有，但能告倒政府的小贩不是哪里都能见到。对于印度上千万艰苦谋生的城市小摊贩而言，2010年是具有历史意义的一年，在这一年里，他们就用告倒新德里市政府的行动告诉世人，弱小的个体团结起来，也能捍卫自己的权益。这是法治的体现，也是勇敢的表达，出题者中，他们最无畏。
　　印度有1000万街头小贩。同大多数发展中国家的街头小贩一样，他们大多贫穷、弱小，一个简陋的小摊，就是他们生活的全部。尽管因为城市的需要而存在，但他们也常常因为给城市带来的一些问题而成为被排斥、甚至被驱逐的对象。2010年，印度的小贩们开始行动起来，对这一不公正说不。他们将政府告上最高法院……
　　团结起来，便不再弱小。印度小贩们以自己的实际行动向每一个城市人、向每一个城市管理者发出振聋发聩的呼声———我们的确存在需要改正的问题，但我们同样拥有不可剥夺的权利！
　　国家荣耀的“受害者”
　　让印度小贩团结起来争权益的，是印度政府的一次“形象工程”举措。2010年10月，该国迎来了历史上规模最大的一次国际体育盛会———英联邦运动会，来自71个国家的6000多名运动员，在新德里展开竞技。然而，印度虽赢得了国家荣耀，但新德里的一个弱势群体———街头小贩却为此付出了“代价”。
　　为了在英联邦运动会期间展现一个整洁的市容，印度首都新德里的有关当局早在运动会开幕前几个月就开始驱逐街头小贩。新德里政府宣称，在路边做生意的菜贩、鞋匠、熨衣摊以及其他“非法”出售食物和衣服的无照小贩都对英联邦运动会构成了“重大安全威胁”。小贩们也曾向政府表示过抗议，但他们得到的答复是：小贩的利益将在运动会后才能获得考虑。
　　10月5日，一份非政府组织的报告估计，新德里市由于英联邦运动会而遭到驱逐的商贩达到了1万人，他们不得不为生计而挣扎。
　　新德里小贩的遭遇只是这个印度弱势阶层命运的冰山一角。印度全国目前有超过1000万街头小贩，活跃在孟买、新德里、加尔各答、晨奈、班加罗尔等大城市。绝大部分街头小贩都是贫困的当地居民、失业的工人或者来自其他地区的农民工。在印度传统的社会阶层划分中，街头小贩长期被视为地位低下的人群。城市人总“对小贩充满敌意，尤其是城市管理机关，白领阶层以及富人们，这并不是当前印度的一个新现象”。《印度快报》报道说。
　　不再沉默的弱势群体
　　然而，这一次，当印度小贩们原已贫苦的生活再度受到不公正的挤压时，他们爆发了。在英联邦运动会前夕的一次驱逐小贩行动中，一名小贩被警察逮捕，在被关押期间，他遭到了虐待，最终导致心脏病发身亡。这一事件引起了大规模的抗议。街头小贩普拉巴卡尔·肖说：“我们有选民卡，我们也是这个城市的市民，也应当成为英联邦运动会的一部分。”
　　肖并不是一个人在战斗，他的身后有印度小贩的一个全国性组织———印度全国街头小贩联合会。在多次与新德里政府交涉无果后，街头小贩联合会决定拿起法律武器来捍卫自己的权益。2010年6月，联合会代表印度全国的500个小贩组织，一纸诉状将新德里市政府告上了印度最高法院。
　　“我们决心挑战过时的法律、僵化的政策和威胁到街头小贩生计和民主权利的种种做法和态度，”在解释状告新德里市政府的原因时，联合会协调员辛格这样表示。联合会项目官员萨尔玛也说：“我们没有别的选择，只有叩响最高法院的大门。”
　　这是一场艰难的斗争。在最高法院作出裁决之前，已有不少小贩被赶出了新德里。但正义最终站到了小贩的一边。在提交诉状4个月之后的10月20日，印度的小贩们终于等到了最高法院鼓舞人心的判决：
　　“街头叫卖是宪法保障的权利，小贩诚实经营的自由和尊严不可剥夺！”
　　“不能因为路边摊贩贫穷、无组织，就让他们应享有的基本权利处于混乱状态，也不能用不断变化的行政规划来决定他们的基本权利。”
　　小贩权益拷问执政者
　　12月10日，印度全国街头小贩联合会再度将敦促政府保护街头小贩生计和民主权利的备忘文件递交内政部，并于当天在印度各地发起示威活动。联合会协调员辛格批评说，在最高法院作出支持小贩权益的裁决后，各级政府还在继续偏袒大开发商、大商场业主，并未显示出对最高法院裁决的尊重。
　　未来，印度小贩维护自己合法权益之路注定还会很曲折，但他们通过自己的行动，已经将一个涉及公平与正义的命题沉甸甸地摆到了印度政府的面前。小贩们大声疾呼，政府应当通过有效的立法，对侵犯街头小贩人权的行为实行“零容忍”，实实在在地保护他们的合法权益。本报记者 马晶
　　VOICE
　　由于门槛低，投入低，摆小摊是因贫穷涌入城市的人们谋生的自然选择，无论他们做什么，是理发、卖杂志，卖冷饮还是驱蚊片，他们都满足了这个城市重要的需求，他们不是乞讨者，他们是让市场变得活跃起来的服务商……街头小贩为城市经济的发展作出了贡献，应当使他们也分享经济成果，成为经济增长的一部分。
　　———印度媒体评论
　　印度城市今天的混乱状况并不是因为街头小贩，而是因为印度毫无规划的快速现代化进程，以及并未将贫困人口包括进来的城市发展计划。应当将非正式经济部门融入整个宏观经济发展中。每个社会体系都必须迎合其成员的需求，让他们能够生存。
　　———印度全国街头小贩联合会协调员阿宾德·辛格

