中东动荡下的美国外交：或出现“马歇尔计划”
　　21世纪第二个十年开始前后，突尼斯爆发政治动荡，然后迅速向周边国家蔓延，特别是美英法等多国正在对利比亚进行强烈的军事干预，战争结果虽然难以预测，但无疑会引发中东地区政治格局出现重大变化。而美国中东政策的调整及其未来走向，同样值得关注。(《半月谈内部版》2011年第4期)
　　多重标准，多方下注
　　中东政局动荡首先发生在突尼斯、埃及等比较亲美的温和派国家，打了美国一个措手不及。美国表态前后矛盾，甚至出尔反尔，显示应对准备不足。但美国毕竟是个超级大国，在中东战略利益相当重，很快就转过神来，调整了政策。
　　长期以来，美国中东政策在推行“大中东民主计划”和着力掌控局势、扶持亲美政权之间摆动。现在情况不同了，在新形势下，美国中东政策正在调整，概括起来大体是：多重标准，区别对待，因势利导，力争“变被动为主动，变不利为有利”。
　　对突尼斯和埃及，美国力图“换汤不换药”，继续支持新上台的领导人，同时做必要的让步，加点改革色彩，以安抚民众，稳住政局和掌控局势。在埃及，美国原来指望扶持苏莱曼接班，但据说此人太亲美，连军方都不能接受。突尼斯最近再次更换总理，让一位参与过抗议但又当过前政府部长的人上台，多少也说明一点美国的意向。
　　对巴林，美国力促对话与缓解矛盾，图谋稳住阵脚，同时准备支持镇压。巴林政府3月14日发表声明说，应巴林政府要求，沙特和阿联酋的武装部队14日开进巴林，以帮助巴林“维护正处于危险之中的国家安全和秩序”。巴林国家虽小，但战略地位十分重要。美国海军第五舰队总部就设在巴林，更何况巴林70%穆斯林属什叶派，比较亲近伊朗，美国岂能坐视？有评论家称，如果巴林局势失控，美国很可能支持“代理人”采取“格杀勿论”的方针。
　　也门战略地位同样十分重要，而且是美国的反恐重地。也门总统萨利赫是美国的亲密盟友。但美国认为他现在“镇压得太过分了”。结果双方闹起矛盾来了。不久前，萨利赫公开指责美国指手画脚，质问奥巴马说：你一会儿要人家这么做，一会儿又要人家那么做，“你究竟是美国总统还是世界总统？”
　　利比亚情况有所不同。近些年来，美国虽然把卡扎菲头上反美的“棱角”抹去了很多，但仍然很不喜欢这个人，因此一直图谋趁机更迭政权，多方煽风点火。但同时美国也感到很是为难：如果利比亚政权更迭，新上台的人会比卡扎菲“更好”还是“更坏”？这正是美国在军事干涉利比亚问题上态度比较谨慎和犹豫不决的主要原因。当然，美国寻找代理人的努力，是不会放弃的。
　　不仅如此，美国还企图趁机把“祸水”引向一些不符合美国价值观的国家，如悄悄推动在伊朗的街头抗议游行。不过，因为伊朗政局相对稳定，美国一时很难煽起大火。
　　中东或许会出现“马歇尔计划”
　　现在，中东地区的动荡还远没有结束，不确定因素还很多，但有几点似乎是比较明显的：
　　一、中东今后不会再是原来意义上的中东了。总体上看，将普遍追求变革和建立更加公正的社会，探索阿拉伯或者伊斯兰式的民主，形式可能是多样性的，但土耳其的模式可能比美国更具吸引力。
　　二、美国“大中东民主计划”可能真的要泡汤了。如真的搞自由选举，一人一票，很可能催生新的反美和反以政权，出现多个巴勒斯坦——哈马斯当政现象。那是美国几年前自己酿的一杯苦酒，现在已经再一次在黎巴嫩出现了。这杯苦酒美国是咽不下去的，因此，可能使出“新招”。
　　据报道，沙特阿拉伯正在酝酿推行海湾国家“马歇尔计划”，海湾合作委员会正式宣布，沙特阿拉伯和阿联酋10年内将拿出100亿美元援助巴林和也门等国，可能与此有关。一些国际评论还认为，美国也可能单独或者伙同欧盟共同推行新中东“马歇尔计划”。
　　三、在双边关系方面，有关国家可能在不同程度上逐步拉开同美国的距离。如埃及，将一步一步地推行“去穆巴拉克化”，在对以色列、伊朗等国家关系方面虽然还会照顾美国利益，但不会完全按照美国的路子走了。最近埃及外交部长声称，“埃美两国关系将处于平等的地位”，在美国同伊朗关系方面，“埃及不站在任何一方”。美国在中东的处境，可能更加进退维谷。(王?生)

