专家称奥巴马为国防部中情局换将实现战略转移
　　央视《今日关注》2011年4月29日播出《国防部中情局双换将 美能否终结战争？》，以下是节目实录： 
　　美国国防部和中情局双双换将，奥巴马上任以来首次重新打造国家安全团队。现任防长盖茨为何去意已决？中情局长帕内塔又怎样被奥巴马选中入主五角大楼？伊拉克、阿富汗两个战场尚未脱身，又面临卷入中东北非新战场危机，新国防部长能否带领美国走出多事之秋？敬请收看《今日关注》。
　　主持人(鲁健)：
　　各位好，欢迎您收看正在直播的《今日关注》。
　　传闻已久的奥巴马国安团队的人事变动终于尘埃落定，白宫一口气宣布了四项人事提名。现任的国防部长盖茨将会离任，而接替他的是现任中情局的局长帕内塔，同时驻阿的美军司令彼得雷乌斯将会接过帕内塔使留下的中情局局长的指挥棒，美国中央司令部的副司令艾伦中将又将接替彼得雷乌斯，美国总统奥巴马昨天宣布了帕内塔的任命，这也是奥巴马上任以来首次重新打造国家安全团队，盖茨为什么要坚决请辞？新任的国防部长将会如何主掌五角大楼？有人说美国不可能同时赢得两场半战争的胜利。而现在，摆在美国军队面前，似乎是越来越多的战争的可能性。新任的国防部长会帮助美国摆脱战争的谜团？还是将会带更多的美国士兵到冲突地区去？这些就是我们今天关注的焦点。
　　今天请到了两位嘉宾，一位是本台特约评论员，军事问题专家张召忠少将，您好；还有一位嘉宾是中国人民大家国际关系学院副院长金灿荣教授。欢迎两位嘉宾。
　　在节目开始，我们首先通过一个短片，先来了解一下新任的美国国防部长帕内塔。
　　(播放短片)
　　解说：
　　奥巴马28日提名的新防长人选利昂·帕内塔，现年72岁，是意大利移民之子，有着显赫的经历。从政四十年来，他当过国会议员、白宫幕僚长等要职，并在奥巴马上任后出任中情局长一职。帕内塔在接受奥巴马提名时表示，他将确保美国在世界上军事超强的地位。
　　帕内塔(下任美国国防部长)：
　　无论在国内或国外，这都是个历史性的改变。今天我们是个战时的国家，我的工作将是确保我们仍然是全球最强的军事强国，以保护对这个国家来说十分重要的安全。
　　解说：
　　虽然帕内塔在年轻时曾从军两年，但他与美国军界关系不深，长期与财政预算打交道。在美国军政界人士看来，与那些熟知武器系统和国防部内部运行的军事专家相比，他更像是一名“靠得住的经理人”。分析认为，帕内塔成为新防长人选传递了一个清晰的信号，那就是：白宫认为五角大楼所面临的最严峻的挑战，不是阿富汗或伊拉克战事，而是削减国防预算。
　　在任职中情局局长期间，帕内塔一直把中国当作工作重点，被美国一些媒体列为“对华强硬派”。2010年，美国将对华情报搜集等级由一级降为二级时，他曾明确反对，认为这可能削弱美国获得中国军队信息的能力，还警告美国需小心中国等国对美发动所谓的“网络珍珠港事件”。
　　主持人：
　　帕内塔今年6月份就满73了，应该是美国历史上年龄最大的国防部长了，而且他的军队背景应该不是很深，就在陆军担任过两年的职务，为什么奥巴马把这个重任留给他呢？
　　张召忠(本台特约评论员、军事问题专家)：
　　我感觉奥巴马想实现自己的战略转移，有可能在他第二个任期，从明年就开始做这个准备，现在看来，连任的可能性还是很大的，他想利用他第二个任期进行一些战略转移。这个战略转移是转移什么呢？比方说战争，过去越南战争、朝鲜战争，那是机械化战争，大规模的；再接下来是信息化条件下，开始转变信息化战争条件下的一些高技术的局部战争，这个时候美国克林顿搞了一场科索沃，老布什搞了一场海湾战争，小布什搞了两场：伊拉克战争和阿富汗战争。现在你看奥巴马开始就利比亚，利比亚他不挑头，这就是一个很明确的信号。他要干涉，但是要短、要快，时间长了再进陆军他就不干了。这个新的防长上来之后，他有可能会实行奥巴马的这种构想，就是避免打那种时间比较长，消耗资金比较多，死人比较多的战争。从他开始，有可能会进行战争这方面的一些转变。
　　金灿荣(中国人民大学国际关系学院副院长)：
　　实际上，帕内塔对奥巴马现在的价值有两个：一个是使经验；一个是人脉。就是72岁了，有一点弱点，体力不行了，但意味着经验很好。另外就是小片里面讲的，做过国会议员，做过白宫幕僚长，就是白宫办公厅主任，他做过国会下属的行政管理与预算局局长，现在这个转过来的位置是中情局局长了。所以他资力非常完整，人脉很广。这个对奥巴马下面一段时间不出事，平稳过渡到第二任期非常重要。
　　主持人：
　　刚才你也谈到了，他曾经在国会、白宫，包括在情报局任职，克林顿执政时期，他曾经担任过白宫的行政管理和预算局的局长。所以有人说，他上了国防部长以后，有可能在预算方面会有一些强烈的措施，比如说削减预算等等，这个可能这样吗？
　　张召忠：
　　他原来当这个局长的时候，我正好研究过那一段，就是1993年那一段时间，克林顿刚上来的时候。这个人他当时的主政是啥呢？他最擅长的就是削减预算。1991年冷战结束以后，在10年过程当中，美国的预算，就是国防费占GDP的总支出从5.4%降到3.8%，这个享受和平红利，10年大约节省了1万亿美元。我给你随便举个例子，就是1993年这一年，就在他当局长的这一年，那一年美国国防部，整个国防费的开支是2300亿美元，你现在不可想象，2300亿美元够干什么，2012年的国防费预算6700亿美元。今年的财年的预算，他从10月份财年算的，2012财年的预算是他当局长的时候，1993年预算的3倍。
　　主持人：
　　所以您觉得对他的印象也是手比较紧的一个人？
　　张召忠：
　　对，手非常紧，当时他说军队170万人干啥？裁到130万，军费他居然削减了三分之一，一年的军费削减34%，手非常利索，小招弄得很快。
　　主持人：
　　但是我们说他本来军队背景就不深，如果是上来要是大刀阔斧地进行预算改革和军队之间……
　　张召忠：
　　1993年那一年好多军队。因为要军费的这些人是军人。
　　金灿荣：
　　他现在确实面临一个困难，因为奥巴马已经吹牛说出来了，明年，就2012财年要减780亿美元，这个政绩工程已经说出来的，你必须得实现了。
　　主持人：
　　就得帕内塔来干了。
　　金灿荣：
　　对，他就得干，所以他硬着头皮得上，所以这个时候，我相信他会动员一些自己的人脉、政治影响，就是要完成这个使命。报道说，6个月以前盖茨就推荐他。他自己很犹豫，他不想离开这个位置，他知道这是一个烫手的山芋，最后还是奥巴马总统跟他促膝谈心，请他出山，所以这个活显然是不好干的。
　　主持人：
　　但是我们也注意到，这两年美国的国防部长这个职位，盖茨是从中情局局长上来的，帕内塔又是从中情局上来的，接帕内塔的这个又是从军队过来的，彼得雷乌斯，驻阿富汗的美军司令接任中情局。所以有人说，奥巴马执政期间，感觉美国军人和特工之间的界限好像是更模糊了，您怎么看？
　　金灿荣：
　　这是一个大的发展趋势，为什么模糊？因为现在的情报，军队有军事情报，中情局有它的对外的一些情报，这两个情报它依托的手段大部分都一样：一部分是人力情报，就是派特工。人力情报中情局可以往外派特工，那些奥巴马授权军队，彼得雷乌斯下令就可以向其它一些国家，10多个国家，就派军人，军人出去伪装成间谍，就到你那儿搜集情报，这不也是中情局的任务吗？胶合在一块儿。
　　另外技术情况，技术情况你说什么呢？卫星算谁的？那无人机算谁的？那侦察机算谁的？这些技术情报大家都共享，还有网络。随着这样的发展，军事情报和技术情报越来越捆绑在一块儿。
　　所以说盖茨从中情局转到防长这个位置上来以后，我们观察盖茨，从2006年，2006年当时他上来以后，我做节目，当时有一个人就说他是共和党的人，怎么民主党的奥巴马上来找，没人了还是怎么了？你们民主党怎么找一个共和党的人来？大家说没事，就让他干一年、两年，2006年干到2008年就换人了。当时我感觉这个人从中情局过来当防长，他和拉姆斯菲尔德相比，最大一个就是沉稳。中情局局长必须沉稳，他不能表露喜怒哀乐，不能(把这个)都表示出来，你像帕内塔一看就是搞特工的，比较稳重，从来也不苟言笑。从这几年盖茨的工作和拉姆斯菲尔德相比，他非常稳重，而且这几年，从改革国防部各方面，以及现在说在利比亚这个问题上，他表现的比拉姆斯菲尔德那个时候要稳妥、老练、沉稳。
　　主持人：
　　美国现在不仅仅是在反恐方面，可能同时这两场半战争也是对美国的考验比较巨大，能不能够从战争的泥潭当中拔脚出来，对于上任的国防部长盖茨来说，也是一直非常苦恼的一个问题。应该说盖茨执掌白宫五年来，还是在美国的国防方面做了很多的调整，接下来我们通过一个短片，就了解一下前任的国防部长盖茨。
　　(播放短片)
　　解说：
　　2006年，时任国防部长拉姆斯菲尔德因为背负伊战失策的骂名而下台，盖茨获得提名。
　　一位曾在拉姆斯菲尔德领导下的国防部工作人员说，盖茨是一个“实用主义加现实主义者”，他永远不会是引发闪电的电棒。在伊朗核问题上，盖茨认为采用直接对话才是最有效的途径，除非到了“万不得已”的时候，不应攻打伊朗。在朝核问题上认为，美国通过六方会谈与朝鲜接触是最佳做法。他也不支持美对叙利亚动武。
　　在利比亚危机之初，美国及其盟友开始讨论要对利比亚作出强有力的反应的时候，盖茨却在西点军校的演讲中表示，今后的任何一位国防部长在建议总统向亚洲、中东或非洲派遣大批美国陆军时，“都要像麦克阿瑟将军非常巧妙地表达的那样，应该检查一下他的脑子”。最终，人们看到，在对利比亚的空袭行动中，美国罕见地退居二线。
　　如今，盖茨即将离任，这位被称为“改变五角大楼的人”，曾经的美国历史上最年轻的中情局局长、5年国防部长的任期，究竟为美国的国防外交留下了什么？他的继任者又将面临怎样的挑战？
　　主持人：
　　奥巴马承诺的是今年的7月份，美军要从阿富汗撤军，现在我们看到，国防部长盖茨赶到7月份之前就已经提出来不干了，盖茨为什么要离开？是因为压力太大吗？
　　张召忠：
　　盖茨从去年开始，他就放风说自己要走，我感觉盖茨7月份离开是一个非常好的时机，因为这几年我个人认为，他的工作还是不错的，没有出现重大的失误，而且两场战争基本上是在收缩的状态，伊拉克和阿富汗都处于这种情况。7月份开始，从阿富汗撤军，这是一个点，这个点说什么，就是撤军以后，阿富汗自己的军队和它的安全保卫人员能不能维护自己国家的安全，如果不行，美国撤离以后那个地方如果出现问题，是要再增兵还是干什么？这个存在很多不定的事情。还有一个问题，你要是撤，你是开始撤，有那个时间表，什么时候撤完，这一切都需要一个新的开始，7月份是一个转折点，议会需要一些新的开始。我感觉盖茨从这个点上撤，以后你新领导，你愿意怎么着怎么着，我就到这个点就完了，我再把这个事弄上，那什么时候算，这个时候交接，它实现一个平稳的交接，这是一个很重要的一个点。
　　主持人：
　　关键现在美军不仅仅在伊拉克和阿富汗还没有完全撤出，利比亚又被形容为半场战争，所以这两场半战争新上任的帕内塔他能够怎么办？对他来说也是一个烫手山芋，在他就任期间，能够把美军带出这个战争泥潭吗？
　　金灿荣：
　　大家对国防部长的权利，还有现实的评估，美国总统决策的一个地方，在法律上就所有的部长，都是美国总统的顾问，其实美国20年代有个很懦很懦的总统，就被人家瞧不起的，就是很懦的总统，他有一次跟他的内阁发生争吵，14个成员都反对他，但是他坚持一个主张，然后他宣布，他说我宣布投票结果，1票赞成，14票反对，全票通过。所以请大家注意，最后的决策权是在总统那儿，所以落到这个战争也是这样的，最终这个战争是否推下去，还是往回撤，最后还是总统考虑的一个事情。
　　在军事事务上，国防部长是他的首席顾问，他可以起一定的作用，所以这个人是重要的，我们需要观察他的政策取向，但是也不能把它作为一个决定性的人物。那两场战争的走向，我看一个是要看形势，刚才张将军其实已经讲到了，比如说7月份他开始撤出阿富汗。也不是他说走就走的，他要看那帮，比如说塔利班老兄拉着你不让你走，那你也没办法，就是还有很多未定因素在那儿，其实我们只能说美国现在有这么一个计划，能实施到什么程度，我们还得走一步看一步。
　　主持人：
　　而且现在美国不仅仅是在伊拉克和阿富汗，还有很多未知的战争的因素，我们接下来通过一个短片也看一看。
　　(播放短片)
　　解说：
　　3月19日，当法国“阵风”和“幻影”战机对利比亚进行轰炸时，美国的无人机并没有起飞，而是由停泊在地中海的海军驱逐舰向的黎波里发射了100多枚“战斧”导弹。不到两个星期之后，4月2日，美国宣布美军战机退出对利比亚的空袭，将指挥权交给北约。
　　与此同时，美军现在还有5万人在伊拉克驻军，主要负责伊拉克安全部队培训。依照美伊两国先前签署的一份协定，美军定于今年年底前全部撤离。而2011年也是扭转阿富汗战势的关键一年。奥巴马2009年底宣布向阿富汗增兵3万人，并计划从今年7月开始撤军。
　　有分析指出，美国军队尚未从伊拉克和阿富汗两个战场中脱身，如果再牵头利比亚战争，或是再卷入对叙利亚的干预，美国就等于同时在打三到四场战争。而二战以来，美国的军事战略最多是同时应对“两场半战争”，而且至今还未体验过成功的喜悦，这就是为什么虽然美国多名高官近日承认利比亚战事陷入僵局，但白宫始终坚持“有限干预”、不出动地面部队的原因。
　　然而，持续动荡的地区局势，令美国的中东战略面临整体颠覆、瓦解重塑的不确定前景。许多中东问题专家认为，新中东面貌未定，美国的新中东战略显然也无法在短期内理清。因而，被卷入下一场战争的可能性不可被忽视。
　　主持人：
　　就像我们短片当中看到的，现在也有一些这样的判断，虽然在伊拉克、阿富汗和利比亚现在是两场半战争，但是我们看到叙利亚，美国的个敌的对国家现在也发生动荡，所以也有一种判断说美国也有可能借机进入到叙利亚的局势当中，第四场战争，你们怎么看？
　　张召忠：
　　现在美国新的防长和彼得雷乌斯担任中情局局长以后，奥巴马的战略其实通过这两个人就可以看出来。如果不出大的差错，我想他的整个战略布局会是这样的，就是在中东地区，美国将来采取的战略就是说，不会再发动或者参与大规模的战争，不管你战争打多少场，美国的任务就是速战速决，然后精确打击，使用无人机、巡航导弹等等进行非接触式的战争，我摧毁你的能力，然后脚底下上抹油赶紧跑。
　　主持人：
　　对叙利亚如果采取利比亚的模式会怎么样？
　　张召忠：
　　叙利亚将来如果万不得已的时候，也会用这种办法，但是这个叙利亚的情况和利比亚不是太一样，美国一般情况下不会打叙利亚，因为那是另外一个话题，那会牵涉到以色列以及整个中东形势，就从现在整个中东的形势，将来你从它另用的这两个人可以判断，基本上始终把握战争的主导权，我想打，就把你揍扁了；想撤，立马就撤，不会陷入里头。所以说中东地区基本上是这么一个情况。
　　伊拉克的情况，按照原来美国和马力基签署的这个条约，今年将要完全地撤出，根据现在中东的形势，原来我就怀疑它签的这个东西，今年又准备要有一些新的动作，就是采取另外一种办法，马力基出面邀请，美国再继续在那儿驻军，咱们原来做节目我就说过我这个观点，现在又在运作这个事情，现在中东整个这样一种形势，美国有可能在伊拉克会保持它的军事基地，而且这个基地是用签合同的方式，美军付钱在这里住，保持他在伊拉克这样一个弹性的军事基地，在巴林的第五舰队司令部所在地，这个稳定，另外还有以色列，这是这么三个支点。中亚的情况，从阿富汗撤军，你要注意从阿富汗撤军，它是先增再撤。
　　主持人：
　　对，先增了3万。
　　张召忠：
　　先增了3万再撤，那撤这3万人，什么时候撤完？一两年之内，这个撤军是相当漫长的时间，从长期来看，美国在阿富汗的驻军，在相当长的时间当中，他不会撤走。
　　主持人：
　　7月之前不可能全部撤走。
　　张召忠：
　　它是慢慢的，羊拉屎是一点一点往回撤，所以说阿富汗的战场也就是这样。以阿富汗为核心向周围辐射，稳定整个的中亚，战略东移的这个重心，它是主攻方向是战略东移。
　　主持人：
　　去年我们一年都在说美国的战略东移的这种军事调整。
　　张召忠：
　　现在仍然不会改变，但是战略东移它是在战略上，在东亚这个地方保持它整个战略的攻势和战略的压力，但是它轻易不会挑动一场大规模的战争，应该是看到他有这样的一个趋势。
　　主持人：
　　金教授您怎么看？因为现在整个国安团队相当于是进行了一次大的调整，这个调整之后，肯定会对总统的决策产生一些影响，虽然您刚才谈到总统是有绝对的决策权的，但是他可能会对美国现在复杂的中东形势应对也会起到一些影响，您觉得新的国安团队会对美国的中东策略产生什么样的影响？
　　金灿荣：
　　我总体感觉奥巴马在未来一年多的时间，从连任考虑，他是要求稳的。
　　制片人：陶跃庆
　　策  划：张舒扬
　　编  辑：马  敬
　　监  制：王世林

