记者亲历利比亚：卡扎菲给每户发410美元福利
　　《?望》文章：动荡中的利比亚采访见闻录
　　本刊记者曾多次进入利比亚进行报道，但利比亚官方此次对媒体的开放态度是前所未见的
　　文/《?望》新闻周刊驻开罗记者 刘跃骅 张锰
　　编者按：截至3月4日，利比亚的动荡局势仍未有趋向平息之势。忠于利比亚领导人卡扎菲的部队仍然控制首都的黎波里等地区，并试图收复被反对派控制的班加西等东部城镇。骚乱中的利比亚情形究竟如何呢？请看《?望》新闻周刊记者日前获准进入利比亚采访后发来的最新报道。
　　路边发现子弹壳和破碎的防爆盾牌
　　在的黎波里和利比亚领导人卡扎菲反对者控制的扎维亚等地，本刊记者看到不同场景：支持者举行游行或集会声援卡扎菲；反对者则要求卡扎菲下台。目前，利比亚局势仍不明朗。
　　卡扎菲之子赛义夫2月24日向国际媒体发出邀请，表示利比亚对“不会扭曲真相”的媒体开放，随后大批国际媒体记者进入的黎波里，其中包括两名驻埃及首都开罗的《?望》新闻周刊记者。
　　25日，利比亚官方安排外国媒体在的黎波里市内进行采访。负责媒体采访的高级官员表示，记者们“可以去任何想去的地方，问任何想问的问题”，这种对媒体的开放态度是前所未见的。本刊记者要求前往据报道发生冲突的几个区进行采访，没有遭到任何阻拦。在采访过程中，记者在路边发现了子弹壳和破碎的防爆盾牌。
　　次日中午，近千名卡扎菲的支持者在的黎波里市中心的绿色广场举行游行示威，声援卡扎菲。记者在现场看到民众情绪激动。在离绿色广场不远的一个露天咖啡屋，一名在的黎波里教授德语的德国女士对记者说，当局要求他们晚上留在家里不要外出，她听到了枪声，也确实有示威者被打死。有的黎波里市民对动乱不满，表示虽然利比亚需要改革，但是改革要按步骤来。
　　27日上午，利比亚官方媒体发布消息称，卡扎菲下令给利比亚每户人家发放500第纳尔的福利，要求大家尽快去银行领取。
　　40公里路设5道关卡
　　2月27日，40多名外国记者一道前往位于的黎波里以西40公里的扎维亚进行采访。在通往扎维亚的路上，军警一共设有5道关卡，某些关卡由穿着便衣的武装人员把守。记者选中看到一些坦克和被烧毁的汽车。出乎意料的是，利比亚官方居然允许记者进入反政府势力控制的扎维亚中心地区随意采访。
　　此前的24日和25日，扎维亚中心地区发生了严重冲突，忠于卡扎菲的武装人员被击退，反政府势力控制了局势，俘虏了5名士兵，并缴获了包括一辆坦克在内的大量武器。本刊记者在扎维亚看到，不少楼房被烧毁，反政府人员在中心地区设置了路障，并组织民兵自卫。
　　反政府人员见到记者后非常激动，数次向空中鸣枪，高呼要求卡扎菲下台的口号。除了向记者展示他们缴获的武器外，他们还向记者展示据称是被打死的市民的照片。
　　被俘虏的黑人士兵告诉记者，卡扎菲给他们每人发了200第纳尔(1美元约合1.2第纳尔)作为薪饷。据反对者称，卡扎菲武装大约200人在2月24日上午9时左右突然向他们发动袭击，使用高射机枪扫射清真寺。23名市民被打死，44人受伤。记者在冲突现场见到了大口径机枪子弹留下的弹孔和烧毁的车辆。
　　在扎维亚中心，记者还见到一些身着军服的士兵，他们自称都是利比亚政府军。其中一名士兵对记者说，他们所属的部队接到命令镇压市民示威，但他们拒绝执行命令，现在他们站在反政府者一边，保护这里的安全。他还说，他所属的部队有500人，目前已经全部倒戈。现在市民向他们提供食物和水，他们不想和任何人作战，只要求和平。记者在现场没有看到多少军人。
　　当地清真寺一名阿訇表示，目前扎维亚水电供应正常，但他们已经做了最坏打算。
　　记者车队遭卡扎菲支持者拦截
　　由于语言不通，记者们很难和当地人交流。当地清真寺于是用宣礼塔的喇叭广播，要求懂英语的市民到清真寺来充当翻译，短时间内就有数十名英语水平不错的市民聚集到这里。此外，清真寺里还设立了一个急救诊所，受伤的示威者在这里换药包扎和输液。
　　离开扎维亚中心地区后，记者车队前往附近一个名为哈沙的地方采访。数百名卡扎菲的支持者正在当地一所学校里集会，其中主要是妇女和青少年。他们高呼“人民爱卡扎菲”的口号，指责扎维亚的反对者是“基地”恐怖分子。
　　车队在返回的黎波里途中，突然遭遇近千名卡扎菲支持者的拦截。这些人以青年人为主。他们群情激昂，拉住各国记者要求采访，场面一度陷入混乱，交通也被堵塞。他们高举卡扎菲画像和绿皮书，乘坐警车等各种车辆，在公路上行进，声势浩大。
　　目前卡扎菲对的黎波里和他的家乡苏尔特还保持着绝对的控制。现在的黎波里市民众的生活基本正常，街上可以看到出租车。
　　由于外国记者的到来，这几日的黎波里手机信号和网络通讯基本正常。但所有电信公司都已经关门，本刊记者只能依靠雇员的两部当地手机联系。
　　反对派控制第二大城市
　　另据外国媒体报道，利比亚反对派在有着70万人口的利第二大城市班加西建立了“独立祖国委员会”。其发言人阿卜杜·哈菲兹称，该机构代表“过渡阶段的利比亚”，并表示“我们相信军队会解放的黎波里”。
　　阿拉比亚电视台网站文章指出，利比亚反对派建立了“值得信任的安全组织”，以保证基本的社会服务，但一些已经“独立”的城市还远没有恢复正常生活。
　　报道说，班加西的学校从2月17日开始关闭，至今未复课，大部分商铺也关门歇业。班加西港仅供外国侨民撤离使用。班加西“独立祖国委员会”派人保护供电、供水、燃气等基本生活保障系统，市民基本生活能够得到保障，但城市商业陷入瘫痪。在城市商业区，仅有几家手机充值店在营业，当地市民表示在街上很难买到食物。“独立祖国委员会”目前正在建立一个国际媒体记者中心。哈菲兹表示，他们在努力证明，卡扎菲所说的“政权倒台必定出现混乱”的说法是错误的。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣对《?望》新闻周刊记者说，利比亚政府正在和反对派开展对话。一个由大学教授、律师、社会知名人士以及部族代表组成的委员会正在协调双方立场。另外，政府派出了救援车队，向反政府势力控制下的东部重镇班加西送去药品、食物和现金，以缓和双方关系。
　　目前，卡扎菲和利比亚政府面临的国际压力骤增。联合国安理会2月26日就利比亚问题通过决议，对利比亚当前局势表示严重关切，并决定对利比亚实行武器禁运、禁止利比亚领导人卡扎菲和其家庭主要成员等人出国旅行，并冻结卡扎菲和相关人员的海外资产。3月1日，联合国大会以协商一致的方式通过决议，中止利比亚联合国人权理事会成员国资格。这是联合国大会首次中止人权理事会某一成员国的资格。
　　对此，利比亚政府一方面指责西方大国要求利比亚更换政府，是为了利比亚“石油财富”，而“基地”恐怖分子则企图把这个国家变成第二个阿富汗或者索马里。西方强权和“基地”组织造成利比亚局势动荡。另一方面又表示愿意对话，利比亚人民要求统一和领土完整。
　　阿拉伯国家联盟(阿盟)3月2日要求利比亚停止暴力冲突并考虑对利比亚设立禁飞区。联合国教科文组织决定中止与利比亚的所有合作项目。同日，利比亚领导人卡扎菲说西方不要试图军事干涉利比亚内政。
　　卡扎菲当天在的黎波里举行的庆祝利比亚人民委员会成立34周年大会上说，以北约为首的西方军事组织如果“入侵”利比亚，会把这个国家变成第二个伊拉克或者阿富汗，利比亚人民绝不允许自己的安全和石油财富受到威胁。
　　卡扎菲认为联合国安理会通过的第1970号决议是基于“某些不实媒体报道”做出的。他要求联合国尽快派出真相调查委员会赴利比亚进行调查，以得出公正客观的结论。
　　分析称美国最可能对利比亚发动代理人战争
　　利比亚扎维耶城外发生激战 目击者称50多人死亡
　　利比亚再次对反对派空袭 奥巴马呼吁卡扎菲下台
　　国际刑事法庭将调查利比亚是否存在反人类罪行

