俄罗斯举行红场大阅兵：航天部队首次亮相
　　中央电视台《环球视线》节目2011年5月9日播出《红场大阅兵 俄强军战略新起点？》，以下是节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　大家好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　今天北京时间14点，莫斯科时间上午10点，莫斯科红场举行了俄罗斯纪念卫国战争胜利66周年的阅兵仪式。5月9日是俄罗斯卫国战争胜利纪念日，每年胜利日的这一天，在俄罗斯的各地都会举行不同规模的阅兵式，而首都莫斯科红场上的阅兵式，更是备受瞩目。
　　去年是二战胜利65周年，红场举行了有史以来最大规模的阅兵式，那么今年的阅兵式虽然规模不如去年，但是阅兵式上首先出现的航天部队方队，多种正在俄罗斯军队里服役的现代化军事装备，以及刚刚换装的新的俄军士兵的形象，都是引起了国际媒体的高度关注。
　　今天我们演播室里请来了特约评论员尹卓先生还有宋晓军先生，一起来关注红场胜利日的阅兵，先通过一个短片来了解一下相关的新闻。
　　(播放短片)
　　解说：
　　莫斯科时间今天上午10点，也就是北京时间今天下午2点，俄罗斯红场举行了俄罗斯纪念卫国战胜利66周年的阅兵仪式。按照惯例，俄罗斯的阅兵式基本是五年一小庆，十年一大庆，而今年是66年，可以说是一个普通的年份。然而这一次的阅兵应该说也是做了各种充分的准备，从今年的阅兵式中可以看出很多的亮点。
　　据俄罗斯媒体透露，在此次阅兵前，俄罗斯红场进行了一次前所未有的大修，而这是大修后的首次阅兵，所以在整个施工过程中，俄罗斯用了一种特殊的条石，对红场进行重新铺设。据说这种条石可以使用1000年。
　　另据报道，今年红场阅兵的参阅人数比去年有所增加，将有多种先进武器装备亮相，今年红场阅兵以地面徒步方队和机械化方队展示为主，空中梯队大幅减少，仅有五架米-8直升机飞过红场。
　　另外引人注目的是，航天部队则首次在阅兵式上亮相。在武器装备方面，今年参阅数量比去年减少三成，共有100多种在俄军服役的尖端装备亮相。不过有专家称，今年红场阅兵式剔除了表演的成份，展现的是真实的俄罗斯武装力量。在这些武器装备中，最受人关注的包括新型白杨-M，洲际弹道导弹，S-400凯旋远程防空导弹和伊斯坎德尔-M战术巡航导弹等新装备。
　　除此之外，今年的参阅士兵在着装上还有一些新的亮点，士兵一改传统的大盖帽形象，统一着贝雷帽，贝雷帽的颜色按兵种不同有所区分，意在展示俄罗斯军队现代化形象。
　　有评论指出，近年来俄罗斯地缘安全形势不容乐观，战略空间不断遭到挤压。2010年12月13日，俄罗斯总理普京高调宣布了一个10年强军计划，在未来10年，俄罗斯政府计划拨款20万亿卢布，约合4.7万亿人民币，用来更新俄军装备，打造一支现代化的新型军队。计划显示到2020年，武器更新率达70%，并全力打造新型洲际导弹，新型核攻击潜艇和超级航空母舰，这样看来，今年的红场阅兵，展示的也许正是俄罗斯强军战略的一个新起点。
　　主持人：
　　接下来我们马上就来连线本台驻莫斯科的记者宁柯，宁柯你好。
　　视频连线：
　　宁柯 本台记者：
　　你好劳春燕。
　　主持人：
　　今天一直是在阅兵式的现场做报道，给我们介绍一下，你觉得今年的这次阅兵式，跟往年有一些什么样的不同？
　　宁柯：
　　今年从人数上来讲，比去年多出了一倍，去年是1.1万人，而今年达到了2万人。就像刚才那个短片讲，这次还有一个亮点就是航天部队的首次亮相，有200名优秀的航天军官作为这个部队的代表，首次接受了人民的检阅
　　除此以外，在现场给我最大的感受就是震撼和感动。说到震撼，红场平时是一个比较安静的广场，人也不是太多，但到今天已经完全变成另外一个模样，当大型的设备从你面前经过的时候，你会感觉到整个红场的大地都在震动。
　　当成百上千的军人在你身后高喊乌拉的时候，整个红场的上空都回荡着他们响亮的声音，你可以感觉到这是属于男子汉特有的力量，甚至可以感受到这是属于一个民族的力量。
　　说到感动，我注意到了一个细节，今天在红场的现场，有很多80、90岁的二战的老兵，他们很多已经身体非常虚弱了，但是当国歌响起的时候，当军旗从他们面前经过的时候，这些老人依然坚持地站立了起来，然后敬上了一个自己庄重的军礼，在那一刻我真的觉得非常感动，这是我在现场的真实感觉。
　　主持人：
　　你刚才谈到了在阅兵式的现场，所感受到的那种气势和震撼。我也注意到昨天梅德韦杰夫在接见二战老兵的时候，他特地提到了一点，他说现在有人说是不是有必要年年都搞这么大规模的阅兵？甚至还有人说与其搞这样的阅兵，还不如就把搞阅兵的钱分给那些二战老兵，但是梅德韦杰夫特地就提到一点，他说这样的阅兵会让人感受一个强大国家的力量，应该说这样的阅兵是一个拥有现代武装力量的强大国家的重要标志，您怎么看待他的这种说法？现在在俄罗斯的国内，对年年搞阅兵是不是有一些不同的意见？
　　宁柯：
　　确确实实您问的问题非常好，我们在俄罗斯也经常问很多身边的老兵，他们是怎么看待这个问题。虽然说阅兵现在一次要花费好几千万，甚至更高的费用，但是许多的老兵仍然认为，这是凝聚民族力量、提振民族精神的一个非常好的办法。作为爱国主义教育的一个重要手段，不应当中断，而且应当年年都坚持下去。
　　正在评论：“白杨-M”：“俄军杀手锏”
　　专家观点：“白杨-M”可突破美反导系统所有防御
　　主持人：
　　好，非常感谢宁柯来自莫斯科的报道。
　　刚才我们驻莫斯科的记者宁科也给我们介绍了一下他在阅兵式现场的一些观感，那种排山倒海的气势。接下来还是要请我们的两位专家，具体详细解读一下这次的阅兵式。我们先来说一说这次阅兵式当中所展示的三件看家的宝贝。先来说第一件白杨-M导弹，我们也请导播切一下大屏幕，这个白杨-M战略导弹系统，据说被誉为是“俄罗斯的镇国重锤”，我们也切一下PPT给大家看一下，这个词可能大家一下子还反应不过来。这个白杨-M到底厉害在哪儿？为什么给它那么高的待遇？
　　尹卓 特约评论员：
　　白杨-M，如果简单说就是它基本上可以突破美国现有所有的反导系统，就是M级系统所有的防御，关键就在这儿。它从发射开始，就是快速发射，大大增加了发射固体火药发热的能量密度，所以发射时间比一般的战略导弹发射时间可能要短一半以上，这样的话，红外卫星对它探测时间很短，测它的弹道也比较困难。
　　另外对它拦截就更困难了，所以很多在它周边部署的武器，可能就拦截不上它，在它发射段的时候，可能上升段就拦截不到它。
　　另外在中段它就开始进行变轨，它还可以压低弹道，预计我是这样一个弹道，因为它是一个抛物线式的，但实际上它可以有意改变它的弹道，压低弹道，如果射程比较近的话。
　　主持人：
　　还可以改变运动的轨迹？

