统计称日本经济伤筋骨 政府乐观预期恐难实现
　　中新网5月2日电据日本共同社报道，东日本大地震和福岛第一核电站事故所造成的影响在日本经济统计中开始显现。3月日本工矿业生产指数环比骤降15.3%，这一历史最大跌幅显示日本经济已经伤到了“筋骨”。虽然日本政府和央行根据重建需求等预测经济将于入秋时起开始复苏，但是该指数的大幅下滑使其蒙上了阴影。
　　该指数的跌幅远远超出了市场人士10%左右的预测。4月28日结果公布后，日本经济财政担当相与谢野馨也颇感意外地表示：“跌幅达到了雷曼兄弟破产时两倍，相当令人震惊的数字。”
　　该指数是对厂家等的生产活动以及设备的运转状况等的综合反映，日本政府负责经济事务的官员称，从中可以看出“日本经济的心跳和血流的强弱”。大幅下滑的数据显示，零部件供应链的断裂不仅影响汽车等主要产业，还波及到其周边的广泛行业，复苏的前景尚无法预测。
　　日本政府和央行则不断表示经济能很快复苏。与谢野在对指数大跌表示惊讶的同时强调：“震灾对经济的影响是短期的。”日本银行(央行)总裁白川方明也反复乐观地表示：“入秋以后将出现潜在需求和重建需求。”但为实现经济早日复苏，涉及领域广泛的汽车等产业必须真正恢复元气。
　　但是，日本最大的丰田汽车的情况依旧不明朗，虽然子公司的宫城工厂和岩手工厂于4月18日恢复生产，但是开工率仅为3至5成。虽然丰田称全集团的国内外生产11月至12月间可以恢复正常，但是也有市场人士认为应该做好一直拖到2012年的准备。
　　日本民间主要8家智库估算的一季度(1～3月)国内生产总值(GDP)按年率换算平均较上季度减少2.2%。各智库均预测GDP将实现负增长，并且4～6月的降幅将进一步扩大。
　　由于日本去年10～12月的GDP也是环比下降，日本经济预计将连续3季度实现负增长。大和综合研究所高级经济学家渡边浩志说：“出现经济后退局面的可能性很高。”

