发展高新技术服务贫民让印度经济保持高增速
　　当许多国家因金融危机而一片愁云惨雾之际，印度各大资金雄厚的外包公司，却用豪华预算打造空前壮观的办公建筑群，向世界宣示他们的骄傲与野心。(《半月谈》2011年第8期)
　　外包产业繁荣依旧
　　印度南部城市金奈附近，一个颇具未来主义色彩的建筑群正在崛起，6座蝴蝶状大楼如太空飞船一般“停靠”在两个巨大的金属架边。
　　这是印度最大的技术公司——塔塔咨询服务公司的新办公大楼。该公司是亚洲最大的独立软件和服务业公司。与此同时，塔塔公司最大的竞争对手之一印孚瑟斯技术有限公司也在大兴土木。
　　两个公司的宏伟蓝图反映了印度外包公司方兴未艾的建筑热潮，这股热潮始于2008年至2009年全球金融危机爆发之时。外包业巨头们希望，设计新锐的办公大楼能帮助他们吸引最优秀的软件程序员，同时赢得更多海外客户。
　　发展迅速的外包产业是印度的一大特色。印度凭借其信息技术及大量受过良好教育兼通英语的青年才俊，已发展成为全球企业客户服务和技术支援等后勤工序外包的中心。特别是异军突起的信息产业，近年的发展更是引人注目。
　　《2011财年印度信息产业和业务流程外包战略回顾》报告显示，2010年4月至2011年3月，印度IT产业生产总值预计将达到881亿美元，其中出口额590亿美元(不含硬件)。随着印度政府给予更多的扶持以及企业发展战略的及时调整，印度IT产业预计将延续强劲的发展势头。
　　与此同时，印度的法律外包产业近年来发展迅速，已成为全球法律外包服务的中坚力量。相关数据显示，印度的法律外包公司数量已从2005年的40家增加到2009年的140家，预计2014年每年收入将超过10亿美元。
　　许多法律外包公司虽然在世界各地设有办事处，但大多数雇员在印度。这是因为印度工资水平低、运营成本低，同时拥有大批熟练掌握英语的年轻律师，其服务收费仅为西方律所的十分之一到三分之一。
　　“发展中国家发展高科技的榜样”
　　在软件开发和外包等独具特色的服务业领域，印度拥有多个世界一流的高技术公司。尤其是印度的软件开发，仅次于美国，居世界第二位。
　　这在很大程度上得益于印度的人才优势。中国社科院亚太所研究员孙士海指出，印度独立以来始终重视科技发展和科技人才培养，科技人员存量在世界上名列前茅。联合国前秘书长安南将印度誉为“发展中国家发展高科技的榜样”。在21世纪全球经济最重要的三个领域，即信息技术、生物技术和空间技术方面，印度拥有一批国际顶尖的科学家。
　　印度认为，现代科技已经替代资本成为经济增长的决定性因素。印度要想成为经济强国就必须充分利用本国科技人才资源的优势，使其未来发展从资本驱动型转向科技驱动型。而且，印度人数理基础好，思辨能力强，创新能力也较强。
　　中国国际问题研究所研究员荣鹰指出，除了人才优势，印度高科技立国还有不少有利条件。比如印度已建立了相对完备的科技体系，并且在空间技术开发和应用领域已跨入新的发展阶段；生物制药不仅技术领先，而且成本低廉、产出高，形成了完善的研发和生产体系。
　　“技术最终要服务于贫困阶层”
　　与各国的商业巨头绞尽脑汁地赚富人的钱不太一样，印度近年来频频推出全球最低价产品、靠大量低收入者消费来刺激内需的做法颇值得玩味。
　　一部手机20美元，一个净水器43美元，一台冰箱70美元……这些并非破旧的二手货，而是印度一些知名企业针对贫民市场开发的低价新产品。
　　印度企业这股聚焦低端消费群体的产品改革之风，始于印度本土汽车制造商塔塔汽车公司2009年7月推出超低价小车NANO。这种号称“为穷人设计生产”的“全球最便宜汽车”，没有空调、电动车窗和助力转向等配置，是全球定价最低的车型，售价仅合人民币1万多元。
　　继塔塔推出NANO之后，印度更多本土企业也开始着眼低端市场，推出一系列新产品。这些产品大多数并非现有产品的缩小版或廉价版，而是从用户的实际需求出发，历经技术革新甚至重新设计的新产品。
　　例如印度最老牌企业之一的戈德雷杰公司推出70美元一台的电冰箱，取名“小酷”。这款冰箱看起来更像一个小冷藏柜，四方形，箱门在顶上，装有把手。公司认为，“小酷”体积小巧，是考虑到穷人家庭一般房屋面积不大，也不会买大量食物囤积在冰箱里；安装把手，是为了方便那些需要频繁搬家的工人携带。
　　和“小酷”一样改善印度农村家庭生活的新产品，还有印度第一能源公司推出的一款柴炉。印度工程师将发电站采用的气化技术运用到这款柴炉上，目的是让木柴燃烧更充分，减少烟量。这款柴炉既可燃烧农妇们自己捡拾的木柴，也配有专门的燃料，后者是由玉米皮和花生壳等农业废料制成的绿色环保燃料。
　　此外，印度一些手机商针对贫民推出20美元一部的超低价手机。如此低廉的价格在一个月内就吸引超过500万新用户，其中绝大多数用户是贫民，这是手机生产商在5年前绝对不会考虑的服务对象。
　　这种革新风潮还蔓延到了文化艺术领域。“宝莱坞”的基础也是普通民众。印度国内电影票房收入年均超过20亿美元，每年平均制作1000多部电影，堪比美国好莱坞。
　　对印度市场进行研究的C.K。普拉哈拉德表示：“这是瞄准收入分布图底层的战略。”也就是说，即便再贫困，仍有对生活必需品的需求。从产品设计到营销阶段，企业均先考虑这些消费特点，再推出商品。
　　英国剑桥大学印度全球商务中心所长拉德杰还特意用印度(India)和革新(Innovation)两个单词，造出了“印度革新(Indovation)”一词，来定义印度的这一经济、技术发展模式。印度政府对“印度革新”表示欢迎，因为它不仅能扶贫，而且还能靠大量低收入者消费刺激内需，拯救经济。正如印度总理辛格所言，“技术最终要服务于贫困阶层”。
　　内需主导印度经济
　　“印度革新”扩大了印度的国内需求，而强大的内需正是印度抗击世界金融危机的一大法宝。
　　印度经济本身对出口依赖较小，出口在GDP中仅占20%左右。而受危机影响最为严重的信息产业及时调整战略，加大对印度国内市场的开拓力度。就在海外外包业务年增长率从危机前接近30%直线下跌至个位数水平时，印度国内外包业仍保持着两位数的增长速度。
　　据权威机构预测，到2015年，印度互联网用户数量将超过2.4亿。面对潜力巨大的本土市场，原本只重视海外市场的印度信息巨头纷纷转战国内，加大对包括基础设施、产品以及服务等方面的投资，并抓住时机实现产业升级。
　　同时，印度信息企业开始吸取长期以来缺乏核心技术能力的教训，积极利用云计算、远程基础设施管理服务等发展新趋势所提供的机会，通过并购等方式进行重组，扩大覆盖范围，提高产品附加值，创造品牌效应。
　　内需成为印度起飞的强大支撑点，而“印度革新”的发展模式为其他国家提供了一个以创新服务民生的新思路。

