多事之春的危机链条：利比亚战局或引滞涨风险
　　这个春天，从地中海到大西洋，再到太平洋，从石油、核电到欧债危机，一条影响世界经济的传导链条正在形成。
　　利比亚战局、葡萄牙等国主权债务危机的深化，以及日本特大地震等自然灾害，一连串或突然爆发、或酝酿已久的事件，为2011年全球经济走势蒙上了一层不确定性。这一系列不确定性看似相互独立，实则互相勾连，有可能形成由局部地区引发的“蝴蝶效应”，成为主要经济体复苏之路上的暗礁。
　　从地中海到大西洋
　　多个受到利比亚战局影响的欧洲国家，对利比亚原油进口依赖性较强，同时又受债务危机的困扰，或是处于债务危机爆发的“潜伏期”
　　文/《财经国家周刊》记者 刘琳
　　一个正在形成的危机传导链条，源于正处在战火硝烟中的利比亚。3月19日，法国向利比亚军事目标开火，意味着对利比亚的多国军事干预正式拉开了序幕。
　　《财经国家周刊》记者采访发现，作为非洲最大的石油生产国以及全球第六大石油出口国，利比亚战局一旦持续较长时间，带来的不仅是全球原油价格加速提高，还可能使主要经济体，尤其是新兴市场国家与欧元区，陷入滞涨的风险。
　　石油危机
　　中东地区对石油价格的影响力伴随利比亚战事再度凸显出来。2011年1月突尼斯和埃及先后发生的局势动荡与2月以来利比亚安全局势的恶化，使国际油价出现恐慌性溢价，一个月之内，国际油价上升超过20%。
　　3月11日，日本特大地震给一路飙升的油价带来短暂回调。由于市场曾一度预期原油需求下降，从而使得原油价格跌落到100美元以下，最低降至95美元/桶。
　　3月19日，随着对利比亚的多国军事干预正式开局，利比亚原油出口几乎完全中断，原油价格再度恢复高烧。在战事开始的两周之内，利比亚石油产量就已经收缩到其日常产量的五分之一。截至3月25日，纽约市场油价跳涨至105.75美元/桶，创下两年半以来的最高值。
　　市场对利比亚战事的忧虑不仅因为该地区原油产量及出口量骤减，更集中在局部战事是否会产生更为严重的传导效应。对此，农业银行高级经济学家何志成对记者表示，一旦利比亚这根导火索烧至沙特阿拉伯与伊朗，引爆巴林问题，那么将可能导致整个中东地区陷入不稳定的局面，从而使石油危机的风险变为现实。
　　目前大多数市场机构对2011年原油价格的预期，基本保持在100美元到120美元之间。
　　届时，国内油价有可能需要调整到每升10元左右才能符合发改委制定的与国际油价联动的调价政策。
　　有分析人士认为，原油价格一旦大幅提高，最坏的结果不仅是推升通胀，它可能极大地抑制消费，间接抑制生产，导致经济急速降温。
　　国际货币基金组织数据显示，目前新兴经济体平均通胀率已经高达6%以上。而新兴经济体的物价指数组成结构中，30%到50%与能源和食品价格有关。
　　“因此国际原油价格上涨，将给新兴经济体带来更加严峻的输入型通胀压力。”中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任董秀成对记者表示。
　　而新兴经济体面临的更大风险，则来自于复苏进程的受阻。相对于发达经济体较为缓慢的经济复苏，目前大部分新兴经济体正面临复苏稳定与通货膨胀压力增大的双重态势。更严重的通胀风险，将迫使新兴市场国家的货币政策更加趋紧，从而使经济增长速度下滑。
　　亚洲开发银行3月的最新报告显示，亚洲新兴市场国家已经陆续步入加息周期。包括印度、泰国、越南、韩国在内的亚洲国家均已在3月宣布陆续升息。这很可能令高涨的国际原油价格，通过成本上升与货币紧缩两条路径，成为新兴经济体的“滞账催化剂”。
　　以中国为例，经济增速与国际原油价格呈现较为强烈的反向变动，当国际原油价格超过100美元时，原有价格每提高10美元，中国GDP增幅将下降0.5个百分点。而当原油价格达到150美元后，每提高10美元，中国GDP增幅将下降1个百分点。
　　“这意味着，如果利比亚局势无法得到有效控制，导致中东、非洲石油主要出口国家的连锁反应，从而带来国际原油价格的持续高位运行，那么中国在2011年的经济增速将受到较为明显的负面影响。”何志成表示。
　　欧债危机
　　伴随利比亚战局升级的，是欧元区自身债务危机的“后院起火”。包括爱尔兰、奥地利、葡萄牙、意大利、法国及西班牙在内的多个受到利比亚战局影响的欧洲国家，对利比亚原油进口依赖性较强，同时又受债务危机的困扰，或是处于债务危机爆发的“潜伏期”。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲对记者表示，欧元区自成立之初，便存在自身合作框架不严谨的缺陷，从而容易在一国出现金融危机后，快速在其他国家造成连锁反应。在这一过程中，由于欧元区各国联动性较强，而造成的市场过度恐慌与敏感，扮演了重要角色。这也是欧元区国家债务危机在任何风吹草动的诱因之下，便会蔓延并被渲染的重要原因。
　　从2011年1月份开始，葡萄牙政府债务“资不抵债”的窘境便浮出水面。进入3月份以来，标准普尔、惠誉等评级公司对葡萄牙国债评级再度纷纷调低。3月23日，在葡萄牙政府提出的新一轮财政紧缩计划遭到议会否决后，葡萄牙总理苏格拉底宣布辞职，使得葡萄牙债务危机晋级为政治危机。
　　目前，仅有大约40亿欧元现金储备的葡萄牙政府将在2011年4月、6月分别面临42.3亿欧元、49亿欧元到期债务。政局不稳定及国债评级不断下调，很可能使得葡萄牙成为继希腊、爱尔兰之后第三个将接受欧元拯救基金或欧洲金融稳定工具援助的国家。目前，欧盟峰会尚未对葡萄牙采取具体的援助措施。
　　分析人士普遍认为，葡萄牙债务危机虽然波澜不断，但历经3个月进程后，对欧元区经济与政治稳定能够造成的负面影响已接近尾声；而比葡萄牙债务危机更值得关注的问题是，债务危机已有向西班牙扩散的风险。西班牙与葡萄牙的金融系统存在密切的联动关系。葡萄牙三分之一的公共债务由西班牙持有，同时葡萄牙一向被视为西班牙的“金融防火墙”，其深陷债务危机，导致西班牙金融系统很可能将成为游资直接攻击的对象。
　　对此，何志成对记者表示，结合利比亚战局，西班牙能否稳定避开债务危机，将成为未来一段时间，影响该地区经济走势的一项重要因素。
　　一方面，西班牙这一经济体在欧元区具有一定经济规模，达1.1万亿欧元，目前已经爆发债务危机的希腊、爱尔兰以及葡萄牙的经济规模仅占西班牙的一半，因此一旦西班牙成为下一个债务危机的“暴风眼”，会对其他国家形成比葡萄牙更大的辐射效应。
　　而另一方面，西班牙并不乐观的经济数据，以及它在原油上对利比亚的依赖，使其在这场中东战事的蔓延效应中，凸显脆弱性。
　　西班牙政府最新公布的2010年失业数据显示，2010年西班牙失业人数增加37万，失业率则高企至20.3%，突破2001年该国实施失业率新统计方法以来的最高纪录。而西班牙石油进口对利比亚较强的依赖性。目前，西班牙大约13%的石油供给来自利比亚，每年大约从利比亚进口石油300亿欧元，这一现状使得西班牙很可能成为利比亚战局波及欧元区经济的“首发站”。
　　3月24日，国际信用评级机构穆迪公司宣布，将西班牙30余家银行的债务登记，下调1~4级，同时表示仍有部分银行存在进一步下调的可能。
　　欧元区的希望来自于德国。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委指出，由于德国资深的经济复苏步伐在欧元区处于前列，且没有参战利比亚，因此财政压力较小，很可能将继续成为未来一段时间欧元区重要的稳定器。
　　德国的角色是否能够得到有效发挥、发挥多久，这一重要的变量来自于法德两国对利比亚战事的不同态度。目前，两国在利比亚战事这一问题上已有裂痕，法国在出战利比亚的同时，自身面临财政紧张的局面。
　　“这一情况下的德国继续对欧元区外围国家输出更多的经济援助，等于不仅在帮助欧元区其他国家的财政困难，还在自掏腰包为其他国家打仗缓解压力，这在其国内难以获得支持。”何志成表示。
　　2月底，德国总理默克尔中右翼基督教民主党在汉堡选举中溃败，其获得的投票率为二战以来在汉堡地区的最低水平。默克尔为欧元区负债边缘国家提供支持被指为是该党在这一选举中溃败的重要原因。何志成因此指出，在利比亚战事中，法德分歧能否有效解决，是对欧元区未来的经济走势产生重大影响的潜在因素。
　　石油供应减少、油价高涨，以及债务危机深化三者相互作用，将导致欧元区货币政策面临两难。欧洲央行行长特里谢于今年3月初则表示“高度警惕”通胀压力，3月底欧洲央行执行委员会委员斯马吉则指出，欧洲央行加息会有“合理理由”。
　　“从这些现象可以看出，目前欧洲央行对于收紧货币政策、再度加息的态度比较坚决。”鲁政委表示，“伴随着国际原、油价格在未来的不断提高，西班牙等一些欧元区国家将面临更大的滞胀压力。”
　　日本“金融辐射波”
　　全球流动性进一步泛滥，以中国为代表的新兴经济体面临着国际大宗商品价格上涨引致的输入型通胀压力，以及“热钱”隐患
　　文/《财经国家周刊》记者 王露 实习记者 张艺馨
　　强 震、海啸和核危机，日本巨灾的冲击波仍在全球“辐射”。
　　重建预期下，海外套利日元和投机资金大量回流日本国内，导致日元出现强劲逆市升值，以致于G7(七国集团)3月18日开始紧急干预日元汇率。这是2000年以来G7的首次联合干预行动。
　　然而，地震，尤其是核事故重挫日本国民信心，在这一背景下，日元长期贬值恐不可避免；从长期看，G7 也不存在持续干预日元汇率的必要性。
　　一面是日元泛滥，另一面还有美联储持续的量化宽松政策，全球市场流动性泛滥在加重。中银国际报告称，日本政府和央行为救灾所作的努力可能进一步提高全球大宗商品价格上涨的压力。
　　日本强震带来的全球货币市场冲击波仍需持续观察，变数颇多。
　　日元逆市走强遭“干预”
　　3月18日，在日本政府紧急请求下，G7进行了11年来首次联合干预行动。
　　日本银行在外汇市场首先卖出了2万亿日元，其他国家也相应采取了抛售日元、买入美元行动，以防止日本和全球金融市场更大动荡。当日日元兑美元汇率跌幅达3.5%、兑欧元汇率跌幅达4%。
　　G7的联手行动，源自对日元大幅逆市走强的担忧。由于可预期的震后重建拉动经济增长，海外套利资金纷纷流回国内，日元在震后出现了逆市走强局面。
　　一开始是小幅度升值，而3月14日之后，日元兑主要货币开始加速升值：纽约外汇市场上日元兑美元汇率一度飙升至二战以来最高水平；对欧元上涨0.74%；对英镑升值1.76%；对人民币升值2.18%。
　　中国社科院李众敏分析，金融机构确定日元短期升值趋势后，其投机行为加速了日元升值，同时，市场普遍预期日本政府将采取强有力的措施刺激经济。
　　摩根大通研究报告则认为，由于日本是世界上最大的债权国，拥有世界第二大经常账户余额，并且没有大量来自海外的所谓“热钱”。因此，对日本经济和居民福利的负面事件将支撑日元。
　　其结果是资金回流日本以弥补损失而非出现“资金出逃”，并且日本投资者和企业避险行为的增加通常会导致市场买入日元，日元成为相对较强的货币。
　　无疑，日元升值不利于日本经济。地震使得许多工厂停产，若日元继续升值，日本在全球出口中的市场份额将下滑，进而阻碍经济恢复进程和震后重建。
　　李众敏还指出，日本作为亚洲国家，在G7主导的全球治理中发挥着重要作用，如果日本经济在受重创后不能迅速恢复，对于G7而言是“断臂之灾”。
　　从长期来看，日元贬值是趋势。背后的简单逻辑在于，汇率是国家经济实力的比较，日本长期疲软的经济局面并不支撑日元走强。中国社科院日本研究所刘瑞在接受《财经国家周刊》记者采访时判断，G7干预行动之后，日元升值基本已告一段落。“投机资金看的是对日元趋势的预期，估计不会再下手了。”
　　在浙商证券宏观分析师郭磊看来，日本超常规的注资和G7联合干预市场对日元升值形成强劲阻击。
　　“G7对日元的干预向全世界发出了西方各国不希望日元走强的信号——其实是不希望日元大规模回流日本，引发全球资本市场和债券市场大动荡。当然，阻止日元升值也是日本央行所希望的。”中国农业银行高级经济师何志成表示。
　　据日本央行测算，真实回流日本的资金很少，因此大地震后最初发生的日元买卖，绝大多数只限于海外，属于天然的第一反应，非日元的头寸暂时换回日元避风，并没有汇回国内，日元的流动性大头仍然在海外，还在观望中。
　　除此之外，还有几个因素将对日元升值和回流构成约束：地震对日本产业链和宏观面的打击将压低购买力平价下的日元汇率；日本为了同时应对经济受损和贸易平衡压力，保持出口竞争力成为一个必然选择；另外，从金融危机后复苏步伐看，美国快于欧洲，欧洲快于日本，这从外部不利于日元升值。
　　流动性泛滥加剧
　　为防止金融市场流动性短缺，日本央行已经在强震后的第一时间向市场注入紧急资金，此后连续注资，并保持零利率政策不变。据统计，在3月14日~17日连续四天的注资后，日本央行的注资总规模已达51.8万亿日元。
　　51.8万亿日元是什么概念？若按美元兑日元1：81的汇率估算，相当于6395亿美元，已经超过了美联储6000亿美元的第二轮量化宽松规模。
　　全球流动性过剩在美联储持续量化宽松政策之后，又新添了泛滥的“日元流动性”。“这种流动性过剩肯定会为下一轮全球通胀埋下种子。”刘瑞说。
　　亚洲开发银行高级经济学家庄健接受《财经国家周刊》采访时表示，量化宽松政策、日本灾后重建所需大量资金，连同利比亚局势对石油的影响，将共同推高国际大宗商品价格，从而助推全球通胀。
　　鉴于发达经济体和新兴市场经济体复苏步伐不同，发达经济体的量化宽松政策对新兴市场造成了冲击。世界银行首席经济学家林毅夫在接受《财经国家周刊》专访时曾表示，由于发达国家自身没有好的投资机会，其增发货币产生的流动性，就落到经济较好的发展中国家，导致大量短期资本流入风险。“一方面给这些国家的货币升值制造压力，另一方面引起房地产、股市的泡沫。”
　　同时，泛滥的流动性还进入到国际大宗商品领域，炒高粮食、石油价格。中银国际报告称，尽管地震导致的产能下降可能在一定程度上降低对大宗商品的需求，但中长期看，日本的灾后重建将推高大宗商品需求，从而使商品需求出现先抑后扬的“J”型走势。
　　为重振和刺激经济，日本政府将长期保持极为宽松的货币政策环境，而新兴市场正在加息通道中，在内外利差扩大的局面下，日元可能成为套息资本生成的温床。
　　不过，由于日本央行一直维持短期利率为零，摩根大通外汇策略师Junya Tanase 在回复《财经国家周刊》记者采访时称，这种宽松的货币政策不会直接影响国际货币市场，而且人民币市场受管制，因此对人民币也不构成威胁。
　　截至2010年底，日本公共债务总额达到919万亿日元，占当年GDP的192%，是发达国家中的最高水平。博鳌亚洲论坛研究院副院长杨希雨告诉《财经国家周刊》记者，大规模重建的问题是钱从哪里来。日本政府已经欠债庞大，如果继续大规模发行日元，影响非常复杂。况且重建是否足以拉动疲软的日本经济恢复？这个最根本的问题并不确定。
　　中国应对策
　　日本持续宽松货币政策引发的全球流动性进一步泛滥，以中国为代表的新兴经济体面临着国际大宗商品价格上涨引致的输入型通胀压力，以及“热钱”(一般定义为国际短期投机套利资金)隐患。
　　刘瑞说，低利率水平的日本给国际资本提供了廉价的日元借贷，投资者用低利率借来的钱投资到高利率的市场比如中国，尽管很难判断规模，但肯定有热钱流入的压力。
　　逻辑不难理解，在欧美复苏较弱的格局下，新兴市场国家将成为过剩流动性注入的主要阵地，比如中国、印度、巴西等，其资本市场和房地产市场均受到压力。
　　根据中国国家外汇管理局首次对外披露的《2010年中国跨境资金流动监测报告》，2010年“热钱”净流入355亿美元，占外汇储备增量的7.6%。按此估算，过去十年“热钱”总体呈小幅净流入态势，年均流入近250亿美元，占同期外汇储备增量的9.0%。
　　中国银监会主席刘明康曾经指出，未来新兴市场国家可能面临史无前例的“热钱”流入压力，这源于发达国家极低的利率水平和量化宽松的货币政策，以及新兴市场相对稳健的基本面。
　　据统计，目前包括美国、欧盟、英国、日本在内的金融市场上约有50万亿美元的资本市场投资资金，它们配置在新兴市场的资产比例为3%~7%，未来该比例上升1个百分点，就意味着有4850亿美元的新增资金流入新兴市场，高于2007年新兴市场跨境资本流入最多的4240亿美元的规模。
　　考虑到美联储的第二轮量化宽松政策，外管局国际收支分析小组也指出，2011年中国可能面临更大规模的热钱流入，其规模或将超过2000亿美元。
　　“如果管理得好，加上中国巨大的外汇储备，应对热钱冲击的能力还比较强，”庄健说。而刘瑞则提醒，尽管中国有一些防火墙，资本项目没有完全开放，但因为热钱隐蔽性比较强，规模一直也不好判断，所以防范热钱并不容易。
　　而清华大学教授李稻葵3月23日在香港科技大学商学院主办的“中国经济发展论坛”上接受记者采访时称，流入中国境内热钱压力将持续存在，各种金融工具统一组合使用可能是比较合理的。
　　除了热钱压力，另一个中国宏观经济调控必须考虑的因素是输入型流动性和输入型通胀的应对策。3月18日，中国人民银行决定从3月25日起，再次上调存款准备金率0.5个百分点，这是今年以来第三次。有市场分析人士称这可能与担忧短期内日元流入中国有关。
　　交通银行首席经济学家连平则认为，日本大地震以及中东局势不稳等外部不确定性对中国央行利率工具运用影响较大，但对存款准备金率影响较小，目前情况下，预计中国央行对国内加息时点将有所考量。
　　国家外汇管理局副局长王小奕近日撰文称，对于热钱流入和全球流动性过剩的威胁，应以更沉稳的态度来应对。他认为，在存款准备金率、央票等政策工具之外，“治本”必须从结构上、体制上进行深层次的改革。
　　换言之，中国必须改变过度依赖出口和外需的格局，理顺收入分配政策，加强社会保障制度，增长民众消费意愿，从而实现扩大国内需求的目标。

