专家称美担心公布拉登死状照片将引发报复
　　央视《环球视线》2011年5月5日播出“奥巴马：拉登真的死了”，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　华盛顿时间5月1日深夜，奥巴马在白宫发表讲话，告知全世界，美国已经完成消灭基地组织头目本·拉登的行动。3天之后，在北京时间今天晚上，美国总统奥巴马将前往纽约，向世贸中心遗址来敬献花圈，并且要和部分9·11的遇难者亲属来见面。不过白宫的发言人表示，奥巴马将不会在现场做公开的演讲，因为奥巴马认为，向恐怖袭击遇难者致敬的行动，本身已经说明了一切，这比任何的言词更为有利。
　　比起奥巴马的纽约之行，令全世界更为关注的是他之前宣布的一个决定，那就是不会公布袭击本·拉登的照片。对于白宫的这样一个决定，有人支持，有人质疑，而奥巴马本人更是在第一时间接受了电视媒体的专访，对这样一个决定进行了解释。在他的解释当中，他公开明确地向全世界说，本·拉登的确死了，我们先来看看他是怎么说的。
　　(播放短片)
　　记者：
　　你看见照片时什么反应？
　　奥巴马 美国总统：
　　就是他(本·拉登)。
　　记者：
　　你为什么不公布这些照片？
　　奥巴马：
　　我们内部讨论过，我们心里都清楚照片上的人就是他，我们已经做了DNA鉴定，所以毫无疑问，我们击毙了本·拉登。对我们来说重要的是，我们要确保那些头部中枪的照片，不会被到处传播，煽动更多的暴力。我们不是那样的人。
　　卡尼 白宫发言人：
　　我们也在关注全世界的反响，本·拉登无疑已经死了。对“基地”组织来说也是这个结果。因此不需要公布照片，是否公布照片都是这样的结果。
　　主持人：
　　我们今天这个话题请到两位评论员宋晓军先生和孙哲先生。孙先生，首先给我们解读一下，白宫这样一个决定，它主要的考虑到底是什么？
　　正在评论：是否公布击毙照片这是个问题
　　专家观点：美担心恐怖大亨恐怖死状引发对其报复
　　孙哲 特约评论员：
　　白宫的这个决定做出来，应该说是很艰难的，因为现在美国的民意电视上报道，56%的人要求白宫公布这些证据和照片，只有39%的人认为最好是淡化处理。奥巴马前两天暗示三组照片里面可能要公布一组，但是他最后作出的决定，主要是基于几个原因：第一是希拉里，她打电话给中东的几个政要，然后这几个国家的政要说公布这些照片，不符合它们中东这些国家的利益，美国最好不要公布。
　　另外，希拉里和美国国防部长盖茨说，公布这个照片，恐怕恐怖大亨恐怖的死状，会引发对美国极强的报复，特别是美国的海外基地。所以种种原因，奥巴马在选择之间，有可能过一段时间还会公布，但是现在争取把这个事件平息下来。
　　主持人：
　　宋先生怎么看这个问题？
　　宋晓军 特约评论员：
　　因为我们知道，很多美国人也说因为他父亲的原因，奥巴马有伊斯兰方面的血统。而且他上任以来，确实曾经是想跟伊斯兰世界和好，包括我们说的西亚、北非22个国家。
　　主持人：
　　我们说的中东、阿拉伯。
　　专家观点：公布照片确有宗教禁忌
　　宋晓军：
　　对。中东、阿拉伯22个国家当中，也有想吃好的作用。当然在这个过程中，那边出现了问题动荡，但是在这个动荡以后，他是不是还进一步不要刺激，因为我们知道阿拉伯男人在正式场合，他的头是很重要的，我们基本没看到过拉登或者扎尔赫里这些人摘掉头上的头巾。如果公布的是当场打死的这种照片，有可能由于打的原因，这个头可能会完全露出来，这样就会使一些本来比较温和的穆斯林，你刺激了他们的禁忌，使得他们对美国，甚至对奥巴马将来在中东上的一些政策上，从文化的角度来说，运作可能确实也是有问题的，除了恐怖袭击以外。
　　主持人：
　　奥巴马在接受CBS60分钟的采访，这个采访据据说要在礼拜天才能够全文播出，但是现在我们看到一些片断，看到他声音的部分，还有一些文字的部分。比如在这儿我们看到他说了一句话，他说“无论如何一个事实是，人们不会再看到拉登行走在这个地球上。”奥巴马现在再次向美国公众，向全世界无论是哪种人，包括心存疑虑的人宣布拉登真的死了，孙先生怎么看？这句话在全世界范围内能够被接受吗？
　　正在评论：奥巴马是否给出尘封照片足够理由
　　孙哲：
　　我想大部分人是接受这个事实的，只不过是有些基地的人，或者反美人士说你没有公布这个照片，没有真实的证据。第一个是不尊重，然后他对美国提出一些理由，包括美方也说，如果公布照片以后，这些恐怖的照片会在全世界反反复复满天飞，然后每一次看到它，都会引起人们对美国的憎恶，因为人不能死得那么惨。所以这种情况下，我想接受本·拉登死的事实，因为我相信它确确实实有一定的根据，根据DNA的检测，包括拉登1.93米的身体长度，包括当场确定他的太太喊出他的名字，美国作出这些事情，我个人的判断并不是制造了一个假的拉登被打死。
　　主持人：
　　我们也注意到今天路透社公布了几张照片，这个照片除了拉登以外，在现场当时被打死的几个人的照片，路透社认为这些照片是可信的，因为据说这些照片是在美军撤走之后，有巴基斯坦的安全和警方的人员进入，其中有一个人偷偷地拍了几张照片，然后把这几张照片以金钱的方式，卖给了路透社，但是路透社甄别了以后，认为从光线，曝光度、时间等等，应该是可信的。
　　我们来看看这几张照片。我们也做了一些技术的处理，因为的确还是很血淋淋的感觉。据事后的很多线索说，当时是除了本拉登以外，打死了两个人，一个信使和他的哥哥或者弟弟，还有一个是本·拉登的儿子。现在我们在这个画面上看到有三个男人的样子，有的穿着阿拉伯巴基斯坦的服装，前面第一张实际是穿了一个像睡觉的T恤衫。从这个画面上来看，似乎都是在头部或者说比较要害的生命部中弹的情况。从这些照片来看，的确也能侧面印证很残暴，很血腥，是不是这样宋先生？
　　正在评论：奥巴马担心公布照片将招致暴力
　　宋晓军：
　　对，我觉得是这样，包括第一天和第二天采访他们的邻居，西方媒体听到那个枪声响的时间非常长，而且甚至有的邻居说是重机枪的声音，当然它不一定是用的重机枪。看死亡的样子，可能还是传统海豹突击队用的那几件常用的武器，如果是用那种更大口径的枪的话，那打得伤口会非常大。
　　主持人：
　　路透社这几张照片，今天又意外地引发了全世界媒体，特别是一些军事爱好者的热议。在这几张照片里面，当时据说美军由于技术原因，坠毁了一个直升飞机的残骸，然后现在很多网友就发现，这个直升机和美国常规的黑鹰不太一样，它做了一些技术处理，有的说是有隐身的作用，有的说是有降噪的作用。根据这个图片，宋先生能不能给我们做一个分析？
　　正在评论：直升机在特战行动中发挥何作用？
　　专家观点：直升机的装置有可能是降噪
　　宋晓军：
　　这个图片看着确实也不是太清楚，当然按美国媒体的描述，这架直升机试图落在院子里，无意碰到了院墙，一下出了故障。
　　主持人：
　　现在这个尾翼上好像有乌黑的颜色。
　　宋晓军：
　　它有一个像导流罩一样的东西，就是一个圆盖子，这个确实跟传统的……
　　主持人：
　　就是这个？
　　宋晓军：
　　对，确实跟传统的“黑鹰”不太一样，这种导流罩有可能是减震降噪的作用。当然也有一种可能是减少它侧面的雷达反射面积，因为在它公布的时候说，贾拉拉巴德出来采取了一些措施，试图不让巴基斯坦军方的雷达发现。
　　主持人：
　　因为它当时是超低空飞行的。
　　宋晓军：
　　对，超低空飞行，再加一层比如减小雷达反射面积的东西，这个有可能。另外可能是降噪，就是降低它的声音。
　　孙哲：
　　这中间有一个疑问，我这两天一直在怀疑，他把这些活着的人要转交给巴基斯坦方面的时候，是应该瞬间交接的，40分钟以后，巴基斯坦人就应该赶到了。
　　主持人：
　　不会是他们先走，然后巴基斯坦人再来，肯定中间有一个交接的过程。
　　孙哲：
　　所以这个交接过程是不是事先预测好的，预谋好的。
　　宋晓军：
　　要不然40分钟怎么来。
　　孙哲：
　　所以巴基斯坦……
　　宋晓军：
　　他们不知道好像是不可能了。
　　孙哲：
　　所以这是我这两天一直有的疑问。
　　主持人：
　　没错，有很多的疑点。其中包括现在在美国国内，也在全世界有这样一个疑点。美国方面现在证实拉登当时是手无寸铁，但是手无寸铁干吗不抓活的呢？是你真的不想要一个活的拉登，还是干脆把他一了百了这样更好？我们通过一个短片了解一下现在在美国国内，以及在全世界关于这个问题的一些争议。
　　(播放短片)
　　解说：
　　就在美国总统奥巴马决定不公布本·拉登被击毙的照片的同时，路透社公布了一组拍摄自袭击现场的其它照片，照片上血腥的画面，使得几天来拉登死亡的现场迷雾更加扑朔迷离。
　　美国卫星巴基斯坦政府授权，而单方面实施军事打击，直接打死，而非抓获，并审判本·拉登，最后把尸体海葬，这样的行动几天来在美国国内，以及欧洲中东等地引发质疑。不少欧洲电视广播节目，质疑美国官方公布的突袭行动细节，认为本拉登之死更像是当场被处决。
　　德国《南德意志报》专门评论说，美国法律要求执行死刑前必须审判，法治国家禁止直接处决。文章中作者甚至直接质问，是哪条法律允许直接处决本·拉登？
　　西班牙首相撒帕特罗，德国总理墨克尔就击毙本·拉登热情称赞奥巴马之后，更是受到本国议员的质疑。还有一些欧洲人不瞒美国情报部门，用水刑等酷刑逼迫恐怖嫌疑人供出关键情报，对此欧洲媒体普遍认为，没有抓获并审判本·拉登，将令奥巴马在欧洲人心目中的形象受损。但是在美国司法部长埃里克·霍尔德的眼里，美国此次行动却是完全合法的。次日，埃里克·霍尔德回应外界质疑。
　　埃里克·霍尔德美国司法部长：
　　让我来澄清一下，击毙本拉登的行动完全合法，他是基地组织的领导人，他也承认了“9·11”恐怖袭击事件是他一手策划的，正如你所说的，逮捕本·拉登的行动，本身就是国家防卫行为。

