解析本-拉登之死：在押囚犯提供拉登行踪线索
　　中央电视台《环球视线》节目2011年5月3日播出《拉登之死 “谜”雾渐开》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　拉登之死今天仍然是全球媒体关注的焦点，虽然在过去的24小时之内，有很多的信息被各种媒体所披露，但是围绕着拉登之死的很多神秘的疑问，依然需要人们一一来解开。
　　成功躲避了近10年的本•拉登，究竟是怎样被美国人锁定的？美国的情报部门追捕拉登的线索，又是从什么时候开始获得的？美国的海豹突击队是如何接近拉登戒备森严的住所？在拉登的最后时刻又发生了一些什么？演播室今天请到特约评论员宋晓军和尹卓一起参与我们的讨论。首先我们通过一个短片了解一下，拉登被击毙的前前后后的一些详细信息。
　　(播放短片)
　　解说：
　　今天，美国媒体和一些官员披露了更多细节。四年前，关于本•拉登下落的最早一批情报来自于美国中情局在东欧的秘密监狱关押的犯人。情报人员通过严刑审讯基地组织嫌疑人，获得了本•拉登最为亲信的一名下属的身份。据报道，此人作为拉登的私人信使，专门负责与基地组织的各分支机构沟通。此后四年期间，美国情报官员从两名被关押在关塔那摩监狱的囚犯口中得到重要情报，先是一名叫哈立德•谢赫穆罕默德的囚犯，在审讯过程中，向美军提供了拉登那名私人信使的绰号。
　　接着另一名囚犯，基地组织恐怖行动的一名负责人阿布•法拉伊-利比向美军提供了更为重要的线索，从而帮助美军最终锁定本•拉登的行踪。据悉，这两名囚犯都是在接受美军水刑等酷刑审讯下，向美军招供的。
　　中情局用了四年时间，搞清楚了这名信使的真实姓名。谢赫-阿布-艾哈迈德出生于科威特，美国政府确信锁定这名信使的行踪，很可能找到本•拉登本人。2010年8月，美国中央情报局向白宫送交一系列秘密情报评估，中情局通过特殊手段，追踪到了这名信使的一个电话，在这名信使打电话的过程中，美国情报人员确定了这名信使所处的位置，最终顺藤摸瓜，找到了本•拉登有可能藏身的，位于巴基斯坦西北部的住宅，距离伊斯兰堡50多公里的，巴基斯坦阿伯塔巴德地区的一座大型建筑。
　　引起美方情报人员警觉的是，这栋大型建筑的造价高达100万美元，但是登记的屋主却是阿富汗人，屋内不仅没有安装电话线和互联网，居住者的行为还非常诡异，他们并不像普通居民那样倾倒生活垃圾，而是将垃圾全部焚烧。这是一栋三层建筑，2005年建成，固如堡垒，院落外墙高3.6米到5.5米，院墙顶端装有铁丝网，进入院落，须经两道安全门。特别另人惊讶的是，巴基斯坦军队在这一地区有重兵驻扎，同时拉登的住所与巴基斯坦培养高级军官的军事学院距离也很近。
　　华盛顿时间2011年4月29日凌晨，美国总统奥巴马在飞往亚拉巴马州视察灾区之前，下令授权了对奥萨马、本•拉登采取行动。巴基斯坦当地时间5月2日凌晨1点左右，在美国中情局的指挥下，30多名美军海豹突击队第六组的队员携带先进战斗装备，乘坐多架黑鹰直升机，从阿富汗飞抵巴基斯坦首都伊斯兰堡附近，突袭拉登住所。突击队员通过绳索从飞机上滑进拉登的院内，并成功进入楼内，他们本想生擒拉登，却遭到顽抗。据一名美国官员透露，当时拉登本人拿枪参加了枪战，后被海豹突击队员两枪集中，拉登的头部和胸部分别中弹。
　　与此同时，美国总统奥巴马与副总统拜登、国务卿希拉里•克林顿，以及国家安全小组成员等多位政府官员一起，在军情室监看了中情局指挥基地拉登行动的全过程。整个行动持续了40分钟。
　　布伦南 白宫国土安全及反恐事务顾问：
　　对于(昨天观看行动的)官员来说，这可能是我们一生中最紧张的时刻之一，经历的每一分钟就像漫长的一天，整个过程中，总统最担心的就是我方人员的生命安全，我们只想确保万无一失，顺利完成任务。
　　解说：
　　在突袭行动中，拉登的一个儿子，一个兄弟，还有他的两名信使被击毙。此外还有一名女性挡在美军和拉登之间，也被击毙。白宫国土安全及反恐事务顾问认为，她很可能充当了拉登的人体盾牌，而拉登的妻子只是在枪战中受伤。美国政府高级官员2日说，美方当天早些时候，将基地组织领导人本•拉登的尸体，在阿拉伯海北部海葬，葬礼仪式尊重了本•拉登的宗教信仰，一位以逆命身份向媒体介绍细节的美国国防部官员说，葬礼在美军“卡尔文森”号航空母舰上举行。在美国东部时间2日凌晨1点10分开始，大约一个小时后结束，葬礼是在本•拉登死后的24小时内举行的。
　　主持人：
　　在这次拉登被击毙的整个新闻点当中，其中一个热点就是拉登位于伊斯兰堡北部的阿伯塔巴德的住所，今天有众多的媒体记者都云集到了这个住所的所在地，我们中央电视台的记者徐圣益也赶到了现场，我们现在马上来连线徐圣益，徐圣益你好。
　　视频连线：
　　徐圣益 本台记者：
　　主持人你好。
　　主持人：
　　现在天色已经暗下来了，可能不一定能看得清楚在阿伯塔巴德的现场情况，我知道你今天去了现场，也到了拉登遇袭的房屋所在地，给我们讲述一下你所见到的一些情况。
　　徐圣益：
　　今天整个阿伯塔巴德市的警戒相比于昨天来说明显地提高了。早上的时候，记者想进入比拉尔镇，也就是被称为本•拉登住所所在地的这个地方，一进路口就被警察和士兵给拦下来了。但是在下午2点30分之后，部队的人开始慢慢撤离那个地方，但大家聚集在卡波尔路上，包括国际媒体在内的所有的记者，都纷纷涌向了比拉尔镇——被称为本•拉登住所的地方。但在遭遇了少许的警察的阻挠之后，我们终于来到了那个地方，但是因为它对当局来说还是非常敏感的所在，所以在一道侧门，一个主门，所有的通道都是大门紧缩，有警察把持，所   以我们只能在房屋的外围，以及周边一些住房的高处，近距离地观看这个房屋。
　　主持人：
　　实际上我们在连线的过程当中，也收到了最新的来自巴基斯坦方面的一些画面。我们通过画面也能看到拉登住所的里外，特别是里边有一些情况。从今天开始，似乎美国的媒体，包括美国的一些政治家，包括西方的一些人，开始在指责巴基斯坦，认为巴基斯坦在这次行动当中，似乎没有出多大力，甚至有人认为巴基斯坦会不会没有太尽心地去围剿拉登，甚至也存在某种直接或者间接地对拉登的某种保护。关于这种观点，巴基斯坦的总统扎尔达里也予以了否认。请你再介绍一下，关于巴基斯坦官方的表态，你了解的是什么情况？
　　徐圣益：
　　就像巴基斯坦总统扎尔达里也在《华盛顿邮报》上说，对于反恐战争来说，他们付出了惨痛的代价，而对反恐战争，巴基斯坦能做的、应该做的他们都做到了。而且尽管像你所说，美国的政府，包括总统和国务卿在内，高调地评价巴基斯坦在这次反恐中，在击毙本•拉登的这次军事行动中的合作态度，但是也遭遇到了不同的质疑的声音，这也是巴基斯坦在这几天当中面临的来自国际舆论的压力。
　　但是我在这个一直被国际媒体关注的被称为“本•拉登住所”的地方，听到的村民的声音却完全不一样，很多村民表示，他们不太认同这个地方住的这个人，他的名字叫本•拉登，这里面住了那么多人。我采访了一位村民，就跟他一路之隔，就在他们家对面的一个房屋里边的一个小孩，他说就在前不久，他还被邀请进里边玩过，里边大概有六到七个小孩，然后主人家是一个来自白沙瓦男人，但是他有一个妻子是阿拉伯人，他们一直就把他当做是巴基斯坦人。

