专家称埃及局势进入关键一天 军方举动备受关注
　　央视《环球视线》2011年2月11日播出节目《埃及局势进入关键日》，以下为节目视频：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　持续半个多月的埃及抗议示威活动目前不仅没有缓和的迹象，而是愈演愈烈，就在今天埃及局势进入了最关键的一天。从北京时间今天晚上6点钟开始，在首都开罗的示威抗议行动从市中心的解放广场扩大到了国家电视台和总统府等地。示威会不会酿成更大规模的冲突，这一切目前还是一个未知数。
　　截止到目前为止，我们收到一些最新的消息，其中包括像英国广播公司援引一位资深的西方外交官的话说，埃及总统穆巴拉克已经离开了开罗。另外，法新社也有报道说，一位同埃及政府关系密切的人士透露说，穆巴拉克已经和他的家人一起离开了开罗，据报道有可能是前往到埃及位于西奈半岛的旅游渡假胜地沙姆沙伊赫，目前这些消息还在进一步核实当中。
　　作为阿拉伯世界的领头羊，埃及的局势可以说是牵一发而动全身，埃及的莫测前景也影响着中东乃至世界很多国家政局的走势，接下来我们首先通过一个短片了解一下埃及眼下的局势变化。
　　半个月来，中东第一人口大国埃及局势持续动荡，引起了国际社会高度关注和担忧。
　　2月10号，联合国秘书长潘基文表示，他密切关注埃及目前局势发展，并再次强调埃及的未来应由埃及人民决定。他同时呼吁埃及相关各方保持冷静与克制，避免暴力冲突的发生。
　　就在同一天，美国总统奥巴马发表声明说，埃及人民被告知将会有权力过度，但目前尚不清楚这一过度是立即，有意义或者足够的，他敦促埃及政府取消紧急状态法，并同埃及广大的反对派展开有意义的谈判。然而，埃及外交部长对美国提出的立即撤销紧急状态法等建议表示了拒绝，认为华盛顿似乎想把自己的意见强加给埃及。
　　中国外交部发言人马朝旭在例行记者会上表示，埃及的事情应由埃及自主决定，不应受到外来干涉，相信埃方有智慧、有能力找到妥善解决问题的办法，渡过当前困难时期。与此同时，欧盟、澳大利亚及中东一些国家也纷纷发表声明，呼吁埃及政权平稳过渡。2月10号，在众人的瞩目中，埃及总统穆巴拉克发表了电视讲话。
　　穆巴拉克 埃及总统：
　　我决定依据宪法将部分权力移交给副总统，我相信这场危机一定能够顺利解决。
　　解说：
　　据现场媒体报道，本来预计穆巴拉克会在电视讲话中宣布辞职的数十万示威者，在当晚聚集在了开罗解放广场，当得知穆巴拉克将继续留任的意图后，示威者们表示非常不满，他们威胁将于今天北京时间晚上6点举行更大规模的示威，那么这起示威会不会酝酿成一场新的危机，前景尚不明朗。
　　水均益：
　　据我们了解的最新情况，在埃及首都开罗现在可以说是有成千上万的示威者聚集在首都的一些敏感的地区。我们不妨通过一个卫星图片来给大家做一个简单的解释，我们通过这个图片上现在可以看到，之前大多数的示威游行的活动都集中在市中心开罗的解放广场，就是在这个区域。据说今天有大量的人群要涌向其中一个目的地，那就是国家电视台，在这个地方，路线大概是这样一个路线，基本上是几公里的路程，目前据最新的报道，已经在国家电视台门前有很多数以千计的示威游行者聚集到国家电视台，但是之前埃及的军队已经在国家电视台前面做了布防，目前还没有发生冲击电视台的情况。
　　另外，我们通过这张图来看一下，另外一支游行队伍据说也是从解放广场前往直线距离大概有8公里距离的埃及的总统府，也就是穆巴拉克总统的总统官邸所在地。目前，据报道在总统府门前大概有几千人，也是在聚集，这是一个之前的卫星照片，我们看到总统府的画面。实际上在这两边的街道上，埃及的部队都已经做了布防，坦克以及这些铁丝网，所以目前也没有发生示威游行者冲击总统府的报道。
　　现在您看到的画面也是我们最新收到的来自埃及首都开罗示威游行的最新画面，据报道目前在整个开罗应该有将近20万到30万的示威游行者涌上了街头。他们的目标还是一个，就是要求埃及总统穆巴拉克立即下台，对之前穆巴拉克在昨天所发表的电视讲话当中所做的表态依然还是不满意。有关最新情况我们接下来来连线本台驻开罗的记者陈亮。陈亮，你好。
　　陈亮 本台驻开罗记者：
　　水均益，你好。
　　水均益：
　　我们之前得到一个最新消息说穆巴拉克总统和他的家人已经离开了开罗，或者说离开了埃及，有关这方面的消息请你给我们做一个跟进和证实。
　　水均益：
　　从昨天晚上开始，就在他发表电视讲话之前就有很多传言，说他其实当天晚上就已经离开了开罗，前往了红海边的城市叫沙姆沙伊赫。到今天从我们的合作伙伴这里得到了证实，昨天晚上他确确实实已经离开了开罗，前往了沙姆沙伊赫，从今天开始又传出了好多的流言，有说他去了法国的，有说去了德国的，还有说去了阿联酋的，但是他今天到底有没有离开埃及，我们到现在都还不好说。水均益。
　　水均益：
　　也就是说这个消息还有待再进一步准确地来自埃及官方的证实。另外，陈亮，我们注意到当地时间今天上午埃及军方开了一个紧急会议，而且做了一个发言，在之后的发言当中他们表示，希望示威者不再上街头，而且部队将来协助埃及，取消埃及长达30年的紧急状态这个法令，有关这方面的报道。据报道说，实际上这表明军方还是比较支持穆巴拉克总统之前一系列的举措，有关这方面的情况给我们做一个补充。
　　陈亮：
　　军方今天早上稍早的时候的确做了四点声明，我相信大家从今天的新闻当中应该都已经很清楚地了解到这四点是什么，所以我就不再赘述了。但是在这里我想提出一点大家必须要注意到的是，军方提出的要求就是大家必须要和平地回到自己的家中，开始一个正常的生活，只有完成这一个先决条件之后，军方才有可能去履行他的诺言。水均益。
　　水均益：
　　因为我们同时也知道实际上埃及的军方在整个埃及国家的稳定，包括政局的稳定和局势的稳定方面发挥了很重要的作用，所以说军方的举动也是备受关注。另外还有个问题，我知道你现在就在市中心尼罗河畔，在你的身后应该也能够听到和看到示威的活动，目前来讲，开罗整个的示威活动是一个什么样的状况，给我们做一个介绍？
　　陈亮：
　　我相信大家在做直播的时候应该从我的耳麦里听到非常喧嚣的声音，事实上从昨天晚上这个讲话被发布之后，很多示威者其实已经有点不满意了，所以从昨天晚上开始就有好多示威者从这个解放广场离开前往了总统府，也前往了埃及电视台。然后在今天早上的时候，好多示威者都一直聚集在埃及电视台门口进行示威游行，到目前为止这个人还都没有散去。但是我可以告诉大家的是，虽然人很多，但这都是和平的示威，没有和军方发生任何的冲突。水均益。
　　水均益：
　　好的，非常感谢陈亮给我们带来的前方的最新的报道。我们《环球视线》稍后继续。

