法国大革命走上断头台的律师：为人民公敌辩护
　　法治周末特约撰稿 俞飞
　　律师不是天使 更不是妖魔
　　律师，受人之托，忠人之事，尽己所能，无愧于心，如此而已。相信每位律师心中，自有一把尺，孰是孰非，孰轻孰重，了然于心。3位律师，坚守对委托人的忠实义务，不离不弃。国人皆欲杀，我独怜此才。赢得世人肯定，良有以也。
　　天道好还，高调响彻云霄，以政治践踏司法的罗伯斯庇尔、丹东、圣鞠斯特等人，不旋踵，作法自毙，押上断头台。革命吞噬自己的儿女。读史至此，能无惧乎？
　　律师不是天使，更不是妖魔。像医生一样，救死扶伤，仁心仁术，为当事人合法权益，抗争到底，永不言败。莎士比亚笔下，大呼我们要做的第一件事，就是杀死所有的律师。此君不是旁人，正是屠夫迪克。有律师的法治世界，与无律师的屠夫独裁？两条路，任君挑！
　　人生万变皆有因，世事如棋局局新。花都巴黎，塞纳河江流有声。法国最高法院大厅，一尊马尔泽布雕塑，如司法守护神，神情专注，震撼人心。眼倦多少事，尽在不言中。
　　正是：
　　巴士底外起干戈，断头台上叹零丁。
　　路易有语君知否？始信律师是可人！
　　“不，陛下。革命来了！”
　　1792年12月11日，一个天气阴郁的清晨，囚禁于巴黎圣殿塔4个月之久的路易十六，缓缓步入国民公会的被告席。昔日九五之尊，今朝待审之囚，五味杂陈。
　　想起祖先太阳王路易十四，5岁登基，执政72年，创欧洲君主统治最长纪录。乾纲独断，名言“朕即国家”，可见一斑。文治武功，威名赫赫，下令建造凡尔赛宫与巴士底狱，赞助文化艺术事业，推行宗教自由。东征西讨，叱咤风云，不可一世。
　　人之将死，其言也善，路易十四死前，嘱咐路易十五，勿忘民间疾苦。可惜他长于深宫，追逐美色，宫廷生活糜烂。军国大事，全不在意，听任危机四伏、日薄西山的法国国势凋敝。留下狂言：“我死之后，哪怕洪水滔天？”言犹在耳。
　　路易十六初登大宝，不堪重负，哀叹：“我的上帝！治理国家，我太年轻了！”他酷爱制锁，对政治兴趣缺失。面对国库空虚，债台高筑窘境，路易十六召开中止175年之久的三级会议。此时民间流传一则故事，大臣报告百姓忍饥挨饿，苦无面包果腹。倾国倾城的玛丽王后笑道：“他们干吗不吃蛋糕？”后世学者虽指出纯属子虚乌有，当时却让法国人民怒不可遏。
　　三级会议没有解决危机，反而提前引爆危机。1789年7月14日，人民群众攻占巴士底狱，以此为标志，法国大革命正式爆发。安库尔公爵冒雨赶赴凡尔赛，通报法王，出现大革命时代一段著名对话。国王：“怎么，是造反吗？”“不，陛下。革命来了！”
　　国王试图逃亡国外，最后时刻，暴露踪迹，一家遣回巴黎，锒铛入狱。南怀瑾先生如是评价：“路易十六明知危殆，始终没有大刀阔斧的改革魄力，甚至还要矢上加尖。终至金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。”
　　路易应该死，因为祖国需要生！
　　如何处理国王，国民公会代表激辩正酣。能够审判他吗？何种机关进行审判？须知封建时代，国法明文规定：国王地位至高无上，神圣不可侵犯，绝对不受司法审判。
　　1791年，法国国民公会制定新宪法，萧规曹随。只是附加但书：国王率领军队并指挥武力来反对国家，或对于用其名义实行这一企图，而他不以正式手续表示反对，即视为放弃王位。就法言法，放弃王位，实乃法律上国王承担最高处罚。审判国王，于法不合。
　　9月21日，国民公会开幕。雅各宾派提议废除君主制。格累瓜尔痛斥君主罪恶滔天：“宫廷是罪恶制造所，是腐化之源，是暴君之巢穴，国王的历史便是国民受残害的记录。这些朝代只是些吸吮人民膏血、残害人民的家世而已。”群情激奋，通过废除君主制的决议，宣布成立法兰西共和国。
　　圣鞠斯特力主将国王作为敌人来审判，他侃侃而谈：“就法律而论，国王不能受审，但是现在所要处理的并非一个法律案件，而是一个政治事件。因为他曾与人民进行了战争，是人民的敌人，对他只能适用一个法律，即战争法。”抛开法律，国王本身就是罪行。
　　马拉说：“路易十六的罪行已经证实。人民要求你们替他们报仇。你们不能回避判处暴君死刑的职责。”罗伯斯庇尔是律师出身，辩才无碍，他摇唇鼓舌：“仅仅国王这个名称，就会给这个动荡的国家招来战争的灾难，无论坐牢或流放，都不能使他的存在对公共幸福毫无干系。我不得不宣布这么一条必然的真理。路易应该死，因为祖国需要生！”
　　至于审判机关，争议不断。一个代表绝望叫道：“难道让我们到旁的行星上去找裁判官吗？”有人主张由法院裁决，其他代表则强调，国民公会足以代表法国民意，全体代表审判国王，顺理成章。
　　挺身辩护有几人？
　　12月3日国民公会通过法令，宣布公审路易十六。与英国审判查理一世，剥夺律师辩护权相比，法国国民公会，此番勉强允许路易十六，有权同普通被告一样，聘请律师为自己辩护。
　　昔日高高在上的法国国君，如今万夫所指的全民公敌，为他辩护，没有名利，只有奉献与风险。他首先求助的几位律师，塔吉特迫于民粹压力，婉言谢绝。康巴塞雷以违背公共道德，表示爱莫能助。
　　幸而法国律师界，绝非全是贪生怕死之辈。让历史记住他们的大名，马尔泽布、特龙谢、德赛兹，他们挺身而出，无惧阻力，不计利害，向深陷法网的被告伸出援手，挽救了法国律师的集体尊严。他们展现的勇气与智慧，传奇的命运轨迹，传为美谈。
　　12月11日，马尔泽布致信国民公会：主席先生，路易十六两次任命在下担任部长要职。而今为他辩护，众人视为畏途，避之唯恐不及。本人尤感义不容辞。请转告他，马尔泽布自愿为他提供法律服务。
　　马尔泽布，生于法律世家，思想开明，力主言论出版自由。与伏尔泰、卢梭等启蒙思想家关系密切，他利用自己的政治地位，促成狄德罗《百科全书》正式出版，担任高官期间，改革狱政，取消新闻检查，主张贵族阶级与第三阶层同等纳税，饱受贵族攻击，被迫去职。
　　年逾七十的他，备受国人尊敬。倘若俯仰随人，不问世事，大可享受退休生活，悠游林下，乐得清闲自在。只是明知一场雷霆万钧的风暴，正向深爱的祖国法兰西袭来，又怎忍心袖手旁观？明知山有虎，偏向虎山行。律师的道德责任，让他毅然选择重出江湖，为落难的法国公民———路易，一肩担起辩护重任。
　　为路易这样的特殊被告进行辩护，难度之高，时间之紧，压力之大，不难想见。准备工作，千头万绪，需要其他律师协助。43岁的德赛兹，为巴黎律师翘楚，主动加入。律师特龙谢对国王没有多少好感，但深知律师职责所系，两肋插刀，在所不惜。
　　14日至26日，短短两个星期，马尔泽布每天早上携报纸，探访被告。分析报上所载国民公会代表，对于世纪审判种种见解，为来日攻防做好准备。下午5时，3位律师再与被告共商辩护策略。看守震惊于路易，居然对满篇杀气的报纸，全无惧意。国王只是淡淡地说："我以前懵懂无知，今日方见到人性之恶。"
　　16日下午，国民公会送给国王弹劾决议和多份密件，当面宣读。国王只允许回答：真或假，再签名于后。这158份机密文件，俨然为控辩双方攻防重中之重。以上文件，律师细细阅卷，时间都显不够。国民公会干脆宣布，审判绝不延时。在此期间，雅各宾派鼓动民众，向国民公会施加强大压力。宣称路易十六暗藏祸心，阴谋屠杀爱国人士，保皇派可能劫狱救人云云。
　　德赛兹写完辩护词，结束语诉之以情，分外感人。路易恳求："请诸位删去最后一段。出庭自可证明无辜，不愿靠打动代表感情求生。"他婉拒不剃胡子出庭，控诉饱受虐待建议，宁可借来剃须刀。"费尽心机，乞怜偷生，那可不是我。"
　　一票之差，判处死刑
　　开庭时间到了，一片难堪的沉默中，年轻的德赛兹打头阵，宣读辩护词。首先质疑法庭的合法性，1791年宪法规定国王人身神圣不可侵犯。即使国王有罪，最高刑罚不过放弃王位。其次丧失国王权力的路易，依然保有普通公民的权利，他嘲讽现场只看到一个个"检察官"，唯独没有一个真正的法官。
　　接着，律师围绕事实问题，以1791年新宪法为标志，分为两个阶段。所谓8月10日，国王镇压民众事件。律师提醒大家所共知的事实，是国王逃至国民公会，寻求保护，绝非罪魁祸首。也正是国王下令瑞士士兵，放弃守卫王宫，导致后者白白送命。
　　最后，律师晓之以情："路易20岁登基，不好女色，也无其他恶行，个人道德堪称国王楷模。种种事实证明，他是人民之友。人民痛恨苛捐杂税，他加以废除；人民要求减轻刑罚，他从善如流；人民渴望权利，他下令保护；人民呼唤自由，他给予自由。在历史面前，谁能以人民之名，让路易做牺牲品。诸位代表，请想想历史会如何庄严审判你今天的裁决？"
　　之后，国民公会代表展开辩论，竞相以人民的名义，为己方观点加持。12月15、16日，所有在场代表，表决三大问题：一是路易是否犯下阴谋破坏民族自由、危害国家安全罪行？二是判决是否由全民公决？三是处以何种刑罚？
　　721名出席代表，683人认为路易有罪。281人支持由人民公决，423人反对。17日凌晨7时，最后也是最关键的处罚问题上，361人支持死刑立即执行，360人反对处死。主席宣布：判决路易死刑！一票之差，路易最终被押上断头台。
　　3位律师，屡屡被拒绝给予发言机会，毫不泄气，苦苦坚持到最后一刻。德赛兹立即提出：鉴于表决结果如此接近，可见所谓路易罪行大有疑问，理应向全民上诉复审。特龙谢强调《法国刑法典》中，死刑须获得庭审法官三分之二赞成票。年老体弱的马尔泽布，恳求暂缓执行，他无法压抑感情，语不成句。大会主持人维尼奥呼吁："抗议是律师的神圣义务。诸位是否愿意倾听？"全场无异议同意，罗伯斯庇尔悻悻地说："辩护律师，苦心可谅。"
　　死神阴影降临，木已成舟，一切都已成定局。欲哭无泪的马尔泽布，亲口告诉路易这个可怕的坏消息。路易平静面对，没有震惊，没有愤恨。他告诉看守："老人的悲伤，深深感动了我。"此后，律师再申请会见路易，难有机会。
　　1793年1月21日，国王押上断头台。他说："先生们，我是无辜的。我没有犯我被指控的任何罪责。我原谅所有把我送上死路的同胞。我祈求上帝，法兰西从今以后永远不要再有流血。"
　　此时，鼓声四起，淹没了国王的声音。38岁的路易，阴阳永隔。历史对他作为国王的缺点与弱点，并不仁慈。他，反而在失去自由后，闪耀出难忘的高贵精神。
　　法国前总统密特朗说："法国大革命就像生活本身一样，是一个混合物。它既鼓舞人心，又令人难以接受。在大革命中，希望与恐怖交织，暴力与博爱杂陈。路易十六是个好人，把他处死是件悲剧，但也是不可避免的。"
　　向国王的辩护律师致敬
　　候审期间，路易动情表示："我没有遗憾，却有悔恨，不能为你做点什么。当年你从未向我奉承恭维，部长一职，也未使你受宠若惊。德赛兹与特龙谢什么也不欠我，却奉献时间、心力，可能还有生命，如今我一无所有，何以为报？"
　　路易死前，为马尔泽布留下3000里弗尔(法国的古代货币单位名称)金币，表达感谢。字条有：请转交马尔泽布先生。国王死后，遗产全部上缴国库。他在遗书中，向律师致敬：我恳请马尔泽布、特龙谢与德赛兹3位律师，接受我的无尽谢意。诸位关照爱拂，铭感五内。
　　马尔泽布的女婿女儿，大恐怖中被捕，老人牵连下狱。他质问革命法庭，以何理由随意逮捕。面对破坏国家统一指控，马尔泽布感慨：欲加之罪，何患无辞？断头台上，家人相继丧命，最后处死的老律师默默承受，撒手人寰。
　　天可怜见，他有孕在身的外孙女，逃过一劫，诞下一子。此人，正是鼎鼎大名的思想家托克维尔。著有《旧制度与大革命》的他，反思法国大革命，感同身受，掷地有声。
　　特龙谢律师，酷爱法律，68岁方才结婚。事后隐姓埋名，逃脱公安委员会追捕。罗伯斯庇尔倒台后，特龙谢参与起草新宪法，出任最高法院院长，负责制定《法国民法典》。拿破仑赞美特龙谢："我是民法典的推手，他才是灵魂。"
　　年纪最少的德赛兹，雄辩滔滔。起初他自愿辩护，就是看不惯官方声称，律师胆敢为国王辩护，只能见上帝。令他拍案而起，无法坐视。革命恐怖下，身陷囹圄，乐观依旧，自学英文、意大利语。更以蒙田名言自励：探讨哲学，就是学会如何死亡。
　　幸运女神露出笑容，他侥幸脱险生还。不事声张，却常遇上路人脱帽致敬。看，曾为国王辩护的律师！日后成为法国最高法院终身院长的他，1816年，和41年前的马尔泽布一样，选入地位尊崇的法兰西学院，声望之高，无以复加。
　　(本文参考了LouisXVI、ThedeathsofLouisXVI、Gloryandterror、Regicideandrev-olution等资料)
　　来源：法治周末

