新华国际时评：利比亚危机出路何在
　　
　　新华网北京3月29日电(新华国际时评)利比亚危机出路何在
　　记者应强 陈勇 吴黎明
　　有关国家对利比亚的军事打击已经持续了一个多星期，目前还看不出有任何结束的迹象。军事行动发起国的领导人现在也都承认，空中打击并不能达到目的，利比亚的危机还需要通过政治途径来解决。
　　有关国家领导人在发起对利比亚军事打击前后曾多次表示，其“政治目标”是迫使利比亚领导人卡扎菲下台。28日，法国总统萨科齐和英国首相卡梅伦发表联合声明称，卡扎菲必须立即下台，所有卡扎菲的支持者应立即停止对其支持。同日，美国总统奥巴马发表电视讲话表示，美国将通过非军事手段“积极谋求”推翻卡扎菲政权的目的。
　　显然，靠军事行动不能实现上述“政治目标”。首先，联合国安理会有关决议并没有给“多国联军”这样的授权。如果公开声称军事行动目标是“更迭利比亚政权”，这有悖国际法理，无疑会招致国际社会的强烈谴责及其国内舆论压力，军事行动联盟也可能瓦解。
　　其次，空中打击的结果很可能是一个“僵局”，利比亚陷入长期内战和分裂，导致局势失控。这样的结局，显然也是有关各国所不愿看到的。　
　　再次，如果把军事行动的目标定位为“推翻卡扎菲政权”，可能不得不投入地面部队，这对美国等参与国来说都将是不堪承受之重。奥巴马也承认，美国不能通过出兵来实现利比亚“政权更迭”，重蹈伊拉克战争的覆辙。他说：“让这种事在利比亚重演，我们承受不起。”
　　正是基于上述考量，美、法、英等国一方面继续以轰炸来削弱利比亚政府军实力，另一方面，为了尽快实现其政治意图，以免军事行动久拖不决使自己背上沉重包袱，也在探寻政治解决利比亚危机的可能，其对外表态出现微妙的变化。法国总参谋长吉约上将25日表示，利比亚危机的唯一出路是政治解决。萨科齐和卡梅伦也称，要寻求“政治和外交解决方案”。
　　但在如何政治解决利比亚危机问题上，看来有关各方态度还相去甚远。作为相关地区最重要的区域组织，非洲联盟25日提出的五点“路线图”代表了众多利益攸关的邻国的意愿。该“路线图”主要包括保护平民和结束敌对行动，保障受影响的人群接受人道主义援助，启动不同政党之间的对话，朝着结束危机方向努力等内容。要实现这个“路线图”，目前的当务之急是各方尽快停火，营造和平的环境，让冲突各方平等对话，这是许多国家的共识。
　　历史经验表明，一个国家的内部纷争必须由其国内人民自己解决。外部势力干涉、甚至以武力将自己的意志强加于人，将适得其反。

