国际油价创下两年半来新高 专家称未现石油危机
　　国际原油价格创下两年半来的新高，几大国际市场原油期货价格纷纷触及每桶一百美元大关。是哪些因素推高了国际油价，制造了紧张？疯狂的国际油价将对复苏中的世界经济产生什么影响，对中国，对我们每一个人带来怎样的震动？央视《今日观察》播出：国际油价再现100美元，以下为节目实录：
　　国际原油价格创下两年半来的新高，几大国际市场原油期货价格纷纷触及每桶一百美元大关。这几天全球所有媒体在报道国际油价时，几乎都用到了暴涨这个词。那么，是哪些因素推高了国际油价，制造了紧张？疯狂的国际油价将对复苏中的世界经济产生什么影响，对中国，对我们每一个人带来怎样的震动？央视财经频道主持人史小诺和特邀评论员国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡、刘戈共同评论。
　　国际油价触摸100美元大关，油价暴涨原因何在？经济复苏又添哪些新变数？
　　艾拉·艾克斯坦：预期搅乱了供给是石油期货价格上涨的原因
　　(石油期货经纪商)
　　人们的预期和想法，实际上是搅乱了供给，这是石油期货价格上涨的原因。
　　丁一凡：过剩的美元也在推高油价
　　(国务院发展研究中心世界发展研究所副所长  《今日观察》特约评论员)
　　100美元是一个关口，其实油价已经在非常高的价位，已经在90多美元左右徘徊几天了，突然突破了100美元，因为大家对整数比较敏感，大家就觉得非常紧张了。因为石油供求实际上并没有特别明显的供求差距，也就是说没有出现真正的石油危机，但是现在涨到这么高的价位了，对现在仍然非常脆弱的世界经济复苏而言，会是一个非常严重的后果。
　　现在世界上流动性过剩，凡是流动性过剩的时候，就会产生高油价。从上个世纪70年代以来，第一次爆发在美元贬值的时候，石油就开始涨价，然后每一次美国超发货币的时候，石油就开始涨价，70年代如此，21世纪初也是如此。当时为了救美国股市，美联储主席科林斯潘就投入了大量的货币，虽然在某种情况下救活了股市，但造成两个巨大的泡沫，一个就是石油泡沫，另外一个就是房地产泡沫。房地产泡沫之后，现在又往里注入大量资金，这一次因为只剩下基本的商品期货了，所以石油价格就从那个时候开始越来越高。沙特阿拉伯曾经表示，如果现在出现了供需危机，那么我提高产量的话，一天可以多提供400万桶。所以实际上供给并不会出现严重的短缺，但却造成了人们的心理恐慌。人们觉得一个产油国受到冲击了，就可能会染上其他的国家，事态是不是就会不断的发展。因为有充足的资金做后盾，又有这种不确定性，大家就都去买这种期货，因此推高了油价。
　　刘戈：部分因素是利用大家对时局发展的不确定性来进一步推高油价
　　(《今日观察》评论员)
　　现在有一部分是利用大家对时局发展的不确定性来进一步推高油价，另外从地缘上来说，利比亚实际上只和欧洲隔了一个地中海，和希腊、西班牙、意大利这些国家距离很近，它是这些国家的石油供应国，虽然利比亚主要的产油地带在东部，就是靠近埃及这一带，利比亚和希腊的克里特岛互相距离就是几百海里，距离其他的地方也都非常近，它对于欧洲来说，对石油的敏感度还是非常高的，但是就总量上来说，它其实也就是占世界的2%，3%，但就是由于游资的问题，由于对未来发展的不确定性的问题，让全世界心情都变的非常紧张。
　　丁一凡：不确定性可能引发石油真正短缺
　　(国务院发展研究中心世界发展研究所副所长  《今日观察》特约评论员)
　　这一次油价突破100美元关口和08年相比，它的背景和基础有相似的地方，但也有很大的差别。相似的地方就都是流动性过剩，也就是用于购买期货的能力是有的。08年出现危机的时候，美国房地产泡沫破灭，美联储放出了大量的货币，石油市场就成为了特别好的投资机会，所以当时大量流动性流向石油市场，把当时五六十美元的石油价格一下子推到了140美元，这是明显的投机行为，所以高油价只维持了几个月，到年底真正衰退，油价马上大幅下跌，掉到了38美元一桶。
　　这一次问题比上次要严重，因为这次是由于产油国的不确定性造成的，比如利比亚出事，就可能减少产油，如果将来还会在中东地区，在产油地区扩散。那么它的不确性就可能变成真正的石油短缺。如果产生真正的石油短缺，那么石油就会暴涨，而且有可能会有长期化的趋势。
　　刘戈：如果油价超过100美元或120美元  那么世界经济复苏的步伐就会被中断
　　(《今日观察》评论员)
　　从历史上看，石油涨价和经济危机之间相关的关系非常明显，1973年，中东的世界战争，当时的油价从3美元涨到了十几美元，紧接着73年到74年是全世界的经济衰退。到1979年的时候，伊斯兰革命和两伊战争导致伊朗的产油量大幅下降，油价又从十几美元又涨到40多美元，紧接着又是全世界的经济衰退。在2008年的7月份，涨到了147美元，紧接着就是全世界金融资产的破灭，互相之间的相关性非常强，所以现在大家都很担忧。现在包括摩根士丹利，包括国际原子能机构的总干事都出来表示，如果油价超过100美元或120美元，那么世界经济复苏的步伐就肯定会被中断，就会带来新的麻烦。
　　丁一凡：欧洲受到的损害更严重
　　(国务院发展研究中心世界发展研究所副所长  《今日观察》特约评论员)
　　如果油价继续暴涨，那么它会对世界经济造成巨大的损害。现代的经济是，大家都离不开石油，因为石油不光是一个能源，还是一个原材料。我们在各个方面都需要石油这种原材料，因此它会使得刚刚复苏的经济夭折，这个时候最担心的是欧洲，因为欧洲债务情况本来就很严重，它离事发地又非常近，而且现在北非这些国家是欧洲的传统石油供给商，这个时候如果北非的石油断了，那么它必须从更远的地方去采购石油，这样就会增加他的运输成本，使得成本迅速增加，这就对生产者和消费者产生了双重的作用，这时欧洲的经济受到的损害要超过其他地方的经济。
　　刘戈：石油输出的国家不会长时间的袖手旁观
　　(《今日观察》评论员)
　　现在来看，各个国家受到的影响不一样，比如南欧这样的国家，还有像日本这样的纯进口国，他们受到的影响就比较大。但俄罗斯在其中又会成为受益者。虽然油价涨在短时间来看，对于这些石油输出的国家来说，是带来了一个现金上的好处，但是巨大的波动也是他们不愿意看到的，所以现在很多产油国和一些欧派克组织都出来表示，他们是会有行动的，包括我们会动用那些平时作为储备的，闲置的生产能力，所以随着这些国家的生产能力真的开动起来以后，那么对油价的平复也会产生一些作用。
　　国际油价“涨”声一片，黄金炙手可热，股市连连下跌，投资者如何跑赢大市？
　　施成才：黄金迎来抢购狂潮
　　(北京黄金购买者)
　　你根本就没有选的余地，你只有抢购的余地，没有选的余地。
　　刘戈：和发达国家相比  中国对国际油价上涨带来的通胀影响的消化能力相对更强
　　(《今日观察》评论员)
　　如果从以往的经验来看，很容易得出来涨价的这样一个传导性，但中国还是有中国的特点，首先中国进口的比例越来越大，但我们的人均消耗的石油比较少，而且我们还有煤作为一个非常重要的能源，所以和其他发达国家相比，中国对于石油的依存度有可能带来通胀影响，消化能力相对更强一些。有研究机构给出这样一个结论，就是如果油价上涨10%，那么CPI的影响对于日本可能是1.4%，对于美国可能是0.7%，对于中国大概是0.5%，也就是相对美国和日本要低一些，但还是有直接影响的。实际上，这也能倒逼我们再进入新能源的时代，现在很多中国企业在新能源方面占领了一定的先机，那么在这个时候把握住机会，可能会有一个质的飞跃。
　　丁一凡：国际油价的上涨对整个形势有直接的影响
　　(国务院发展研究中心世界发展研究所副所长  《今日观察》特约评论员)
　　人们现在已经担心国际油价上涨引起的不仅仅是油价的上涨，而是全面的上涨，这说明老百姓实际上对现在经济有一定的了解，因为现代的经济上很大程度上就是石油经济，因为石油无处不在。现在，我们的石油消费已经超过一半是进口了，所以国际油价对整个形势会有直接的影响。另外，我们的油价定价机制也是跟国际石油接轨的，随着进口油价上涨，它也会在上涨，所以石油上涨就是一个不可绕过的趋势。
　　从历史的经验来看，在全球性通货膨胀上涨的时候，还有一个有效果的办法，就是汇率，也就是说如果你的本币升值，那么你进口的这些东西就显得便宜一点，这个时候，它对于遏制通货膨胀是有一定作用的，这在上世纪70年代的欧洲发生过。当时的西德政府就采取让马克不断升值来对付当时的通货膨胀，而在马克不断升值的情况下，西德的当时进口的石油就比别人便宜一点，但为此西德政府和西德经济都付出了很大的代价。因为在西德马克不断升值的情况下，影响到了传统出口，因此当时西德的企业不得不想尽办法创造一些新的产品，这样才依然保持了出口竞争性，但是它有一些传统企业在适应不了的情况下，大批的倒闭了。
　　如果现在中国让货币开始脱离美元，逐渐升值，它会在某种程度上对抑制输入性通货膨胀起一定作用，但它会让中国一些传统企业感觉到巨大的压力，因此，它在某种程度上对促进我们的经济结构变化，对促进新技术和新能源的发展有益，但它会严重损害一些传统企业的利益，因此政府要采取一些措施，促进这些企业转型，生产新的有竞争力的东西，然后甩掉过去的一些产业，这样才能使我们的经济在这种过程中间不受太大的损害。
　　董秀成：欧洲的指标意义已经超过了“WTI”的历史作用
　　(中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任  《今日观察》特约评论员)
　　国际石油市场一个是美洲市场，就是以西德克萨斯中质油为基准油的市场，就是“WTI”；另外一个就是以布伦特为标志的欧洲市场，两者都在上涨。但布伦特的原油比“WTI”原油价格已经超过15美元一桶了，这在历史上是从来没有过的，说明欧洲的指标意义更具有全球性了，它已经超过了“WTI”的历史作用。
　　曹远征：油价上涨是全球最大的一个风险
　　(中国银行首席经济学家  《今日观察》特约评论员)
　　这是全球最大的一个风险，这次中东事件发生以后，是在石油供应的最前端出现了问题，全球都对中东形势比较担心，如果油价持续上升，输入型通胀肯定就不可避免。中国对石油的依赖比较大，这对中国经济增长会形成威胁，这完全是个突发事件形成的，我们希望中东形势能尽快平复下来，全球石油的供应能正常化。
　　刘戈：国际油价不太可能维持长时间的高价
　　(《今日观察》评论员)
　　中国国际经济交流中心发布过一个报告，在2010年年底，就预测2011年油价可能是在90到100美元之间，但是这个预测的依据是2010年的油价。他更多的是出于经济层面的考虑，现在更多的是区域地缘政治在影响油价，所以短期内，这样的预测就不一定准确了，但从另外一个角度来看，长时间的油价高涨是各方面都不愿意看到的，包括石油输出国组织，他们都会去有应对的方式，所以太长时间太高的价格，也不太可能。
　　丁一凡：目前油价实际取决于未来整个中东局势的发展情况
　　(国务院发展研究中心世界发展研究所副所长  《今日观察》特约评论员)
　　目前的油价实际取决于未来整个中东局势的发展情况，如果中东局势能够较快的稳定下来，或者其他大国都插手让事态平息下来的话，高油价是不会长久的。如果控制不住局势，让局势继续发展的话，那么高油价可能真会发展成为一种威胁，也就会成为一种常态。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55—22：25)

