专家称利比亚石油部长出逃重创卡扎菲
　　央视《环球视线》2011年5月18日播出《利比亚：“生离死别”卡扎菲》，以下是节目实录：
　　水均益：
　　昨天，一名突尼斯的安全官员说，利比亚总人民委员会石油部长加尼姆已经出走到突尼斯。据称，加尼姆现在在突尼斯境内，靠近利比亚的一个叫吉尔巴岛的一家酒店内，和其他一些利比亚官员在一起。如果这个消息属实，这应该是继利比亚外长库萨叛逃到英国之后，又一名利比亚重量级的官员出逃。
　　近来，北约加大了对利比亚的空袭力度，同时也加大了心理战的力度，加尼姆的出走和北约心理战之间是否有什么联系呢？有关利比亚的最新情况我们接下来马上来连线本台特派利比亚的记者何润锋，何润锋您好。
　　(视频连线)
　　何润锋 本台驻的黎波里记者：
　　水均益您好。
　　水均益：
　　从昨天到今天，利比亚有两个消息值得关注，一个刚才我说的，石油部长加尼姆的这样一个出走，这方面利比亚官员官方有没有什么样的一些评论，或者回应？还有一个有消息称说，利比亚官方说，利比亚武装人员击沉了一艘北约的军舰，我不知道这方面情况，是不是也请你和我们一块来给我们做一个证实？
　　何润锋：
　　其实您刚才提到这两个消息有一个共同之处，就是真假难辩。我们首先说这个利比亚政府军宣称，他们在米苏拉塔近海区击沉了北约一艘军舰，北约方面是立刻予以了否认。虽然说政府军方面是言之凿凿，但是北约方面就是说，其实这个在当时利比亚政府宣称击沉北约战机的那一刻，其实在米苏拉塔近海地区，并没有北约战机的部署。而且外界也非常质疑一点，利比亚政府军在米苏拉塔这个地方打叛军就打了这么久，但是在这么久的情况下，都没有拿下来情况下他们怎么能有能力击沉北约的战机，这一点是非常值得怀疑，也是非常关注，我们会在前方进一步留意利比亚政府军的说法。
　　那么另外一点，刚才提到石油部长叛逃或者出走这个事情，我们前方掌握的消息是说，加尼姆是在两天前，也就是16日离开利比亚的黎波里，通过陆路边境通过了突尼斯，抵达了一个叫吉尔巴岛这样一个地方。根据我们了解吉尔巴岛是欧洲人非常喜欢的一个去玩的一个度假圣地，在当地有一个国际机场，可以每天都有航班飞往欧洲。但是到目前为止，我们并不清楚加尼姆是否已经离开了吉尔巴岛。目前利比亚政府方面是并没有做出正面的回应，只是他的政府发言人伊布布拉辛在昨天晚上在一个非正式的场合向部分记者否认了这个消息，而且到目前为止，我们也并没有听到说加尼姆本人是发表任何有关他出走一个正式的声明。所以到目前来看，这一则有关加尼姆出走或者叛逃消息，到目前还必须打上一个引号。
　　但这个消息还是引起各方的关注，因为这一方面因为加尼姆本人他的身份非常特殊，因为他是2003年到2006年是利比亚的总理。虽然现在只是国家石油公司的总裁，但是在利比亚是个石油大国，这个身份是非常显赫的，他的职位相当于部长级别。这样一个高级别部长在这样一个时刻，突然传出出走，或者叛变消息是否可以被视作是利比亚局势出现变动的风向标，是不是意味着利比亚政府或者卡扎菲目前正面临越来越大的困境，这一点相当耐人寻味，所以也是引起各方媒体的关注。
　　我们知道其实刚才也的确说到这一点，自从利比亚内乱爆发以来，这两个月以来，不断是有传出利比亚高官出走这样一个消息，但是其实我们注意到在过去两三个星期之内，类似消息似乎消失，并没有发生这样的情况。为什么突然间在这样一个节骨眼上出现这样一个传闻，虽然未经证实，但是为什么会出现这样一个传闻非常值得大家的关注，很多人说，如果这个消息属实的话，就意味着的是利比亚的政府，或者卡扎菲目前面临一个内外交困的状况。我们注意到国际刑事法庭不久前向卡扎菲，以及他的儿子赛义夫，还有他的亲信发出了逮捕令，那么这样一个消息，很可能会对利比亚现有政府官员产生很大的心理冲击，尤其我们注意到加尼姆事实上在今年4月份，美国政府发出的一份制裁的名单当中，就有这个加尼姆本人。所以肯定会对加尼姆本人的心理产生很大影响。虽然到目前为止，我们并不确定是否真的是出走，或者是叛逃，但是确实能够引起种种的猜测怀疑，我们也在前方继续留意和观察相关报道。
　　水均益：
　　好的，非常感谢何润锋来自利比亚首都的黎波里的报道。
　　其实何润锋记者组在利比亚这些天做了大量的采访，在最近他们就深入到了在的黎波里的一些普通民众当中，拍摄了一组非常珍贵，也是非常一手的这样一些画面，我们通过他们的报道，来看一下，在这种战火，每天的轰炸的这样一种状态之下，普普通通利的比亚老百姓是怎么生活的？我们一起来看一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　29岁的阿依曼住在的黎波里市中心的扎维耶大街上，楼下就是他们家开的小店，这里是比较繁华的路段，平时服装店的生意还不错。
　　然而5月10日凌晨，几声沉闷的爆炸声把它从睡眠中惊醒。
　　阿依曼 的黎波里市民：
　　大约夜里2点半的时候遭到的空袭，我听到了导弹爆炸的声音，我妈妈当时正在睡觉，全家人都在睡觉，我把他们叫醒，又送他们下了楼。
　　解说：
　　阿依曼把妈妈送到了楼下安全的地方，惊慌之中，阿依曼看见服装店厚厚的玻璃门破裂了，门里门外都撒满了破碎玻璃。在服装店对面的医院门口，救护车闪烁的红灯许多人正在进进出出。
　　海迪彻 的黎波里市烧伤整形医院护士：
　　我当时就在这里，正和医生为一个病人缝合伤口。
　　记者 温晓：
　　5月10日凌晨发生的爆炸，就在这家医院的背后，利比亚政府一直都没有让我们进去拍摄，我们也无从知道，轰炸的目标具体是什么。
　　解说：
　　从医院和接到的受损情况来看，导弹爆炸的地点离这里并不远，但是导弹在什么地方爆炸，目标又是什么，谁也说不清楚。北约多次声明，空中打击的目标是军事设施和通讯指挥中心，目的在于保护平民。然而在利比亚政府看来，当前对的黎波里的轰炸就是针对卡扎菲的谋杀。实际上，除了卡扎菲官邸和私人住所接二连三遭到轰炸之外，一些政府机构的办公大楼也常常遭到轰炸。
　　虽然每次北约的空袭目标外界都无法得到确认，但有一点可以肯定，导弹爆炸使的黎波里的生活受到了严重影响。
　　阿依曼：
　　(空袭)的影响就是全家人都很害怕，邻居也都害怕，都出来了，没人敢在晚上睡觉。老百姓们都害怕，无法睡觉，整个晚上我都坐着，看天上的导弹朝哪个方向落下。
　　解说：
　　阿依曼家的房子受到爆炸损害后，生意也受到了影响。而且到了夜里，大家提心吊胆，不敢睡觉，一听到飞机的声音，神经就绷紧了。
　　阿依曼：
　　(深夜)人们都在睡觉，(北约)在我们国家制造危机，我们在晚上无法出门，在白天也无法出门。你在睡觉，他们就直接打你。
　　水均益：
　　宋先生，我们刚才说到了石油部长出走了，现在有这样一个消息，尽管还没有最后证实。但是现在似乎给人的感觉，无论是西方的媒体，还是说我们从总体媒体感觉来讲，似乎卡扎菲有点生离死别的感觉。自己的儿子，孙子都被炸死了，然后他的高级部长，官员一个一个在走。现在对卡扎菲来讲是不是这样一个状况？
　　正在评论：“离开”卡扎菲的人重创卡扎菲
　　宋晓军：
　　我觉得如果这个石油部长真走了，真是有这样一种状况。
　　水均益：
　　这个人很重要。
　　宋晓军：
　　因为他可以说管着卡扎菲的钱袋子。因为卡扎菲的钱就是他的石油，他的天然气，他未来的钱。他的天然气的采出比很大，10比1，现在是157亿立方米。而且2006年的时候，恰恰是加尼姆和法国和意大利，现在打利比亚两国签的一个绿色溪流计划，通过突尼斯向他们两国运送80万桶的天然气，用管道，这个计划跟那两个国家谈。而且他跟西方这些石油公司走的很近。曾经在2009年的时候，当我们中石油要收购一家加拿大公司的时候，他在前面说，他有优先权。所以在整个他跟西方走这么近的时候，而他对非常有潜力的利比亚的石油和天然气的资源，以及跟西方怎么打交道，他很熟悉。也就是说他走了，相当于把卡扎菲未来的钱箱子给搬走了，从这个角度说来说，对卡扎菲确实比较大的打击。
　　水均益：
　　好，我们去一段广告，广告之后我们马上回来。
　　水均益：
　　欢迎回来。刚才我们说到了利比亚领导人卡扎菲现在面临着是一种生离死别，或者有点众叛亲离的这样一个境地。其实我也注意到，最近好像对于利比亚领导人卡扎菲这种心理攻势，或者更加强大的有重度攻势也在加强。比如像北约，北约的军事行动发言人17日就说，北约加强了对卡扎菲部队心理攻势。据西方媒体报道，美国出动了一架改装的叫EC-130运输机，对利比亚展开广播宣传，用飞机来广播宣传，北约这种心理战的这个目的，或者这种态势是一种什么样的设想？
　　正在评论：北约加大对卡扎菲的心理攻势
　　专家观点：西方加大力度瓦解卡扎菲核心阵营
　　洪琳：
　　最大力度瓦解卡扎菲的核心阵营。我们看到最近一段时间，实际利比亚战场力量对比已经逐步发生变化。利比亚的反对派尽管它的能力不是很强，但是在北约这种支持帮助下，逐渐地来说，他缓过劲来，一点一点往前推进。从战场形势。
　　水均益：
　　而且从画面上能看出来，似乎他们装备也好一点，训练也有素一点，出来接受采访的时候也显得光鲜一点。
　　洪琳：
　　它是一个全方位的。比如说英国、法国、意大利的军事顾问是它的作战能力在提供，包括国际社会开拓自己外交舞台，向国际社会展示，我有能力将来就是管理利比亚，同时加大心理战，使卡扎菲核心阵营进一步加大瓦解。现在看威逼利诱的手段。威逼利诱比如刚才加尼姆，之前美国财政部把它列入制裁名单里，接下来就是说如果你继续跟着卡扎菲走，这个制裁将来可能变成真的东西，类似像国际刑事法庭发出逮捕令等等。这是一个。但是我相信西方还有另外一个手段，就是悄悄地拉拢，所以最近一段时间……
　　(开放式结尾)

