利比亚接受设立禁飞区决议 疑为卡扎菲缓兵之计
　　昨日，联合国安理会通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利平民免受武装袭击的威胁。此后不久，法国方面表示，针对利比亚的军事行动将于“数小时内”展开。利比亚局势接下来到底会往何处走？
　　我对部分内容严重保留
　　对于这份决议，中方投了弃权票。中国常驻联合国代表李保东在投票后表示，中国对支持这份决议中的部分内容有严重困难。“中国政府一向反对外部势力干涉他国内政，主张通过谈判对话而不是军事手段解决争端”，中国国际问题研究基金会理事安惠侯认为，中方对决议中一些内容是有严重保留的，但考虑到阿盟和非盟的立场，中方没有阻止决议通过。持相似立场的国家并不止中方，俄罗斯、德国、巴西、印度四国也在当天的表决中投弃权票。德国外长、俄罗斯总参谋长在不同场合表示本国将不参与对利比亚的军事行动。
　　法国当急先锋有缘由
　　与之形成鲜明对照的是，英法等国在推动决议方面却非常“积极”。这当然是事出有因。一方面，利比亚局势发生大逆转，卡扎菲的政府军在稳住阵脚后，对反政府武装发起反攻，目前已兵临反对派大本营班加西城下。在这种情况下，如果外部势力不立即介入，等反对派土崩瓦解后再干预则更师出无名了；另一方面，一些西方国家之前错判形势，自认为卡扎菲坚持不了太久。
　　“特别是法国政府，先贸然同卡扎菲政府断交，后又承认了利比亚反对派，现在已经没有退路了”，中国国际问题研究所特约研究员华黎明分析，这就可以理解为何法国高调宣称要参与对利比亚的军事行动。
　　卡扎菲的“缓兵之计”？
　　安理会决议通过后，利比亚政府表示，接受在利比亚设立禁飞区的决议，并宣布立即停火并停止所有军事行动。此前誓夺班加西的卡扎菲怎么突然停了下来？
　　专家都认为，卡扎菲采取的是缓兵之计，是权衡形势后的明智之举。
　　客观而言，卡扎菲面临的国际形势非常严峻，不仅西方国家对其磨刀霍霍，阿盟也破天荒地支持在利设立禁飞区。已经有消息称，英国、法国与一些阿拉伯国家将在军事行动中担任主导作用。面对武装到牙齿的西方部队，装备落后的卡扎菲军队与其遭受打击，不如暂时选择停火，以争取国际同情。此外，目前战场态势对利比亚政府军有利，卡扎菲控制了全国大部分地区。
　　至于利比亚局势下一步如何发展，照目前态势来看，军事行动或许在所难免。在华黎明看来，在对利比亚动武的问题上，法国充当了“急先锋”，而美国或许有了伊阿战争的前车之鉴，显得比较犹豫，国务卿希拉里·克林顿已经表示不会单方面在利采取行动。
　　至于利反对派会否借此机会翻盘，安惠侯认为，如果没有他国的地面部队介入，短期内或许比较难。反对派军队接受训练、逐步壮大需要时间，力量超过政府军更需要时间。
　　有分析指出，利比亚可能出现海湾战争后的伊拉克情况，美、英、法在其领空建立了南北两个禁飞区，这能遏制萨达姆政权的力量，却不能推翻其政权。即便利比亚出现了“后卡扎菲”时代，谁又能保证这个部族势力强大的国家不会成为下一个伊拉克、阿富汗甚至是索马里呢？
　　何谓禁飞区
　　禁飞区又称禁航区，指某一地的上空禁止任何未经特别申请许可的飞行器飞入或飞越的空域。禁飞区有多种形式：一种是主权国家在特殊情况下、在特殊时段对其领空范围内的特定空域采取的限制飞行的管制措施；另一种是在发生冲突的情况下，某个或某些国家或组织在冲突地域划定的特殊限制空域，限制冲突相关方的飞行器在管制空域内的飞行活动，只有在国际组织授权的前提下才具有合法性。 本报驻京记者 洪俊杰(据新华社电)

