美核管理委员会前委员对微量辐射担忧毫无必要
　　新华网华盛顿3月26日电（记者任海军) 日本核泄漏事故发生后，美国西海岸、中国黑龙江省乃至欧洲部分国家都监测到极微量放射性物质，引起民众担忧。美国核管理委员会前委员杰弗里·梅里菲尔德却认为，这种担忧毫无必要。
　　“无论你身处美国还是中国，我认为，你都不会因为来自福岛的放射性物质而遭受严重后果，”梅里菲尔德日前在接受新华社记者专访时表示。
　　梅里菲尔德1998年至2007年担任美国核管理委员会委员。任职期间，他访问过全球半数以上的核电机组，其中也包括日本福岛第一核电站。他认为，来自福岛第一核电站的大部分放射性物质都将集中在事发地周边，即便有少量放射物扩散至日本以外地区、甚至“穿越太平洋”，也会在风和海水作用下被稀释”，不会影响公众健康。
　　梅里菲尔德表示，关于辐射有一点需要明白：从对公众健康影响的角度而言，微量辐射“没有丝毫意义”。他举例说，1986年苏联切尔诺贝利核事故发生后，全球各地都检测到放射性物质，但水平没有高到足以引起对健康担忧的程度。切尔诺贝利事故后的第二年，美国相关部门在本土检测到一些物质辐射水平升高，但增高值只有美国人从日常辐射环境中受到辐射量的三百分之一。
　　谈到日本核泄漏对核能工业的影响，梅里菲尔德认为，这要视各国情况而论。他介绍说，此次事故发生后，美国总统奥巴马和能源部长朱棣文都曾表示，美国将继续发展核能。尽管有必要采取更多措施加强核能安全，但对一个国家而言，采用核能仍是提供能源的安全模式。
　　梅里菲尔德解释说，核能是无碳发电的重要来源，美国70％的无碳能源来自核能；此外，核工业界已经从切尔诺贝利核事故和美国三里岛核事故中学到很多教训，并在实际运行中加以改进。目前，美国的核电站已经安全运行了30多年，具有很高的可信度，这也是美国决定走核能之路的原因所在。
　　梅里菲尔德目前担任美国萧氏集团下属的萧氏能源集团高级副总裁。他认为，美国以及全球其他地方的在建核电站安全性高于福岛第一核电站。许多地方在建的核电站还引进了新型核电机组，采用了先进的“被动冷却技术”。紧急情况发生时，核电站冷却设备将自行启动，不需要应急柴油发电机或其他安全设备，安全性得到极大改善。

