奥巴马连任之路存六障碍支持率低经济复苏慢
　　中新网4月6日电 美国总统奥巴马4日低调地以电邮和网络影片正式开始竞选连任，台湾《联合报》6日发表分析文章称，奥巴马连任之路至少必须克服六个障碍。
　　1.低迷的民调支持：奥巴马的支持率近来不到5成，虽然比克林顿和小布什竞选连任时还高，但共和党若能成功凝聚，推出一个众望所归的候选人，仍然能和他一搏。
　　2.仍旧困难的经济：奥巴马对最近的失业率下降感到振奋，但他和他的团队应该更担心“真正可支配的个人收入”在缩减。政治学家都同意收入成长状况是全国性选举中最大的变量，如果美国人觉得钱包比几年前还扁，2012年的选举夜，奥巴马将不好过。
　　3.基本盘不热心：奥巴马2008年提出的“改变”号召，引发的热情已逐渐消逝。上次他成功鼓舞支持者对抗“共同的敌人”布什与共和党领袖，但如今这些敌人不再掌权，奥巴马很难再用这一招。
　　4.对奥巴马爱国心的怀疑：反对奥巴马的人不断抹黑他，称他信奉伊斯兰教、根本不是在美国出生、不认同美国，这类不实指控讲多了，让一些人信以为真。
　　5.美国的地位：有些选民认为美国作为世界首强的地位正在衰落，因而需要一位对外强硬有力的领导人，但奥巴马陷在阿富汗战争中，还不断表示空袭利比亚“不是真正战争”，让人觉得他在外交舞台不够强硬。
　　6.其它政绩：奥巴马在2012年的挑战之一是说服选民认同其政绩，包括医保改革、对经济衰退和外交的回应，以及从伊拉克与阿富汗战争逐渐退场，不过共和党人可轻易在这几个方面攻击奥巴马，指称他的政策是执迷不悟、成效不彰，在利比亚问题上未担起全球领导人之责。

