盛玉红消除恐怖主义不能仅靠武力还需国际合作
　　美国总统奥巴马1日晚宣布，被美国指控为制造“9•11”事件元凶的“基地”组织领导人本•拉登在巴基斯坦境内被美军击毙。历经十年追捕，美国终于清除了头号反恐目标，这无疑是国际反恐斗争的重大事件和积极进展。但是，这并不意味着国际反恐斗争的结束；相反，针对恐怖主义的新形势和新特点，国际社会应该更加注重在反恐行动中加强合作，更加注重标本兼治，消除恐怖主义滋生的土壤。
　　恐怖主义已经成为国际社会面临的共同威胁。恐怖主义的最显著特征是针对无辜平民或民用目标使用暴力和恐怖手段，从而达到某种政治目的。十年前的“9•11”事件就是典型的恐怖主义行径。此后，美国发动反恐战争，试图彻底清除本•拉登及其领导的“基地”组织。十年间，虽然几度传出拉登死讯，但结果都未被证实。如今，美国总统奥巴马亲自证实拉登的死讯，这是对以“基地”组织为代表的恐怖势力的沉重打击，也是国际反恐斗争的积极进展。
　　不过，拉登之死绝不意味着“基地”组织以及国际恐怖主义的消亡。首先，近十年来随着美国主导的全球反恐行动的展开，“基地”组织结构已发生变化，化整为零，在也门、伊拉克、阿尔及利亚等多个国家建立分支机构，因此拉登的死并不能说明“基地”组织就此善罢甘休；其次，随着“基地”组织的分散化和多元化策略，拉登已不具备直接操纵恐怖行动的能力，从这个意义上说，拉登充其量是恐怖势力的“精神领袖”，他的死亡不会减少恐怖主义的实力；第三，“基地”组织已涌现出新的一批领导人，比如“基地”组织阿拉伯半岛分支重要人物奥拉基被称为“网络本•拉登”，有消息说美国国家反恐中心已将其视为目前美国安全最大的威胁。第四，拉登之死可能会引发“基地”组织一系列报复行动，目前许多国家都已经发布预警，提醒本国公民提高警惕。
　　事实上，美国发动反恐战争长达十年，但国际反恐形势并没有取得实质性改善，这说明，一味依靠武力和战争手段并不能从根本上消除恐怖主义。对此，许多国际反恐专家认为，应从以下三个方面来加强反恐努力：第一是加强国际反恐合作。恐怖主义是人类社会的共同敌人，国际间的有效合作是打击恐怖主义的唯一有效途径。第二，必须注重铲除恐怖主义滋生的土壤。恐怖主义的产生有着复杂的社会背景，往往与暴力、饥饿、贫困、极端思潮、社会不公等因素有关，只要这些因素存在，就有可能继续为恐怖主义提供温床和基础。第三，打击恐怖主义不能奉行双重标准。凡是以无辜平民和民用目标为袭击对象的都属于恐怖主义活动，都必须予以严厉打击。某些西方国家热衷于在反恐问题上搞双重标准，对别国的反恐斗争说三道四，甚至打着反恐的旗号来实现一己私利，这种做法不利于国际反恐事业，只能助长恐怖势力的嚣张气焰。

