朝鲜平壤居民的福利：教育医疗全免费
　　金贵的平壤户口
　　作者： 南方周末记者 潘晓凌
　　2月14日，韩国统一部披露，朝鲜缩小了平壤市的辖区，将原属平壤市管辖的江南郡、中和郡、详原郡和胜湖区域等地区划入黄海北道。由此，原本为2630平方公里的平壤市面积缩小了约一半，原本300多万的人口也减少了约50万人。
　　这50万不再拥有平壤户籍的朝鲜人会有哪些损失？对朝鲜人而言，平壤户口意味哪些物质或精神的利益？
　　资源优先配置权
　　“朝鲜一直在维持平壤市民的特别待遇，可能在经济上难以为继了，以致朝鲜‘革命心脏’被割裂。”就朝鲜减缩平壤区域面积一事，韩国政府相关人士对韩国《朝鲜日报》评论道。
　　朝鲜此举的动因，韩日媒体猜测纷纷。是否确是因为朝鲜“经济难以为继”，目前尚无明确证据。不过可以确定一点：被划出平壤的50万居民，自此失去了很多实实在在的福利，例如，与平壤户口直接挂钩的“资源优先配置权”。
　　朝鲜实施全民配给、教育医疗全免费的终身福利包办政策，但在资源短缺的情况下，尤其是从上世纪90年代中期朝鲜爆发大饥荒开始，这些福利事实上就只有300多万平壤市民才能享受。
　　粮食是朝鲜最稀缺的资源，在大饥荒期间，平壤市民依然获得了能保证温饱的粮食配给，这也是平壤当年饥饿致死的人数全国最低的原因。
　　据韩国《朝鲜日报》报道，目前朝鲜已基本废除配给制，除了平壤市民和119万朝鲜军人，其余2000多万居民的生活只能靠市场调剂。
　　其次是电力。在苏联全面停止对朝援助之后，朝鲜电力设施发展一直停滞难前，从铁路运输到普通市民家中的电灯都全面受到影响。在朝鲜，限制供应电力成为常态，除了平壤。
　　当然，平壤24小时不间断供电的，也主要集中在市中心步行30分钟以内的范围。这个区域里有凯旋门、主体思想塔、平壤最高大的永生塔、光鲜现代的居民楼、装点体面的朝鲜餐馆、平壤最大的百货公司、火车站等。这恰好也是外国游客在指定下榻的特一级宾馆窗外眼力所及的范围。
　　这意味着，居住在非市中心的平壤市民，晚上用电并不能像住在市中心的市民那样随意。
　　平壤市民专享的待遇无处不在：他们能看更多套的电视节目；他们能上网，尽管只是朝鲜国内局域网；如果结识一些特殊的关系的话，他们甚至能到酒吧、台球馆消费……
　　这座首都城市像抽水机般，抽调了整个国家各领域最优资源与财富。这也是平壤户口的金贵之处。
　　平壤居民的福利
　　●大饥荒时也保证温饱的粮食配给；
　　●落到实处的免费医疗、教育；
　　●更大可能上最好的大学，更多机会分配首都的工作；
　　●亲身参与庆祝领袖生日的大型活动，并获得工资买不起的大件礼物。“我们平壤”、“他们地方”
　　南方周末记者在朝鲜期间接触的几位平壤青年，无不展现着他们与生俱来的强烈优越感，在他们口中不断出现诸如“我们平壤”和“他们地方”的词汇。
　　平壤是朝鲜向外国游客、贵宾、记者展示其经济成就与主体思想的样板工程，这也为平壤市民带来其他地方不敢奢望的福利。
　　平壤市大同江区纹绣街有一家建于1980年的平壤妇产医院。朝鲜一度将它定为外国游客必经景点。
　　据朝鲜杂志《今日朝鲜》2010年第10期报道，1979年，金正日视察医院建设工地。他要求医院所有走廊都要铺上大理石。然后“沉思了一会儿”，“强调说，所有产妇都来往的大厅地板用宝石铺”。
　　这样，包括“红玉、青玉、黄玉”在内的“一百多吨天然宝石和各种颜色的石块，为妇产医院大厅铺上了‘地毯’”。
　　不过并不是所有持平壤户口的孕妇都能到这座奢华的产院生宝宝，能在这家医院就医的人都是有“背景”的人，或者是在该医院工作的医生或护士等员工及他们的熟人。
　　事实上，朝鲜市民各自所能享受的福利与待遇，与其在权力序列上的排位高低成正比。
　　朝鲜的房子全部由国家分配，所以不存在买不起首都房子和限制非首都户口买房的问题，但是居住的地段则要服从缜密的国家计划。
　　平壤市中心两栋最富时尚感的圆柱状高楼，就是专门为参演《卖花姑娘》与《红楼梦》两部歌剧的演员建的。这些出国“为国争光”的演员，在朝鲜享有颇高的社会地位。
　　演员们一旦获得“人民艺术家”的荣誉，还能享受到配汽车的待遇。在平壤街头奔驰的汽车车主都是党政领导、人民艺术家、人民功勋获得者与国有企业领导人等阶层。普通人即使有经济实力，也是不允许购车的。
　　平壤梦
　　朝鲜最好的大学都集中在平壤，能进入这些大学读书的绝大多数都是出生、居住在“我们平壤”的孩子，而“他们地方”的学生一般只能上地方的大学，除了学习特别突出的极少数幸运儿。
　　上世纪90年代中期“苦难行军”后，除了金日成综合大学等一小部分中央大学之外，朝鲜的地方大学的学生们就再也没有拿到过奖学金。
　　在朝鲜，衡量一份工作的好坏，关键是两点：单位是否在平壤，是否在国家机器的权力序列上排名靠前。
　　在这点上，平壤户口的金贵再次凸显。平壤的大学学生毕业时，平壤户口的孩子几乎全部都可以安排进首都各领域就业，地方孩子中的大多数，仍然会被分配回地方。
　　平壤的年轻人对中国同龄人的就业难与压力大表达了同情，为自己的国家让他们过上零失业率、稳定、有保障的生活而感到自豪与满足。
　　不服从分配、不要平壤户口只求能留下，都是不可行的幻想。朝鲜严格禁止人口随意流动，地方居民要来平壤，必须先到所在单位开证明，不过，平壤市民要去地方，无需这道程序。平壤很有可能是世界上惟一一座没有乞丐与流民的首都。
　　对于出生在地方的朝鲜年轻人而言，“朝鲜梦”即是“平壤梦”，拿平壤户口，做平壤居民。
　　实现这一梦想在理论上有两条路径可尝试：
　　一是学业拔尖，考入平壤的大学后政治素养过硬且表现突出，以及具备难以替代的竞争力，毕业时破格留下。
　　二是苦练特长，闯入演艺圈或体育界为国家建功立业，比如获得去年南非世界杯门票的朝鲜足球队员当中的外地人及其家人，他们获得的奖赏之一即是平壤户口。
　　更为可行的人生奋斗之路还是参军，朝鲜是军人人口比例全球最高的国家，在最困难的时期，这个国家的119万军人的配给仍然能正常维持。
　　不过，即使获得了平壤户口，也得往好的单位挤，如果处在实权序列的边缘，这一金贵的户口仍然难以代代相传。比如眼下这50万被平壤划分出去的居民。
　　每当“2·16”金正日生日与“4·15”太阳节(金日成生日)来临前夕，作为最高权力所在地与外国贵宾来访最频繁的城市，平壤市民便开始进入紧张的繁忙中。
　　每个人都会被派上用场：或参与排练阅兵式、团体训练操、文艺演出、庆祝舞会；或加入“装点工作”大军，每天凌晨5点到小区或街道上“消除冬天痕迹”；或用特殊方式培育花苗，以确保在节日当天全部盛开……
　　不过，繁忙过后，平壤市民按照岗位的重要程度，都能获得昂贵程度不等的礼物，从被褥到冰箱彩电。这些大件的商品靠平时的工资是绝对买不起的，一般都得通过参加大型政治活动获得。
　　金氏父子的生日是朝鲜最重大的节日，隆重的庆祝方式年复一年，也为平壤市民创造了实惠的福利。今年的“太阳节”即将来临，不过，有50万“前平壤人”不能再像往年那样全力以赴地为“伟大的金日成主席”张罗庆生了。

