专家称拉登死后扎瓦赫里将靠向中东
　　2011年5月12日央视《环球视线》播出《“拉登日记”包含什么秘密？》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　根据美联社11日的报道，美国海豹突击队员在突袭本·拉登的住宅的时候，不仅击毙了这个全世界都在寻找的恐怖大恨。随后，还在他的住宅当中缴获了拉登亲笔所写的私人日记。这些日记储存一百多个闪存设备和五部电脑当中，当然还有一些手写的一些便筏。令人震惊的是这些日记当中竟然没有任何一个关于拉登个人生活的描述，而其中的主要内容更多的是鼓励恐怖分子以多种方式来袭击美国。
　　有美国官员就评论说，这本日记并非是一个年老退隐的圣战者杂乱无章的闲谈。关于这本日记还有哪些秘密？拉登对于未来恐怖袭击都有哪些构想？谁又将代替拉登成为基地组织的指挥者？我们就这个话题来讨论一下。
　　首先我们来通过一个短片了解这本拉登日记。
　　(播放短片)
　　解说：
　　自“9·11”事件起的10年间，在与美国周旋的漩涡中游走的本·拉登一直没有停止思考，他常常躲在房间里通过报纸、录像等关注着外面的世界。
　　“袭击并不应该仅仅限于纽约这样的大城市，还可以将袭击目标锁定在更小的城市，比如洛杉矶这样的城市。货车或者飞机都可以成为袭击目标。最重要的是在单次袭击中，尽可能更多地杀掉美国人。”摘自本·拉登日记。
　　据美国媒体5月11日报道，美军突击队击毙拉登后，从这位恐怖大亨的藏身地查获了一本记载着大量情报的拉登亲笔日记。
　　拉登在日记中沉思，“小规模的袭击显然是不够的，而且难以达到目的。”他告诉追随者，只有出现数以千计的美国人尸体，就像“9·11”那样的大规模恐怖袭击，才能改变和影响美国当前的政策。
　　美国官员称，尽管拉登已经很久没有出现在公众视线内，但他依然对全球恐怖组织保有控制力，而并非之前外界猜测的仅仅是象征性的人物。这名官员强调，日记中的大部分计划都还只处于构想阶段，唯一一个相对成型的计划是，在今年“9·11”周年纪念日的时候袭击纽约和华盛顿的火车，造成列车脱轨事故。    不过，拉登并没有写下行动的实施过程中，以及执行行动的人选。
　　从拉登日记中的记录显示，拉登在藏身之地依然与基地分支保持通讯联络，包括也门分支。而也门分支正是主要与威胁美国的力量保持通信。虽然还没有证据显示，2009年12月25日，圣诞节底特律客机未遂爆炸案，以及芝加哥和费城货机袭击爆炸案，是否有他在后面指使。但现在很清楚，他们当时确实有可能是接受到了来自拉登的某些暗示。
　　拉登与基地分支的通讯渠道主要是通过电脑闪存设备。这些闪存设备被拉登的信使送至其藏匿地。尽管传送速度慢，但却很难被追踪。目前，分析人员正在对从拉登藏身处获得的一百多个闪存设备和五部电脑进行分析。据一名美国官员透露，这本拉登的日记上没有任何有关他私人生活的记录，上面写的都是对基地组织运作的思考和想法。
　　水均益：
　　今天节目我们请到的是我们两位特约评论员。宋先生，其实在拉登被打死之后，美国政府无论是中央情报局，还是特种部队的相关部门，包括白宫在内，公布什么，不公布什么，还是比较谨慎的。而且公开公布的和包括通过一些官员，以这种匿名的方式，不愿透明身份的方式透给媒体的这个信息。所以我就感觉到在这个时候，把拉登这个日记比较爆料式多的提供给像美联社这样美国媒体，你觉得这个时机，包括这个用意是不是有特定的考虑？
　　正在评论：闪存中的恐怖袭击构想
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得这确是一张等了十年的发票。因为我们知道最近美国媒体在拉登抓住之后，除了一两天之外追求一些细节，后面马上就开始算账。因为美国人是一个金钱的帝国。说抓拉登到底花了多少钱，有的经济学家算的是2.5万亿，直接花费有的是3万亿。间接花费就包括伊拉克和阿富汗，每年还有将近两千多亿美元的拨款，这十年下来就更不得了。现在国土安全部21万人是在“9·11”之后成立，这个一年运作费用是450亿美元，就相当于整个纳税人每年要交出这么多钱来，这些钱是来针对拉登，以及拉登基地组织对美国袭击的。现在这个单子出来，你看拉登一直还要杀死更多的美国人。
　　水均益：
　　要搞这么多恐怖袭击。
　　宋晓军：
　　于是我们这些钱有地报发票了。这张发票我觉得是实实在在的，确实是他要干这么多人，这些纳税人的钱花得不冤枉，大概是这么意思。
　　水均益：
　　尹先生是不是也觉得这个也是美国政府，或者说怎么说通过某种间接的方式来表明，你看看恐怖组织一点都没消停？
　　专家观点：公布日记 美国为自己正名
　　尹卓 特约评论员：
　　这实际是一种直接方式。因为公布不公布，这些公布信息一定经过编辑的，绝对不会把它想要隐瞒的一些信息公布出来。他所公布的信息就像语录一样，实际像拉登语录一样，把一些抽出来，对美国政府需要公布的一些东西有意透露给媒体。主要目的为自己的反恐战争证明，这是美国政府的主要目的。也是我打了十年仗的战，这个仗是政治决策没错误，我们阿富汗战争、伊拉克战争值得打，另外下面可能还有继续有反恐行动，不管是大规模，小规模，也许策略会有改变，但是反恐这个事情，整个装备的投入、兵力投入都是值得的。为自己这十年来的行动，特别奥巴马主政将近四年的行为，替他证明。
　　水均益：
　　但是在公布的这些信息当中，人们也注意到有些行动，你比如说2009年12月的底特律恐怖袭击事件，似乎能看见拉登的影子。而且似乎感觉到拉登实际上对类似像也门基地分支机构在进行着某种程度的操控。也就是说，从现在的这个情报，或者说拉登日记透露出来的情况，是不是拉登依然还是一个幕后操作者，依然能够把基地组织，全世界基地组织垄到一块？
　　专家观点：基地成为跨国网络才能保持生命力
　　尹卓：
　　我大相信美国人的判断，或者分析，或者有意公布的这个判断。因为经过这十年，特别是前几年反恐我们看得非常清楚，拉登已经不能像，因为“9·11”事件之所以能干成这么一票，关键是当时由塔利班国家形态，一个国家来掩护他。在一个国家里面能够实施垂直领导，能动员大量的财力、人力、武装力量，行驶这么一个爆炸，积累了很长时间，基本这一次把它在美国隐藏的这个秘密网络基本就已经暴露了。它在后来今后几年，他基本上最大攻击是把基地组织变成了一个全球性的一个跨国的网络，只有这样才能保证他的生存。如果不以这种形态生存下去，还是像过去拉登来控制的这种网络，绝对生存不下去。我们不要说他一直自己被追踪，他所有的无线电设备不能使用，他就不可能对一些战术行动，战役行动实施指挥，这个可能性根本没有。
　　水均益：
　　无论在时间和效率这方面都做不到。
　　尹卓：
　　另外他的财力，他的财力的分配是早就被美国人，整个被欧盟盯着的，你从哪个寄钱，如果你有垂直启动，马上就被人盯上，马上就人卡死。而这个钱会没收。
　　水均益：
　　现在会带来一个问题，所谓现在媒体说的后拉登时代，当然我们知己知彼，方能百战不胜，了解基地组织这样一个恐怖组织，大头没了，谁来接他，现在是一个很大的话题。
　　比如现在传的，一种说是在基地里边冉冉升起的一颗新星叫伊利亚斯·卡什米里，他是一个原来在巴基斯坦的特种部队干过的这样一个人；还有一种说法当然就是原来基地的二号人物扎瓦赫里被称为是“大脑”。但是有的人认为，扎瓦赫里在基地组织内部的小圈子里面恐怕没有什么市场。宋先生您的判断，是不是依然还是扎瓦赫里会可能性大一点？
　　正在评论：后拉登时代 谁将是“指挥者”？
　　宋晓军：
　　我觉得不会是。因为拉登的这种恐怖袭击模式从他80年跟美国中央情报局合作去巴基斯坦边境去盖那些学校，训练营等等，他作为一个房地产商。他的模式是，他就是一个董事长，就包括收出来的那一百多个闪存，那都是下面那个报的恐怖袭击项目，他在那批，他是管钱的一个人，而且他当时在美国还有很多。
　　水均益：
　　这个项目不错，批了，那个项目不行。
　　专家观点：扎瓦赫里很可能改弦更张
　　宋晓军：
　　他是管钱。至于这个项目具体技术运作层面我相信他不会懂的，因为那是专业人员。刚才巴勒斯坦的前反恐部队的那个人，那可能是个专业技术干部，专业技术军官。扎瓦赫里最近他虽然是二号，最后一次讲话是四月份，今年的四月份。他说的很清楚，他说我们要打击十字军，入侵的十字军，和以及十字军在穆斯林世界的腐败的代理人。扎瓦赫里15岁在埃及参加过穆斯林兄弟会，后来是前穆斯林兄弟会不够激进，他去了基地。现在埃及已经变了，他现在很有可能把他手底下这边人往埃及这边拉，因为他们的目的就是推翻本国的这些投靠西方腐败的代理人，现在这件事情在中东正在发生多米诺效益，自然扎瓦赫里不会再采用，第一他没有那么多钱，第二也不是他的专场。
　　水均益：
　　现在基地组织会面临一个什么样的结局，是一种分崩离析的结局；还是重新来整合，或者说有一支突然分出来，像您刚才所说的扎瓦赫里靠向中东这一片，还确实值得关注。我们的节目先进行到这，我们稍后马上继续。

