外界关注埃及军方能否掌控局面 奥巴马频繁施压
　　
　　美联社2月13日报道，埃及军方领导人宣布解散议会和中止现行宪法，以满足支持民主的抗议者提出的两个主要要求。
　　军方在最新的一份公报中说，他们将统治这个国家六个月，或者直到举行总统选举和议会选举。
　　军方还表示，正在组建一个修宪委员会，修宪完成后将进行公投。
　　公报说，艾哈迈德·沙菲克将一直担任总理直到产生新政府。
　　法新社说，埃及看守政府举行了自铁腕人物穆巴拉克辞职以来的首次会议。总理沙菲克说，看守内阁的首要任务是解决安全问题。
　　沙菲克还澄清了有关穆巴拉克已经逃离埃及的流言。他说穆巴拉克目前仍待在沙姆沙伊赫。
　　他说，副总统苏莱曼的地位将由军方确定。
　　路透社说，承诺将把政权移交给民选政府的埃及军事统治者，正面临来自失去耐心的抗议者的压力。抗议者希望迅速采取措施，证明埃及准备实行民主。
　　政府的当务之急是恢复秩序。警方撤离后，坦克和军队一直守卫着一些战略建筑物。另一项紧迫任务是修复被烧毁的警察局。
　　数百名抗议者在开罗市中心的解放广场宿营，继续对军事领导人施压。他们说将一直留在那里，直到武装部队最高委员会接受他们的改革议程。
　　抗议活动的一名领导者赫加齐说：“如果军方不满足我们的诉求，我们将发起更强有力的起义。”组织方希望解散议会并撤销长达30年的紧急状态法。
　　日本《读卖新闻》报道，穆巴拉克被迫辞职，民众寄望继承了总统权力的军队发挥作用。然而，军方能否在取得民众支持的情况下超越各种政治势力的束缚向民主的政治体制过渡，道路并不平坦。
　　军方不断发表声明，表现出“亲民”姿态，目的是为争取年轻一代的支持。不过，如果军方过于留恋旧的体制，使军队的统治长期化，民众也有可能将矛头指向军方。
　　坦塔维或非“民主支持者”
　　美国《华盛顿邮报》网站说，军方重新掌权没有让人们对埃及的局势发展感到乐观。从表面看，这代表着抗议者的胜利。但从更重要的方面来看，军方重掌大权意味着严重的倒退。
　　军方统治不允许各利益集团之间进行谈判，也没有预示埃及政治生活中的各个参与者将举行合乎宪法的会议。相反，军方统治一方面会对政治进程进行更加严格的控制，另一方面意味着取消改革时间表。
　　那些从战略角度思考埃及抗议活动的人认为，军方统治是双重失败，既缩小了被允许的公开行为的范围，又使抗议活动失去了紧迫性。
　　台湾《自由时报》报道，在穆巴拉克下台后，埃及国防部长坦塔维与武装部队参谋长安南俨然掌控了政权核心，但这两位高层将领其实都是自穆巴拉克30年统治中获利最多的军方菁英。
　　坦塔维与安南都是武装部队最高委员会委员，这个过去鲜少集会的委员会未来将负责主掌国政，直到今年稍后举行大选为止。
　　尽管表态与人民站在同一阵线，熟悉内情的美军高层却说，这两人均非民主的坚定支持者，尤其坦塔维向来被美国视为强烈抗拒政治改革。
　　香港《太阳报》13日报道说，穆巴拉克黯然下台，他的位置暂时由军方填补。除了具军方背景的副总统苏莱曼，军方最高委员会两名成员的动向也备受注目，他们是埃及武装部队总司令坦塔维以及埃及武装部队参谋长安南。有熟悉坦塔维和安南的美国军方人士称，二人算不上是亲民主人士。
　　维基揭秘揭露一封撰写于2008年初的美国外交电报，当中提到坦塔维反对推行经济和政治改革，认为这会蚕食中央政府权力。专门研究埃及军方的学者甚至认为，坦塔维基本上是穆巴拉克的影子。
　　奥巴马对埃军方频施压
　　美国《纽约时报》12日报道，奥巴马敦促埃及军方实现国家民主。
　　美国总统奥巴马11日盛赞埃及和平抗议者。与此同时，美国国家安全机构的官员承认，埃及的迅速起义几乎肯定会颠覆美国对中东的策略。
　　奥巴马称埃及的起义为“改写历史”的非暴力运动和道德力量的典范。他同时给出了一系列希望埃及军方能够遵循的标准，并提醒说“只有真正的民主才能取得成功”。
　　他说：“这意味着保护埃及公民的权利、解除紧急状态法、修改宪法以及其他能让变革变得不可逆转的法律、为公正且自由的选举铺设一条明确的道路。最重要的是，这次过渡必须将埃及各种各样的声音都摆到桌面上来。”
　　台湾《联合报》13日报道说，过去30年，美国一直为埃及军方提供武器、资金和人员培训。但开罗的局势发展使五角大楼感到，尽管双方军事关系密切，但美国对埃及的影响有限。美埃军事关系在后穆巴拉克时代将发生何种变化，是奥巴马政府最大的未知数之一。
　　前美国国务院高官哈斯说：“美军仍可像过去一样，向埃及军方传话，但对方最终将按自己的方式行事，要符合埃及的宪法和国家利益。”
　　奥巴马和国会若与埃及军人新政权决裂，所能采取的最激烈行动就是砍掉每年给埃及的13亿美元军事援助。但哈斯不认为此举可行，他说：“美国政府不会威胁停止援助，埃及军方显然是重要的力量，为何要威胁终止与他们的关系？”
　　香港《太阳报》13日报道说，12日内幕消息披露，穆巴拉克在执政的最后时刻有如坐过山车。埃及军方早在美国知情下，订出逼宫计划，形同软政变。穆巴拉克上周四在最后关头，撕破与军方协定拒交权，触怒军方与华府，最终难逃下台命运。
　　中东担忧“骨牌效应”显现
　　香港《成报》13日报道说，突尼斯和埃及的强人先后倒下，外界揣测下一个爆发革命的中东国家是谁，也门及约旦被视为高危国家。分析家指出，突尼斯和埃及的反独裁革命成功，或在区内掀起骨牌效应。
　　西班牙《国家报》12日报道说，阿拉伯国家试图阻止新骚乱。
　　在穆巴拉克辞职之后，巴林和也门等其他阿拉伯国家迫不及待地表达对埃及人意愿的支持。但支持的态度掩盖不住这些国家领导人对骚乱可能蔓延到自己国家的担忧。
　　穆巴拉克辞职的消息在萨那引发了庆祝狂潮，数百名也门人周五晚涌上首都街头。据媒体报道，抗议者高举要求总统萨利赫立即辞职的标语。但他们的激情被安全部门的干预平息了。
　　执政32年的萨利赫试图安抚人们的不满，承诺不会参加2013年的下一届大选，宣布采取一些经济改善和政治改革措施。但反对派没有对他发出的组成民族团结政府的邀请做出回应。
　　也门的极端贫困和南方的分裂主义运动，也使外界对也门能否保持中期稳定产生疑问。尽管如此，也门政府仍宣布尊重埃及人民的选择。
　　沙特和巴林当局也做了类似表态。沙特国王阿卜杜拉直到最后一刻仍表示支持穆巴拉克。但在一份公报中，他表示希望埃及能够实现“权力的和平过渡”，希望“埃及武装力量能够重建和平、稳定和安宁”。
　　巴林亲政府报纸《祖国报》发表的一份官方声明指出，“巴林尊重埃及人民的选择”。这一信息意义重大，因为巴林是波斯湾国家骚乱中最脆弱的一环。也许是为了平息不满情绪，巴林国王哈马德周五宣布向每个巴林家庭发放1000第纳尔(约合2000欧元)的补助。在公布这一消息之前，反对派宣布在明天宪法颁布10周年的纪念日举行游行。

