调查显示美国华裔在政坛影响力渐增
　　华裔数量急升  参政步伐加快
　　2月10日，美国华人全国委员会(NCCA)和马里兰大学美籍亚裔中心联合推出《2011年全美华人人口动态研究报告》。根据可获得的2009年美国人口普查数据，全美华裔总人数为3638582，占美国总人口的1.2%，是美国最大的亚裔群体。
　　人数猛增印证了华人在美发展的势头，而更不应忘记的是，美国华裔不仅在数量上发展壮大，在政治上也开始觉醒，告别了以往“沉默族裔”的刻板形象。华裔参选人的大放异彩，让越来越多的华人选择了责任、义务、权利，他们受到主流社会关注，同时，白宫的大门也正向华裔敞开。
　　本报记者 彭卡 见习记者 刘浩
　　形势：华人在政坛的影响力渐增
　　《2011年全美华人人口动态研究报告》(以下简称报告)以美国人口普查的数据为基础，涵盖华裔数量、收入、教育、婚姻、就业等各种数据，是迄今为止关于华裔美国人的最全面的一份报告。
　　从职业来看，华裔主要从事医疗保健、餐饮服务、制造业、科学研究等行业。但不容忽视的是，华人中出现了部长、市长、众议员、参议员。研究专家认为，华人在未来10年有望超越犹太裔成为美国第三大少数族裔，在美国政坛的影响力随之增大。
　　回顾2010年，华人参政可谓海外华人新闻中最亮丽的一景，无论是在美国还是其他国家，处处可见参与竞选的华人名字。
　　就当前形势而言，美国的华人在数量上已占据优势，同时，中国亦成为美国第三大合法移民的来源地。很多华人聚居的地区，华人选民的票数已成为可能左右选举结果的关键因素之一。
　　旅美华裔王刚接受本报记者采访时表示，他生活在美国近20年之久，对华人地位的提高深有体会。“从最初的打黑工，到经营自己的店铺，再到参与竞选，华人开始翻身当家做主人。合法权益需要自己去争取，虽然华人为美国的繁荣作出了突出贡献，但是在教育、医疗等方面却受着不平等待遇。”王刚说，“因为遭遇不公，现在的华裔官员都有心去争取权益。这是进步，也将成为华人发展的主旋律。”
　　对于美国普通民众来说，华人的崛起有目共睹，他们也认可这一变化。“学中文，吃中餐，在美国都已不稀奇，这为华裔参政打下了一个基础。”华文教育教师吴晓燕说。
　　中国国际影响力的提高也为华裔参政提供了坚强的后盾。“当前国际形势对华裔参政提供了便利，形势大好。如何把握时机、采取有效的措施巩固海外华人地位，还需要深入细致地研究。”一位长期从事国际问题的学者告诉记者，虽然美国华裔参政处处开花结果，初见端倪，但未来更大的进步仍需时日。
　　回顾：改写美国华人参政史的一年
　　2010年是美国华人参政史上重要的一年，并出现了中期选举华裔高管寻求连任等新气象。几代移民通过不懈的努力，引发越来越多的关注。同时，华人参政人物开始活跃在政坛上，目标直指白宫。
　　在2010年，赵美心、吴振伟竞选连任国会众议院，让华裔的声音再次在国会山庄响起；加州、纽约州都有多位华人在州一级议会或者其他重要岗位任职；而作为迄今美国华裔参政当选的最大都市市长的关丽珍，更是过关斩将，在奥克兰创造奇迹。以上与美国中期选举相关的华人参政成绩，都将载入史册。
　　回顾这些华裔的参政过程，或可认识华人谋求政治诉求的历程。
　　赵美心1985年开始走上参政之路，一路打拼，在2010年中期选举中以绝对优势大幅领先对手，轻松连任。她一直坚守族裔平等的信念，一路笑到最后。
　　吴振伟则凭借实力打败对手连任，开始自己的第七届众议员政治生涯。对国家税收的独特见解以及对教育的重视，让他在竞选中占据上风。
　　接近年关时，关丽珍当选美西大都市奥克兰市长的消息再次证明了2010年华人参政势不可挡。她以黑马之姿击败强劲对手、加州参议院前议长佩拉塔，胜利登上市长宝座，改写历史，提升了华裔的政治分量。
　　经过2010年中期选举后，余胤良、马世云、方文忠分别成功连任州参议员和州众议员，余淑婷连任州平税局委员，朱嘉文在无人挑战的情况下自动连任旧金山市议员。
　　与此同时，那些虽败犹荣的华裔议员也将被铭记。40岁的周永康，是美国最年轻的华裔国会议员，虽任期仅有5个月，但仍打了漂亮的一仗。
　　前瞻：
　　华人参政将“遍地开花”
　　在2010年，美国华人政坛已取得阶段性突破，面对多元化的发展形势，以及华人日益追求的地位提升，2011年注定将是华人参政的激进之年。这不仅体现在美国，英国、加拿大、西班牙等其他华人聚集密集的国家都将开启一个新阶段。
　　记者与美国当地一福建同乡会会员王先生谈及2011年华人政坛时，他激动地说，“前段时间中国国家主席胡锦涛访美，无疑再为华人参政注入活力，中国强大的国际影响力将是最积极的因素。”王先生在当地从事小商品销售生意，客户范围的广泛，使他对民众以及对华人参政有着最直接的了解。他颇有信心地说：“中国如能更多地得到当地人的认可，华人参政赛跑就提前了一个身位。”
　　同时，通过过去两年美国华人参政热潮的熏染，底层华人的投票意识初步提升，无形中又获得大量支持者。
　　旅美华人张成刚已在美生活20多年，之前的他只想安度晚年，从没有考虑过谁参政会带来什么变化，现在他的想法有了初步转变。“华人在美国打拼一百多年，真的不容易。要是有人愿意帮华人说话，就算无利益，为自己的同胞投票也理所当然。”张老伯表示，之后会让子女帮助投票，绝不会再出现废票的现象。
　　而那些期待在美国2011年竞选中获取一席之地的华人早已蓄势待发。竞选加州副州长的旧金山市长纽森如愿升迁，这预示着美国西部重镇旧金山的政治格局将再度面临洗牌。余胤良、丁右立两位民选华人官员已相继宣布竞选该职位。
　　2010年在加拿大华人间兴起的华人参政热也储存好了热量，期待在新的一年中实现更大的突破。“华人参政已形成一股历史潮流，可进而不会退。”“加拿大华裔参政同盟”名誉会长黄维忠在对日后华人参政的展望中如是表示。
　　加拿大华裔候选人日趋成熟的政治意识也让他们在未来的竞选中充满竞争力。思维多方转变，焦点由眼前转变为长远。
　　英国华人也按捺不住参与竞选的欲望，虽然2010年中参与英国大选的8位候选人全部败北，但在华人尚未建立完善参政前仍应被看作是一次飞跃。
　　据英国华商朱建国向记者反映，当时候选人中有华人是后来才知道的，要是能提前通知，不知有多少像他这样的人给予投票。他期望未来华人能继续保持高涨的参选热情。
　　羁绊：
　　华人参政之路并不平坦
　　海外华人参政一直是一个沉重的话题，毕竟身在异乡为异客，真正融入当地社会需要一个长期的过程。华人参选，最终还是靠自己掌握命运。由于华人选民意识薄弱、语言障碍等问题，一直阻碍华人参政之路。虽有短暂改观，但一时无法根本改变，短期内始终是绊脚石。
　　首当其冲的当属华人选民行使权利的认识。虽然关于华人参政的宣传日趋增多，但真正行使投票权的仍占少数，多数人还不能根据形势审时度势，其手中选票往往流为废票。
　　“美国当地能行使权利的华人众多，为什么最后投票的寥寥无几，这反映出部分华人对投票不了解。”华商张宝胜表示，大部分华人都以生意为主，无暇顾及竞选，有时只是应景。
　　记者在与张宝胜的交谈中了解到，2010年的美国中期选举给他留下深刻感受。很多华人都不知道怎么正确填涂选票，连选票收集点都不能准确找到，还有一些经常往返于多国的华商甚至没时间去完成投票。
　　可见，迅速推动华人选民行使投票权势在必行。
　　与此同时，语言障碍也成为一大难点。“华人参政必须先精通语言，不管是英语还是国内各地方言，都要略懂。”美国福建同乡会会员王先生说，与老外交流首先需要流利的英语，其次一些老侨民对普通话不了解，克服语言关才能顺利拉到选票。
　　华人参政不是凭空而来，是几十年的奋斗甚至几代人努力逐渐积累的成果。“参选要对当地经济、文化、政治有比较深入的了解，一些人往往突发奇想，从而败阵。”王先生说。
　　华人参政成也素质败也素质。部分华人对所做的事情不能扪心自省，往往朝错误的方向发展，这给华人形象造成严重影响。
　　据华商张宝胜向记者反映，小恩小惠、违法经营的事时有发生，在当地媒体的放大下，造成严重的负面影响。华人群体要克服有损形象的言行举止，例如去年就有华人与非裔因小事酿成死伤的悲剧。
　　团结问题一直为海外华人的顽症。来自大陆和港澳台三地的华人，由于多方原因，有时各自为政。一旦选票分散，更不易当选。记者从留学生沈肖那里了解到，华人拉帮结派现象严重，就连留学生都有团体。要成功，同胞间的团结尤为重要。
　　与此同时，华人还应改观与其他族裔之间的关系，加强理解，避免不必要的争端，最大程度地扩大选民范围。

