美国拟在亚洲部署舰载无人机 分析称针对中国
　　央视《环球视线》2011年5月18日播出“美力推舰载无人机 狠盯亚太”，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　美国第七舰队司令范·布斯科克中将昨天在横须贺基地向美国媒体披露，目前美国正在研发的航空母舰上起飞无人机有可能部署在亚洲地区。此言一出，引发美国媒体和舆论的广泛猜测。尽管范·布斯科克没有提及中国，但是军情分析人士都认为，这种海上无人战机将会对抗中国海军的崛起。特别是抵消西方一直臆测的所谓航母杀手，东风导弹上的一些进展。美联社的报道虽然没有指明美军可能在亚洲部署什么样的舰载无人机，但是从性能特征上，秘而不宣地这款新型舰载无人机被锁定为今年2月试飞的X-47B无人机，这种隐身舰载无人机会给亚太地区带来什么样的威胁？有关话题我们先了解一个短片。
　　(播放短片)
　　解说：
　　一只寻找猎物的怪鸟从航空母舰上巧然起飞，它的时速可以达到800公里，最大飞行高度达12000米。在划过广袤的天空后，这只怪鸟可以攻击作战半径3千公里的任何目标。它被乘坐美国舰队的杀手锏，它就是X-47B型无人驾驶飞机。
　　而根据美联社的报道，在未来几年，这个杀手锏就要落户太平洋的美国第七舰队，那么它的到来到底是针对谁的呢？这是很多人都关心的话题。
　　5月16日，美国第七舰队范·布斯科克对美联社记者透露，研制中的美军X-47B型海基无人机将成为该舰队的杀手锏。范·布斯科克表示，对于我们未来在这一地区的行动，航母型无人机将起到一个非常完整的作用。他们具有巨大的潜力，尤其是在提升侦察及巡逻的范围和续航能力方面，它也能提高快速打击目标能力。
　　第七舰队长期部署在亚太地区，拥有“华盛顿”号航母，60多艘战船，及4万多名水兵和海军陆战队。军事分析家表示，舰载无人机可部署在美国全球任何地区的航母之上，并非仅仅针对中国。不过，中国导弹的进步明显，使美国对舰载无人机的需求更加迫切。而美军在这种舰载无人机部署后，将可制衡称作航母杀手锏的东风-21D反舰弹道导弹。X-47B型无人驾驶飞机是第一架完全由电脑控制的飞机，工作人员只需要预先输入程序，X-47B就可以自行完成起飞，打击目标返回和降落等一系列动作。
　　水均益：
　　今天来到我们演播室的两位特约评论员宋晓军和洪琳先生。首先宋先生，刚才我们短片里提到这种从航母起飞的搜寻猎物的怪物，您先给我们做军事上的解读。这种飞机因为已经试飞了，而且飞了29分钟，应该还是比较成功。这种飞机有什么特点？它的优势，或者它的短板在什么地方？
　　正在评论：舰载无人机将大幅提升攻击力
　　专家观点：X-47B：少花钱 多办事
　　宋晓军 特约评论员：
　　因为是美国军方这第一次透露出来，原来都是媒体，包括有些学者。应该说对于航空母舰来说，是一个少花钱、多办事的这样一个飞机。首先，它既可以像其它的航母舰载机一样可以攻击别人，同时可以替航空母舰做防御，这当然是航空母舰的宣传了。
　　水均益：
　　侦察。
　　宋晓军：
　　防御就是可以拦截打击航母的导弹。当然打击航母导弹现在除了美方说了中国有的东风-21，还有伊朗前一段时间也试射了，叫法克德-3，300公里的反舰导弹。当然这个导弹同时叙利亚也有一版，叫M-600。也就是说，这个飞机能够在沿海地区长期地盘旋，因为没有飞行员累不累的问题。
　　水均益：
　　无人。
　　宋晓军：
　　无人。当你的弹道导弹起飞的时候，由于它的红外信号非常强烈，卫星很快就能看见，因为起飞的时候它火焰喷出来，然后体积又比较大，火箭没有脱落的时候，它迅速通过发射导弹在你刚一起飞，我们叫起飞弹拦截，刚一起飞的时候把它打下来。美国原来有三条技术路线，第一条就用F-15，用高速导弹打，后来1990年取消了。第二条就是刚刚去年取消的，也就是说用波音-747400，用激光打，但是激光打现在效果不好，一个用波音-747太大，那个飞机，靠近别人也很危险，还得有别人护航。第三个，用空中拦截导弹又出来，它总的来说，便宜，而且确实如果他们所说，功能比较齐备，替航母当了一个保护神，它自己这么宣传。
　　水均益：
　　洪先生，实际上前一段时间关于无人机的说法也很多，包括你像美国一些人员都在说，中国的军事现代化对美国来讲是一种威胁。然后利用X-47B这种隐身技术，或者说无人这个技术，显得很重要。我们怎么解读像包括美军第七舰队的司令这样一种说法，还有一些频繁针对中国作为潜在对手这样一种出言不逊？
　　正在评论：力推舰载无人机侦察中国不死心
　　洪琳 特约评论员：
　　我觉得在美国方面，有关中国威胁这种噪音可以说长期存在。这一点我们一方面要警惕，美国这样做的一个目的是什么？我们看到二战以后，实际美国一直有一个树立假想的敌人，比如说冷战时期，把苏联实实在在北约划为对立，实实在在当作一个敌人看待。冷战结束以后，中国逐渐走到美国世界里面来，它把中国当作自己未来的竞争对手。因此它也在想方设法通过它的战略调整，打断或者干扰我们这种正常步伐，比如说我们经济建设这种步伐，希望我们跟着他们步骤去走。所以我们一方面要看到美国这种警惕去看待它，但同时对于美国的噪音要习惯，这个习惯是什么意思？就是不要被它带去走。所以我们看到不管无人机也好，需要它的武力，它有它的一些考虑，但是从我们角度去讲，完全按照自己节奏去走，把警惕，把那些威胁我们看到，但是不能受他们干扰，牵着鼻子在走。
　　水均益：
　　宋先生刚才也放了一些画面，现在我们看到是美国传统上的一些舰载机，包括当然也有很新款F-35之类的。但是和他们相比，像X-47B这种有的人叫做侦打一体，又可以打击、又可以侦察，还可以像您刚才说的保护航母，甚至有的人X-47B有牛的一点，有的时候可以“千里走单骑”，因为没人，也不怕弹射，或者被凑下来，或者侵犯了别国的主权。反正派一个无人飞机，直接深入到你的腹地，进行一些这种活动。这种飞机在这方面来讲，是不是对我们来讲是一种潜在的威胁，包括对中国，对亚太国家。
　　正在评论：侦打一体 无人机可“千里走单骑”
　　宋晓军：
　　现在应该来说还是一个概念，因为它太遥远，就是说现在刚刚起飞，弹射起飞几十分钟，真正服役，还很遥远。现在美国大面积炒作它，更多跟美国国内政治问题有关系。美国现在为了钱的事非常着急，共和党把奥巴马基本逼死，逼得快到墙角上了，马上就快成卡恩了，就要给他下黑手了。在这种情况下，军方说出这个东西确实要便宜。因为另外一方，另外一方军工利益集团，也就是五马分肥的五大军火公司，他们弹道导弹防御系统他们要搭在军舰上，但是这个钱花得太多，因为奥巴马是把…
　　水均益：
　　现在美国军方是2013年就要部署，能行吗？
　　宋晓军：
　　我觉得达不到。因为以现在试飞的标准，就刚刚试飞，而且到定型这个过程当中，到2013年我觉得达不到。但是现在由于它的国政治氛围太明显，所以拿它来做政治粉饰，或者一种政治说法，因为它便宜，要把那一方面压下去，把钱拿回来做医疗保障，而不是造那种更大的飞机，更贵的飞机。
　　水均益：
　　这属于挪用公款。我们这个话题先谈到这，我们待会还要再关注一下利比亚的一些动态，我们稍后再见。

