记者亲历日本地震现场：从未看到混乱哄抢场景
　　地震带上的岛国
　　日本30年地震运动预测图
　　日本地震调查研究推进总部地震委员会2005年3月公开发布《概观全国地震运动预测图》，于2006年9月第一次出版，并发布2007年及2008年修订版。2008年修订版反映了截至2008年1月1日对日本各地地震发生概率的更新结果以及长期评价的修订结果。引人注意的是，此次发生地震的海域正属于宫城县俯冲带，《概观全国地震运动预测图》中预测该地带30年内(自2008年1月1日起)发生地震概率为99%，预想震级在7 .5至8.0左右。
　　20世纪以来日本大地震 (7级以上或死亡过千)
　　●1923年9月1日
　　关东大地震 里氏7.9级，受灾城市包括东京、神奈川、千叶、静冈和山梨等地，造成142807人死亡，200多万人无家可归，经济损失达65亿日元。
　　●1927年3月7日 京都大地震 日本西部京都地区发生的里氏7.3级地震，造成2925人死亡。
　　●1933年3月3日 本州岛北部三陆发生里氏8.1级地震，造成3008人死亡。
　　●1943年9月10日 日本西海岸鸟取县发生里氏7.2级地震，造成1083人死亡。
　　●1944年12月7日 日本中部太平洋海岸发生里氏7.9级地震，造成998人死亡。
　　●1945年1月13日 日本中部名古屋附近三川发生里氏6.8级地震，造成2306人死亡。
　　●1946年12月21日 日本西部大面积地区发生里氏8.0级地震，造成1443人死亡。
　　●1995年1月17日 阪神大地震 是关东大地震之后日本发生的最严重地震，甚至被称为20世纪日本经历的、除原子弹袭击之外的最大灾难。这场发生于日本西部神户市及附近地区的地震震级为里氏7.3级，但由于震中处于人口密集、建筑林立的市区，死亡及失踪人数达6437人，经济损失达1000亿美元。
　　(日本过往的大地震的总死亡人数为161083人)
　　日本全部的国土在太平洋地震带上，全部在可能发生5级地震的范围内，20%的国土在6级以上的范围内。日本列岛在4个板块的交界处，全日本有2000多处活断层，在日本，地震随时都有可能发生。
　　日本部分俯冲带地震分析结果
　　在俯冲带地震中，根据东南海、南海地震以及板块俯冲造成的地震(包括宫城县俯冲地震)的情况，分析评价地震发生的规模和概率(2008年1月1日起30年内地震发生的概率)。
　　——据日本地震调查研究推进总部地震委员会《概观全国地震运动预测图》2008年修订版
　　南海地震
　　30年内地震发生概率50%
　　预测震级
　　M8.4-M8.5级左右
　　东南海地震
　　30年内地震发生概率60%-70%
　　预测震级
　　M8.1-M8.5级左右
　　相模海槽沿岸(大正型关东地震)
　　30年内地震发生概率
　　约0%-1%
　　预测震级 7.9级左右
　　其他南关东地区7级左右地震
　　30年内地震发生概率 约70%
　　预测震级 6.7-7.2级左右
　　从三陆俯冲带到房总冲的海沟 地震海啸
　　30年内地震发生概率 20%(特定海域为6%)
　　-->    预测震级
　　M8.2级左右
　　宫城县俯冲带
　　30年内地震发生概率99%
　　预测震级
　　M7.5-M8.0级左右
　　2011年3月11日14时46分
　　日本宫城县东部海域发生里氏9.0级(修正后)地震，
　　恐为日本有地震记录以来发生的最强烈地震。
　　日本警察厅3月15日宣布，
　　日本东北部大地震和海啸遇难人数已超过2400人。
　　十腾俯冲带
　　30年内地震发生概率0.1%
　　预测震级
　　M8.1-M8.3级左右
　　编译整理：胡超平
　　南都记者亲历地震
　　我从未看到混乱、哄抢的场景
　　一路南下，前往最近的重灾区———岩手。晚上7点左右，我终于在岩手县久慈市看到令人惋惜的场面；到处是缺门少窗、扭曲变形、甚至挪位的房屋，在村役所大门门洞里就塞着一座铁皮房。从道路两边横七竖八的木梁看得出，很多房屋是被海啸揉碎撒开。
　　在东京亲历地震
　　偶然到日本出差，竟然遇到9级大地震。震后两小时内，我丝毫没有意识到它的凶残。
　　“3·11”大地震时，我正在东京中日友好会馆一楼茶室，采访知名的中国问题学者矢吹晋。地震之初，整幢楼轻轻摇晃，吊灯摆动。日本地震频繁，我以为这次是平常事，毫无惧意。头发花白的矢吹晋教授似乎没注意到地震，连说话停顿一下都没有。
　　地震断断续续，隔几分钟来一次，茶室服务员和楼上其他公司的职员一边观望一边往外撤退。见此情形，我开始有点担心，问矢吹晋教授要不要出去暂避一时，他连说没事，拿着IPA D边找资料边解答我的问题。
　　又一波地震来临，?咚一下，声音很大，好像墙边柜子上有东西掉下来，我真的感到害怕，一边招呼矢吹晋教授，一边抓起电脑、外套、挎包往外退。他犹疑着慢慢起身，仍不愿走。我再三催促，他才抱着IPA D出来。
　　大楼外马路边，已经站在二三十人。回头看高高耸立的中日友好会馆，外墙完好无损，四周楼宇同样岿然不动。
　　几分钟后，我惊魂未定时，矢吹晋教授说地震已过，可以回茶室接着聊。他如此认真，我不好意思做个胆小鬼，硬着头皮坐到原位。
　　因为与多年未见的日本朋友约好5时30分见面，采访提前结束。
　　见面地点定在中日友好会馆旁的后乐宾馆，我住那里。
　　后乐宾馆大厅内，前台服务员微笑着迎来送往，前台对面椅子上静坐着十来个人，毫无异常。其间一名男子神情淡定地用中文接电话说，是有地震，不过没事。
　　约定的时间已过，日本朋友仍未出现，很不像日本人的交往风格，他们一般是提前十来分钟到达。我不停地用手机看时间，发现信号断断续续。
　　等到5时45分，我决定回房间给朋友发邮件。走到电梯前，发现指示灯全黑。前台服务员说，因为地震暂时停运。
　　到这时，我仍感觉到，自己在经历一段将载入史册的灾难。
　　打开电脑，刚上MSN，部门主任即跳出来说，“急死了。”我回复，“没事的。”
　　主任让就地采写地震稿件，我赶紧打开电视，才知道地震有8 .8级(后来更正为9级)。有四川8级地震的惨烈画面做对比，我终于明白事态的严重性。
　　一夜忙碌。
　　向重灾区行进
　　“3·11”大地震震源均在太平洋海域内，但因震级强、震源浅，距离日本东海岸线近，给日本东部及东北部以重创，尤其是靠海的福岛县、宫城县、岩手县。事发当晚，惨烈的画面陆续出现在电视上，如仙台变成泽国，气仙沼变成火海。
　　灾情最严重的地方，是我最应前往的去处。如何前往，是个问题。
　　日本以交通便利著称，各种有轨列车四通八达，如新干线、JR线、火车。机场密布，全岛有100来个，其中福岛县、宫城县、岩手县。
　　强震过后，从东京直达重灾区的新干线、JR线、航线等全部停运，我只能绕道前往，先坐飞机到重灾区的青森县、山形县、秋田县等，然后坐车进入重灾区。上网一查，东北地区，只有少数几个机场开放，如青森县的青森机场、三泽机场等，但票已卖完。
　　东京一位朋友说，只能去机场碰运气，如果有人退票或晚到，也许能买到票。
　　3月12日一早，出发。先坐地铁，后换乘单轨电车，赶到以国内航线为主的羽田机场。地震当晚，东京首都圈内的公共交通一度中断。第二天，多数地铁、JR线逐步恢复，但晚点、中途暂停等多发。
　　空座等候券可在售票机上买，为保险起见，我买了两份，一份是12点多飞清森机场的，一份是1点多飞三泽的。飞青森机场，我不抱希望，因为我的等候券编号是112。三泽机场还有可能，我排在27号。排队等候的队伍中，有不少是记者。
　　1点半，我终于坐上前往三泽的航班。飞机基本沿着日本东海岸线行进，一路上，我不断向下望，想看看一度面目狰狞的它现在怎样。
　　“3·11”大地震，真正的杀手是地震引发的海啸，人员伤亡，基础设施与民居楼宇的损毁，绝大多数是波涛汹涌之后。
　　湛蓝的海面已无大波大浪，翻卷出密密麻麻的白色浪花，我不能确定，点点白色证明它还未平静。
　　三泽机场并无直通重灾区的巴士或有轨列车，我只能打车。日本出租车费用昂贵，而我身上只有7万多日元。所幸同机的朝日新闻记者愿意与我拼车。
　　一路南下，前往最近的重灾区———岩手。晚上7点左右，我终于在岩手县久慈市看到令人惋惜的场面：到处是缺门少窗、扭曲变形，甚至挪位的房屋，在村役所大门门洞里就塞着一座铁皮房。从道路两边横七竖八的木梁看得出，很多房屋是被海啸揉碎撒开。
　　村役所是村里少有的透出亮光的房屋。踩着泥浆从侧门进去，发现里面和外面一样泥泞。走上二楼，还算干净，只是冷气逼人，但我和朝日新闻记者一度要在这里过夜。因为出租车师傅说，久慈市区的宾馆，要么停业，要么满员。直到晚上12点多，朝日新闻记者接到同事电话，说订到宾馆了。
　　3月13日一早，我与朝日新闻记者告别，独自打的前往宫城县，目的地初定在气仙沼市，路程二三百公里。这辆车可以刷卡，不管花多少钱，今天必须走到已为世界所知的气仙沼。
　　从久慈市出发，沿着海岸线一路南行。行进1个半小时，走到一个交叉口时，有警察设卡。警察说，前面的路大段大段的被冲垮，无法通行，只能先西行到岩手县政府所在地盛岗，然后南下、东进，绕道前往。
　　当天下午5点，终于到达气仙沼市，此时，计价器显示是8万多日元。
　　大地震对日本东北部的影响是全面的，但一路上根本没有四川大地震式的惨状，如房屋倒塌、开裂之类的情形，很少看到救灾车辆往来穿梭，能证明这个地方遭遇意外的现象有两个：一是因为限量供油，每个加油站前的车龙，最长的有排出两三公里；二是因为停水、停电，市区街道两侧的商店，绝大多数以卷帘门示人。好不容易找到看似正常经营的超市或便利店，走入其中，本该摆放面包、便当、饭团、乌冬面、方便面之类的食物货架基本空空如也。
　　依然微笑着说加油
　　作为中国记者，我总会想去寻找令人痛心的真情故事。但在日本灾区，这样的预判经常失灵。
　　地震第二天，东京市区尽管地铁班次减少，且屡屡晚点，但人们并无异动，依然井然有序地排队，不少人还手拿口袋手认真阅读。日本朋友告诉我，这与平日基本没有差别。
　　在羽田机场等候飞机时，我遇到一个北海道的老年人旅游团。如果正点，他们在头一天下午6点钟即可起飞。地震一来，航班取消，他们只能在机场过夜、等候。聊起这些，老人们并未流露出焦急、抱怨、忧心的情绪。就在我与其中一名老头聊天时，他旁边的老妇人则旁若无物地做着智力游戏题。
　　车站，商店，宾馆，到任何一个地方消费，仍能享受到上帝般的服务。所有工作人员都展示出日本式的微笑，轻声细语，耐心周到。
　　停水、停电、食物紧缺日本东北部乃至东部是普遍现象，但我从未看到混乱、嘈杂、哄抢的场景。到达久慈市时，首先去市政府了解该市受灾情况。
　　到达时，市政府大楼前排了两条队，人们手里拿着大小不一的水桶。队伍前方，各有一辆军车，身穿迷彩服的自卫队队员正蹲在水罐前给人们装水。天很冷，所有人都在安静等待，没有谁探头探脑地朝前张望。
　　到超市买食物，人们经常是失望而归，但日本人依然安然如常。
　　宫城县气仙沼避难所内，到处是无家可归的人们，我采访过的七八个难民，没有谁将重建家园的希望寄托在政府身上，也没有谁抱怨政府照顾不周。面对照相机，他们举起拳头为自己加油，而不是流下眼泪沉入伤悲。
　　距气仙沼不远的大船渡市是另一个重灾区，也是中国国际救援队支援的第一站。市区内屡现车龙，逆向车道即使空无一车，也没有车摇头摆尾左右乱窜。
　　在废墟中穿行时，偶遇69岁老人胡口穰。海啸中，他的房子被推到100来米外的山脚下。他这次回“家”，只是想找出几本厚厚的相册，那里存储着他和家人曾经的幸福记忆。
　　翻开相册，老人眼眶湿润，但泪水始终没掉下来。与我道别时，他微笑着说“注意安全，加油。”
　　老人佝偻着腰，提着两塑料袋相册渐渐远去。他的身影渐渐远去，那份隐忍却令我无法忘怀。
　　见证过多国难民的中国国际救援队队员们感叹，日本人了不起，用平静与微笑展示着令人尊敬的坚强与乐观。
　　南都记者 左志英

