利比亚兵营遭袭 专家称卡扎菲结局或出走或被捕
　　央视《环球视线》2011年4月25日播出“阿齐齐亚又被炸卡扎菲生死不明”，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　北约从22日开始，加大了对利比亚政府军所控地区的空袭力度，而在25日凌晨，北约把呼啸的导弹瞄准了位于利比亚首都的黎波里阿其其亚兵营，阿其其亚兵营其实说起来并不是一座真正意义上的兵营，它是利比亚领导人卡扎菲住宿的地方，当然也是他款待宾客、举办重大活动的一些场所，更是他的指挥和控制中心，所以这里也可以说是利比亚的心脏。
　　北约为什么不早不晚选择在这个时候再次轰炸这个地方？他们的目标是卡扎菲吗？而卡扎菲目前又是生死不明，这又会给利比亚的局势带来怎样新的变数？演播室我们请到两位特约评论员，他们是军事专家尹卓先生和宋晓军先生，一起来参与这个话题的讨论。
　　首先我们先来借助一个图，通过大屏幕，我们一起来看看阿其其亚兵营位于的黎波里的一个大致的方位。在画面当中，中心有一片很大的绿色草坪，它实际上位于的黎波里市中心，叫阿布·哈利达大街的西侧，据说这里平时警卫森严，四周环绕的都是高墙，有的墙高达4米，厚半米，全都是用钢筋水泥砌成，占地有4公顷左右。从外面看过去，基本上是看不见里边的，只能看见高高的水泥墙，给人感觉像是一座很大的兵营。
　　我们从传回的新闻画面也可以看出，北约这次轰炸似乎还是有备而来，我们通过这张图片可以更清楚地来看，应该说阿其其亚兵营就是这样一个方位，这有一大片草坪。前几次我们看见卡扎菲经常出现的地方就是在80年代美国轰炸过的废墟，而他的一些住宿办公的地方，是在这个地方，据说这里的也有一些地下的宫室和掩体，这是目前兵营的情况。
　　接下来我们先来马上连线在的黎波里的记者何润锋，何润锋你好。
　　视频连线：
　　何润锋 本台记者：
　　水均益你好。
　　主持人：
　　今天在轰炸之后，你也第一时间和很多记者赶到了现场，给我们描述一下你在现场看到的景象。
　　何润锋：
　　这次爆炸是发生在利比亚当地时间今天凌晨的12点10分左右，在40分钟之后我们就抵达了现场，根据我们在现场的观察，这次爆炸的轰炸威力可以说是相当惊人，整栋两三层的办公楼被夷为一片平地。根据跟我一块儿采访的一些资深的战地记者的形容，这次爆炸的严重程度，可以和当年美军轰炸巴格达的情况相提并论。不过我们在现场的采访过程中，大概持续了一个小时，当时并没有看到受伤的群众或是死亡者，但是在之后我们得到了政府给出的一个数字，说是有45人受伤，在今天晚些时候，我们会在政府的安排下，到当地的一家医院探访这些伤者，了解进一步的情况。
　　不过确实如您刚才所说的，阿其其亚兵营是卡扎菲的官邸，是他权力的象征，是一个地标性的建筑，是的黎波里的心脏地区，所以从一个多月以前，北约对利比亚进行空袭以来，就一直是多次受到袭击，这次受袭的严重程度相当大。不过这次我们也看到，其实在之前，一直有消息说卡扎菲早已搬离了这座官邸，而这方面的情况，其实北约方面也肯定一早就收到了这样的情报。所以我并不认为这次的空袭是北约蓄意而为的斩首行动，因为这是一个权力的象征，所以这很可能只是一种象征性的发动攻击，来削弱卡扎菲的权力基础。
　　主持人：
　　截止到目前为止，利比亚官方对这次轰炸，包括一些伤亡人数或者破坏的程度，有什么样的官方的说法？
　　何润锋：
　　其实在20分钟之前，我们在这家媒体酒店收到了一个官方的通知，说是一个小时之后，大家会在这次刚刚受袭的阿其其亚兵营举行一个新闻发布会，由官方的官员来解释这次的整个情况。不过在此之前，其实我们知道，在爆炸刚刚发生之后，卡扎菲的儿子赛义夫就曾经出面表态，谴责了这次北约的轰炸行动，并且认为北约的这种轰炸是小孩子的把戏，吓不倒利比亚人民。
　　而就在今天上午，我们收到了由利比亚政府发言人易伯拉欣发给所有媒体的一封信，他说北约是发错了信息，利比亚人民现在还是有能力来抵抗北约的空袭行为，谴责北约不要小看了利比亚人民，这是我们目前收到的三个渠道的来自利比亚政府方面的正式回应。具体这次您刚才提到的伤亡情况、受损情况究竟怎么样，我们会在记者会的现场发回最新的报道。
　　主持人：
　　刚才我们的编辑跟你连线的时候，透露一个信息，你给证实一下，据说一会儿在阿其其亚兵营举行的政府发布会，卡扎菲有可能会现身，有这种可能性吗？
　　何润锋：
　　这只能说是我们目前记者的一个猜测。在我们前方采访一个月以来，实际上从来没有发生这样的情况，因为到阿其其亚兵营去采访的活动内容是相当保密的，不可能在提前通知记者说你来干吗，其实之前那次卡扎菲在阿其其亚兵营露面的时候，我们也并没有事先得到消息能够见到卡扎菲。这一次在遇袭之后，我们相信利比亚政府肯定会通过某种方式来表达自己坚强的抵抗意志，所以肯定会安排一些重要的活动。
　　这次提前通知记者要开一个新闻发布会，本身这个举动就非常突然，也非常出人意料。这次活动的重要性重要到什么程度？卡扎菲会不会露面？这也是我们非常关注的焦点，但到目前为止，我们还并没有收到消息说卡扎菲会出现在这次记者会的现场。
　　主持人：
　　非常感谢润锋，如果有什么新的消息，我们也会第一时间来跟你取得联系。
　　我们一起来看一下，通过这些新闻画面来看，现在北约这样的一次轰炸，是一种什么级别的军事行动？比如用的是精确制导还是什么样的武器？另外这样的一种轰炸，它的目标或者它想要达到的效果是什么？尹先生。
　　尹卓 特约评论员：
　　这次肯定是大吨位的炸弹，我估计是908公斤，所谓2000磅的钻机弹，主要目标就是打它地下指挥所。
　　主持人：
　　是属于精确制导吗？
　　尹卓：
　　当然是精确制导，但是打这种目标，它用GPS／INS就可以，因为它是固定目标，阿其其亚兵营所谓地下指挥所的部位，西方都了解地非常清楚。
　　主持人：
　　我们现在这个画面，通过民用的GPS就能搞到。
　　专家观点：武器是精确制导炸弹
　　尹卓：
　　对，但是对它地下宫室的部署位置，北约应该是了解的，因为阿其其兵营很多地下的有些位置是从西方买的设备，比如德国的设备等等。安装的时候，他们应该有些技术人员了解这里的情况。所以采用这种大吨位的炸弹，我们看它有把地下的混凝土又翻起来的迹象。，而且钻机弹应该是吨位比较大的，一旦打它就应该大吨位的，一般现在常用的，战斗机挂的一般就是2000磅，1000磅就是450公斤的稍小了一点，2000磅的可能性比较大。它这个主要一个是要能打到卡扎菲更好，打不到卡扎菲，主要目的就是警告一下，我有这个决心把你的政权摧毁，你卡扎菲离开不离开，我反正对你就是要实施这个警告。
　　主持人：
　　希腊传递一个信息，我其中一个目标就是清除你，就是斩首。
　　尹卓：
　　对。
　　主持人：
　　宋先生怎么看？
　　正在评论：北约轰炸到底使用何种武器？
　　专家观点：卡扎菲逼北约下了狠手
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得主要还是北约方面等不起了，这个时间确实拖了一个多月，原来的预期作战效果，到昨天为止，一共飞了3725架次，用于攻击的是1550架次。实际上并没有达到通过空中力量，把卡扎菲的军队分割开来的效果。卡扎菲打破这个僵局先出了一张牌，也就是他从米苏拉塔撤了军，然后达成了跟米苏拉塔部族的交易，因为这个地方有两个大钢厂，还有大量的未来开发的商业区，那么当地地头的部族受理，我交给你们，你们去跟反对派玩儿。
　　主持人：
　　我政府军不做前台，我往后撤一下。
　　宋晓军：
　　对，它收缩了一下，而且它可能跟这些部落，里边费赞地区控制油、水的这些部族都说好了，一旦我卡扎菲留下来，将来的那个利益，蛋糕切的时候，我多切给你们，说白了是一种赎买。然后你们给我顶上。
　　主持人：
　　也就是说卡扎菲号称从米苏拉塔撤出，并不是示弱的一招？
　　宋晓军：
　　对，他采用这样一种办法，用部族的势力去对抗反对派和西方，在这种情况下，我觉得北方就有点急。其实按说这么个打法，有点离1973号决议已经偏离了，偏离很大了。
　　主持人：
　　您的意思有点狠了？
　　宋晓军：
　　有点狠，但是它要打掉他的权力基础，就是告诉这些部族的首领，你们想指着他将来留下来给你们分银子，分蛋糕是不可能的，我早晚要把他干掉，它是一种政治意义更强的示威性的打击。
　　主持人：
　　刚才我们的记者在前方说，利比亚的官方给每个记者发了一个政府的声明，里面有两句话我记住了，一个是北约搞的“小孩子的把戏”，另一个说是“发错了信息”，尹先生怎么解读发错信息？结合现在为止，因为当时轰炸完了之后，据说利比亚的官方电视台，立刻有半小时就中端播出了，画面是黑色的屏幕。到现在为止，卡扎菲生死不明，这个时候对卡扎菲意味着什么结局呢？
　　正在评论：北约敲山震虎卡扎菲重温噩梦
　　专家观点：卡扎菲结局或是出走或是被捕
　　尹卓：
　　应当说这是一种巨大的军事压力，当然伴着重大的外交压力和政治压力。因为卡扎菲已经从米苏拉塔撤出，当时他玩儿了一个手腕，但不管怎么说，他从米苏拉塔撤出，我们不能说完全是示弱的行动，但是他确实以退为进，这是他做到了，就是人道主义救援，意思是你救援物资可以上来，我政府军撤出了。
　　另外他多次派外长出访，游说西方和各个周边国家，希望他们进行调停，唯一的目的就是停火，但是他们说所谓“发出了信息”，就是我们呼吁停火，但是你给的信息是战争，加强了打击力度，当时以战争对付了停火，他认为发错了信息。
　　但另外一个信息他认为，可能向利比亚人民发出这种信息，至少能够打垮卡扎菲支持者的抵抗意志，这恐怕是西方非常重要的一条。
　　主持人：
　　撇开这一次最新的轰炸，从整个局势的发展来讲，尹先生，您觉得卡扎菲未来的结局会是什么样的？
　　尹卓：
　　未来结局，我觉得大概不外乎两个：第一，体面或者不体面地下台；第二，被捕，大概没有其它的出路，下台是必定的。
　　主持人：
　　非常感谢我们两位对这个话题的点评，我们《环球视线》稍候继续。
　　欢迎回来。这个月的23日，一篇发表在巴基斯坦爱国者网站上的文章引发了很多的强烈关注，这篇文章说，五角大楼目前正在将很多的武装无人机，其中包括“捕食者”和“死神”，送往美国太平洋司令部，他们在那里的部分用途就是支持对中国的侦察活动，无人驾驶飞机将监控中国的军力增长，以及包括像朝鲜半岛的核计划，以及导弹计划。这篇文章报道的内容究竟是否可信？里面提到的美军加紧在亚太部署无人机的背景又有何深意？我们先通过一个短片了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　当地时间4月23日下午，在获得美国总统奥巴马授权仅两天后，美国“捕食者”无人机便首次执行了对利比亚发动的空袭任务。
　　北约当天在一份声明中说，美军无人机介入后，米苏拉塔附近一处多管火箭发射装置遭摧毁。一时间，关于美国无人机的消息在媒体上引发广泛关注。同一天，巴基斯坦爱国者网站发表了一篇文章也吸引眼球，美国无人机移向中国。对在巴基斯坦开展无人机袭击，进行讨论的长期战争杂志网站称，“捕食者”计划的效力有可能已经达到最大限度。
　　报道称，五角大楼将“捕食者”和“死神”武装无人机调拨到美军的太平洋司令部麾下，他们在那里的用途就是支持对中国的侦察活动，无人驾驶飞机将监控中国的军力增长，以及朝鲜的核计划和导弹计划，随着美国从阿富汗、巴基斯坦以及伊拉克等战场撤军，无人机将在未来几个月可供调遣。
　　在《华盛顿时报》上刊登了一篇有关计划向太平洋派遣更多无人机的文章，描述了国防部的计划。五角大楼对全球内33架“捕食者”和32架“死神”无人机的总力量，制定了一份50亿美元的预算。而这项预算的支持人员约为12000人。
　　据美国军方消息人士说，“捕食者”和“死神”无人机可能部署在东北亚的韩国和日本冲绳，这两种飞机能以644公里的速度连续飞行24小时。去年，美国军方在关岛部署了“全球鹰”无人侦察机，而此次“捕食者”和“死神”将与“全球鹰”一道监控中国。华盛顿智库全球安全研究所的负责人约翰·派克说，“捕食者”和“死神”很有可能被用来监视中国沿海，他们在那里可以提供比侦察卫星更持久的覆盖面。无人机搜集的数据，几乎立刻就能传到地面的基地，同时在紧急情况下，他们还能发射致命的精确打击导弹。
　　主持人：
　　我们首先通过这张地图了解一下美军现在在亚太地区部署无人机的情况，以及根据这篇文章所透露的，未来要部署的。红色的地区我们看到，阿富汗、巴基斯坦，实际上现在已经有无人机在执行任务，包括关岛。而根据这篇文章，实际上在东北亚地区、韩国以及冲绳都要部署相应的无人机。尹先生能不能结合我们下面的这样一些无人机的“捕食者”，类似这样飞机的一些基本参数，给我们讲讲这两种飞机主要能做什么？它的功能是什么？
　　正在评论：“捕食者”“死神”充当战场第一配角
　　专家观点：  死神将在东亚主要执行侦查监视任务
　　捕食者可进行区域控制和定点清除
　　尹卓：
　　当然在巴基斯坦主要实施的一个是监视，一个是打击，它当时是跟“全球鹰”配合的，“全球鹰”进行大范围地侦查，然后发现具体目标以后，有可能要详查，加上打击的，它把捕食者招来，捕食者进行区域控制，它是大范围地控制，然后这样引导双方配合作战。
　　现在“捕食者”到了东亚这个地区，估计它主要是用于监视和侦查。因为现在它的大量侦查，我们知道，每年它有几百个架次在这儿飞行，美国人对我们一点不客气，但是都是大型的有人机，比如P3、或者EP3这样的飞机，一个机组就十几个人，一飞十几个小时非常疲劳，而且耗的钱非常多，如果能用无人机来代替，当然这种飞机飞行比卫星要好，就是留空时间长，因为它留空时间可以24小时，甚至最大的可以到40个小时。而这卫星基本上时间分辨率比较低，就是我过一下，下一次过来，那么又要有天把时间。那么时间分辨率比较低，你要多发射卫星非常贵。另外无人机高度比较低，它如果光学侦查、无线电侦查等等情报比较精确，而且照片分辨率会比较高。
　　正在评论：美将用无人机取代有人驾驶战机
　　专家观点：美国军方要把无人机买卖做大
　　主持人：
　　所以有资料显示，2009年，美国军校学习无人机驾驶的毕业生，人数首次超过了学习有人飞机的毕业人数。据说到2025年，美军90%的战机就可能是无人机，有这个说法，到2050年，美军就不再装备有人驾驶的飞机，而是清一色的无人机，这个话题我们先不说，但是我很关心的还是今天大家很关注的，坊间也比较关注的热题，用无人机来监视中国，监视中国什么？能监视得成吗？
　　宋晓军：
　　监视中国是必然的，无论是有人机还是无人机，无人机相对来讲便宜，刚才尹先生说的。另外一个主要还是销售，我们知道，美国无人机占世界市场大概70%左右，而且美国最近这两年，2008年在无人机上投资是39亿，2009年是45亿，2010年是54亿，它是一个稳定增长的产业，几个大军火公司，无论是支持奥巴马，或者支持谁，总之是左右美国总统选举大局，现在投的全是无人机，它要把这个买卖做大，一定要做大。而且前不久，大概几个月前，还逼着日本买“全球鹰”，这样的话，它要把这个宣传地很大。我能够监视中国，将来你韩国买不买？日本买不买？而且它的有人机在日本，现在由于日本地震和核泄漏的问题，它的有人机在那待着，还带一堆维护人员家属什么的，天天喝那核泄漏的那些，它也有问题。
　　主持人：
　　牛奶什么的。
　　宋晓军：
　　对，它也有问题，所以它接着这个势头，把新兴的这样一个产业拉动起来，这是很重要的一点。
　　主持人：
　　说白了，美国人做买卖的心思还是不断的。我们先去一段广告，广告之后我们继续讨论。
　　欢迎回来，我们刚才谈到了，据报道，美国要派无人机来对中国，包括东北亚、朝鲜进行监视，其实我们知道，美国对中国的监视，包括对亚洲地区，很多国家的监视是一直从来没有断过。尹先生，这次无人机的动作，您怎么解读？它是一种新动向？还是它要加大对中国的监视？还是一种战略上的考虑？
　　正在评论：美军可能将无人机部署日韩基地
　　尹卓：
　　加强监视，当然是一种战略考虑，比如说它认为中国的武器发展，各方面军工发展比较快，点非常多，另外我们演习铺的面也比较广，南海、东海，比如一些演习，另外还有部队的一些日常活动，它这种无人机，虽然目前载荷是比有人机要贵要小，但是无人机一架用专门的载荷，其它比如无线电侦查专门用一架飞机做无线电侦查，它完全可以，并行飞行，这样的话互不干扰，这样控制的区域会非常大，非常广泛。它这种飞行能力可以从青岛一直飞到海南岛。现在因为它的“死神”和“复仇”者基本都换了，已经涡喷了，它原来是螺旋桨在200公里左右，换上涡喷以后，一下提高3倍，大概600公里，600公里的速度基本赶上P3C了。
　　正在评论：中国如何应对美军无人机的侦测？
　　主持人：
　　那这样的话，如果这个消息属实，将来我们中国可能不得不面对这样的老师被人监视，我们有什么应对的措施吗？
　　尹卓：
　　现在的应对措施跟过去的大型飞机应对措施差不多，应对措施就是我使用无线电的时候，飞机来了，我搞点无线电静默，雷达搞点比如说我用等效电线，特别作战频率，电子对抗这一套。

