专家称福岛高辐射积水距海几十米事态严峻
　　央视《环球视线》2011年3月28日播出《菅直人：日本面临最严重危机！》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　今天我们继续来关注一下日本“3·11”大地震。这次地震不论是从地震的规模、海啸的冲击，还是最后演变为核辐射的危机，对于日本来说都是史无前例的。对于这样一个世界上还从来没有经历过的巨型的综合灾难，日本首相菅直人形容它为日本有史以来最大的危机。而就在几个小时前，日本本州附近的海域又发生了一次6.5级地震，余震不断，而核泄漏的态势也发生着变化。
　　今天上午日本官房长官宣布在核电站的土壤样本当中首次发现了核元素钚，而一号机组的安全壳温度今天凌晨再次超过安全指标。这一系列的事态和表态，再一次让世界格外关注福岛、关注日本的核危机。这个核危机到底还会不会扩大，核泄漏事故到底现在有没有一个能够可控的控制方法。我们首先通过一个短片了解一下最新的核态势。
　　(播放短片)
　　解说：
　　由大地震引发的日本核泄漏危机已经发生十几天，虽然各方正在积极抢修，但目前情况仍不乐观。
　　昨晚，东京电力公司宣布，在福岛第一核电站一至三号机组涡轮机房地下室，通往海面一侧的通道以及通往地面的竖井内都发现了高辐射深度积水。这些通道距离大海仅有六七十米，一旦受到严重核污染的积水流入大海，后果将不堪设想。
　　目前，东京电力公司要想控制各机组的形势不再恶化，就必须不断向反应堆和乏燃料池内注水降温，而不停地洒水，又将导致各机组内高辐射浓度的积水越来越多。
　　而仅仅几个小时后，东京电力公司又宣布一条更让人担忧的消息，在福岛第一核电站土壤样本中检测出放射性物质钚，由于钚的毒性大，半衰期较长，这一消息引起了人们对福岛核电站的更多担心。
　　日本经济产业省原子能保安院认为，钚元素的检出显示燃料棒遭到损伤，该机构第一次用非常担忧来评价目前的情况。今天，日本官房长官枝野幸男向外界确认，检测出的钚元素来自核电站的燃料棒。
　　枝野幸男 日本内阁官房长官：
　　现在检测出了被认为是由于核燃料而产生的物质钚，这很有可能是从燃料棒中泄漏的物质，这点基本上是不会错了。周围的积水中的放射性物质的浓度也很高，所以可以说燃料棒在一定程度上已经是熔毁了，这是十分严重的事态。
　　解说：
　　28号，国际原子能机构总干事天野之弥对媒体说，在核电站周边及更远的地区发现了环境、水和食品中辐射量超标的情况，令人极其关切。日本的核事故还远未结束，目前形势非常严峻，克服这场危机尚需时日，原子能机构决定向日本派遣了两个监测小组，为其提供支持。
　　今天日本首相菅直人穿着防灾服，在地震后第一次出席国会答辩会。面对核危机可能出现绵延和恶化的趋势，菅直人说，目前的危机不仅是日本在二战后面对的最大危机，可以说这也是日本历史上最大的危机。
　　水均益：
　　好，我们今天节目请到了两位：一位是我们的特约评论员宋晓军先生；还有一位是中国环境保护部核与辐射安全中心副总工程师陈晓秋先生。陈新生在这几天的新闻当中也给我们做了很多的解读和相应的一些分析。
　　首先我们通过这两个图片来看一下，现在所谓福岛第一核电站基本上是一个什么样的态势。截止到昨天28号，昨天的时候一、二、三、四、五、六号机组，从大屏幕上可以看到。基本上四，包括五、六相应来讲现在是问题不太大，而集中一二三号，二号的问题似乎比较严重，因为存在反应堆的安全壳疑似损毁的情况。另外，乏燃料的数量，包括排放现在也都是一个问题。
　　陈先生，现在这个问题似乎围绕着福岛第一核电站是一个综合体。首先今天两个坏消息：一，在周围的土壤五处检测出了放射性的物质钚，这让很多人一听好像觉得这很可怕；还有周围特别是一些竖井里面有高辐射的积水。而刚才我们在短片里也听到了介绍，现在存在一种困境，一方面要控制它，形势不断恶化，就要不断给它注水，而注水又会导致机组内的辐射量、温度升高等等，然后又变成恶性循环这样一个趋势。您的看法，现在哪个问题更严重？
　　正在评论：菅直人：日本面临最严重危机！
　　福岛土壤首现钚元素 危机升级？
　　陈晓秋 中国环境保护部核与辐射安全中心副总工程师：
　　刚才您说的是有五个地方采到的土壤样品都检测出了钚，可是我得到的资料是说五个土壤样品里面只有两个检出了放射性钚，其中最高的一个地方是每公斤干土壤是1.2个贝克，我认为这个水平是相对比较低的，不足人们那样担心。
　　水均益：
　　但是在土壤中发现钚这是意味着什么？
　　陈晓秋：
　　分析它的来源可能就是早期由于轻爆和正常的卸压排放，使反应堆压力容器里面的放射性物质释放到环环境当中，当然钚也伴随着其它放射性物质一块出来，由于它的形态可能主要是离子态的，因此它在静区域可能会有沉积，包括下雨也会从岩溶里面把它洗下来，所以在地面上发现它应该是正常的。
　　况且为什么前期只说厂区能够测到碘和铯，而没有报钚，其中一个原因，因为早期核武器实验期间，核武器落下灰里面会有钚。这到底是原来核武器实验期间残留的，还是它出来的，这是核武器经过认真分析以后得出一个结论。从它的比份上来看，应该是说和前期核武器实验出来结果是不一样的，就意味着这是从核电站里出来的东西。
　　水均益：
　　您现在对现在这样一个量您不感到担心？
　　陈晓秋：
　　我觉得不必要这样担心。
　　水均益：
　　为什么这么讲呢？
　　陈晓秋：
　　因为它这个量是很小的。
　　水均益：
　　小到一个什么程度，用普通老百姓能够理解的，它没有危害？
　　陈晓秋：
　　可以说它对人的照射是来自两个途径：一个途径是比如它沉积在地面上，会对人造成内照射，从这样一个含量对人的内照射这个量是可以忽略不计的，主要是属于α射线，对人吸进去或者吃进去，或者是伤口创伤进去，进入体内，对人造成的内照射，这个相对比较大一些。所以人们很担心的就是这个问题。
　　正在评论：高辐射积水距海几十米 事态严峻
　　水均益：
　　还有一个问题，现在在福岛核电站里面发现的积水，有高辐射的积水。我们这有一个来自日本相关媒体介绍的图板，我们来借助这个图板看一下。实际上它是通过反应堆的机房、涡轮厂房，然后到竖井，比较关心的是这样，注意C，实际上外面就是海了，这个距离是多少，我们看C，一号机组56米，二号55米，三号是69米，不管怎么说也就是五六十米，这样一个距离会不会，如果随着它这个态势一旦进一步恶化，甚至是有失控的情况下，在竖井也好，地下坑道里面的水用任何一种方式泄漏到外面的海里，有没有这种危险？
　　专家观点：将废水转移 实现冷却水闭式循环很关键
　　陈晓秋：
　　这就是大家现在目前最最关心的问题。
　　第一，不要让这么高水平的放射性废水真正进入到环境，也就是说进入海洋也好或者是通过地下泄漏也好，最要紧的要把水尽快转移出来，并且把它暂时封闭起来，不让它向环境里面轻易扩散。
　　第二，一旦高水平的水溢出来以后，工作人员就可以接近抢修的现场，尽快使它的安全功能实现起来，也就是我们讲的冷却水的闭式循环能够实现起来，这就是说我们可以讲反应堆得到了完全控制。后期更主要、更关键的问题就是说转移出来的废水，包括厂区的污染和周边环境污染的去污问题和转移出废水如何处理的问题。
　　水均益：
　　宋先生，您一直在跟踪和密切关注日本相关一些媒体，包括国际上很多媒体对于现在这个福岛核电站，特别是积水态势的问题，从您的调研，您有什么样的观察？
　　宋晓军 特约评论员：
　　现在这个水是三个巷道，到竖井的水一共总量是1.3万吨。在下午的时候日本说没有办法，日本媒体说东京电力拿不出办法来，傍晚的时候说有一个办法，把这1.3万吨的水让已经进去的400个人员，包括300个东京电力的，还有100个志愿者、警察，用水泵把它抽走，抽到一、二、三号反应堆下面的卸压水池，因为废水堆本来水就是脏的，就是发电、发热的，变成蒸气的，有一个冷却、减压，有一个水池存的。第一个反应堆的废水池是1600吨，因为它只有46万千瓦，第二个废水堆和第三号的两个堆的卸压池是3000吨，也就是说1.3万吨的水要放到7600吨，不够。
　　水均益：
　　三个加起来也放不下这1.3万吨的水。
　　宋晓军：
　　对，差不多放一半。现在市民和很多媒体就问，现在东京电力的回答是先把它倒到脏水池里，先不说原来这个脏水池里有没有水，假定它是空的，先倒到三个堆里的卸压水池里，再把它倒到另外的水池里去，但是另外的水池怎么倒，那个水池是不是干净，周围怎么样，这是第一个问题。
　　第二个问题有一个最大的问题，今天媒体也透露出来了。因为脏水通过，尤其是二号反应堆已经达到1000毫西弗，通过70米的地下涵洞，造竖井的时候它是维修用的，这70米的涵洞并没有充分水密，没有防渗漏，也就是这些脏水已经通过70米的涵洞渗出去了，渗到周围的土壤里去了，这是一个很大的问题。也就是说这两个问题现在，至少刚才我看的东京电力还没有完全给解释怎么办。
　　水均益：
　　陈先生，您觉得宋先生的观察怎么样？
　　陈晓秋：
　　我觉得分析的很有道理。
　　水均益：
　　现在的关键是什么，对于福岛第一核电站的整个态势？
　　陈晓秋：
　　整个态势我觉得是两条：一，尽快把废水转移出来，这个要有周密的计划和应急方案。
　　水均益：
　　但是刚才宋先生说的这个问题，您觉得存在这种可能性吗？
　　陈晓秋：
　　如果提前没有这方面周密的计划和应急方案，这可能不是短期一天、两天能够解决的问题，这是一个关键。另外一个关键就是我们刚才讲的，尽快建立冷却水的闭式循环，这样闭式循环就不会有废水向外流。
　　水均益：
　　建立闭式循环现在是很关键的一个环节？
　　陈晓秋：对。
　　水均益：
　　建立它难吗？
　　陈晓秋：
　　现在主要的问题是仍接近不了。
　　水均益：
　　整个电厂的辐射量很高，所以日本相关东京电力也好，日本政府也好不敢派人接近这里面，是不是这个问题？
　　陈晓秋：
　　对，现在就是把那个水取出来，它的水平才能降下来。
　　水均益：
　　现在有一个很要命的问题，刚才说到了，我想回过来再说一下。钚和铀，核工业、核武器都是用这两种东西，相比之下钚的危害性是不是要比铀更大一点？
　　陈晓秋：
　　从内照射来讲钚比铀大。
　　水均益：
　　还有一个问题是据说钚的半衰期，这个半衰期时间非常长，有的长达几万年？
　　陈晓秋：
　　两万四千年。
　　水均益：
　　这个问题比如说对福岛核电站周边地区，包括日本相关的整个东北地区来讲，将来会不会是一个很头疼的后遗症、一个问题，因为一旦土壤当中有这个东西，如果控制不住，这些东西理论上讲两万多年都衰减不了，那就是一个后患？
　　陈晓秋：
　　可以这样来考虑这个问题。第一，一旦我们有有效的手段，把这些东西转移出来，先封起来，后期再考虑这些水怎么来处理。如果这个很有效，就是说它往土里渗透的时间就相对比较短，它在没有压力的情况下，它在土壤里面迁移的速度是非常慢的，是厘米这么一个量级，不可能很快。后期就会把这些土想办法挖出来，进行专门的处理和处置，所以不用担心大范围的一个影响。
　　水均益：
　　其实说到日本福岛核电站，应该说在短短的这两个多星期里，除了日本的地震、海啸以外，造成了巨大的人员财产损失以外，日本的核危机几乎是占据了世界头条，前一段可能有利比亚的问题。而在今天日本首相也是第一次面对国会的质询，给人感觉从新闻画面上看很尴尬，虽然还是穿着这段时间一直穿着工作服的状态，但是在接受质询的时候也是低着头，而且说出了一个让全世界心里都咯噔的话，就是日本现在面临的是最严重的这样一个危机，我们听听他怎么说。
　　(播放短片)
　　菅直人 日本首相：
　　这次核危机，我认为是非常重大的一次危机，所有相关人员都是平生第一次遭遇这样的事情，现在还是处于需要果断行事的阶段。关于这点政府今后将以最大限度的紧迫感予以应对。
　　正在评论：菅直人：最大限度紧迫感应对
　　水均益：
　　我们查了一下，原始的讲话菅直人倒没有那么明确说，这是一个日本史上最严重的危机这样一个原话，但是他的确说了是最严重的危机，但没有给出一个时间概念。据其它的一些媒体说，很多人这一生见过的最大的危机，不管怎么说已经有媒体在说，这恐怕是人类核事故里也数一数二的一个严重的危机。
　　宋先生，您觉得菅直人首相这样一个定性，说最严重这样一个危机是传递一个什么样的信息，是他扛不住了或者说没办法解决了，可能会失控还是有别的想法？
　　宋晓军：
　　我觉得首先这个事情还在发展，没有一个阶段性的结论，下一步的损失到底有多大或者灾难有多大不可控。像今天出现的这些问题，包巷道的水，发现的钚238不是原子弹用的钚239，肯定是燃料棒熔化，是百分之百的，为什么要强调钚238，因为钚238是原子弹里没有的，包括扔在长崎的那个“胖子”，那个是钚弹，那都是钚239，包括美国在太平洋环礁试验的钚弹，过来的一定是钚239，这是钚238，没法控制这是很重要的一点，下一步到底有多大的难度。
　　第二，菅直人现在也很尴尬，因为他作为一个首相处理这件事情并不是他来处理，是由肇事者东京电力来处理，而且他向国会申请的10万亿日元关于救灾的款项，自民党还在掣肘，怀疑他把这个钱去贿赂财阀。
　　水均益：
　　好，我们先去一段广告，广告之后我们还有一点时间，再来继续我们的讨论，马上回来。
　　好，欢迎回来。
　　刚才我们谈到这次核危机的这种影响，自然我们会想到它的影响会对周边，特别是对中国的影响。这两天我们的各种官方媒体和权威的也都在发布一些信息，对我们没有任何影响。
　　但是我想问一下陈先生，我们环顾左右，韩国不用说，很近了，甚至于冰岛、越南等等，美国连马萨诸塞州大概近万公里都发现了，甚至也有媒体说这跟切尔诺贝利比差不多的，您的观点给我们来能不能透彻地说一说，有没有影响，包括现在和未来？
　　陈晓秋：
　　可以肯定地说，这次福岛核电站事故对中国的环境和人的健康没有影响。因为它释放出的这些东西和当初切尔诺贝利事故释放出的东西不一样，当初切尔诺贝利把所有的东西可以说全抛在空中，一下就出来了。这次除了轻爆以外，而且高度也是有限的，其它都是卸压释放出的一些气体，可以这样理解它是断断续续释放的东西。
　　水均益：
　　一点一点往外渗？
　　陈晓秋：
　　是，这样随着大气里的这种迁移，分布在各个国家都能测到，我觉得这个很正常。可能当初我们对切尔诺贝利……
　　(开放式结尾)

