专家美军恢复空袭利比亚意在加强打击地面目标
　　4月4日消息称美军战机将重返利比亚上空参加接下来48个小时的空中打击，专家称美军恢复空袭意在加强打击地面目标，意大利承认反对派表明形势将很快明朗，利比亚特使出访希腊则表明卡扎菲希望谈判。2011年4月4日央视《环球视线》播出《利局势：承认空袭 练兵 接触》，以下是节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　观众朋友大家好，欢迎收看今天的《环球视线》。
　　今天的《环球视线》还是继续要来关注战火纷飞的利比亚。先来说一下整体的战局，今天的地面战仍然可以用焦灼这两个字来形容，那么政府军和反政府武装仍然是在两座城市展开了激战，这两座城市就是，我们来看一下地图，西部的米苏拉塔，还有东部的卜雷加。那么在空中今天也有一条非常重要的信息，就是美军的作战飞机将会重返利比亚的上空参加接下来对于利比亚48个小时的空中打击，那么大家也知道，美军的作战飞机在2号就已经撤出了利比亚的上空，为什么这一次北约又要把美军的作战飞机请回来，美军战机的加入，将会对地面战局产生什么样的影响呢？我们先来看一下相关的消息。
　　(播放短片)
　　解说：
　　美国国防部3日在网站发布信息说，鉴于利比亚最近糟糕的天气，美国已经同意北约要求，延长美国战机轰炸到4日。北约女发言人瓦娜伦杰斯库当天经一封电子邮件证实，过去几天糟糕的天气是北约提出这一要求的原因，但未予详细的说明。北约3月31日全面接管对利比亚军事行动指挥权，美国同一天宣布美军战机4月2日起停止轰炸利比亚。
　　正在评论：意大利此举有什么含义？
　　劳春燕：
　　那么今天在讨论空袭之前，我们也要来看一条最新的消息，就在几个小时以前，据意大利外交部网站的消息，意大利外长弗拉蒂尼今天上午在罗马会见了前来访问的利比亚全国过渡委员会外事负责人艾萨维。那么会见以后，弗拉蒂尼表示说，意大利决定承认利比亚全国过渡委员会为双边关系当中惟一合法的对话者。我们也来听一下意大利方面的表态。
　　(播放短片)
　　弗拉蒂尼 意大利外长：
　　我们决定承认利比亚全国临时过渡委员会是代表利比亚的惟一合法政府，出于双边关系的考虑，我们将在班加西正式设立一个代表意大利政府的办事处。目前已经有一些意大利人在那里，同利比亚全国临时过渡委员会有着紧密的工作联系，但虽我们会正式通过官方途径，同该委员会进行接触。
　　劳春燕：
　　好，那我们今天演播室里也请来我们的两位特约评论员尹卓先生还有宋晓军先生。首先要请教两位的是意大利政府今天的这个表态，我们来具体说一下。意大利绝对承认利比亚全国过渡委员会为双边关系当中惟一合法的对话者，怎么来理解这个表述，这是不是就意味着意大利政府他们现在已经是承认反对派政府了？
　　尹卓 特约评论员：
　　反对派现在实际上还没有形成一个完整的政治力量，就是说他是说是临时政府，实际没有一个政府的框架，就是实施他全国的治理，另外作为外交代表权，作为军队治理、海关等等这些，凡是表示主权的东西，他还没有覆盖全，只是作为一个政治，它承认它是政治实体，惟一合法的政治实体，那意思就是排除了卡扎菲这个政权的合法性，那么就是他承认推翻卡扎菲是合理的，这是一个政治表态。再一个下一步谈判之间，肯定是他选择跟反对派作为主要的对话伙伴，那么意思就是组成联合政府的可能性就很小了。
　　劳春燕：
　　是不是可以理解意大利现在已经是继法国和卡塔尔以后第三个承认反对派政府地位的国家了？
　　专家观点：意大利的承认表明形势将很快明朗
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得是这样的。当然意大利我们知道从100多年前就是殖民的，当时是法国要了阿尔及利亚，英国要了埃及，因为利比亚那时候太烂了，没有发现石油，而且水源也很少，占7%，最后把这个东西给了意大利，意大利就一直在殖民，包括他沿地中海这条路就是阿尔比亚沿海的这条战略公路的早期修也是意大利人修的，也就是说意大利人对利比亚的了解是非常深的，我觉得恰恰是意大利这样一个承认，很可能表明利比亚的局势，无论是通过谈判，还是通过什么样的局势，可能会逐渐快明朗。
　　劳春燕：
　　好，那这个“承认”是我们今天说的第一个关键词。那接下来我们要说第二个关键词就是空袭。
　　那么在开始讨论之前，咱们还是跟我们在利比亚的黎波里的记者何润峰进行连线，了解一下那边的最新的情况，何润峰你好。
　　何润峰 本台记者：
　　春燕你好。
　　劳春燕：
　　你好，我们看到有消息说北约正在筹划着要对利比亚进行48小时最新一轮的空袭，那么在这一轮的空袭当中，也会有美军作战飞机的参加，这方面你收集到了一些什么样的相关消息？
　　何润峰：
　　好的，现在是利比亚当地时间下午的4点半左右，透过镜头大家可以看到我所在的的黎波里可以说是阳光明媚。其实在几天，两天前当地还是一个多云的天气，大部分时候都见不到阳光，但是从昨天开始，整个天气状况就有所好转。我知道在之前西方部队包括北约是一直以天气不佳为由是暂时减缓了对利比亚的空袭，那么在天气状况好转之后，我想很可能会再尽可能加强、恢复当时的空袭，也确实在跟您做连线的前十分钟左右，我和我的摄影师在直播现场的左方有是听到了连续几声非常沉闷的炮响，这可以说是从昨天，应该是前天晚上到现在为止，应该是我们平到最密集的一系列的炮轰。当然我们现在不太确定是不是北约部队或者是美军的空袭，但是整个的一个情况确实是给我们似乎是有所，可以说是让我们回到了在几天前的感觉，当时确实是每天每时每刻都能够听到多多少少有一些空袭声，忽远忽近。现在整个的情况还不得而知，我们也会在前方进行进一步的跟踪。另外您提到这个天气，其实我们刚才也提到，就是说在班加西地区，应该是交火最激烈的地区，那么我们刚才也是特意去看了一下，查了一下，发现班加西这个地区在未来三天也是保持一个良好的晴天的天气，而且气温是维持在20度左右，降税概率是接近于零，应该说对于北约部队来说是一个作战的好消息，那么到底在未来三天，或者您刚才提到的美军恢复空袭的48小时之内会发生什么事情，我们也会在前方进一步地了解。
　　劳春燕：
　　另外我们也知道的其实的黎波里前两天是度过了难得的一个没有空袭的晚上，比较安静，那么现在空袭又要开始了，的黎波里的民众，他们有一些什么样的反应呢？
　　何润峰：
　　其实在之前，当美国宣布退出空袭，尤其是的黎波里赢得了难得的短暂的平息的时候，我们当时也是采访了当地的很多民众，当地的民众其实一直是对此不以为然，他们说美国也好，或者是其它西方国家也好，他们对于利比亚的所谓的干涉武装干涉，事实上最终的目的是在于掠夺利比亚的石油，或者控制它的战略地位，这样一些目的还没有达到之前，他们认为是美国也好，或者其它西方国家也好都是肯定不会善罢甘休的，所以当早些时候听到美国要恢复空袭的时候，很多民众都说，你瞧就这样子，就感觉是在意料之中。不过也有一些民众就感到非常担心。因为在之前虽然说一直有空袭，但是整个的一个空袭的程度有所减少，而且在这当中，我们也看到，了解到，其实像卡扎菲政权不断地释放出一些善意，派出他的亲信到西方国家去进行一个和谈，或者打开一个斡旋之机，但是在这样的一种情况下，美国突然宣布恢复对利比亚的空袭，当地民众就担心，很可能会给局势造成进一步的恶化。
　　劳春燕：
　　好，非常感谢何润峰来自的黎波里的报道，谢谢。
　　关于美军恢复对利比亚的直接空袭，请教一下两位专家，为什么这一次北约还是要请美军的作战飞机出山呢，尹先生？
　　正在评论：沙暴逼退北约美军恢复空袭
　　专家观点：美军恢复空袭意在加强对地面目标打击
　　尹卓：
　　请美国再参加空袭，恢复空袭，主要是要加强对地面目标打击，因为我们知道，前一段不管天气好坏，现在天气转好了，那么前两天天气是不太好的，如果有这种天气情况下，现在比如说法国和英国他们使用的主要的攻击武器我们讲就是激光制导炸弹，红外制导的这些导弹，这些炸弹和导弹它需要良好的空气透明度，空气透明度不好，有沙尘，或者有雨，有雾的话，云层比较低，一个是飞机要超低空攻击，另外它制导就会产生困难，命中概率会大大下降。那么现在美军在这个地方的飞机攻击机我们知道有AC-130，另外还有A-10，这些飞机除了用导弹攻击以外，他们还有一个很可怕的武器，就是装了贫铀的这种30炮，这个30炮的打击能力非常强。另外AC-130上面还有120炮，所以这些炮加上一定的制导能力，打击的对装甲目标，包括对一些重装甲目标和轻装甲目标的穿透能力非常强。那么在对他的集团目标或者地面的攻势进行打击起来，威胁非常大，同时这两型飞机都是可以超低空飞机的，跟其他战机比较超低空飞行能力更强，他速度更低一点，那么速度低打，人员目标，打一些慢速的目标就非常好。
　　劳春燕：
　　那这两款飞机，他们对于恶劣天气的适应情况怎么样，适应能力怎么样？
　　正在评论：美恢复空袭将使用何种打击策略
　　尹卓：
　　适应能力会比较强，因为像A-10，飞行员训练的是可以目视攻击，就是30炮我可以目视攻击的，目视攻击它不像其他的需要雷达或者其他的制导方式，或者先是红外去看，看完了以后，进行制导，装进数据再进行攻击，他这个完全是目视攻击，这个目视攻击应该说非常可怕。

