专家称美韩防生化演习剑指朝鲜
　　2011年3月4日央视《环球视线》播出《军演轮番上半岛又现隔空对峙？》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　2月28日开始的代号为“关键决心”和“秃鹫”的美韩联合军演至今仍然在紧锣密鼓地进行当中。3月3日，军演进行到了一个重要的环节，美韩两军不顾朝鲜的高调谴责，首次公开进行了应对潜在生化武器和放射性武器威胁的军演，并且对外公开了部分演习的装备。那么在半岛局势高度紧张的这样一个情况下，美韩的这次演习备受关注，也吸引了境内外约40多名记者前去采访。美韩两军为何公开此次的演习，是不是剑指朝鲜？讨论之前我们先来看一个短篇，了解一下这次演习的具体内容。
　　(播放短片)
　　解说：
　　据韩连社报道，3月3日来自美军第二师和韩国军方第24特战大队的官兵在位于京畿道东豆川的美军第二师凯西军营公开进行了生物化学和放射性攻击演习。当天韩美士兵利用化学生物侦查车，M26消毒装备，以及爆炸物探测等武器装备进行演练，这次演练是韩美“关键决心”演习和“秃鹫”演习的一个重要环节，也是韩美两军首次向媒体公开此类演习，虽然美韩方面表现此次演习并非针对朝鲜，而是为应对大规模杀伤性武器而进行的，但是在半岛局势日趋紧张的环境下，这次演习还是备受关注。
　　水均益：
　　好，今天来到演播室的两位我们的特约评论员，一位是尹卓先生，还有一位叶海林先生。
　　首先我先请教一下尹先生。我们这儿有一个图板，我们借助这个图板一起来看一下，这是这次美韩公布出来的他的武器装备，比如像化学生物侦查车，还有M26消毒装备，爆炸物探测，这是我们以前见过，去除机器人的“魔爪”，还有生物学侦查车，还有紫外线遮蔽兼燃烟体系等，这是他的装备，还有我们看一下参演人员，美军的第二师，韩军的第24特战大队等等，这是一个基本的情况，想请教一下，给我们介绍一下，这是一个什么规模的演习，什么性质的一些演习，刚才介绍的这些装备都是干什么用的？
　　专家观点：这次演习是一次战术性演习
　　尹卓 特约评论员：
　　这次演习从他公布的装备来说，它是一个战术性演习，就是他的规模不是非常大，但是是一个非常全面的战术性演习，那么就是说它涉及的装备既有防化的，又有防生武器，还有防核感染的，那就是核、生、化全都有，所以它是一个全面的。
　　另外他这次演习我们判断它很可能是在进攻性行动的一部分，因为它的作战行动碰到一些核感染，碰到一些化学武器，很可能他的场景就是比如说在他“秃鹫”演习的其中某一个情节，就是我进入到朝鲜内部。据美国公布朝鲜有3000到5000吨化学武器，还有些其他的武器，另外还有核武器，他前去处置，可能受到反击，在这种情况下，战场会有沾染，有沾染了以后，他如何进行洗消，采取一些洗消行动，这些行动都属于在进攻性行动中遇到的这么一个事情，整个行动大概就是进攻性行动的一个组成部分。
　　正在评论：美韩为何公开进行防生化演习
　　水均益：
　　刚才介绍的这些装备，你比如说化学生物侦查车等等这些，是我们很少见的、高精尖端的一些东西吗？
　　尹卓：
　　这是非常常见的，已经制式的装备，就是已经普通装备美军、韩军的一些制式装备，比如说这些侦查车，侦查车里头本身就有对化学药品的各种试剂全部全的，你是芥子气，你还是其它的什么气，光气是很老了，新的二元毒剂还是一元毒剂，还是什么样的毒剂，这些他都可以马上检测出来，立刻检测，它可以立刻采取不同药品的洗消方法，不同的防护方法。
　　另外对其它的比如核感染，核感染是什么样的，是铀的，是钚的，还是什么样性质的核爆，它马上就会采取一些措施，所以这些化学侦查设备是第一步，剩下的就是洗消的问题。另外还有刚才比如说紫外线怎么遮蔽的，比如说烟雾车、喷烟车，我们现在防化部队也都有的，都是制式的，一吹一大片就遮住了，你采用紫外线等等一些放射性的东西，就会受到影响。
　　水均益：
　　这次很有意思，很多媒体都猜测说这次美韩的军演，特别是像这次，我们刚才介绍的这个环节的军演是针对朝鲜的，因为涉及到朝鲜可能会有生化什么等等，但是你看美军第二师的一个副师长，叫泰勒，他说这次演习不是针对朝鲜，而是为了应对大规模杀伤性武器进行的，您怎么看他这样一个评价？
　　专家观点：美军副团长的表态是此地无银三百两
　　正在评论：美韩防生化演习剑指朝鲜？
　　尹卓：
　　当然我认为他这个属于，我们叫此地无银三百两，或者欲盖弥彰，就是你明明是针对一个，但是为了外交上的需要，他可能是公开否定，在媒体前公开否定针对性，实际上他的针对性是非常强的，因为我们知道美军在建制部队里、特种部队里有这么一支专门处置大规模杀伤性武器的分队，韩国也有这么一个分队，分队的针对性是非常之强的，因为美军这个一直在训练，他整个的训练程序都纳入到他5027和5029，特别是5029的作战预案里头了，就是它作战概念，6种设想的情况进入朝鲜，所有的情况他曾经都演练过。
　　水均益：
　　而且你美韩军演，就在朝鲜半岛这个区域，有核武器，有声化武器的除了美国还有谁，你怀疑的不就是有朝鲜吗？
　　尹卓：
　　是的。
　　水均益：
　　叶先生怎么看他这次的演习，包括“关键决心”和“秃鹫”，和“秃鹫”里面的这样一次涵概的生化的问题？
　　叶海林 特约评论员：
　　首先我们说美国人表态很有意思，他这个话不用说给朝鲜，是不是针对朝鲜的都是，朝鲜不会有误解，他也不用说给韩国，因为韩国一定会自己跟国内老百姓说，我们的演习就是针对北边的，韩国自己会说。他是要说给美国人自己的，而对于美国来说，朝鲜不可怕，大规模杀伤性武器很可怕，美国人对防扩散有一种非常执着的心态。
　　水均益：
　　有点魔杖的感觉。
　　叶海林：
　　因为他是非常害怕这个东西的，所以它需要用这个理解来证明给国内，特别是现在是要国会拨款的，他要证明我这么大的动作是有必要的，你得给我钱，我是在保卫美国的安全，而不是为了保卫韩国的安全。如果军演就说这是针对朝鲜，美国的国会议员也说那我为什么要给你拨款，你向韩国人要钱，显然你从韩国是要不到钱的，这是一个非常重要的因素，不管你说什么，你的对象指向非常明确，我们从这些军演，特别是“秃鹫”军演的六种模拟当中，你能够看得出美国对朝鲜的政策，依然是李明博告诉他的那种“等待”战略，特别是等待朝鲜政权内部出现重大的变化，然后再一系列的干预手段，等待战略有一个很大的问题，就是如果你等到的情况没发生你怎么办？现在我们来看，李明博已经等了很多年，美国人跟着李明博也等了很多年，但是等来的结果是什么？现在来看，朝鲜的所谓的权利转移是会以平等过渡的方式，还是以美国人所希望的方式，是谁也说不准的，而且还有一点，你在不断地强调你希望是以这个方式进行的，用这种军事演习的手段来传递这个信息的结果，可能你得到的是恰恰相反的，那就是你可以使一个在压力之下的政权变得更加稳定，这一点到底符不符合美国的利益，显然是不符合韩国的利益的，但是恐怕未必不符合美国的利益。
　　正在评论：美韩军演朝鲜反应强烈
　　水均益：
　　所以我们也注意到，你看朝鲜的表态依然还是依旧比较强硬。我看板门店的代表处说，你要这样搞，那就把你首尔变成一片火海，这个词我们经常听到，然后像朝鲜《劳动新闻》说，挑起战火，必须为由此引起的后果承担一切责任。朝鲜拥护和平全国委员会说朝鲜军民将采取坚决无情的对应的措施等等，我们看到了这么多的朝鲜强硬的态度，但是美国人为什么还要和韩国人，还要做这个事，他做给谁看呢？
　　叶海林：
　　我觉得美国特别需要朝鲜做出非常强硬的表态，但是最好是动口别动手。你动口了，你还嘴了。
　　水均益：
　　我可以把你激的很怒，你可以跳得很高。
　　专家观点：美韩需要朝鲜动口不动手
　　叶海林：
　　对，但是你千万别动手，因为一动手才是真正的考验。而这个考验，我们来看今天美国的全球部署，实际上你会发现，他已经没有办法在东北亚倾注那么大的力量，保持适度的紧张，这是可以的，美国也愿意，韩国也愿意，但是这个紧张一擦枪走火，一失控，真的再出现一次延坪岛，美国是不是有那个决心？
　　水均益：
　　而且你看从去年开始，一系列的朝鲜半岛东北亚地区的这样的紧张局势，到了今年事态刚刚有点平息又来了，出席美韩之外，我们之前说了还有美日的军演也刚刚结束，规模稍微短一点，你怎么看现在这种态势？
　　正在评论：美日军演今日结束
　　尹卓：
　　这种态势，美国从去年跟美日韩曾经在华盛顿开了一次会，三方协调了立场，协调立场我们从它作为来说，具体说什么我们不知道，但从作为我们可以做出一个基本判断，就是他们三方都希望维持朝鲜半岛一定程度的紧张局势，他们三方都可以从这个紧张局势捞到不上政治上和战略上的好处，但是同时要控制半岛局势真正发生大决规模的冲突，大规模的冲突也不符合这三方的利益，那么就是一方面紧张局势捞取政治利益，同时一方面要控制这个局势，不要让它扩大。
　　水均益：
　　但是这一系列的美韩军演，美日军演，我们从军事上是否能看到有一种诡计，他们三方或者单独的两方在不断地紧密，军事术语来讲是一体化的进程更加强烈了？
　　专家观点：应该特别关注美日军事一体化的程度
　　尹卓：
　　是的，特别是美国，美国企图推进美日韩的一体化，这个意图是已经很明确，而且日本是跟着走的，日本非常积极，也极力推动美日韩的一体化。但是韩国主要是李明博，李明博心里未必不同意美日韩的一体化，因为李明博的班底我们知道，他原来班底就有一批韩奸分子在这儿，所以他亲日的一派政治倾向是很明显的，但是毕竟有国内有对韩奸的历史上的仇恨情绪，他怕丢掉自己选票，他还在进行政治的，但是利用紧张局势，他逐步逐步可能会走到这一步，因为他已经跟日本签了一些协定，比如说后勤物资的补给，装备的互相零部件的补给，这一协定他跟日本已经签了。
　　水均益：
　　所以这样一个趋势真是像您所说的，应该值得我们高度的关注。
　　好，我们《环球视线》稍候继续。

