巴菲特：不轻易投资中国因对中国经济不熟悉
　　制片人：柴哲宏  编导：傅喻、王梓  摄像：李慧、景延
　　主持人：大家晚上好，欢迎收看《经济半小时》。今天我们关注“股神”巴菲特和他领导的公司。几天前，巴菲特的旗舰企业——伯克希尔哈撒韦公司在美国中部的小镇奥马哈举行了一年一度的股东大会，当地人把开年会的这一周叫做巴菲特周，这段时间，巴菲特的一举一动都在牵引着全世界关注的目光，不少人开玩笑说威廉王子可能会后悔把婚期也定在了相近的日子，因为这场大会着实抢了不少王室婚礼的风头。 我们栏目的记者傅喻第三次受邀走进了奥马哈股东大会的现场，并做了独家专访，首先一起来先来感受一下巴菲特年会周的热烈氛围。
　　记者：大家好，我是傅喻，我现在是在美国中部的内布拉斯加州的小镇奥马哈，今天是国际投资大师沃伦•巴菲特先生执掌的伯克希尔哈撒韦公司召开2011年股东大会的日子，每年一到这个时候，这个安静的小镇就涌入了来自全世界的投资者，他们都非常想亲耳倾听这位国际投资大师的投资真言，现在是已经有超过3.5万人进入了我身后的大会现场奎斯特中心，而且人流还在继续。
　　奎斯特中心的四个入口在凌晨四点就已经排成了长龙，就连过街天桥上也挤满了排队的人，有的人为了在会场上离巴菲特更近一些，凌晨两三点就去排队等候。尽管奥马哈的清晨寒风刺骨，但是看到那些坐着轮椅前去参会的股东，白发苍苍的老人，让人感受到的却是小镇上涌动的激情
　　保罗  伯克希尔哈撒韦公司股东
　　保罗：就是经济会增长啊，还是不变啊，或许从中能够找到一些投资的点子。
　　基特是位69岁的奥马哈当地人，他的收入不高，退休金也不算丰厚，但是基特并不担心退休后生活有可能拮据，因为他在十二年前购买了伯克希尔公司的股票。
　　基特  伯克希尔哈撒韦公司股东
　　基特：跟着他投资很有安全感，他们公司的股票价值远远超越了10万美元的票面价值，它有更多的价值。
　　如今股票稳定地升值了好几倍，所以基特可以放心地享受退休后的生活。队伍中有很多白发老人都像基特那样，因为早期的投资而获利丰厚 。如果你在1964年掏出1万美元买入伯克希尔的股票， 那现在的收益将达到8000万美元。而将同样的钱投入到标准普尔500指数基金，所得不会超过60万。巴菲特采用价值投资理念开辟了一个神话般的投资渠道，让任何普通人都有可能参与其中而分享财富的增值。 在人群中也不乏有来自世界各地的投资专业人士和企业家 。
　　刘明达  深圳明达资产管理有限公司董事长
　　刘明达：起哦想亲临现场聆听他最近的投资策略，一个80岁的老人，管理2000亿美金的资产，那么这样一个20来人的公司，那么这样的一个神话，它能持续多久，那么当然我想所有的人，最关心的其实是他的接班人的问题。
　　记者：这个展厅是大会现场的一部分，今天在这里展示的都是伯克希尔哈撒韦公司旗下的各种产品，今天在这里买东西可以获得很大的折扣，当然了，股东们关心的其实还是9点钟年会正式开始以后沃伦•巴菲特先生会怎样来回答他们提出的各种各样的问题。
　　今年参加股东大会的人数再次刷新纪录超过4万人 ，这个数字每年还在以5%到10%的速度递增。在今年的年会上，关于中国投资的问题不断被股东提到，而巴菲特先生非常直接地表示，跟俄罗斯相比，在中国投资的感觉要好很多。 按照规定，股东大会的内容不能拍摄，在股东大会结束后，作为央视财经频道的老朋友，巴菲特先生特别安排了《经济半小时》的独家专访。
　　沃伦•巴菲特   国际投资大师
　　巴菲特：中国观众，你们好！。
　　记者：您在今年给股东的信中说：“伯克希尔哈撒韦不仅要从已有的业务获益，更要准备进行更多的大型收购，我们准备好了，猎象枪已经上膛，我扣扳机的手指正在发痒。”您为什么认为2011年是一个如此重要的年份，您强调在这个年度需要实行更多的重大的收购？
　　巴菲特：这什么时候对我们都很重要，我们每天都在和现金打交道，每个月数十亿美元，所以我们一直都在寻找大型的购买项目 ，我们现在与路博润正有一单在洽谈，我每天都在留意，时时刻刻准备着。
　　记者：在中国有多少头大象走进了您的视野？他们都长什么样？
　　巴菲特：在中国有许多这样的大象，我指的是大公司，毕竟中国经济在飞速地发展，越来越多的企业发展起来，越来越多的大公司，符合我们“大象”的标准，我希望我能够在中国找到一些公司，在伯克希尔我们投资了那些成熟的公司，但我们在四处寻找有价值投资的公司。若我们能同时找到增长性很强的公司，那毫无疑问是很棒的。不过像路博润这样，我们投资的多数还是发展比较成熟的公司，这些公司很少有那种急速增长的，但通常都是稳定的，可获利的，并且可预期的，我喜欢那些公司，我当然更喜欢高增长的公司，那同时很明显地，中国的增速相对比美国要多。
　　近年来，巴菲特来对中国的经济发展盛赞不已，但是他对中国的投资并不激进，2007年，他清仓了当时唯一拥有的中国股票中石油，之后四年来，他唯一投资的中国企业只有比亚迪，面对这片经济成长最快的热土， 巴菲特的步伐为什么不迈得更大一些呢
　　记者注意到，在各种场合中，当谈到中国经济的具体问题时，巴菲特先生总是明确地表示出他对此并不精通，比如谈到中国面临的通胀可能性，巴菲特就诚恳地表示他知道得很少。
　　巴菲特：有更多其他人比我更懂得中国经济。
　　不懂的不轻易表态，正如巴菲特从来不投资他不懂的领域，这正体现了巴菲特谨慎和稳健的投资风格。虽然他非常看好中国经济发展，但是对于具体情况并没有了然于心，这也是巴菲特没有大举进入中国的原因。尽管巴菲特先生的猎枪已经上膛，可是要捕捉什么样的大象，他对可能的风险依然慎之又慎，正如他在各种场合所强调的：“我首先会关注任何投资失败的可能性，我的意思是：如果你肯定不会亏钱，你将来就会赚钱，这正是我们一直做得不错的一个原因。”同时，巴菲特也注意到越来越多的中国企业开始参与大型并购，他也建议中国企业仔细研究和揣摩，瞄准一个正确的目标再扣动扳机。
　　巴菲特：中国企业应该像我、或其他人做的那样，他们应对要买的企业有个很好的认知，不论是购买本土的还是国外的企业。他们应该把自己的目标限定在那些他们真正懂得的领域，重要的是你了解你的行动，我是说，如果你弄不明白公司A、B、C要买哪一个，但你十分了解公司D，你就应该买公司D。
　　主持人：每年的年会上， 巴菲特和他的亲密搭档芒格都会给带来一部只对股东播放的小电影，他们亲自扮演各种轻松好玩的角色，宣传公司投资的企业和产品，同时也会总结过去一年的成绩和不足，大部分时候股东们都会被他们逗得哈哈大笑，但是今年，当一个名字在屏幕上忽然闪过的时候，气氛突然变得有些严肃，这个人是谁，他的出现为什么会带来如此不同的效果？
　　主持人：巴菲特被称为有史以来最伟大的投资家。不光是因为他倡导的投资理念风靡世界，更重要的是，巴菲特具有强烈的社会责任感，很多投资人愿意追随巴菲特的脚步进行投资。随着巴菲特年事已高，关于接班人的问题越来越被人关注。谁能接替巴菲特？巴菲特选择的接班人是否能续写神话？

