王岐山中美战略经济对话核心为落实峰会共识
　　中美对承诺履行的进展分歧明显
　　【财新网】(特派华盛顿记者 章涛)第三轮中美战略与经济对话(SE&；；；D)5月9日在美国首都华盛顿举行，国务院副总理王岐山表示此次对话核心是落实中美年初的首脑峰会达成的共识。
　　“中美两国在世界经济中的地位十分重要，但无论硬实力还是软实力，两国的差距都很大，全球经济复苏的关键依然是看美国，”王岐山在经济对话的开幕式上说。
　　他表示中美两国都在调整经济结构，合作潜力巨大，应努力解决困难和问题以推动经贸、投资、金融、基础设施等各领域的合作。
　　和在会谈前频频发表强硬言论不同，美方官员更多强调双方合作的重要性。“有福同享、有难同当，”盖特纳在战略与经济对话开幕式上引述中国成语描述中美两国的关系，称中美合作对全球经济的健康和稳定至关重要。
　　而国务卿希拉里则表示中美两国确有意见分歧，但双方应直率地进行讨论。“2009年我曾引用过一个中国成语：“同舟共济”来形容两国关系，现在我想引用另外一个中国成语：“逢山开道，遇水架桥”。
　　话虽如此，但中美双方在彼此争议问题并非轻易可解。王岐山在经济对话的开幕上表示中方在打击侵犯知识产权、推进软件正版化、完善自主创新和政府采购政策等方面取得了积极进展：“希望美方明确落实对话成果的时间表和路线图，切实放宽对华高技术产品出口管制，承认中国市场经济地位，公平对待中国企业赴美投资，避免经贸问题政治化。”
　　但美商务部长骆家辉在上周的一个发布会上则表示中方在保护知识产权、将政府采购和鼓励创新脱钩等问题上进展缓慢，称美方履行自己承诺的进程取决于中方执行措施的程度。
　　而对于经济不平衡这一双方近年来讨论的焦点问题，王岐山表示其根源在于发展的不平衡，这与各国的资源禀赋、历史人文、全球化分工等多种因素相关，解决该问题需要一个长期过程。■

