记者回忆采访拉登：称新疆是伊斯兰帝国一部分
　　本报记者 吴娟 发自汕头
　　世界上只有一个记者采访过本·拉登，就是皮特·阿内特。1997年3月的一天夜晚，他这样描述见到本·拉登的情景：“一个满脸胡须、个子很高(约有1.9米)的男人用AK-47突击步枪推开门，他需要弯着腰才能进入这座在半山腰上用泥土堆砌而成的小屋。泥屋里铺着破旧的地毯，用灯笼照明。外面凛冽的寒风呼呼地吹着。我们热切地希望这就是本·拉登—美国和英国情报局认定的世界上最危险的人物。”
　　“他直起身来，包着白色头巾的头快要碰到屋顶了。他的长胡子里夹着灰白的胡须，没有笑容，眼睛里闪烁着固执的光芒。他穿着白色长袍，长袍外还罩着一件迷彩战斗夹克。他对我们点点头，解开夹克，然后坐在我们对面的破毯子上。他侧拥着那支步枪，就像拥抱着他最喜爱的孩子。”
　　5月8日，在汕头大学的学术交流中心，时代周报采访了皮特·阿内特—唯一采访过本·拉登的美国记者。他声如洪钟，极有兴致地讲述了一个又一个战争中的故事。他详细回忆了采访拉登的经过，他说当时，他只是认为拉登对美国宣战不过是“夸夸其谈”。直到9·11那一天，他从纽约的房子里望出去，爆炸的浓烟布满天空，耳边传来朋友之子死亡的噩耗。他才相信，这个“恶魔”的力量有多么巨大。
　　拉登疯狂的愿景
　　时代周报：就在前几天，本·拉登被美国击毙，对此，你有何感想？
　　皮特·阿内特：我只觉得，对这样一个人，这一天来得还太迟了。我当年采访他时，他就表露过这一点。他说他要杀人，他要建立一个大的伊斯兰帝国，一个纯粹的伊斯兰世界。在他的想象中，这个世界中妇女是不能接受教育的，只能接受宗教教育。他的使命是与文明世界背道而驰。
　　他生于一个非常富裕的家庭，但最终背叛了他们，然后又背叛了世界，想要创造一个他想象中的世界。他策划了很多残酷的暴力事件。9·11和阿富汗战争都是他干的，还有在西班牙、在巴黎、在英国发生的各种恐怖事件，成千上万的人死亡。他是一个像恶魔一样的罪犯。
　　每一次恐怖袭击之后，他都会将此拍成录像，到处散发，并高度赞美这些实施了恐怖行动的人。他的行为其实改变了世界，整个西方对恐怖主义的气氛感受非常强烈。他使这些国家因为反恐，也必须支付巨额的开支。
　　我觉得中国也是一样，因为在我们采访他时，他提到了新疆。他认为新疆也是他的大伊斯兰帝国的一部分，这个帝国将从西班牙到印度尼西亚，包括阿富汗、巴基斯坦、中国西部、菲律宾、马来西亚等。这是他想象中的愿景。他就是这个大帝国的领袖。他要毫不犹豫地使用暴力来达到他的目的。历史上有很多恐怖主义，但他无疑是最接近成功的。
　　时代周报：但本·拉登也为此过着四处躲藏的流亡生涯。
　　皮特·阿内特：因为这些原因，本·拉登也没有合法的地方居住，他失去了沙特阿拉伯的国籍。他创立了基地组织，有好几千人。任何人如果参加这个组织，必须对本·拉登保持无上的忠诚。他是至高无上的。
　　现在基地组织渗透到七个国家，伊拉克、索马里、阿拉伯半岛、巴基斯坦、阿富汗等都有他的组织。所以这样一个家伙，必须制止他，追捕他，世界上主流的认识都是这样。
　　他的结局，早就应该发生了。
　　当我采访他时，他在我们面前表现出他是一个极端伊斯兰教的捍卫者，而美国是这种信仰的敌人。他认为他采取暴力手段是正当的，他要维护他的信仰，并达到建立一个纯粹伊斯兰帝国的目的。他认为阿拉伯世界等待着他带来一个变革。
　　他觉得自己就像上帝，尽管在我们看来，他不过是像一个牧师，胡子很长。
　　时代周报：你是怎样联系到这个采访的？
　　皮特·阿内特：我们花了三个月来联系这个采访。那时他住在阿拉伯山区，我们通过他设立在伦敦的办事处联系。在当时，本·拉登从来没有接受过电视采访。他只是通过录音、DVD和外界联络。
　　后来，他的人通知我们，他答应接受我们的采访。而且说，唯一只给美国CNN采访，很明显，他想借助CNN的影响力向全世界介绍他自己。我是第一个报道海湾战争的记者，又在阿富汗多年，他也知道我。所以他们积极地回应了我们。
　　在接受采访时，他专门有一个词，叫“向美国宣战”。但当时，人们不过认为他是个疯子，居然想向这个超级大国宣战。
　　可是，美国的CIA、FBI和一些阿拉伯国家的情报机构对他的回答都非常关注。
　　我们都知道采访他很不容易，因为他从没接受过采访，总是猫在山区里。因为采访他，CNN咨询美国情报机构的一些人，得到的回复都是，这个家伙很危险。
　　危机四伏的采访
　　时代周报： 采访是怎么开始的？
　　皮特·阿内特：经过他们的允许后，伦敦的人陪着我们飞去了阿富汗的一个城市，叫贾拉拉巴德。那是一个被塔利班政权管理的城市，不欢迎任何外面的人进入，是个无法无天的城市。我们是唯一被允许进入的三个美国人。在那里等了六天，仍然不知道是否能采访他。每天，基地组织的人都来检查我们的设备。直到有一天晚上，基地组织来人说，可以走了。采访时什么也不能带，只能带一个很小型的DV机，被严格检查过。然后要我们戴上墨镜，并用黑色的胶布把眼镜全蒙起来。我能感觉到车子在上山，每行驶二十分钟左右，车就停下来，带着枪的基地组织士兵检查我们，并对我们说，“你们小心点”。
　　到了山顶，眼镜一拿开，周围有三四十个士兵拿着枪虎视眈眈地对着我们。后来在采访中，拉登向我们解释，他之所以如此，是因为曾经有七次，由沙特阿拉伯派出的人伪装成记者，想要干掉他。因为沙特痛恨拉登，而拉登也把沙特当成攻击目标。所以基地组织很担心，这些记者后面会跟着一些想要暗杀拉登的人。
　　采访中，基本上都是他的政策宣言，我们一共准备了30个问题，他不允许追问。刚开始时，他表现良好，微笑着，声音温和，有时眨一下眼睛，有时咳嗽一下。随着越讲越兴奋，他讲暴力是如何必要，他讲如何反抗苏联入侵阿富汗，他为捍卫而斗争，并对此非常骄傲，但你并不觉得他像个很危险的人物。
　　时代周报：其实是很危险的，对吗？
　　皮特·阿内特：当然，全世界有那么多国家，都想要干掉本·拉登。最大的危险是，我们在这里采访，突然美国人从天而降，要追杀拉登，或者美国人干脆就扔个炸弹进来—“轰”一下。如果他们确实在后面跟住了我们的话。
　　时代周报：美国政府真的会不顾及你们的安全，扔个炸弹来？
　　皮特·阿内特：至少本·拉登是相信这个可能的。我倒觉得美国不一定要杀我，但如果他们知道我们此时正在一起，那就难说了，因为本·拉登是他们想要杀的人，因为这是在战争期间，你介入了这样一种复杂而又冲突的关系，这是战争冲突。
　　一星期之前，美国包围了拉登，射杀了他。那谁知道我们采访时，他们不会从天而降，也包围这个地方，他们都拿着枪，然后双方交火，而我只有一个小小的DV机。哈哈。这就是危险所在。
　　不说英文， 喝绿茶
　　时代周报：采访时说英文吗？
　　皮特·阿内特：本·拉登应该会说英文，因为他出身富有，受过良好的教育。但他不会说英文的，由一个埃及人为我们翻译。我们采访完之后，他还请我们喝了十分钟的茶。他那时礼貌地微笑着。
　　时代周报：喝的什么茶？
　　皮特·阿内特：绿茶。
　　时代周报：采访中有没有恐惧或被控制的感觉？
　　皮特·阿内特：如果你问我当时是否恐惧，我会说不。因为我采访过很多大人物，萨达姆、卡斯特罗、贝布托、以及非洲、中美的一些国家领袖。而且我相信，因为他答应了采访，他的人对我们不会构成危险。但今天，这一点已经改变，很多记者被基地组织杀害。2000年时，有一个《华尔街日报》的记者，在接近巴基斯坦的卡拉奇试图采访本·拉登，当他正在和拉登的助手联系时，就被基地组织杀害了。后来在索马里，也有记者被基地组织杀害。
　　但我采访他时，还真没有害怕，我觉得他应该不会伤害我。谢天谢地，当时我的感觉是对的。
　　时代周报：当时你采访拉登，美国政府知道吗？
　　皮特·阿内特：政府肯定是知道我们要采访他，因为我们问了很多安全机构的人，我们应该提什么样的问题。
　　而且我们飞到伦敦，飞到阿富汗，这些情报机构肯定都知道。
　　当时贾拉拉巴德是塔利班控制，没有美国人，所以我们进入之后，美国就没有太多机会得到我们的线索。如果他们真知道我们见面的时间和地点，会否采取行动，就很难说。
　　我们在当地等了六天，并不知道自己是否能采访到他，上山后还等了一个小时，这段时间，基地组织就在观察周围的情况。采访完毕，本·拉登先走，我们一直等到第二天早上才被允许离开。
　　对这次采访，拉登也是非常谨慎，他们要确保自己的安全。后来，再想采访他就非常不容易了。
　　采访时，他说他要用暴力推翻所有的阿拉伯政府，建立大伊斯兰帝国。说实话，当时他说的这些，并不能使我信服。直到四年之后，9·11发生，我才理解了他的话。
　　我去了世贸看到那个惨景，我开始相信，这是个力量非常大的一个人。尽管他只是住在阿富汗的山洞里，却可以成功做出如此复杂的恐怖主义袭击。9·11的例子说明他可以用任何行动来证明他所说的话是能够达成现实的。他改变了世界，影响了很多国家的政治。
　　不在意被骂是叛徒
　　时代周报：谈谈你自己吧，在你的从业生涯中，曾经有美国总统不喜欢你，美国人也不喜欢你，可你照样纵横于媒体这个职业，你是怎么做到的？
　　皮特·阿内特：最主要的是，你供职的媒体能够保护你。那些批评我都不害怕，因为美国有宪法第一修正案来保护言论自由，最高法院通常都是支持媒体报道的。
　　在我批评美国政府的战争政策时，很多人说我是卖国者，叛徒。想想吧，就连奥巴马，也有20%的人认为他不是美国人呢。
　　尽管他们说我是叛徒，我认为，这也是美国言论自由的一部分。如果你想受人欢迎，你就不要当记者了。我的一生里，有很多时候是不受欢迎的。但美国有很多政治家、企业家，也是很害怕记者的，记者可以毁了政府，你知道尼克松恨记者，他就是因为记者报道水门事件而下台的。媒体毁了不少政治家。但问题是，宪法里就有言论自由，这就是美国生活的一部分。当提交到最高法院时，大法官通常也是支持言论自由的。但是在美国，这种自由也很脆弱。但美国社会无论如何，还是一个卓越的社会。
　　时代周报：你首先是一个记者，还是首先是一个美国人？
　　皮特·阿内特：我首先是一个记者，然后才是美国人。你知道新闻的普世价值，其中一个普世价值就是表达的自由，这个自由是没有限制的。在美国，我们相信，批评的新闻是非常重要的，正是批评的新闻，使美国的自由得以持续。
　　比如我在越战的报道里，曾经批评过三届美国总统，肯尼迪、约翰逊、尼克松。越战中成千上万的人战死，也花费了巨额的军费开支。我和其他的美国记者都质疑这个战争，试图揭露真相，告诉读者。后来导致停战了。历史也证明我们是对的。
　　我对批评是不在意的，因为批评就是这个工作的性质。不过如果我真的因为说真话受到了惩罚，被送进了监狱，可能我就不会这么想了。所以言论自由是重要的，它保证了记者不会因为报道真相而被送进监狱。在美国，这是有保障的。
　　为了报道 不顾一切
　　本报记者 吴娟 发自汕头
　　采访本·拉登，皮特·阿内特并不觉得恐惧。作为世界顶级战地记者，纵横于战场已经50多年。从越战开始，到海湾战争，伊拉克战争，在炮火纷飞中度过。
　　波澜壮阔的记者生涯
　　他采访各种各样的大人物，拉登之前，另一个令世界痛恨的人物萨达姆，也衣着笔挺地接受过他的访问；在古巴首都，卡斯特罗邀请皮特和他打一场拳击赛；面对波斯尼亚的前任军事领袖拉德科姆拉迪奇，皮特直率地指责他犯了战争罪；在巴基斯坦，他与前任女总理贝布托聊天；在印度尼西亚的记者会上，他采访了伟大的电影演员卓别林。
　　如此波澜壮阔的人生，到晚年，他说，这是他从未有过的最平静的时光—在中国汕头大学教授如何做一名战地记者。
　　5月8日，初夏的天气已阳光刺眼，汕大山清水秀，正值校园开放日。学子们展示着各种各样的活动来证明学校的魅力。皮特沿着波光粼粼的水库一路走来，微凸着肚子，像个很平常的老人，但戴着“黑客帝国”式的墨镜，步伐很大很快。他热情地和不认识的学子们打招呼。
　　见面的第一句话就是，“你看这里多美啊”。和学生在一起，焕发了他在战场之外存在的另一种热情。
　　皮特喜欢这里的美食，喜欢和学生们一起去爬山，他还去过广州的枕头博物馆。在他家里，堆满了各种各样中国古代的字画、瓷器等，瓷质的十二兽头每一个都比篮球还大，他拿起一个兽头说，“他们把‘乾隆制’印刻在下面，但我不会那么傻，我知道这些都是假的，伪造的，但我不在意，不是要买真的，只要我觉得好看就可以了。”
　　他展示了各种各样曾经拍过的珍贵历史照片，他也用这些给学生们讲课，“既讲美国对新闻价值的认识，也讲新闻的现实”。
　　从越战到海湾战争
　　皮特的新闻经历始于1962年，作为美联社的记者报道越战。当时交战的政府控制了所有船只，为了将报道送回报社，他把新闻稿装进塑料桶，每天咬着桶往返游过湄公河，把最新战事发回美联社。
　　当战争局势越来越紧张，在一次突然袭击中，他被越南警察打得满头是血。而另一次，他接到电话说，在中心市场有一场学生示威游行，他赶去报道，发现事实是，一个年轻的僧人点燃了身上的汽油自焚，以抗议政府。“我能闻到他身上皮肉烧焦的味道”。大街上混乱不堪，被打死的人倒在血泊之中。阿内特报道了当时的场景，并拍下照片。
　　有人质疑阿内特，“你当时为什么只是拍照，而不去救人”？阿内特说，我只是记者，这个僧人的自焚，是他对美国政府控制越南的一个反抗。这是必然发生的一个行动诉求。作为记者，我不应该直接干预历史进程。
　　皮特·阿内特采访到越来越多的故事证明，美国发动越战的失败。他对于越战的报道也载入了美国新闻的史册，阿内特在1966年因此获得普利策国际新闻奖。在现今出版的《美联社战地报道手册》序言中，著名记者哈波·斯塔姆这样赞扬了阿内特：任何一个记者都无法与他相比，阿内特是越南战争回忆的百科全书。他从一开始就在那里，一直呆到结束。
　　尽管在越战中，皮特·阿内特的报道让五角大楼极为不满，但也没有遭到很大程度的干涉。美国前国务卿迪安拉斯克公开说，“我们本应该让审查制度介入，但那样会导致其他很多后果，所以我们不想那样。”
　　1972年，皮特·阿内特第一次来到了北京，那时他们带着三个美国战俘，从河内，经北京和莫斯科回美国。那时，正值“文革”，他被禁止在北京城任何地方拍照。第二次来中国，是和联合国官员一起和邓小平见面，他对时代周报记者形容邓小平是“小个子，大智慧”。他的另一个辉煌，是在海湾战争中缔造的。作为CNN的著名记者，他全面报道了这场战争，并受到萨达姆的邀请前往采访。
　　“在采访之前，我们被脱衣搜身，还用消毒水洗了手。”一支铅笔，一支墨水笔是唯一被允许带入的工具，面对萨达姆时，伊拉克国家电视台的摄像机已经准备好。萨达姆衣冠楚楚，行为举止像个得体的绅士。“你可以问任何问题”，萨达姆第一句话这么说。
　　直到采访本·拉登，皮特认为，萨达姆是他采访过的最重要的受访者。
　　这一次采访萨达姆，也带来巨大的争议。CNN受到了34位众议院的联名指控信，说对萨达姆的采访，“给了这个精神错乱的独裁者一个传声筒，让他得以对100个国家大放厥词”。
　　海湾战争开始后，城市遭到大肆轰炸，所有的记者都撤走了。CNN也不例外。但阿内特坚决要求留下来，他对同事说，“我衡量了这里的形势，我们可以在这里存活。假如我撤离这里，我会觉得应该把工资退还，因为我没有完成公司聘我做记者应该完成的任务。如果CNN命令我撤出，老板泰勒特纳则应该退还公众的钱，因为撤出就意味着未能为公众服务，有违他向订户做出的每天24小时新闻服务的承诺，我们不能将新闻留在身后，一走了之。”
　　尽管被同事称之为“热爱战争的疯子，为了报道不顾一切”，皮特还是留了下来。
　　1998年，皮特从CNN跳槽到NBC(美国广播公司)。他接受伊拉克国家电视台的采访，他在采访中宣称，美国的作战计划失败。一夜之间，3.5万封邮件抗议他的报道，许多批评家指责他战场上的言论。NBC难以抵抗如此之大的压力，不得不解雇了皮特·阿内特。
　　可是，很快，英国伦敦《镜报》高调雇佣了阿内特：在头版头条发布广告说，“因说真话而被美国解雇，因继续说真话而被《镜报》雇佣。”

