央视评论员称美国坠毁战机存在被击落可能
　　央视《环球视线》2011年3月22日播出《空袭利比亚第三日：美战机坠毁》，以下系节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　美国非洲司令部新闻发言人费德勒今天确认，一家美国空军的F-15E战斗机在利比亚上空坠毁，这是自20日美英法等国的多国部队空袭利比亚以来，损失的第一架飞机，美国军方报道，这架飞机并不是被利比亚的防空部队击落，而是因为机械原因坠毁的。据有关方面称，在飞机坠落前两个飞行员已经弹射逃生，其中一名飞行员降落在班加西附近的反政府武装控制的区域，状况是安全，受了一点轻伤，另外一位飞行员也已经被美军的特种部队用直升机成功地营救出来了，这是我们收到最新的情况。刚才给大家放的画面也是我们收到的最新飞机坠毁以后的残骸画面。当然在这儿，我们也有几张最新的新闻图片。
　　最先发现这个消息的是英国的《每日电讯报》的几位在班加西的记者，他们得到了当地老百姓的消息以后，驱车45分钟在班加西附近的一片农场看到了还在燃烧和冒烟的飞机的残骸。据他们描述，飞机残骸的两个垂直尾翼还尚存，在飞机翅膀的一侧有一个精确制导的导弹也在。这个人很有意思，这是第一个发现美军飞机残骸的当地的居民，名字这儿没有提供。
　　我们今天两位特约评论员也是军事专家，宋晓军老师和尹卓老师一起来给我们点评一下。首先还是关于这个飞机，尹先生，您觉得从这个画面和照片上来看，这是被打下来的，还是机械故障？
　　正在评论：美战机禁飞区上空神秘坠毁
　　尹卓 特约评论员：
　　因为我们没有确切情报，那么两种可能性都有。机械故障也有这种可能性，但是这种可能性，因为它是双发的飞机，可能性应该打一个问号，但是被小口径火箭炮打下来，就是防空火炮打下来的可能性还是有。因为在班加西这个地方，跟的黎波里轰炸的目标不一样。的黎波里轰炸主要是一些重要的目标，比如建筑物的，指挥中心、通信中心等等，包括卡扎菲的官邸，这些就用GPS制导在高空投弹就可以打中的。而在班加西这边他是打地面目标，不管是防空炮火也好，他都是机动的防空炮火，比如四管的高炮，23炮，还有30炮，它都是可以运行的，另外还有一些装甲目标，这些装甲车我们叫做时间敏感目标，这些目标用GPS这种炸弹不行，就必须要用比如激光制导、红外制导等等这些炸弹，就有末敏的，才能追着它打，因为它是在运动中，追着打，你就必须飞得比较低，要能够照射住它，这样的话，飞机飞得比较低，正好是一些速射的小口径火炮的比较好的目标。
　　水均益：
　　宋先生给我们介绍一下这个F-15E这个飞机是一个什么样的状态？据说它还是比较老的一种飞机是吧？
　　宋晓军 特约评论员：
　　应该说F-15是很老了，但是F-15E是F-15里边最新的一型，当然还有一型是SE，现在没有出，是出口型的。前一段时间奥巴马为了救波音公司，逼着沙特阿拉伯买了600亿的军火，其中就是比这个还再新，这一型应该是80年代末开始首飞装备部队的，应该说它规避了原来前一型，就是F-15C，就是早期的麦道，后来被波音兼并过来的那型飞机出现的问题。为什么当时生产F-15E呢？就是因为要把它改成一型对地打击的一种大载弹量的飞机。理论上讲，他载弹可以载11吨，当然也不一定载那么多，他可能还会载别的，至少8、9吨的弹药。那么我们知道在托布鲁克，也就是班加西的东边有一系列的……
　　水均益：
　　靠近埃及的边界那一代。
　　宋晓军：
　　对，从班加西的东边托布鲁克这个油港往西走，就往班加西的路上走，沿海有大概3个利比亚空军的机场，而这些机场并没有被前一天的B2轰炸机的捷达姆弹炸了，那么它很可能是去炸那些机场。
　　水均益：
　　也就是说在这一带？
　　宋晓军：
　　对。
　　水均益：
　　因为他现在出事是在班加西这一代。
　　水均益：
　　对，因为炸机场水泥跑道必须得大载弹量，欧洲的飞机是做不到的，F-15是不错的，但是它可能是低空，这是第一点。第二点我们知道这个地方叫绿山。你看那个照片可以看到，它底下是绿色的，为什么叫绿色，那个地方就是常年长一些绿色的植被，所以叫绿山，而且它海拔非常高，它沿海是整个切到地中海里去，然后分三台阶，叫三个台地，风化岩的，这样它海拔大概2900左右，也就是说本来那个地方就比较高，飞机炸机场的时候，是不是偏低，这样被小口径火炮打下来，这种可能性有，是有可能的。
　　水均益：
　　有可能，也就是说两位都不排除它并不仅仅是因为机械故障，也有可能比如说被敌方，或者是卡扎菲的政府部队给揍下来，有这种可能性。
　　宋晓军：
　　特别是有可能打中油管。因为两台发动机，刚才尹老师说了，F-100的发动机是美国最极式的发动机，这个发动机是非常好的发动机，两台同时出现故障的可能性不大，一台出现故障没有任何问题，如果说只有一种情况，就是油管漏了，那么油管漏的可能性就更小。
　　水均益：
　　而且还有一个，在画面上看，它尾翼下带的一个精确制导导弹。
　　宋晓军：
　　那是空对空导弹。
　　水均益：
　　空对空导弹，那个居然还没炸？
　　宋晓军：
　　是，有这种可能。
　　水均益：
　　据说掉下来还爆炸，起火。
　　尹卓：
　　对，空对空导弹它有一系列的解锁装置，因为它为了本机的安全。
　　水均益：
　　不是说一碰就炸的那种。
　　尹卓：
　　有的是热发射，有的冷发射，不管怎么发射方式，它只有离机了以后，离机一段距离，然后通过一道、两道，三四道解锁了以后，它才能够战斗，而如果没解锁的话，你摔在地上也摔不炸。
　　宋晓军：
　　就是《每日邮报》的第一张照片我清楚非常清楚，就可以看出来。
　　水均益：
　　给大家调一下。
　　宋晓军：
　　他是要准备迫降，那也就是说它很有可能是在东边出了事，往班加西，往西飞，飞的过程中他要迫降，但是迫降下降量过沉的话，这个飞机必须得高就得弹，理论上讲，其实离1米弹都没有问题。
　　水均益：
　　据《每日邮报》的记者采访当地老百姓说，他们当时在半夜一点钟当地时间，应该是北京时间今天早上，然后就听见有飞机的声音，完了过了一会儿就听见在他们附近有一个爆炸的声音，就很剧烈的一声爆炸，完了之后听见天上还有飞机，据说是有两驾飞机，一驾掉下来，另外一架还在盘旋。
　　尹卓：
　　定位。
　　水均益：
　　还有一个事非常有意思，这两个飞行员因为是在高空弹射，然后跳伞，所以他们落在不是一个地方，俩人互相失去联系了。一个人被当地的反政府武装救了，另外一个人是被美国的鱼鹰直升机的特种部队，就是两个螺旋桨的那种，直接过来给救走了，据说其中那个被反政府武装救了的那个人，当时不知道地黑暗当中着了火，他从旁边跑出来，很多人围上他，他也不知道是敌是友，举着双手说OK、OK，所以我觉得这件事可能对美国也好，多国部队也好，吓了一跳。
　　尹卓：
　　那当然是了。因为如果飞行员被俘，或者死亡，那么在国内马上就会引起反响，因为奥巴马本身这次行动没有跟国会商量，自主决定就主导了这次行动，如果万一有飞行员被俘，特别是被俘，包括死亡，他要背一个大的包袱。本来是要拉抬他的民意，可能这一下子就砸在手里面了。
　　水均益：
　　没错，说到这儿，利比亚的空袭昨天是第三轮，在利比亚的首都的黎波里依然是高射炮的机枪声音连串，夜空也被点燃，我们在这儿有一段画面，我们一起来请大家来看一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　当地时候3月21日晚上，12枚战斧巡航导弹滑过利比亚的夜空，击中利比亚各处军事设施，这已经是美英法等多国部队对利比亚发动的第三轮攻击。在这次打击中，首都的黎波里东部的一处海军基地遭到袭击，随后离基地大约2公里处的沙阿卜港附近一条输油管道在空袭中发生爆炸。此外，位于的黎波里以西大约30公里处的一个政府军营地也遭到的战绩轰炸。除了重要的军事目标，轰炸目标包括卡扎菲的家乡塞卜哈，当天多国部队战机共出动80多架次，如今利比亚大部分民用机场和海港都在袭击中遭到破坏，预计禁飞区将很快覆盖首都的黎波里。爆炸发生后，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣紧急召开记者会，表示强烈抗议。
　　穆萨·易卜拉欣 利比亚政府发言人：
　　你们可以看到(以苏尔特机场为例)这是个民用机场，很普通，苏尔特也是个普通的城市，但是这里却遭到轰炸，许多人因此丧生，其中许多人我都知道他们的名字。
　　解说：
　　多国部队的空袭行动犹如投下了一枚重磅炸弹，其冲击波持续蔓延，引发各种争议。
　　联合国秘书长潘基文昨天表示，他本人不愿意看到利比亚发生战争，希望通过和平的方式来解决问题。俄罗斯总理普京发出强烈批评，他认为联合国设立禁飞区的决议有缺陷。阿盟秘书长穆萨在20号批评西方的军事干预过了头，与实施禁飞区的目的不符。
　　矛盾和分歧也在欧盟显现，昨天欧盟27个成员国外交部长在比利时首都布鲁塞尔召开会议，对利比亚采取军事干预行动和北约可能的潜在作用时，各国代表分歧较大，法国外长朱佩认为军事行动不应由北约指挥，而应该由包括阿拉伯世界在内的所有相关国家共同决定。但保加利亚认为，这次行动是受石油利益驱动的冒险，他不会让本国飞行员投入这样的冒险。而德国外长维斯特·维勒则重申，德国不会参与针对利比亚的军事行动，但他强调这并不代表德国同情卡扎菲。
　　最近美英法媒体普遍提及的话题是，战争已经开始，下一步该怎么走？在他们看来这三个国家的领导人其实并没有想好接下来怎么办？法国费加罗报就提醒道，开始一场战争比结束它要容易得多。

