日本内阁副发言人：日本政府没有隐瞒数据
　　福岛核电站第一线的工作人员目前都还安全。他们不是民间组织，所以不是自愿与否，是在政府命令之下，为了控制核辐射的泄漏接受命令赶往现场
　　本刊记者/王艳 杨时?  (发自东京)
　　3月20日，大批日本记者仍等候在东京永田町日本首相官邸的媒体区内。他们根据政府排出的官员出行时间表等候分管各领域的大臣们出现。官邸内，西装领带的公务员和身着迷彩服的自卫队人士步履匆忙地进进出出。
　　当天下午5点05分，日本内阁副发言人四方敬之就“日方是否隐瞒核威胁数据”“五十死士”等问题接受了《中国新闻周刊》的独家专访。
　　首相官邸坐落在一条安静的街道上。建筑风格十分现代，内部装修更像一座酒店。接待记者的访问室十分简朴，有着和普通住宅一样的木质墙壁，简单的沙发、茶几以及一台电视，除了一幅画之外再没任何装饰。
　　没有任何助手的陪同，四方敬之准时推门而入。接受采访时，他把手表摘下，小心翼翼地立在桌子上，提醒自己不要超过约定时间。
　　自卫队没有延误
　　中国新闻周刊：地震5分钟后，日本防卫省成立了灾害应对部，4个小时后，决定派遣自卫队。首相府、防卫省和自卫队，在救灾体系中是怎样配合运行的？
　　四方敬之：在首相官邸有一个紧急灾难对策部门。永远处于待命状态，如果发生这种紧急状况，它会最快得到消息。之后会以最快速度通知首相。首相再把命令传达给防卫大臣，最后防卫大臣再指派自卫队去执行命令。
　　中国新闻周刊：在福岛第一核电站实施救援的自卫队队员是自愿报名还是由上级挑选？有日本媒体说，队员曾因为恐惧而延误了对核电站的注水作业，消息是否确实？到目前为止，首相府如何评价自卫队的救灾工作？
　　四方敬之：首先，回答第一个问题。去核电站的自卫队员基本上是通过命令的方式去执行任务。自卫队队员因为恐惧影响工作，延迟采取行动是完全没有的。不承认这种说法。但是防卫大臣根据实际情况考虑到自卫队员的安全，保证在没有意外的情况下才会发出命令。
　　判断核辐射等级的标准没有区别
　　中国新闻周刊：东京电力公司方面说，已有20名政府官员进驻公司在东京的办公室。最近针对福岛核电站的一系列措施，是由这些官员做出的决定还是由东京电力公司的专家做出的？
　　四方敬之：因为东京电力紧急措施应对本部已经不仅是东京电力自身的人员，还包括政府工作人员。他们合为一体共同商量对策。没有谁听谁、谁服从谁的命令的说法，而是大家共同商讨之后采取一个统一的行动。
　　东京电力紧急措施应对本部的本部长是由首相菅直人和东京电力社长共同担任。为什么会把20个官员派到东京电力办公室呢？是因为东京电力掌握最快的第一手的关于福岛核电站的材料。为了以最快的速度拿到材料，所以会安排官员进入东京电力的办公室。
　　中国新闻周刊：3月16日，以首相菅直人为首，成立了“联合危机应对总部”。它是否是专门应对核危机而组建？有哪些人员构成？
　　四方敬之：一开始，在地震之后马上成立的叫作“地震紧急对策部门”，但是现在出现了核辐射的侵害，所以单独又成立了“核辐射灾难本部”(将核辐射)作为一个专题在研究对应措施。防灾的这个对策部门和核辐射灾难对应部门同时在对这次的灾难进行对策研究。
　　中国新闻周刊：我们一直在关注日本方面给出的关于核危害的等级评估，但是发现，每次日本给出的等级危险程度总是低于欧美国家的判断水平，为什么会有这种差异？是否因为日本方面在向外公布数据时有政治考量，以防公布危险等级过高会引起社会恐慌？
　　四方敬之：首先，日本、美国以及法国，这几个国家对于核辐射的评判标准有区别，这一点我是不赞同的。现在日本还在说在核电站方圆30公里之内要避难，而美国说的是方圆80公里，类似于这样的情况，主要是因为日本比较慎重地考虑向国民公布结果。判断核辐射等级的标准全世界是没有区别的，之所以有(数据公布上的)差异并没有要隐瞒的意思，只是没有得到确凿数据之前是不会向国民公布最后结果的。
　　中国新闻周刊：日本关于核能方面的法律还是在1957年颁布的《核原料物质、核燃料物质及核反应堆规制法》。经历此次危机，是否考虑修改法律，使之更加严格？
　　四方敬之：关于是否修法恐怕在现在这种情况下是没法得出结论的。只有在灾难平息之后(才会考虑)。特别是现在集中精力考虑如何防止核辐射继续外漏的情况下是不会考虑到修改法律这件事的。
　　“死士”受命于政府
　　中国新闻周刊：我们一直很关注守在福岛核电站的传说的“五十死士”。我想知道他们现在的情况？政府有哪位官员一直在和他们保持联系吗？
　　四方敬之：虽然以前说是50个人，但是随时发生不可预测的紧急状况，随时在调动人员。现在可能有200人或者300人在现场。所以具体数字到底是50，还是200或300，我没法具体回答你。首相官邸有人员随时和他们保持联系。
　　中国新闻周刊：你所说的后来又加入的人是自愿的还是被命令去的？还有传言说有两个人已经遭到辐射去世了？
　　四方敬之：没有人去世。首先是要保证在安全情况下才派他们去，所以没有人员伤亡的消息。他们不是民间组织，所以不是自愿与否，是在政府命令之下，为了控制核辐射的泄漏接受命令赶往现场。 ★

