华裔母亲严厉教育引发多国育儿话题讨论
　　家有虎妈
　　“虎妈”走红，并不偶然。教育是地球两端的共同兴趣。美国人说“中国虎妈”蔡美儿的教育方式太可怕，中国人则反驳说蔡美儿并非真正的中国人，并且中国妈妈的教育方式早已改变……一时争得不可开交。
　　“自由”、“个性”、“自尊心”固然重要，但是，一定就比学习成绩更重要吗？美国教育或许真不如我们原来想象的那么美妙，PISA检测结果似乎也证实了这一点，中国妈妈们有理由骄傲地说一句：我们培养出了更优秀的人才。但绝大多数的中国孩子是戴着应试教育的枷锁起舞，却也是不争的事实。
　　童年的快乐重要，还是长大成人后的成功更重要？帮助孩子做出选择才是负责的妈妈，还是任孩子自我发展才是值得感恩的妈妈？应该禁止孩子做父母认为不该做的事，还是让孩子冒险尝试然后“碰鼻子转弯”？……这样的讨论可以持续很久，或许永远没有统一的答案。(钱亦蕉)
　　“悍母”自白
　　蔡美儿的书在美洲、亚洲和欧洲几乎同时出版，但书名值得玩味。中国出版商把它当成育儿经来卖，抱着一种学习借鉴的心态；德国版书名比较中性，叫《成功之母》；而在美国叫做《虎妈战歌》，更像是一种挑战，而且这个时候出版“不是巧合，是操作”。
　　记者/邵乐韵
　　《虎妈战歌》，一本在正式出版前就已经炒得火热的书。
　　1月8日，美国《华尔街日报》的官网率先刊登了一段书摘，挂的题目很噱头：中国妈妈为何胜人一筹？这段看似揭秘的育儿文章果然引起无数人的好奇(美国人当然占了很大一部分)，紧接着，论坛里掀起了“难以置信”的尖叫甚至咆哮：怎么有这样无情的悍母，如此苛待自己的孩子，居然还自鸣得意地写成书！
　　属虎的美籍华裔母亲蔡美儿成长于精英家庭，为了杜绝“富不过三代”的魔咒在自家应验，将父辈的森严家规一脉传承，和两个女儿约法N章：不许在外过夜；不许参加玩伴聚会；不可以经常看电视或玩电脑游戏；不能选择自己喜欢的课外活动；任何一门功课的学习成绩不能低于“A”；不许不学钢琴和小提琴……在这位虎妈的严格调教下，大女儿索菲娅14岁就把钢琴弹到了世界音乐的圣殿——著名的卡内基音乐厅；小女儿路易莎在12岁那年，当上了耶鲁青年管弦乐团首席小提琴手。
　　生活中的那么多规矩以及虎妈逼迫女儿练琴的细节俨然吓坏了一向“宽纵”的美国父母，两个小姑娘成为音乐神童不是重点，蔡美儿的“狠”才是问题，比如当面拒收女儿“没有用心制作”的生日贺卡。有人甚至发出倡议，别去买《虎妈战歌》。美国《时代》周刊由此探讨“严格管教是不是出路”的时候，封面配图是这样的：一个拉着小提琴的女孩，怯怯地仰视叉着双臂的母亲，母亲的脸并没出现，套句现成的台词，却是“霸气外露”。
　　虎妈事迹被美国主流媒体轮番报道，漂洋过海，也吸引了中国读者的关注。在“育儿宝典”越来越走俏的图书市场，中译本《我在美国做妈妈——耶鲁法学院教授的育儿经》在1月中旬发售后不久，就登上了某图书销售网站非虚构类首位。中国读者也好奇：如何证明东方父母比西方父母更成功？
　　对于这一切，蔡美儿回复《新民周刊》采访的第一句话就是：关于我的书，外界存在许多误读。
　　我的书到底讲了什么？
　　《虎妈战歌》在美国社会引起热议后，各种评论和媒体邀约如潮水般涌来，让蔡美儿“倍感压力，精疲力竭”：一边要在学校教课，一边要安排媒体访问，周二是NBC频道的谈话节目《今日秀》，周三是《早安美国》的录制，然后是Fox电视台的采访和夜间脱口秀《科尔伯特报告》，接着要飞达沃斯参加世界经济论坛的发言……
　　而即便在达沃斯论坛上，美儿也避不开育儿的话题。与她同场发言的哈佛大学教授、奥巴马政府前首席经济顾问拉里·萨默斯表达了对虎妈教育方式的不认可：“谁是过去25年来最瞩目的、让全世界改变看法的两个哈佛新生？是比尔·盖茨和马克·苏克伯格，他们都没毕业。”
　　美儿不得不在采访中辩解：与你可能在其他媒体上了解的内容——有些媒体取了误导性的标题《中国妈妈为何胜人一筹》——相反，我的书不是育儿指导，只是一本自传，记录了我如何使用“混血”方式——将东方和西方文化中最好的一面结合起来——教育孩子。有些在读者看来可能过分的地方，是想在美国文化语境中显得幽默些，带有一种自嘲。
　　“要申明一点，我没有说过自己是个‘传统的中国母亲’，也没有说过所有中国家长都是像我一样教育孩子的。我的父母是中国移民，我只是按照他们教育我的传统方式来教育自己的两个女儿。”的确，蔡美儿在书的开头就说，她是宽泛定义“东方母亲”和“西方母亲”的。
　　祖籍福建的蔡氏家族在20世纪二三十年代就移民菲律宾，蔡美儿的父母又在60年代移民美国，美儿自己则嫁了一个美国犹太裔丈夫，实在算不上正宗的“中国妈妈”。她只是借“中国妈妈”指代自己的教育方式：中式传统的严教圈养，取代西式一贯的宽松放养；尽早为孩子的未来作打算、培养好的习惯、树立信心，而不是像西方家长信奉的尊重孩子个性、鼓励他们自由发展。
　　书籍引发的一大讨论是关于“选择”。蔡美儿认为，传统的美式教育法给予孩子过多自主选择权，即所谓的“个人自由”。理论上，听起来很好。但在实际操作中，这就表示在孩子很小的时候就让他自己决定吃什么、玩多久的电子游戏、看多久的电视。“我反对这种做法，因为我相信，在孩子们成长到一定年龄之前，没办法自己做出明智、成熟的决定。”
　　即便她那管头管脚的教育方式遭到不少美国母亲的排斥，她还是觉得，美国家长或许能从传统中国教育方式中学习积极的一面，尤其是在孩子幼年“塑形”阶段。另一方面，她也提到，在许多东亚文化中，孩子的选择权太少，“对于中国家长，包括生活在美国的中国家长，我倒希望向他们强调一下给孩子放权的重要性”。
　　书中另一个争议点是，强调“死记硬背”还是强调“开发创造性”。美儿说，如今许多美国学校一味强调创造力，却忽略了记诵和训练的重要性，尤其是在数学方面。“美式教育把‘死记硬背’看成是‘创造性教育’的对立面，两者不能并存。但我觉得它们并不互相排斥，应该把它们合二为一，找到一个理想的平衡点。同样的，中国教育对死记硬背的强调胜过创造性，个人认为可以增加对‘创造力’的开发。” 美儿家的平衡法是：爸爸关注创造力和自由度，妈妈负责传统的亚洲教育方法，有点红脸白脸的味道。要强的她希望女儿也学会自强，让她们看到激发潜能的可能性。
　　“让我最伤心的是有人说这种严厉教育下得到的只能是机器人。我的孩子不是机器人。她们很有魅力。”美儿说。大女儿索菲娅也曾在《纽约邮报》以公开信的方式为母亲辩护：我承认我有一位不可违抗的母亲，但现在18岁了，即将离开老虎笼上大学，我很高兴你和父亲如此教养我们。许多人指控你只会培养不会自我思考的机械化小孩，但我的看法相反，我认为你的严格作风让我们更独立；每个人似乎认为艺术属于天分，但你却教育我们，即使是创意亦需努力；另一个我经常听到的批评，是指你造成子女视野狭隘，但事实上，你和父亲却教导我为求知而求知，不附带其他条件或目的。
　　各国看虎妈
　　中信出版社负责引进《虎妈战歌》一书的策划编辑王菲菲说，该书去年年中就在欧美国家引发了激烈的竞价，除美国外，在英国、丹麦、意大利等国家均以最大的关注、最快的速度被授权引进。
　　留德14年的教育学博士后俞可发现一个有趣的现象：蔡美儿的书在美洲、亚洲和欧洲几乎同时出版，但书名值得玩味。中国出版商把它当成育儿经来卖，抱着一种学习借鉴的心态；德国版书名比较中性，叫《成功之母》；而在美国叫做《虎妈战歌》，更像是一种挑战，而且这个时候出版“不是巧合，是操作”。
　　与新书上架几乎同时的1月18日，中国国家主席胡锦涛开始对美国进行国事访问。更值得一提的是，2010年年底，经济合作与发展组织(OECD)启动的2009年第四次国际学生评估项目(PISA)调查结果出炉，第一次参加测评的上海学生在65个国家和地区中排名第一，震撼国内外。
　　《华尔街日报》称，过去十年是中国迅速崛起的十年，对美国而言则是相对衰落的十年，特别是金融危机爆发后，美国经济复苏乏力引起了社会全方位的反思。单是奥巴马入主白宫以来，凡是谈及教育议题，必然谈及中国；凡是谈及未来竞争，也必然将中国作为激励国民的靶子。
　　这次的PISA结果更让美国坐不住了：他们自己的学生成绩几乎在中游水平。美国在线杂志《石板书》认为，中美青少年成绩的对比让美国暗淡无光，《纽约时报》援引里根政府时代教育部官员切斯特·费恩的话说，他又有了当年苏联抢先将人造卫星送入太空时美国人的震撼感。虎妈确实刺痛了美国人的神经，《洛杉矶时报》把她的书描绘为“像病毒一样蔓延”。
　　德国媒体几份大报也纷纷发表评论。《世界报》的书评写道：“《虎妈战歌》在美国之所以如此成功，原因在于，在大西洋彼岸，对于世界历史衰落的恐惧在蔓延：中国似乎是地平线上的新强国，向中国人学习，就意味着学习胜利，至少有些美国人这样相信。但德国没有这种借口。要是蔡美儿的宣教手册也在我们这里成功的话，就得认真地为德国的孩子们担忧了。”
　　瑞士《新苏黎世报》认为，“在全球霸主地位的争夺中，中国和西方平起平坐。这个角力早就涉及了社会制度。目前，资源之争似乎尤其激烈地在教育领域迅速展开。对于精英大学耶鲁的华裔法学女教授的新书，西方的愤怒反应就是其表现。”
　　在前三届PISA测试中，北欧国家芬兰始终保持第一，引得不少国家向它取经。“在芬兰，教育理念是鼓励和引导孩子取得最好的成绩，而不是靠惩罚性手段逼迫。”芬兰教育委员会高级顾问克里斯蒂娜(Kristiina Volmari)接受本刊采访时说，估计大多数芬兰家长和老师对蔡美儿的做法会反感。“如果在芬兰，她的做法是行不通的，可能还会被诉诸有关部门，因为我们有着非常严厉的儿童保护法，包括禁止肉体惩罚。”
　　也有中国家长不赞同蔡美儿的做法，并认为她完全不能代表中国妈妈。洪晃就撰文称，“我在中国所认识的诸位母亲中，没人会像她那样对待孩子”，“蔡美儿的育儿之道在很多方面都是中国文化的写照；这种文化以吃苦为荣，没个人权利的什么事，而且教导母亲们——她们的价值全系于孩子身上”，不过“大部分的华人母亲在育儿之事上的思维已然更为开明”。还有网友在论坛里指责，蔡美儿口口声声称所做的一切都是为了孩子，其实是为了给自己挣面子、满足自己的虚荣心，这本书充斥着与孩子的斗争，是反面典型案例。
　　当然，虎妈也绝对不会缺乏知音。有位叫“Hidudu”的中国年轻妈妈在网上发表了千余字感想，“注意到这本书也是因为国内众多的负面评论引起了我的好奇”。“最近一段时间，至少是我开始关注家庭教育这段时间，西方的快乐教育极为流行。诚实地说，我也是一个受到鼓舞的执行者……但是我并不赞同散养。好像很多人都把快乐教育和散养当成一个概念。其实，我是一个被散养养大的孩子。小时候很快乐，这段快乐的岁月很长，但是现在在我的脑海里却没有留下什么痕迹。”
　　这位妈妈赞同虎妈的那句话：作为父母，最不利于保护孩子自尊心的行为，就是你眼看着他们在困难面前放弃努力而不作为。“我个人认为父母在孩子成长过程中设置一些困难对孩子还是很有好处的，毕竟那个时候，您还能在他身边，您还能有所作为。虎妈的做法是亲自出马给女儿设置严格的规则，执行过程中困难自然一个接一个，只不过，虎妈的严格和执行力超出了我们所有人的想象力。”
　　“我也是带着一把批评和好奇的‘剑’去看这本书的。但是看完后，我的想法有了些改变……虎妈的书让我感动，因为她的真实和激情。尽管她和女儿们都认为她是一个爱炫耀的人，但是，我在她的书里没有看见任何的炫耀，只有真实而幽默地陈述和细致的反思。这本书值得所有的妈妈拜读和思考。”

