英媒体预测王子婚礼将为英国带来10亿英镑收入
　　对于如今饱受低迷之苦的英国经济而言，威廉王子和凯特的这场王室婚礼似乎再次带来了希望。
　　记者/金 姬 实习生/卓书帆
　　格林尼治时间4月29日上午10点50分，身高1.76米的凯瑟琳·米德尔顿在父亲迈克尔的陪伴下，与妹妹兼伴娘菲莉帕从距离白金汉宫400米的戈林酒店乘坐轿车(而不是传统的马车)，行经白金汉宫前的林阴路、圣詹姆士公园、皇家卫队、唐宁街10号首相府、白厅、特拉法加广场、议会大厦广场等地标。
　　大约11点整，穿着象牙白缎面婚纱的新娘，将进入伦敦泰晤士北岸的威斯敏斯特教堂(又译“西敏寺”)西门，沿着长长的过道，穿过1900名宾客及各国王室代表组成的祝福人群，缓步慢行来到婚礼仪式台前。这个来自伯克郡中产阶级家庭的29岁英格兰女孩凯特(Kate，凯瑟琳的昵称)，8年前在苏格兰的圣安德鲁大学因为与同修艺术史专业的威廉王子相恋而成为公众人物。在弟弟兼伴郎哈里王子的陪同下，身高1.88米的威廉王子身着军装，看着新娘向自己盈盈走来。这也许会让威廉王子想起2002年那场学校组织的慈善时装表演秀上，20岁的他第一次被T台上身着“透明装”的凯特深深吸引。
　　如今的凯特吸引了全世界的目光。她不仅将成为350年以来英国第一个“平民王妃”(威廉王子的母亲戴安娜虽被誉为“人民的王妃”，但她父亲是爱德华·斯宾塞伯爵，而斯宾塞家族与英国王室也有着几辈子的交情)，还肩负着生育英国未来王位继承人的重任(威廉王子是英国王位的第二顺位继承人，仅次于父亲查尔斯王储)。
　　此时此刻，这对王室新人的结婚大典还被赋予给英国经济“冲喜”的使命。
　　欧洲王室打“婚礼牌”来拯救本国经济并不新鲜。2004年，西班牙费利佩王储的婚礼开支尽管超过了2500万美元，但事后马德里政府表示，婚礼的开销会“明显少于”其创造的价值，原因在于铺天盖地的媒体报道给马德里带来的影响相当于10亿欧元的广告费达到的效果。
　　目前，英国的赤字高达1550亿英镑，失业率超过7%，首相卡梅伦在去年10月宣布了英国史上最为严厉的财政削减计划——裁员50万名公务员，英国女王伊丽莎白二世的国家津贴也冻结在上世纪90年代的水平。
　　30年前查尔斯和戴安娜大婚，全球有7亿多观众目睹了这一盛况。当时的英国经济也面临严重困难，时任首相的撒切尔夫人利用这场世纪婚礼为开端，用3年时间成功将英国从经济问题中解脱出来。1981年7月，英国迎来了143万国外游客，带来了约3.75亿英镑消费，他们未必都是为了王室婚礼而来，但王室婚礼的宣传效应功不可没。
　　对于如今饱受低迷之苦的英国经济而言，威廉王子和凯特的这场王室婚礼似乎再次带来了希望。
　　不遭人喜欢的“天时”
　　虽然经历了2007年的“分手”风波，但威廉王子仍然选择了比自己大6个月的大学同学凯特作为人生伴侣。去年11月16日中午11点05分，查尔斯王储的办公室通过王室新注册的Facebook账户发表两人于当年10月20日在肯尼亚度假时订婚的声明。几分钟后，王室的Twitter账户上也发表了同样的声明。
　　威廉送给凯特的订婚戒指价值25万英镑——18克拉白金戒环上镶着一颗12克拉的椭圆形蓝宝石，14颗小钻石在周边环绕——这也正是戴安娜王妃当年的订婚戒，威廉王子去年赴肯尼亚度假前由奶奶从王室保险柜拿出来的。
　　为了表示对这段恋情的支持，英国女王自掏腰包，斥资8万英镑在苏格兰为孙子孙媳修建了一处度假别墅。伊丽莎白二世还亲自选出一些王室家庭的资深成员和自己最信任的私人助手，帮助凯特适应她的新角色。前英国驻美大使大卫·曼宁爵士负责向凯特讲授英国的外交事务和基础政策，今年6月新婚夫妇将展开第一次出国外交之旅，前往加拿大，曼宁爵士也将全程陪伴。凯特在开始接受法语和西班牙语的训练，这样在大婚当天，她至少能和所有宾客打招呼了，而熟练这两门外语是王妃今后的必修课。凯特的首席礼仪导师是女王的小儿媳——爱德华王子的妻子索菲王妃。索菲是女王最喜欢的儿媳妇，她是平民出身，在嫁入王室之前是一家公关公司的经理，婚后也积极工作，对慈善事业很热心。另一位礼仪顾问则是凯特的婆婆卡米拉，凯特2003年与威廉交往开始就和还没有合法身份的卡米拉很投缘。
　　威廉王子曾在自己的网站上宣布：婚礼将于明年春天或夏天在伦敦举行。查尔斯王储的婚礼是在7月，而女王的官方生日是在6月，因为六七月的英国天气更适合举行庆祝活动。但去年11月23日，王室宣布这场婚礼的日期定在2011年4月29日。外界谣传凯特怀孕了，而4月婚礼对英国经济的提振作用会被过多的节日所冲淡。
　　从4月下旬开始，英国人的假期就很多，4月21日是女王85周岁生日，从4月22日(耶稣受难日)到25日是复活节假期，而5月2日又是英国的5月银行假日(bank holiday，英国每年有8个银行假日)。如果4月29日大婚之日再全国放假，意味着从4月22日到5月2日，英国商家只有3天做生意的时间。英国的雇主们表示，小商业因长假导致的滞销将带来惨重的损失。一些公司甚至可能要连续关门11天，因为很多员工会为过足一周假期在中间的3天工作日休年假，或请3天病假。据专业服务公司RSM Tenon统计，约1/7雇工将享受11天假期。
　　英国工业联合会则预测，因为长假，各行业因减产和支付加班费所造成的经济损失可能高达60亿英镑，特别是活跃在伦敦周边的建筑行业。而Investec资产管理公司表示，王室婚礼假期直接使英国本季度GDP增长缩水0.25%。纵观历史，王室在第二季度给全国放假一天对经济的影响并不尽如人意。2002年，英国第一季度GDP增长了0.8%，第三季度增长了0.7%，而女王登基五十年庆的第二季度仅增长了0.4%。因为当时一些工厂停产，导致服务业和制造业板块的产出减少。
　　英国王室否认了凯特怀孕一说，并表示选择4月29日是为了威廉王子在2008年4月的这个星期在威尔士开始他的搜救飞行员生涯。
　　婚礼带来的收益
　　失之东隅，收之桑榆。4月过多的假期也许会给英国部分行业造成经济损失，但购买旗帜和其他聚会装备的爱国公民，以及观看王室婚礼电视时额外购买几瓶啤酒来享受的顾客将为超市或商铺的收钱柜里填上额外的4.8亿英镑。英国零售业更加乐观，估计此次婚礼将使英国人就此直接花费的开支达6.2亿英镑以上。英国零售商联合会的经济学家理查德·林说：“婚礼以及相关假期将促进国民心境和零售业。小长假甚至有助于自己动手或打理花园方面等与婚礼无关的商品销售。”
　　此次婚礼还可能成为历史上最盛大的转播事件，全球将有大约40亿人——这个星球总人数的三分之二——通过电视了解这一盛事。而通过白婚纱、金马车以及带着熊皮帽子的皇家仪仗队等符号，同时也是一个向全球展示英国历史与传统的黄金机会。
　　此外，每年英国旅游业收入为190亿英镑，这其中接近6亿是来自王室的吸引力，从伦敦塔到白金汉宫，与王室有关的文化遗产是游客的一大热衷。所以，“亲历”王室成为英国旅游今年最大的噱头。金砖国家是赴英游客增长速度最快的国家，这些国家的游客中，超过七成都对王室婚礼表达出浓厚兴趣。英国旅游局首席执行官桑迪·道女士直言，这场王室婚礼是2012年伦敦奥运会之前一个绝佳的宣传机会。不仅伦敦，英国很多地方都将从王室婚礼中受益，比如这对新人相识于苏格兰的圣安德鲁，婚后将居住在威尔士北部，他们的婚礼无疑将增加这些地区对游客的吸引力。英国旅游局估计，王室婚礼为英国旅游业带来的利好将在长达18个月中发挥作用。
　　根据伦敦旅游网站Visit London的预估，大约有110万人会来伦敦感受王室大婚，这些人潮给伦敦带来大约5000万英镑的收益，并在推高酒店房价的同时，还给当地居民机会暂时做回“房东”，提供临时租房服务。
　　如今，英国商店里摆满了各种婚礼纪念品，从传统的马克杯、盘子、茶巾到iPhone保护套、马桶坐垫和摆放在花园里的小矮人雕像等更新奇的商品。在玛莎百货，人们开始抢购限量版包装的酥饼。而对于风格变化多端的时尚产业来说，在王室婚礼中是捞一票算一票。目前不但为准王妃设计婚纱的设计师已经是时尚界最红火的人物，就连准王妃的日常着装，都能引起市场的广泛追捧。
　　一些英国媒体甚至大胆预测，婚礼会为英国经济带来10亿英镑的收入(仅纪念品的销售就达2600万英镑)，使英国的经济增长加快0.25个百分点。
　　谁为婚礼买单？
　　1981年，查尔斯王储与戴安娜的婚礼总花费约为3000万英镑。戴安娜的婚纱上镶有1万多颗手工缝制的珍珠，婚礼用的蛋糕就有27个。而在今年，有数据预测威廉王子的婚礼花费可能会超过5000万英镑。
　　由于威廉王子并非直接的王位继承人，因此他的婚礼还不能被归为正式的“国事”，所以英国王储查尔斯将自掏腰包承担儿子婚礼与相关招待会的费用。英国王室的一名发言人表示，威廉和米德尔顿“了解现在的经济形势”，坚持要求由王室承担婚礼的花费。“查尔斯王子和女王都愿意负担婚礼费用，这将会是家庭内部的出资。”这名发言人说。以目前王室的财务状况判断，这笔庞大的开支对王室家族来说也是一次考验。
　　从1993年开始，伊丽莎白二世女王和普通英国人一样缴税。她力图树立一个生活节俭的形象，甚至要求白金汉宫宴会剩余饭菜不能倒掉，应重新烹调食用。
　　尽管如此，对王室成员的猛烈攻击仍不绝于耳。早在2009年2月23日，英国一名资深王室评论员在一个电视台节目中批评英国威廉王子游手好闲。2007年，威廉王子仅履行了14次官方任务，而且其中至少5次是出席观看足球比赛或者橄榄球比赛。而他的父亲查尔斯王储在和威廉同样年纪时履行了84次官方任务。2008年，威廉王子履行官方任务的次数增加到24次。英国媒体称，威廉王子一直沉迷于对英国王家空军和王家海军“漫长的熟悉过程”中。威廉王子目前在英国王家空军服役，驾驶直升机执行搜救等任务。他曾两次飞行到加勒比海执行任务，并且出外度了几次假，其中包括两次跟凯特到加勒比海的马斯蒂克岛度假。
　　王室更多的尴尬来自其近些年的财政危机。伊丽莎白女王因政府拨款不足已经动用了自己的储备金。2009-2010财年的王室开销比上一年减少了7.9%，源于王室减少了商业包机飞行等花费。
　　在2010年《星期日泰晤士报》的千人富豪排行榜上，女王排在245位，身价为2.9亿英镑。因此，长孙的婚礼还不至于让王室捉襟见肘。作为国家元首，女王实际的经济来源主要由政府拨发的公务款项、政府其他资助、主权地产和私人财产投资等四个方面组成。女王每年的政府拨款有三块，第一块是内务开支，790万英镑一年，这笔费用主要用于女王作为国家元首的日常开销，可戏称为女王的“工资”，从国宴、各处宫殿的家具陈设，到女佣和拉门人的薪水，都包括在内。女王私人珍藏的艺术品、家具、珠宝和种马，也至少估值1亿多英镑。
　　查尔斯王储虽然不如母亲那么富有，但2009年至2010财年的收入就有1700多万英镑。这主要来自“康沃尔公爵领地”，分布在英国23个郡。最集中的是在英格兰西南部那些包括了农业、住宅和商业用地的地产运作，还包括一项金融投资组合项目。查尔斯对“康沃尔公爵领地”名下财产只有经营权并无买卖权。凡经营所得，查尔斯必须像普通人那样缴纳个人所得税，税率达40%。他将税后所得中的一半用于他的日常工作和慈善活动。查尔斯每年还直接或间接地帮助他名下的20多家慈善机构筹得善款约1.3亿英镑。除了地产经营收入，查尔斯还从英国政府获得包括在伦敦的办公及居住费用，工作旅行支出、安全保障、媒体宣传等拨款，一年约160万英镑。
　　威廉王子也有自己的收入。除了定期从父亲那里获得一笔津贴外，他还继承了伊丽莎白王太后(曾祖母)留下的巨额遗产信托基金，目前估计有200万英镑可供他支取。作为王家骑兵团的少尉，他的年薪是2.188万英镑。此外，从25岁开始，威廉就有资格每年从母亲的遗产收益中支取25万至30万英镑的收入。戴安娜1997年猝然离世后，留下了2100多万英镑的巨额遗产。按照戴妃生前遗嘱，信托基金将在威廉王子和哈里王子之间平均分配。威廉一旦年满30岁，也就是在2012年6月21日开始，他就能从母亲的遗产中支取650万英镑的信托基金。
　　当然，作为新娘一方，凯特的父母也不能表现得太差，他们将要为婚礼付出大约10万英镑。其中包括大婚前一晚他们全家所住酒店、新娘礼服、伴娘礼服以及凯特和威廉王子的蜜月旅行费用。凯特的祖父留给她父亲的遗产9.7万英镑，这下子要全部花光了。不过，对于做玩具生意的凯特一家来说，这些钱还付得起。
　　当然，凯特不太会出钱，因为她自从2005年从大学毕业后几乎没怎么工作过。她在2007年年初才开始了第一份工作——在伦敦高级女装店基戈索公司从事助理采购工作，为了配合威廉王子的日程安排，她被特别准许一周只上4天班。但是那一年，凯特和威廉分手又复合。她也于当年11月辞去工作，表示自己对摄影更感兴趣。2008年开始，凯特为父母开办的邮购公司“聚会宝贝”“工作”，这家公司专卖儿童聚会的礼物，凯特的任务就是将货品拍照后放到网上卖。媒体称她为“等待的凯特”—— 平时在伦敦和家中往返，整天健身、逛街、做美容，使自己保持光鲜亮丽……大部分时间她只是在等待威廉回家，然后一起去度假。
　　此外，高达4000万英镑的安保和交通，包括王家卫队和警察的费用将无可避免地由英国老百姓来承担。在2008至2009的财政年度，英国每一位成年人每年要为王室的花销承担69便士的税费。这次婚礼额外增加的费用，平摊在6200万英国公民身上，大约每人承担65便士。
　　不收贺礼
　　虽然查尔斯和卡米拉不想被人们认为奢侈浪费，但他们认为王室婚礼代表一种正式的仪式，来不得半点随意。但威廉和凯特这对年轻人，会邀请很多同龄人参加婚礼，他们可不想朋友们觉得他们太老土。比如婚礼上的糕点，专门为威廉王子准备的巧克力饼干并不出自王家蛋糕师，而是McVitie’s公司的产品；而制作婚礼蛋糕的菲奥纳·恩斯虽然很有名，但是她制作的糕点还会出现在超市的货架上。
　　据悉，在4月29日上午的教堂仪式结束后，威廉王子和凯特将乘坐玻璃材质的马车前往白金汉宫。在之前前往威斯敏斯特教堂的1900名宾客中，只有600人能获邀女王在白金汉宫举行的午宴。令人吃惊的是，这是一顿中产阶级味道十足的自助餐。经过进一步筛选的300名宾客才能获邀参加查尔斯王储举办的舞会和私人晚宴，庆祝威廉完成人生中的一大喜事。
　　民众对新人能收到多少红包也很关注。查尔斯王子和戴安娜结婚时，虽然也强调“简朴一些”，但巴林国王还是赠送给他们一艘纯金阿拉伯单桅三角帆船模型，价值上百万英镑。
　　威廉和凯特在婚礼前就表态称，将举行一次改革的婚礼，不收贺礼，希望来宾为慈善机构捐款。据悉，大婚之后，威廉和凯特将投身于儿童慈善、退伍军人和社会福利等工作，他们还决定成立“威廉和凯特慈善礼物基金”，以便处理亲朋好友送的礼物和礼金。目前，“威廉和凯特慈善礼物基金”已经收到了6位数的捐款，预计最多可能会有上亿英镑的善款收入。
　　“威廉和凯特慈善礼物基金”将选择26家慈善机构，人们可以通过该基金捐赠，以表达对两人的祝福。这些慈善机构涵盖的面比较广，凯特已经着手挑选了一些慈善机构准备在婚后开始工作，“非洲象牙信托基金”就包括在其中。威廉曾服兵役，他挑选了一个军人遗孀慈善机构，希望以此支持军属的生活。

