分析称海地重建考验新总统政治智慧
　　5月14日，海地流行歌手米歇尔•马尔泰利在海地首都太子港宣誓就职，从卸任总统普雷瓦尔手中接下了这个百废待举的国家的领导权，成为海地的新总统。
　　一位自称“政治门外汉”的艺人，缘何得到民众垂青？从歌手跨界政坛，新总统能否为这个命运多舛的加勒比岛国带来新希望？
　　“歌手总统”高票当选
　　马尔泰利从普雷瓦尔手中接下领导职务，这是长年动荡的海地首次有政党将政权民主移转给另一个政党。
　　在2010年11月18日举行的首轮总统选举中，马尔泰利的得票率位居第三，低于来自民主进步联盟的马尼加和执政党团结党候选人汝德•塞莱斯廷。投票结果公布后，海地几大城市相继发生大规模抗议活动，抗议者指责执政党徇私舞弊，由此引发海地政治危机。
　　今年1月，团结党宣布塞莱斯廷退出竞选，马尼加和马尔泰利进入第二轮角逐。在3月20日举行的第二轮总统选举中，马尔泰利共获得67.57%的选票，当选总统。当选后，马尔泰利承诺，他要迅速改变海地现状，将饱受地震和瘟疫之苦的海地带进一个全新的时代。
　　5月14日，马尔泰利在海地首都太子港宣誓就职。就职典礼在暂时充当国会的一栋建筑中举行，但突如其来的停电造成现场一片黑暗，马尔泰利仍继续宣誓，并在黑暗中进行了非常简短的讲话，承诺将继续致力于维护海地人民的权利和国家主权完整。随后他前往国民宫(总统府)，在被地震损毁的国民宫遗址前发表就职演说，承诺改变海地现状，让震后的海地民众尽快走出困境，同时呼吁民众团结起来，重塑社会稳定和发展，吸引更多外国投资。
　　一位自称“政治门外汉”的艺人，缘何得到民众垂青，实现从流行歌手到一国之尊的华丽转身？一个海地人的话或许能给出答案：“我们国家什么也没有，需要新总统，需要新变化。”《纽约时报》则评论道，饱受地震和疫病折磨，海地人民更愿意相信，只有像马尔泰利这样的政治圈外人，才能真正改变这个国家的方向。马尔泰利的网站上这样写道：“他象征着海地音乐的复兴，因为他搭建了传统与现代之间的桥梁。马尔泰利想再次成为搭建我们国家毁灭的过去和希望的未来之间的桥梁。”
　　从竞选伊始，马尔泰利便准确把握住了中下层选民心态，把“让人们走出帐篷”作为当政第一要务，打出“加快震后重建步伐”、“减少失业”等民生牌。再加上原有的乐迷力挺，成为其一大票仓。在海地，900万人中有半数不足25岁，从这个意义上讲，这位50岁的年轻“歌星总统”也迎合了广大年轻选民求新求变的心态。与他相比，另一位总统候选人——70岁的前第一夫人马尼加则显得老态龙钟，且易被贴上既得利益者的标签。而作为前总统普雷瓦尔女婿的塞莱斯廷在1月退选，更令马尔泰利少了一个有力竞争对手，从而使其顺利问鼎总统宝座。
　　重重挑战，重建任重道远
　　马尔泰利上任后将要面临诸多挑战。从歌手跨界政坛，新总统能否为这个命运多舛的加勒比岛国带来新希望，还要考验“歌星总统”的政治智慧。
　　首先，历经去年1月的地震，海地满目疮痍，百废待兴；10月更暴发霍乱，雪上加霜。而迄今为止，无论用于救助震灾、霍乱防控的款项还是重建资金，都存在巨大缺口，到位比例较低。如何争取援助，救民于水火，是新一届政府必须优先考虑的问题。
　　其次，海地七成人口每天以不足两美元为生，如何保民增收，为民创收，重塑安全稳定的社会秩序，也是国家施政重点。
　　再次，对于从未涉政的“歌星总统”和刚组建的“农民代表党”而言，想要结束海地军阀官僚把持政权的现状、彻底改变政府沿袭多年的行政模式，其难度可想而知。而如何治理腐败，消除贪腐对政府形象造成的损害和恶劣影响，也是马尔泰利不得不面对的棘手问题。
　　另一项考验则来自海地政坛。海地总统选举的同时举行了立法机构的选举。根据选举结果，前总统普雷瓦尔所属的政党仍在议会占据多数席位，马尔泰利要将自己的承诺变为现实需要争取议会支持。而他能否与现执政党实现真正和解，将直接影响海地的重建进程。
　　当地分析人士认为，新总统执政后，如果海地的经济形势和就业状况短期内没有明显改善，当地社会治安状况还将在老路上徘徊，民众的耐心可能在漫长等待中消耗殆尽。海地迫切需要这样一个得到民众广泛支持的、有效率的政府。
　　变革，让承诺变为现实
　　在百废待兴之际，海地民众似乎不再在乎马尔泰利的歌手出身，而是希望他能摒弃一些政客的不良作风，真正为国家带来“改变”。正如海地首都太子港一名居民所说：“那些有政治经验的人并没给这个国家带来什么，选一个新人也许是正确的选择，毕竟我们需要改变。”
　　过去30年，海地政局动荡，各色政坛人物许下了无数美好承诺，却丝毫没有改变海地的贫困面貌。对此，马尔泰利说，自己的目标是改变海地现状。“民众在我身上看到了隧道尽头的亮光……他们厌倦了悲苦、贫穷和没有梦想的日子。我代表变革的脸孔，因为我从未涉足政治。我对声名或权力不感兴趣。”
　　打着“变革”的旗号，马尔泰利决心化弊为利，与海地的传统政治切割，充当改革的先锋。马尔泰利宣称，当政第一要务，就是要让人们走出地震篷；其次，打击腐败，提高行政效率，加快海地震后重建步伐；其三，要实施免费教育，减少失业，为青年人创造更多就业机会。
　　项项承诺直击海地社会问题的要害，温暖着民众的心。失业的年轻人和在废墟中煎熬绝望的人们成为马尔泰利的主要支持力量。马尔泰利虽然强调自己是政坛新人，但同时又承诺将依靠有才干的专家治理国家。太子港商会主席罗斯说，起初很多企业家怀疑马尔泰利的能力，但当了解到他竞选团队的专业性质后，就逐渐放心了。
　　人物：米歇尔•马尔泰利
　　1961年2月12日，马尔泰利出生在海地首都太子港，父亲是一家石油公司的主管。尽管家境优裕，但是27岁之前的马尔泰利经历了诸多颠沛流离。他虽上过大学，却最终没取得学历；他前往美国淘过金，当过售货员，干过建筑工。
　　直到1988年，马尔泰利才时来运转，迎来事业的春天。当年，已经步入乐坛的他推出了自己的首支单曲《欧拉拉》，并一曲成名。此后，马尔泰利佳作不断，20年间先后录制了14张专辑。
　　康帕斯是海地一种舞蹈音乐形式。马尔泰利将他对康帕斯、加勒比索克、爵士乐等音乐形式的理解，糅入海地音乐中去，开创了康帕斯音乐的新风格。马尔泰利也因此被誉为海地“歌坛总统”。
　　2010年7月，马尔泰利宣布参加海地总统选举。(田白?/综合报道)

