媒体称美国向伊拉克施压迫使其同意继续驻军
　　人民网4月8日讯 （安国章）中东媒体说，随着美军完全撤离伊拉克的日子越来越近，美国也加大了对伊拉克压力，以迫使马利基政府同意美军继续在伊拉克驻扎。
　　今天出版的阿联酋《联合报》报道说，今年4月9日是美军占领巴格达8周年的日子，在这一特殊日子前的6日晚，美国国国防长盖茨飞抵巴格达，开始对伊拉克进行为期3天的访问。7日，盖茨与伊拉克总理马利基举行了会谈，而谈判的核心议题是美军延长在伊拉克的驻扎。报道指出，根据两国达成的安全协议，目前在伊拉克的全部4.9万美军今年底前全部撤离，但美国希望在伊拉克的军事存在能长期下去。盖茨7日在视察美军在巴格达附近的“自由基地”时对官兵说，“如果有人要我们继续存在，我们将满足要求，而且有能力迅速做好计划，根据这里的情况调动有关部队进入伊拉克。”盖茨指出，“我认为，美军继续存在非常重要，但这取决于政治，最终还是由伊拉克人来决定。”
　　盖茨说，“伊拉克局势很重要，伊拉克要成为该地区民主的样板，尽管现在伊拉克的民主还不完善，但伊拉克人和美国官兵为此却作出了巨大牺牲和付出了沉重代价。”
　　在谈到中东局势问题时，盖茨说，伊朗和“基地”等武装组织正利用中东部分国家的动荡局势发展自己的势力，也门因局势动荡已减缓了对‘基地’的打击，中东不少国家因为自己国内局势不稳，把主要精力集中在解决内部问题上，对恐怖势力的打击处于次要位置，这种情况和趋势令人非常担心。

