亚洲孩子普遍缺觉 分析称功利化造就高压教育
　　5月16日，中国青少年研究中心披露的一项跨度十年的3次对比调查显示，过去十年，我国少年儿童的睡眠时间持续减少，中小学生的学业负担似乎并无减轻的迹象，相反陷入“越减越重”的怪圈。
　　不止中国，亚洲其他许多国家的儿童睡眠普遍不足，对于他们来说，玩耍已成为可望而不可及的事情。亚洲父母望子成龙的美好愿望已走向极端，使得活泼可爱的孩子变成了“特困”生。
　　学生睡眠不足，直指社会功利化
　　中国学校的教育体制，给曾到成都三原外国语学校进行语言交流的德国中学生留下了深刻的印象。“每天清晨6点半，也就是在早餐前，学生们就已开始一天的早读时间。下午，学习之余一些同学还要赶着上乐器课。到了晚上9点半，一天的课程才结束。更让我们感到惊讶的是，中国学生的睡眠时间太少。”
　　过去十年来中国中小学生的学业负担似乎并无减轻的迹象，相反陷入“越减越重”的怪圈。16日，中国青少年研究中心披露的一项跨度十年的3次对比调查结果显示，十年来少年儿童的睡眠时间持续减少，目前近八成中小学生睡眠不足，比五年前增长了三成。中国青少年研究中心副主任孙云晓表示，长期睡眠不足，将会严重损害一代人的健康，造成青少年免疫力低下，影响身心和智力发育，给孩子的未来幸福埋下隐患。
　　中国青少年已经“困”了60年！早在1951年，当时的政务院就颁布了《关于改善各级学校学生健康的决定》，以警示青少年睡眠不足的危害。1951年的小学生如今可能已经当上了爷爷奶奶，但中小学生的睡眠问题依然让社会纠结着。50多年前的孩子八成是因为分担家务农活、照看幼小弟妹而起早贪黑，而现如今，几乎个个是为了学习挑灯夜战，双休日也得搭进去上补习班、提高班，从奥数到钢琴，恨不能十项全能。
　　明确的功利化指向，使应试教育有了厚实的土壤。学生睡眠时间不足，是学业负担过重挤占的结果。教育部门对此也并非不知情，为学生“减负”的声音，一直传到了国务院政府工作报告之中。有些地方不仅详细规定了学生的家庭作业时间，甚至设立了“减负”举报电话，可收效甚微。有人这样形容“减负”：小学是“解放区”——轻易做到；初中是“游击区”——偷偷地给学生增负；高中则是“白区”——彻底沦陷。
　　追究起来，方方面面都有责任——人才标准单一、用人制度缺陷、就业不足导致竞争关口下移、独生子女时代、教育改革摇摆不定、教育目标走偏、教学方法陈旧、考试制度僵化、家长对孩子期望过高、社会价值观异化等等，无一不是推手。学生学业负担重，某种意义上说，是社会有“病”叫孩子吃“药”。
　　为学生“减负”、让学生多睡一会儿，破解这道多元方程式，需要政府、家长、社会合力。其中，政府是最重要的一环。政府作为教育这种公共产品的提供者，国家教育发展大计的第一责任人，有义务也有能力承担为学生“减负”的责任。由近及远，第一，坚决砍掉非法的、不合理的负担。这类负担是指国家教育部规定之外的，地方或者学校的“自选动作”，如擅自组织名目繁多的考试和竞赛等；第二，逐步减轻合法但不合理的负担。总体上说，我国中小学生开设的学科门类偏多、分量偏大、程度偏深，超过了学生的接受能力。未来的教材改革当适度降低难度；第三，深化高考改革。在高考仍是选拔人才重要手段的前提下，利用高考杠杆进行纠偏，在当下仍然是最有效的手段之一。减少对卷面分数的倚重，增加综合素质评价权重，是改革的大方向；第四，教育改革。教育改革至今仍未完成，其难度一点也不亚于经济改革。我们不妨跳出中国教育，用全球视野审视教育改革，取他人之所长，补自己之不足。
　　亚洲孩子普遍缺觉
　　对于今日的亚洲儿童来说，玩耍已成为可望而不可及的事情。从出生之日起，他们就在父母一厢情愿的安排下，参加网球班、钢琴班、绘画班……诸如此类的培训课程。一大早，他们就要起床背起沉重的书包上学，晚上，繁重的课外作业往往让孩子们到半夜才睡。亚洲父母望子成龙的美好愿望已走向极端，于是，活泼可爱的孩子变成了“特困”生。
　　韩国中学生成缺觉一族
　　韩国梨花大学木洞医院神经科教授李祥云(音译)和檀国大学神经科教授金志贤调查首尔地区初中三年级至高中二年级1239名学生睡眠情况。结果显示，学生年级越高，睡眠时间越短。在上学日，初三学生平均每天睡6.6个小时，高一学生为5.9个小时，高二学生仅睡5.6个小时。而在周末，这些学生平均睡眠时间均超过8小时。
　　虽然专家建议青少年睡眠时间为8个小时至9个小时，但大多数受调查学生认为5个小时至6个小时睡眠已充足。甚至有10%学生说，他们睡得过多。相比之下，美国中学生平均每天睡眠时间为8小时32分。
　　这项调查结果让一些专家感到担忧。三星首尔医院洪胜奉(音译)教授说：“韩国青少年睡眠时间在世界上处最短之列。持续短时间睡眠可能会对身体和精神健康构成威胁。”
　　日本：小学生压力大普遍睡眠不足
　　因升学考试压力大、学习异常紧张，日本小学生睡眠变得越来越没有规律，并且普遍睡眠不足，引起专家的忧虑。
　　据悉，很多小学生为升初中而上各种补习班。在首都东京及附近地区，五分之一的小学生参加补习。很多家长认为，孩子不上补习班就进不了好学校。为迎合这一需求，不少补习班一直开到深夜，而且提供接送班车和盒饭。
　　多年来进行发育障碍和逃学研究的熊本大学教授三池辉久警告说：“长期睡眠不足会导致大脑机能衰退，记忆力下降，特别是会降低孩子的学习兴趣。长期睡眠不足还有可能导致小儿慢性疲劳症。”有人认为白天睡觉可以补充睡眠，事实上这种做法打乱了体内生物钟，睡醒后很容易感到疲劳。
　　三池辉久教授说，家长们越来越热衷于夜生活，在这样的时代，孩子们很难再维持早睡早起的习惯。如父母生活不规律，会导致幼儿夜间睡眠出现“片断化”的问题。这将引起脑部机能发育不健全，最好的治疗方法是全家人早早上床睡觉。
　　新加坡：6点起床学到深夜
　　胡恩是新加坡一名IT工作者，她就认为良好的教育是孩子未来成功的基石。她说：“我希望我的孩子在学校里表现优秀，因为这会为她带来美好前途。”胡恩坦言，如果自己的孩子落后于朋友或亲戚的子女，她会紧张不安。
　　在新加坡，大约1%的9岁儿童加入了政府创立的所谓“天才教育项目”。“填鸭式教育”被公认为保证孩子不落伍的有效方法。据统计，大约90%的新加坡家庭为子女安排了额外的补习课。每天6时起床，22时以后才能上床睡觉，即便是成人恐怕也难以承受这种高强度的学习，但对于新加坡学生来说，这是一种常态。
　　点评：是谁造就了“特困”族？
　　造就亚洲学童“特困”族的深层成因究竟是什么？美国《时代》杂志认为，从历史上看，亚洲的发展一直遭受天灾人祸的阻挠。几乎每个亚洲人的记忆里都有革命、洪水、饥荒、屠杀或政变的影子。到了20世纪末，很多亚洲国家初步实现了现代化，过上了舒适的生活。可即便如此，亚洲的根基还是非常脆弱的，1997年的金融危机清楚地证明了这一点。此外，亚洲人对于家族荣誉和个人脸面的过分重视也强化了这种教育理念。亚洲今日之发展现状也足以让所有家长认可这种高压式教育。中国、印度、泰国和越南的经济在几十年里获得了前所未有的发展，这些国家的人民实现了脱贫致富。在这个账面财富盛行的时代，聪明人都在拼命努力，只有傻瓜才希望被人甩在后面。对父母来说，谁愿把孩子送到垃圾学校呢。
　　延伸阅读：英国学生学睡觉 提高成绩强身健体
　　英国苏格兰地区青少年今年将开始学习一门新课程：睡觉。开设这一课程的目的是让孩子们每天能有充足睡眠，从而提高学习成绩，强身健体。
　　这一睡眠教育计划3月22日在格拉斯哥睡眠教育会议上正式启动。教师将通过给学生分发宣传和辅导材料、用幻灯片演示等手段，让他们学会如何好好睡觉。另外，教师必须充分了解学生们的睡眠情况，相关部门将通过小测验等方法检查。
　　“睡眠苏格兰”说，这一教学计划“向认为睡眠不重要的青少年发起挑战”，随着教学逐渐深入，学生们在学校的表现将有所改善。
　　睡眠教育计划研究人员说，小学生每天睡眠时间应为9小时以上。但是，孩子们经常在晚上11时甚至更晚才上床，不少人随后还会看几个小时电视或者玩电脑，这让他们第二天精神萎靡。
　　“睡眠苏格兰”创始人简•安塞尔说：“你(家长)不会愿意让你的孩子整天在学校挨饿，但是，大部分人没有意识到，缺乏睡眠会影响孩子的行为、注意力和学习能力，这还不包括其他后果，比如引发肥胖和抑郁。”
　　去年格拉斯哥已经有部分小学进行睡眠教学试点，反响良好。(田白?/综合新华网 新浪网 广州日报 光明网 中国青年报等相关报道)

