美国财政预算案引发大选博弈
　　美国总统奥巴马2月14日向国会提交了3.73亿美元的2012财政年度联邦政府预算案，提议在未来10年削减1.1万亿美元预算赤字。
　　正如奥巴马所言，这项新预算将是“艰难的选择和牺牲”：甫一提出，就招致美国各界的巨大争议，通过削减政府开支和提高税收来控制财政赤字的政策也被认为不够“狠”。
　　分析人士认为，民主党和共和党在2011财年预算上的斗争已经白热化。而此番关于2012财年预算的博弈，导致两党斗争更加激烈，这将让美国陷入一场财政危机“他们需要严肃对待权利改革。此时不改，更待何时。如果要等到下一届总统选举之后才开始，很难说那不会太晚。”
　　有所减有所不减，1.1万亿预算赤字是否给力
　　根据这份联邦政府预算案，美国将在今后10年内减少1.1万亿美元的财政赤字，预计今年的财政赤字将达到创纪录的1.65万亿美元，2012年和2013年则将有望降到1.1万亿和7680亿美元。
　　然而，情况并不乐观。金融危机引发的经济衰退、税源减少和多年来的赤字财政政策，使美国的公共债务不断累积。2010财年，美国联邦财政赤字接近虽略低于2009财年，但1.3万亿美元的赤字仍占占国内生产总值(GDP)的8.9%，远高于国际公认的3%警戒线。预计要到2017财年，美国年度新增赤字才有望稳定在GDP的3%左右。
　　去年由奥巴马任命的一个两党委员会发现，要避免出现债务危机，美国到2020年大约需要削减3.9万亿美元赤字，这是奥巴马政府所提议削减规模的3倍以上。据国会预算办公室预测，即使实施奥巴马提议的1.1万亿美元赤字削减计划，赤字还将增长7万亿美元，如果此前的减税计划得以通过实施，这个数字将是12万亿美元。
　　此外，根据新预算案，联邦政府将冻结5年内的国内可自由支配开支，如果计划得到实施，将在今后10年间节省4000亿美元。
　　美国媒体透露，在计划削减的1.1万亿美元财政赤字中，2/3将由削减国内开支实现，1/3以增加税收方式实现。《纽约时报》报道说，预算将削减机场建设工程拨款，减少一批公共卫生项目拨款，减少针对低收入家庭的取暖补贴和减少针对五大湖生态工程的专项拨款等。奥巴马还在预算案中呼吁进行公司税改革。
　　为了确保美国经济复苏，奥巴马政府此前一直倾向“以赤字保增长”的策略，把增加基础设施等方面的开支看作创造就业机会的重要手段。奥巴马12日在每周广播和互联网讲话中指出，新预算案将使美国“量入为出”地过日子。不过，他又强调说，“削减超出我们负担能力的开支”是为了“投资未来”，“为我们必须支出的项目节省经费”。比如，奥巴马仍建议投资教育等他所重视的领域。
　　解决美国居高不下的公共债务这一“长痛”，只有增加税收和减少开支两条路可走。但是，一方面共和党人一直坚决阻挠对高收入群体增税；另一方面，面对高失业率和脆弱的经济复苏，奥巴马又不希望因为削减预算，使政府的短期行动能力受到制约。
　　经济学家认为，减少赤字既会带来增加税收的“短痛”，又要面对有可能危及美国经济长期竞争力和影响美国几代人福利的“长痛”。
　　分析人士认为，奥巴马的这项预算案能否在国会顺利过关还是未知数，因为无论是共和党还是民主党，都有人对这项预算案持反对的态度。
　　支持还是反对，都是着眼大选
　　美国民主、共和两党目前在预算和减赤议题上一波未平、一波又起。白宫预算局局长杰克•卢14日表示，两党在预算问题上都有各自坚持的观点，若要应对美国当前的财政挑战，两党需要做出艰难的权衡取舍。
　　民主党和共和党都担心在各自关切的领域内过度减支或过多增税，会影响本党明年的大选票源，但从长期看，美国不断高攀的财政赤字无异于饮鸩止渴。白宫新提出的预算方案计划在未来10年削减总计1.1万亿美元的联邦财政赤字，这是在朝积极的方向前进，但与美国超过14万亿美元的公共债务总规模相比，这依然只是很小的一部分。
　　由于共和党的阻挠，奥巴马政府2011财年预算案尚未完全获得通过，只是通过了维持政府运转到今年3月初的临时预算决议。共和党多位重量级议员已表态，要求政府在2011财年剩下的7个月时间内将预算再削减1000亿美元。
　　共和党发言人John Boehner周日对NBC表示“我们之间有分歧，”他并不赞成奥巴马提出的国内开支冻结五年的计划，“这样的开支水平还是太高。”他认为，这样继续大笔花钱、大量借贷和高额征税的计划会继续减少美国的就业。
　　美国国会众议院议长约翰•博纳13日说，他已将一封有150位美国经济学家签名的信件交给了白宫，要求对政府预算支出和赤字进行“深度削减”。
　　分析人士认为，民主党和共和党在2011财年预算上的斗争已经白热化，尽管不一定出现克林顿执政时期联邦政府一度“关张”的局面，但围绕2011财年剩余7个月的预算博弈将会和2012财年预算、调高公共债务上限等议题互相渗透，导致两党斗争更加激烈。
　　由于预算案削减了一些民主党向来捍卫的项目，比如对低收入群体发放取暖补贴等，因此奥巴马的做法在党内也遭到许多批评。一些批评者说，奥巴马延续布什政府时期的减税计划，将使美国遭受巨额税收损失，他们还指责白宫把注意力放在了非国防安全类国内开支上，而没有看到国防和社会保障开支才是造成国家债务负担的关键。
　　对于共和党人的批评，奥巴马反唇相讥说，假如政府开支削减的幅度过大，经济复苏进程可能会受到影响。对于民主党内的指责，他则承诺说，教育、创新、研发等关键领域的开支不仅不会减少，相反还将增加。
　　此间分析人士认为，无论是白宫的预算案，还是共和党对预算案的激烈抵制，都有将火力“瞄准”2012年总统大选的意味。奥巴马这份预算案的最主要目的，是向选民和金融市场发出他将认真削减赤字的信号，而削减赤字的最终目标还是为更好地实施民主党所一贯坚持的路线，即增加对教育、基础设施、创新和研发等领域的投入，在近期增加就业机会，在远期提振美国竞争力。
　　无党派非营利组织“联邦预算问责委员会”(Responsible Federal Budget)主席MayaMacGuineas批判白宫在降低美国目前居高不下的联邦赤字和债务方面缺乏政治意愿，这将让美国陷入一场财政危机“他们需要严肃对待权利改革。此时不改，更待何时。如果要等到下一届总统选举之后才开始，很难说那不会太晚。”

