美国为追捕拉登直接花费或超过2万亿美元
　　盛媛
　　自2001年“9·11”事件发生以来，直到日前美国总统奥巴马宣布基地组织领导人本·拉丹被击毙为止，近10年来，美国在反恐战争上的耗资令人触目惊心。
　　美国智库国会研究服务机构(CRS)计算称，美国已为这场反恐战争付出了1.28万亿美元，而根据《金融时报》的估算，美国在追捕拉丹上的直接支出则高达2万亿美元甚至更多，拿一位白宫预算局官员的话来说，美国国防部和国会在反恐上到底花了多少钱，算也算不清楚。
　　国土安全支出暴增
　　在“9·11”事件发生后的一周内，美国国会就通过了一项400亿美元的紧急资金，用于加强国防力量和追捕国际恐怖主义头目。
　　政府支持国家安全机构迅速扩大，成立了新的专门机构，扩大原有相关机构，增加雇佣数千专业人员分析情报，跟踪恐怖主义融资。2002年，美国成立国土安全部，这是美国自1947年成立国防部以来最大规模的一次政府机构调整，涉及调整的联邦机构有二十多个，统一管理，最主要的任务就是防止恐怖主义袭击。华盛顿的政策制定者们建立了一个巨大的新的官僚机构负责边境安全、脏弹(放射性炸弹)、本土极端分子和其他基地组织袭击的威胁。
　　在过去的10年中，仅美国国土安全部的各项开支就超过了4240亿美元，目前共有21.6万人为该部服务。小布什政府在“9·11“事件后给这个新机构的全额预算为377亿美元，到2008年，数字上升为506亿美元。令人大跌眼镜的是，这还不包括其他国内安全的预算在内。根据奥巴马政府的预算，2012年，美国在国土安全上的支出将达到716亿美元。
　　该数据已经超过了2009年包括伊拉克、克罗地亚和古巴等国在内的全球132个国家的国内生产总值(GDP)。
　　国会就像“橡皮图章”
　　当然，负责国内反恐事务的国土安全部的开支都已经突破天花板，忙于两大战场的五角大楼的开支更是井喷。
　　从2001年开始至今，美国国防开支早已翻番，2010年达到7000亿美元，这超过联邦弹性预算的一半，相当于整个联邦预算的20%。
　　国会并不吝于、也不羞于通过任何国土安全部和相关机构想要的提案。根据新美国安全中心副研究员特拉维斯·夏普的研究，国会“几乎没有拒绝过”反恐资金议案。
　　“在安全预算上，立法者在很大程度上像是橡皮图章，给任何预算提案敲章。”他说。不过在提高数千亿美元反恐战争和国内安全预算的同时，国会并没有努力削减其他方面的开支或者增税，以求平衡开支。
　　根据《金融时报》的估算，美国在追捕拉丹上的直接支出高达2万亿美元，同时认为，没有拉丹就不会发生“9·11”事件，而没有“9·11”事件，就不会发生阿富汗和伊拉克战争，因此美国的间接支出应该高得多。
　　同时，根据国会研究服务机构的计算，迄今为止，美国已为这场反恐战争付出了1.28万亿美元。其中63%的资金，也就是8060亿美元耗在了伊拉克战场；阿富汗战争花掉了35%的资金，即4440亿美元；290万美元用于加强世界各地美军基地的安保；另有6%投入不明。
　　美国预算办公室此前曾预测，截至2012年，这场反恐战争的代价将为1.8万亿美元。
　　“这是一个黑洞”
　　金融危机爆发后，美国政府面临空前的数万亿美元的金融救援和财政刺激计划。根据美国财政部网站的统计数据，截至2011年1月20日，美国国债总额已达14.056万亿美元的新高，与GDP之比接近100%。国会和奥巴马都在想尽办法削减预算并减少赤字，因此，安全和军事部门的预算都面临着削减的压力。目前，国土安全部的预算已经趋于稳定，大约在每年450亿美元左右。
　　“他们已经认识到，烧更多钱可能也无法解决问题。”美国评论人士斯蒂尔说，美国追踪了10年才杀了拉丹，这足以说明反恐行动的难度，这也通常是安全部门要求增加预算的理由，“这是一个黑洞”。

