博茨瓦纳：政府透明度高的慢国家
　　《上帝也疯狂》描绘了卡拉哈里沙漠深处的居民布希曼人与世隔绝、与世无争的桃源式生活：他们没有工作日和周末，不用赶着上班、上学、开会和商业会谈，天天都是假期，沙漠深处星星点点的绿洲给他们提供了充足的食物来源，他们因此自足、惬意、悠闲，时间对他们来说只是白天黑夜。布希曼人这种对时间和生活的态度似乎渗透进了博茨瓦纳社会生活的方方面面，“慢”成为博茨瓦纳人生活的主色调。
　　而博茨瓦纳人的“慢”在非洲也是出名的。“No hurry in Kalahari”(在卡拉哈里不着急)，这样一句“揶揄”博茨瓦纳人的话，流传在非洲很多国家。
　　来到博茨瓦纳首都哈博罗内的第三天，我们前往银行开户，这在国内除去排队时间估计也就是几分钟的事情，在哈博罗内竟然要半天甚至一整天时间。在哈博罗内，开户要找类似于理财顾问的人。他们首先要问一堆问题：哪个机构的？单位介绍信？有无工作和居住许可？为什么要办储蓄账户等等。由于初来乍到尚无工作和居住许可，我们出示了护照和中国驻博茨瓦纳使馆的证明。理财顾问打了几通电话请示获准以后，开始让我们填写材料，一份接着一份，填到后来我们也不看是什么材料了，到手就填，最后摞起来一看竟然有厚厚一沓。其间办理人员还会时不时地拿着我们填好的部分材料消失一阵。整个开户手续办下来，除去排队时间还用了近两个小时。第二天我们又去了银行一趟，因为还有些材料需要填。
　　到银行柜台取款同样如此。不管队伍有多长，工作人员都是不慌不忙地敲着键盘，不紧不慢地数几遍钞票，还不时与顾客聊几句。这时候很容易分辨出博茨瓦纳人和外国人：一脸焦急、嘴里喃喃有词的人肯定是外国人，而一脸平静、静静等候的不用问就是博茨瓦纳人了。这种情形在移民局、电信局等政府部门和其他窗口行业也随时能够看到。
　　“慢慢来”似乎已经成为博茨瓦纳人的习惯，进而影响到他们的心境。在哈博罗内的街道上，你很难看到步履匆匆的行人，大部分人脸上神情平和、挂着微笑，目光与你相碰时他们还会和善地致意，热情一点的还会挥舞着手打一个招呼。
　　但是，“慢”不简单等同于低效，相反，“慢”的表象下是博茨瓦纳人的认真和谨慎。这或许正是博茨瓦纳创造数个非洲之“最”的原因：政治社会最稳定，自1966年独立以来从未发生政变或者动乱；经济发展最快，全球金融危机以前国内生产总值长期以两位数增长，目前已被世界银行认定为上中等收入国家；政府最廉洁，自1998年以来连续数次为“透明国际”组织评为非洲地区政府透明度最高的国家。
　　长期以来，博茨瓦纳被西方经济学家誉为非洲国家中的成功典范。其经济主要依赖采矿业，尤其是钻石产量占世界总产量的22%，按价值计算居世界第一。钻石出口占其外汇收入的近70%，占国家收入的约50%。
　　博茨瓦纳历届政府都积极吸引外资，推行谨慎的金融政策，2008年全球金融危机以前一直维持预算盈余。金融危机的打击刺激博茨瓦纳政府加快了经济多元化的步伐。一方面，博茨瓦纳进一步推出减免税收等措施吸引外国企业投资办厂，以期引进先进技术和管理经验；另一方面大力扶持本土企业发展，加快钻石深加工平台建设，扭转长期依赖毛钻出口的局面。此外，博茨瓦纳政府还实施经济刺激措施，扩大在基础设施等方面的投入。
　　博茨瓦纳之所以能获得非洲国家“政府透明度最高”的荣誉，主要得益于强有力的监管机构——博茨瓦纳贪污与经济犯罪调查局。该机构成立于1994年，局长由总统直接任命，采用国际认同为卓有成效的“三管齐下”反贪策略，从调查、预防及教育三方面着手打击贪污。群众可以通过电话、传真和电子邮件等途径实名或匿名向调查局举报政府官员贪污或疑似贪污行为。接到举报后，调查局会立即与相关执法机构协调着手调查，必要时可以对当事人进行停职。举报人可以随时询问调查进展。
　　据说调查局还会监听政府各部门负责人的电话和手机。一位在总统事务部任职的朋友曾私下里半开玩笑地对记者说：“以后你给我打电话时最好别说要请我吃饭、送我东西什么的，说不定哪天我就被带走接受调查了。”由此可见调查局在政府官员心中的巨大震慑力。(《半月谈》2011年第8期/驻哈博罗内记者 罗淑珍 郭骏)

