观察家称梅德韦杰夫从未挑战普京权威
　　普京犹如明星，所以《嫁人就嫁普京这样的人》那首歌会流行；而在梅德韦杰夫眼中，“选总统就选普京这样的人”，因为他“更受欢迎，更有权威性”。
　　9月30日，俄罗斯总统梅德韦杰夫对外宣称，总理普京更受公众欢迎，更有权威性。这是其不寻求连任总统，推崇普京的原因。在此之前的24日，梅德韦杰夫提议普京参加总统选举。普京欣然接受，并表示如果自己获胜，将任命梅德韦杰夫出任新一届政府总理。当日，梅德韦杰夫接受普京提议，同意领衔统一俄罗斯党，参加议会选举。倘若获胜，他愿在新政府中任职。
　　12年前，“新人”普京从叶利钦手中接过权杖，并誓言：“给我20年，还你一个强大的俄罗斯”。
　　8年总统，4年总理的任期后，普京有望在明年赢得大选，重回克里姆林宫。按照普京的意思，他一旦赢得大选，担任总统，那么梅德韦杰夫将出任总理。
　　2011年9月30日，俄现任总统梅德韦杰夫在接受俄罗斯电视台采访时表示，他之所以不寻求连任总统，是因为普京更受公众欢迎，更有权威性。他说，这并不意味着明年的选举结果就是提前决定的。
　　叶利钦扶持普京
　　的确，普京在俄罗斯有着为数众多的“粉丝”。
　　1999年的夏天，普京被时任总统叶利钦推上总理之位。当时，从政坛到民间，普京堪称“最熟悉的陌生人”。
　　甫一上任，普京发誓全歼车臣恐怖分子，以“向车臣开战”的姿态奠定了自身的强势形象。执政百日，普京支持率从1%升至20%。
　　当年12月，普京发表了其担任总理以来的第一篇施政文章《世纪之交的俄罗斯》。他在文中写道：“俄罗斯正在经历几个世纪以来最为困难的阶段。这或许是两三百年来第一次，俄罗斯真正面临着成为世界二流甚至三流国家的危险。”
　　这段话击中了俄罗斯人的心。昔日气势磅礴的大国荣光，一直让俄罗斯人不停惦念着，而十年休克疗法的阵痛刺激民众期待一个强势的领袖，能够带领他们摆脱十年的泥淖，重新回到世界强国之列。
　　文章发表两天后，叶利钦宣布辞职，把一个交织着光荣与落魄的摊子留给了普京。“要好好照顾俄罗斯。”这是叶利钦对普京的嘱托。
　　1999年12月31日，叶利钦总统宣布辞去总统职务，普京出任代总统；次年3月26日，普京赢得大选。
　　2002年，一首名为《嫁人就要嫁普京这样的人》的流行歌曲风靡俄罗斯。这意味着普京全民偶像时代的到来。
　　普京提拔梅德韦杰夫
　　1999年，是普京的幸运年，更是梅德韦杰夫的人生转折点。
　　这一年11月的一天上午，正在圣彼得堡大学法律系给学生们授课的大学教授梅德韦杰夫突然接到普京的电话。对方开口说道：“季玛(梅德韦杰夫的昵称)，我给你订了下午一点飞莫斯科的机票。”此时，距普京就任总理仅三个月。
　　当晚，梅德韦杰夫被任命为政府办公厅副主任。由于行动匆忙，梅德韦杰夫对普京开玩笑说：“瓦洛佳(普京的昵称)，看来今天晚上我只能睡沙发了，帮我弄一床被子吧。”
　　两人关系渊源很深，有着“同乡、同校和同事”的三重关系：同为圣彼得堡人；就读于同校同系——列宁格勒大学法律系，是校友和师兄弟；从1990年至1996年，两人同在圣彼得堡市政府就职。
　　得益于普京的提携，梅德韦杰夫在俄政坛完成了“三级跳”。
　　2003年，38岁的梅德韦杰夫出任总统办公厅主任，帮助普京处理总统办公厅事务。
　　2005年，梅德韦杰夫出任俄罗斯“第一副总理”。
　　2008年，在普京由于宪法限制总统任期的情况下，梅德韦杰夫以绝对优势赢得大选，就任俄罗斯总统。
　　媒体称，尽管二人已经共事了20多年，然而梅德韦杰夫在称呼普京时，依然会在称呼后面加一个“vy”，这相当于称他为“普京先生”。这是俄语中下级对上级，晚辈对长辈的正式尊称。
　　与普京、梅德韦杰夫有交往的俄罗斯社会活动家卢斯兰·林科夫表示：“梅德韦杰夫在政坛奇迹般崛起的秘密是，他一直坚持自己对普京的从属地位，一直遵守普京定下的游戏规则，而且一直对普京持有足够的尊重。”
　　修宪延长总统任期
　　2007年，俄罗斯政坛的悬念之年。
　　谁将成为普京的接班人？或者普京推动修宪，寻求突破两届总统的任期？最终，梅德韦杰夫被推至前台。
　　“我认识他很长时间，保持良好关系长达17年，我完全支持这一提议。”2007年底，俄罗斯4大主要政党联合提名第一副总理梅德韦杰夫为下届总统候选人，普京如是回答。
　　普京还表示：“如果俄罗斯人民相信梅德韦杰夫，并选他当总统，我将准备作为政府总理继续我们共同的事业。”
　　“梅普”组合不出意外地顺利完成权力交接。2008年5月，总理普京登场，总统梅德韦杰夫“走马上任”。
　　观察人士指出，权力如此交接，让人想起了当年的叶利钦，是他一手把“无名小卒”普京带进了俄罗斯政坛，并且叶利钦的支持也成为普京当时最重要的政治资本。
　　“投桃报李”，梅德韦杰夫位居总统的高位后，送给普京的“第一份大礼”就是修宪。2008年11月，梅德韦杰夫在发表国情咨文时提议将总统的任期延至6年。“如果总统和议员拥有足够的权威，有足够的时间实施自己的计划并将工作成果展现给人民，那么，俄罗斯迈向自由和民主的过程将更为顺利。”梅德韦杰夫向世人宣告。
　　这一提议迅速形成法案，并于当月月底先后获得了俄国家杜马和联邦委员会的通过。有趣的是，梅德韦杰夫特别强调，这一法案不适用于他所在的任期。
　　两人常常结伴而乐
　　一些观察家认为，虽然梅德韦杰夫担任总统，但他与普京的从属关系从未改变；更为关键的是，梅德韦杰夫从未挑战普京的权威。
　　2009年1月3日，在俄罗斯南部度假胜地索契的波利亚纳滑雪场，梅德韦杰夫和普京相伴滑雪，庆祝新年。
　　滑雪结束后，两人坐在滑雪场边喝茶。聊天结束后，梅德韦杰夫起身结账。
　　2010年1月3日，“梅普”再度结伴滑雪，庆新年。这一次，梅德韦杰夫驾驶滑雪车，为普京当了一回“司机”。
　　随着2012年大选的临近，这种结伴而行显得更为频繁。同时，这也是对外界有关两人貌合神离，争权夺利传言的一种回应。
　　今年6月，梅德韦杰夫和普京忙里偷闲，在莫斯科市郊的总统府举行了非正式会晤。除会晤外，两人一同踩着自行车出行，随后打起羽毛球。
　　8月，“梅普”两人再度结伴出游，一起在伏尔加河畔垂钓、划船与潜水。
　　尽管西方媒体乐于报道两人不和的传闻，然而对于大多数俄罗斯人而言，“梅普”组合永远是一个共同体。
　　“普京与梅德韦杰夫二人并无实质分歧，同属一个系统之下的政治伙伴。西方媒体大肆渲染‘梅普’分歧，无非是为了唱衰俄罗斯的政治发展进程。”俄罗斯记者谢尔盖接受本报记者采访时表示。
　　“俄被带入发展正轨”
　　普京有望重回克里姆林宫的迹象，早就被外人察觉，确切地说，普京和梅德韦杰夫也乐于让外界窥测到这种计划。
　　2009年9月，普京在出席“瓦尔代国际讨论会”时，一名与会者问他是否打算参加2012年大选时，普京说：“难道我们在2008年竞争过吗？那么2012年我们也不会竞争。我们(就此问题)已达成一致，因为我们是一样的人，有相同的政治观点。”
　　此后不到10天，梅德韦杰夫也对这一话题做出表态。当时，他前往美国匹兹堡大学，与学生交流。有大学生问，他是否准备与普京互换位置。对此，梅德韦杰夫说，只要对国家有利，他不介意与普京换位。他说：“总统的工作很难做。我也可以告诉你，总理的工作也不容易。所以，从这个角度来讲，没什么大的区别。”
　　据俄罗斯记者谢尔盖观察，“就现阶段来讲，‘梅普’搭配受到广大俄罗斯民众的欢迎，他们的政策得到大多数人的拥护。俄罗斯这么一个地域辽阔、民族众多的国家，需要一个强有力的中央政府和强势的领导人。俄罗斯人对叶利钦时代的政治不稳记忆深刻，俄罗斯需要一个稳定的政治架构和明智的经济政策来实现国家的较快发展。俄罗斯曾经是一个强大国家，现在俄罗斯的强国梦也没有消退。普京和梅德韦杰夫的搭配已将俄罗斯带入发展正轨。”本报记者 颜颖颛
　　普京
　　1952年10月7日，出生于列宁格勒(现为圣彼得堡)
　　在加入前苏联国家安全委员会(克格勃)前，学习过法律和经济学
　　1985年至1990年，在东德司职于克格勃机构
　　2000年，在总统大选的首轮选举中获得胜利
　　2008年，两任总统任期结束后成为俄罗斯总理
　　梅德韦杰夫
　　1965年9月14日，出生于列宁格勒(现为圣彼得堡)
　　曾在列宁格勒国立大学学习法律，随后成为一名教授
　　2000年，任俄罗斯天然气工业股份公司董事会主席
　　2008年，在普京卸任总统后，以压倒性优势赢得俄罗斯大选
　　■ 对话
　　“‘梅普’换位未违宪俄中关系不会逆转”
　　专家称普京成功终结寡头专政以及地方分离主义蔓延的状况
　　9月24日，俄总统德米特里·梅德韦杰夫提议总理弗拉基米尔·普京，代表统一俄罗斯党，参加明年总统选举。普京接受这一提议后表示，他相信如果自己当选，梅德韦杰夫将领导政府，即出任总理。这一政治动向引发全球媒体的关注以及俄罗斯国内反对党的嘘声。就此，中国现代国际关系研究院欧亚研究室副研究员冯玉军接受本报记者采访时表示，俄罗斯现有的权力交接模式并不违宪，它是“一种迫不得已而必要的选择”。此外，如果普京明年赢得大选，那么他将面临如何实现俄经济稳定和可持续发展等执政难题。
　　民众自豪感被激发
　　新京报：普京在担任总统以及总理期间，表现出哪些能力？他为俄罗斯带来了什么？
　　冯玉军：在担任总统和总理期间，普京在很大程度上激发了俄罗斯民众的国家自豪感；结束了寡头专政以及地方分离主义蔓延的状况，在很大程度上建立起垂直的权力体系，使得领导人决策在更大程度上得以贯彻和实施，这是普京在政治领域的重要建树。
　　普京拥有非常坚韧的意志和敏锐的洞察力，能在很短的时间内抓到问题的实质，并且采取相应对策。普京的执行力极强，这是他在政治领域取得成功的重要保障。此外，普京态度务实，不受意识形态观念的束缚。所有决策均从现实环境出发，进行冷静判断和分析，采取最合理的决策。
　　俄对中国有更多期待
　　新京报：作为统一俄罗斯党的唯一总统候选人，普京极有希望在明年的大选中赢得胜利。一旦再次就任总统，普京在中俄、美俄等重大外交关系方面会有怎样的动作？
　　冯玉军：俄罗斯未来对外政策的调整与否仍取决于自身任务。就俄罗斯而言，目前最重要的任务是让对外政策服务于国家发展，因此无论是中俄关系还是美俄关系，未来几年都不会有重大逆转。届时，普京还是会将精力放在进一步与中国发展全方位的经济合作上，同时会大力吸引美国对俄经济投资。前不久，俄罗斯石油公司已同美国美孚签署了合作协议，可口可乐公司也在俄罗斯进行了大规模投资。
　　当前，欧美正经历主权债务危机。我觉得俄罗斯未来对中国的期待会更多，与中国强化全面经济合作的需求更迫切。无论是在圣彼得堡经济论坛还是在贝加尔经济论坛上，俄罗斯中央和地方官员都对加强与中国的经济合作表现出非常强烈的愿望。普京今年将访华，中俄可能就一些大的新项目签署协议，未来中俄关系会持续发展。
　　政治稳定可谓难题
　　新京报：普京有可能会面临的执政难题？
　　冯玉军：第一，如何实现俄罗斯经济稳定和可持续发展。尽管普京在他的两个总统任期中，实现了经济的高速增长，但这种增长只是恢复性的。8年的经济增长让俄罗斯的经济恢复到苏联解体前的水平，并且在经济危机中，俄罗斯经济表现出了脆弱性。如何让俄罗斯经济实现创新发展，一方面需要俄罗斯发挥本身的资源优势，另一方面需要逐步调整经济结构，这是普京面临的最大难题。在这个过程中，他将遭遇财政预算、油价、国际市场行情波动等困境，这都是他需要面对的。
　　第二，如何保持国内的政治稳定。目前而言，他明年当选总统的可能性很大，但俄罗斯政坛的其他反对党，对“梅普换位”表现出很大不满，包括公正俄罗斯党、俄共等都在酝酿联合起来在杜马选举中抗衡统一俄罗斯党。
　　第三，如何消除国内的极端主义势力和恐怖主义势力。近期，俄罗斯遭遇的恐怖袭击仍接连不断，这意味着北高加索地区的安全形势仍不稳定，而且有向国内其他城市蔓延的可能性。
　　第四，如何解决苏联解体以来长期积累的基础设施衰败和设备老化的老大难问题。
　　政治保持相对集权
　　新京报：应该如何理解俄罗斯现有的权力交接模式？
　　冯玉军：俄罗斯幅员辽阔、人口稀少、资源丰富。如何在这种特殊的国情下，既要维护国家统一，防止分裂，又要保持经济增长，这是一个难题。对于俄罗斯而言，政治保持相对集权，保持威权主义的治理模式，经济上保持相对集中，由一些战略性的国有企业主导经济，这是一种迫不得已而必要的选择。
　　尽管西方媒体对“梅普”组合有很多批评，然而从俄罗斯1993年通过的宪法来看，普京在程序上没有任何违法行为。苏联解体后，俄罗斯在政治转型过程中，已取得很大进展。这一次，即使有人批评普京在搞内部操纵，然而他并未违背国家的基本宪政制度。本报记者 冯中豪

