也门总统临阵变卦拒签字也乱局难调解
　　也门民众示威要求改革，要求总统辞职。数月间政府军和示威者屡屡冲突，矛盾激化。总统萨利赫接受海合会调解但拒不辞职。有人说这是萨利赫的拖延术，也有人说，萨利赫下台会给“基地”组织可乘之机。
　　海合会调解已现曙光
　　5月23日一早，一则外国媒体上的消息引起国人关注，报道称前一天中国驻也门大使馆车队遭手拿刀棒的总统萨利赫支持者的攻击。然而不久，中国驻也门大使馆政务参赞陈坚就通过中国媒体辟谣，称这一消息并不属实，大使及其他使馆工作人员都非常安全，中国驻也门大使馆也没有遭到冲击。
　　但陈坚介绍说，阿联酋驻也门使馆遭到包围，使馆内在海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)人员和西方国家外交人员被困。这些人，原本要去总统府，见证一场危机的结束。
　　也门的危机从今年初开始走进人们的视野。
　　1月15日，包括首都萨那在内的也门各大城市陆续爆发示威游行，要求国家进行政治和经济全面改革，要求总统萨利赫辞职。据报道，这个世界上最不发达的国家之一，2008年失业率达到35%。萨利赫1978年开始出任也门总统至今。
　　示威者和政府军发生多次冲突，造成社会分裂。为此，海合会出面调停，并且拿出了一份危机调解协议。根据这份协议，也门将成立由反对派领导的联合政府；萨利赫将权力移交给副总统并于30天内宣布辞职；萨利赫及其家人享有豁免权；总统大选在萨利赫辞职后60天内举行。
　　5月21日也门反对派签署了该协议，萨利赫也表示将签署，解决也门危机出现曙光。然而，22日发生的一切，改变了事情的走向。
　　武装人员包围调解团
　　当天上午，也门政府消息人士对外透露，萨利赫当天晚些时候会在总统府签署海合会的调解协议。下午2点刚过，阿联酋驻也门大使馆外就热闹起来，来自沙特等阿拉伯国家和美国的外交官在该使馆集合，准备一起前往总统府，见证签字仪式。
　　大约4点左右，使馆外传出了嘈杂的叫喊声。大约数百名手持武器的也门人在使馆外集会，呼喊支持萨利赫继续留任的口号，同时要求海合会和外国不要介入该国内政。据一位匿名的沙特外交官回忆：“本来人们都很轻松，觉得也门局势已经开始往好的方向发展，但是听到叫喊声越来越大，大家都变得严肃起来。”
　　有媒体引述目击者的说法称，抗议者阻断了通往阿联酋大使馆的路，并封锁了大使馆的入口。有目击者还看到，亲萨利赫的武装人员拿着刀和棍棒在街上穿行，上千名政府支持者在萨那主要道路上都设置了路障，还有持枪者把守。
　　直到傍晚6点，也门军方才成功驱散示威者，用直升机和轿车等将外交官们逐一救出。
　　总统临阵变卦拒签字
　　情绪稍微稳定，包括美国驻也门大使吉拉德·菲尔斯丁在内的多国大使来到总统府，出席调解协议的签字仪式。在萨利赫的注视下，也门执政党全国人民大会党的代表，在协议上签了字，但随后，让调解代表们失望的是，萨利赫向海合会秘书长扎耶尼表示，他拒绝签字。
　　他的理由是，他认为反对党联盟代表应该出席在总统府举行的签字仪式。但反对党以已于21日晚签署了该协议为由拒绝参加。
　　美国大使菲尔斯丁对萨利赫说：“你的做法不能被接受。”2个小时后，海合会发表声明宣布暂停对也门危机的调停。
　　实际上，这是萨利赫第三次拒绝签署该协议。
　　4月30日，原定签署协议的萨利赫突然给协议增加附加条件。再次谈判，反对派和执政党定于5月18日签署协议，但当天双方仍未达成协议，签字仪式未能举行。
　　萨利赫拖延时间？
　　针对22日发生的使馆被围事件，阿联酋政府当天就要求也门政府采取紧急措施，保护阿联酋驻也门大使馆的安全。而在中东问题专家朱兆一博士看来，“不排除围困使馆是也门版的‘围魏救赵’。”
　　朱兆一表示，萨利赫执政30多年，在该国拥有强大的行政资源以及众多的支持者。“支持者们手拿武器包围使馆，给外国施压的同时，也给萨利赫创造了更多的回旋空间。”
　　美国普林斯顿大学也门问题专家格林格利·约翰森也认为，萨利赫希望分散人们的注意力，不要太关注他签署协议的事情，这是他保持其权力不被削弱计划的一部分。
　　朱兆一指出，萨利赫实际上一直不满海合会和西方国家支持反对派，毕竟接受调解协议，意味着他要下台。
　　2011年的第一天，也门议会通过宪法修正案。这份修正案取消了总统只能担任2个任期、每个任期为7年的条款，将总统任期改为5年，且总统有权提名自己无限连任。从1月开始，也门示威游行不断。
　　“基地”可能趁乱扩张
　　面临下台压力的萨利赫曾表示，一旦他下台，也门出现权力真空，该国可能出现内战，“基地”组织会趁机在该国扩张势力。
　　21日，萨利赫发表讲话说，他下台后接替他的就是“基地”，“如果现有制度崩塌，‘基地’会接管马力比、哈达拉玛等省，控制那里的局势。”他所列省份，都是“基地”分支在也门的活跃地带。
　　也门大部分国土是贫瘠的沙漠和高原山地，没有充足的油气资源，该国经济始终没能迎来发展，大部分民众生活费每天不超过2美元。这给极端主义组织发展势力提供了支持。“基地”组织阿拉伯半岛分支就设在也门，被美国通缉的恐怖主义头目奥拉基据信长期在也门各地流窜。
　　有媒体分析称，在也门国内出现动乱后，美国和沙特担心恐怖分子趁乱得势，因此希望该国局势能够尽快稳定。
　　朱兆一认为，“我们关注也门局势，是因为该国动荡加剧，会对世界反恐局势，乃至中国安全带来影响。因为全球反恐不可能有一国置身事外。”
　　萨利赫支持美国在也门的反恐政策，但是，此举引发该国北部什叶派武装不满，经常发动对政府军的袭击。因此也门除了有恐怖组织，还有国内反政府武装和各个军阀势力的存在。
　　这种局面下，被“逼”辞职的萨利赫说，“我要告诉那些美国和欧盟的朋友，继任者带来的将是比现在更糟糕的局面。”
　　本报记者 张乐

