分析称美前任驻华大使洪博培无望入主白宫
　　10月14日，美国前任驻华大使洪博培竞选总部公布了募款报告，显示他的竞选银行资金结余只有区区32.7万美元，这既表明他的募捐难度大，也说明他为何上月关闭了在佛罗里达州奥兰多的竞选总部。为了角逐共和党2012年总统大选提名人，洪博培虽然自掏腰包200多万元，但仍负债89万美元。
　　按照美国选举法规定，总统参选人需在10月15日前公布竞选募款报告，从这项资料中可看出参选人的财务状况。这是洪博培第一次公布他的竞选募捐与开支报告。在共和党内，前马萨诸塞州长罗姆尼和现任德克萨斯州长佩里的募捐势头强劲，两人募款总额达到3000万美元。罗姆尼7至9月约募到1400万美元，现有近1500万美元在手。佩里的账户与罗姆尼大致相当，在开始竞选的数周约募到1700万美元。以上数据说明洪博培严重“差钱”，根本不能和上述两人相提并论。
　　若不计政治行动委员会的支持，罗姆尼和佩里掌握的竞选资金不相上下，意味着两人在距初选仅有数月便在关键州展开之际，他们的广告和旅行费用差不多。但奥巴马因为没有初选竞争，他募到的钱大部分可以省下。
　　公布的募捐报告显示，罗姆尼的支持者基础广泛，主要金主遍布从俄勒冈到纽约州的广大地区。但共和党中的事些竞争对手的募捐成绩都赶不上现任总统奥巴马，他为自己连任和民主党共募到7000多万美元，其中4280万美元是募到的竞选经费。
　　洪博培今年4月底从美国驻华大使任上离职返回美国，6月21日在纽约市自由女神像之前正式宣布参选。但是整整一个月后，洪博培的竞选经理威尔斯就宣布辞职。威尔斯对媒体说，竞选工作是一个压倒性的承诺，自己参与洪博培的竞选，使之起步，这是一个阶段，现在是她离开的时候了。选举专家指出，在竞选早期更换竞选团队的高层，对候选人不是一个好兆头，是洪博培参选“开门不红”的迹象。
　　三个月来，多个民调显示，洪博培声望没有明显上升，支持率仍在个位数低位徘徊，一直排在已宣布参选的共和党人的后面。爱荷华州立大学政治学教授马克。谢里日前表示，洪博培在当下的共和党总统参选人中属于温和派，在很多敏感问题的看法上并不走极端路线，作风稳健务实，实属难得。但谢里指出，洪博培难以在这次选战中取得胜利，目前的最新民调能部分反映问题。洪博培的支持率一直在低位徘徊，表明他在共和党选民中的民望相对较低。另外，很多共和党保守派人士对他也持怀疑态度。
　　日前出炉的共和党最新民调，佩里以29%的支持率遥遥领先，罗姆尼支持率18%，巴克曼13%。而洪博培的支持率仅有1%，在所有总统参选人中接近垫底。51岁的洪博培现正在他的故乡犹他州展开竞选活动。面对益发严峻的选情，他仍表示并不悲观，称目前谈论选战的胜负还言之尚早。
　　据美国《评论杂志》消息，政治评论家德雷斯内日前在“外交政策”网站上写道，洪博培虽然当选总统无望，但如果共和党人明年能入主白宫，他还是很有可能成为共和党政府的国务卿。即便目前他在共和党提名战中只是一个边缘人物，但当共和党总统出现后，他还是会受到重视的。
　　德雷斯内写道，洪博培经历丰富，当过驻华大使，也当过驻新加坡大使、美国贸易副代表，又在犹他州当过州长，有着丰富的内政外交经验，本应是担任总统的上好人选，可惜目前共和党内保守力量膨胀，特别是基督教福音派和风起云涌的“茶党”运动，给共和党的选情带来深远影响，也对洪博培很不利。此外，洪博培的摩门教徒背景对他也不利，美国民众对摩门教仍很有争议，一些极端强硬的保守派认为摩门教徒根本不是基督教徒。这在宗教背景仍极为浓厚的美国来讲几乎是致命打击。
　　文章说，按照洪博培的资历，也有可能被共和党的总统提名人选为竞选搭档，吸引温和派的选票，并借此出任美国副总统。但考虑到洪博培所能发挥的作用和职务的实际影响力，国务卿一职比副总统似乎更为合适。如今所有共和党参选人中最有外交头脑的大概只有洪博培一人。洪博培最好的归宿是未来能够有机会担任国务卿，特别是能够利用起他在美中关系方面的经验。美中关系可能是未来美国最重要的对外关系，因而一位熟悉中国事务的人进入美国决策的核心团队、担任国务卿是最合适不过了。

