野田施政演说谈外交政策称将深化日美同盟关系
　　日本首相野田佳彦9月13日在日本国会全体大会上发表了其上任后的首次施政演说，表示新内阁将致力于实现灾后重建、平息福岛第一核电站事故及重振日本经济。对于外交政策，施政演说虽然着墨不多，我们却可从中看出这位新首相的外交重点。
　　在“强化与近邻诸国的两国间关系”部分，对中国、韩国、朝鲜、俄罗斯政策一语带过，但他用了三倍篇幅谈“深化、发展日美同盟”，也用了几乎相同的篇幅谈“日本卷入的世界局势和安全保障环境变化”。
　　深化日美同盟
　　在约9500字的演讲稿中，野田强调美日同盟对日本的重要性。就美军普天间机场搬迁问题，野田强调称将会“在日美协议的基础上避免问题僵化”。这表明野田担心如果搬迁问题长期拖延有可能僵化。
　　为修复因普天间问题而出现裂痕的日美关系，野田称日美同盟不仅是日本外交和安全保障的基轴，还是维护亚太地区乃至世界稳定与繁荣的“共同财产”，并表示“将深化与21世纪相适应的同盟关系”。野田计划在访美时会见美国总统奥巴马，并强调“将尽快构建起信赖关系”。
　　谈到驻日美军冲绳普天间航空基地搬迁问题，日本新任防卫大臣一川保夫认为，结束搬迁方案引发的长期争论可能需要一段时间。华盛顿方面明确表示希望搬迁取得进展，不过，一川表示，冲绳民众对县内迁址的反对情绪和预算限制可能使搬迁进程放缓。
　　一川还说，他赞成迅速推动日本政府关于研究放宽武器出口禁令的进程。放宽武器出口禁令将有利于因国内需求疲软而挣扎的日本制造商。
　　自1967年起，日本开始实施“武器出口三原则”。1976年，当时的三木武夫内阁对“武器出口三原则”进行增补，实际上全面禁止武器出口。根据这些原则，日本不仅不能出口武器，而且不能与外国联合研发和生产武器，比如与美国合作研发F-35型联合打击战斗机。
　　因此，在日本，放宽武器出口限制在政治上是个十分敏感的议题。本月早些时候，民主党政策调查会长前原诚司在访美期间公开呼吁修改“武器出口三原则”，但显然没有事先与内阁磋商，引发不满。《华尔街日报》认为，这名新防相显露出有更大的意愿与美国及其他盟友分担研发先进军事技术。
　　释放对华友好信号
　　谈及中日关系，野田表示，日本将着眼于明年两国邦交正常化40周年，在更广泛领域推进合作，加强双方战略互惠关系，表现出欲改善日中关系的姿态。日本新任防卫大臣一川保夫12日接受美国媒体采访时也表示，希望改善日本与中国的军事关系。
　　就在野田发表施政演说的前一天，防卫大臣一川保夫在接受美国媒体采访时说，日本与美国的军事同盟依然是日本安全政策核心，与此同时，他希望改善日本与中国的军事关系。“美日安保关系是我们国家安全政策的基轴，但是，在这一基础上，我们需要改善对华关系，”他说。
　　一川淡化两国领土争端的影响，强调与中国国防部长开展交流的重要性，并且希望自己能够亲自访问中国，力增加日本和中国防务人员之间的交流互动。
　　按照《华尔街日报》的说法，如果日本防相能够访华，将意味着两国军事关系解冻，日本重新向民主党政权第一位首相鸠山由纪夫的东亚地区战略靠拢。
　　在野田折演说中，有一点引人关注：野田呼吁中国在国际社会上扮演负责任的成员角色。对此，东京媒体人士分析认为，与去年10月发生日中撞船事件后不久前首相菅直人发表的施政演说相比，野田此次谈及日中关系的篇幅大幅减少。除了量的变化还有质的变化。过去日本首相施政演说谈及日中关系，首先是表述平实兼有善意，只表明日本方面的认识和打算，从不对中国说三道四。其次是尽力表现“以和为贵”，即使是两国关系发展不顺时期。而自称信奉“中庸”之道，极力营造党内融合的日本新首相，却在首次施政演说中谈及日中关系时软硬兼施、含沙射影，其目的何在，令人费解。
　　出身于军人家庭的野田佳彦始终坚持对华强硬。在中日有争议的领土问题上，他曾要求日本国会通过有关钓鱼岛是日本领土的决议；在历史认识问题上，他坚持认为靖国神社内供奉的甲级战犯不是战犯；对待中国军事的发展，他也是表现一种强烈的“忧虑”。
　　积极应对世界新局势
　　谈及“日本卷入的世界局势和安全保障环境变化”，野田认为，在新兴国增加存在感、世界推进多极化的新时代，日本应明确应对。日本被卷入的不透明安全保障正在增加，其中构筑地区和平安定、确保国民安全、一遇危机就能采取迅速应对的体制是国家当然的责任。日本要遵循去年制定的《新防卫计划大纲》，构筑具备迅速应对和机动性的防卫力，以适应新的安全保障环境。
　　不过野田在另辟“与多极化世界衔接”的题目中说，在多极化世界里，培育与各国切实的纽带关系这个世界共同的课题需要挑战大志，日本官民应展开各种“大志纽带”的轮轨。
　　野田说：“赈灾复兴就是例子，灾区受到各国无穷的温暖支援，这可说是战后日本对国际社会贡献和信赖的重大果实。日本是世界唯一的原子弹受害国，也是发生史无前例大地震的受害国，日本应继续站在诉求核裁军与核不扩散的前列，把核能安全与防灾教训及体验与各国共有、向世界报恩”。
　　野田还说，为了确保能源和食品供应，要推进积极的经济外交，并与发展中国家展开环保等国际谈判，也要对中东、北非等局势脆弱的国家作出积极的贡献。
　　关于日韩、日俄关系，野田说，放眼面向未来的新世纪，日本谋求与韩国进一步加强关系；解决日俄两国间的最大悬案———北方四岛问题，致力于建立与亚太地区伙伴相符的日俄关系。（综合 新华社 人民网 中新网 解放日报 南方日报等相关报道）

