美国财长盖特纳迫于压力可能辞职
　　盖特纳向奥巴马表达辞职意向
　　近日来，美国《华尔街日报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》和彭博新闻社纷纷报道称，美国财政部长盖特纳已经对总统奥巴马说，自己考虑在国会就提高美国政府债务上限达成一致后不久辞职。美国财政部近期表示，如果美国国会无法在8月2日最后限期之前提高14.3万亿美元的债务上限，则美国将面临债务违约的风险。然而，奥巴马政府与共和党领导人之间的磋商似乎陷入了僵局。
　　美国媒体报道说，今年49岁的盖特纳是奥巴马最亲密的经济顾问之一，在职时间超过其核心经济团队中的其他任何人。但他在白宫内获得的支持并没能让国会也成为他的盟友。盖特纳经常在国会听证会上受到抨击，因为人们关于美国经济基础脆弱不堪的沮丧情绪不断加剧，但一般来说，他似乎并不理睬这些冷嘲热讽，而把它们当成自己工作的一部分。
　　美国两党中不时出现要求盖特纳辞职的呼声。但这些抨击似乎从未让盖特纳分心。他常在美国财政部人手不足的情况下，为解决诸多国内外经济问题和危机而积极行动。他全力支持金融改革，敦促欧洲领导人更加迅速地行动起来以解决欧债危机。 最近几周，盖特纳开始发出更强烈的想要辞职的信号。上个月他在纽约被问到打算在财政部待多久时，他扬起眉毛说，这个问题问得妙极了，非常周到，我最近这段时间一直在考虑这个问题。
　　奥巴马的经济团队行将全军覆没？
　　2008年11月，奥巴马胜选后提名47岁盖特纳出任财长。今年8月份，盖特纳将年满50岁。在2003年进入纽约联储之前，盖特纳在财政部服务过三届政府和5任财长。他还曾就职于国际货币基金组织，并受雇于前国务卿基辛格的私人公司“基辛格同仁公司”，是处理金融危机的专家。在2008年救助金融机构中发挥关键作用。
　　如果盖特纳果真在今年下半年退出，他将是奥巴马政府经济智囊团中最后一人告别白宫，也意味着奥巴马的经济智囊团全军覆没。奥巴马的经济顾问之一古斯比最近宣布即将于8月份回到芝加哥大学任教；克林顿政府的财政部长、奥巴马的首席经济顾问之一萨默斯去年返回哈佛；奥巴马的首位经济委员会主任罗默去年夏天回到伯克利加州大学执教。白宫预算主管奥斯泽格以及曾担任美国副总统拜登高级经济顾问的伯恩斯坦也已辞职。
　　这些白宫高级经济顾问们辞职后，基于在华尔街金融街的信赖度，盖特纳就成为了白宫经济团队的领头羊，敦促奥巴马政府逐步减少赤字和扩大外贸，以拉动美国经济增长。所以，寻找盖特纳接替者并获得参议院批准绝非易事。
　　就目前来看，盖特纳可能的接替人选有：曾在克林顿政府担任白宫幕僚长、现任奥巴马减赤委员会联席主席的鲍尔斯、克林顿总统时期的副财长奥尔特曼、美联储副主席耶伦以及美国国家经济委员会主任斯珀林，斯柏林曾在克林顿时期担任盖特纳的助理。
　　盖特纳辞职可能是为奥巴竞选连任让路？
　　盖特纳的离开将可能产生最大影响，奥巴马将失去他的经济团队中，对华盛顿体制、纽约金融界和复杂的中国经济体系都很熟悉的成员。盖特纳是奥巴马最亲密、最信赖的顾问，每天参加简报会，协调白宫一系列关键问题战略。
　　但是有美国媒体分析说，若盖特纳果真在下半年辞职，这将可能与奥巴马2012大选有关系。盖特纳或许不想成为奥巴马连任竞选的包袱。
　　因为美国经济可能是奥巴马的最大杀手，盖特纳离开后好让奥巴马另选贤能，改善美国的经济复苏状况。
　　目前，美国选民对奥巴马的经济成就极为不满。分析人士罗森伯格在接受美国媒体采访时说：“奥巴马总统上任时保证经济复苏，保证要创造更多就业机会和促进经济增长，但他都还没实现。民主党人说这不是他的问题，因为他拿到一副烂牌，共和党人一直不肯合作。但在我们的政治制度下，总统几乎总是要负责任，民调显示选民认为奥巴马应该为此负责，他的支持度在下滑。这对他是个严重的问题。”
　　有评论认为，毫无疑问，经济问题会是明年美国大选的核心议题。二战以来，只有三名美国总统没有胜选连任：1976年的福特、1980年的卡特、1992年的老布什。国内经济问题是三人败选的主要原因。如果明年美国的经济不见起色，奥巴马难免步前面三人的后尘。

