基地组织威胁将用蓖麻毒素炸弹袭击美国
　　央视《今日关注》2011年8月14日播出《毒素炸弹！美面临“基地”致命威胁》，以下是节目实录： 
　　“基地”阿拉伯半岛分支公开宣称，要用毒素炸弹袭击美国，此前，美国海豹“金色”小队全军覆没，为拉登报仇，基地组织塔利班纷纷开始动手，美国旧仇未报又遇新难题，面临“基地”致命威胁！奥巴马政府又该如何应对？美军全部撤出伊拉克阿富汗后，各种反美势力是否会进一步坐大？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(刚强)：观众朋友大家好，欢迎收您收看今天的《今日关注》。 
　　正当美国人还沉浸在击毙拉登庆祝反恐胜利喜悦的时候，发生了阿富汗的坠机事件。最近这几天又有一则消息可以说引起了美国的警惕，据美国《纽约时报》的网站，在8月12日报道说，美国反恐部门发现，基地组织阿拉伯半岛分支正在尝试着在小型的包扎装置外部，来添加一种致命的毒素，可能会用于袭击美国的商场，机场航站楼，包括地铁站等等目标。    最让人感到不安就是基地阿拉伯半岛分支还在互联网的杂志上公开地刊登了文章，叫做“告诉我们在美国的兄弟一些小窍门”，号召其成员开始动手。什么是毒素炸弹？美国反恐的形势将会面临哪些新的特点？面对基地的这种致命的威胁，奥巴马政府又该如何来应对？美军如果全部撤除阿富汗、伊拉克之后，各种反美的势力是否会进一步地做大呢？今天就这个话题我们来继续来关注一下，演播室里请来两位嘉宾，先给大家作一个介绍。
　　一位是国防大学教授、本台特约评论员张召忠少将，欢迎您。另外一位是中国社会科学院西亚非洲研究所研究员殷罡教授欢迎您。
　　节目一开始我们先一起来了解一下消息层面的消息。
　　今日关注：“基地”研发毒气弹 瞄准美国地铁站
　　解说：情报部门官员说，他们搜集到的证据显示，“基地”组织成员当前正试图将蓖麻籽和加工助剂运往也门舍卜沃省的一个隐藏地。官员们说，有关证据表明，他们试图秘密制造多批蓖麻毒素，并将蓖麻毒素与小型爆炸物包裹在一起，然后在购物中心、机场或地铁站等地方引爆。
　　美国军事指挥官多次表达了这样的一种担心，就是好战分子在利用萨那长时间的权力真空扩大他们在也门的活动。也门官员周四表示，4名可疑的“基地”组织成员在南部城市津吉巴尔积被政府军打死。这个城市大部分都已被伊斯兰武装分子占领。
　　奥巴马总统及其国家安全顾问去年首次获悉了有关这种威胁的情况，此后还定期听取了报告。
　　蓖麻毒素是一种白色有毒粉末，毒性极大，一点点蓖麻毒素被人吸入或进入血液循环就能致人死亡。 
　　让人记忆犹新的是2003年11月26日，纽约地铁发生一起爆炸事件，不明物爆炸后放出恶臭气体，立时熏倒了6名地铁员工。
　　1995年3月20日，日本邪教组织“奥姆真理教”在东京地铁系统内施放“沙林”毒气，造成12人死亡，5000多人中毒。
　　主持人：基地的阿拉伯半岛分支对美国的所谓重要的民用目标所发出的一种叫恐怖威胁，这又是新的一轮，这个蓖麻毒素究竟是一个什么样的东西？它说要把这个东西和小型的爆炸装置结合在一起，会产生什么样的效果。
　　张召忠(国防大学教授、本台特约评论员)：我先说蓖麻，我从小在农村长大，我都种过，在堤坝上、河岸上好多，能长一人多高。
　　主持人：有时候小时候就玩哪种蓖麻子，是不是这个东西？
　　张召忠：蓖麻子就像花生米这么大。
　　主持人：你看这大屏幕上，就这种东西。
　　张召忠：就这种东西，跟花生米一样。
　　主持人：它怎么能有剧毒呢？
　　张召忠：这个东西我也是感觉很奇怪，小时候我都吃过很多，这个东西你都可以生着吃，还可以弄成油，那时候困难时期。蓖麻油是一个很著名的一个油，就可以炒菜吃，现在没有人吃那个东西了，都是一些工业化用的油。今天来之前，我还在网站查了查，还真是一招一招地教你怎么把这个蓖麻子最后提炼成蓖麻毒素，网上就可以操作这个东西。
　　是说7个蓖麻粒，抽出来的那个毒素，就可以毒死一个小孩，这个很厉害的。它现在想把它这些毒素，给它从里头抽出来，抽出来以后变成一种粉状，粉状以后有的人比方说坐飞机把这个粉状带到美国去，比方说在美国买化肥，把它弄在一块，又可以制造炸弹。这个炸弹里头掺和成这个粉末，然后在一个封闭空间当中爆炸，封闭空间比方说机场的候机楼、商店、地铁。
　　主持人：就是毒气不易完全扩散出去？
　　张召忠：一爆炸以后空气当中有粉尘，人要呼吸，只要使这个毒素进入你的血液系统，它就造成你的血小板凝结，这个毒素致死率非常高的。这个事过去第一次世界大战当中就开始用这个东西来提生化战机，以后又在化学武器当中，又被作为很重要的一种生化战机来研制。
　　主持人：我们看基地阿拉伯半岛分支在它的网站有一个文章叫做“告诉我们所谓美国兄弟一个小窍门”，也就是指的所谓的这种毒素的炸弹，所谓小窍门好像给人感觉比较容易制作，真的这么容易吗？
　　殷罡(中国社会科学院西亚非洲研究所研究员)：像张将军刚才讲的，小作坊自己稍微懂一点就可以制作，它不需要量很大，而且这个东西，它非常厉害，没有解药。你只要一中了毒你必死，就是几十年前克格勃用这个刺杀政敌，就拿着雨伞尖，到大街上扎你一下，回家你就死了，就是这个东西，非常厉害，但是大规模杀人难度比较大。我想基地因为网上号召，美国的弟兄们也学让他们来这么做。蓖麻种起来是特别地容易，各界各地哪儿都能长出这种东西。不要说张将军农村长大，城里长大的孩子，《中国少年报》号召每个少年儿童都要种蓖麻，说是飞机上的润滑油保卫国防，我也种过。小时候拿铅笔刀挖个坑，我记得很清楚。所以这个东西就是说要想给人制造一种恐慌，它大规模杀人比较难，但是它确实能杀人，让每个人惊弓之鸟，这个目的就达到了。这个东西确实厉害，而且确确实实很容易做。
　　主持人：如果说这只是说在一些网站或者是坊间传说也就罢了。但是我们看到就引起的美国全国反恐中心前主任的一种警惕，它就警告说这个东西，所谓基地阿拉伯半岛分支对于他们所可能带来的这种叫做大规模杀伤性武器了，美国要引起注意，是不是这个东西现在已经引起了美国国家安全层面机构的这样一种高度警惕呢？
　　张召忠：首先这几年查获的从阿拉伯分支基地组织、半岛分支到美国去的查获的这些迹象当中，就发现有这样的迹象。第一它在大量地种植，第二个在阿拉伯分支这块它在制造这样的东西，有些个小作坊在制造这个东西，再加上也门，像津吉巴尔那个地方，津吉巴尔从5月份被占领之后，宣布成立伊斯兰酋长国，到现在都没收拾下来，现在还占着。基地组织分支阿拉伯还在那儿宣布成立一个国家，还在那儿占着呢？就是它在有基地，有基地以后它就一定的生产设施，有一定的研制的设施，再加上它有钱，再加上也门现在处于这种动乱局势。所以现在美国就怀疑将来会成为一个很重要制造生化武器的一种源泉。现在还没有到说这个东西已经武器化，而且这种武器已经是有一种可靠的输送渠道，输送到美国去在美国造成一种破坏。没有，距离这一步还非常遥远，但是美国见微知著它已经看到现在有这样的一种威胁，到处种些东西，然后又具备把这些东西能提炼成毒素的这种能力，将来如果要给美国要搞破坏，美国是处于这么一个阶段。但是现在还没有到武器化的阶段，还没有。
　　主持人：另外我们看到基地阿拉伯半岛分支它的那边文章，喊话的对象叫告诉我们在美国的兄弟，它指的这个在美国的兄弟，指的是谁呢？
　　殷罡：美国也有本地化的积极分子，据了解美国的这种宗教机构清真寺它是大量接受来自中东地区的资助，也有少量的本地化的这些人。这些人还没有开展，现在英国本地化搞个英国伦敦地铁爆炸，美国海没有。美国地方很大，像类似种点带毒素的，可以提炼生化武器的这种植物非常容易，而且工艺也比较简单，但是我想基地组织因为网站煽动美国的这些潜在的基地分子去这么做，也有说明另外一个问题。就是他们自己身体力行潜带着这个毒品，潜入美国去制作恐怖活动难度比较大。
　　主持人：从另外一个方面就是说，现在对于其实基地组织来说，制造恐怖事件的能力已在某种程度上讲，能力在被限制，所以他们现在开始把这种比如说制造的工具小型化，或者易制作，包括对在所谓美国境内的一些基地组织在喊话，是不是可以透露这方面的信息？
　　殷罡：它发动大规模恐怖袭击的能力可以说是基本丧失，人家也在防范。这种小打小闹的遍布全球的到处都有，这个恐怕是今后一个特征。
　　主持人：但是无论如何，就这种所谓的蓖麻毒素的这种炸弹，还是在心里层面我相信可能会给相关的国家带来一定的心里上的阴影。当然了现在美国恐怕对于军方来说，心理上还有一层阴影就是前不久，美军的海豹突击队的一些精英的一些士兵在阿富汗追击事件当中殉职，这样一种心理阴影无法完全散去，对于美军来说意味着什么呢？通过这个背景来了解一下。 
　　新闻背景：海豹 “金色”小队全军覆没 美军报复难消其恨
　　解说：阿富汗当地时间8月6日的凌晨1点，当时，美军与阿富汗安全部队正在瓦尔达克省的登吉山谷地区围剿一个村内的武装分子据点，交火持续了两小时。由于美军地面部队陷入苦战，一架载着“海豹突击队”的“支奴干”直升机从邻近基地紧急赶来支援，但没来得及着陆就被击落，残骸散落一地，包括17名海豹突击队士兵在内的38人遇难，其中部分海豹突击队特种兵隶属于今年5月击毙本・拉登的“海豹6队”。
　　据报道，“海豹突击队6队”分为金色、蓝色、红色和银色四个中队，每支中队又分别下辖3个小队，这次坠机令“金色”中队的一个小队全军覆没。
　　事实上，阿富汗境内的反美武装可能再也找不到比这更贵重的目标了，此番重创“海豹6队”可以说是为拉登复仇，让阿富汗境内的反美武装士气大振。事后当地塔利班声称这次袭击是他们干的。不过也有媒体怀疑这次对海豹突击队的突然袭击也可能是其它的阿富汗反美武装势力所为。 
　　主持人：现在关于海豹突击队的17名队员殉职的消息会有更多的细节透露出来，比如这次媒体又报道，说分金色等不同的颜色，而且金色排在第一个可健谈的价值，全军覆没对于美军来说从士气首先是消沉，是一个打击。
　　这次我看到有些报道说，反美武装人员或者是塔利班掌握了一种攻击直升机的技术，这次的成功好像对他们来说从士气上也是一个提振，美军面对这样一种新的情况，是不是在今后阿富汗战场上会有一些战术上的变化？
　　张召忠：我感觉美军在目前这个阶段还在研究，这个事件本身出来以后对美国的震动也是比较大的，有个什么巧合呢？一个是这个事出来以后，死的这些人都是海豹突击队的一些精英，一开始说死了22个精英，最后现在查到可能是17个人，另外5个人是海军运过来的，他们是海军的士兵，不是海军陆战队，海豹突击队真正死了17个，而且17个人属于金色小队的，这一个小队基本上就是一个班，基本上没了。但是他们在部队的编制上，比方分队的编制上，又跟抓本・拉登的那些人，跟那一个班都是战友。所以从这个角度来讲基地组织和塔利班有点报仇雪恨那个事情。 
　　还有一个问题从美国角度来看，当天指挥海豹突击队抓本・拉登的那个指挥官、海军少将，突然在飞机被击毁那一天被提升为特种部队司令，是个大军区级单位。所以这两个事结合起来以后，人们就感觉好像有点这么多的巧合。
　　现在美国在判定什么呢？比方说是什么武器把这个直升机给摧毁了。
　　主持人：火箭筒。
　　张召忠：这个事情现在曝出来是RPG，如果是RPG，美国不用太紧张。什么叫RPG呢？RPG就是说火箭助推榴弹，这个事我们理解成两个部分，一个是榴弹，一个是火箭助推，榴弹有三种方式：一个是手榴弹，手榴弹是人往外扔的，用人的能力，可以扔几十米，这叫手榴弹，用体力往外推；第二个枪榴弹，这个东西挂在枪下面，用枪的瞄准系统往外推，这叫枪榴弹，也能打几百米；第三种是火箭助推榴，就像原来的火箭筒，是反坦克火箭筒，能够摧毁大约400多毫米的装甲。
　　这个事是拿反坦克的火箭筒把一个直升机给打下来了，巧的是半夜三更一片漆黑，凌晨一点钟，没有任何红外先进的瞄距，拿这么一个东西，也不是精确制导武器，一发就把一架直升机打下来的，这个事2005年发生过一次，也把直升机给打下来了。美国就在进，这个事情如果是RPG打下来的，危险不会太大。如果是地空导弹打下来的，美国想起来当年苏联在阿富汗战场到处都是毒素导弹，要是导弹下来的美国赶紧跑，加速它在阿富汗撤军的进程，现在还不知道，这个有可能会导致美国一个很重要的在阿富汗撤军速度上的变化。
　　主持人：的确，这是从阿富汗，包括从伊拉克撤军，这两天美国媒体讨论得也比较多。因为这几年从消息可以看到，美军其实对盘踞在巴阿边境一些基地组织分子的清剿或者是打击的力度一直保持一种高压态势，为什么这次还会出现这样一种情况？
　　殷罡：这个事情还是一个比较偶然的事件，深更半夜一发火箭弹给打下来了，这是40火箭筒打下来的。
　　主持人：您觉得不具有标志性的意义？
　　殷罡：我觉得没有什么标志性的意义，像刚才张将军讲的，如果这是毒素导弹，类似溅射导弹有大量装备，这个就麻烦了。当年苏联红军被送阿富汗打死了，就是因为被击弱了300多架，300多架直升机苏联红军的直升机你说得死多少人。你刚才谈到阿富汗撤军这个问题，阿富汗撤军的问题，阿富汗既然已经说了，它要撤还得真得撤，撤完了以后如果不配合政治解决，塔利班如果是你松一松，它就紧一紧的话，阿富汗局势还会长期的麻烦下去。
　　主持人：但是这个事情真的不会影响阿富汗撤军的步伐？
　　殷罡：我觉得这个跟阿富汗撤军的关系不大，它是一个突发事件，很偶然的一个事件、很孤立的你把本・拉登杀死了，然后这架CS47又掉下来了，掉下来像刚才张将军讲的，这个飞机也就是飞的太慢，50年代的生产，越战的时候是主力，到现在还是主力，飞的非常非常慢，就跟打个汽车差不多。如果你位置稍微高一些打它，还是比较容易的。
　　主持人：综合各方面的因素我们来看，其实美国目前面临的问题有很多，包括它国内经济的问题，包括是在军事上又受到了不小的一个打击，至少在世界上有所消沉。我们看到其实刚刚渡过所谓的国债的危机，但是问题还没有问题解决，同时国家的信用评级又面临下调，但是在这种情况之下，它又把很多的经费又投入军事上。这样一种投入真的能够解决美国所面临的问题吗？包括即便有这些钱来投入到军事当中，从阿富汗撤军一定那么容易吗？来看相关的背景分析。 
　　美军为美元而战 全身退出阿富汗“难”
　　解说：美军是美国经济和利益的核心，因此所有预算都可以下调但是军费预算不能，并且一定是最高的。美国学者普瑞斯特曾在自己的著作中声称，维护美国核心利益的推动力量，国防部比主管外交的国务院起了更大作用。
　　美国“再穷也不能穷军事”，有专家对此的解释是：美军霸权和美元霸权的相互支撑。如果美国军事力量削弱，美元霸权的大根基就随之松动；如果美元霸权松动，美军力量必然衰落。
　　有专家称，美式战争确立了美元的霸主地位，战争不利也间接导致了美元目前的困境。伊拉克战争和阿富汗战争让看似“无所不能”的美军在与“游击队”的巷战中深陷泥沼，人们对美军实力开始产生怀疑，从而影响了对美元的信任。令美元贬值、地位下降的，除了“滥发钞票”这一直接原因，对美军信任的下降也是间接原因。
　　美国总统奥巴马6月22日宣布，正式启动从阿富汗撤军进程。美国试图以从阿富汗撤军为契机推动安全战略的深入调整，然而，面对塔利班等反美武装的得寸进尺，奥巴马能否甩掉阿富汗这个沉重的“反恐包袱”，值得质疑。 
　　主持人：刚才这个小片虽然很短，但是这里面既说到了美国的经济问题，也说它军事问题，同时包括它反恐面临的一系列的问题等等。所以提出一个比较有意思的概念就是美军的霸权和美元霸权的，张将军您觉得就是这两个霸权是不是可以反映出目前美国在当今世界上一种生存之道？
　　张召忠： 美国它是这样的，首先它是美元的霸权，美元的霸权它有印钞权，印钞权就是说我靠印美元、印债券然后吸引别的国家的投资，用别的国家的投资去打仗，然后我去造航母我去发展军备，发展军备以后干什么呢，我去抢石油，我去抢别的国家的一些资源，一些能源，控制一些一些战略通道。让我这个国家越来越富裕，然后我有了钱有了资源以后，我在控制世界的物价，然后再印美元，它是创造了有这样一个循环。现在值得注意的是美国下个月9・11事件10周年了。美国今年有一个非常重大的一个调整，我感觉我们今天这个节目应该注意到这样一个转折点，这个转折点是在10周年的时候奥巴马要对过去10年小布什对反恐战略的一个总结。他总结的整个情况在6月30日美国出台了一个国家反恐战略，小布什一上台2001年就遇到了9・11，遇到了9・11使小布什的战略，就是说你们这帮基地组织，这帮人敢跟美国宣战，美国就倾全国之力，全世界抓捕你们，就形成了后来的阿富汗战争和伊拉克战争，就把反恐作为美国的国家战略，就这么打了10年。打了10年今天，咱们刚才讲美元有这个霸权，今年希拉里・克林顿和美国的执政班子在总结的过程中她就以为，这10年，这10年前中国是个什么样子，看看中国的GDP排哪儿了。怎么这10年我们越反恐，反了半天以后，中国GDP跑到了第二，那我们美国反而给中国来借钱了，她总结出来一个经验就是不能够再把反恐作为美国国家战略的重点。
　　这个是个可以思考的问题，就是说美国说我们上当了，我们到处打仗，结果中国一心一意搞建设，全心全意谋发展，美国说不行我也把重点放在国内，放在国内发展经济、搞好民生，然后反恐是反恐，先反国内的恐，什么国内的这种外国的这种阿拉伯裔的美国人在国内搞动乱，先抓这帮人，先搞我内部，一边把全世界的恐怖分子都消灭了。美国内部反而很乱，恐怖袭击这是一个很重大的转折，就是先把自己的内部的安全问题搞好，国内的稳定搞好，民生搞起来，就业率上去，然后剩下来国外的两场战争逐渐逐渐加速撤军，尤其是阿富汗加速撤军，撤军就把伸出去的拳头收回来，收回来干啥呢？要对付那些正在崛起的新型大国，比如说中国这种。说这是它下一步进行战略转变的一个重要的目标。
　　主持人：对。也就是说美国现在酝酿着新一轮的战略思路的调整，我也看到包括很多美国学者在内，在思考9・11之后的10年，美国究竟做什么，的确在国内有很多反思？包括目前美国所面临这些困境，很多学者会从9・11之后的这个10年的这样一个大的跨度来分析他的成因。但是美国我们看到当前面临的这样一种包括在它境外的，对其境内的一种恐怖威胁，真的就能够把它的战略重新移回到国内吗？比如说现在从阿富汗撤军，美国暂时解决它国内的所谓的一些问题，从阿富汗也答应要撤，可惜恰恰在这个时候，阿富汗发生了这些事情，真的能够那么容易进来又容易地撤出去呢？
　　殷罡：它容易不容易必须要撤，这个是国策已经定了。而且美国不是说它不是主要在做什么调整，但是它已经在调整了。美国反恐反10年，这几万亿美元花出去了，这么多债背上了，给中国还有其它一些国家提供了发展机遇，美国现在觉得自己犯傻，觉得自己在给全世界反恐，然后别人占便宜、自己吃亏，搞的现在经济非常坏。美国已经调整了，调整是非常明显的。你看利比亚战事美国就在一边不管，省钱、省力、省政治压力，让法国人去玩，现在法国人也玩不下去了，很胶着。而对待阿富汗这种撤军这种事，美国各种意见都有，甚至也有出狠招的，干脆把阿富汗这种包袱仍给中国，仍给俄罗斯，这也是一种思路。如果说美国完全撤了，北约都撤了，这边乱了。中国是邻国，像印度也得管，巴基斯坦可能就接着就沦陷了等等。
　　主持人：现在感觉阿富汗这样已经不是说从前在美国看来是筹码，现在已经成包袱了是吗？
　　殷罡：它是包袱，但是同时也给对方的也是一个威胁。从大战上讲，如果美国把阿富汗给甩掉的话，不顾一切甩掉的话，吃亏的可能是其它国家，所以局面并不是那么简单，就是对美国的战略调整它可能带来的影响，应该做一些很深的一些研究。
　　主持人：其实我们看到从前的美国好像很称反恐叫反恐战争，但是后来这个反恐战争这四个词又提的少了？
　　张召忠：奥巴马它的转折就是说过去10年把反恐作为美国国债的战略，这是有问题的。以后反恐应该作为国家战略一个组成部分，而不是作为全部。根据奥巴马这样的一个判断的话，我们可以想1991年黑鹰坠落，黑鹰被打下来…… 
　　制片人：滕双双
　　策  划：朱同合
　　编  辑：桑瑞严
　　监  制：马  勇
　　E-mail：chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com">chinanews@cctv.com

