分析泰国民众用选票表达对民主党政府不满
　　泰国大选：为泰党何以击败民主党
　　新华网曼谷7月3日电 (记者 史先振 高丽) 泰国国会下议院选举投票3日下午结束。初步计票结果显示，反对党为泰党得票最多，获得组阁权几无悬念。
　　分析人士认为，正确的竞选策略、具有号召力的候选人以及民众对民主党政府的失望，是为泰党赢得此次选举的重要因素。上台后，为泰党只有努力改善民生和推动社会和解才能巩固政权。
　　获压倒性胜利
　　这是泰国自2006年军事政变以来举行的第二次国会下议院选举，也是自2008年泰国政局动荡以来举行的首次民主选举，因此备受外界关注。
　　在2007年12月举行的上次国会下议院选举中，为泰党的前身人民力量党获得国会下议院480个议席中的233席，成为国会第一大党，但没有获得单独组阁所需的250席。
　　初步统计结果显示，在本次国会下议院选举中，为泰党已获得超过250个席位。当天早些时候，泰国两家民意调查机构公布的出口民调也都显示，为泰党获得接近或超过六成选票。
　　在作为其大本营的东北部和北部地区，为泰党大幅领先包括民主党在内的各政党。在被视为民主党传统票仓的首都曼谷，为泰党也获得了10个议席，而民主党获得的议席数为23个。
　　泰国兰甘亨大学前校长素坤·暖萨恭说，选举结果表明，曼谷以外地区的选情没有发生变化，变化的是曼谷地区。
　　强调惠民主张
　　泰国分析人士认为，泰国民众通过选票表达了对当局管理国家方式的不满。换言之，政局动荡和经济衰退加剧了民众求变的心理。
　　自2008年12月民主党领导的联合政府上台以来，泰国反独裁民主联盟支持者“红衫军”先是冲击了在泰国东部海滨城市帕塔亚召开的东盟峰会，后又在曼谷市中心商业区举行长达两个月的集会。“红衫军”多次与泰国军队发生冲突，造成近2000人伤亡。与此同时，受全球金融危机影响，以出口为主导的泰国经济增长乏力，失业率居高不下，民众收入增长缓慢。
　　泰国法政大学法律系学者巴音亚·铁瓦那卢米功3日说，不少选民既不喜欢“红衫军”，也不喜欢为泰党的“幕后老板”他信，却把票投给了为泰党，这是因为为泰党提出的惠民政策吸引了他们。
　　泰国资深政治分析师颂猜·帕加帕维瓦在接受新华社记者采访时谈到为泰党获胜的几个关键因素：首先，其惠民政策主张深受不同阶层选民的青睐，例如提供对大米的最低收购担保价和降低曼谷10条城市轨道交通线路的收费标准，分别照顾到了农民和城市中下层居民；其次，为泰党推出了形象清新可爱的代言人、他信的妹妹英拉，吸引了部分选民；第三，民主党从一开始就坚持与为泰党拼惠民政策，而这正是民主党的“软肋”。“与民主党的惠民政策相比，为泰党的承诺更加吸引人，”颂猜说。
　　此外，原本支持民主党的人民民主联盟支持者“黄衫军”号召选民抵制大选，不仅没有收到阻挠选举的预期效果，反而拉低了民主党的支持率。
　　面临执政考验
　　大选后泰国政局将走向何方，是人们关注的另外一个焦点。分析人士一致认为，为泰党组建政府毫无悬念，但能否兑现竞选时的承诺，将是对为泰党政府执政能力的考验。
　　泰国朱拉隆功大学政治系学者披·蓬素瓦3日告诉新华社记者，以目前获得的议席数看，为泰党上台没有任何疑问。不过，他们可能会遭遇来自国会以外的反对声。
　　政治分析师颂猜说，这次大选对泰国而言是一次重要的变革，对为泰党来说也是展示自己执政能力的一次重要机会。“选民关注的是经济问题，为泰党上台后应把主要精力放在发展经济和改善民生方面”。
　　不过，他认为，为泰党不会放弃为前总理他信“平反”的努力。他说：“如果为泰党把大赦议题作为工作重心，那么将遭到来自民主党和社会精英阶层的强烈抵制。”
　　他信3日在阿联酋迪拜接受泰国媒体电话采访时表示，不会以“戴罪之身”返回泰国，政府不会为他一个人出台赦免法律。他信的妹妹、为泰党头号议员候选人英拉在竞选时也多次表示，不会把赦免他信作为为泰党的工作重点。
　　对于今后的政局发展，颂猜认为，军方不会违反民意，推翻民选政府。而为泰党可能邀请两三个小型政党组成联合政府，以孤立民主党。
　　对于一些人关于抗议示威活动可能卷土重来的担心，颂猜说，只要为泰党依法行事，“黄衫军”没有任何理由像2008年那样举行反政府集会。
　　他建议，为泰党应当虚心听取不同民意，不要对反对为泰党和“红衫军”的组织和人士进行报复，在民众认可的情况下推动和解，在行政管理上保持透明、远离腐败。只有这样，为泰党的政权才能稳固。

