印度曝海军发展战略 专家称其欲控制半个太平洋
　　央视《今日关注》2011年5月28日播出“航母 军演 战机 印度急强军震慑谁？”，以下是节目实录：
　　印度高官披露印度海军发展首要战略，3艘护卫舰或下水、或服役，百名官兵提前上航母培训，印度“蓝水海军”雄心为何空前高涨？让美国“F-18”、俄罗斯“米格-35”出局，印度史上最大战机军购大单为何花落欧洲？万人陆军为何在印巴边境大搞“闪电战”演习？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(鲁健)：
　　各位好，欢迎您收看正在直播的《今日关注》。
　　5月24日到27日，印度海军召开了一个高级的指挥官的年会，商讨未来印度海军的发展计划。在这个会上印度高官也披露了海军发展的首要战略，快速部署战舰和潜艇的能力被突出强调。我们也关注到在5月份，印度有3艘护卫舰下水或者服役，百名官兵提前登上了还没有完工的“戈尔什科夫”号航空母舰进行集中的培训。印度的“蓝水海军”的雄心为什么空前的高涨？印度史上最大的战机军购大单为何又抛弃了美俄，花落欧洲？拉登刚被美国击毙，印度的万人陆军为何又在印巴边境大搞“闪电战”的演习？印度又为什么罕见地对南亚国家突然放出了“友好”的信息？等等这些话题。我们今天演播室邀请到两位嘉宾进行关注和评论。一位嘉宾是本台特约评论员、国防大学教授张召忠少将，您好。还有一位嘉宾是本台特约评论员洪琳先生，欢迎二位。
　　确实关注印度海军最近一系列的举动，尤其是5月份以来动作频繁，大量的信息被集中的释放。似乎也在印证着印度的“印度洋情结”。我们接下来通过短片来看一看。
　　(播放短片)
　　解说：
　　5月24日到27日，印度海军召开商讨未来海军发展计划的高级指挥官年会。印海军参谋长维尔马上将表示，当前，印度海军的首要战略是维持强大的战斗能力，特别是快速部署战舰、潜艇的能力。
　　似乎是为了印证维尔马的话，5月25日，俄罗斯为印度建造的第三艘“塔尔瓦尔”级导弹护卫舰“特里坎德”号在扬塔尔船厂下水。该舰将装备“布拉莫斯”超音速巡航导弹，主要用于搜索和消灭敌方潜艇和大型水面舰艇。
　　而《印度时报》也在25日披露，印度国产“萨特普拉”号和俄制“泰格”号隐身护卫舰将分别在6月份和7月份以及9和10月份交付印度海军。这两艘舰配备了传感、武器和导弹系统，拥有“被极大掩饰”的雷达系统，将让印度“蓝水海军”的计划又迈出重要一步。
　　同样在5月进行着的还有印度海军在航母上的培训。首批152名印度海军官兵正在建造当中的“戈尔什科夫”号航母上接受着为期4个月的培训，这与航母真正的部署周期完全相同。操纵这艘排水量达到4.5万吨的航母共需要1400名官兵，所有的培训将会按时完成，以确保印度于2012年顺利接收该航母。
　　印度报业托拉斯5月17日报道，未来20年，印度将斥资469.6亿美元为海军装备101艘新型舰艇。美国海军专家分析，印度在更新海军装备的花费占到亚太地区所有国家此项资金的近30%。
　　主持人：
　　从海军的发展来看，5月份确实有大量的信息披露出来。我们看到3艘大型舰艇或者已经下水，或者准备过段时间就要准备交付。有印度自己生产的，也有俄罗斯生产的。现在它的水平怎么样？战斗力处于什么样的一个大致的级别？
　　张召忠(本台特约评论员、国防大学教授、少将)：
　　印度海军这在印度洋肯定是最好的了，如果连亚太地区算上的话，它也算是非常好的，应该是和中，国以及日本海军算起来的话，应该它也是算最好的。
　　主持人：
　　包括它国产的“萨特普拉”。
　　张召忠：
　　对。为什么呢？因为它有几个东西其它没有，比如它有航空母舰，一下就上去了，那别人没有，所以这就是一个很大的问题。另外它这个水面舰艇上面装有“布拉莫斯”，“布拉莫斯”是一个超音速两到三马赫的巡航导弹，其它国家都没有。日本有一艘，但是它那个都是亚音速的。所以印度的海军作战能力应该是在亚太地区是名列前茅的。它现在是想在2012年之前要投资400多亿美元，它想把印度海军打造成世界第二，那就是说，把俄罗斯要比下去，把英国、法国都比下去，它成为仅次于美国的世界第二。不仅在印度洋，而且在太平洋，在世界上都属于第二大海军，这个比较牛。
　　主持人：
　　但是从现在发展来看，好像也确实印度海军的实力很强，以后可能要有三艘航空母舰。现在我们光看到，5月份，集中的信息就看到大型的水面舰艇下水的消息，然后可能7到10月份，这三个月当中又有两艘护卫舰交付俄罗斯，所以从发展来看确实速度很快。
　　张召忠：
　　现在这个思路有点像美国的发展思路，我们说起美国来有三百多艘舰艇。但是发现它所有的舰艇，美国所有海军的舰艇，所有的飞机全是以航空母舰为核心进行编程的，都是为航母服务的，飞机和舰艇都为航母。印度现在发展也是，比方它三艘航空母舰，然后以三个航空母舰为核心、为龙头，来拉动它的海军航空兵的发展和海军水面舰艇和潜艇的发展，它现在都这样。刚才小片讲的，比方自己建造的驱逐舰，6到8艘驱逐舰，自己建造的6到8艘的护卫舰，俄罗斯帮它建造的6艘“克里瓦克”级的护卫舰，它是4200吨的，自己建造的是6200吨的。这全是干啥的呢？这全是具有隐身能力的，能够装备巡航导弹的，而且是为航空母舰护航的。再过四五年它能组成三个大的航母战斗群，而这些驱逐舰、护卫舰全是给它们护航的。另外还有核潜艇，“歼敌者”的核潜艇大约4到6艘，另外还有6艘新的NIP的常规潜艇。这些都是为航空母舰编队服务的。
　　主持人：
　　现在从航母来讲，它现在有“维兰特”号现有的，然后俄罗斯正在替它制造“戈尔什科夫”号，而且我们刚才短片当中看到，印度士兵已经上去开始练习了。另外可能它国产的还有一艘叫“蓝天卫士”号，好像说今年就能下水。这么庞大，包括145艘远洋舰艇，这么庞大的一笔费用，印度能够负担的了吗？
　　洪琳(本台特约评论员)：
　　从目前看在没有发生战事这种情况下，印度负担发展战略是没有问题的。印度现在经济发展的还是很快的，而且去年的时候，印度的军费开支大概是400多亿美元，占到它国内生产总值的大概是3%左右，这还是国际上各个国家通行相对一个比较合理的标准。也就是说，在极端的情况下，它的军费存在着大幅度上升的空间。所以现在看印度的装备基本上已经成形的状态下，现在就属于进一步的购买一些先进的武装设备，然后再一个提升的问题，所以现在看印度基本上可以满足这一点。但是对于印度这个国家，比如需不需要这些的装备，这一直是存在比较大的一个争议，毕竟是一个发展中国家，那你这个钱是花在军事上，还是花在别的地方上，所以这是印度自己选择一个的问题，包括它“蓝水海军”的发展战略。那么现在看，明显的目标不仅仅是说在这个地方。以往印度人很骄傲的说世界上唯一的一个大洋是以印度的名字来命名的，它把看成是自己的水域一样，但是现在看，它的目标已经不仅仅是印度洋这么简单的一个问题了。
　　主持人：
　　刚才短片当中我们也看到了，未来20年印度准备拿出470亿美元，然后为海军增加101艘新型的舰艇。印度为什么能有这么大的雄心来发展海军呢？
　　张召忠：
　　印度的目标要控制整个印度洋，而且太平洋它起码要控制一半，这是它的发展战略目标，它认为光发展印度洋，如果太平洋这边让中国和日本在太平洋上占领主导，那它等于没有用，它是半壁江山，所以它全控制。那么全控制发展什么，这些年在印度海军当中一直分两派，有一派是航母派，有一派是潜艇派。主张潜艇派的认为我们应该放在核潜艇上，像“歼敌者”这种，另外现在又租借俄罗斯的一艘核潜艇，今年也要服役了。另外要自己造一些NIP这样一些先进的常规潜艇。但是这一帮子人他的观点，他认为将来真正具有作战能力的是潜艇。
　　另外航母派认为，因为潜艇在水底下转悠半天别人也看不着。你说控制印度洋，控制太平洋，潜艇都在水底下那有什么用，所以要威慑。和平时期要威慑，就得要有形，要看得见，那就是航空母舰，一出去一个战斗群，4到6艘舰艇，上面再载几十架飞机这多厉害，那发展航母。连任的两任的海军参谋长都是海军航空兵飞行员出身，舰载机的飞行员出身，所以他们是坚决要发展航母。现在航母有什么问题？你刚才提到“维兰特”号，“维兰特”号本来早就退役了。原来是定的2004年“戈尔什科夫”要改装，俄罗斯说白送你一艘航母，它自己改装，管它要6.5亿美元，结果说什么时候改完呢，2008年改完。到了2008年“维兰特”应该退役了，结果发现俄罗斯告诉它这个航母还干不完，你还得加钱。
　　主持人：
　　推到2012年。
　　张召忠：
　　俄罗斯说加多少，再用4年的时间你还得加16亿美元。加16亿美元，这加起来20多亿美元。就上个礼拜萨科齐刚跟梅德魏杰夫签了一个两栖攻击舰的合同，20亿美元买4艘，哪一艘都比“戈尔什科夫”号要好。“戈尔什科夫”号现在都快40岁了。
　　主持人：
　　印度说加钱我也要。
　　张召忠：
　　印度加钱到2012年服役。那到2012年服役怎么办，如果“维兰特”再退役了，那印度就等于这四年没有航母了，所以说这艘航母就稍微修理修理，赶紧服役到2012年。那就是说，2012年，俄罗斯的“戈尔什科夫”号就会服役，现在去了150个人在俄罗斯那边学习。去年到今年一直在闹，印度说你们不好好教，俄罗斯说你们这帮子根本不好好学，学不会。
　　主持人：
　　印度实际上在海面上好像也没有强烈的或者明显的战略威胁，印度要做美国以后第二大的海上强国，到底要针对谁呢？
　　洪琳：
　　印度针对的目标现在看，我理解应该还是在亚太地区的一些国家，比如像中国这样的一些目标。以往印度的战略重点都是它的邻国巴基斯坦，因为它有海军上的优势，就是第三次印巴战争的时候，它是把巴基斯坦的海军完全封锁在卡拉奇港口里，巴基斯坦的海军成了一个摆设。因此对它来讲，它一直认为自己的海军应该是一个优先发展的战略，这有利于它控制整个印度洋甚至向东去发展。而现在看，印度雄心勃勃的海军发展计划，尤其是“蓝水海军”计划的提出，那么它的目标早就不是周边这些国家，巴基斯坦也好，甚至索马里的海盗早就不是这样，向东走是一定的。而且印度建国以来一直的目标海军是一个重点，而且像印度地形一样，就国家的形状，反正跨着两边，两边它都要去看，实际上是一个双头鹰在看。所以很大的一个重点是向东去，向东去不可避免的就是和中国、日本等亚太地区的国家会有些冲突。
　　主持人：
　　就是“立足南亚、面向东亚、放眼全球”。所以印度海军的雄心确实已经能够感受得到了。另外在空军方面，我们还记得，去年年底印度抛出了一个百亿美元的军购大单，美国和俄罗斯的首脑专程为这个大单去了印度，但是最后这个军购大单却是落到欧洲，我们接下来通过短片来看一看。
　　(播放短片)
　　解说：
　　根据印度国防部日前透露，在为印度空军提供先进战斗机的竞标中，法国达索飞机公司的“阵风”和欧洲跨国集团生产的“欧洲台风”进入了最后候选名单。最终决定将会在1年之内作出。目前，这两种战机都在利比亚执行任务。令人感到意外的是，此前被普遍看好而且由总统亲自出马推销飞机的美国、俄罗斯公司遭到了淘汰。特别是美国，在失去合同的当天，美国驻印度大使罗默就宣布辞职，并表示对印度的决定“深感遗憾”。
　　此前，各方曾经围绕这笔价值110亿美元的大单，展开过激烈竞争。这项合同将为印度装备126架多功能战斗机，是印度历史上规模最大的军事合同之一。胜出的投标方将在未来30年塑造印度空军的格局，为胜出国与印度建立战略合作伙伴关系奠定基石。
　　有分析指出，印度军事力量在未来十年将会出现革命性的转变，而这一次战斗机合同的意外结果也许正是转变的开端。根据印度今年初做出的国防预算显示，印度将在未来五年花费1200亿美元更新军队装备；其中，到2017年将会花费约480亿美元用于购买战斗机、直升机、运输机和教练机；印度海军到2022年可能购买价值75亿美元的战斗机和直升机。
　　主持人：
　　刚才我们也说了，美俄的首脑都去印度推销，但是最后印度既没选米格-35也没选F-18，最后选的是欧洲的“台风”和法国的“阵风”，为什么？
　　张召忠：
　　去年我们曾经做过节目，美俄的首脑访印的时候，最后拿了一个大单，签了意向书，大家都乐得够呛，结果最后把俩人都涮了一通，不要了，因为什么？因为买装备分几个层面，一个是技术层面，看谁的好。再一个就是进行价格的比较。价格的比较就麻烦了，有的要回扣，有的不要回扣。美国要回扣，国会查的很紧，有的国家查的不紧。所以美国卖给它的F/A-18E，起码我看得一个亿美元，那谁买的起？
　　综合分析下来，我考虑印度大约是这么一个构思，美国的飞机F/A-18E性能不错，也是舰载机，但是它太贵，怎么也得1个亿一架。另外，在次之前印度没有使用过美国的飞机，冷不丁来这么一家，你“伺候”不起，维修、保障、零配件供应，还有飞行员都得从头培训。我培养了这个，那下边是不是保证还有另外一型呢？F-35是不是给我呢？所以这是一个巨大的问号。
　　俄罗斯的苏-35算是三代半，性能也不错。我们上次说了，俄罗斯T-50“插秧”什么的，就是这个问题。这个苏-35就是弄出一个东西来，让别人花钱买。俄罗斯自己不需要，它没有钱买，它哪有钱买这个东西。20年鼓捣出这么一东西，到现在还没批生产，就是三四架、四五架整天飞，你要买就让你看，你不买反正就放那儿。所以说这个东西，没有打过仗、也没有批装、也没有批产，你说印度买这个干啥？完全好多性能就不过关的。所以说F-35这个淘汰我认为是情理之中的。现在还剩了两架，一个是欧洲的“台风”，德国和英国各占30%的股份，还有西班牙和意大利，这四个国家联合研制的，一开始五个，还有法国，法国最后退出自己搞“剑锋”了。“台风”性能不错，现在在利比亚天天表演，但是“台风”有什么缺点呢？没上航空母舰。而且是竖不进去的，肚皮底下进去，有点像咱们歼-10似的，这怎么上航母啊。所以说将来上航母它是个问题。
　　现在飞行下来就剩“阵风”了，“阵风”性能不错，和“台风”差不多，这个是属于三代半的，而且能够上航母，现在“戴高乐”航母就用着，现在在利比亚天天表演。这个将来中标的可能性非常大。
　　主持人：
　　但是我们知道，现在印度和俄罗斯还在研制第五代战机T-50，这个会不会受到影响？
　　洪琳：
　　我觉得还不会受到影响。因为印度现在有一个非常大的优势，在这些主要的大国，比如说美国、俄罗斯，包括欧洲这些国家中，它玩一个平衡。包括这一次美国和俄罗斯的公司都出局，实际上也是一种平衡，就是双方都不入选，也是一种平衡，对双方来讲，尽管说你很气愤，摆出很生气的这种样子来，但是还是可以接受。而且这几架飞机摆出来的话，现在看确实是欧洲的两款对印度来讲可能吸引力更大一点。
　　接下来，我们也知道印度本身很多装备就来自很多个国家，买的过程实际上也是谁的好，谁的便宜，包括技术对自己更有利的，他也会考虑。还有一点就是很重要的一个因素，就是说它的邻国，巴基斯坦的武器装备使用哪一个国家，可能算是它考虑的一个非常重要的因素。比如巴基斯坦有很多美制的这种飞机，那么在选择美国飞机的情况下，和巴基斯坦在比较的时候，是不是希望从别的方面更超过它一点。
　　再有一点，实际上它购买各国飞机的时候也有一个考虑，毕竟它自己独自这种研发，包括配套的能力非常的差。它也担心国际局势一旦发生变化，那么会不会自己在这方面被别人掐住，毕竟英阿玛岛之战的时候，就是阿根廷被人掐住的时候，是一个非常惨痛的例子，所以这点我觉得倒也是它的一个考验。
　　主持人：
　　但是印度现役的主战飞机有六种，包括“美洲虎”、“米格”系列，但是这些好像没有一种是印度自己生产的，这可能也是印度空军发展当中一个很大的问题。
　　刚才我们说到了印度的海军和空军的发展引人关注。那么陆军方面也有最新的消息，就是印度在本·拉登被击毙之后，在印巴边境举行了一场“闪电战”的演习，那么这方面到底有什么样的动向？我们接下来通过短片来看一看。
　　(播放短片)
　　解说：
　　从5月9日开始，印度在印巴边境拉贾斯坦邦的塔尔沙漠地区展开了一场代号为“胜利”的大规模军事演习，为期6天，参演部队人数超过2万人。尽管是一场大规模的军事演习，但是印度军方似乎并不希望被外界知晓更多的信息，直到5月10日，《印度时报》才做了一个简单的报道。
　　报道称，此次演习出动了印度此前购买的大量武器装备，着眼于大规模机械化演习，演练“闪电战”式行动，以便在短时间之内重创敌人。演习的主力为印度陆军当中最精锐的西部军区第二军“卡迦军”。
　　根据报道，这一次演习也是印度推进军队“转型”努力的一部分，旨在将印度113万陆军打造得更加“精干和优秀”。此前印度媒体曾经指出，有关印度陆军“转型”的研究已经达到了13项，内容包括增强打击能力乃至摧毁敌方总部等各个方面，而其主旨就是将印度陆军打造成为一支“敏捷、致命、具备多方面能力而且经过网络化武装的力量”，以此应对在21世纪所面临的挑战。
　　有舆论认为，近年来不仅大量购买军火，还经常举行各种针对性极强的军事演习。从部队的数量来看，已经是世界第4大军事强国的印度，显然不甘心止于此，而是无时不在梦想着做世界大国，甚至是和美国一样的国家。
　　主持人：   
　　刚才我们是分析到了印度的海军，包括空军的这种发展，感受了印度强军的这种决心。从陆军的发展，包括“闪电战”的这种演习，能不能够感受到印度陆军的一些变化？
　　张召忠：
　　刚才我们讲海上，印度想把整个的印度洋和太平洋这一大半收入自己囊中，随时当做它自己活动的一个场所。那么在陆上它是一个什么构造呢？在过去这些年我们知道，印度和巴基斯坦是个死对头，它的武器装备好多以前都是针对巴基斯坦来发展的。但是在过去的这十年，你发现巴基斯坦在干什么？美国拉着巴基斯坦在反恐。在反恐的时候，就让印度腾出很多的力量去发展它的高精尖的武器装备，因为它的作战对手完全陷入美国设的一个反恐的陷井里头，难以自拔，而且现在越来越深。
　　好，拉登死了，现在世界上产生一个变化，这个地方我们会看到一个什么变化？印度总理辛格去访问阿富汗，卡尔扎伊这几年给了他20亿美元了，然后就支持卡尔扎伊下边的民族和解，民族和解以后，印度有可能会进军阿富汗，在那个地方通过一些经济项目，有可能他的势力会扩展到阿富汗。扩展到阿富汗以后，就发现那些的基地、恐怖分子、什么基地、塔利班全都在巴基斯坦，巴基斯坦将来就成了一个“沸腾的火锅”，在那整天就是反恐，成了一个战场，阿富汗消停下来以后，巴基斯坦就会成为一个战场，这个时候又会给印度创造一个非常好的发展机会。
　　巴基斯坦总理吉拉尼访问了俄罗斯，俄罗斯也想跟巴基斯坦发展关系，T-50说是卖给它，印度不买我的苏-35，我告诉你T-50不跟你玩儿了，我卖给巴基斯坦。但是巴基斯坦怎么想的呢？你少跟我来这儿，你那玩意儿“八字还没一撇”呢，我要中国的歼-10，枭龙，马上我拿50架，我玩这个东西。所以说这个地方的力量平衡还在相互之间的较量之中，现在一时半会还看不太明白。
　　主持人：
　　您刚才也谈到了印度去阿富汗，而且这次又额外许诺了5亿美元，而且我们也注意到不仅仅是阿富汗，印度还像包括斯里兰卡，孟加拉最近也是频繁的示好。印度是不是想在南亚这个地区要有所作为？
　　洪琳：
　　这是印度外交政策近来一个比较大的变化。以往印度也有成为世界大国这样的一个目标，但是感觉地区上国家关系处理上胸襟不够辽阔。所以我们看到周边的很多国家，比如说巴基斯坦这个国家，几十年一直是摩擦不断，打了三次大规模的这种战争。包括其它的一些国家，像孟加拉国也好，包括斯里兰卡等等，关系都不是处理的很好。
　　之所以双方的关系能维持下去，很大一个情况下就是印度是一个大国，这些国家没有和印度叫板的那种实力，只有说巴基斯坦因为各种各样的原因，不得已维持这样一个紧张的关系。而现在印度战略变了，比如说它最主要的一个对手，就是巴基斯坦陷入到防恐泥潭里面之后，他发现巴基斯坦对他来讲威胁确实在减少。
　　现在这几年对印度最大的一个威胁，就是一些恐怖组织搞的这种恐怖活动。如果它能把这些制止的话，对印度来讲，现在它是一个相对比较好的发展自己的时期，而且印度现在看清楚一点现在在哪里，就是说它的后备既然那么强大，应该……(开放式拉尾)
　　制片人：陶跃庆
　　策  划：张梦溪
　　编  辑：马  敬
　　监  制：包军昊

