专家称菅直人在任期间使钓鱼岛问题恶化
　　环球网记者赵文杰报道 据日本媒体8月26日报道，日本首相菅直人将于当地时间26日下午，在执政的民主党国会议员全体大会上正式宣布自己辞职的决定。中国社科院日本所研究员、日本问题专家高洪在接受环球网记者采访时认为，菅直人仅14个月就结束了执政，关键在于其在处理内部政治派系斗争过程中表现的“不成熟”。而在对外交往过程中，尤其是在处理对华关系问题上，菅直人“走向了其前任鸠山由纪夫的反面”，中日关系在其任期内出现严重倒退。
　　上台之初即面临三大棘手问题
　　2010年6月2日，由于和美国在驻日美军普天间基地问题上处置不力和卷入“政治与金钱”问题，在担任了8个月日本首相后，鸠山由纪夫正式召开记者会正式宣布辞职。6月4日，日本民主党选举时任副首相兼财务相的菅直人出任新的党代表。随后，菅直人在当天下午的众议院全体会议上当选日本第94任、第61位首相。
　　但是，上台伊始的菅直人，就面临着包括在参议院选举前重建民众对民主党的信任、处理堆积如山的政府债务以及恢复同美国关系的三大棘手问题。这也为菅直人日后政治生涯的跌跌撞撞埋下伏笔。
　　未能解决日本经济衰落等问题
　　菅直人曾在竞选宣言中表示，要把重建日本作为第一要务打造一个充满活力的日本，并大力推动实现国民期待的经济、社会和财政改革，努力开创一个没有政治献金丑闻的政治环境，整顿官僚政治。“菅直人执政至今为1年零2个多月，虽然时间比前几任首相略长，但对其施政纲领的展开和落实来说仍然不够。”高洪在接受记者采访时这样认为。
　　内政方面，由于民主党因反对自民党而上台，菅直人对前任首相鸠山由纪夫的继承较多。如整顿公务员队伍，打出“去官僚化”口号等。在经济方面，日本内需不足、社会老龄化等问题日趋严重，菅直人的表现尤为不尽如人意。
　　而在外交方面，菅直人对鸠山的政策进行了较大修整。鸠山曾在外交方面提出与美国建立对等关系，重视亚洲，提出“东亚共同体”等概念，不过，菅直人则多次明确表示重视对美外交，任命亲美的前原诚司出任外相。
　　执政表现不成熟 “恋权”态度失人心
　　高洪认为，日本民主党内部政治派系长期处于“斗争”状态，而菅直人的不足主要体现在处理这些斗争过程中的不成熟。
　　菅直人本派系势力不强，党内最大的小泽一郎派系又是菅直人的敌对势力。因此菅直人不得已拿起“脱小泽”的双刃剑。他一方面靠“脱小泽”来聚集党内人心，却也因此处处掣肘。
　　菅直人政权原本在3•11大地震前就遭遇危机，但突如其来的灾害一定程度上挽救了菅直人政权，使得党内各政治势力停止斗争，合力救灾，菅直人也才得以担任首相至今。但其随后在处理核事故和救灾问题上的表现不力以及政治献金问题等，又引起政界和民众的不满。
　　高洪对记者表示，菅直人的另一弱点表现在其“恋权”，这和其出身有关。高洪说：“前几任日本首相都出身于政治世家，对权力拿得起放得下，而菅直人出身平民，对来之不易的权力恋恋不舍。”
　　菅政府期间中日关系严重倒退
　　高洪在接受记者采访时还表示，在菅直人任期内，中日关系出现“严重倒退”。在处理对华关系问题上，菅直人走向了鸠山由纪夫和小泽一郎的“反面”。
　　2010年9月，中日发生钓鱼岛撞船事件。日方逮捕中国船长并扬言将用日本国内法律对其处置。高洪认为，在此之前，虽然也发生过类似事件，“但日方在钓鱼岛问题上如此强硬导致发生恶性事件还是首次”。
　　虽然此后，菅直人也在对华关系上做出一定努力进行修补，但从近期的中日亲近感民调就可以看出，中日关系仍处在低点。高洪指出，日本下任新首相也应该从菅直人在处理中日关系问题的表现上汲取教训。

