菲律宾南海搅局频出招 洪博培称争端有利美国
　　央视《环球视线》2011年6月16日播出“菲律宾南海搅局频出招”，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　最近一段时间围绕着南海问题，一些国家连日来是动作频频，菲律宾不仅宣布将不再使用国际通用的南海名称，而改用西菲律宾海，还计划在本月底与美国举行联合军事演习，展现出了一种强硬的姿态。
　　昨天，菲律宾海军又曝出一条消息说已经出动海军，拆除了在南海部分岛礁上设置的一些标识，这引发了世界媒体的广泛报道。这到底是怎么回事呢？我们首先通过一个短片了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　与美国和其他5个东南亚国家一道举行联合军演，菲律宾已经获得美国在涉及南沙群岛争议问题上的大力支持。
　　近日来，这样的消息频频见诸菲律宾各大媒体的报端，吸引世界媒体广泛关注的目光。而据菲律宾发行量最大的《每日问询报》6月16日报道，菲律宾官员15日表示，菲律宾海军今年5月曾在南海争议水域内的三处珊瑚礁和海岸拔走一些有所为外国标记的木杆。
　　法新社报道，这三个地方分别是牛车轮礁、安塘滩和礼乐滩，而中国和菲律宾都称对它拥有主权，这样的报道更加重了外界对这一问题的关注程度。同时，世界媒体都在揣测菲律宾在媒体上大肆释放的种种发人深思的信号。为什么一个月之前菲律宾军方的动向，要在美国牵头菲律宾等六国进行联合军演的时候被故意放大。这一连串的动作背后，又隐藏着什么心态？
　　菲律宾海军中校通赛6月15日接受法新社采访时表示，菲海军在5月移除这些标志杆，因为它们并不是由菲律宾军方或政府放置，所以就是外国标志。因此，他们把这些标杆从菲律宾领土上移除。同时，通赛还表示被移除的标志无法判别为哪国所设。然而，另一个动态也同时牵引世界目光，菲律宾总统阿基诺办公室本月13日宣称，菲律宾方面计划将南海更名为西菲律宾海。对此，中国外交部发言人洪磊在第二天，也就是6月14日的例行记者会上回答时表示，中方认为南海是国际社会通用地名，关于南海问题洪磊表示。
　　洪磊 中国外交部发言人：
　　中国在南海问题上的主张是一贯的和明确的，我们希望有关国家能够多做对地区和平稳定有利的事情。
　　水均益：
　　有关这个话题，今天是两位特约评论员尹先生和宋晓军先生一起来参与我们的讨论。
　　首先我们在这儿借助一个图板来了解一下，现在根据媒体报道的在这3个滩和礁，菲律宾拆除了这个所谓标识的地方，一个是叫礼乐滩，还有一个叫安塘滩，还有一个叫牛车轮滩。这三个是在中国的海疆领域当中，这是毫无疑问的。但是菲律宾当然之前也声称，它对这个东西拥有主权了。但是我想首先问一下，菲律宾这一连串的动作，包括菲律宾网站也在说，这是用它们的话勇敢的菲律宾的人拆除了中国的标识，明确点出说是中国。菲律宾这一系列的这些东西，而且包括这次拆除这样一个标识，因为这个标识实际上是5月份已经拆除了，但是现在由菲律宾海军把它公布出来，菲律宾到底想干什么？
　　正在评论：菲律宾南海搅局频出招
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得菲律宾想干什么，它自己心里最清楚。比如说它想干什么，它是干这件事，它马上能得到经济利益，这是一种可能。第二种可能就是表示我有决心，即便短期得不到经济利益，长远能得到经济利益，但是现在从这两点上来看，其实菲律宾都做不到，因为菲律宾自己是个岛国，4000多个岛它自己管不过来。南沙这几个岛，当然它从1967年开始不断地要求中国的管辖海域内南沙岛里面，到目前为止它一共占了9个。要求的是50多万平方公里的管辖海域是和我们是重叠的。它不断地说，说的过程当中，1988年、1999年、2000年，最后是卡拉岩市(音)，卡拉岩市政府，为这个事它成立一个市，假装还搬到中业岛上去。
　　所有一系列下来，我们看到当它每次来作这种秀的时候，国际社会包括南海的问题的时候，其实都有一个深刻的外部环境。这次我们可以看到，就是美国去年7月份希拉里说要重返东南亚的时候，到东盟说了一套的时候，后面菲律宾就一直开始运作这个事，这次因为中越之间有一些问题，它马上就跟进，而且说得很重很重。
　　水均益：
　　尹先生，怎么看最近围绕着南海这一系列的问题，特别是最近菲律宾频频出招？因为感觉上他们说起来还很理直气壮，好像说这些地方是我们的，但是我们无论是从这个图，包括我们再看更广阔的这样一个图，中沙群岛、南沙群岛、西沙群岛，这是中国自古以来故有这个领土，我们的外交部发言人也已经很明确地表明了，我们在这儿拥有不可争辩的主权，这是全世界都知道的，联合国也知道的。
　　专家观点：按先占原则 中国主权不容置疑
　　尹卓 特约评论员：
　　这是按照《国际法》的先占原则，中国对南沙主权和对所谓菲律宾的卡莱亚群岛(音)的这个主权是不容置疑的，这是非常清楚。因为《国际法》的先占原则很清楚的，首先发现和首先命名，这是一个。所以这一次他为什么把你的名牌给搬掉，有一个首先发现和命名的问题，谁在那首先发现、在那立标意思就是你的；另外，首先进行经营开发、管辖和经营开发；第三，首先进行行使主权和有效的管辖权。这三个条件，先占原则，我们中国全部占全了，这是毫无疑问的，他们非常清楚，因为这些礁上，包括中业岛都没有淡水，就是人是没法生存的，那么人不能长期在那住，要在那儿住，就要像越南一样，一个省供一个礁，每年花大量的经费去养这个人。
　　水均益：
　　对。
　　正在评论：菲宣扬“拆除标牌”意图何在？
　　尹卓：
　　菲律宾现在想养人，它是养不起的，所以它现在想做小动作，趁着越南跟中国在南海问题上有一些纠纷的情况下，它来趁火打劫，作一些秀。做给美国人来看，做给东盟其他国家看，也做给中国人看，我把你的这个标志给你炸掉，安上我的标志，再一次声明主权。不管怎么说，原来就有标志，说明不是你先立的标。
　　水均益：
　　而且这是历史的这种标志，因为在历史记载里头都有，并不是你现在非得插一个棍，就一定表明这就是你的。
　　但是你看注意到菲律宾媒体这两天好像似乎很亢奋，欢呼说是认为南海问题获得了美国的支持，菲律宾也有一些网站报道说，现在美国越来越愿意涉足南沙群岛的争端等等这样一种东西。于是有人在说，实际上菲律宾现在要想抱美国的“粗腿”。
　　正在评论：菲律宾媒体缘何“亢奋”？
　　宋晓军：
　　对。其实也不能说所有的菲律宾人是这样，因为我们知道菲律宾曾经是美国的殖民地，美国在菲律宾也有亚洲的非常大的海军基地苏比克湾，还有克拉克空军基地，有空军基地、海军基地，当然后来因为冷战的时候，包括火山灰)，火山灰是一个原因，但是菲律宾人民对于这种殖民，民族解放运动，也有相当多的菲律宾的人也未必愿意让美国人回来。
　　但是我们看到无论是越南还是菲律宾，都有一些亲美的力量在这里面去鼓噪，再加上它的政府难以掌控这股力量，而它们自己国内也有一些矛盾，经济社会发展当中，无论看越南和菲律宾跟中国的贸易量在这儿放着，尤其是菲律宾的铜矿、铝矿几乎是100%往中国出口，怎么会为这个事再这么闹，一定是这两个国家内部有相当多的一批人是在操纵这个事情，而它的政府又无力控制。
　　正在评论：煽风点火 美大力布局有何图谋？
　　水均益：
　　说到内部的话，我们看看美国，美国这一系列的媒体也好，也有一些很重要的官员，包括前驻华大使洪博培，最近也在这个问题上说三道四，什么意思呢？
　　专家观点：美国前驻华大使一语道破天机
　　宋晓军：
　　我觉得洪博培是一语道破天机，他在6月14日在基辛格马上要进行中国行的一个会上，当有记者问他的时候，他说的很清楚，他说中国和东盟国家在南海的争端对美国是有利的，就是说你们争是我获利。
　　水均益：
　　别忘了洪博培不仅是前驻华大使，而且是共和党的总统竞选人。
　　专家观点：美国也一直在拉拢菲律宾
　　尹卓：
　　美国一直在拉菲律宾，这个看得非常清楚，美国一直在拉拢菲律宾，它自从从克拉克和苏比克撤出，当然火山是后来的事情，当时出去就是被赶出去的，实际我们说赶出去起很重要的作用就是现任总统阿基诺他的母亲，阿基诺夫人。
　　水均益：
　　科拉松·阿基诺。
　　尹卓：
　　起了主要的作用。在这里头被赶出去，美国一直不甘心，美国一旦被赶出去以后，它在整个东南亚没有一个作战基地了，它在套索义(音)，在泰国的，在樟宜基地，在新加坡的，全都是后勤补给基地，没有一个作战基地。它没有办法，到印度洋中间有一个作战基地，作为一个中转，作为一个支撑，它支撑点没有，它支撑点要么是日本、韩国，要么就是关岛，这个距离都非常远。现在想方设法在这儿想找一个，那么逼着菲律宾签了一个《部队访问协定》，那么就是说在战时部队还可以进去，在这轮换一下。它一直想把这个升级，所以拉住菲律宾，特别是现在它拉住小阿基诺，意图在军事上再重返东南亚，能不能在这个地方再找一个基石，这是非常重要。
　　宋晓军：
　　尤其是日本地震核危机之后。
　　尹卓：
　　对。
　　水均益：
　　今天很多媒体也非常关注的是关于台湾的消息，国台办杨毅也对这个问题有一个口径、有一个谈话。台湾表示也要派出一些军舰或者是驱逐舰到这个地方来巡视，然后杨毅就说，维护南海诸岛及附近海域的主权是两岸同胞的一个共同责任。怎么解读这个？尹先生。
　　正在评论：如何解读国台办最新动态？
　　专家观点：两岸维护南海权益有合作空间
　　尹卓：
　　在南海问题上两岸有很广泛的合作空间，这个确实是。因为整个南沙里头，其他岛礁都没有淡水，或者没有可饮用淡水，有的稍微有点儿淡水，但是是苦涩的，只有太平岛上有可饮用淡水。太平岛是最大的岛，它的跑道，比越南抢占我们的比如说南威岛这几个机场大得多，它的跑道只有500多米，也就是一些小型的直升机或者轻便飞机才能着落，太平岛的机场要长得多，而且容纳人也多得多。
　　水均益：
　　再一个从大的方面来讲，无论是大陆还是台湾，我们都是一个中国，从中国的利益上来讲，肯定在这个问题上，大家都是一致的。
　　尹卓：
　　大家都是一致的。
　　水均益：
　　一致的。好的，这个话题我们先谈到这儿，《环球视线》稍后继续。
欢迎发表评论我要评论

