媒体称以色列面临外交抉择 可能被进一步孤立
　　【彭博新闻社网站9月 12日报道】题：“阿拉伯之春”前景黯淡，以色列被围攻
　　中东正在陷入危机。解放广场早些时候带来的希望已经被埃及政府在刚刚过去的周末允许暴民围攻以色列驻开岁大使馆带给人们的惊愕取代。
　　不久前，土耳其和以色列还是战略合作伙伴。如今，美国的这两个重要盟国之间的关系严重受损。
　　以色列在联合国正面临痛苦。拒绝与以色列在谈判桌前会面的巴勒斯坦人正谋求联合国重新承认其是一个独立国家。这可能给巴以双方带来灾难性影响。
　　【美国《基督教科学箴言报》网站9月12日文章】在过去20年，以色列在中东的地缘政治态势基于两大重要地区联盟：与埃及的悄然合作以及对士耳其的公然支持。
　　但是这一架构现在似乎一团糟。9月7日，土耳其总理埃尔多安驱逐了以色列高级外交宫，并中止了两国政府间的军事贸易合同。与此同时，他表示，土耳其海军可能会增加在地中海的驻军。
　　埃及临时政府被认为不愿意或无法制止反对有着32年历史的和平协议的民间舆论。以色列和西方将这一和平协议视为地区稳定的基石。
　　以色列正面临它所谓的巴勒斯坦的“单方面”行动——在奥斯陆和平进程以外建立主权国家，在联合国大会上，支持以色列的朋友和盟友将会变少。
　　以色列专栏作家本·卡斯皮特昨天在以色列《青年报》上撰文指出：“9月份以色列没有了土耳其的支持，又险些失去埃及的支持，现在约旦因害怕而陷入瘫痪，欧洲则非常敌对，美国几乎是漠不关心。以色列在全世界的形象降至最低点，最糟糕的是，其最好的朋友都开始对其失去兴趣。”
　　挑战重重 亟须转变对策
　　【美国《基督教科学箴言报》网站9月12日文章】题：以色列面临艰难外交抉择
　　以色列预计将表现出“最大限度的克制”，因为它现在面临多重地区挑战，这可能会进一步加剧其孤立。
　　近日与重要伙伴埃及和土耳其关系的急剧恶化，可能会迫使以色列总理内塔尼亚胡领导的政府转变其应对地区挑战的方法——当前最迫在眉睫的挑战是下周巴勒斯坦成为联合国成员国的问题。
　　一名前以色列和谈官员说：“(与埃及和土耳其的危机)将会加强内塔尼亚胡政府中希望作出有克制回应的那部分人的力量。我们正处于战略地位出现大幅衰退的边缘。”
　　最近几个月，以色列一直在为对巴勒斯坦入联的 “各种”可能反应做准备，从霸占西岸部分领土到考虑承认巴勒斯坦国。
　　除了向联合国安理会申清承认其联合国会员国身份外，现在还不清楚巴勒斯坦在联合国还打算采取什么行动。现在明确的一点是，以色列应对措施的风险更大了。
　　以色列巴尔伊兰大学的政治学教授杰拉尔德·斯坦伯格说，为了不冒犯埃及，以色列一直在采取“好话加大棒”的做法，而以色列媒体认为在数百名示威者占领以色列大使馆的时候，埃及临时军事统治者反应迟缓。
　　他说：“埃及的局势不堪一击……以色列打算在能力所及范围内尽一切可能打击反和平阵营。”
　　他还说，甚至连军方都“明白，现在是以色列保持最大限度克制的时候”。
　　以色列专栏作家卡斯皮特称，内塔尼亚胡将面临外交抉择，他必须在外交部长利伯曼的强硬政策与能够重新赢得以色列在国际社会盟友重要支持的更为温和的路线之间作出选择。
　　新的紧张局势重新激起了埃及前总统穆巴拉克遭废黜后，关于重新推动与巴勒斯坦的和谈是否会降低该地区反以色列行动的突然爆发的讨论。
　　特拉维夫雷乌特研究所所长吉迪·格林施泰因说：“埃及和土耳其产生挫败感的很大一部分原因就是在巴勒斯坦问题上的停滞不前。”
　　他说，如果以色列支持巴勒斯坦在联合国的行动，可能有助于决议的形成，并在其外交目标上获得联合国的支持，比如承认“两个国家，两个民族”。此举很可能会改善与土耳其和埃及的关系。
　　以色列《国十报》今天援引了以色列情报机构意见书的内容，他们支持重新推动与巴勒斯坦的和谈。这一内容很可能来自由巴拉克担任部长的国防部。他昨天发表一份声明呼吁政府重新考虑其地区战略。
　　比利时智囊机构国际危机组织的专家奥弗·察尔茨堡说，许多以色列外交官说恢复和谈将会缓解埃及领导层面临的公众压力，土耳其总理埃尔多安将难以攻击以色列。
　　内塔尼亚胡政府占主导地位的一个观点是，以色列无法左右土耳其和埃及领导层的政策。官员们认为，埃尔多安对与以色列的冲突作出了战略调整。与此同时，埃及反对其统治者的群众起义并不是因以色列与阿拉伯国家的冲突而引发的。
　　根据这一观点，以色列作出外交让步对缓解紧张局势几乎不起任何作用。以色列将军、内塔尼亚胡所在政党成员乌齐·达扬说：“由于这种不确定性，我们必须强硬，我们要小心行事，不能在我们日后可能会需要的可防御边界上作出让步。”

