专家称卡扎菲可能仍在利比亚 苏尔特或和平解决
　　央视《今日关注》2011年9月1日播出“执政纪念日 卡扎菲献身？现声？”，以下是节目实录：
　　9月1日，卡扎菲执政42周年纪念日，这一天卡扎菲会不会现身或现声，提振士气，最后一搏？苏尔特、赛卜哈、拜尼沃利德，卡扎菲究竟藏身何处？反对派是否已掌握准确情报？9月3日大限将至，苏尔特是否将发生一场真正的决战？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(刚强)：
　　观众朋友大家好，欢迎收看《今日关注》。
　　今天9月1日，卡扎菲执政42周年的纪念日。在过去的42年里，每一年的这一天，卡扎菲都会高调地亮相，意气风发地发表演讲。今年这一天他还会吗？至少还会亮个相吗？或者是发出一些声音呢？而这一天以后，卡扎菲的政治生涯是否将会从此划上一个句号？还是划上一个逗号？然后以另外一种方式来继续影响利比亚政坛？如今反对派已经把搜索卡扎菲的下落的范围缩小到了四个地点，并且表示说，抓捕卡扎菲指日可待。卡扎菲的老家苏尔特将会有一场决战吗？今天我们来继续关注利比亚的悬念。演播室里请来两位权威的嘉宾，先给大家作一个介绍。
　　一位是中国现代国际关系研究院副院长、中东问题专家李绍先教授，欢迎您。另外一位是中国社科院西亚非洲研究所研究员、中东问题专家殷罡教授，欢迎您。
　　今天对于卡扎菲来说的确是一个非常特殊的，具有特殊意义的日子。今天卡扎菲还会有什么动作吗？我们先来了解一下相关的背景。
　　(播放短片)
　　解说：
　　1969年9月1日，年仅27岁的卡扎菲带领“自由军官组织”发动政变，推翻了腐朽的伊德里斯王朝，建立了利比亚共和国。
　　从那以后，每年的这一天，利比亚全国各地都要举行不同规模的庆祝活动，到处张灯结彩，张贴卡扎菲的画像，悬挂为卡扎菲歌功颂德的标语。按照惯例，每年卡扎菲都会在这一天出席庆祝活动，并发表意气风发的演讲。
　　1979年3月卡扎菲辞去了一切行政职务，但仍然保留了“九一”革命领导人的称号，可见9月1日这一天对卡扎菲的意义以及他本人对这一天的重视程度。
　　42年后，在北约和利比亚反对派的打击下，卡扎菲的身影已经消失了很久，42年后的这一天，全世界都在等待卡扎菲的消息。为了提振士气，做最后一搏，卡扎菲会不会现身，哪怕仅仅是现声？
　　主持人：
　　如果没有变化的，今天本应该听到卡扎菲的慷慨陈词。现在已经是利比亚当地时间下午3点多钟了，对于利比亚的9月1日还有不到9个小时就要过去了，在这段时间里，您判断卡扎菲还会以什么样的形式出现吗？
　　李绍先(中国现代国际关系研究院副院长、中东问题专家)：
　　出现的可能性非常小。昨天我们也分析过，9月1日对卡扎菲来讲，他看的还是比较重的。特别在现代的时刻，9月1日他如果能够出现，对剩余的卡扎菲的残余势力是一个鼓舞，他至少还有一线的希望给这些残余势力。他应该是发表声音或者说通过他的发言人易卜拉欣显示一下他的存在。
　　主持人：
　　我记得您两周之前，就已经预判到说9月1日对于卡扎菲来说非常重要。
　　李绍先：
　　我当时说9月1日是一个观察点，我们可以看一下他的表现。现在已经是利比亚下午的3点多了，他仍然没有露面、没有发声，再发声的可能性比较小了。现在他发声很难了，他亮相就已经很难了，他6月份以后就没有再亮相了，现在的情况更不一样了。
　　主持人：
　　亮相的渠道也没有了？
　　李绍先：
　　渠道也没有了，他现在是很不安全的。发声倒是可能的，现在如果再通过易卜拉欣发出声音来，恐怕还效果还适得其反。因为易卜拉欣前两天已经发出声音了，声称卡扎菲愿意谈判组建过渡政府，他已经发过声了，不要期待他再出现了。
　　主持人：
　　有时候人类社会总会对某些事件或者某些人赋于一定的意义。9月1日对于卡扎菲来说是一个大日子，但是现在也有人分析判断说，今年的9月1日之后，对于卡扎菲来说就是政治生涯的一个据点。有些分析认为，其实在卡扎菲执政41年6个月零19天的时候，也就是今年3月19日发动战争那一天，卡扎菲的政治生涯已经结束了。目前的现状已经让卡扎菲的9月1日对于利比亚来说变得没有任何意义？
　　殷罡(中国社科院西亚非洲所研究员、中东问题专家)
　　在过去的10多天里卡扎菲已经经历了从王到寇的过程，现在他已经是寇，他现在是最主要是保护自己。保护自己如果要发声的话，头两天他已经发了声了，易卜拉欣还是很忠诚，说他被逮捕事件没有。
　　9月1日对卡扎菲已经不是第一位了。过去每年是在绿色广场检阅，木头搭了一个台子，除了9月1日以外，别人都不许靠近，卫兵守着很神圣。但是现在出于保护自己，就是不暴露的原因，他可能和是不会露面了。
　　主持人：
　　目前的状况对于反对派、对于北约有什么意义呢？
　　李绍先：
　　他们也看的比较重要。萨科齐9月1日把大家招到巴黎去开会，其实象征意义非常大，为什么要定在9月1日呢？
　　主持人：
　　在卡扎菲重视的这一天。
　　李绍先：
　　很多的他都是这样的，他就是带有极大的讽刺意义或者说极大地侮辱他的意义。从这个角度来讲，9月1日，他把大家都邀请到巴黎去，谈的问题就是利比亚的问题，就是后卡扎菲时代的问题。所以它这个象征意义还是有。
　　主持人：
　　这是今天我们所关注的关于利比亚局势的一个最大的悬念，在剩下得利比亚当地的时间6个小时左右，会不会卡扎菲在6个小时最后一刻发出声音，目前还不得而知。另外媒体非常关注的焦点就是卡扎菲的行踪了。今天根据我们看到的一个最新消息说，反对派认为卡扎菲极有可能在拜尼沃利德，这又是一个什么样的城市呢？我们先来了解一下相关的背景。
　　(播放短片)
　　解说：
　　8月31日，据反对派武装一位名叫布哈贾尔的指挥官在的黎波里透露，反对派已经成立了多个情报小组，专门追踪卡扎菲的下落，布哈贾尔是这些情报小组的总指挥。他表示，通过策反卡扎菲的随从以及监听卡扎菲亲信的通话内容， 卡扎菲应该还有四个据点??塞卜哈、拜尼沃利德、泰尔胡奈和苏尔特。而据布哈贾尔的推测，卡扎菲藏身在苏尔特或拜尼沃利德的可能性最大。苏尔特是卡扎菲的家乡；而拜尼沃利德是一个位于的黎波里东南大约100公里的小镇，由利比亚最大部族瓦法拉部族掌控，这个部族曾公开宣称支持卡扎菲，据说当地广播至今还在播出支持卡扎菲的言论。
　　英国《卫报》8月31日披露了卡扎菲家人逃往阿尔及利亚的行程路线，拜尼沃利德便是他们的出发地，这也是反对派认为卡扎菲藏身拜尼沃利德的一个依据。据英国《卫报》披露，尽管眼下苏尔特战事一触即发，但反对派已经悄然派出两支部队向拜尼沃利德进发。
　　另一个显示卡扎菲在拜尼沃利德的可能性较大的证据是，卡扎菲的儿子赛义夫8月31日的录音声明。赛义夫在录音中说，他本人目前身在首都的黎波里郊区，他的父亲卡扎菲现在情况很好。
　　根据专家分析，赛义夫目前应该和卡扎菲在一起。如果赛义夫没有撒谎，那么卡扎菲在的黎波里郊区的拜尼沃利德可能性就会很大。
　　主持人：
　　现在四个城市是反对派重点关照的。对于塞卜哈和苏尔特我们已经比较熟悉了。一个是南部的一个重镇，一个是卡扎菲的老家，关于拜尼沃利德和泰尔胡奈又是两个什么样的城市？
　　李绍先：
　　我们昨天曾经分析过，拜尼沃利德因为过去24小时出现了一些新的情况，一个情况就是，卡扎菲的夫人还有女儿、两个儿子的逃跑路线，现在大家比较重视了。包括通过各个方面的追踪，现在都曝光了。据说是从拜尼沃利德会合，然后一路南下到了塞卜哈，从塞卜哈停留了一下然后从塞卜哈向西南到了利比亚和阿尔及利亚的边界，在那个地方等待了8-10个小时等待批准，最后那边批准以后，在29日的上午8点多进入了阿尔及利亚一边。如果从逃跑路线来看，卡扎菲在拜尼沃利德的可能性就比较大。
　　昨天我分析是6月份卡扎菲就再也没有露面了，但是卡扎菲不时地发出声音来，而且他发出声音来都和那个时局是紧密相连的，说明他离的黎波里不远或者他就在的黎波里。
　　主持人：
　　在拜尼沃利德这个城市有保卫他的力量吗？
　　李绍先：
　　我认为应该是有的。因为这个地方，它是个最大的部落，瓦法拉部落的主要掌控存在的地方，而且这个部落反反复复，但是总体来讲，一直在的黎波里城破之间，在态度上还是支持卡扎菲的。所以我觉得他从6月份以后，藏身在这的可能性大。
　　他的夫人、女儿逃跑的时候在这地方他们会合，我当时这样判断。然后他们一块有可能南下塞卜哈。因为卡扎菲父子、包括赛义夫他们进入阿尔及利亚的可能性不大，因为国际法庭在审判他。赛义夫今天还透露出来消息，《卫报》《半岛电视台》透露出来消息。消息是从什么上得到的呢？是反对派在占领了卡扎菲的情报总部之后，媒体的人是从里面得到一些东西给搞出来了。显示赛义夫曾经在8月份的时候，写电子邮件给美国的参议员，反对美国对利比亚军事上，进入利比亚的一个参议员，向他咨询怎么样才可以规避国际法庭对他的逮捕令。
　　主持人：
　　在8月初的时候利比亚政府和美国还有秘密的沟通？
　　李绍先：
　　对，他们还沟通。也不能说跟他的政府，但是跟美国的一些要员，至少是捷径政府在沟通。由于存在这种问题，他的夫人这样走了，卡扎菲、赛义夫留在利比亚境内的可能性很大，或者在拜尼沃利德或者在塞卜哈，我觉得在塞卜哈的可能性更大。
　　基本排除在苏尔特，为什么排除在苏尔特呢？我们可以这样想，如果卡扎菲父子是要决一死战。就像他们讲的说我要战斗致死，他会在苏尔特。因为卡扎菲去了苏尔特有可能就是一场血战。因为他要在那儿督战，他要在那儿战死，可能会有一战。我的判断从赛义夫发表出来情况看，我特别怀疑赛义夫31日现身出来是不是当时录的？我觉得有可能是26日录的，当时他在录像里讲，我们很快会重新拿下绿色广场，我们会胜利，然后再讲到苏尔特。所以有可能是当时的录像，并不是现在录像，当时他讲说我在的黎波里的郊区。
　　主持人：
　　您的判断就是卡扎菲现在不会躲在他的老家，因为我们这两天一直对苏尔特有着重的关注。认为苏尔特也是似乎可能会有一场决战，但是您刚才也介绍了在拜尼沃利德存在着利比亚最大的部族，瓦法拉部落，如果真的是卡扎菲躲在这里面，而且继续受到他支持他的部族的庇护的话，部落会不能成为卡扎菲最后的堡垒？
　　殷罡：
　　这是对卡扎菲的一种保护。拜尼沃利德还有苏尔特一个是卡扎菲的部落所在，一个是她老婆的部落所在，卡扎菲是和利比亚最大的部落联姻的，所以他并不是孤立的，这两个地方最安全。从战争的角度来讲，这两个地方都留在这里等着决战，等着部落保护你，而且是成功地你能活下来这个可能性几乎为零。所以他继续向其它地方逃的可能性比较大，而卡扎菲他一生中最熟悉、最喜爱城市是塞卜哈。
　　主持人：
　　那您觉得他在塞卜哈的可能会大一点？
　　殷罡：
　　在塞卜哈的回旋余地大一点，但是现在他从沿海地带一直到塞卜哈逃亡的过程不被发现比较非常难。所以我们现在在猜，卡扎菲到底在什么地方，我觉得这个意义不是很大。
　　主持人：
　　但是现在有一点是不是我们可以作出判断。在一周之前我们曾经报道，说借着清晨的薄雾，有6辆豪华奔驰车组成一个车队驶向了突尼斯和阿尔及利亚和利比亚的边境交界的地方？后来传说是卡扎菲或者及其家人已经逃亡阿尔及利亚，但是我们今天看到阿尔及利亚政府还有一个证实，虽然卡扎菲的家人过去了。但是卡扎菲并没有过去，现在可以断定的是卡扎菲依然在利比亚境内？
　　李绍先：
　　我觉得现在可以判断，应该是他在利比亚境内。而且可以判断，卡扎菲已经不准备舍生忘死地去拿自己的生命去决战或者说拼命，不是这样的。他现在更多的是要求生，要求得平安获得求得自己的生存，特别是父子的生存。从这个角度来讲，他在南部塞卜哈的可能性比较大。因为他到塞卜哈实际上还是有条件的，不被发现。为什么呢？因为他动手早，从现在的情况看，26、27日是他动身南下的时候。那时候恐怕还顾不上监控南部这一块地区，因为激烈的战争在的黎波里。
　　主持人：
　　就反对派也无暇顾及？
　　李绍先：
　　包括北约都无暇顾及。我觉得这个是他逃到南部的可能性大。现在还不能排除他继续从塞卜哈到阿尔及利亚和利比亚边界，在那代蛰伏，自己想进入阿尔及利亚，因为他还有一线希望想进入阿尔及利亚。现在有很多传说，阿尔及利亚方面传说出来，他曾经在边界上给打电话给布特富利卡，阿尔及利亚的总统，结果总统不接，总统的顾问的接说，说是总统正忙于国务，实际上是不接他的电话。而且24小时之内还发生了一个很有趣的事情，卡扎菲两个儿子发出了相互矛盾的声音，他的二儿子赛义夫发出的说要坚决抗战到底。而且苏尔特有两万人精兵在等着。
　　他的三儿子萨阿迪传出来他发出声音是什么呢？说他父亲授权把和全国过渡委员会谈判。谈判什么呢？说全国过渡委员会可以接管政权，给人的印象是要谈判他的出路。
　　有人认为是谈判他投降的问题。所以他两个发出了相互矛盾的声音。不能排除故意发出矛盾的声音，现在卡扎菲父子还有一线生的希望寄托在苏尔特身上，也就是他现在还评介，因为苏尔特毕竟没有拿下来。有的人还猜测有血战，因为那个地方有他的残余势力。他以这个为抓手及或者是一个筹码来换取一线希望。
　　主持人：
　　现在苏尔特有没有决战好像还是卡扎菲手里的一张牌，这两天关于苏尔特是否会有决战，我看到世界各大媒体都有相关分析和评论，我们来看一下背景。
　　(播放短片)
　　解说：
　　利比亚战争打到今天，预料中的决战并没有发生在首都的黎波里。的黎波里在出乎意料的平静中易手后，就在人们以为战争已经结束的时候，种种迹象又显示，卡扎菲的老家苏尔特才是卡扎菲支持者的最后据点，战争双方需要继续争夺苏尔特的控制权。
　　但这并不意味着在苏尔特要有一场决战，因为北约和利比亚反对派更希望与苏尔特的卡扎菲支持者通过谈判化解冲突。没有消息透露谈判的进展，但反对派全国过渡委员会主席贾利勒两天前下的最后通牒似乎透露出北约和反对派方面正在失去谈判的耐心。贾利勒说，这个周六前，如果效忠卡扎菲的部队还是拒绝放下武器，反对派别无选择，只有展开决战，因为他们不能再等下去了。
　　据英国广播公司8月31日报道，卡扎菲近日对苏尔特的民众发表了一次广播讲话，敦促他们不要向反对派投降。而叙利亚电视台8月31日播出了赛义夫的录音声明则进一步显示，苏尔特决战也许在所难免。
　　赛义夫在录像中警告说，卡扎菲的故乡苏尔特将遭到反对派的猛烈袭击，他呼吁忠于卡扎菲的人民同反对派血战到底。
　　同期
　　赛义夫 卡扎菲二儿子：
　　你们(反对派)以为能轻易攻下苏尔特，现在有两万多名全副武装的青年人守卫苏尔特，他们枕戈达旦，土气旺盛，我们将取得胜利并收复失地。
　　主持人：
　　赛义夫说有两万多青年已经全副武装，甚至有报道还说政府军目前有3、4万名卡扎菲的铁杆目前还在苏尔特，准备了一场大战。从目前的情况来看，这些人如果真的有这样庞大的数量的话，真的在这样的形势下，还会为卡扎菲去做最后一搏吗？
　　殷罡：
　　现在他们部落领导和过渡委员会他们正在进行秘密接触。应该明确这一点，的黎波里被攻下跟全国过渡委员会几乎没有关系，那个体现了北约的意志。特种部队的穿插部队，伊斯兰战斗团还有西部山区，靠近突尼斯这些部队是北约和美国训练的。北约早就说一定要9月1日拿下的黎波里。而苏尔特不一样，全国过渡委员会贾利勒他发出最后的通牒要投降。因为的黎波里现在明显部在全国过渡委员会的手里，在军事力量手里。苏尔特等于是利比亚自己的事，而且的的确确在那里有卡扎菲的残余的力量。一个是他的军队，32旅的可能还有一部分，再有一些武装起来的部落青年。如果要是打的话，不会是像的黎波里夜间突袭的穿插的方式，它是一场正规的阵地战往里推进，这个伤亡比较大。如果如果要是和解的话，和解的代价是什么？就是部落长老们，卡扎菲的支持者他得到的是什么？如果是光顾着保护自己的生命，把卡扎菲完全抛弃的话，这种谈判可能也不会合情。
　　所以我觉得苏尔特问题拖的可能性比较大一点，如果真像贾利勒说的两天后我们就打了，那样他可能会吃点亏。
　　主持人：
　　但是我们看到贾利勒已经把最后通牒的时间已经定好了就在9月3日。根据目前的形势，因为反对派现在已经东西夹击住了苏尔特，也就是说在箭在弦上，这个弓已经拉满了。9月3日真的会有大战吗？所谓苏尔特决战，决战说成立吗？
　　李绍先：
　　首先不可能有决战，我们说的决战，决战就是决定胜利的战斗叫决战，决战应该是在的黎波里。所以的黎波里完了以后就大势已去，肯定没有决战。
　　苏尔特要有战斗的话，那就是殊死一搏了，就是等于是最后挣扎了一下这样。也就是有些人物说的血战。如果要是打起来，那可能是比较惨烈的。但是我是个人是这样看，苏尔特和平解决的可能性非常大，为什么这样讲？因为它现在是一个孤城，卡扎菲已经大势已去。卡扎菲父子都不到苏尔特去，让苏尔特的残余势力来拼死抵抗，鱼死网破我觉得可能性不大。
　　其二，苏尔特的部落。卡扎菲来自的部落，卡扎菲统治40多年，这个部落是受尽了优惠，这是没有问题的。他是应该说既得利益者，他不愿意卡扎菲倒台，这是肯定的。但是卡扎菲倒台了现在大势所趋，所以在这种情况下，部落有部落的利益。部落就保护自己的利益，所以在这种情况下，他谈判就谈判他的利益。你不管谁当中央，你要承诺你不要侵袭我。我觉得全国过渡委员会和他有一个交易的过程。全国委员会还有个包容性，来展示出自己的包容性来。所以我同意殷罡教授刚才讲的，未必9月3日就是最后的期限。苏尔特的问题，和平谈判解决的可能性非常大。
　　主持人：
　　您说全国过渡委员会现在目前有一个交易的过程。其实我觉得他现在交易的对象有很多，比如说跟政府军或者苏尔特家乡人的交易，包括现在跟北约的这些人，包括跟他的意大利、英国、法国、德国这方面交易可能目前都在展开。今天我们看到消息说，俄罗斯已经正式承认了全国过渡委员会为唯一合法政府。目前我们来看，全国过渡委员会对于利比亚局势掌控能力是在增强吗？
　　殷罡：
　　确切地说反卡扎菲的力量对利比亚的控制能力正在增强，全国过渡委员会现在面临一个很大的难题，它不能调动一切，比如的黎波里军事步伐这些就不它手里了，所以它对苏尔特非常伤心。这是一个牵扯到战后格局的一个问题。就卡扎菲来讲，全国过渡委员会也好，其它的反对力量也好，没有控制着还有两个重要的地区，一个是苏尔特，一个就是……
　　制片人：滕双双
　　策  划：王冬妮
　　编  辑：刁伟华 朱同合
　　监  制：包军昊

