美国政党和媒体质疑奥巴马执政智商
　　9月15日，《纽约邮报》载文称，美国民主党内的左翼智囊团、环境主义者以及学术界人士纷纷对奥巴马表示不满，因为奥巴马对共和党人的态度比较温和，并且愿意向一些保守派人士妥协。
　　一直以来，美国总统奥巴马一直是左派民主党人的爱戴和追捧的“明星”级人物；可是这些左派的民主党人现在对奥巴马的态度可谓是180度大转弯，甚至把他叫做“只任一届的总统”。。特别是民主党人输掉两场国会议员补选之后。13日晚在纽约州举行的众议员补选颇具戏剧性，共和党人特纳以8个百分点的支持率优势击败民主党人魏普林，递补因性丑闻下台的民主党议员韦纳的空缺。
　　14日在内华达州举行的众议员补选中，共和党人埃莫迪轻松击败民主党人马歇尔。马歇尔作为民主党人，为了胜选被迫与奥巴马拉开距离。她表示不支持奥巴马政府的医改政策，也对其就业政策持保留态度。但这也无助于她击败共和党人。埃莫迪在胜选感言中强调，奥巴马和参议院多数党领袖、民主党人里德的经济政策“完全失败”。
　　民主党阵营最近两天接连输掉两场关键的众议员补缺选举，大为颓丧；而共和党的士气则为之一振。外界普遍认为，是总统奥巴马严重影响了民主党的选情。奥巴马的支持率已经创下了历史新低，因此民主党人纷纷担心再亲近奥巴马会影响自己的政治利益。民主党人当年对奥巴马近乎疯狂的吹捧到今天开始冷落奥巴马，并且开始质疑奥巴马的执政智商。
　　两家大报均载文认为奥巴马“不够聪明”
　　9月3日，《纽约时报》一篇评论文章谈到，在评价一名政治人物是否聪明时，不仅要看狭义上的智商，更要观察这个人的政治理念和执行能力。在列举了奥巴马在施政上的一系列失误之后，该文作者得出结论，奥巴马“不够聪明”，不能算是一个很聪明的总统。
　　一般认为，《纽约时报》比较左倾，是支持民主党的大本营，《纽约时报》的评论大多倾向民主党，特别是在2000年的总统大选中，一直站在民主党一边，对奥巴马寄以厚望。经历了小布什八年的“极右统治”，民主党把奥巴马选进白宫时，其万般欣喜完全可以用 “终于解放了”来形容。然而希望越大，失望也越大。奥巴马主政之后，在一些列重要问题上，并没有完全同民主党内的左派保持一致。
　　民主党人对奥巴马的失望，首先是在处理国家安全问题上，奥巴马上台后很大程度上沿袭了小布什时期的一些政策，随后在推行医保改革时轻易放弃左派民主党人强烈支持的“公共选择”内容，继而又增兵阿富汗，再后来延长布什的减税政策。特别是今年债务上限谈判中，奥巴马几乎全盘弃守，部分民主党人对奥巴马很是不满，从最初的细语抱怨，终于变成了公开声讨。
　　《华尔街日报》是美国财经报纸的龙头老大，被称“统治美国的人所看的报纸”，该报的评论版一直比较偏向共和党。日前，《华尔街日报》上一篇文章更加不客气，干脆以“奥巴马聪明吗？ ”(“Is Obama Smart? ”)作题目，在文章中同样指出了奥巴马上任之后昏招迭出，“脑袋不灵光”。这一左一右两个媒体重镇，同时向奥巴马开炮，可见奥巴马现在日子很不好过。
　　奥巴马腹背受敌支持率创新低
　　美国的选举政治，很大程度上是一场围绕着民意进行的游戏，民意是游戏过程中的硬通货。一项最新的民意调查显示，奥巴马的民意支持率从当选时的近70%一路跌到现在只有40%左右，近65%的美国人不认可他处理经济问题的方式。
　　根据彭博通讯社14日公布的民调结果，仅有33%的选民支持奥巴马的经济政策；他的民意支持率目前也仅有45%。彭博社的民调也同时显示，中间派选民对奥巴马已经开始厌倦。46%的中间派选民说，坚决不会支持奥巴马连任；而支持他连任的中间派选民仅有22%。
　　目前美国的政治形势是，民主党反对奥巴马的声音有增大的趋势，一些民主党人眼看奥巴马深陷困境，却对他“敬而远之”。而共和党人正在极力攻击他的经济政策，全国的民意支持率也跌到新低，令他处于腹背受敌的困境。《纽约时报》一篇文章指出，目前奥巴马所面临的最大挑战，不是人们不相信他，而是越来越多的人已经对他失去了信心。
　　奥巴马时下正巡游美国东部地区，推销他的4470亿美元就业计划，他似乎把该计划看成了他唯一的“救命稻草”。然而，选情已经表明民众并不买账，相关计划在国会通过的前景也十分渺茫。奥巴马的政治前景堪忧。

