澳洲女矿主有望成为世界新首富
　　如果铁矿石价格不跌，莱因哈特的资产将达到1000亿美元
　　马晓云
　　可能你还没听说过“吉娜·莱因哈特”这个名字，没关系，或许过不了多久，它就会充斥各大媒体的头版头条。美国花旗集团新近发表的一份报告显示，这位57岁的澳大利亚女首富或许将以1000亿美元的身价，超越微软创始人盖茨和墨西哥电信巨头斯利姆，成为新的世界首富。
　　千亿身价震惊全球
　　这份题名为“下一代”的60多页报告来自花旗全球市场部。它评估了全球400个正在规划中的资源类项目，在排名前十的项目中，莱因哈特的铁矿石企业汉考克勘探公司拥有3个。在所有的资源公司中，汉考克勘探公司排名第五。这一成绩并不算突出，但排名前四的公司都是股份制的，利润由股东分享，而汉考克公司则属于莱因哈特一个人独有。
　　花旗集团的这份报告认为，截至目前，莱因哈特的净资产约为90亿美元。如果汉考克勘探公司上市，莱因哈特的身价将飙升至300亿美元，这个数字已足够令她登上世界女首富的宝座了(目前的女首富、沃尔玛创始人的长女艾丽斯·沃尔顿的净资产约为265亿美元)。不仅如此，报告还预测，汉考克勘探公司的3个资源项目投产后，每年将会给莱因哈特带来100亿美元的收入。所以，在不久的将来，莱因哈特的资产将达到1000亿美元，远超过当今世界首富斯利姆(740亿美元)和盖茨(560亿美元)的资产。
　　不可否认，这只是一份充满不确定性的预测报告，它的分析和结论都基于一个前提——铁矿石的价格不会下跌。
　　2004年以来，铁矿石价格从53美元/吨飙升至目前的175美元/吨，再加上中国从澳洲进口铁矿石数量激增，莱因哈特的资产在2010年翻了四番。对于未来的铁矿石市场，业内人士普遍认为，铁矿石价格虽然会因为季节的因素而出现波动甚至短期下降，但由于全球，尤其是亚洲对钢铁仍有大量需求，出现长期大幅下跌的可能性不大。所以，莱因哈特以千亿美元的身价成为世界新首富，并非不可能。
　　收拾烂摊子的“富二代”
　　纵观全球顶尖女富豪，人们的普遍印象是：她们的巨额家业都是从父亲或丈夫那里继承得来的。莱因哈特也不例外。
　　位于澳大利亚西部城市珀斯的汉考克家族，是那里历史最悠久的地主家族之一。莱因哈特的父亲朗·汉考克是这个家族里出了名的花花公子。他非常受当地女性欢迎，还常常传出有私生子的绯闻。
　　1947年，汉考克与霍普·尼古拉斯结婚。澳大利亚媒体曾报道，尼古拉斯有两个过人的特征：她非常关心别人，同时无时无刻不在鼓励自己的丈夫。人们称，汉考克的矿业王国，正是在这位贤惠太太的帮助下建立起来的。
　　1952年底，汉考克和妻子驾驶私人飞机出行时，遇上暴风雨，不得不沿着一条峡谷低空飞行。当汉考克俯视地面时，他突然变得十分兴奋，大叫：“我觉得这里有铁矿！”第二年，汉考克开始对这条峡谷进行勘探，发现了世界上最大的铁矿，汉考克勘探公司因此发迹。
　　1954年2月9日，莱因哈特出生了。她从小就崇拜父亲，12岁开始就在为接手汉考克勘探公司做准备。在同龄的女孩们忙着化妆追星时，她则热衷于跟父亲一起去矿场调研。汉考克公司的老员工至今仍记得，莱因哈特21岁时，曾迫不及待地向父亲建议“用核爆炸的方式来加快开矿速度”。她急于求成的性格同样体现在对学业的态度上，仅在悉尼大学学了一年经济学，莱因哈特就回家做生意去了。
　　如果不是因为一个不完美的继母，莱因哈特或许会一直和父亲保持着和睦的关系，并像其他“富二代”一样坐享其成。1983年，莱因哈特的母亲死后，她为年迈的父亲请了一位保姆——34岁的美艳菲佣罗斯·兰卡森。很快，汉考克就被罗斯迷住，让她做了自己的情妇，甚至开始谈婚论嫁。莱因哈特曾试图阻挠这桩婚事，却遭到父亲的一顿臭骂。几个月后，汉考克甚至下令，禁止女儿出席公司董事会。1992年汉考克去世后，罗斯迅速嫁给了一个地产大亨，并将莱因哈特告上法庭，控诉她企图侵占财产。莱因哈特则要求对父亲进行尸检，怀疑是罗斯害死了父亲。这场肥皂剧般的家族恩怨，让莱因哈特在澳大利亚家喻户晓。
　　14年后，这场旷日持久的官司终于以莱因哈特的获胜而告终。此时，汉考克勘探公司已经是风雨飘摇。在莱因哈特忙于打官司的这些年里，公司基本上没有再进行铁矿开采，只靠向其他公司收取矿区使用费勉强度日。在给工人发完工资，给国家交税之后，莱因哈特根本没有钱再进行大规模的投资发展。人们普遍认为，这位“矿业公主”要守着老本坐吃山空了。
　　靠商业头脑翻身
　　2004年之后，全球铁矿石价格迅速上涨。莱因哈特利用父亲留下来的几个没有充分开发的矿区，吸引大公司投资，达成了一系列精明的交易。她先是与力拓矿业集团共同成立了以其母亲名字命名的合资企业，该企业每年生产1500万吨铁矿石。此后，她又同韩国浦项钢铁公司合作，计划开发罗伊山矿山，其年产量可达5500万吨。金融危机之后，莱因哈特更加相信大宗商品的重要性。如今，她已经不满足于经营铁矿，而将目光瞄准了澳大利亚的煤矿。今年6月20日，汉考克勘探公司的煤矿已经开采出了第一块煤，9月将出口到韩国的发电厂。
　　莱因哈特还懂得通过影响国家政策来保护自己的利益。她旗帜鲜明地反对征收矿产税，为此不惜专门建立了一个名为“北部发展和经济展望”的游说组织。去年，鲜少露面的莱因哈特在珀斯地区的一次反矿业税集会上，爬上一辆卡车，高呼“砍税”。为了阐述自己的观点，她还花费数亿美元购买了一些电视台和报纸的股份。《福布斯》杂志亚洲版曾多次要求采访她，都被拒绝。莱因哈特表示，在评估《福布斯》亚洲版的报道是否“反对矿业”后，她才会考虑会不会接受采访。
　　今年3月，莱因哈特公布了7个计划，包括削减矿产税、放松环境保护控制、从亚洲引进廉价劳动力等。她认为，这些计划是“人道主义”的，因为“矿业对澳大利亚举足轻重，对发展经济、提高生活质量、支付军费等都有帮助”。这些言论让莱因哈特受到很多人的抨击。或许是怕遭到报复，她对自己的安全丝毫不敢马虎。她的车和办公室的窗户都是防弹玻璃做成的，还雇佣了退役特种兵当保镖。
　　在汉考克勘探公司员工眼中，莱因哈特是个异常严厉的老板。她要求绝对的忠诚，如果员工和顾问没有按自己的要求去做，她就会解雇他们。因此，汉考克勘探公司管理层的人事变动异常频繁。
　　即使对待自己的儿女她也不心慈手软。19岁时，莱因哈特与英国人格雷格·海沃德结婚，生下了儿子约翰和女儿比安卡。29岁时，她又与57岁的美国律师弗兰克·莱因哈特结婚，生下一对双胞胎女儿。1990年丈夫去世后，莱因哈特带着4个儿女寡居至今。33岁的比安卡被人们看作是最有可能继承家族企业的人。从1999年开始，她就担任母亲的私人助理。莱因哈特要求她在峡谷里安营扎寨以熟悉公司的矿业生意，还让她在力拓公司当了一年卡车司机。比安卡认为母亲是个“工作狂、完美主义者”，“和她一起工作太累了”。
　　如今，莱因哈特坐在父亲当年的办公室里，掌管着公司里的一切。她对于自己能否成为世界首富这件事似乎并不在意，因为她“已经切实地照顾到了自己的家人，解决了父亲留下来的烂摊子和债务……”

