英国骚乱向多地蔓延 族裔关系经济政策考验政府
　　王蕾 冯迪凡
　　伦敦正在陷入一场场“街头战争”中。
　　一切皆因一个名叫马克·杜干的牙买加后裔遭警方射杀而起。他所在的“大熔炉”托特纳姆则彻底引爆了一系列骚乱。
　　伦敦发生的骚乱已经持续3天，不仅在市内多个地区蔓延，而且向伯明翰、利物浦、诺丁汉、布里斯托尔等城市扩散。
　　英国首相卡梅伦9日宣布，正处在夏季休会的议会11日复会1天，以应对伦敦骚乱不断蔓延的局面。
　　英国政府决定派出1.6万多名警察上街执勤，所有伦敦警员停止休假，并从各地调集警力到骚乱现场支援。到目前为止，至少有450人被捕，其中69人被起诉。
　　一边提前结束休假难掩一脸倦容的卡梅伦在唐宁街首相府发表措辞严厉讲话，另一边，外界对于骚乱之外的反思也在发酵。
　　64岁的英国商人布兰休告诉《第一财经日报》记者：“英国前政府的政策在某种程度上，在移民问题、福利问题、青少年教育问题上造成的严重后果，在经济情况恶化的背景下正在发作。”
　　事实上，托特纳姆区是英国失业率最高的社区之一。国际金融危机以来，包括英国在内的欧洲经济陷入低迷，政府的紧缩政策更加剧了当地居民对政府的不满。
　　杜干之死
　　“那些要为犯下不法和犯罪行为负责的人，我明确告诉你们，你们将受到法律的全面惩罚。”卡梅伦昨日站在首相府门前表示，“你们不仅在破坏他人生活与社区，你们正在自毁人生。”
　　8日夜，卡梅伦提前结束在意大利的休假赶回伦敦，并于9日早上主持了紧急情况应对会议。
　　上周末骚乱升级之时，他正在意大利托斯卡尼。
　　紧急会议后，卡梅伦发表声明谴责打砸抢烧的行为。
　　“重新召开议会将使议员能够联合起来，共同谴责这些犯罪行为，表达我们重新恢复社会秩序的决心。” 卡梅伦说，政府将竭尽全力恢复秩序，保护公民的人身安全。
　　一切由杜干之死而起。
　　在英国时间上周四，多名警察在一项预先安排的检查行动中，拦查了杜干所乘坐的出租车，在一名警察被枪击情况下，警察向杜干胸部开枪。
　　调查英国警方所有枪击案的独立警方投诉委员会(IPCC)也随后在声明中证实了这个说法。
　　伦敦大都会警局称调查人员在现场发现了一把非警方手枪，并在一名警察的对讲机上发现了一枚弹头。
　　按警方的说法，杜干非法持有枪械，在警方拦截他乘坐的出租车时，他朝警方开枪，被警方打死。马克·杜干的亲属否认这一说法。
　　尽管警方怀疑杜干是贩毒者或者是帮派分子，但他的亲属、朋友以及家人坚持认为，杜干不过是一位将要结婚的好男人和四个孩子的好父亲。
　　托特纳姆社区的组织者们曾试图警告当地警方，上周六的和平抗议可能会失控。
　　陪同杜干家属的社区组织者斯塔福德·斯科特就表示：“如果一名高级警务人员出来同我们沟通，我们也就会离开了：我们在下午五时抵达警局，原计划一个小时的无声抗议，结果最终我们在那里待到晚上9点。”
　　杜干的未婚妻、29岁的威尔逊表示，家里本来不想找麻烦，只是想讨个说法。
　　托特纳姆地区MP大卫·拉米表示，这次暴动，明显其中很多人是从该区域之外而来，对于暴力行为的升级以及导致暴力升级的警务工作，都存在诸多问题。
　　最终，在8月7日晚到8月8日之间，骚乱蔓延至伦敦北部恩菲尔德地区、东部哈克尼区和南部布里克斯顿区，随后向东西南北地区扩散；并最终在8月9日延伸到伯明翰、利物浦等伦敦外城市。
　　骚乱探究
　　“我们都知道这个区域的历史……”斯科特表示。
　　远离伦敦中心区域的繁华，位于伦敦北区的托特纳姆是伦敦失业率最高，同时也是伦敦最贫穷地区之一。
　　托特纳姆区还是多族裔混居区，在这个聚集了大量的非洲-加勒比(最早的移民族裔之一)、西非、库尔德、土族塞浦路斯、土耳其、爱尔兰和葡萄牙后裔的多元文化社区中，近三十年来，各族关系紧张，而非洲-加勒比人族裔同当地警察之间的紧张气氛亦未有显著改善。
　　“很明显，居民和警察之间缺乏起码的信任、联系和交流。”托特纳姆区居民哈利姆·穆哈默德·阿卜杜勒这样认为。
　　另一位托特纳姆区居民说：“在伦敦，在托特纳姆的街道上，警察经常骚扰我们、粗暴地对待我们。我们为此提出申诉，他们却全不当一回事，认为我们是在开玩笑。而这一切仅仅因为我们是有色人种，是黑人……我们需要做一些事情，让人们睁开眼睛，看看这里的真实情况。”
　　被警方打死的杜干即是来自牙买加的移民。
　　1985年，正是在托特纳姆发生了相似的大暴动，彼时约500名非洲裔人群攻击了当地警察，最终以一名警察之死而告终。
　　在新科技和社交类媒体的帮助下，自托特纳姆而起的新“伦敦骚乱三日”已经迅速向伦敦市东南西北各方向扩散，连诸如Oxford Circuit这样的繁华地段亦不能幸免，且目前已经波及到英国第二大城市伯明翰以及利物浦等地。
　　大批青少年穿着连帽衫，有的蒙着面，在街头砸烂路边停着的车辆玻璃，用汽油弹燃烧公共汽车和房屋。他们挨家挨户地将商店门窗砸烂，将店内物品，包括电视机、手机、首饰、衣物等装进停靠在一边的卡车汽车内，扬长而去。
　　距离本报记者车程大约20分钟的地方，一座具有140多年历史的沙发家居工厂遭到纵火焚烧。
　　昨天一早，本报记者在现场看到，整个厂房完全被烧毁。
　　北伦敦一处大型电子产品配货中心也被洗劫一空后点燃，整幢楼宇付之一炬。
　　从现场看，警察实际颇为有限。
　　事实上，伦敦消防总队一个晚上收到火警电话近2000个，在一些建筑遭到焚烧的地区不得不调低水压，以供救火之急。
　　探究骚乱事件发生的深层次原因，就不能不谈到经济不景气的影响。
　　由于英国联合政府上台之后，经济紧缩力度非常大，特别是在福利方面削减也有一定的幅度。而且由于经济发展缓慢，失业率高企，通涨远超预期目标，生活压力极大。
　　这次闹事的大部分地区是属于伦敦比较贫困的区域，少数族裔集居，政府对福利方面的削减，触动了这些地区依赖救济金度日的人群的神经，民众怨声载道。
　　另外，也有分析说，英国青少年缺乏教育，社会教育、家庭教育和学校教育都非常缺乏或者说非常薄弱。而警察在处理青少年不良行为和犯罪问题上也一向缩手缩脚，滋长了青少年的无所畏惧。
　　“那些年轻人对自己的未来非常绝望，政府需要聆听他们的需求。伦敦市前市长肯·利文斯通则认为，对于这些参与暴力的青年人来说，“没有什么可以失去的。”
　　“英国政府上涨大学学费等举动，让本来经济状况很糟糕的他们，接受更好的教育的机会更少了。”利文斯通说。
　　推特和黑莓
　　目前，部分地区的警力已经增加了日常的5倍，但他们需要对付的，是看不见的推特(Twitter)和黑莓联系群。
　　参与打劫纵火的大部分就是各种肤色的青少年，年龄从11岁到18岁不等，他们正是利用社交网络推特及手机进行联系，与警察玩捉迷藏。
　　昨日，黑莓智能手机制造商表示，将协助伦敦警方调查关于暴徒使用其信息服务来进行行动策划的相关内容。
　　在暴力和抢劫后的第三天晚上，伦敦警方终于开始检讨消息的作用：这其中也包括推特。
　　伦敦大都会警局的工作人员康奈尔表示，查处那些利用推特的暴徒，可以帮伦敦恢复秩序。
　　“我希望伦敦大都会警局能够使用各种科技来分析，并进行逮捕，重新恢复伦敦和平。”康奈尔表示。
　　显然，在骚乱中，黑莓加密通信服务受到了骚乱组织者的青睐。
　　同其他社交媒体不同，黑莓Messenger所发送的消息需要私有PIN码才能提取，且服务是免费的，并支持群组聊天，且不易被警方截取。
　　伦敦警方的通讯系统甚至不及骚乱者。
　　鉴于有人在网上煽风点火，英国警方宣布，考虑监控推特等社交媒体，鼓动骚乱者将被逮捕。
　　伦敦自6日起爆发的骚乱呈蔓延之势，多场足球比赛已宣告取消。不过，国际奥委会坚持表示对2012年的伦敦奥运会安保绝对有信心。
　　媒体援引国际奥委会的声明说：“对国际奥委会而言，安保肯定是一届奥运会中首要重要的问题，但安保是举办地各机构直接负责，因为他们最了解什么是最合适、最恰当的。我们有信心他们在这一领域会做得很好。”
　　英国奥委会也在9日午间表态：“对于奥运会这种全球性的活动，法律执行机构承担着安保的首要责任，他们与赛事组委会以及其他相关机构紧密合作，确保用一切方式为赛事打造安全的环境。”
　　与此同时，奥组委并不打算让他们的工作受到影响。9日，在伦敦市中心、唐宁街附近举行的沙滩排球测试赛如期揭幕。8日在温布利体育馆开始的羽毛球世锦赛也有条不紊地继续。插图/苏益 制图/张逸俊

