菅直人回顾福岛核事故后10天最坏疏散3000万人
　　中新网9月19日电 据共同社19日报道，日本前首相菅直人日前回顾了福岛第一核电站事故发生后“紧迫的10天”。有关方面既不知道会发生堆芯熔化的核反应堆实情如何，也无法预测事态的发展，加之连续发生氢气爆炸，最终导致福岛第一核电站事故扩大并长期化。
　　命脉被切断
　　(当地时间3月)11日下午4点36分，由于全部电源失灵，1号、2号机组无法进行紧急注水作业，冷却功能停止。菅直人表示，“这真会演变为严重问题。若无法冷却，就会陷入堆芯熔化的危险。”菅直人在接到东电关于配给电源车的请求后开始倾注全力。菅直人称，“东电说‘如果带去电源车，就能设法解决’，我通过相关机构多方寻找，也查过利用直升机的配送方法”。
　　当天深夜，虽然电源车经过陆路抵达现场，结果却因电源不匹配而无法使用。由于缺乏事前考量，尽快平息事故之命脉被切断。这一点暴露了应对“预料之外”严重事故的危机管理欠佳。
　　菅直人还就经济产业省原子能安全保安院6月承认堆芯熔化一事表示，“当时至少保安院没有系统地说明堆芯熔化的可能性”。有关核反应堆的重要信息并未汇报给负责国家危机管理的最高责任人。
　　赴现场视察的原因
　　正当电源车无法使用以致事态持续恶化之际，在日本首相官邸的保安院、原子能安全委员会以及东电负责人一致认为，为避免安全壳受损，有必要将含放射性物质的蒸汽排出。12日凌晨1点半，时任经济产业相海江田万里要求东电实施蒸汽排放作业，但东电方面却没有实施该作业的相关报告。
　　菅直人：“排气作业进展如何？”
　　东电相关人士：“还没有实施。”
　　菅直人“为什么不实施？”
　　东电相关人士：“……”
　　菅直人称，“东电方面没有答复无法实施的原因。如果完全不能取得沟通，那么就无法迎战。这是最大的问题。”菅直人当时认为可能现场并未获悉相关意向，因此决定于12日早晨亲赴现场视察。菅直人称，“我向福岛第一核电站站长吉田昌郎要求排放蒸汽后，他回答‘好的，我明白了’，随后启动了作业。”
　　紧要关头
　　1号机组和3号机组分别于12日下午和14日上午发生了氢气爆炸，事态急剧恶化。此时，在官邸休息的菅直人于15日凌晨约3点时收到了海江田的报告，称东电申请从福岛第一核电站撤离。
　　菅直人立刻联系了当时的东电社长清水正孝，提议政府与东电成立联合应急指挥中心。当天清晨5点半，菅直人来到东电总部，并向待命的200名东电员工表示“无论如何是不可能撤离的。我知道虽然非常辛苦，但不管怎样大家要一起努力”。
　　菅直人当时还说道：“如果撤离，就等于将发生事故的核电站放置不管，这是不可能的。这样的话，100公里、200公里、300公里的居民都会受到高强度辐射，如果这些地方不能住了，那日本作为一个国家还能发挥作用么？当时真是一个紧要关头。”
　　异乎寻常的风险
　　日本政府内部暗中拟定了“最坏情况下的方案”，以应对多个安全壳发生损坏这一假定情况。由原子能委员会委员长近藤骏介等人组成的建议小组估算称，如果两个核反应堆释放大量放射性物质，将有必要强制疏散核电站方圆200公里内的居民。
　　菅直人回顾称，“我委托多个机构模拟了最坏情况。假设出了最坏情况，尽量避免该情况发生。250公里圈内几乎包括首都圈全部地区，疏散人数将达3000万人，超出了疏散的水平”。
　　菅直人在经历“3•11地震”后明白，核能风险之大异乎寻常。“如果最坏情况发生，政府的功能也会丧失。避免这一风险的安全办法是什么？答案就是不依赖核能。”

