中国媒体对话巴勒斯坦两大派系：分歧仍然存在
　　巴勒斯坦的建国梦还有多远？图为今年5月14日，巴勒斯坦青年在以色列边境前挥舞巴国旗。新华社
　　巴勒斯坦两大政治派别日前达成的和解协议，在一些阿拉伯人看来，是历史性的；而在以色列看来，似乎是巨大的威胁。
　　然而，分兮？合兮？历经多年纠缠的两大派别，如今面对阿拉伯世界前所未有的大变局、遥遥无期的建国梦和奥巴马首鼠两端的新表态，究竟是否能够捐弃前嫌、一致对外；还是依然貌合神离、各说各话。
　　本报对巴勒斯坦两大派系要人的专访，或许能提供些许答案。
　　巴勒斯坦驻华大使艾哈迈德·拉马丹：
　　“阿巴斯将带领巴勒斯坦实现梦想”
　　和解协议让巴勒斯坦的领导们重新团结起来，从此有了共同的政治主张，这是以色列不愿看到的 
　　《国际先驱导报》记者邓亚君发自北京就在以色列紧张而谨慎地观望：阿拉伯革命浪潮究竟驶向何方时，巴勒斯坦显然希望新的中东格局能助推“巴勒斯坦建国梦”取得突破。5月4日，在埃及首都开罗，巴勒斯坦两大派别——法塔赫、哈马斯签署了和解协议，这意味着巴勒斯坦4年多的分裂状态正式结束。
　　在外界看来，和解协议是巴勒斯坦寻求团结与和平的第一步。“巴勒斯坦会在阿巴斯(巴权力机构主席)的带领下，最终实现阿拉法特的梦想。”5月27日上午，巴勒斯坦驻华大使艾哈迈德·拉马丹接受《国际先驱导报》专访时说。
　　和解协议让以色列没有借口
　　《国际先驱导报》：巴内部达成的和解协议，是建国梦的第一步吗？
　　拉马丹：我们迫切需要这个协议，因为巴勒斯坦各派别需要在政治、社会等各方面密切合作。协议包括了几方面的内容：一是准备大选——总统大选和立法机构的大选，在协议签署后最多一年内完成；二是是准备加沙的重建，重建那些2008年、2009年被以色列摧毁的房屋和建筑；三是重新恢复巴内部的和平、和谐和团结；四是要恢复巴勒斯坦安全机构的建设。
　　新政府是由一些独立人士来组成的，它的一些计划、规则都是阿巴斯的计划和规则。至于巴以之间的和谈和政府没有关系，巴以和谈是在巴解组织和以色列之间进行的，当然巴解组织也是在阿巴斯的领导下。
　　协议得到了除以色列之外的几乎所有国家的支持。美国政府有条件地支持，因为他们有误解，他们想让哈马斯承认以色列。但是阿巴斯已经和美国领导人说明了，新政府和政治没有关系，巴以谈判由巴解组织来负责。
　　最重要的是，巴所有派别和机构都支持这一和解协议，它的签署使巴勒斯坦人感到无比欣慰，因为它是应广大人民的意愿签署的。签署后，在加沙、约旦河西岸的人民都举行了大规模的庆祝游行，无疑，新政府是让以色列结束侵略活动的重要一步。
　　当然，阿巴斯也为此做了不懈努力，他宣布他在任何时候都准备去加沙和哈马斯领导人哈尼亚进行会谈。感谢真主，哈尼亚对阿巴斯的反应做出了回应，他答应邀请阿巴斯去加沙进行和谈，顺从了巴勒斯坦人民的意愿。以色列曾经说，如果举行和谈是和谁举行和谈？加沙还是其他地方？现在以色列没有借口了。和解协议让巴勒斯坦的领导们重新团结起来，从此有了共同的政治主张，这是以色列不愿看到的。
　　希望奥巴马遵守承诺 
　　Q：如果巴以和谈仍没有突破，巴勒斯坦将在今年9月在联合国大会上寻求独立？
　　A：当我们去联大争取巴勒斯坦国这件事时，会这样发表演说：以色列1948年底成为联合国成员国，当时是有条件的。一是以色列接受联合国1947年181号决议(巴勒斯坦分治)；二是遵守联合国第194号决议，即巴勒斯坦难民有回归权。但直到现在，这两个条件也没有执行，所以联合国应该重新审视以色列是成员国这件事。
　　Q：为什么会选择今年9月这个时机？
　　A：现在世界上有136个国家承认巴勒斯坦，数字是大约承认以色列的一倍。我们非常肯定联合国大会会支持我们的想法，当然美国也可能动用否决权。
　　Q：你如何评价奥巴马的中东政策演说？
　　A：他的政策演说内容是以往任何一位美国总统没有说过的。他说巴勒斯坦问题的解决是整个中东问题解决的开始，这是有利于美国利益的。演说非常明确地提到要在传统的巴勒斯坦土地上建立巴勒斯坦和以色列。以色列应该享有安全，但是巴勒斯坦也应该享有安全。巴勒斯坦国应该是一个主权国家、适合生存，并建立在1967年边界基础上的国家。
　　我们尊重奥巴马总统，也呼吁他遵守承诺。
　　巴以和解对以色列也有好处
　　Q：埃及近日宣布，永久开放通往加沙的拉法口岸，这对巴以关系会有怎样的影响？
　　A：开放口岸是解除对加沙封锁的一步，我们还希望开放海上的封锁。因为很多商品是通过海上进入加沙的。
　　Q：一个和解了的、团结的巴勒斯坦未来会承认以色列吗？
　　A：巴现在没有一个派别承认以色列，我们某个派别怎么能够承认以色列呢？如果我们以后签署某一条约，承认以色列，那么就代表着巴勒斯坦所有派别都承认以色列。
　　我想提醒的是，阿拉伯国家共有22个，现在只有埃及和约旦承认以色列，如果巴以和解，那么阿拉伯其它国家就会和以色列和解，建立外交关系；另外世界上57个伊斯兰国家，除了土耳其外，其他国家都没有承认以色列。同样如果巴以和解，这些国家也会和以色列建立外交关系。
　　如果以色列从1967年占领包括东耶路撒冷的领土上撤军，根据194号国际决议来处理难民问题。如果它做到这一点，大多数国家就会承认它。
　　本报独家专访哈马斯高级领导人
　　“和平进程就是个弥天大谎”
　　“法塔赫将自己和巴勒斯坦人民的希望寄托在联合国大会上，这是没有价值的。” 
　　《国际先驱导报》记者陈序、吕迎旭发自拉姆安拉虽然在艾哈迈德·拉马丹大使眼中，巴勒斯坦的建国梦正在稳步推进。但是政治主张一直与法塔赫多有不同的哈马斯，对“建国梦”还有另一番理解。日前，哈马斯高级领导人马哈茂德·扎哈尔接受了《国际先驱导报》的电话采访。
　　“阿巴斯迈出的第一步就错了”
　　《国际先驱导报》：哈马斯对巴勒斯坦内部和解怎么看？和解是否意味着哈马斯对以色列的态度趋于温和？
　　扎哈尔：首先和解中止了法塔赫试图篡改2006年大选结果的行为。法塔赫于2007年企图通过武力解散联合政府改变大选结果。但他们和他们的安全机构败给了我们，在逃出加沙后他们声称是哈马斯企图颠覆政府。要知道哈马斯才是合法的，哈马斯是在立法委员会选举中得到了大多数选票后，组建政府的。因此，必须对此加以纠正。在举行下届选举前，我们应该继续坚持法定程序，让一切回到正常的轨道。
　　这次内部和解与当下阿拉伯世界正在发生的变化无关，与以色列或是所谓的和平进程无关，这次和解是巴勒斯坦内部事务。我们希望实现社会和解，也希望举行一届无论赢家还是输家都能接受的大选。
　　Q：巴内部和解是否为与以色列签署和平协议、为巴勒斯坦实现建国梦而铺路？
　　A：在选举出现舞弊的情况下，这话也许是有道理的，但通常来讲不会。因为实际上和平进程根本不存在。以色列提出过美国和欧洲支持、并且得到巴勒斯坦人民能够接受的方案吗？法塔赫也没提出什么方案。至于在1967年边界上建立巴勒斯坦国？奥巴马已经(在最近的演讲中)说了，他所支持的1967年的边界并非当初的边界，而是这个边界的范围内。
　　和平进程其实就是个弥天大谎，他们所谓的战略性选择——谈判手段进行抵抗证明是失败的，现在他们(法塔赫)正在寻找一种虚幻的替代方式。
　　Q：虽然签署了和解协议，但哈马斯与法塔赫以及其他巴勒斯坦政治派别仍存分歧，这些分歧是什么，他们对和解的影响如何？
　　A：谁说和解协议能弥合各派政治纲领的不同？即便我们同意组建一个统一的党派，那些分歧仍然存在。
　　Q：你觉得和解协议的执行会顺利吗？
　　A：这个问题应该来说解决起来很容易，但首先应该保证各方会遵守并执行该协议，而不是回避它。问题是阿巴斯迈出的第一步就错了，他想把即将组建的新政府变成他个人的政府，而不是民族联合政府。协议上第一条规定：不论困难险阻，我们都要成立民族联合政府。
　　反对依赖以色列
　　Q：开放拉法口岸的重要性在哪？这件事对内部和解以及对中东和平进程的影响如何？
　　A：为什么要将以色列与开放口岸联系在一起？我们需要一个运送药品、粮食、水电的货运通道，这并非政治问题。我们需要一个与其他国家之间边界口岸一样的贸易口岸。
　　Q：但以色列对开放拉法口岸表示了不满和担忧。
　　A：我们应该切断和以色列之间的依赖关系。我们认为必须与犹太复国主义敌人划清界限。法塔赫辩称说这是为了人们能够生活，才与以色列保持商贸往来。但我们认为这是在鼓励占领，这将会削弱巴勒斯坦人民的抵抗，导致更多的巴勒斯坦人离开家乡。
　　Q：你对埃及将来发挥的作用还有哪些期待？
　　A：埃及革命扫除了西方国家在中东地区的重要盟友，减弱了西方国家在这一地区的影响。现在是埃及人民做出选择的时候了。我觉得巴埃关系应全方位正常化发展，这将有利于巴勒斯坦抵抗事业。
　　建国只能“靠自己”
　　Q：你如何看待把巴勒斯坦建国事宜诉诸联合国大会？
　　A：预计到时候我们会面临两种可能：一是联合国通过建立巴勒斯坦国的决议，但之后以色列无动于衷，继续修建定居点，继续反对边界划分，在耶路撒冷归属问题上不做让步，不允许难民回归。在此情况下，联合国的决议只是一纸空文；另一种可能是奥巴马在联合国大会上动用一票否决权。法塔赫将自己和巴勒斯坦人民的希望寄托在联合国大会上，这是没有价值的。
　　Q：你显然不相信奥巴马，你认为应该如何推进巴勒斯坦的建国梦？
　　A：法塔赫应该吸取教训，停止误导巴勒斯坦民众，让他们寄希望于通过和平进程，实现在1967年边界上建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。内塔尼亚胡在议会的讲话十分清楚地表明，这是不可能的。我们只有依靠自己，以色列才会像2005年撤出加沙地带那样结束占领。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com)

