基地组织内部现裂痕 部分分支不接受阿德尔领导
　　本报记者 马欢 实习生 钟嘉榆
　　就在本·拉登被美军特种部队击毙后，关于谁是他接班人的讨论已经闹得沸沸扬扬。如今，“基地”组织终于给出了答案，他就是埃及特种部队前军官赛义夫·阿尔·阿德尔(Saif al-Adel)。
　　作为“基地”组织里影响力颇大的战略家和军事指挥官，现年47岁的阿德尔将成为后拉登时代的过渡期领导人。
　　然而，面对“基地”组织众多大佬们的“虎视眈眈”，这出权力争夺战显然还未结束。
　　谁是阿德尔
　　埃及人阿德尔，原名穆罕默德·伊布拉西姆·马卡维。早年，阿德尔曾在埃及特种部队任陆军上校。1987年，阿德尔与几名极端主义者一起被捕。他被控策划劫持飞机撞击埃及议会以及驾驶装满炸弹的卡车撞击政府建筑，随后被关入监狱。
　　获释后，阿德尔前往阿富汗，参加了对苏联军队的圣战，并结识本·拉登。苏联军队于1989年撤离阿富汗后，阿德尔还曾前往苏丹。1996年返回阿富汗后，他成为了“基地”组织的军事行动策划者和教官，本·拉登的得力左右手，负责保护拉登的人身安全。
　　作为一名经验丰富的“基地”组织成员，阿德尔被指协助策划了1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆被炸事件。美国联邦调查局(FBI)曾对其发出通缉令，赏金为500万美元。
　　不过，阿德尔本人曾反对实施“9·11”恐怖袭击，他担心会遭到美国的报复性打击，使得“基地”组织的根基被摧毁。与此同时，他也培训了部分参与“9·11”的“基地”成员。根据“9·11”袭击前在阿富汗“基地”训练营接受训练的费罗兹·阿里·阿巴西回忆，美国2001年出兵阿富汗后，阿德尔命令他和其他“基地”成员在阿富汗首都喀布尔或南部城市坎大哈与美军作战。
　　“阿德尔的策略是，尽量多利用下属组织和同盟，发动多起小型恐怖行动。”巴基斯坦“基地”专家赛义德·萨利姆·沙赫扎德说。在美国的反恐官员们看来，这种“小而频繁袭击策略”比一次性大规模恐怖袭击的危害更大。
　　2001年，塔利班政权逃离阿富汗后，阿德尔被拘留在伊朗德黑兰西北部里海沿岸的别墅中，与妻子和五个孩子一起生活。
　　阿德尔本人在接受采访时回忆说，塔利班政权倒台后，他和其他“基地”成员逃亡伊朗。现居住在伦敦的利比亚前武装分子诺曼·贝诺特曼认为，去年阿德尔就从伊朗拘禁中重获自由，并且返回巴基斯坦。
　　即便在阿德尔拘禁期间，他也没有忘记“基地”的工作。2005年，阿德尔曾写过一份“基地”计划纲要。“我们将集中精力，致力于‘一个更大的目标，即建立一个国家’。”他在纲要里面呼吁。
　　利比亚前武装分子贝诺特曼表示，“基地”组织选择阿德尔作为过渡时期领导人，是为了防止拉登死后组织内部出现权力真空。
　　据他透露，早在5月2日，本·拉登身亡后，几名在阿富汗-巴基斯坦边境的“基地”组织领导人就已经选了阿德尔作为临时领导者。
　　“这应该是身处于阿富汗-巴基斯坦边境地的6至8个‘基地’组织领导人作出的决定。”贝诺特曼说，“因为目前不可能让所有组织领导人聚集到某一个地方召开会议。”
　　贝诺特曼本人就是利比亚伊斯兰战斗组织前领导人，该组织曾和“基地”组织结盟。
　　阿德尔上任的消息刚传来没多久，这位新指挥官的举动就引起了情报官员们的注意。根据一些情报消息透露，他很有可能是最近引发欧洲恐怖袭击警报的罪魁祸首，同时也是前不久空中包裹炸弹阴谋的策划者。
　　“阿德尔还将策划多起类似行动，让民众恐惧反恐，并为‘基地’组织扫清障碍。”一名官员表示。
　　据英国《每日邮报》报道，阿德尔目前正在策划针对英国的大规模恐怖袭击。“我们的新领导人要求制定一份袭击伦敦的大计划。他认为英国是整个欧洲的脊梁骨，因此必须将其彻底粉碎。”“基地”组织发言人伊赫桑乌拉·伊赫桑透露。
　　“基地”内讧？
　　尽管“基地”组织领导人之位的争论暂时告一段落，但全球激进分子仍然躁动不安。毕竟，拉登的死亡，极有可能导致各派系的权力争斗。
　　首先，最大的争议来自“基地”组织二号人物，埃及医生艾曼·扎瓦赫里。
　　此前，扎瓦赫里一直被外界认为最有可能成为本·拉登的接班人。不过，在贝诺特曼分析看来，尽管扎瓦赫里呼声很高，但他本人存在一些问题，比如他是否愿意接受“效忠书”，成为最高领导人。“效忠书”是“基地”组织指挥官向本·拉登的效忠宣誓。
　　据悉，扎瓦赫里目前已经成为组织内对外事务的负责人。作为本·拉登生前最亲密的伙伴和组织内的一名重要人物，这个决定多少有点像一次降格。
　　在新近公开的49分钟的录音讲话中，扎瓦赫里谴责了欧洲对利比亚的军事行动，他呼吁利比亚人“拿起武器对抗西方联军”。
　　据美联社消息，这段讲话录音发表在一个宣扬极端主义的互联网论坛上，上传时间为5月21日晚。不过，论坛上也有帖子表示，这份录音录制于今年5月2日前，也就是本·拉登被美军击毙之前。
　　在一些分析看来，扎瓦赫里目前的实际影响力超过阿德尔，即便阿德尔担任过渡时期的领导人，扎瓦赫里也有可能在今后成为“基地”的实际掌权者。
　　与此同时，一名美国官员在接受CNN的访问时表示，“基地”组织位于阿拉伯半岛的也门分会正竭力增强自身在后拉登时代的势力和影响。“他们正利用拉登的死来提高自身的形象。”这名官员表示。
　　这些都预示着，在本·拉登死后，“基地”组织将陷入混乱，并面临一些经营困难。
　　不仅如此，巴基斯坦媒体也指出，本·拉登的儿子也曾被推荐成为组织的领导人，但是他们对于“基地”组织来说太年轻，缺乏经验指挥真正的军队。
　　在“基地”内部看来，让埃及人阿德尔作为临时领导者，很可能只是为扎瓦赫里日后的当选做铺垫。还有一些更加激进的“基地”组织成员认为，拉登的继任者必须来自培养激进分子的圣地—阿拉伯半岛。
　　目前，阿德尔面临的首要问题是，如何拉拢人心，力争获得“基地”阿拉伯半岛分支和北非分支的支持。
　　有迹象表明“基地”组织内部出现了重要裂痕。第一个证据就是，“基地”组织位于伊拉克和也门的分支已经表示，他们支持扎瓦赫里，不会接受阿德尔的领导。
　　“我告诉扎瓦赫里，让他带领‘基地’组织兄弟们，在真主的保佑之下继续向前吧，我们依旧走在正确的道路上。”不久前，阿布·贝克尔·阿尔·巴格达迪在一篇发表在互联网的声明中说道。巴格达迪最近刚被任命为“基地”组织位于伊拉克分会的领导人。事实上，这个职位也被认为是在扎瓦赫里的提拔下得到的。
　　不管“基地”组织内部斗争如何，有一点肯定的是，美国中央情报局派出特别行动小组，在全球范围内搜捕他们。

