谷歌收购摩托罗拉 专家称Android将占80%市场
　　CCTV2《今日观察》2011年8月17日播出“谷歌收购摩托 要洗谁的牌？”，以下是节目实录：
　　近日，谷歌公司花125亿美元收购了手机巨头摩托罗拉公司。对于这样一场顶级收购，有人震惊，有人担心，还有网友开玩笑说，以后再也听不到“HelloMoto”的铃声了，以后要变成“Hello Google”了。那么，一家拥有83年历史的老牌手机厂商是如何衰落的？ “谷歌+摩托罗拉”的新搭档能不能挑战如日中天的苹果手机？未来智能手机的市场格局将会是什么？央视财经频道主持人陈伟鸿和特邀评论员互联网业内专家胡延平、著名财经评论员刘戈共同评论。
　　谷歌天价“迎娶”摩托罗拉震惊业界，有人说谷歌是在两面下注，究竟谁是这起收购事件的受益者？
　　谷歌将以每股40美元现金价格，收购摩托罗拉移动技术，总价为125亿美元，相比摩托罗拉上周五收盘价格，这一收购价有63%的溢价，这条并购新闻热度空前。
　　谷歌首席执行官拉里·佩奇，在谷歌官方博客上发条一份声明称，目前全球累计激活的谷歌Android系统的手机超过1.5亿部，每天激活的设备数量高达55万部，Android系统取得的成功，也使得谷歌希望寻求新的方式，进一步巩固Android的市场定位，而摩托罗拉移动技术，全身心投入Android平台的发展，这正是谷歌收购摩托罗拉移动的原因所在。有数据显示，在最近一个季度，安装了谷歌Android系统的手机，占据了全球市场48%的份额，Android系统用户，宏达电子、三星、LG和索尼爱立信均发表简短声明，对这笔交易表示欢迎。
　　刘戈：资本市场里的反馈是一个多赢的结果
　　(《今日观察》评论员)
　　现在看，资本市场上的表现非常有意思，被收购者摩托罗拉的股票大涨是意料之中的，因为它就是一个绝处逢生，乌鸡变凤凰了，这是大家非常看好的。相对而言，收购方谷歌的股价有一点下跌，这也是意料之中，通常情况下，因为收购方前面有风险，谷歌原来是在一个互联网行业里，是很挣钱的一份生意，现在谷歌直接进入到一个竞争非常白热化、利润比较低的一个硬件行业里，它是很有风险的，所以谷歌的股价下跌也很正常。有意思的是其它的几个相关企业，比如三星、HTC，现在在资本市场上的投资者仍然看好这些企业，他们的股价，HTC上涨了3.1%，三星上涨了6%。按说诺基亚是一个相对来说的竞争者，在这个时候也涨了。投资者分析说，诺基亚现在是被逼着一定要和微软产生一种结盟的关系，所以都会上涨。
　　胡延平：谷歌此举是为了在竞争里能彻底地翻牌
　　(《今日观察》特邀评论员)
　　资本市场的反馈是一个多赢的结果，但是这个结果里最大的赢家就是谷歌，这一次收购是近些年来，IT互联网并购案里力度最大，也最震撼的，这是谷歌在移动互联网时代的临门一脚。随着这临门一脚，以PC为中心的互联网阶段告一段落，而以手机为中心的移动互联网的时代到来了，在这么一个时代门口前，一些大的企业都在做着这种重要的布局，就是把软件、硬件和服务结合起来的布局。
　　此外，谷歌看上了摩托罗拉，第一是专利，第二，谷歌把软件、硬件和服务打通以后，谷歌本身可以成为最大的互联网上一个应用分发商；第三个，在跟苹果和微软的竞争里能彻底的翻牌。
　　刘俏：未来的前景有较大的不确定性
　　(北京大学光华管理学院教授 《今日观察》特约评论员)
　　就前景而言，我觉得有比较大的不确定性。一方面，谷歌本身是做软件起家的企业，在智能手机这个领域，它是一个后发者，它能不能够较好的利用摩托罗拉这样一个硬件的平台，把它的硬件业务发展起来，这是一个较大的不确定性；另一方面，谷歌的Android系统本身是一个开放式平台，它已经有几个手机制造商，像HTC、三星、LG等等，如果摩托罗拉被谷歌收购之后，那些手机制造商会不会把它们的手机操作系统转向别的操作系统，它宣布收购了摩托罗拉之后，谷歌的股价大概下滑了1.1%，我想多多少少也反映了这些不确定性。
　　刘戈：两者走到一起是强强联合
　　(《今日观察》评论员)
　　两者走到一起，有它的必然性。这个趋势可能在七八年前，大家就已经意识到了。尤其是这几年，苹果的崛起就证明了一点，软件和硬件的结合，前端和后端的结合，这样一个生态链的模式，已经被看成是未来这个行业发展的必然趋势，摩托罗拉实际上也看到了这一点。从2008年以后，基本上已经判定了形势。为什么公司会分拆？实际上一度在2010年，它扭亏为盈，看起来曙光乍现，但是历史的潮流不可阻挡。到现在和谷歌的结盟，我觉得不能算是一件特别悲情的事情，算是一个强强联合，这样能把双方的优势都利用起来。
　　胡延平：这次并购是一个很复杂的牌局   有其风险性
　　(《今日观察》特邀评论员)
　　对摩托来讲，它得到了巨额的资金，包括谷歌系统的支持，包括整个谷歌应用资源，地图搜索服务的巨大支持，也使得它的硬件有机会获取更大的市场份额。其实收获最大的还是谷歌，尽管它付出了100多亿美元，但实际上未来的回报是非常值得的。第一，是摩托的1.7万个专利；第二，谷歌可以把自己的应用，尤其是应用商店和终端、硬件彻底打通，包括谷歌在云端的一个布局，打通形成云、管、硬件、软件、服务结合的一个大一统的格局。从整个移动终端的市场发展来讲，这代表了市场的发展方向，是非常有竞争力的。
　　那么，这个风险在哪里？用我们的分析来讲，这一次并购是最正面的一个负面消息，似乎这样的一个合并对于大家来讲是一个互补和多赢，但实际上这是很复杂一个牌局，谷歌要把这个牌局一直玩下去也不是那么容易。尤其是谷歌开放手机联盟一共有22家这种合作伙伴，都是全球知名比较大的手机厂商，这些合作伙伴先一阶段是只跟谷歌合作，但还是也有可能会和微软windows去合作的问题。实际上从摩托被谷歌并购的这一刻起，对于大家这些手机厂商来讲，过去是有机会，以后也还有机会，但是以后的机会变成了，谷歌给你多大的机会，你才有多大的机会，否则这些手机厂商只是沦为一个硬件的制造者，一个硬件的生产销售者。如果是这么一个状况，对大家来讲，价值的空间是非常小的。
　　移动互联三国杀即将上演，相关产业市场将发生何种变化？未来用户利益又在哪里？
　　胡延平：二三线手机品牌以及终端厂商的处境会越来越艰难
　　(《今日观察》特邀评论员)
　　其实从谷歌收购摩托罗拉这一刻起，整个格局已经发生了变化，我和李开复博士有一个共同的预测，就是将来在三分天下的智能手机市场里，谷歌系的市场份额会在60%以上，第二位苹果iphone的市场份额会在20%，而谷歌在Android的部分本身从开放向半封闭半开放去走了以后，能够给予这些硬件的涉及厂商的资源和机会会相对的减少，尤其是在应用分发部分，这种机会的减少实际上对二三线杂牌的手机，终端厂商来讲，他们的处境会越来越艰难。
　　刘戈：最后格局的变化还充满着变数
　　(《今日观察》评论员)
　　形成三国鼎立，那么谁是魏呢？显然现在谷歌以及手下的这些喽罗们已经统一和整合了北方，变成了魏。吴就是苹果，东南一代非常的富庶挣大钱。蜀就是微软。那么最后的格局会不会像三国走向两晋？这也未必，还有很多变数。在这个过程当中，可能会此消彼涨，因为商业领域里充满了变数，一个星期之前，我们都还没有看到这样一个格局的诞生，现在它就呈现在了我们的眼前。
　　王煜全：未来五年之内 
　　Android的市场份额会上升到80%。
　　(开放应用联盟创始人 《今日观察》特约评论员)
　　智能手机一定是未来，这是毋庸置疑的。有一个很有意思的地方，就是智能手机和过去手机的很大区别就是手机跟手机之间的互动性大大增加了，就是手机的社交性大大增加了，社交性一旦大大增加了以后，你会发现，过去windows(微软)的模式就会重演，强势的操作系统将会胜者通吃，所以这就意味着未来很有可能，Android(安卓)、Google(谷歌)是胜者通吃的，我们预测未来五年之内，Android的市场份额不是上升到50%，而是上升到80%。
　　刘戈：对于中国的手机产业来说  机会已经渐行渐远
　　(《今日观察》评论员)
　　对于用户的体验来说，我们仍然可以享受三大平台操作系统生产的各种型号的手机，对于用户来说，就是能用到更便宜，性能更好的手机，但是对于中国的手机产业来说，机会已经渐行渐远。
　　胡延平：智能手机市场三分天下  用户的选择余地更大
　　(《今日观察》特邀评论员)
　　智能手机市场三分天下，其实对用户来讲是一件好事情，因为用户选择会有变化，现在的品牌集中度更高，包括手机的标准化程度更高。对用户来说，在硬件部分的选择余地似乎降低了，但是对用户来讲，在软件和应用部分选择余地极大的丰富了。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55－22：25)

