专家称利比亚局势政治解决时机正在到来
　　2011年6月7日CCTV《环球视线》播出节目《利比亚进入“摊牌时刻”？》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　接着继续来关注利比亚，利比亚的局势似乎已经到了最后的“摊牌时刻”。
　　一方面北约在军事上是进一步加压，北京时间的7日凌晨，北约的战斗机再一次对的黎波里实施了空袭，而这一次，就连国家的广播设施也成了打击的目标。今天，利比亚电视台公布了一段遭到北约空袭以后的画面，从画面上可以看到，电视台的大楼、演播室和卫星转播车都是受到了不同程度的损坏。
　　另外一方面，北约秘书长拉斯穆森在昨天举行了一场新闻发布会，对北约在利比亚的军事行动进行了详细的总结，而且还在发布会上第一次明确的表示，卡扎菲被赶下台的日子马上就要来了。因此，北约必须要为卡扎菲下台，以及“后卡扎菲时代”的利比亚做好准备。
　　拉斯穆森具体到底是怎么说的，我们先一块儿来听一段。
　　(播放短片)
　　拉斯穆森 北约秘书长：
　　卡扎菲已经失去了对利比亚的大部分控制权，他身边的亲信每天都在叛逃，都在抛弃他，他的政权在国内外都已经越来越孤立。
　　我们正在不断调整行动计划，以适应于利比亚的地面情况，这也是我们在军事行动中使用直升机的原因。
　　请允许我再强调一下，我无法想象在利比亚的军事任务结束后，北约仍将发挥主导作用。
　　我确信，其他组织或机构有能力和经验在冲突结束后，促进利比亚的过渡进程。
　　正在评论：北约：战机1万 摧毁目标1800个
　　劳春燕：
　　拉斯穆森的这次新闻发布会被认为是到目前为止，谈得最仔细，观点也是最明确的一次，我们来看他提供的两个数字，他现在已经开始总结了，说截至到目前为止，北约一共是出动战斗机超过了1万架次，摧毁卡扎菲政府的军事目标是1800个。对于卡扎菲现在到底是一个什么样的状况，他说了一句话，他说卡扎菲的战争机器已经被严重摧毁了。根据他的话以及包括利比亚现在战场上整个的局势，宋先生您的判断，大概卡扎菲的军力还剩多少？
　　专家观点：利比亚已从军战转为舆论战
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得他今天说的，包括500多辆坦克，包括装甲车，包括火箭发射器，1000多个武器库还有一些兵营，其实我们看到他后来公布的这些录像，大部分都是武器库。应该说按原来卡扎菲的兵力来说，也就是大概不到30%左右，就是按照公布的，全球安全信息网公布的。所以说军力并没有差距，我觉得现在他们处在了一个造势阶段，包括白天的轰炸，炸它的电视台也好，包括今天好像是津巴入围，毛利坦尼亚总统，刚刚我们来的时候，BBC刚报的，就是也开始说了，卡扎菲要下台了。就是非洲第一个领导人开始说了。大家都来围着，就说你下去吧，下去吧，然后再炸几个。就是已经从军事打击变成了舆论的压力了。
　　正在评论：卡扎菲的战争机器已被严重摧毁？
　　劳春燕：
　　因为前两天就有消息，利比亚的反对派领导人援引北约方面的消息说，卡扎菲坚持不了一个星期，一个星期就要做好政权的交接准备，这也是英国外交大臣黑格，他在访问班加西时候的一个说法。高先生也认同宋先生的这个观点吗？是在打舆论战吗？
　　专家观点：利比亚政治解决时机正在到来
　　北约在“后卡扎菲时代”将面临更大困难
　　高祖贵 国际战略研究所教授：
　　拉斯穆森说的话，部分说的是事实，确实从军事上来说，现在卡扎菲面临的这种劣势在增加，如果他还没有什么大的动作出现的话，他这种不利的局面会越来越严重。从外交上、政策上孤立程度也在加重。他外交上的孤立我们也看到，确实，这几天的发展来看，变得越来越孤立了。这就意味着确实卡扎菲的日子会越来越难过，除非他有什么大的动作。如果他有大的动作，大家也不会觉得奇怪。
　　在这种情况下，利比亚的局势确实到了一个，我个人认为已经政治解决，因为最后的大部分人承认，要解决利比亚，必须有一个政治方案，政治解决的这种时机是不是正在到来？这种时机到来之后，拉斯穆森非常乐观的，他过于乐观的看到说，北约要为“后卡扎菲时代”做准备，但其实这个“后卡扎菲时代”，我个人认为是比现在还乱。因为如果说按照北约现在说，后卡扎菲时代北约还要发挥主导作用，他是怎么主导，像阿富汗这样主导吗？如果像阿富汗这样的局势主导，他怎么办？他面临最大的问题还得要卡扎菲这一部分力量在未来的政治框架里发挥作用，否则像打塔利班，打完之后，还得把塔利班拉回来，回到谈判桌里面。这是一个很大的难题。
　　正在评论：北约要为“后卡扎菲时代”做准备？
　　劳春燕：
　　“后卡扎菲时代”真的会在一个星期或者是十几天，那么短的时间内到来吗？那卡扎菲的雇佣军呢？卡扎菲以前传说当中的地对空导弹呢？
　　宋晓军：
　　我觉得这都不重要，现在一个是90天之内，今天已经78天，90天之内解决不了，奥巴马可能在国内是会受到共和党的起诉的，你违反《战争授权法案》，就是90天必须得通过国会，这是第一点。
　　第二点最难，麻烦的就是也门，也门这两天西方媒体全部是为未来的事情要不确定，很恐怖，甚至英国的媒体。也门一旦乱了，影响到沙特阿拉伯，那也影响了欧洲的经济。因为那个沙特阿拉伯的石油，其实现在，比如卡扎菲现在这个地方，是每天660万桶的油不走了，不走欧洲了，他们是从30万吨油轮通过沙特阿拉伯到欧洲去补这些石油，如果沙特阿拉伯因为也门乱了，后边那个事比卡扎菲大多了，还有叙利亚，就赶紧把这事了了，把这小事了了。
　　劳春燕：
　　北约急于要转移这种战略动机了？
　　宋晓军：
　　对，就是这事完了，咱们这事完了，别的地儿你们再闹，我还有办法。
　　劳春燕：
　　那北约的这种心态，对卡扎菲来说，是不是在谈判桌上会比较有利呢？
　　高祖贵：
　　这种局势确实有利于卡扎菲，但是卡扎菲就看他最后能不能最后抓住机会了。在他还有一点，就是还比较有利的情况下开始谈判，也许这样会有一个比较好的方案。我们现在最担心的就是，如果说双方都不抓住时机，最后导致利比亚非常糟糕的一种局面。刚才宋先生提到，也门现在局面很糟糕，其实卡扎菲利比亚的局势，如果说错过了这个好时机，不能通过政治谈判来解决的话，利比亚的军事可能比也门还糟糕。因为现在阿尔及利亚已经说了，之前的伊斯兰马格里布的分支机构，现在已经获得了很多武器，现在利比亚在公布武器库。
　　劳春燕：
　　利比亚的武器库已经失控了，很多的武器都流出了利比亚，流到其它国家去了。那现在卡扎菲如果要谈判，他手了有多少筹码？
　　宋晓军：
　　我觉得他可能还是一个会离开不离开利比亚，这是最关键的。其实他离开到非洲，比如说有个职位，非盟主席的意思，其实现在欧洲已经能说你赶紧走吧，那边然后非洲接一下，就是祖马也来谈，但是你看祖马来了之后，他说我不走，他还这么横，他到底是怎么想的，现在不知道。
　　劳春燕：
　　是不是因为他觉得他在战场上还能够坚持一段时间？
　　宋晓军：
　　对，我觉得……
　　(开放式结尾)

