海外高铁给中国树榜样新干线到站时间精确到秒
　　【编者按】
　　“坐高铁去上海，结果却因线路故障停在徐州已经两个半小时了，且还在持续中。”7月12日下午1点30分，乘坐G221次的一位朋友在列车上给编者发来短信抱怨，这位朋友最终抵达上海的时间比预定的晚点近四个小时。
　　开通刚刚仅十余天的京沪高铁，在三天时间内发生三次“趴窝”事件（7月10日、12日与13日分别发生故障）。尽管事起多为暴雨和雷击导致供电设备故障的“小问题”，但还是引起了社会舆论对高铁安全性能的担忧。央视主持人张泉灵在其微博上说了三个“没想到”：“原以为高铁速度快，没想到还没正式运营就先降了速。原以为高铁不受天气影响，没想到雷雨大风全不行。原以为高铁不晚点，没想到大面积晚点两三小时也不罕见。”
　　在中国，高铁还是个新事物，中国的铁路部门还缺乏足够的运营管理经验。其实，就在高铁技术成熟的日本、德国和法国，发生故障也并非新鲜事，特别是在它们的运营初期。对于我们而言，学习海外高铁时除了它们成熟的安全保障技术，还需要学习它们处理故障，以及安抚乘客的态度和经验。
　　【作者】《国际先驱导报》记者 刘向、舒适 特约撰稿黄文炜 发自柏林、巴黎、东京
　　日本：绝不允许犯相同的错误
　　乘坐过日本新干线的中国人，都会惊讶于它的身轻如燕与平稳舒适。据说，在舒适度和安全性上，日本的新干线都是保持着世界领先水准。更令人难以置信的是，新干线的发车和达到时间都能精确到秒。
　　就是在今年3月11日发生日本东部九级大地震中，尽管日本的铁路遭遇重创，一些路段至今仍在修复过程中。但是在大地震发生时，行驶中的新干线列车并未出现脱轨情况，日本新干线的“安全神话”依然保住了。
　　3月11日下午2点46分，行驶中的“疾风”等新干线因为检测到地震的初期微动（P波），在大地震的剧烈摇晃到来之前，就开始了制动，全速行驶的新干线时速约275公里，制动距离为4公里。如果无法提前做出制动反应控，那么在大地震发生时很有可能导致列车脱轨的重大事故。而在这次大地震中，在最初的摇晃发生的9秒前，最大的震动来临前的1分10秒，新干线列车就已经开始减速了。
　　在3·11大地震中，东北新干线全部实现安全停车，ＪＲ东日本铁道会社在太平洋沿岸和新干线铁道沿线的岩手县宫古河、宫城县的牡鹿半岛上设置了9个地震初期微动检测设备。变电所得到地震微动信号后，就马上停止向新干线送电，紧急刹车装置自动启动，这些安全措施与技术保障令新干线自动停车。不仅是地震，只要铁道路基一旦出现异常，比如凹凸不平，新干线亦会自动停车。
　　如此高的安全水准，来自于2004年新?地震中的经验和教训。那次地震导致行驶中的上越新干线一趟列车有8节车厢脱轨，但幸好没有人员伤亡。就此，日本铁道部门进行了深入的安全调查和责任反省。据说，这是日本的铁路安全文化：一旦发生事故，就必须彻底查清事故原因，并提出相应的解决措施，绝对不允许同样的事故发生。
　　新干线自1964年10月1日开始运行以来，47年来从未发生过一起人员死亡事故。为了新干线的安全运行，日本在方方面面下了很多功夫。如新干线铁道全部不设置道口，避免了与汽车发生撞车。新干线全线路上没有红绿灯，这样就保持了畅通无阻。
　　日本政府颁布的《新干线特例法》，对于各种妨碍新干线运行的行为做出了严厉的处罚规定。日本人在电车铁道跳轨自杀的颇多，但是在新干线车道上自杀的是没有的，因为新干线的铁道在靠近车站处都设有安全栅栏。
　　笔者家附近就有个车站，新干线从这里通过，新干线铁轨和其他电车的车道是完全隔离开的，是封闭的。所以，在城市中看到的新干线似乎是被“包”起来了，而且一闪而过，只有在农村，才能看到“开放”的新干线，从广阔的田野边、大江边飞驰而过。
　　日本新干线还有多项安全保障措施，“防止脱轨装置”就是其中的一项。这种防止脱轨装置安装在新干线路基的两条铁轨之间，一旦发生地震或其他灾害时，逸脱的车轮将会被这种装置控制住，防止列车脱轨和颠覆。现在新干线已经采用新的管理系统(PTC)，实现了完全电脑系统自动化管理方式，操作要点、信号控制，车站自动广播及至车辆的管理整备、运输障碍时的时间表修正等，全部实现了自动化管理。
　　日本的铁道会社还特别注重驾驶员的安全意识教育。一度行驶中的新干线列车上出现打盹的驾驶员，用手机拍照的驾驶员，这些情况被媒体曝光后，舆论哗然，驾驶员自然也会丢了饭碗。
　　法国：推出“时间保证承诺”
　　法国ＴＧＶ高速列车至今已经运营３０年，尽管法国国营铁路公司最新研发的高速列车的测试时速接近575公里，但是实际运行中的高速列车平均时速约260公里左右。显然，在速度与安全的问题上，法国人选择了安全兼顾速度。
　　目前，法国高速列车运营中的主要问题是晚点，原因则是路网老化无法适应客流量的日益增大，毕竟它的路网有30十年的使用时间了。法国国营铁路公司的解释是，主干线和省际线路上的“维修或拓展”工程是造成列车晚点高发的主要原因。但是要全面更新路网设施却需要一笔天文数字般的资金，这是法国当前的财政所无法承担的。
　　为了平息旅客对晚点的不满，法国国营铁路公司推出了“时间保证承诺”。凡高速列车晚点３０分钟以上的，乘客均可通过填表索取补偿。２０１１年最新修订的补偿原则是：超过３０分钟的，返还票价的２５％用于下次购票；晚点１至２小时的，返还票价的２５％或现金形式补偿；晚点２至３小时的，返还票价的５０％或现金形式补偿；超过３小时的晚点，返还票价的７５％或现金形式补偿。
　　除了受天气变化、线路老化等原因导致的晚点，还有一点令法国国营铁路公司头痛不已，那就是高铁光缆屡屡遭盗窃，威胁高速列车的安全运行。
　　２０１１年２月初，法国北部阿尔伯特城的一起高铁光缆盗窃导致线路运转瘫痪，１１７列列车晚点，４万多乘客受到影响。国营铁路公司总裁佩皮第一时间赶赴现场。痛定思痛，法国国营铁路公司、法国铁路网络公司和法国政府在此事件发生两周后达成总额４０００万欧元的新保护计划。其中占一半金额用于强化敏感地点的保护，另一半用于保护正在施工的线路。还有３３０万欧元用于技术创新以便快速定位光缆被切断地点，同时通过涂抹紫外线液体还能追踪被盗光缆。
　　此外，２０１１年２月，法国国营铁路公司与法国警方签署合作协议，动用４８架直升机在法国３万公里长铁路沿线巡逻。据悉，因配备高清摄像头，直升机在执行任务时，能从１０００米高空识别地面汽车牌照、从５００米高空识别地面人脸，这将大大震慑了犯罪分子。
　　德国：设有独立的安全主管
　　德国人外出旅游或出差，更愿意选择坐高速列车而不是自己开车。因为几小时的旅程中，休息、娱乐和工作可以自由选择。城际特快列车环境舒适，车厢的隔音功能极好，运行过程中感觉不到列车颠簸所产生的振荡与噪音。车厢分为一等和二等车厢。即使是二等车厢也是可调节的航空座椅，可根据需要调节角度。座椅下方还有耳机插孔，可以有多个频道的音乐、娱乐、信息节目。
　　德国城际特快价格不菲，由于有多种优惠方式，实际上性价比还是比较高的。从柏林到法兰克福500多公里，城际特快列车单程票价120欧元。不过如果花上60欧元买一张火车打折卡，在全年任何时候购票都可以享受7.5折优惠，200欧元的年卡则可以享受5折优惠。另外，买往返票会有折扣；儿童乘车有特别优惠，14岁以下的儿童在家长带领下可免费乘车，而且不限人数。
　　近10年来，德国高速列车还没有发生过重大造成群死群伤的安全事故，主要是铁路道口与机动车或者行人相撞。2010年发生的最大事故，则是高温天气造成列车空调失灵，大批乘客出现中暑等症状。去年7月10日，高温气浪袭击德国大部分地区，3辆从柏林开往科隆的高速列车空调失灵，几十名乘客被困在温度高达摄氏50度的车厢内，列车分别在汉诺威和比勒费尔德等地停运，共有52名乘客因高温闷热导致身体不适，需要接受救治。德国铁路公司后来对这批型号的机车空调系统进行了改造，并对旅客进行了赔付。
　　德国铁路安全的支柱，是德国《通用铁路法》的相关规定，即铁路公司有安全运营、安全建设基础设施、车辆和配套设施的义务，并负责维护使其在安全的状态下运转。铁路公司要满足其法定的安全义务，就必须实施安全管理，特别是保留有资格、高水平的企业安全主管。
　　德国有关的铁路企业安全经理法规规定，安全主管负责安全管理，它与公司经理层职责不同，安全主管享有特别的法定权利，维护安全利益，而不是经济利益。安全主管的上岗资格需要通过国家的专门考试才能获得，铁路公司聘用的安全主管还需要得到铁路监管当局的正式确认。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com） 

