野田当选日本民主党新党首 强调自己低调务实
　　新华网东京8月29日电 (记者 冯武勇)“泥鳅想学金鱼也没用，我也不想变成金鱼。”29日日本民主党代表(党首)竞选演讲中，候选人野田佳彦抖了个包袱，台下民主党议员席中发出一阵笑声。
　　确实，仅从仪表看，5名候选人中，野田显得最“土”，尤其与外表光鲜的前外相前原诚司、高大挺拔的经产相海江田万里形成鲜明对照。
　　野田是最早表明出马意向的候选人，早在本月初，他就在《文艺春秋》发表政策构想，可谓先声夺人，民主党干事长冈田克也等党内主流派也早早表明推选野田的意向。不过，随着昔日盟友前原诚司宣布出马，以及掌握党内最大派系的小泽一郎力挺海江田万里，野田一时间选情不妙。
　　日本媒体29日公布的摸底调查显示，第一轮投票中，海江田得票有望过百，遥遥领先其他候选人，但到不了半数，而前原和野田的“基本票”均在六七十票之间。前原和野田谁能闯入第二轮难以预料。
　　11时，代表选举正式开始。5名候选人依次上台发表竞选演讲。前原的演讲更像检讨。他花费很大篇幅解释接受外国人政治献金问题，同时反省了自己的性格缺点，提出今后要“脱胎换骨”。前国土交通相马渊澄夫的演讲激情四射，但他党内资历较浅，这次出马基本是为以后政治前途扩充实力。海江田或许意识到第二轮投票不可避免，讲话四平八稳，试图减轻“反小泽”阵营的疑虑。69岁的农林水产相鹿野道彦的发言同样饱含激情，但内容流于泛泛。
　　野田显然有备而来，演讲稿文采斐然，又极具针对性。他以“泥鳅”自比，强调自己的低调、务实，同时安抚年轻议员，“我上台后，支持率暂时也不会高，所以不会解散众议院”。此话暗地针对同为党内主流派的前原。之前，一些没有选举地盘的民主党议员担心，如果前原上台，可能借助“人气”解散众议院。
　　野田同时为第二轮与海江田的对决做好铺垫。他向小泽派阵营宣称，当选后不会拉一派、打一派。野田还表示，民主党2009年上台时提出的施政公约大方向不变，以此安抚前首相鸠山由纪夫一派和小泽派中的“公约原教旨主义者”。
　　12时40分左右，投票开始。民主党议员顺次上台领票，当场写票后投入票箱。13时30分，第一轮投票结果宣布：有效选票共395张。其中，前原获得74票，马渊获得24票，海江田获得143票，鹿野获得52票，野田获102票。
　　野田的这一第二高得票数顿时引来台下的惊叹声。对于熟悉民主党内势力分布的人看来，这一超出预期的高票数意味着野田在第二轮投票已有胜机。据日本媒体报道，选前，野田阵营与前原阵营已私下达成交易，无论谁进第二轮，另一人将全力支援其与海江田对垒。而马渊曾是野田派系的得力干将，一度亲如兄弟。
　　第二轮投票前，野田和海江田再次登台发表简短讲话。海江田的讲话则显示出底气不足。
　　14时30分左右，第二轮投票结果公布。有效票392张，其中野田获得215张，海江田177票。主持人宣布，野田当选民主党新党首。沐浴在闪光灯中的野田起身，鞠躬致谢。
　　野田再次登台发表当选感言。他以滚雪球上山形容执政之难，呼吁民主党内对立阵营放下恩怨，共克时艰。“两年前，民主党实现了政权更迭，但是，民众对政权更迭如何评价，关键要看今后两年，”野田说。
　　30日，如不出意外，现年54岁的野田将在国会首相指名选举后成为第62位日本首相。

