巴勒斯坦寻求加入联合国引发各方博弈
　　以色列外交部长阿维格多·利伯曼14日说，如果巴勒斯坦当局坚持寻求加入联合国，将面临“严重后果”。
　　同一天，巴勒斯坦方面说，只要以色列满足巴方所提两项条件中一项，巴方将重启与以方和谈。
　　利伯曼当天说：“我可以最大的自信说，自他们(巴方)通过单方面决定的那一刻起，将有严重后果。”
　　他没有详细说明可能存在的后果，“我希望我们不会走到这一步。(我们)所采取的一切决定应当是为了寻求共存和推动和谈”。
　　法新社报道，利伯曼先前说，如果巴方寻求入联，以方应断绝与巴方一切关系。
　　就巴方入联事宜，以色列当局内部反应并不统一。除利伯曼，另有其他“鹰派”内阁成员主张采取强硬回击。他们称，巴方做法将阻止今后举行任何有意义的和谈、可能会引发约旦河西岸新动乱。
　　甚至部分更强硬的以方官员呼吁，如果巴方坚持入联，以方应吞并约旦河西岸部分领土。
　　同时，另外一些以方官员建议谨慎应对。他们说，鉴于最近与土耳其和埃及关系恶化，以色列面临很多不确定性。他们主张不理睬巴方做法，认定那是毫无意义的“公关活动”。
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡还没确定下周是否将前往美国纽约，出席定于20日召开的联合国大会。
　　为走出持续近一年的巴以和谈僵局，巴勒斯坦当局打算本月向联合国提交申请，寻求联合国承认巴勒斯坦国并给予巴勒斯坦会员国地位。
　　巴勒斯坦现为联合国没有投票权的观察员。根据联合国规章，申请成为联合国会员国，需要经过联合国安全理事会推荐，然后在联合国大会获得三分之二以上会员国支持。
　　联合国现有193个会员国。按巴方的说法，有望获得“超过160票”支持。
　　尽管寻求入联，巴方同时给以方一个台阶下。巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯的高级助手尼默尔·哈马德14日告诉以色列军队电台，就巴方提出的两个条件，如果以方仅满足其中一项，巴方将同意重启和谈。
　　巴方的两个条件是：以色列立即停止在约旦河西岸犹太人定居点建设；以色列承认巴勒斯坦“国界”将以1967年战争前的边界线为基础。
　　“我们认为，两个条件需并存，因为它们相互关联，”哈马德说，“不过，以色列总统(希蒙·)佩雷斯试图让内塔尼亚胡赞同其中一个条件，后者拒绝。”
　　西方国家最近展开穿梭外交，期望说服巴勒斯坦放弃入联努力。
　　美国先前明确表态，反对巴勒斯坦入联，为此将不惜在安理会动用否决权。不过，美方仍未放弃最后的外交努力。
　　美国中东问题特使戴维·黑尔和白宫中东问题首席顾问丹尼斯·罗斯预计14日晚些时候抵达以色列，会晤以方领导人，随后将前往约旦河西岸会晤阿巴斯。
　　美国国务卿希拉里·克林顿13日说：“获得长久解决方案的唯一途径是(巴以)双方直接谈判……我们希望能让双方再次回到……真正开始谈判。”
　　14日，欧洲联盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿访问以色列，会晤内塔尼亚胡和国防部长埃胡德·巴拉克。
　　会晤结束后，内塔尼亚胡办公室没有发表任何评论。国防部在一份简短声明中仅说，阿什顿和巴拉克讨论“与巴勒斯坦关系和地区形势”。
　　当天晚些时候，阿什顿将会晤利伯曼。她前一天已在埃及首都开罗会晤阿巴斯。
　　欧盟14日在一份声明中说，阿什顿定于当晚再次会晤内塔尼亚胡。声明援引阿什顿的话说，她的任务是确保巴方入联行动最终会促使重启谈判。
　　英国前首相、中东问题有关四方特使托尼·布莱尔13日会晤内塔尼亚胡，定于14日晚些时候或15日在约旦首都安曼会晤阿巴斯。

