拉加德为什么最有希望出任IMF总裁？
　　拉加德为什么能赢？
　　撰稿/石 渝
　　在法国人卡恩因犯案宣布辞去国际货币基金组织(IMF)总裁一职后，“肥缺”从天而降，引各方人士引颈相望，跃跃欲试。处于布雷顿森林秩序之外的新兴国家，也动起了打破欧洲人把持IMF总裁“旧俗”的念头。几番相争后，一个名叫克里斯蒂娜·拉加德的女士浮出水面，她被视为目前“最有希望”的继任总裁人选。
　　拉加德其人
　　克里斯蒂娜·拉加德，1956年生于巴黎富人区，其父为语言系研究古典文学的大学教授，其母也是位教师，算是生于书香门第。她后来成为一名素食主义者，从不沾酒，爱好田园生活。
　　克里斯蒂娜小时候学业优秀，喜爱体育，曾入选花样游泳国家队，15岁时一度摘得锦标赛的铜牌。17岁那年，获留美奖学金，西渡大西洋，经历了短暂的留美生活，还担任过国会议员威廉·科恩的实习助理。科恩后来在克林顿政府时升任国防部长。现在回头看，克里斯蒂娜成长之途，也可谓“连遇贵人相助”。
　　拉加德回国后，在法国数所大学里都有深造的经历，她先在普罗旺斯大学修完本科课程，后在被称为“政治家的摇篮”的巴黎政治学院预科学习，在巴黎第十大学连拿英语、商法及社会学等数种硕士学位。广博的知识背影，为她之后事业上迅速的崛起奠定了基础。
　　1981年，拉加德加入了巴黎的贝克·麦坚时国际律师事务所，这是一所与欧盟委员会等机构有事务合作关系的律所，专长于欧盟法及国际法。拉加德从普通律师、合伙人、律所主管，一路做到全球执委会委员，后被选为贝克·麦坚时芝加哥世界委员会首位女性主席。2002年，拉加德获得“欧洲商业女强人”称号，因为在她领导下的事务所，业绩增长了50%，收入达到122.8亿美元。她的杰出成就，惊动了美国智库，“华盛顿战略和国际问题研究中心”急下聘书，拉她入伙。
　　她的才干，也引起法国前总理拉法兰的注意。拉法兰正欲延请她入阁时，法国政局动荡，拉法兰下台，但这不妨碍继任者德维尔潘任命她为贸易部长。到了萨科齐上台之后，她已经成为菲永内阁的财政部长，一举打破G7经济体无女性经济部长的历史。自2005年入阁后，政府如何更替，她只是在部长位置上变了把交椅，牢牢占据政府部长之职，这在G8国家里内阁稳定性仅强于日本那么一点点的法国，她算是个异数。
　　真是不看不知道，一看吓一跳。成功推行《经济现代化法》之后的拉加德部长，2009年被《福布斯》评为全球百位最具影响力女性人物，名列第16位，而《金融时报》则称赞她为2009年欧元经济区中“最佳财长”。
　　拉加德离婚后，与男朋友生活在一起。其男友是法国知名的企业家。她育有两子，均已成年。
　　拉加德的竞争力
　　5月18日晚卡恩宣布辞职之前后，就已经有拉加德会成为下一任总裁的“流言”。
　　当天的《纽约时报》一篇报道是这么说的：“尽管拉加德对竞争这一职位的传言还在沉默不语，但她无疑是最有希望的一个。”
　　《纽约时报》回忆道，在今年1月达沃斯世界经济论坛上，坐在她一侧的巴克莱银行总裁罗伯特·戴姆德向银行监管机构和财长们致谢，感谢他们在金融危机后重构良好金融环境所做的努力。
　　拉加德挂在脸上的笑容消失了，她直视着这位世界上最有影响力的银行家，直言不讳地说：“金融业致谢的最佳方式，是实实在在建立起优良金融信贷、合理有序的赔偿和金融资本的落实制度。”言毕，全场爆发一片掌声。
　　拉加德对整改全球金融秩序方面，敢做敢说，被称为“全球金融事务联合国”里“最有影响力的大使”。但凡在全球金融或财长会议上，人们围着她，聆听她的意见，俨然是政坛上的“摇滚明星”。当今世界金融与经济失衡问题，多半是欧美经济体引发的“西方病”，由欧洲人来治病，比一个只专于区域经济的新兴经济体的人更有竞争力。假如卡恩还有未竞的改革，那么，由同出法国政治圈的拉加德来接着完成，应是顺理成章的选择。
　　《纽约时报》称，大男子主义下的世界顶级位置上的男人们，相继守不住“下半身”荷尔蒙激素的诱惑，做出令人难堪甚至是涉嫌犯罪的错事。卡恩的故事，或许暗示让一个女性来领导IMF这个时常闹出性丑闻的组织，将会是一个“很不错”的主意。
　　IMF机构一直被女权组织斥为“大男子主义泛滥的机构”，卡恩上任后，任命了多名女性高官和首席经济学家。但卡恩“垂青于女性”之动机被后面所发生的事给抹黑了，卡恩上任不到数月，就传出与下属一名女经济学家保持不正常性关系的丑闻，在被IMF董事局催促下发起一场“内部调查”后，那一场丑闻也就不了了之。
　　拉加德身上所能寻找到的欧洲启蒙时代的禁欲主义，正好与法国和一些西欧和南欧国家流行的性行为上不负责的浪漫主义有所相克。当年萨科齐送卡恩上任时，叮嘱他不要单独与女性同乘电梯，就知道卡恩的风流，往往会让一些女性为获得一笔巨额经济利益，而成为政治报复的工具。这样的风险，至少在拉加德身上是找不到的。
　　拉加德胜算很大
　　萧规曹随。欧洲人把持IMF，而美国人则控制世界银行。另一方面，IMF多由欧洲现任或前任财长来担任，卡恩是前政府的财长，而现在要补卡恩空的缺位的人，也应是财政部长。
　　尽管新兴国家喊叫“改变人选潜规则”，但新兴经济体苦于推不出一个共同支持的候选人，印度不会乐意中国人担任IMF总裁，同样，中国人也不会容忍在IMF投票份额还要少的印度捷足先登。而中国则又受困于人民币国际化程度低，现阶段很难在国际金融组织中就世界货币秩序说上话。
　　《环球时报》转述法国《论坛报》的一篇评论认为：“金砖国家还没能形成一个整体，它们有共同的利益点，但需要时间，IMF在未来或许能促成它们的融合。”
　　IMF机构中，真正控权的是IMF董事局，在这个体系中，真正决策的依然是持有“绝对股份”的欧美国家，IMF总裁只是个执行机构，是个行政官，要听命于欧美控制的董事局的决策，选择一个欧洲人来执行欧洲人的决策，自然是帮助拉加德当选的最大外因。
　　在隐忍多日后，克里斯蒂娜·拉加德终于在5月26日正式宣布谋求IMF总裁一职，并马不停蹄地开展了“全球巡回拉票”活动。
　　欧盟内部很快获得了一致支持，在5月下旬刚刚结束的G8会议上，美国和日本私下表态了支持拉加德的立场。她只缺对IMF总裁职位心有不甘的“金砖五国”等新兴经济体的支持。
　　据法国《费加罗报》5日报道，拉加德刚结束对巴西的访问，将于7日访问印度，然后前往中国，花四五天时间去“倾听亚洲的声音”。拉加德将于10日前往葡萄牙的里斯本，会见来自非洲的代表。有报道称：“目前各方对于拉加德竞选IMF总裁的反应都非常乐观，但还不能高兴得太早，法国财长必须完成她的‘世界巡回游说’，以求更好地满足新兴国家的需求。”
　　中法关系交好，法国人卡恩担任总裁这一期间，也是中国在这一机构发挥史无前例影响力的时间。拉加德要获得中方的支持，估计并不难，中方只等着未来如何合作细节变得更明确一些。从1990年到2010年，新兴经济体在全球经济份额从31%，上升到48%，中国作出了相当的贡献。中国或不谋求华人总裁，但对IMF治理结构的改善，一直是言真意切的。

