IMF前总裁称普京幕后操纵性侵案
　　盛媛
　　尽管有消息称，纽约检方可能放弃对国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩涉嫌性侵的指控，但其性侵案却另生枝节，远没有到结束的时候。
　　重获自由没两天，当人们还在热议这位法国下任总统的有力竞争者是否会重返政坛时，法国女作家特里斯坦·巴农表示，本周她将以强奸未遂为由对斯特劳斯-卡恩提起刑事诉讼。同时，卡恩还对外宣称自己之所以惹上性丑闻案，俄罗斯总理普京是幕后黑手。
　　普京为了萨科齐害人？
　　斯特劳斯-卡恩性侵案打破了法国社会党一片大好的竞选势头。根据4日的最新调查，42%的法国人认为他仍会有政治前途，51%持反对态度，这与几个月前社会党几乎胜券在握的支持率相去甚远。面对如此不利的形势，社会党人开始发动宣传攻势，宣称斯特劳斯-卡恩是一场政治阴谋的受害者。
　　斯特劳斯-卡恩的政治密友、萨塞勒市长普伯尼对媒体表示，斯特劳斯-卡恩曾告诉一些亲密盟友，怀疑“普京在密谋圈套”，企图令他失去IMF总裁一职，并阻止他同萨科齐竞争总统宝座，“而普京与萨尔科齐关系密切”。要知道，若性侵案等一系列事件都没有发生，斯特劳斯-卡恩就会是萨科齐在2012年法国大选中最强劲的竞争对手。
　　斯特劳斯-卡恩本人也指出，普京是法国总统萨科齐的好朋友，把自己关入大牢，强迫自己辞职是为了加强普京和萨科齐之间的友谊。
　　不过，性侵案发生后，普京曾快速反应表示斯特劳斯-卡恩应当是阴谋受害者，而幕后黑手则是美国情报机关。而普京的发言人在被问及上述“阴谋论”之后矢口否认，称有关说法为无稽之谈。
　　另一位社会党人则质疑曼哈顿索菲特酒店保安负责人曾经是和法国情报机关关系紧密的前高级警官，并质疑为什么在斯特劳斯-卡恩出事后的一个小时，酒店管理层就给萨科齐办公室打电话。
　　不过，索菲特酒店的所有者雅高集团极力否认同此案有任何瓜葛，并宣称将对任何造谣人士提起诉讼。
　　法国女作家决定起诉强奸未遂
　　斯特劳斯-卡恩成为法国新一任总统的机会，也很可能要被一位法国女人再次毁掉。32岁的特里斯坦·巴农是一位记者和作家，其律师大卫·科欧比表示会在当地时间6日向巴黎检察官办公室递交诉状，控告斯特劳斯-卡恩在2003年于其在巴黎的公寓内强奸未遂。
　　巴农对媒体称，上周末在看到斯特劳斯-卡恩重获自由，并在纽约的一家餐厅享用豪华晚餐时，“感到很不舒服”，于是决定起诉。
　　她还详述了2003年2月那次强奸未遂的细节，她称当时斯特劳斯-卡恩仍担任法国财政部长，因此对他进行了一次采访，采访地点是在一间公寓。“当我进入公寓之后，立刻感到不安。”巴农回忆称，“房间几乎是空的，白色，起居室的右边摆放着一台咖啡机、一张圆桌、一个空书架，在起居室的右边走到底就是卧室，仅有一张床。”“我们开始交谈了一会儿，他倒了一杯咖啡给我，我拿出我的录音机，他想要我们坐到沙发长椅上。”巴农说自己示意不方便，但斯特劳斯-卡恩却说：“这样的话，我可能没法儿(顺利接受采访)。”
　　“我想要离开。他关掉录音机，用手臂抓住我。我请他让我走，接着就扭打在了一起。”巴农曾经在2007年时于一个电视节目中揭露过这一幕，当时还称他就像一只“发情的黑猩猩”。
　　巴农称其母亲在事后阻止了她起诉斯特劳斯-卡恩，因为他们都是社会党的同僚。巴农的律师称，该案目前仍在强奸案上诉10年的有效期限内。
　　事实上，就在斯特劳斯-卡恩在纽约被捕后的没多久，科欧比就说巴农正考虑起诉斯特劳斯-卡恩，但随后又没有了消息。对于人们关于起诉时间点的质疑，科欧比说，巴农决定在这个时机上诉不会损坏其个人信誉，也不会令她看起来像机会主义者。“美国发生的一切并不会令我们担忧。如果他在纽约的案子到头来被证明是‘一场空’，我们的则不会。”科欧比说，“(巴农的)案子完全是扎实和彻底的。”
　　卡恩的律师回应最新指控称，打算以“诽谤罪”起诉巴农，并补充称巴农所谓的强奸未遂事件是“虚构的”。

