越南邀印海军入驻芽庄港 专家称印不会火中取栗
　　央视《环球视线》2011年8月1日播出“越请印海军入驻印越要联手？”，以下是节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　最近的南海依然不平静，不久前，越南海军司令阮文献邀请印度在越南芽庄港在永久驻留，印度做出了积极的回应。
　　7月19日，印度海军的“艾拉瓦特”号坦克登陆舰抵达了芽庄港访问。越南拉拢印度来到南海意欲何为呢？印度来到南海又有着怎样的战略企图呢？它们的牵手会在南海掀起怎样的波澜呢？
　　演播室里请来特约评论员尹卓先生和宋晓军先生一块儿来参与讨论。我们先通过一个短片来了解一下印越两国的军事合作的相关情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　7月19日，印度海军“艾拉瓦特”号坦克登陆舰抵达越南中南部的芽庄港访问，并同越南海军交流训练。随着印度军舰对越南访问，一些媒体把目光再次投向了在南海不断加强合作的越印两军。
　　7月29日，美国杂志世界政治评论网站发文称，越南试图将“第三国”拉入南海争端，抗衡中国的行动越来越直接。尽管不少人认为，这个“第三国”是美国，但现在看来是印度。
　　越南海军总司令阮文献在近期访问印度时，再次邀请印度在越南芽庄港永久驻留。他还访问了印度两家主要的造船厂，提出希望印度帮助越南，提升海军规模和实力，为其建造海洋巡逻船和攻击快艇。对此，印度积极回应，印度将为越南建设大型船舰，出口导弹，并对越南军队信息化提供技术支持。其实，印度和越南两国的军事合作早有苗头。
　　早在去年10月，两国国防部长就表示，要加强两国军事合作关系。越南《人民军队报》报道称，越南国防部长冯光清表示，印度在海军、空军、军官培训方面有很多经验，因此越南希望分享印度这些经验。此外，印度国防部长安东尼就强调，越南在新德里“向东看”战略里占有极为重要的地位。
　　劳春燕：
　　咱们先通过一个地图一起来看看芽庄港的地理位置，大屏幕上请我们导播切一下，看看芽庄港它是在一个什么样的位置上？芽庄大概是在越南的中南部地区，它的地理位置离中国的三亚只不过是600公里左右，离三亚还是相当近的。尹先生，先来给我们解读一下，芽庄在对越南来讲有怎样的战略意义，为什么越南要请印度海军到芽庄港来驻军呢？
　　专家观点：芽庄既是前沿又是后方
　　正在评论：买武器驻军港越请印帮啥忙？
　　尹卓 特约评论员：
　　芽庄既是一个前沿，又是后方。因为我们说越南整个国家就是长条形的，基本上没有纵深。芽庄港在这个地方它当然是个重要的港口，因为为什么选这个地方？因为它离南沙比较近，到南沙大概就是300、400公里的范围，比到我们三亚要近得多。
　　在芽庄港这个地方它除了港口以外，它有大型的机场。美国过去在越战期间，芽庄是它重要的一个军事基地，不管是海军还是空军，都在这个地方有大量的部署。所以芽庄这个地方军事设施应该比较完备的。这次如果它请印度到这个地方来，选芽庄就是离南沙比较近。
　　首先，它是有政治意义。就是选在这儿，离南沙比较近。意思是什么？我拉一个域外的强国，来对这个南海问题施压，这是它外交上的一个行动，但是这个目的看来是很难达成了。
　　劳春燕：
　　也有外媒评论说，越南似乎一直是想拉“第三国”来插手南海问题，但是以前普遍的猜测都以为是美国，为什么这一次越南拉的是印度？
　　正在评论：越南想拉拢印度在南海搅和？
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得当然是前不久希拉里去了一趟印度，给它戴了一个帽子，当然没有带钱，就是白送了一个帽子，说是希望他能够成为亚洲的领导者。印度也比较冲动，我们知道印度自从1947年独立以来，一直想做亚洲的老大，印度在这个时候当然就是很愿意往这边投资。
　　前不久，印度的塔塔集团在越南商谈建立汽车场，就是汽车生产线。还有一点就是越南现在通货膨胀率非常高，达到是百分之二十几，也很穷，因为它常年打仗，它要解决一个社会经济生活的一个正常的问题。印度如果说是把军队过来，印度也希望进入南海，因为它要不能白辜负希拉里给了它这顶帽子。
　　它要进入南海的时候，越南说你可以来，但是你能最好能把我这块芽庄后面这一块给开发出来，因为芽庄下边是它的白虎油田，就是湄公河、三角洲的白虎油田。
　　它的工业和商业是往下走，就是再往南一块，所以它也希望印度投资，因为现在美国人、日本人也希望投越南，现在都没银子，现在印度是还有点银子，希望把印度的银子也拉过来。
　　劳春燕：
　　所以，两厢情愿。但是我们也看这一次印度派出的是“艾拉瓦特”号坦克登陆舰，它并不是一艘战舰，怎么来从印度派出的坦克登陆舰这件事情上，来判断一下印度到底在和越南合作上是一个什么样的意图？
　　专家观点：大国印度不会为别人火中取栗
　　尹卓：
　　印度是个大国，它不会为别人火中取栗。印度是个非常成熟的国家、非常聪明的国家。我们知道就是去年、前年在中印边界炒的比较厉害的时候，美国就在印度煽风点火，而且煽风点火了很多次。小布什在台上的时候，就曾经到印度去煽风点火，给了印度很多好处。比如说，双方签的民用和协议，这完全是变相承认印度是个核大国，然后还给了核燃料等等这些在政治上给了很多好处。
　　但是，印度在中印边界在军事上没有做出很过分的一些举动，它很快跟中国在外交上达成协议以后，我们中印边界目前为止基本保持了稳定，除了大的问题以外，其它基本保持了稳定。
　　我相信印度作为一个成熟大国。现在美国为什么到越南困难呢？越南不敢请美国人进来，因为美国现在正在越南想搞原子革命，想推翻目前为止越南共产党政权，就是现在的社会主义制度。
　　当然，越南如果把美国请进来，那等于请了只虎、请了只狼到自己家里来，煽风点火再加上武力在这个地方。它今后请神容易送神难。请印度，威胁更小一点。可是，我凭什么我替美国人到越南去给越南人火中取栗，我有什么好处，它在南海上跟我们没有任何争端，没有任何利益。它有的利益是战略利益，战略利益并不体现在越南的身上。
　　越南的通货膨胀率百分之二十几。印度真正要大量地到越南投资，它这个投资是否能收回来，现在都很难说。因为越南的市场离我们中国非常近，印度的工业品、制造业能不能在越南跟中国竞争，印度人心里应该很有数。虽然它的服务业比较发达，但越南并不是一个服务业吸收能力很强的国家，它是个第三世界穷国，对服务业的高附加值产品，没有什么吸纳能力，这对印度经济上没有太大的吸引力。
　　劳春燕：
　　从某种程度上来讲是不是印度这样做，它派一艘军舰去。
　　尹卓：
　　表示一下。
　　劳春燕：
　　表示一下，给一个面子。
　　尹卓：
　　对。
　　劳春燕：
　　“艾拉瓦特”号在印度的海军当中，是一个什么样的级别的军舰？
　　尹卓：
　　应该说它是一艘新舰，印度自己建造的，因为印度腾空、造船能力不是非常强。我们从航母来说，它基本上是俄罗斯设计再加上俄罗斯给它建造，它现在所谓“蓝天卫士”号，这两个都是外国人给它施工，设计也是外国人的。
　　它的驱逐舰基本是从俄罗斯全部翻版过来的，是俄罗斯驱逐舰的一个翻版。它的两栖舰，它还买了美国一艘退役的两栖舰，作为它的两栖的部队的旗舰，而它只有能力造这种5000多吨的两栖舰。5000多吨两栖舰算中小型的，而且两栖舰本身就不是一个作战舰艇，特别坦克登陆舰，它上面只有一些小型的武器。没有作战舰艇的护卫，对人家形不成任何的威胁。但是既然到这里来，两栖舰是比较大的舰艇，印度也不想派战斗舰到这儿来给中国太大的刺激，我想印度人是非常明智的。
　　劳春燕：
　　有可能吗？真的会像越南邀请印度那样，将来印度海军就在芽庄港永久的驻军吗？有可能性吗？
　　宋晓军：
　　我觉得现在可能性不太大。因为就像尹老师说的，我们可以看到由于美国现在很可能在东亚是收缩状态，因为国内现在搞不定，它除了联邦政府的债大概14.3万亿以外、州政府大概2.1万亿、地方政府大概2.8万亿，加在一块19万亿的债，这么大的债的规模肯定要收缩。
　　这个过程当中，俄罗斯肯定要进来，俄罗斯是要卖印度和越南的武器，因为俄罗斯对这两个武器是一样的，它们买的都是一个体制的武器。再有一个，我们看到印度和越南双方的社会的利益结构，军方都是强势集团。当美国在这个地方要收缩的时候，军方一定会说这个地方现在不安全，得把更多的财政给我们。
　　劳春燕：
　　你提到俄罗斯想进来，我也注意到还有一条信息。这次印度不仅仅是派海军出访芽庄港，而且还有一条信息是说印度还准备要出口武器，出口导弹给越南，其中就包括了“布拉莫斯”导弹，印度跟俄罗斯联合研发的，这个可能性存在吗？这个可能性大吗？
　　尹卓：
　　应当是比较大的可能性。因为俄罗斯现在急于卖武器，而“布拉莫斯”的知识产权不在印度手里头，是在俄罗斯手里头。特别就是超音速发动机，另外还有整个一套的制导系统，全部都在俄罗斯手里头。“布拉莫斯”实际上是引进成品，然后印度才让它加进来，加进来它投了钱，拿了很少的一部分专利，主要的核心专利都在俄罗斯手里头。
　　俄罗斯是一直想外出售的，印度它自己虽然是买了一部分，但它现在在自销，因为俄罗斯的莱瑟斯在那儿自产，现在他们想外卖，外卖谁呢？越南是最好的一个。因为越南的整个海军的武器和它的空军武器全都是俄罗斯系列的，苏-30等等。
　　另外，它的导弹比如像“挞懒土耳”，就是“毒蜘蛛”还有一批轻型护卫舰，它的护卫舰和轻型护卫舰全都是俄罗斯的。这样子的话，它配上俄罗斯导弹正合适。当然问题就在它有没有钱买，因为超音速弹射程也比较大，在200、300公里，很昂贵。看看俄罗斯怎么敲他们吧？
　　劳春燕：
　　之前我们知道越南已经订购了6艘“基洛”级核潜艇了。
　　宋晓军：
　　常规潜艇。
　　劳春燕：
　　常规潜艇。
　　宋晓军：
　　当然，我觉得越南面临着社会改变的问题。也就是它的革新开放，刚刚开完党的代表大会提出来，要在2020年我完全社会建立工业化社会。对于它来讲，定这么高的指标，它必须得要引进资金，要来做一些事情，要把这些军队的人来消化掉。所以说，越南其实是很纠结的状况。印度当然也很纠结，我觉得印度过来之后，有可能会引进一些越南的劳动力。因为越南是一个革命过的国家，有过动员组织能力。它革过命，动员组织能力远远超过印度这种没有革过命的国家。所以，越南的劳动力，我们叫做廉价劳动力还是不错的。印度和越南的进一步的经济合作或者产业上的合作也还是有一定可能的。
　　劳春燕：
　　经济上、产业上加强了合作。从军事上来讲，越南和印度如果要抱团的话，它们能够抱得多紧呢？
　　宋晓军：
　　我觉得不太可能。因为印度跟泰国之间也有矛盾，而且印度在安达曼群岛的“布拉莫斯”导弹是封锁西边的马六甲海峡的出口的，但是，越南又是东盟的国家。东盟这些国家是不是十个国家要跟印度走的很近，还是跟中国。因为我们中国已经3000亿了，到2015年我们投资到东盟计划是5000亿美元，就是贸易额，贸易额是5000亿。
　　印度能给东盟什么呢？越南如果脱离东盟单独和印度组成一套安全体系。从印度来说，它的要权衡得失，印度能给它多大的好处，是它在东盟里好处多，还是它跟印度组织一个遏制中国的体系，这肯定是不可能的。所以说，他们彼此之间都有政治上的需要，军人力集团。第二，都想从对方捞点钱、捞点好处。我觉得也都在这试探。
　　劳春燕：
　　以越南和印度现在的这种军事合作，在南海能够掀起多大的风浪呢？
　　正在评论：印越合作能在南海掀多大浪？
　　尹卓：
　　掀不起太大的风浪，印度它在经济上还有求于中国，我们跟印度的贸易额现在是600多亿，我们现在已经达成协议2015年我们达到1000亿，可能会发展更快一点儿，因为印度是个大国，中国也是个大国，市场非常广阔。
　　任何东盟国家都不可能取代中国对印度产品的吸纳能力。另外，印度也从东盟国家找不到中国这样的投资，比如说：华为、中兴，我们这些信息投资公司，它这些软件发达，但是它的硬件很差。
　　我们这些信息的制造业里头，对印度的投资、对印度带来非常大的好处，使它走了很多捷径，印度非常清楚的。所以，东盟任何一个国家取代不了中国，中国对印度的经济发展。我们在“金砖四国”或者“金砖五国”现在范围内，我们觉得这是一个非常好的一个体制，印度会看到它的长远的民族利益在什么地方。
　　劳春燕：
　　所以，任何一个国家在考虑它的战略意图的时候，都首先要考虑它在经济上的考量。
　　好，谢谢两位专家，我们稍候继续。

