分析称奥马尔是否被毙对阿富汗塔利班影响不大
　　    5月23日，击退恐怖袭击后，巴基斯坦军方在卡拉奇迈赫兰海军航空兵基地布防。路透社
　　今年5月，有两个名字与塔利班的春季攻势紧密相联：一个是“基地”头目本·拉丹；当月初在巴基斯坦被击毙后，巴基斯坦塔利班扬言要为他“报仇”；另一个则是阿富汗塔利班领导人奥马尔：在阿塔春季攻势看涨的当头，突然传出他生死不明的消息，这会否为阿政局带来变数？
　　事实上，表面采用同一“塔利班”称谓的巴塔与阿塔，却有着根本不同。后者曾经掌握过国家政权，有自己完备的地方组织、军事机构、外交机构。而巴塔虽然在意识形态上与阿塔一致，但在政治理念、人员构成和组织结构等方面都相去甚远。如今的塔利班，不论是阿塔，还是巴塔，作为伊斯兰文明的一个变异体，它们依然坚持与世俗力量作战，似乎永远都不会有停歇的一天。
　　奥马尔生死难撼阿塔生猛
　　即便奥马尔被击毙，塔利班内部因此出现一定程度的混乱，但鉴于阿塔目前的发展势头，绝不至于迅速消匿令战争结束
　　《国际先驱导报》记者章建华、闫亮、闫建华发自喀布尔“我们证实不了他（阿富汗塔利班领导人毛拉穆罕默德·奥马尔）死了，直到我们能够找到他的尸首。”
　　“是不是说你们正在寻找他的尸体？”
　　“也不能这么说。只有见到他的尸首，我们才能确认他死了。”当地时间5月23日下午的新闻发布会上，阿富汗国家安全局发言人马沙勒像绕口令一样解释，为什么之前有阿富汗情报官员说奥马尔死了，而当天临时召集的新闻发布会却又说“不能证实”。
　　“根据我们掌握的情报，阿富汗塔利班领导人毛拉·奥马尔过去十年或十一年居住在巴基斯坦俾路支省首府奎达，不过在过去三四天时间内从藏匿地点失踪，但尚不能证实毛拉·奥马尔已经被击毙或者死亡。”马沙勒用达利语回答提问时说。
　　短短几个小时，由于阿塔发言人的否定，关于“奥马尔在从巴基斯坦西部城市奎达前往北瓦济里斯坦途中被击毙”的“猛料”变成了一则无法确定的新闻。
　　阿富汗被奥马尔改变　　
　　奥马尔被形容为一个“缺乏领袖气质或演说力的隐居者”，他曾用先知穆罕默德的斗篷把自己裹起来，而被赠与“信仰者的长官”的称号。正是这位阿塔的精神领袖，在许多方面塑造了现实的阿富汗。
　　在伊斯兰世界中，阿富汗曾是一个相对开放的社会。它是近代亚洲少数几个未完全沦为殖民地的国家，1919年独立后，其领导人陆续推出一些较开明的举动，比如提高妇女地位、建立空军部队等；自上世纪70年代起，苏联支持的左翼政党执政，进行社会改造，推出系列社会平等的举措——《国际先驱导报》记者驻地后的“游泳池山”上有个游泳池，当年曾有不少女性身穿泳衣在那里跳水、游泳。
　　1989年苏联完全撤军后，阿富汗游击队于1992年进占首都喀布尔，但各派势力治国无方，先后沦为统辖一地的军阀，互相征战，导致民不聊生。
　　生于1964年的奥马尔也参加了反对苏联入侵阿富汗的战争，还曾被提升为伊斯兰革命运动副总司令。苏联撤军后，他回到家乡做了一名宗教学校校长。眼见军阀混战，奥马尔1994年在阿富汗南部借惩戒一军阀欺凌女学生、发动宗教学生揭竿而起，以“除军阀”的名义挥师北上，势如破竹。1996年，他即率军占领喀布尔，建立起统治阿富汗95％国土的政权。
　　“我专门从巴基斯坦回到祖国，当时我也在喀布尔欢迎塔利班的人群里。渴望安定的人们是衷心希望塔利班能带来安定与发展。”曾任阿富汗游击队在巴基斯坦首都的发言人阿卜杜勒回忆道，“但可惜，他们来自石器时代。”
　　塔利班官员极少有贪污腐败的传闻，但塔利班政府也不积极促进现代商业活动；乱世须用重典，当时阿富汗的治安普遍较好，但塔利班刑罚严苛，动辄对违犯者砍手跺脚、施用石刑……
　　“他们不让跳舞，不让唱歌，不让看电视，全喀布尔就四部电话能打国际长途，妇女没有男性陪同不能出现在公共场合，关闭了绝大多数女校……”阿卜杜勒说。
　　奥马尔领导的塔利班奉行封闭的宗教社会政策，改变了阿富汗的社会面貌：至今，在喀布尔市内，绝少能看见不穿从头罩到脚的“布尔卡”的妇女，很难找到公共娱乐设施，没有哪家人会将音乐开到能让外人听见的音量……
　　奥马尔被本·拉丹改变
　　本来奥马尔和他领导的塔利班可以在亚洲的腹地继续近乎与世隔绝的统治，但他的朋友本·拉丹改变了他的命运。
　　拉丹在阿富汗抗苏的艰难时期来到阿富汗，也因此认识了奥马尔。奥马尔有3个妻子，其中即有拉丹的女儿。2001年“9·11”事件后，奥马尔拒绝向美国交出拉丹等“基地”组织高级领导人，美国率领联军于当年10月在阿富汗境内开展军事行动。
　　“奥马尔当时认为，游击队打败了超级大国苏联，他打败了游击队，所以超级大国不可怕。”曾在塔利班当政时期就职于政府的慕吉达说，“但当美国的巡航导弹从印度洋越过巴基斯坦打到阿富汗时，他知道了：美国和苏联不一样。”
　　阿富汗塔利班极端不适应联军“不见面”的战斗形式——联军巡航导弹打击战略设施，武装直升机、攻击机的炮火不断延伸，北方联盟等反塔利班武装跟着炮火前进，塔利班武装一触即溃，在全境几乎未进行像样的防御战。2001年底，奥马尔领导的塔利班政权即告崩溃。
　　是否被击毙对阿塔影响不大
　　据悉，塔利班政权垮台后，奥马尔流落至阿富汗与巴基斯坦交界的地区。自2002年起，塔利班开始重组，随后发展迅速。北约部队伤亡人数可以作为佐证：2005年，北约部队在阿死亡131人，是2004年死亡人数的两倍多；2009年死亡士兵达到521人，2010年更高达711人。
　　3月22日，阿富汗总统卡尔扎伊公布了国家安全部队从北约驻阿部队手中接管本国安全防务的首批地区名单，并宣布安全防务移交将从今年7月开始。塔利班显然认为，防务移交是其卷土重来的机会。在宣布移交后这一关键节点上，阿富汗塔利班加强了攻势，在4月底宣布自5月1日起举行春季攻势。阿塔先后攻击了阿国防部和军队医院，在5月中罕见地以成规模的武装团伙袭击阿南部省份霍斯特一公路修筑营地。
　　从地域上看，阿塔明确显示出“势力扩张，由南向北，加强东部，继续在首都制造声势”的发展势头。
　　塔利班在阿富汗南部坎大哈省、赫尔曼德省和扎布尔省控制了一些省辖区的大部分区域，进行直接的管辖，而在不完全为其控制的区域，甚至在首都喀布尔设立“影子政府”。
　　在此背景下，即便领导人奥马尔被击毙，塔利班内部因此出现一定程度的混乱，但鉴于其目前的发展势头，阿塔绝不至于迅速消匿令战争结束。其中主要原因，也在于阿塔内部比较独特的组织方式。
　　塔利班核心力量大致可分为两部分：一是直接由奥马尔指挥领导的武装，奥马尔被击毙后其指挥将受到比较大的影响。但阿塔在其发展过程中不断结盟、吸纳各种武装力量，这些武装力量包括部族武装势力，主要是生活在阿南部的普什图族内部各部落；还包括上世纪七八十年代的抗苏武装力量，如活跃在阿富汗中东部的哈卡尼网络、活跃在阿中南部的曼苏尔网络。这些网络效忠奥马尔，但本来就相对独立，有自己的组织结构，奥马尔是否被击毙对其势力影响不大。
　　此外，还有与阿塔结盟的希克马蒂亚尔等武装。这些武装的实力也不会因奥马尔之死而削减。
　　巴塔疯狂发动“复仇战”
　　许多冒名顶替的“塔利班”，正在借助塔利班的威名发动各种恐怖袭击，而巴塔为了宣扬自身势力，把本不是自己发动的恐怖袭击都揽在自己身上，目的是引发轰动效应 
　　《国际先驱导报》特约撰稿周戎发自伊斯兰堡5月23日，在卡拉奇一海军基地的战斗刚刚结束；25日巴基斯坦西北部一警察局又响起遇袭的枪声。
　　巴基斯坦塔利班（简称“巴塔”）认领了近期在巴境内发生的一系列恐怖袭击。或者说，他们正在以疯狂的报复行为兑现五月初时的承诺：为本·拉丹“复仇”。
　　尽管巴政府在袭击事件中损失惨重，以22日晚巴塔武装分子夜袭海军基地为例，大约15个小时的战斗中，13名巴安全人员身亡，另有14人受伤，巴海军两架P-3C“猎户座”巡逻机被炸毁。但巴国内分析人士认为，这些都不足以证明巴塔本身的确切实力，好战的巴塔似乎更像是在利用精心准备的偷袭为自己壮大声势。
　　恐怖袭击或另有黑手
　　在接连发生的恐怖袭击下，巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克就直言不讳地提出他的观点。当巴安全部队击退卡拉奇的武装分子后，他连问《国际先驱导报》：“塔利班会有这么精心策划的能力吗？会有这么强大的突击力量吗？会有这么精良的武器吗？应当说是另有黑手。”
　　言下之意，许多冒名顶替的“塔利班”正在借助塔利班的威名发动各种恐怖袭击，而巴塔为了宣扬自身势力，把本不是自己发动的恐怖袭击都揽在身上，目的是为了引发轰动效应。
　　自2007年成立以来，巴塔只是一个松散的组织，实际上没有领导核心。所谓“巴基斯坦塔利班运动”的最高理事会，实际上更像是各个相对独立的巴地方塔利班力量的协调机构。因此，用“军阀割据”形容巴塔地方势力，并不为过。
　　巴塔各方的地域分布很广。在联邦直辖部落区的南瓦济里斯坦和北瓦济里斯坦，以马哈苏德部落和哈卡尼部落为主，前者与巴政府为敌，后者与巴军队保持关系，与美国为敌；其次在巴焦耳地区，它距离南北瓦济里斯坦700公里，山峦层叠，路途颠簸，首尾不能相通，往往需要经过阿富汗或者巴基斯坦内地才能相连。而巴焦耳地区也是巴塔力量与“基地”秘密联系的一个区域，这里靠近阿富汗的库纳尔省，阿富汗与塔利班结盟的军阀希克马蒂亚尔就在此地，所以这里也是经常发动袭击巴基斯坦军车和军事要地的“重灾区”；还有奥勒克扎伊和莫赫曼德两个地区，是巴塔经常活跃的地方。
　　此外，虽然一些自称旁遮普塔利班、克什米尔塔利班（穆罕默德虔诚军）、欧洲塔利班（指乌兹别克伊斯兰运动）等的力量众多，但真正属于正宗塔利班的派别却不多。巴塔的主要攻击点是巴政府和军队，甚至扬言攻击美国本土，而这恰好不是阿富汗塔利班的风格——阿塔绝不走出国门发动袭击。并且，阿塔强烈反对巴塔袭击巴基斯坦军队。因为在阿塔眼中，巴基斯坦军队是阿塔的缔造者和支持者，至少还不算敌人。
　　但由于不受阿塔节制，巴塔仍坚持与巴军方为敌，因此两股塔利班势力虽然仍有合作，但多少是貌合神离。
　　“好塔利班”和“坏塔利班”
　　本·拉丹被击毙前，巴塔已经有相当一段时间没有针对军方和政府部门发动袭击了。它最辉煌的时刻是在2009年：先是在4月进军抵达距离首都伊斯兰堡100公里处，距离当时拉丹藏匿的阿伯塔巴德只有30公里；还有一次，是在当年10月9日，巴塔(南旁遮普派)派遣突击力量围着在拉瓦尔品第的巴基斯坦陆军总部攻打了22个小时，连陆军参谋长都被困在里面。
　　正是这一次次袭击，让巴军队蒙羞，也促使其下决心对塔利班组织的老巢南瓦济里斯坦发起进攻，并取得重大胜利。
　　在随后的2010年和今年前4个月内，巴塔针对巴军方和政府机构发动具有杀伤力的恐怖袭击比较少。这段时间武装分子的主要目标，一是少数教派的宗教场所，二是市场内的平民，三是个别官员，都是防范措施不严密的目标，而且袭击频率与2009年相比明显下降。其中的原因，首先是巴军方多次的清剿行动，让塔利班大伤元气，二是目前巴安全部队仍在西北部以及部落地区开展小规模的军事行动，并且在北瓦济里斯坦附近派驻重兵，三是美国无人机频繁轰炸部落地区可疑目标，也对恐怖分子形成巨大威慑。巴塔头目马哈苏德就是在2009年被无人机炸死。
　　不过，虽然巴政府和军队对巴塔进行了大规模清剿，但这种清剿是有甄别的。巴政府认为，在巴塔中，有“好塔利班”和“坏塔利班”之分。所谓“好塔利班”是指宗教学校学生出身的塔利班分子，而“坏塔利班”是指那些流氓、恶霸、走私犯、大毒枭加盟的塔利班派别。后者专门与巴政府作对，因此军队的几次清剿活动，都是基于这样的原则：对反巴军队的塔利班武装，倾全力清剿，但对只反对印度而不反对巴基斯坦的武装组织，则多少有点睁一只眼闭一只眼。
　　这样的双重标准造成了巴军方“养虎遗患”的后果：不少塔利班派别武装，昨天还坚决反对印度，今天就视巴基斯坦政府为仇敌。甚至一些曾得到巴基斯坦三军情报局支持的派别，也会翻脸不认人。
　　巴塔内部难以形成核心力量
　　记者曾在奎达和拉瓦尔品第与巴塔的教官和战俘有过接触。他们说，自己对阿富汗塔利班（简称“阿塔”）的立场基本肯定，但对巴基斯坦的一些塔利班派别，却认为是“祸国殃民”。
　　值得注意的是，巴基斯坦的多数民众认为巴塔是美国人豢养的，虽然这种说法缺乏根据，但在民众中却很有市场。而在阿富汗，许多人认为阿塔之所以存在，是由于得到了巴基斯坦的支持，不少阿富汗普通百姓对巴基斯坦的恶感，甚至超过了巴普通百姓对印度的恶感。
　　5月23日，阿塔创始人奥马尔被传可能在巴基斯坦被击毙。在一定程度上，这正中阿富汗情报机关的下怀：本·拉丹与奥马尔如果都死在巴基斯坦，那么国际反恐的重心就会从阿富汗移至巴基斯坦。
　　而在后拉丹时代，与“基地”关系原本密切的巴塔，在“基地”心目中的分量越来越重。但由于巴塔内部信仰和民族的差异，巴塔在可预见的未来，依然是松散的拥兵自重，是只能相互呼应而不可能相互配合的分裂性派别的杂糅。
　　随着各种自称塔利班的武装在巴基斯坦的不断涌现，巴塔将进一步呈现地区化的趋势。而因为各种利益冲突，各个塔利班派别未来的矛盾也将不可避免。有消息说，正因如此，巴塔才更希望“基地”和阿塔能为其从中协调。但是，恰好与如今巴塔各派发动恐怖袭击的概率成反比，其内部形成统一核心力量的可能性非常渺茫。

