北约与俄罗斯反导合作搁浅分歧严重
　　新华网布鲁塞尔6月8日电(记者张伟)北约－俄罗斯理事会国防部长会议8日在比利时首都布鲁塞尔举行，双方能否在建立欧洲导弹防御系统上达成合作协议成为关注焦点。但由于双方分歧严重，本次会议未能取得任何实质性成果，最终草草收场。
　　国际观察人士指出，北约和俄罗斯之间的反导合作搁浅，从表面上看是双方各自提出的合作方案存在差异，但在深层次上反映出双方缺乏战略互信，戒备和防范心态依然存在。从长远来看，这不仅会影响到双方在反导问题上的合作，而且可能波及美俄核裁军领域，使有所缓和的俄罗斯与西方国家关系再度紧张。
　　乐观悲观 各自表述
　　虽然会议未能达成一致，但北约秘书长拉斯穆森在会后仍表示，他对双方在反导系统上的合作前景保持乐观，因为“双方面临相同的导弹威胁”。
　　拉斯穆森说，目前北约和俄罗斯在反导问题上的合作仍处于“非常初期的阶段”，希望双方能在明年5月北约峰会前达成合作协议。他强调，北约不对俄罗斯构成威胁，反导系统也不针对俄罗斯，积极与北约展开合作符合俄罗斯的利益。
　　与拉斯穆森的“乐观”形成对比的是，出席会议的俄罗斯国防部长谢尔久科夫在会后单独举行的新闻发布会上论调悲观，认为北约忽视了俄罗斯提出的意见。
　　国际文传电讯社援引谢尔久科夫的话说，俄罗斯和北约立场相去甚远，双方在根本性问题上存在分歧，俄罗斯要求北约保证反导系统不会用于拦截俄罗斯的洲际导弹。他说，在合作的最终目标、反导系统构架等方面，双方都未能取得一致。
　　对于拉斯穆森和谢尔久科夫的不同表态，有北约官员对新华社记者解释说，北约秘书长希望对外释放较为积极的信号，而俄罗斯考虑到国内政治因素，需要表达自身立场。
　　不同方案 难掩分歧
　　分析人士认为，无论作何解读，北约和俄罗斯之间在反导问题上的分歧无法掩盖，这种分歧由来已久，可追溯到美国小布什政府时期。
　　小布什在任时积极在东欧国家部署反导系统，遭到俄罗斯强烈反对，俄方认为此举威胁到俄罗斯的安全。在奥巴马上台后，美俄关系得以重启与缓和，美国调整了欧洲反导系统计划，一方面推出一项分阶段的部署方案，另一方面将反导系统纳入到北约框架下。
　　去年11月，北约在里斯本峰会上决定建立欧洲反导系统，美国在欧洲的反导计划作为其中重要组成部分。为防止俄罗斯不满，北约还主动邀请俄罗斯加入。俄罗斯也表示同意与北约探讨反导合作的可能性。
　　然而，双方很快就在具体合作方案上显露出难以调和的分歧。北约主张，北约和俄罗斯应各建一个独立的反导系统，通过交换信息的方式进行合作；但俄罗斯因为担心反导系统会威胁到自身的战略核力量，提出要么建立一个联合系统，要么将欧洲分成不同的防卫区，由双方各负责一部分区域的安全。
　　此外，俄罗斯并不满足于北约方面的口头承诺，要求其做出具有法律约束力的保证，即反导系统不会削弱俄罗斯的核力量。据媒体报道，俄罗斯希望北约能以一份合作协议的形式提供一些具体内容，例如拦截导弹的种类、速度和数量上限以及导弹和雷达的位置。
　　安全问题专家认为，俄罗斯一直表示希望“平等”参与反导系统，实际上就是希望能与北约分享系统的实际控制权，但北约在这一敏感问题上让步的可能性不大。拉斯穆森8日说，北约从一开始就不接受俄罗斯提出的“分区域”反导系统方案，北约成员国的安全由北约负责，北约不会将成员国的安全防卫“外包给第三方”。
　　互信缺乏 前景难料
　　据媒体报道，俄罗斯高层对于北约部署欧洲反导系统“深感担忧”。按照计划，欧洲反导系统将在2020年部署完毕，大约440枚拦截导弹将分布在43艘军舰以及位于波兰和罗马尼亚的两个陆地基地上。
　　专家认为，由于部署分四个阶段完成，第一阶段和第二阶段不会对俄罗斯构成威胁，但从2018年开始，随着“标准-3BLOCK IA”型拦截导弹的部署，将威胁到俄罗斯战略核力量，势必引起俄罗斯强烈反弹。
　　即便在当前，俄罗斯和西方国家的对抗色彩也依然强烈。占有陆基核力量优势的俄罗斯正在研制新一代洲际弹道导弹，其目标是能够突破包括美国在内的任何一个国家的反导系统。俄方还多次警告，如果无法与美国、北约就建立联合反导系统达成一致，新一轮军备竞赛将不可避免，俄将部署新的进攻性武器。
　　在法律条文上，俄罗斯将核裁军与反导联系在一起，规定如果美方单方面部署威胁到俄国家安全和防卫能力的反导系统或其他常规武器，俄将退出去年4月与美国签署的新核裁军条约。俄总统梅德韦杰夫5月曾表示，如果美国按计划在欧洲部署反导系统，将迫使俄罗斯退出这一条约，并引起新一轮军备竞赛。
　　对于北约和俄罗斯在反导系统上的严重分歧，国际分析人士指出，在双方缺乏互信的情况下，俄罗斯不会为美国或北约的反导计划“亮绿灯”，而北约也不会“打开大门”，让俄罗斯成为平等的伙伴，参与反导系统建设。双方今后能否在反导合作上取得突破性进展，还要看俄罗斯和西方国家整体关系能否继续得到改善，双方各自国内的政治氛围是否有利于推进合作。
　　有专家建议，西方国家和俄罗斯不要只盯着反导问题，应采取措施改善双方整体关系，包括就重启《欧洲常规武装力量条约》展开谈判；西方应该发展与俄罗斯的经贸关系，支持俄罗斯加入世界贸易组织等。

