专家称卡扎菲父子影响力在于还未被抓住
　　中央电视台《环球视线》节目2011年9月28日播出《卡扎菲父子显声形高喊拼死抗争》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　自从逃离首都的黎波里之后，卡扎菲和他的儿子就一直以一种非常独特的方式，通过媒体发表讲话来与北约和利比亚过渡全国委员会来进行抵抗和周旋。
　　昨天在拜尼沃利德的一家电视台播出了卡扎菲的一段最新的讲话，在这个讲话当中，卡扎菲坚持自己仍然在利比亚国内。与此同时，叙利亚的一家电视台发布了一段视频，显示说是卡扎菲的次子赛义夫在画面当中，我们在画面当中也能看到赛义夫是身着军装，手拿着步枪，出现在一群支持者当中。
　　据说拍摄的时间是9月20日。请注意9月20日大概几天之前，但是外国的一些媒体通过一些细节分析，在这段视频当中的一些真实性令人质疑，我们一起来请导播在大屏幕上播放一下，我们来看一下。
　　有几个细节我觉得两位嘉宾也可以跟注意一下，后头有一个铁塔，不知道是一个什么铁塔？然后赛义夫的服装大家也可以注意到因为包括周围他的支持者，穿得服装也可以…
　　尹卓 特约评论员：
　　穿得毛衣，他穿了一个毛领的一个夹克。
　　水均益：
　　像是一个夹克，对，这画面很不清晰。尹先生，我们一起看这个画面或者说请导播重新放。
　　首先一个问题就有人说赛义夫穿的衣服像是一个毛领的皮夹克，边上的人似乎也是长袖，那和现在的利比亚的季节不对，利比亚现在应该还是30多度的时候。所以时间上和季节上有点儿不大对。
　　正在评论：赛义夫露面视频背景特别
　　专家观点：赛义夫视频有可能合成
　　尹卓：
　　他的画面有可能是用合成办法造的，我看后面的背景应该是个体育场，这样的灯杆应该是处于体育场这样的位置上，体育场灯杆然后各种可以旋转的大灯调方向，而且周围有很多人聚集。那应该说是他3月份合成，3月份他曾经多次在西方对利比亚实施打击以后，他和他父亲就是卡扎菲多次在一些公众场合现声，赛义夫曾经也在一个集会上现声，集会也很有可能有灯杆的。
　　水均益：
　　对。
　　正在评论：利与其它北半球国家气候没有重大差异
　　尹卓：
　　再一个就是利比亚现在所处的地位，它是北半球国家，它就是再靠地中海它也是个北半球国家，所以跟周边的阿拉伯国家它在季节上没有重大的差别，那边那么热的话，赛义夫绝对不会穿上一个皮夹克、带着毛领的夹克衫和旁边的人也都穿着毛衣，显然跟现在不是一个季节，要么就是假的，要么就是合成的。
　　正在评论：卡扎菲讲话释放鼓舞信号
　　水均益：
　　那我们再来看一下卡扎菲的现声，声音的声。我们看到在卡扎菲的讲话当中，我们没有拿到他录音的视频，但是根据各个媒体报道能知道他大概的意思，这是通过叙利亚一家电视台播发的，意思说我仍然在这片土地上，说北约它们或者说过渡委员会撒谎说我已经跑到委内瑞拉或者尼日尔了，但是我还在人民当中，未来的数日当中，利比亚执政当局将遭遇一个意想不到的冲击。
　　我们还是来质疑一下，这个的真实性，洪琳先生您觉得是比较靠谱的吗？
　　专家观点：讲话似有所指但更像烟雾弹
　　洪琳 特约评论员：
　　我觉得这里面有一个现实可能大家都能接受，就是卡扎菲和他的儿子赛义夫他们两个人应该说是无处可逃的。因为在这之前比如说的黎波里陷落之前，实际上卡扎菲已经关于自己的亲戚、儿子，他已经做了这种详细的安排，因此我们看到说有一些家属逃到了阿尔及利亚，有一些人跑到尼日尔，但是他和赛义夫现在看，他应该是没有哪个国家轻易去接受他，因此这个话里的内容，应该说有真实的这种成分，但是这个话是不是卡扎菲现在去说的，这里边还有一个很大的一个疑问？
　　水均益：
　　但是明确的一点就是说他无论是赛义夫他儿子和本人，通过叙利亚电视台来发表这种声明。本身的做法，就是说还是想告诉无论是他的敌人还是说他的支持者，我的影响力还在？
　　专家观点：卡扎菲父子影响力就在于还没被抓住
　　洪琳：
　　对，他主要是给自己的支持者在打气。因为对卡扎菲来讲，就是说他现在意味着他们父子两个在利比亚，他真正的影响力和价值就在于他们两个还没有被抓住，而现在看从以往的事情来看，就是大势已去的一个情况下。这个时间恐怕只是一个时间早晚的问题，因此他要抓住就是说接下来这几个月，这几个月里对他们来讲是非常关键的一个时期。
　　利比亚现在就是说新的临时政府还没有成立，这是一个缓冲期。接着北约它这种军事的干涉，它们还有几个月这种时间，它现在想如果这个时间能够熬过去，确保自己父子两个人不被抓住的话，对他来讲可能还有喘气的机会。如果说在短的时间内就被抓到了，那他的这种支持者和本·拉登那种支持者的程度是完全不可同日而语的。
　　本·拉登的支持者对他是死心塌地，因为他有一整套的逻辑体系、思想体系。而卡扎菲对他的支持者这种控制，很大程度上是一种金钱的控制，而这种的影响力会衰落的非常的快，你怎么看？过去一个月的时间里，卡扎菲和他儿子可以想方设法的给自己的支持者打气，告诉他们我们还在利比亚，这种影响力是逐渐显现出来的。
　　水均益：
　　但是一个现实是他们的影响力在一点点的被削弱，几乎已经到了无路可逃的这种感觉了。
　　尹卓：
　　因为我们看这几次发生战斗，从苏尔特到拜尼沃利德再加上塞卜哈，塞卜哈以为可能会有比较大规模的作战，但实际上整个塞卜哈以南的地区也就被现在的全国过渡委员会马上给占领了，其它地方也没有很大的作战。当然是有伤亡造成狙击手，他有职业军人在里头，狙击手造成的一些伤亡，但战斗的规模并不是太大，说明整个支持卡扎菲的武装力量规模已经不大了，他很难再聚集起营以上的单位就困难了，一般就是连排几十个人、百十个人或者一两百人这样规模的战斗。
　　水均益：
　　应该说可能在卡扎菲的周围，也就是个把人或者说很少数量的人。
　　好，我们的话题就谈到这儿，我们去一段广告。
　　几天前，利比亚执政当局声称首次明确定位了卡扎菲两个儿子在利比亚境内的位置，而赛义夫公布的这一段视频无论是真是假似乎都是一个回应，那么这样看来卡扎菲？？周旋看来还要周旋一段时间。
　　好了，感谢您收看今天的《环球视线》，再见。

