韩国CPI连续6月维持在4%以上 高物价考验政府
　　在全球通胀的阴影中，韩国近日物价告急。据韩联社报道，以农产品为首的物价再次上涨，令韩国老百姓的生活蒙上一层浓浓的阴云。为了平抑物价、抑制通胀，韩国政府采取了一系列举措，但是通胀毫无降温迹象，这不论是对韩国政府还是对总统李明博来说，都将是个极大的考验。
　　韩国物价横飞
　　由于雨季提前到来，农产品价格再次出现浮动。据农水产品流通公社表示，近日菠菜价格达到6547韩元/公斤(约合人民币40元)，比一个月前上涨102.7%，黄瓜价格上涨38.0%，生菜上涨120.8%，萝卜上涨22.7%。大米(20公斤)价格15日为3.9万韩元，同比上涨19.6%。　　猪肉价格受口蹄疫影响仍保持较高水平，100克五花肉价格去年1500韩元，今年保持在3000韩元左右。
　　由于食品价格上涨，餐饮行业也上调价格，如今一顿午餐动不动就要1万韩元(约合人民币61元)。很多上班族开始带便当，便利店的便当销量也急剧增加。
　　不只是吃，住、行方面的物价也在上涨。据韩国国民银行的调查统计，6月全国全组(只支付高额押金，不交月租)租金同比上升11.3%。月租(每月交租费)也同比上升2.8%，创下15年来最高涨幅。
　　汽车厂商也根据出示顺序，逐一调高各车款的售价。航空公司尽管按照政府的物价稳定政策冻结了票价，但夏季是旅游旺季，各家公司已将票价上调10%，而且上半年中东地区局势动荡导致油价上涨，燃油附加费比去年同期上升了2.5倍左右。
　　此外，邮政、铁路、交通费等地方公共收费预计会上涨10%以上。行政安全部6月底发表地方公共收费管理指南，对不得不调整价格的公交车、地铁收费标准定下了标准。如首尔、仁川、京畿道的上调幅度为10.4%以下。
　　多项措施治通胀
　　韩国央行7月15日表示，在原材料价格持续上涨的背景下，韩国通胀上行的压力年内难以缓解，通胀率居高不下将严重抑制民众的消费需求，而国内消费市场疲软将拖累经济增速放缓。
　　韩国央行将韩国今年整体消费者价格指数(CPI)预期值由3.9%上调至4.0%，将今年国内生产总值(GDP)整体增长预期由4.5%下调至4.3%。一些经济学者预期，韩国7月和8月的通胀率仍会持续上升，而后开始逐步下降。韩国央行同时将今年下半年CPI预期由此前的3.6%上调至3.8%；将今年整体核心CPI预期由此前的3.3%上调至3.5%。
　　韩国央行称，截至目前，韩国CPI已连续六个月维持在4%以上的高位运行，今年上半年韩国央行已三次上调基准利率，但抑制通胀效果尚不明显。韩国央行已经上调今年的通胀预期，下调今年经济增长，强调控制通胀的决心，放出不惜以牺牲经济增长率换取安全通胀率的承诺。
　　尽管韩国政府声称要控制物价，但年初开始上涨的原材料价格居高不下，还波及到各种消费材料价格水涨船高，令政府措手不及。
　　路透社分析，眼下居高不下的通胀水平令李明博政府处于“难为”的尴尬境地，一些政治所需的经济政策无法推行。韩国明年将举行国会议员选举和总统选举，对执政党大国家党而言，要想打好竞选的经济牌和政治牌，控制通胀至关重要。
　　总统李明博18日下令政府加紧控制通货膨胀。青瓦台总统府当天发表声明说：“政府最重要的任务是价格和就业。政府必须加紧控制价格。”李明博计划成立控制通胀特别工作组，以日为单位持续跟踪通胀变化，确保消费者信心。
　　韩国当局已将其施政重点转移至控制价格上。首先，政府将于本月发表电费上涨方针。韩国知识经济部表示，上涨幅度会控制在消费者物价上涨率以下。至于今年已上涨两次的城市煤气价格，煤气公司要求再上调5.6%以上，但政府决定7月至8月冻结煤气价格，因此很有可能在9月上调价格。
　　韩国政府要求大型食品厂商负责人和超市负责人带头稳定物价。韩国知识经济部第一次官尹相直预定于22日上午同韩国大型食品厂商负责人举行早餐恳谈会，要求各大食品企业为保持物价总水平的基本稳定发挥积极作用。恳谈会将有农心、乐天制果、海泰制果、BINGGRAE、ORION等韩国各大食品企业的负责人参加。恳谈会上，尹相直将呼吁食品企业保持合理的价格水平，还将听取企业的意见和建议。此前的14日，尹相直会见了易买得、HomePlus、乐天玛特等韩国大型超市的负责人，敦促他们将饼干、冰淇淋、方便面等食品的价格维持在合理价位。(综合中国经济网 中国证券报 中华工商时报 新华网 京华时报 环球网等相关报道)
　　链接：韩国何以“肉”贵？
　　抛开全球经济危机导致的通胀现象，韩国的农副产品价格向来居高不下。
　　韩国物资匮乏，供小于求
　　朝鲜半岛自古物产就不算丰富。韩国主要是山地，农业以家庭经营为主，成本较高。而今年由于雨季提前到来，农产品价格再次出现浮动。近日菠菜价格达到6547韩元/公斤(约合人民币40元)，比一个月前上涨102.7%，黄瓜价格上涨38.0%，生菜上涨120.8%，萝卜上涨22.7%。由于食品价格上涨，餐饮行业也上调价格，如今一顿午餐动不动就要1万韩元(约合人民币61元)。作为一个山多地少的国家，韩国农业经济早就大量萎缩，粮食等农产品的自给率严重低于正常标准的国家。据数据显示，韩国是世界第三大粮食进口国，粮食自给率仅为27%。缺乏价格竞争力的农业生产，导致韩国的粮食和农产品进入了一个恶性循环，即农民种粮、种植农产品的利益驱动愈来愈弱。
　　外部经济原因：汇率上升
　　据被称为“发达国家俱乐部”的经济合作与发展组织(OECD)出具的“成员国主要经济指标”资料显示，2001年韩国的物价在成员国当中处于最低位。2001年，当韩国物价为100时，墨西哥为122、美国为160、瑞士186、日本217。然而，到了2006年这一数据发生了变化，墨西哥为78、美国为107、日本136、瑞士152。韩国物价曾在OECD成员国当中为46～82%水平，而时隔四年猛增至65～129%。经济合作与发展组织就成员国之间相对物价急剧发生变化的理由，举出了以下两点。首先是，汇率的变化。2001～2006年之间，韩元的年平均汇率从1美元兑1291韩元下降至1美元兑955韩元，下降了23.6%。也就是说，从美元使用者的角度来看，韩元物价大幅上涨了。其次，比汇率更佳根本的原因就是生活水平的提高。2000年以来，韩国的物价上升率平均仅为3%，然而随着消费水平的急剧提高，牵引了体验物价。
　　韩国人的“只爱国货”
　　今年2月，大韩商工会议对1500名消费者展开了有关“消费者购物偏好度的实况调查”的调查，其结果显示，53.8%的人回答“就算价格更贵，也更愿意选择国产食物”，但是随着持续上涨的物价，将目光转移到国外产的消费者数量有所增加。 在韩国，国产牛肉比进口牛肉还要贵得多，价格相差约一倍左右，但人们依然还是喜欢国产牛肉，因为韩国人信奉“身土不二”，意思是韩国的产品最适合韩国人的身体，所以一切消费品都要坚持采用国货。此外，越贵销量就越好的“有钱人营销”也是物价高的原因之一。
　　流通成本日渐高涨
　　韩国物价上涨这里有结构性问题。首先是近代性的流通结构问题。以牛肉为例，因为要经过收集商、屠宰场、加工厂、销售点等各个中间环节，仅流通费用就占牛肉价格的40%。从2001年到去年，牛肉价格上涨了9%，而销售价格上涨了100%。流通企业从中谋取了暴利。比发达国家还高的关税和特别消费税也是导致韩国物价上涨的主要原因。限制主要农产品的进口、昂贵的土地价格造成的租赁费负担、越贵销量就越好的“有钱人营销”，消费者的虚荣心也是导致物价上涨的原因之一。但即使考虑到这些因素，现在的韩国物价仍令人难以接受。韩国物价高是增加国民负担、助长工会的工资斗争、提高韩国企业的成本、降低国家竞争力、外国企业离开韩国的主要原因。政府、企业和市民团体应该与物价展开正面斗争。
　　韩国经济自给率低，政府过度保护农业
　　按照市场逻辑，韩国应该从海外进口低廉的农产品来调整价格，但实际生活中韩国政府对农业实行保护政策，对进口农产品限制很多，韩国政府对进口食物附加了庞大的关税阻止进口。土豆、苹果、胡萝卜的关税为30～45%，这比农业关税较高的欧洲国家还要高出三倍。这么一来，农产品价格高是理所应当的。而被保护的本国农业又因为地理条件的限制，无法价格低廉地满足本国人民需求，所以韩国肉类、水果的价格一直居高不下。

