利比亚各派争抢新总理宝座 二号人物疑以退为进
　　利比亚当局在军事上仍未取得最终胜利，但国内的政治斗争或许会更加漫长而复杂
　　《国际先驱导报》记者朱小龙、郑开君发自的黎波里
　　利比亚政局反复无常，备受关注的过渡政府组建一波三折，状况频出。
　　10月3日，利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒再次呼吁国人稍安勿躁，“因为解放的日子临近了。”同时，贾利勒宣布，将调整“过渡委”执行委员会人员，具体名单将在数天内公布。
　　类似的发言不是第一次。
　　9月11日和20日，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒两次宣布，将在7至10天内组建过渡政府。当月24日，“过渡委”主席贾利勒承诺，将在一周内成立过渡政府。正当外界翘首以待之际，贾布里勒30日突然在的黎波里宣布，只有控制利比亚全部领土后，当局才会着手组建过渡政府。话音刚落，贾布里勒10月3日又在班加西透露，当局将在解放苏尔特后宣布成立过渡政府。
　　利比亚当局不断释放混乱信息，过渡政府究竟何时组建？谁将手握权杖？一切都是迷雾重重。
　　蛋糕烹制前就发生了争抢
　　卡扎菲政权倒台前，曾经的反对派被外界称为“乌合之众”。如今，打下江山的反对派转身为执政当局，虽摆脱了“乌合之众”的质疑，却逐渐沦为“失和之众”。
　　根据执政当局早前公布的《宪法宣言》，利比亚将在卡扎菲政权下台后30天内成立过渡政府。目前30天期限早已过去，过渡政府却毫无踪影，利比亚当局迟迟不能迈出执政之路的第一步。究其原因，内部权力争夺成为“罪魁祸首”。
　　权力真空是卡扎菲执政近42年后留给利比亚的最大一笔“遗产”。在后卡扎菲时代，利比亚每个地区和派别都想最大程度地染指权力蛋糕的分割，从而演变成激烈的权力争夺战。面对过渡政府“难产”的尴尬局面，贾利勒最近不得不承认，每个部落和城市都想在新政府中占据一席之地。贾布里勒更是坦言：“早在蛋糕进炉子烹制前，就发生了争抢。”
　　自当局9月11日宣布即将组建过渡政府后，各路内幕消息便接踵而来。有消息称，过渡政府中将设立32个部长职位，随后这一数字又被降低到23个。无论如何，对于觊觎权力的众多派别而言，过渡政府中的职位显然僧多粥少。面对争执，贾利勒近日表示，权力的分配注重的是能力，而非均衡。
　　由于内部激烈的权力争夺，导致执政当局无法达成基本一致，因此组建过渡政府的时间表之后出尔反尔、一推再推了。实际上，无论是拿下苏尔特后开始组建过渡政府，还是将组建计划推迟到整个利比亚解放后，都不过是当局掩盖内部分歧的一块“遮羞布”。
　　其实，何时组建过渡政府与利比亚的解放与否无关，而是取决于当局内部何时能够达成基本的政治认同。如果各方能够做出真正的让步，那么过渡政府的组建随时亦可宣布。
　　目前，利比亚当局在军事上仍未取得最终胜利，但内部的权力争夺战已然硝烟弥漫。在这场激烈的争夺中，如果有关各方只热衷于打好自己的小算盘，执政当局整体实力必将受到削弱。
　　二号人物以退为进？
　　利比亚当局虽已打下江山，但始终无人问鼎权力宝座。对于过渡政府而言，总理一职最为关键。可以说，谁能赢得总理的职位，也将握住治理国家的权杖。因此，围绕这一职位的争夺最为激烈，也成为过渡政府组建中争议的焦点。
　　根据此前的传闻，执政当局的二号人物贾布里勒将担任过渡政府总理，同时身兼外长一职。然而，贾布里勒未能如愿。《国际先驱导报》记者在的黎波里采访期间，当地许多人士对贾布里勒并不看好，对他的资历和能力表示怀疑。
　　面对外界的批评和指责，贾布里勒在近日的新闻发布会上予以回击。他说：“有人不喜欢贾布里勒，这是他们自己的原因。” 他还就一些人对其指责的目的表示怀疑。
　　近日，贾布里勒多次在公开场合表达去意。9月30日，贾布里勒在的黎波里向记者强调，过渡政府推迟组建和他无关，他也不会在未来的政府中任职。10月3日，贾布里勒又在班加西透露，他曾向“过渡委”提出辞职，但“过渡委”为了维护国家统一的形象，决定在宣布利比亚解放之后再考虑他的去留。
　　贾布里勒接连的消极表态为其仕途蒙上了一层阴影，面对不断的质疑和诘难，他或许被迫退出，从而打破当前的政治僵局。然而，贾布里勒言辞的可信度有多高，其“退意”是否为缓兵之计，仍需打个问号。毕竟，当局在组建过渡政府的问题上有过出尔反尔的先例。
　　至少分裂为五大派别
　　如果贾布里勒出局，谁将成为热门人选？至少目前看来，这一问题的答案尚未明朗。如果换一角度，从派别这一大范围看，则可见一些端倪。
　　在权力的争夺中，利比亚当局内部日趋分裂，派系林立。鉴于派系组成情况复杂，一时难以说清。从地域上看，利比亚分为东西两大派别，东部地区以班加西为中心。虽然“过渡委”此前已经宣布迁都的黎波里，但班加西仍为其实际意义上的大本营。出于安全原因，贾利勒和贾布里勒等核心人物平日基本不在的黎波里，而是居住在权力相对稳固的班加西。
　　相对于东部地区的统一，西部地区的情况较为复杂，主要分为米苏拉塔派别、的黎波里派别和津坦派别。其中，米苏拉塔派别最为活跃，在西部地区势力最大。
　　现在米苏拉塔派别实际控制了的黎波里。在攻打的黎波里的战斗中，米苏拉塔等地的武装部队做出了重大贡献。执政当局控制的黎波里后，这些武装并不愿意撤离，而是以保护首都为名驻扎在城内，实则是为了控制的黎波里，从而增加自身的势力范围。最近，的黎波里地方和军事委员会要求来自其它地区的武装人员撤离的黎波里，甚至暗示将使用武力驱逐外来武装人员。
　　在过渡政府组建过程中，米苏拉塔派别施加了巨大影响，极力反对贾布里勒担任总理。多位消息灵通人士向本报记者透露，来自米苏拉塔派别的人员将出任过渡政府总理。因此，米苏拉塔派别很可能掌握管理利比亚的权柄，至于具体人选，目前仍不得而知。
　　民众要求当局早日治国安民
　　毫无疑问，组建过渡政府未果将导致利比亚当局面对国内和国外双重压力。
　　在国内方面，执政当局首要任务是尽快消灭卡扎菲残余势力，恢复社会秩序，带领利比亚人民走出战争阴影。然而在今后一段时期内，执政当局将被纷乱的内斗所困扰，无法把精力倾注于指挥战斗、改善民生和维护社会秩序等方面。
　　近日，利比亚一些学者在的黎波里召开座谈会，批评当局和民众的沟通不畅，在制止武器泛滥问题上缺乏良策。而的黎波里的民众更是不断走上街头，抗议当局忽视治疗战争中的伤员和收缴武器不力等问题。另外，利比亚民间关于增加就业和提高收入的呼声也日渐高涨。
　　由此一来，执政当局如果不能迅速承担起治国安民的重任，将面临巨大的国内压力。
　　在国际方面，利比亚当局必须尽快组建新政府，以此表明具备管理国家的能力，从而赢得国际社会的信任和支持。
　　国际社会此前一致同意由联合国主导利比亚战后重建工作。目前利比亚当局尚未在内政方面达成基本一致，必将影响到国际社会对其信任和支持力度。
　　对于北约国家而言，不会有太多耐心看着一手扶植起来的政权长期内斗，自己却不断为此埋单。北约秘书长拉斯穆森近日说，北约在利比亚的军事行动即将结束。此举有向利比亚当局施加压力之意，以便敦促其尽快结束内战。
　　利比亚政局恐长期动荡
　　但利比亚军事冲突何时终结无法预料，与此同时，不难想见政局未来将持续动荡。利比亚各派虽无执政经验，但获取权力的欲望异常强烈，必将造成彼此间的长期分歧。相对于军事冲突，利比亚国内的政治斗争或许更加漫长而复杂。此外，随着过渡政府组建的推迟，将会有更多的地区和派别参与权力的分配，导致利比亚政局更加复杂。
　　利比亚分析人士认为，如果当局不能审时度势，满足各方利益，即使解放利比亚全境后，组建过渡政府也不可能“一帆风顺”。
　　班加西大学政治学教授艾姆尼娜表示，经过流血牺牲后，各方都认为自己有权参加未来政府的组建，从而加剧权力的争夺。“过渡委”委员穆斯塔法－胡尼此前曾要求，在未来政府中应给予南部地区“公正的席位”，避免其被边缘化。但这一提议遭到贾利勒反对。
　　居住在卡塔尔的利比亚伊斯兰运动领导人阿里－萨拉比曾要求“过渡委”执行委员会主席贾布里勒辞职，指责他边缘化伊斯兰主义者的行为。利比亚高级军事将领、具有伊斯兰背景的伊斯梅尔－萨拉比也多次公开发难，要求执行委员会全体成员辞职。
　　利比亚政治分析家苏莱曼认为，执政当局之前犯下了一系列错误，包括将军事指挥官尤尼斯被暗杀的原因归结于其经济腐败和领导无方，以及《宪法宣言》中存在漏洞等。他说，鉴于这些失误，即使利比亚全境解放后，组建过渡政府的道路很难平坦。
　　实际上，组建过渡政府只是利比亚当局执政之路的第一步，其最终目标是依法民选出真正意义上的政府，将利比亚建设为一个民主的国家。然而，看似简单的第一步却成为执政当局难以逾越的鸿沟。利比亚法塔赫大学国际关系教授哈里发认为，从某种程度上讲，过渡政府推迟组建是政治多元化的体现，但分歧各方必须尽快通过对话寻求政治认同。当局内部盘根错节的矛盾能否迅速化解，将考验各方的大局意识和政治智慧。
　　利比亚“全国过渡委员会”成员名单(部分)
　　主席：穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒
　　副主席：阿卜杜勒—哈菲兹·古贾
　　青年代表：法提赫·图尔贝勒
　　政治犯事务代表：祖贝尔·艾哈迈德·谢里夫
　　军事事务代表：奥马尔·哈里里
　　政治事务代表：法提赫·穆罕默德·巴亚
　　法律和妇女事务代表：萨勒瓦·法齐·德加利
　　经济事务代表、班加西市代表：艾哈迈德·阿巴尔
　　米苏拉塔市代表：苏莱曼·福蒂亚

