韩国提出东海大陆架新主张与中日海权发生冲突
　　央视《今日关注》2011年7月4日播出“韩国再挑争议 东海又掀波澜”，以下是节目实录：
　　韩国提出东海大陆架新主张，与中日海权发生冲突，该主张有何依据？韩国此举会否引发中日韩磨擦？日本外相访华商讨东海油气田开发，东海油气将何去何从？南海争端未了，为何东海又起风浪？稍后请看《今日关注》。
　　主持人(刚强)：
　　观众朋友大家好，欢迎您收看今天的《今日关注》。
　　今天我们要来关注一下东海的问题。韩国的政府是在昨天提出一个关于东海大陆架的所谓的新主张，并且表示说将会在年内向联合国来提交正式的申请文件，所以就有媒体猜测，一旦如果这样申请得到联合国的认可的话，必将会引发中日两国的不满。这究竟是一个什么样的新主张，它的依据又是什么？这样一个主张和日本以及中国的主张又有什么样的冲突，中日在东海划界和油气开发的问题上，其实本就存在着争议，那么现在韩国又要加进来，东海问题会否会成为第二个南海像这样的复杂化的趋势，今天我们要来关注这方面的话题，演播室来请来两位嘉宾，先给大家做一个介绍。
　　一位是国防大学教授、本台特约评论员张召忠教授，欢迎您；另外一位是中国国际问题研究所研究员杨希雨教授，欢迎您。主持人：
　　韩国提出这样一个所谓的新主张，一下子又让东海进入媒体的视线了。首先来说说韩国提的这个所谓东海大陆架新主张。所谓新主张，以前它就可能有一个旧主张，这个新主张它的新的内容到底在哪里？它所要追求的目标到底是什么？
　　张召忠(国防大学教授 少将、本台特约评论员)：
　　首先1982年《联合国海洋法公约》这个签订之后，先是开放签署，1994年开始生效，生效之后那就作为国际上一个新的海洋制度，各个国家就开始执行这个制度，这个制度的话，到1999年的时候，当时成立了一个联合国大陆架划界的委员会，要求各个国家，已经签署的国家有150多个，要求各个国家要向联合国报告你的外大陆架在哪儿，大陆架宽度到哪儿，这样限的时间是1999年到2009年的5月13日，就是2009年5月13日之前，就150个国家加入《联合国海洋法公约》的，你得要向联合大陆架委员会界限委员会要提出你这个申请，如果不提出申请，证明你放弃这个权利，所以说各个国家就特着急。2009年2月、3月我们还记得，当时越南和菲律宾都纷纷向联合国提出来，我们中国抗议。但是很多第三世界的国家就提出我们没这个能力搞海洋勘探，所以说提不出来，最后大陆架划界委员会就说，那就是你们先象征性地提个建议吧，表示我先挂个号，以后有时间我在勘探，韩国就属于这一类。
　　主持人：
　　韩国好像是在当年的5月份提的？ 
　　张召忠：
　　对，它先挂了一个号，要求5月13日之前，5月13号之后就等于你放弃这个权利，就说有能力的像越南、菲律宾当时请了很多外国人，像英国的、外国的帮它去勘探，准备英文材料，好正儿八经提了，日本也提了。但是就是像韩国这个，当时它就等于挂了一个号，简单地提了一个草案，这次他正儿八经提包括你水文资料、地质、大陆架的走向的一系列的材料提的。这次提的新主张新在哪儿，就是按照《联合国海洋法公约》第一个韩国这次提他是有权利的，150个任何一个加入《联合国海洋法公约》国家都有权提，这是第一个。第二个提得有理没理，按照韩国讲的话，他说这个我确定领海基线了，领海基线向外划12海里领海，再划12海里毗连区。然后，基线向外划200海里专属经济区。同时我不够200海里大陆架可以划到200海里，这是《联合国海洋法》规定的。今天他说的这个事，200海里以外我再划一块，这叫外大陆架，这个你得向联合国报告，就其它那个200海里那个不要报告了，你现在要报告的是200海里以外的这一块，这一块就牵扯到1.9万平方公里，就跟中国有争端，跟日本也有争端。
　　主持人：
　　就交集在一起了，杨教授能不能这样，你跟我们也结合就是我们现在给出的这个图，来看一下就是目前就是整个这样一个韩国提出的所谓的新主张，他的依据是什么呢？我们看到中间给出的这个绿色的发光的那条线，那个是新主张的韩国提的那个线？
　　杨希雨(中国国际问题研究所、亚太安全与合作研究部研究员)：
　　在谈到新的新处的时候，不能不提到就是1974年日韩非法签署了一个所谓东海大陆架共同划界协定，这个协定我们看地图可以知道，这个东海实际上是由中日韩三国共同围起来的这一个半开放的一个海域，他们把占东海大陆架最大部分的中国撇在一边，搞了这么一个东西，而且搞了一个中间灰色框里面，那个是一个共同开发区。
　　主持人：
　　就是那个灰色、稍微浅一点那个？
　　杨希雨：
　　对，那个不规则的，不规则那个区域是当时日韩两国背着中国或者说是抛开中国说我们划一个共同开发区，这个本身就非法。这个共同开发区在目前世界国际新的海洋法公约里面，这个是最大的共同开发区，大概是2.4万平方海里，这次新在什么地方，就是韩国提出来，它这个线一划(发光线一划)，就说2.4万平方海里的所谓日韩共同开发区，那里面有1.9万归他自己了。
　　主持人：
　　就是日本的可以了？
　　杨希雨：
　　对，所以它这个实际上等于从国际关系的角度，一是点着了一把火，就是在中日韩之前点着了一个原本就矛盾重重的这个热点这么一把火。再一个就是说他等于是在1974年日韩所谓共同大陆架划界的这个协定上，又向前迈进了一大步。如果要是看1974年的协定，日韩之间划界他基本上遵循的一个就是所谓中间线稍微偏向日本的这么一个原则。这次等于是大大地向日本方向，当然也向中国方向扩张，一直划到日本的海沟。所以我想这种线其实按照我们网友来讲的话，这就是一条“意淫线”，你自己说这个就是你的了，但是你这条线虽然你不能达到你的真实目的，但是却在这个地区原本复杂的矛盾当中，扔了一个火种，或者是在油锅里点了一滴水，这个效果是非常糟糕的一点。
　　主持人：
　　其实张将军我们要是从这张图，再结合这张图来看，你看韩国原来主张的那个，就是上面那个我们也标了，韩国原主张线，一条蓝色的线和他现在新划的这条线，刚才二位老师也给我们解释了，那这样的话就是土地自己又提出这么一个新主张，您觉得联合国会通过吗？
　　张召忠：
　　它是这样的，我们看这个线，我们先看这个红线，中国领海基线这是中国在东海划得比较清楚的，就是这是我们划海上任何线包括领海专属经济区，这是一条基准线，从这条线出发，我们看到第二条红线向东，这条红线就是200海里专属经济区和200海里大陆架，中国主张的。我们的大陆架是主张自然延伸，大陆架是由陆地向海洋自然延伸的这么一条线，中国向日本方向的自然延伸一直是平缓地按大陆坡这个方面向日本去延伸，延伸以后我们就会看到有一个冲绳海槽。 
　　主持人：
　　有点阴影的地方？
　　张召忠：
　　冲绳海槽这个海槽八九百米到一千米深，那就等于日本跟中国的大陆就隔开了，隔开了我们就说，我们就到这儿了，这个日本说不行，他吃亏了。日本在它所有的地方划它都是按照大陆架自然延伸这个划法，如果在这个上面，他要按自然延伸他有没有什么大陆架了。他一出海就是一两千米这么深的，所以他说不行，我得跟中国按中间线划，这是出来日本主张的这条线。
　　主持人：
　　这条等于越过了冲绳海槽。
　　张召忠：
　　对，越过了很多，还把钓鱼岛划里面了。
　　主持人：
　　这里边我们没有标，但是钓鱼岛也在它那个线里。
　　张召忠：
　　这是它的错误，我们中国不承认日本的中间线，这个我说清楚了。咱们再说韩国，韩国你看韩国本土济州岛，前面有个小岛子济州岛，他就认为他在西部跟中国划界的时候，也按这个大陆架自然延伸，因为它跟中国是共架，水深都四五十米，结果到这儿来，他说不行，这个我得改个划法，咱们中间线，他又按中间线划。
　　主持人：
　　他也按中间线(划)？
　　张召忠：
　　一家一半就把中国的苏岩礁给弄里头了，他又占便宜了。刚才这个杨教授讲的这个不规则的这个地方，这是1972年日韩搞的一个共同开发区，他们俩划的时候，没跟中国商量，又侵入到中国划的这个大陆架线里头去了。
　　主持人：
　　整个现在就是说只要它有一个岛屿在外面，它就可以以这个岛屿再为一个基点。
　　张召忠：
　　陆地决定海洋，这是陆地法的一个原则。什么叫陆地呢？高出水面的岛屿就是陆地，所以说抢占一个岛屿就能抢占40万平方公里的这样一片海洋。刚才你问的这个问题非常重要，就是说韩国提出来这个事管不管用，我感觉是这样，一个是它有权，他有权提出来，第二个他有理没理，比如说它提出来了，日本不吭气，中国不吭气，那就证明它有理。
　　主持人：
　　显然不可能。
　　张召忠：
　　联合国就受理。如果日本和中国说我抗议，我反对，那它只是白干，前面的活就白干，联合国也不受理。
　　主持人：
　　其实我们看到就在这个韩国提出了所谓的东海的大陆架一个新的划分方案之后，这两天其实日本的新任外相松本刚明正在中国进行访问，来谈关于东海油气田的相关问题，
　　主持人：
　　今天我们看到国家副主席习近平今天还会见了这个松本刚明，也谈到了关于中日在相关领域的问题要处理好的话，其实对于地区和世界的和平和发展是具有相当重要的意义。那么就是这个问题，现在比如说中日关于这个东海油气田的开发问题，存在相当大的争议，那么这个争议点究竟集中在那里，东海的油气田它的位置是一个什么样的概念？
　　杨希雨：
　　这个里面就是就一个给予不同的国家利益原则对这个地区区域划分的问题，那么我们刚才提到的，刚才讲到的五个油气田，特别是以春晓为首。
　　主持人：
　　这个最有名了。
　　杨希雨：
　　对，这个最有名了，其实因为是第一个，而这个日本人也非常实用主义，在春晓油气田开发之前，那么从周恩来总理到邓小平同志都提出，我们后代比我们聪明，那么这个争议我们可以留给后代解决，那么现在来搞共同开发，是中国人在反复呼吁搞共同开发，日本说那个没有办法，我自己来。当我们打出了春晓油气田，它又反过来要所谓的共同开发，所以这是一种很实用主义，那么春晓油田本身从法理地位讲，这个是在中日争议的区域之外，这个是我方的一侧，所以这个就是说，我在我自己没有争议的地方，我可以来做。
　　主持人：
　　我们可以结合这张图，就是您刚才说的，即便是存在争议，就是按所谓的中间线，日本主张的，那我们也在中间线的一侧。
　　杨希雨：
　　也就是说日本讲的共同开发就是此共同开发非彼共同开发，我们讲的共同开发是双方在有争议的地区，那就是争议解决之前咱们先搞共同开发，那么日本讲的共同开发有很大一部分是指的是有争议的地方我要跟你共同开发，那个没有争议的，就你那个里边我要跟你共同开发，因为那个地方发现，刚才说了已经是一个很丰富的油气资源区域，那所以它说我要跟你搞这个共同开发，这个是要害所在。中国是坚持原则，搞共同开发可以，那么在有争议的地区我们欢迎搞共同开发，但是如果说你想按照你的划界原则，不仅把钓鱼岛而且把油气田都划到这里边来开发，这个显然是不可能的事情。所以从这次我们一方面我们是坚持原则，另一方面也是从大局出发，就是该外交、该谈判、该对话这个还是要做的。但是在原则问题、国家利益问题上，我相信这是不会做任何让步的。
　　主持人：
　　那我看到有的媒体也说，因为中国在春晓已经打出油了，所以这个地方蕴藏着相当诱人的资源，所以现在有的媒体评论说日本好像有的急，所以这次来谈，但是我觉得如果两国能坐下来谈这个事情，恐怕就要比以前要进步？
　　张召忠：
　　我感觉松本刚明这次来谈的应该是一个非常好的时机，经过“3・11”地震、海啸之后的话，中日两国人民之间的友谊比以前要增强了很多，那么现在条件也好了，但是讲到春晓它是从1974年就开始勘探，一开始日本的帝国石油公司也就开始勘探，钻了半天眼，最后什么也没有，说这个地方没有油。中国就去钻，1974年以后再那儿钻，钻半天以后就发现是一个大油田，现在有的说法不一样，有的说石油蕴藏相当10个沙特，10个沙特得了了，就是这里头的天然气够日本用100年，日本就急了，我跑那么老远，运油眼前就有，你们赶紧到这里来采。所以说中日之间就开始这个问题开始来闹。但是刚才那个线划的非常清楚，这五个油田是在中国主张大陆架里头，也在中国的专用经济区里头，那么即便是按照日本划的这条中间线，我们不承认，也是在距离它五公里，也在它的线以外。这个事情中日之间经过了几轮谈判，几轮谈判以后大约我记得是2008年的时候，中日有一个原则协议关于东海协议，就是关于油气田开发的有一个原则性的协议，这个原则性的协议大约有几个非常重要的点，就是说你别拿这个事来跟我讲什么共同开发，这个跟原来讲共同开发两码事，因为你是在我的领土上，所以说你来开发可以，我算是引进外资。因为一开始的谈的时候，还有几个。像有壳牌公司还有优尼科公司，两家外商外企业在谈，这是中海油和中石化的项目，日本来参加可以，咱们一块引进外资。但是你来开发，你得要接受我的管辖，就是我们的海监、海事、我的海事船都要遵守中国的法律，因为是在中国的大陆架上。
　　主持人：
　　松本刚明这次谈也是在谈这样的问题。
　　张召忠：
　　而且2008年中日达成这么一个协议，2009年又开始接着谈，本来这个去年也应该继续在谈这个事怎么操作，因为去年钓鱼岛的事情就没有谈成。我个人认为这次谈成的可能性还是有的，可以接触吗，上次是谈到一个什么程度？刚才那张图，谈到一个什么程度就是说，在这五个油田的东边，在开出这么2600多平方公里，好像有这么大的一片地方，这个作为一个合资的开发的区域，日本你可以投资。
　　主持人：
　　就是绿色这个部分。日本主张中间线的右侧这片区域。
　　张召忠：
　　日本主张中间线的右侧的这一片区域，这就是划出来的跟日本一块一块投资开发。就是日本进来，你是一个企业行为，你跟这个主权没关系，你进来以后你拿钱，赚了收益以后咱们分提成，就是这么一个企业行为。
　　主持人：
　　其实刚才我们还有一个，我们请导播把刚才有一张图调出来，就是日本主张的这个大陆架，我们看一下就是这个红线一标，据说这样的一个面积相当于日本国土面积的1.7倍了，这样一个大的所谓的日本大陆架的划分，中韩两国又能同意吗？
　　杨希雨：
　　这个显然是不会同意的。首先这个划法很怪，因为它在东海一侧，那片根本不是它的大陆架，因为那个冲绳海沟或者叫冲绳海槽，那么按照大陆架原则它家出了门到了冲绳海槽就到那儿为止，在往前走那是别人家的地。所以这个红线画的是一个很奇怪线，就是东南部这块是按照一个原则划法，完了北边、西北边又按照一个奇奇怪怪的原则，同样的一个圈它其实是按照不同的原则来划的。
　　张召忠：
　　它不知道矛盾在那儿，问题在那儿就是说，这个冲之鸟??鸟礁，日本叫冲之鸟岛。这个东西要是把它算是一个岛，就可以移这个岛，周围就画十二海里，二百海里专属经济区，最远到350海里大陆架，这个日本就等于划40万平方公里，就光这一个就是40万平方公里，只要它拿出这一个，然后它就跟联合国提了，大陆架协议2009年提了，提了以后，中国、韩国就开始抗议，你们这算什么玩意，那是一个礁，水下这个根本不能算，就像苏岩礁似的，这是右边的冲之鸟，左翼的就是中间线，这个我们是不接受的。
　　主持人：现在韩国又提出了新的主张，那么会不会因为这种各国的主张太多，然后会慢慢地升级，甚至会诉诸武力？
　　杨希雨：
　　目前来这种可能性非常低，因为首先各国算得很清楚，就是通过军事手段解决问题，第一没有可能赢；第二它的损失远远大于所得。所以目前双方有关各方其实是在进行一种力量博弈，刚才片子讲到的一个问题倒是印证了一条真理：就是落后就要捱打。当你这个中国强大了的时候，人家对你示威、示武、示强的这个机会和次数就会明显的减弱，所以最根本的是要把中国自己的事情办好，我们在谈到中国历史上多次遭受外敌入侵欺侮的时候，还有一个因素除了所谓的清政府腐败之外，就是说你自己内部也是动乱不已。所以如果把自己的事情搞好了，其实你像刚才那些事情就不会再出现了。另外就是目前针对当前南海、东海这么复杂的国际局势，我们要充分算清自己的优势，就是我们有法理优势，有经济优势，有外交优势，当然也还有军事优势，那么首先这些斗争严格地讲，应该是一场外交斗争、经济斗争、法理斗争，我们这个是有优势的，应该充分运用这些手段进行斗争，维护权益，当然如果有谁胆敢向中国人诉诸武力，那么中国人的原则：第一坚决反对，第二毫不惧怕。我想这个应该是我们解决当前问题的最基本的原则。
　　主持人：
　　所以无论面对什么样的情况，其实大家坐下来谈才是问题解决的根本之道。
　　杨希雨：
　　对，因为和平解决虽然复杂，但是符合大家的共同利益。
　　主持人：
　　对，好，今天非常感谢两位嘉宾来到演播室跟我们解释东海相关的问题，谢谢。
　　好，各位观众今天的《今日关注》就到这里，感谢您的收看，再会！
　　制片人：陶跃庆
　　策  划：王冬妮
　　编  辑：朱同合
　　监  制：包军昊
　　E-mail：chinanews@cctv.com

