分析称日本财务大臣野田佳彦有望出任首相
　　6月22日下午，日本国会众议院在野党的反对下，依然通过了将本届国会会期延长70天的决议。但是，首相菅直人始终不愿意说出自己计划辞职的具体时间表，这令日本政局始终处于不安定的状态延长。70天的会期，也被认为是菅直人“苟且偷生”的一种手法。面对在野党和党内高层的集体施压，菅直人的首相之路只怕不会太远。
　　菅直人“腹背受敌”
　　3 11大地震后之后，日本进入了一段政治休战期。不过，这一状况并没有持续太久。两个多月之后，日本执政党和在野党便互相掣肘，民主党内派系斗争也再度燃起。首相菅直人现在的处境可谓“腹背受敌”。
　　6月2日，自民党在国会提出对菅直人内阁的不信任案，这一提案也得到了民主党内一些重要人士包括前首相鸠山由纪夫等人的支持。为了化解危机，菅直人在众议院投票表决前放出可以辞职的消息，换取了党内反对派的支持。但是在度过不信任案危机之后，菅直人便对辞职时间含糊其辞，引发部分民主党成员以及在野党不满。
　　19日晚，日本内阁官房长官枝野幸男、内阁官房副长官仙谷由人、民主党干事长冈田克也、民主党政策调查会会长玄叶光一郎、民主党参议院议员会长舆石东造访首相官邸，要求菅直人明确辞职时间。经过“激烈争论”后，菅直人表达促成国会通过《再生能源特别措施法案》的决心，不打算短期内辞职。
　　20日晚，菅直人与枝野等党内高层再次碰头，商谈大约两个小时，依然没有就他的辞职日期达成一致。多名不愿公开姓名的民主党国会议员表示，在党内高层压力下，菅直人预计将在今后几天内说明更确切的辞职时间。
　　21日，民主党议员透露，菅直人将在8月中旬前辞掉首相职务。
　　在野党打算凭借手中一张“硬牌”，逼迫菅直人让步，明确表示辞职时间。所谓“硬牌”就是《公债发行特例法案》。日本2011年度政府预算总额约为92万亿日元(约合人民币7.4万亿元)，其中约37万亿日元由赤字国债提供。如果《公债发行特例法案》得不到国会通过，政府可执行的预算仅有55万亿日元左右。由于无法发行赤字国债，财务省目前正通过发行更多的财务省证券来弥补短期性税收不足，但这不能从根本上解决问题。国会本应在4月开始的新财年之前通过《公债发行特例法案》，因朝野政党争执不下至今尚未通过。若因法案无法通过而使政府支出停止，那么不仅公务员工资将被拖欠、公共基础设施建设将被冻结，而且还会无法提供窗口服务等，政府职能可能被迫停止，预计政府将在今秋陷入资金周转不灵的窘境。
　　中国社会科学院日本研究所副所长高洪认为，尽管现在朝野双方几乎众口一词地希望菅直人离任，但只要还有一线希望菅直人就要继续把自己的内阁支撑下去。
　　菅直人如何脱困
　　菅直人深知《公债发行特列法案》对国计民生的重要性，最终提出三项交换条件：一是国会会期延长70天。二是自民党和公明党对国会尽快审议通过《公债发行特例法案》、本年度第二次补充预算案、《可再生能源特别措施法案》提供合作。三是由新体制研究本年度第三次补充预算。在野党反应最强烈的是第三条中的“新体制”。因为朝野政党上一轮谈判达成协议的文字是“新首相”，而不是“新体制”。在野党认为菅直人通过文字游戏偷换概念，意在延长菅直人内阁执政时间，对交换条件表示反对。
　　尽管枝野幸男发表谈话表示，“新体制”的意思就是“(菅直人)辞职以后的新内阁”。但自民党等在野党则认为，这并不能保证菅直人会辞去首相。
　　不仅如此，民主党内部也出现了对菅直人首相辞职态度的质疑。一直希望菅直人首相尽快下台的参议院议长西冈武夫对此评论说，这是菅直人首相模糊自身辞职时间的又一“花招”，因为只要对内阁进行大幅度改组，也可被称为新体制。
　　此间媒体评论说，究竟是菅直人首相领导下的新体制还是新首相领导下的新体制，表述上显然非常暧昧。
　　6月22日是本次国会会期最后一天，朝野政党为延长会期已“拉锯”协商三天。22日下午，日本国会众议院举行会议，在野党的反对下，众议院依然通过了将本届国会会期延长到8月31日(即延长70天)的决议。
　　报道称，菅直人这一种干劲十足的做法，让人怀疑他毫无辞职的决心，相反地是一种愚弄国会和社会舆论的举动，因此在野党和执政民主党内的反对声和抗议声十分强烈。
　　但是，由于日本国会法规定，在同一次国会期间不能提出两次“内阁不信任案”，因此在上一次不信任案遭到否决后，只要本次国会会议不结束，朝野各党议员就无法再次提出不信任案，也就意味着只要菅直人自己不愿意辞职的话，谁都拿他没办法。所以，延长70天的会期，也被认为是菅直人“苟且偷生”的一种手法。
　　不过，菅直人并没有完全脱离险境，日本政坛也没有摆脱动荡，延长的国会期间随时可能出现乱局。
　　菅直人始终不愿意说出自己计划辞职的具体时间表，令日本政局始终处于不安定的状态。对于菅直人政权而言，接下来的国会运营必将受到自民党和公明党等在野党的抵制。《特例公债法案》能否在国会获得通过，将成为一个重要的风向标。而菅直人竭力推动的《可再生能源收购法案》的去向可能左右今后日本的政局。菅直人希望以此来推动“脱核能化”的步伐，提升菅政权的支持率和人气度。此间有媒体报道说，包括执政党和在野党中都有人预测，一旦该法案在国会受挫，甚至不排除菅直人打出“解散国会牌”。
　　显然，日本政局已变得越来越扑朔迷离，至于菅内阁和国会将如何斗法，人们将拭目以待。日本政局下一个最大看点是，70天之后的8月31日前后，出现的是新体制，还是新首相。
　　谁来接替菅直人 
　　内外受困，菅直人的首相之路即将走到头。他下台后，谁会脱颖而出，成为民主党取得政权2年来的第三位首相？
　　由于首相是从众议院中选出，而民主党在众议院拥有绝对多数，其推选的候选人必定成为永田町首相官邸的新主人。现任干事长冈田克也、官房长官枝野幸男和官房副长官仙谷由人本来也是热门人选，大概是意识到他们和菅直人的关系密切，必定会激起小泽派和鸠山派的反对，三人一致决定推举现任财务大臣野田佳彦出任首相。除了野田外，近年来以亲美和对华鹰派著称的前原诚司，人气也很高。不过从目前民主党内的人心向背来看，前原恐怕还要烧一年半载的香才能圆自己的首相梦。
　　54岁的野田毕业于早稻田大学，参加过以培养重量级政治人物著称的“松下政经塾”，风格稳健，在党内树敌不多，应该可以为多数派别接受。据日本广播协会(NHK)公布的一项舆论调查显示，野田佳彦获得了较高的民意支持度。在回答替代菅直人的最佳人选时，野田获得了5%的支持率，现任内阁官房长官枝野幸男是4.29%，民主党前党首小泽一郎获得了2.1%的支持率。
　　野田佳彦在财务领域的经验丰富。他在2004年担任过民主党影子内阁的财务大臣，并在鸠山内阁中担任过财务副大臣。菅直人出任首相后，他全力支持菅直人实行的财政和税制改革，他主张控制日本公共债务的增长，阻止日元迅速升值。民主党内不少中间派认为，野田佳彦最有望获得中间派的支持。
　　不过，野田佳彦的首相仕途也不平坦。与前外长前原诚司一样，野田最近也陷入了政治献金丑闻，这一“污点”似乎成了很多日本政客，尤其是民主党人士难逃的厄运。野田也因此很难获得“小泽派”的支持。(田白?/综合人民日报 新京报 新华网 中新网等相关报道)

