专家恐怖势力逐渐转向本土化个人化以规避打击
　　“9·11”近十周年之际，世界头号恐怖大亨本•拉丹被击毙，全球反恐进入“后拉丹时代”。但极端势力加速重组，恐怖事件仍持续高发。新生代恐怖势力登场，国际反恐形势之严峻、复杂，不减反增。(《半月谈内部版》2011年第9期)
　　国际恐怖威胁多极化趋势凸显
　　今年5月，“基地”组织头目、美国夙敌本·拉丹被美特种部队击毙。6月中旬，拉丹副手扎瓦希里宣布担任基地组织新任领导人，提出“7点计划”等论述，意欲卷土重来。但拉丹之后，基地组织总部将难改颓势。然而美反恐战线收缩等原因，却导致“半岛基地”“马格里布基地”“伊拉克基地”等基地地区分支的坐大。近年来，这些组织已崛起为国际社会的新威胁源。
　　“半岛基地”依托也门乱局，从地区性恐怖组织升级为国际恐怖团伙，在发动跨国袭击、筹资、招募等方面实力已超总部。该组织频频袭击也门境内目标，策划“圣诞炸机”“邮包炸弹”等大案，直接威胁欧美本土。该组织还大量吸收来自欧美、索马里等地“圣战斗士”，团伙成员据称超过千人，被美列为最大恐怖威胁。
　　北非“马格里布基地”活动范围向东、南、西三个方向不断扩展，甚至将触角伸向欧美。近期西亚北非动荡，有报道称该组织已渗入突尼斯、利比亚，企图浑水摸鱼。“伊拉克基地”借美撤军之机反扑。2010年伊拉克恐怖袭击达2500多起，创历年之最，表明该组织行动活跃。
　　除基地外，南亚、中东等地区极端势力激进化加剧，正快速崛起为国际恐怖威胁“新的一极”：巴基斯坦伊斯兰极端组织“虔诚军”在南亚、波斯湾、欧美及澳大利亚开设分支，拥有超越基地组织的全球网络；“巴基斯坦塔利班”曾扬言袭击美国本土城市，多次声援基地组织伊拉克和也门分支。拉丹死后，该组织袭击西方意愿明显增强。
　　非洲国家索马里的“青年党”宣布效忠基地组织，接受其全球“圣战”理念，在全球招募成员，活动范围扩展至乌干达、肯尼亚等国并向欧美渗透。2009年8月该组织试图刺杀美国务卿希拉里•克林顿，2010年7月制造了“乌干达球迷血案”。
　　恐怖新生代崛起，本土化、个人化恐怖主义威胁上升
　　本·拉丹被击毙，标志着“老一代”的恐怖分子逐渐离开国际舞台，“恐怖新生代”已然兴起。叶海亚•利比、安瓦尔•奥拉基等大批“60后”、“70后”已经成为“基地”组织的中坚，其中的安瓦尔•奥拉基甚至在本•拉丹生前就被美列为“头号恐怖分子”。
　　中亚、东南亚等地激进化现象加剧，导致新型极端势力不断涌现。据印尼“伊斯兰及社会研究中心”2010年调查，近60%的该国民众敌视社区内“异教分子”，创2001年来新高。在此背景下，该国新型极端组织增多，他们熟悉现代科技工具，善于利用社会的各种法制“灰色空间”，手段灵活，行动隐蔽。其典型代表是“伊斯兰守卫者阵线”，该组织善于聚众串联，惯打“和平抗议”旗号，经常利用“群体性运动”，向政府施压，或借机袭击“异教徒”。
　　同时，“9·11”以来，在国际社会10多年的高压打击下，国际恐怖组织再难像过去一样发动跨国袭击，恐怖势力逐渐转向本土化、小型化，规避打击。
　　美国联邦调查局局长米勒称，本土恐怖势力的威胁“与国际恐怖组织同等重大”。澳大利亚安全情报局将本土恐怖主义列为主要恐怖威胁。据兰德公司统计，自2001年至2009年底，美发生46件本土恐怖事件，上百美国居民涉嫌参与。2010年，有6名美国妇女涉嫌参与恐怖活动被捕。
　　个人恐怖主义也称“独狼”恐怖主义，指受极端意识煽动的单个人所独立进行的极端主义行为。独狼早已有之，包括无政府主义独狼、极右翼独狼，以及动物保护主义极端化、反堕胎运动极端化等形式的独狼。经过几十年发展，个人极端主义现在已具有独立的理论体系，即所谓的“无领袖型反抗运动”。
　　随着全球化、信息化的深入，独狼恐怖主义进入新活跃期，除传统极右翼等独狼活动死灰复燃外，极端伊斯兰独狼大有后来居上之势。近期美国发生的胡德堡枪击案、纽约时报广场案等表明，极端伊斯兰独狼开始取代传统独狼，崛起成为欧美国家新的威胁。
　　美总统反恐顾问约翰•布伦南警告，独狼活动卷土重来，严重威胁美国本土，近10年来，美独狼案件逐年攀升。另据欧盟统计，2009年欧洲发生恐怖事件400多起，相当部分为极左、极右翼及分离主义独狼所为。2011年7月22日挪威发生爆炸枪击事件，极右翼分子安德斯•布雷维克制造了77人死亡的特大暴力恐怖事件，震惊全球，再次凸显了独狼恐怖威胁。
　　网络恐怖主义成国际反恐新战场
　　美著名反恐专家马克·萨基曼称，“网络已成当代恐怖分子的主战场”。美国会近期发布报告，指国际恐怖组织正在全球范围进行有组织的“互联网运动”，网络已成恐怖势力的重要工具。
　　首先是加强网上宣传。基地组织高度倚重网络宣传战，扎瓦希里明确称：“我们正处于一场争夺人心的媒体战中。”为此，基地组织已建立遍及全球的多层面网络宣传网，如基地总部的“云彩”，“半岛基地”的“圣战之音”，“伊拉克基地”的“队伍”等。他们熟练运用先进技术，制作各种网络杂志、网络视频、网络论坛、网络游戏等，甚至开办“网上学校”，并有标准化的制作和发布程序。为扩大影响力，国际恐怖组织不断增设多种语言网站。2007年，基地组织推出英语版的网络宣传。2010年6月，“半岛基地”出版了首份英文网络杂志。2010年9月，中亚恐怖组织“乌伊运”开通新网站，并使用乌兹别克语、俄语和英语等多种语言推广其极端思想。
　　其次利用网络进行招募和筹资。比如利用网络聊天室或论坛，补充甚至取代清真寺、咖啡馆的传统活动场所作用。
　　第三是建立网上虚拟训练营。通过互联网，激进分子可轻松得到以前只有在海外训练营才能获取的专业知识和各种技巧。此外，恐怖分子还利用网络进行动员和发动袭击。近期国际社会挫败的所有恐怖大案，几乎均与网络有关联。(中国现代国际关系研究院 徐飞彪)

