利比亚反对派获卡塔尔军援欲继续向首都合围
　　央视《环球视线》2011年8月8日播出“反动派获军援 欲继续向首都合围”，以下是节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　好，下面要说说利比亚了。
　　这两天利比亚首都的黎波里的南部有一个名叫比尔盖奈姆的小镇，成为了政府军和反对派争夺的焦点，这场争夺不仅仅是发生在真枪实弹的战场上，而且还体现在双方互不相让的舆论战上，双方都十分坚定的宣布，这个距离卡扎菲最后堡垒的黎波里不到80公里的小镇，目前是在自己的控制之下，相关的新闻先一块儿来看一个短片。
　　(播放短片)
　　解说：
　　比尔盖奈姆位于利比亚首都的黎波里以南80多公里处，是反对派目前所到达，距卡扎菲大本营最近的据点，连日来利比亚政府军和反对派武装再次展开了激烈的争夺。
　　利比亚政府7日发表声明，称政府军已经收复了之前被反对派占领的比尔盖奈姆市，此前有阿拉伯媒体报道，反对派6日占领了比尔盖奈姆，对首都的威胁越来越大。据反对派前方阵线的指挥官称，双方战斗十分激烈，反对派由1500人从三个方向向比尔盖奈姆进行了长达5小时的围攻，据当地的医疗部门称，战斗中有八名反对派成员被打死，数十人受伤。但是目前还没有其它方面独立消息证实，比尔盖奈姆处于哪一方面的控制之下。
　　另外据报道，6日至7日，的黎波里遭到了北约不下16次轰炸，轰炸密集程度在近期一直呈上升态势。
　　除此之外，一架在反对派占据了城市米苏拉塔短暂停留的神秘飞机引起了各方关注，据知情人士透露，这是一架卡塔尔飞机，该架飞机卸下6辆满载弹药的皮卡车，几分钟后飞机便起飞离开。随着战事的汹涌，利比亚局势越来越显得扑朔迷离，上周五反对派宣称，卡扎菲第六子哈米斯被炸身亡的消息成为重磅炸弹，但利比亚政府随即予以否认。截止到目前为止，哈米斯是生是死还没有得到进一步的证实，而此前曾经引起轩然大波的利比亚反政府武装最高指挥官尤尼斯之死还没有尘埃落定，利比亚国家过渡委员会主席贾利乐近日表示，已经掌握了利比亚政府参与暗杀尤尼斯活动的证据，并号召反对派阵营保持团结。
　　目前正值穆斯林的斋月，反对派声称要在斋月结束之前攻之首都的黎波里。有分析人士称，在未来的一个月里，利比亚双方的交战将更加激烈。
　　劳春燕：
　　利比亚战场上现在是真真假假、虚虚实实的消息特别多，我记得也有一位学者说过，在战场上第一个牺牲，第一个倒下的就是真相。不管怎么样，我们知道这个比尔盖奈姆肯定现在是在双方的激烈的争夺当中，不管现在到底是谁控制了，我们也一块儿来看一下比尔盖奈姆它的一个地理位置，通过一段地图一起来看一看，然后请两位给我们分析一下，它的战略性到底在哪儿。
　　比尔盖奈姆大概离的黎波里不到80公里，在的黎波里的南部，尹先生先来给我们分析一下，比尔盖奈姆对于卡扎菲来说意味着什么？对于反政府武装来说又意味着什么？
　　正在评论：比尔盖奈姆为何至关重要？
　　尹卓 特约评论员：
　　比尔盖奈姆如果是失守对政府军来说，意味着的黎波里就已经处于反政府武装的攻击的范围内，因为在这个比尔盖奈姆它夺取以后，虽然是个不大的居民点，但是它可以作为一个攻击出发阵地，在那个地方储存弹药，兵力集结，然后从南部向的黎波里发起攻击。另外现在我们在米苏拉塔和其它几个位置，兹利坦前面打得很激烈了。
　　劳春燕：
　　我们来看，现在这个地理位置，现在比尔盖奈姆双方是在激烈的交战当中，反政府武装已经宣称自己已经占领了比尔盖奈姆，当然这个政府军说他们还守着比尔盖奈姆，另外兹利坦这两天也是交战非常激烈，还有扎维耶。兹利坦也是反政府武装宣称他们已经控制了兹利坦，但这个消息的真假现在还没有办法得知，假使真的三面合围的黎波里的话，那卡扎菲是不是对他来说也坚持不了多久了？
　　正在评论：合围阴影笼罩的黎波里？
　　尹卓：
　　坚持不了多久这个还要看，但至少是以周来计算的，但是说明整个的战场形势对反政府武装力量应该比较有利了，就是它已经取得战场的主动权，由原来的守势变成攻势，而攻势现在已经逼迫卡扎菲退守在的黎波里这么一个小的一个，虽然是个大城市，但是是个小范围，说明周边的这些部落武装已经对他们影响不大了。因为他们从兹利坦、比尔盖奈姆等这些地方出发，都是要经过这些部族武装同意，它才能够在这个地方踞守，然后集结准备弹药，然后向的黎波里发起攻击，说明这些问题它已经克服了。这就是一个非常大的阵营了，就说政治上就取得一定的优势了，然后才能对的黎波里形成攻击。
　　现在对的黎波里形成威胁的已经不仅仅是东部的各个部落，东部的一些武装力量，它是包括南部，包括西部的一些部落和武装部队，都已经投到反政府武装力量的这一边，或者至少采取中立态度，允许他们借道从这个地方开始对的黎波里发起攻击，说明这个形势对卡扎菲已经是相当不利的。
　　正在评论：卡塔尔为何再次“雪中送炭”？
　　劳春燕：
　　还有一个可能是对卡扎菲也不太有利的消息，就是我们刚刚短片里面也提到了，利比亚的反政府武装它们又收到了弹药，在米苏拉塔有一架飞机降落了，又给它们送去了弹药，从现在的迹象来看，好像是卡塔尔又是，打一个引号说“雪中送炭”，因为前不久反政府武装也抱怨说它们的弹药不够，为什么又是卡塔尔，卡塔尔已经不是第一次送药了。
　　专家观点：小国下大棋卡塔尔力挺反对派
　　孙哲 特约评论员：
　　对，卡塔尔上次是用船送的，而这次是用飞机送的，但是送的也并不多，装了六七辆皮卡车的弹药，我想对战事有一定的帮助，这个我感觉卡塔尔是小国下大棋，它力挺把全部的赌注放到这个反对派身上，我去过卡塔尔，其实卡塔尔这个国家100多万人，相当富裕，它有阿拉伯苎麻，然后它本国公民可以不工作，人均是9万多美元，所以它种地这些活都是靠外来的劳工去做的，它为什么把所有的赌博放到反对派身上，我想还有一些政治目标。比如说卡塔尔有半岛电视台，卡塔尔跟阿拉伯的关系，所以就是它雄心勃勃。从目前的情况下，它也赌说卡扎菲内外交困，可能的黎波里马上就要变为孤岛，这种情况下如果它赌对了，那将来它的能源，它的其它方面它可以发挥更大的作用。
　　劳春燕：
　　你说小国下大棋，这个拿象棋来说吧，它到底要取的是一个什么样的将？
　　孙哲：
　　它最大的，我觉得它没有尊重联合国1970和1973号决议，因为是禁止向两派输送武器的，那卡塔尔为什么敢冒天下之大不讳，因为法国以前运过，所以它觉得现在时局的发展对卡扎菲不利，所以它敢做这样大的一个赌博，这是它自己的一个政治盘算。
　　劳春燕：
　　它这个政治盘算，它里面最大的政治驱动力，或者说最大的战略利益是从哪儿来的？
　　孙哲：
　　因为卡塔尔，你看第一次协调会议是在卡塔尔召开的，它出钱出力，然后请别的国家去商量政治解决方案，这种情况下，卡塔尔它自己非常不满足于自己自给自足的这种富裕的生活，很想在中东地区扮演一个……
　　劳春燕：
　　更加重要的。
　　孙哲：
　　更加独立的，更加重要的……
　　尹卓：
　　投靠西方。
　　孙哲：
　　对。
　　尹卓：
　　就是明显的他投靠西方，再一个跟沙特形成一个紧密的联盟，因为什么，卡塔尔和沙特形成联盟以后，那么得到西方的支持，他们国内如果发生类似的民主潮流，西方会帮助他们平息，而不会鼓动他们国内的人民起来，实际他们在领导机构，他们国家机构基本上跟这些，比其它那些被推翻的有过之而无不及，起码至少那时候还有选举的样子，而卡塔尔和沙特他们完全是封建制度的一个国家。
　　孙哲：
　　对。
　　尹卓：
　　就国王统治，它是一个国王政体的，就完全是王体。
　　劳春燕：
　　那这个几车皮卡的弹药，能够给反政府武装生多大的火呢？
　　尹卓：
　　这是一个应急的援助，但是卡塔尔已经出了人，出了钱，出了枪，这说明它是全面在支持这个反政府武装，而我们知道第一船油，反政府武装第一船油是由卡塔尔卖出去的。
　　劳春燕：
　　有这样的一个背景在里边，现在利比亚战场上真真假假的消息特别多，我们也知道卡扎菲的第六个儿子哈米斯，前不久又传出他死亡的消息，哈米斯已经第二次被死亡了，这次不知道是真是假，尹先生给我们判断一下。
　　尹卓：
　　死亡真假这个很难判断，但是有可能，在战争中也可能受伤了，那么并不一定就是马上就阵亡了，但不管怎么样，哈密斯的死对战局不会产生至关重要的影响，就像尤尼斯被刺杀，对整个战局不会产生重大影响一样，因为这里头主要玩手是一个是卡扎菲，一个是西方。西方的政治决心已定，卡扎菲的政治决心也基本都下了。
　　好，我们先进一段广告，广告回来我们继续。
　　对于利比亚的战事我们最后引用一句，西方有一位政治家的名言，他说：从来就没有好的战争，也没有坏的和平，战争是死神的盛宴，是政治家娱乐。这场历时四个多月的战事也再一次证明了这一点。
　　好，非常感谢您收看今天的《环球视线》，再见。

