分析：卡扎菲已苦撑5个月 反对派能否3周内获胜
　　中新网8月19日电 综合报道，从3月19日开始展开的北约对利比亚卡扎菲政权的军事行动到今天满好5个月。目前利比亚反对派在军事上处于攻势地位，呈现包围首都的黎波里的态势，并切断了利比亚政府的供给线。在外交方面，包括美英法等主要西方国家在内的30多个国家先后宣布承认利比亚反对派政权。对利比亚领导人卡扎菲的去向问题上，西方国家态度开始软化，主张卡扎菲下台后可以留在国内。专家分析称，西方国家或许希望通过谈判最终组建联合政府，让卡扎菲继续在利比亚事务中发挥一些作用。
　　反对派包围的黎波里 扬言3周内获胜
　　在北约空袭的助阵下，利比亚反对派武装摆脱节节败退的劣势，开始转守为攻，不断取得胜利。反对派武装8月14日占领首都的黎波里附近重要城镇扎维耶，切断了卡扎菲最后根据地对外联系的主要管道。
　　扎维耶位于的黎波里西方约50公里，拥有一座大型炼油厂和港口，地处的黎波里通向邻国突尼斯的要道。
　　的黎波里的食物和燃油补给主要依赖这条沿海公路，尽管反对派武装尚未完全控制扎维耶，但这条补给线实际已经切断，至少对利比亚领导人卡扎菲及其支持者构成重大心理打击。
　　分析称，反对派武装对扎维耶镇的攻势进展迅速，将对卡扎菲的支持者造成重大心理冲击，更切断通往突尼斯的滨海公路，阻断首都粮食与燃油的补给路线。
　　此外，反对派武装还控制了扎维耶以西15公里的苏尔曼和的黎波里以南50公里的盖尔扬，对的黎波里实现了包围之势，交战双方面临最后“摊牌”。北约原定于9月结束利比亚战争，“兵临城下”的利比亚反对派称，与卡扎菲政权的战争已进入决定性阶段，“有望在3个星期内取得胜利”。
　　在扎维耶被反对派占领的当天，一位消息人士透露称，当日晚，利比亚反对派和卡扎菲政府代表在突尼斯南部一家酒店举行了秘密会谈。然而，利比亚政府发言人否认在进行任何与卡扎菲下台有关的谈判，称此类报道是针对利比亚政府的媒体战。
　　专家认为，利比亚反对派近段时间在战场取得的成效，很大程度上依靠北约的空中支援。决不能低估卡扎菲的实力。目前反对派仍徘徊在的黎波里周边，以此判断战争即将结束还为时过早。卡扎菲和的黎波里地区支持卡扎菲的民众不会轻易放弃抵抗。据称，四面楚歌的卡扎菲并不甘示弱，在亮出了“飞毛腿”导弹后，他的底牌还没有打光，有分析甚至认为，卡扎菲让反对派围攻的黎波里，似乎是唱“空城计”，准备请君入瓮。
　　有专家认为，“卡扎菲必然会倒台，只是时间早晚而已”，但考虑到卡扎菲在利比亚仍然具有很强的政治影响力，西方或许希望通过谈判最终组建联合政府，让他继续在利比亚事务中发挥一些作用。
　　对卡扎菲政权是否会迅速瓦解，美国与英法之间存在分歧。美国参谋长联席会议主席麦克•马伦华盛顿当地时间7月25日承认，西方盟国在利比亚的军事行动陷入僵局。麦克•马伦还表示，北约空袭的结果“很不明朗”，而且美国并不将逼卡扎菲下台视为对利比亚动武的目标。他说：“目标是有限定的，并非让他走人，而是支持联合国有关消除其屠杀本国人民之能力的决议。”
　　分析认为，现在距北约9月底结束作战的计划期限还剩约40天时间。如果卡扎菲能够坚持到期限结束，或许会利用国际形势与参加空袭国家的民心，迎来一线生机。
　　外交逆转 30多国先后承认反对派政权
　　目前已有30多个国家宣布承认利比亚反对派成立的“全国过渡委员会”为代表利比亚的合法政府。主要西方国家与多个中东地区国家先后加入承认反对派政权的行列。
　　3月10日，法国政府率先宣布承认“全国过渡委员会”，并将与反对派互派大使，成为世界上首个承认该委员会的国家。
　　4月4日，意大利宣布承认利比亚全国过渡委员会为双边关系中唯一合法的对话者。
　　6月8日，正在班加西访问的西班牙外交大臣希门尼斯宣布，西班牙承认“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表。
　　德国外长韦斯特维勒6月13日下午到达利比亚班加西，表示承认该委员会作为利比亚人民代表的地位。同时德国驻利比亚代办处也于当天正式开张。
　　加拿大6月14日宣布正式承认利比亚反对派为利比亚的合法政府。
　　在7月15号举行的利比亚联络小组会议上，包括美国在内的32个国家宣布承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表。
　　美国国务卿希拉里•克林顿当天对外宣布，美国承认利比亚反对派是该国合法政权。
　　“利比亚联络小组”由美国、北约成员国、欧盟和阿拉伯联盟等32个国家组成。
　　此外，丹麦、加拿大等西方国家还宣布驱逐利比亚政府的外交官。
　　中东地区也有多个国家宣布承认反对派。卡塔尔政府3月28日宣布承认“利比亚全国过渡委员会”为利比亚人民的唯一合法代表，成为第二个承认反对派的国家。
　　约旦政府5月24日宣布承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表，并将派遣一名常驻使节前往反对派大本营班加西。
　　阿联酋6月12日宣布承认利比亚反对派成立的“全国过渡委员会”，并将在班加西设立临时代办处。
　　土耳其外长达武特奥卢7月3日在班加西宣布，土耳其正式承认“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表。
　　雪上加霜的是，俄罗斯总统新闻局8月12日说，俄总统梅德韦杰夫签署总统令，落实联合国安理会第1973号决议，全面禁止与利比亚的空中交通，并冻结利比亚领导人卡扎菲亲属及亲信的资产。这也意味着，卡扎菲在国际上已经进退失据，十分被动。
　　卡扎菲或下台后继续留在国内
　　在北约对利比亚开始空袭后，利比亚政府多位政府高官相继叛逃。利比亚外交部长、石油部长与内政部长等高官先后离开利比亚政府。
　　在国内外环境日渐不妙，面临众叛亲离之势的情况下，卡扎菲仍然拒绝下台。他8月15日发布讲话，号召支持者为“武装解放”反对派占领城镇做好准备。他还表示，“那些叛徒”(反对派)是“鼠辈”，将与“殖民者”(北约)将很快覆灭。
　　7月21日，反对派进攻的黎波里市内的一处建筑。卡扎菲当天再次强调，哪怕“审判日”到来，自己也绝不会同反对派谈判。
　　对卡扎菲目前身在何处，利比亚反对派军方发言人巴尼8月13日说，卡扎菲目前还在的黎波里，但行踪不定，北约正协助反对派用高科技手段搜寻卡扎菲。
　　在卡扎菲去留问题上，西方国家态度相继软化，主张只要卡扎菲下台，让可以留在利比亚国内。
　　法国外交部长阿兰•朱佩7月20日称，卡扎菲如果弃权，仍可以留在利比亚。朱佩说：“他(卡扎菲)将留在利比亚，但我将重申这一前提是，他必须退出利比亚政坛。”
　　朱佩称：“停火取决于卡扎菲明确正式承诺交出军权和文职。” 他说，“现在的问题不是卡扎菲是否下台，而是他何时、以什么方式下台。”
　　继法国之后，北约对利比亚军事行动的另一主要参战方——英国在卡扎菲的去留问题上口径亦有松动。
　　英国外交大臣黑格于伦敦当地时间7月25日表示，只要卡扎菲放弃权力，他可以留在利比亚境内。此番言论意味着英国立场的重大转变。此前，英国首相卡梅伦坚称，卡扎菲必须离开利比亚，并在海牙国际法庭接受审判。
　　美国和意大利最近也发表卡扎菲的命运应交由利比亚人民决定的言论，为卡扎菲留在国内的可能性保留了余地。不过，也有消息称，卡扎菲可能会在近期去南非“治病”。
　　利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒在接受《华尔街日报》采访时表示，作为政治解决方案的一部分，卡扎菲及其家人可以留在境内，但前提是他们交出权力，并由反对派决定他们以何种条件留在利比亚境内的何处。
　　分析称，反对派似乎在软化立场，以响应法国、美国和意大利官员日前的表态。

