美派宙斯盾舰参加美菲军演 专家称有明显指向性
　　央视《环球视线》2011年6月28日播出“美菲联合军演今起 与南海无关？”，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　近期不断升温的南海问题已经不仅仅是亚太地区的一个热点，也成为美国国内正常关注的一个焦点。
　　美国参议院昨天通过了一个决议，决议当中说强烈的反对中国军舰在南海争端当中使用武力。这是它的原话。对此决议中国外交部发言人洪磊也在今天的记者招待会予以了回应，认为该决议的通过无视事实、混淆是非。且不论这种对他国争端说三道四的行为是否有事实依据、于法于理，是否站得住脚？
　　昨天还在决议当中口口声声要求和平解决南海争端的美国，今天却派出了最先进的军舰与菲律宾的海军在南海争议海域附近举行了军事演习。美菲双方虽然一再声称说这是例行的年度演习不针对第三方，但是在这样的一个敏感的时刻和在这样一个敏感的区域举行演习，不得不让人质疑其背后的真实用意。
　　今天我们一起来讨论的两位特约评论员一位是尹卓先生，还有一位是叶海林先生。首先我们来通过地图来看一下这次军演的位置，这次军演是在菲律宾以西的苏禄海这一带，也是和前一段有争议的区域比较接近的这样一个位置，我们再来看这样一个细图，它实际上是在这样一个位置，这和前一段有争议就把所谓的有外国标识的这个标记给去掉的礼乐滩，这是我们中国的这个领土所在，距离大概只有100公里左右这样一个位置，在这样一个位置里边举行这样一个军事演习，而且在现在这样一个时刻，尹先生您真的相信它说不针对任何方，跟南海没关系吗？
　　正在评论：美菲恩军演真的没有所图？
　　专家观点：美菲军演有明显的指向性
　　尹卓 特约评论员：
　　美菲这次演习肯定是有明显的指向性。它的指向性我们从你刚才你讲的一个演习的时机，正好是在中国、越南、菲律宾在南海有一些纠纷的情况下，它在这个地方搞军演，而且是美国插手搞军演，就明显它是有意图在这里头。另外演习地点刚才讲了，演习地点实际它说是在苏禄海，苏禄海是在巴拉望岛以东，当时的矛盾发生在巴拉望岛以西，这个海域是一个非常敏感的海域，一个是离礼乐滩很近，另外一个地方有一个巴拉巴克巴西兰海峡，那个是从南海到西太平洋一个主要的一个通道。我们说它的演习当时选的内容也是非常有指向性的，一个是抢占岛礁、收复岛礁，收复岛礁、抢占岛礁指的是什么？那当然指南海它目前为止存在争议的一些岛礁，这个是毫无疑问的，它抢滩登陆，美国陆战队跟它一块儿在进行抢滩登陆的演习。
　　另外进行一个岛链封锁演习，这是它的内容之一。岛链封锁谁有能力现在从南海向西太平洋通过巴拉巴克巴西兰海峡就是巴拉望岛这个地方过去，当然指向性是一个大国，有大型军舰的一个大型编队的通过。
　　水均益：
　　对，对于菲律宾根据不存在所谓岛链封锁这样一个概念。
　　尹卓：
　　对。
　　水均益：
　　叶先生怎么看这个美菲之间的这样一次说辞认为没有任何的指向性？
　　专家观点：没有针对性的联合军演根本不存在
　　叶海林 ：
　　因为其本身确实是例行了十年了，卡勒派演习从十年前就有，一直到现在，而且美国除了跟菲律宾搞之外，后面还有好多国家排队等着。从这个角度来说，美国人说的不能说是一点儿道理都没有。它至少它有一个理由，其实从来就不存在没有指向性的联合军事演习，特别是在美国和菲律宾之间，菲律宾的所有军舰都是美国人看不上眼的二手货和应该说都已经送到博物馆的，美国所有的军舰全部是当今世界海军的最先进的技术，这两个编队放在一块儿去演练，这个演练的技术性根本就是无从谈起。那这里面就只能说既然军事技术上不需要，那只能说禁止政治上有意图。从这个角度来说，例行是例行，没意图只怕未必。这个意图很清楚，就是美国倒不是要为了强化菲律宾抢滩登陆的能力，只是说要告诉菲律宾你放心我在这边还是支持你的，美国一定要释放这个信号，如果这个时候美国考虑到南海形式的复杂性，从而要推迟或者使演习地域远离争端地带，那就等于在告诉菲律宾你前面做的事情太过火了，如果美国按照菲律宾的要求不断地去把演习地域去靠近跟中国的争议地带，那就等于在告诉菲律宾你做很对，可以继续。
　　正在评论：美国出动重量级军舰参加军演
　　水均益：
　　尹先生，这次外界很关注这次演习除了在刚才说的敏感时间、敏感地点这样一个敏感性以外。还有一点儿就是它动用的家伙可都是比较敏感的，你像美军特别刚刚叶先生说的，菲律宾军舰谈不上了，这个美军出动的是宙斯盾级的两艘驱逐舰，“钟云”号和“霍华德”号，而且还有反潜的直升机，从它的装备我们现在画面上也看到，这具体来讲是一个什么性质的演习，它演练的是什么科目？
　　专家观点：宙斯盾驱逐舰是美海军的主力战舰
　　尹卓：
　　它演练的科目实际上都是菲律宾海军没有能力实施的一些科目，比如说抢占、抢滩登陆的，虽然菲律宾有陆战队，但是陆战队数量占它整个海军的数量大概占了40不%左右，人员非常多，但是没有投送能力，当然这个投送能力要靠美军，另外像美军这次参加了两艘宙斯盾舰艇，主要是区域防空舰，非常先进的区域防空舰，是航母编队的，应当它是美国海军目前的主力战舰。
　　水均益：
　　把主力战舰都开来了。
　　专家观点：美海军通过军演展示“肌肉”
　　尹卓：
　　对，对海对陆有非常强的攻击能力，它带几十枚雪花弹可以，那么对陆攻击，那么这一次在伊拉克战争的时候，当时也有美国驱逐舰向岸上的攻击，投射雪花弹，另外对海的雪花弹打击能力大概在500公里左右，对陆是1800公里以上。因为它的作战能力非常强的，拿这样的舰艇到这儿来训练，当然它是实际上美国正在那展示“肌肉”，可以这样说。
　　水均益：
　　没错，那美国展示“肌肉”那肯定不是给菲律宾看的，它肯定还是给周边特别是……
　　尹卓：
　　所以说有指向性的。
　　正在评论：美菲“跨代”军演目的何在？
　　水均益：
　　有指向性很明确，对，这样一个你像刚才说到的菲律宾这个方面，你像4艘军舰，其中它旗舰刚才叶先生提到了，拉贾胡马邦服役了68年的，曾经参加过二战的一个老军舰，对于菲律宾来讲它从中能够获得什么东西呢？获得的仅仅是一个美国人在后头顶着它，说我后台有老板还是说获得一种某种不存在的自信呢？
　　尹卓：
　　那当然是跟美国的同盟关系的加深，实际上是为了对付国内，因为现在菲律宾国内是两种倾向都有。一种是原来就具有很强的反美情绪的，因为菲律宾过去是美国的殖民地。
　　水均益：
　　对。
　　尹卓：
　　这批人也曾经在阿基诺，就是说阿基诺夫人党政的时候，起了重大作用，是把阿基诺夫人推上台了，另外帮助它把美国人请了出去，就彻底把它的殖民地的遗迹给消除了。还有一部分就是美国支持的国内的“亲美派”，这是在过去马克思总统遗留。还有一些类似派别的这些人。目前为止，这两派正在斗争，这两派的政治斗争的内容里头，经常反映在菲律宾政府的国防政策里头，因此对南海问题跟中国的关系它经常是借南海问题挑一下刺，挑刺以后，挑战中国为什么拉近跟美国的关系，从美国求得政治、经济和军事……
　　正在评论：美参议院对南海问题说三道四
　　水均益：
　　对，而且这次这个军演在节目一开始也给大家介绍了是因为在昨天美国参议院还搞了这样一个决议，我们这儿也有决议当中的一些相对的一些语言我们来听听，确实是有点儿说三道四。强烈反对所谓中国军舰在南海争端当中的使用武力，谁使用了？根本中国连军舰都没有开出来了，怎么能存在使用不使用？
　　然后说是赞成南海水域的航行自由等等这样几个相关的内容，表示要和平解决这个南海争端。显然把自己扮演成一个仲裁者，对此，咱们外交部发言人洪磊义正词严地有一些相关的反映，刚才也给大家介绍了，我想给大家看一看，洪磊先生的最后一段话，他说参议院有关决议无视事实，混淆是非，是站不住脚的，我们希望美国有关议员多做有利于地区稳定的事情。叶先生怎么看美国参议院在这个时候又搀和进来是什么意思？
　　正在评论：美通过决议为争端“火上浇油”
　　叶海林：
　　说穿了100个人在一块儿聊了个天，然后把这个会议纪要写下来，其实用不着太把这个当回事，因为它没有什么法律约束力，它也不会成为美国政府的一个政策。现在还不是美国人直接跟中国在南海问题上面对面的时候，但将来恐怕会有这么一天的。我们要看美国人的参议院决议中会看到有一点，它上来第一句话就是反对中国使用武力。实际上这是一种美国一的就是在至少它的国会对对付中国的一个老招数，就是我要把你离间，你有权干的事说的特别黑，让你不好意思去干，你有权利对某些不公正的贸易措施去提出这个那个抗诉，我就说你搞经济民主主义，你有权用武力去保卫你的海洋财产，我就说你是在搞武力扩张。总之，这件事如果中国干了，在别的国家干了就是正常的事情，那它一定把中国的这个可能选项先摸黑，让中国自己先觉得这个事可能会不会有很大的后果，让你先在脑子里打一个问号，人犹豫会发生什么？那这个事情我们大家都知道。
　　水均益：
　　而且你看美国这次最近在南海问题上大谈一个事，就是要保证南海国际水域和空域的航行自由权，这个事今天外交部发言人洪磊也质疑了，说谁在阻碍这个自由，我们中国也需要这样一个自由，我们现在这个世界上贸易量多大，而且很多贸易……
　　叶海林：
　　我们远远大于美国、大于日本在这个地方总量。
　　水均益：
　　对，那要怎么可能中国为什么要限制这个自由呢？
　　专家观点：美澳等西方国家企图把南海推向危机
　　正在评论：政治解决南海争端符合各方利益
　　尹卓：
　　所以这里就看出来美国和澳大利亚，因为澳大利亚这个新闻有个评论，美国和澳大利亚等西方国家正在把南海危机，企图把南海危机推向一个危机，就南海问题推向一个危机，这是非常明显。
　　我举一个例子我们就看得非常清楚，中国、越南、菲律宾曾经达成一个协议。我们在2005年当时阿罗约夫人当政的时候，当总统的时候，我们达成一个协议在南海就礼乐滩附近的地方，我们要准备联合开发石油，开采石油，澳大利亚的所谓的一个研究人员，一个跟国防部有关系的研究人员。据说他是在美国做访问学者，利用这个机会，利用在美国做访问学者的时间，在美国一些部门的支持下写了一篇文章，攻击阿罗约政府把南沙的主权就所谓他现在卡来群岛的主权准备出卖给中国人，是一种卖国行为。它的文章出来以后，它在纽约时报上法的，然后迅速被美国各大报转载，然后在网上扩散，最后被阿罗约总统的政敌抓住以后，攻击阿罗约政府，阿罗约最后在政治压力下不得不撤出中、菲、越和平联合开发的协议退出来了，最后越南也退出了，这个就告吹了，这是一种大家合作谈判去合作开发的，西方它就想破坏。
　　水均益：
　　还有人在这儿插一手。
　　尹卓：
　　它就想挑拨，有乱它才高兴。
　　水均益：
　　没错，而且刚才尹先生说的这个正好我们也看到澳大利亚一家比较权威的智库今天有点儿耸人听闻，说南海地区现在存在着这种摩擦，擦枪走火的这种可能性，有可能这个升级为一种武力对峙，甚至不排除一种战争。叶先生怎么看？
　　专家观点：南海争端正视危言方可解决危局
　　叶海林：
　　要想战争不发生得双方努力，如果只有一方有诚意的话你是防止不了战争的，我们要看到要正视危言你才能够处理好危局，我们要看到在南海问题上如果从中国的假定利益来说，就是我们认为我们跟菲律宾、跟越南都是有共同利益的。但问题是对于菲律宾来说，对中国合作的共同利益在国内是不是一个没争议的结论？那就未必。在这种情况下，它的政府能不能作出一个真正符合它国家利益的决定，也不是中国的外交努力就能够确保实现的。要想维护和平，我们不能光跟别人晓以大利，我们不能光强调我们有非常大的共同利益，你还要为这个共同利益去做一些很周密的准备，防止有些人去绑架他们的国内进程，最后让这些国家在某一件事情上做出与它的长久利益是不相一致的事情。
　　水均益：
　　尹先生，你觉得像围绕着最近南海的问题，这么多手在操纵或者说在插手，然后现在我们画面看到了搞军演，那对我们来讲，我们是一种什么样的一种心态，什么样的一种态度来回应比较好？
　　尹卓：
　　我们说我们应当是拨开迷雾我们看到实质，实际上不要在雾里看花，我们还是拨开迷雾，什么叫拨开迷雾？就是中国、越南和菲律宾，我们在南海问题上我相信应当可以通过和平谈判的方式，找到一个大家都能解决的一个(办法)。大家都有一个共同技术就是《联合国海洋法公约》和《国际法》，在这个基础上去解决，那谁都没有别的话说，那大家摆事实、讲道理，中国这样的一个大国，我不相信这些国家像菲律宾拿它60年代，60年前这种护卫舰，它能够跟中国来拿鸡蛋往石头上碰，我也不相信越南它有意地想拿它的现在正在发展中的海军跟我们来碰，我相信这两国的领导人都非常明智的。他们都有一个问题，一个是西方的压力、西方的挑唆和国内挑起的政治派别的政治压力，这些政治压力你必须要非常智慧地去对待它，不要这些国家领导人把你国内的政治问题转移到别国身上去，比如说拿中国作为一个挡箭牌来解决国内问题的一个政治手段，那你这个路就走错了，如果你这样那就是在玩火。
　　水均益：
　　没错。也像我们这个外交部发言人也说的不能玩火。其实从2007年以来，美国在南海与中国周边国家的军演一直是不断地上演。这几个月也有变本加厉的这种态势，美国的介入无疑会使南海局势更加复杂。
　　前天我采访了美国前国务卿基辛格，基辛格这次来北京是应中国人民外交学会的邀请，距离他第一次访华已经整整40年时间了，那我也就南海问题这些热点话题听了他的观点，他告诉我美国无意伤害中美之间的友谊，包围中国会是一个错误，会让局势更加的复杂。接下来我们一起来听一听基辛格博士有关这些问题的见解。
　　正在评论：专访美国前国务卿基辛格
　　主持人 水均益：
　　目前美国和西方的一些国家都有这样的一种趋势，认为像中国这样崛起的国家会对别国特别是对其邻国造成不可避免的威胁，是这样吗？
　　基辛格：美国不应用周边国家抑制中国
　　基辛格 美国前国务卿：
　　我不同意这种说法，中国很少会用军事手段来影响周边国家，中国会通过传播其文化，以自身的能力来接纳周边国家。而当一个大国插手一个小国事务的时候，这样的关系向来就不会特别完美。所以我的观点是，如果中国释放压力这就会让周边国家感到紧张，如果我们用这些国家来抑制中国，这将会分化这些国家，所以美中两国关系应该建立在紧密合作的基础之上，而且美中两国都应该同中国的邻国保持良好的关系，而不是处于利用这些国家的目的。
　　水均益：
　　随着中国经济的飞速发展，我们需要建设更多的具备综合实力的军事力量，比如说海军，现在中国正在发展具备综合实力的军事力量，中国的海军也进入了西太平洋进行例行训练，但我们却听到了一些声音，甚至是警告，称中国正在发展具有威胁性的海军力量，这可以威胁到周边的邻国，甚至会加剧最近在南海出现的紧张局势？
　　基辛格：中国发展国防很自然 美应接受
　　基辛格 美国前国务卿：
　　随着中国经济的增长，中国的实力也会随之增强，这是自然的事情。而面临的挑战是中国如何构建自己的军事力量？当中国处于加强国防力量的目的时，美国应该完全理解，这是一个国家所做的正当的事情，而敏感的美国人应该理解中国国防力量的壮大是很自然的事情，也是不可避免的事实。如果不够理解，就有可能会引发军备竞赛，我希望双方都能够足够明智，要认识到一旦发生军备竞赛，就有可能走到战争边缘，而双方都不可能赢得战争的胜利，中美两国应该采取相互支持的态度，就共同目标展开合作，强化双方的合作关系，所以你刚才问了一个很好的问题，尽管有可能出现冲突的迹象，我们的工作就是要避免那种局面的出现。
　　水均益：
　　基辛格博士，中国正在面临不断的挑战，我们会面临很多事情，比方说中国的主权问题，比如说南海问题、台湾问题等，中国表示这关切到我们的核心利益，我们必须维护我们的权利，我们如何才能做到呢？
　　基辛格：历史地看中国不常靠军力展示实力
　　基辛格 美国前国务卿：
　　中国如此强大，它有很多具有影响力的方法，比如说经济交流、文化交流，所以我认为中国没有必要使用军事力量，看一看中国的历史，你会发现中国同很多国家不同，它不是一个经常依靠军事力量，来干预别国事务的国家。
　　水均益：
　　自从奥巴马总统上任以来，美国在亚洲的政策，特别是在东南亚的政策似乎有些变化，美国逐渐把战略重心转移到了亚太地区，现在有人说这种态势将对中国形成一种压力或者说是对中国形成了一种包围，这种说法对吗？
　　基辛格：美包围中国会使局势走向对抗边缘
　　基辛格 美国前国务卿：
　　我不这么认为，包围中国必定会是一个错误，这会让局势逐渐走向对抗的边缘，我们要知道这样一种包围的概念，是在二十世纪早期形成的，那个时候你需要在对手的周边，建立军事基地来形成威慑，但是随着现代科技的发展，你不再需要建立军事基地了，因为无论在哪里你都不可以对世界的任何一个角落形成威慑。
　　水均益：
　　在数千英里之外，所以您不同意这种观点？
　　基辛格 美国前国务卿：
　　是的，我不同意。
　　水均益：
　　虽然已经88岁，卷曲的头发也已经雪白，但是基辛格善于分析的头脑依然十分的敏锐，今天这部分我们着重解读了基辛格对于中美国的南海政策以及亚洲战略的一些认识，明天我们将让这位中美关系的历史奠基人为您来描绘中美那段最初的神秘的历史篇章是如何书写的以及它对于今天中美关系是如何看待的？
　　好了，感谢您收看我们今天的《环球视线》，再见。

