扎瓦希里继任基地新领导人 誓言继续袭击美以
　　16日，在本·拉登被击毙一个多月后，“基地”组织终于在网络上宣布，该组织选出了新的领导人———60岁的艾曼·扎瓦希里。扎瓦希里是“基地”二号人物，跟随拉登多年，被视为拉登的“大脑”。
　　“协商”出的新首脑
　　一家经常播发“基地”组织信息的极端主义网站16日公布了“基地”组织总指挥部的正式声明，“经过协商，艾曼·扎瓦希里被任命为组织新领导人。”声明没有透露协商的具体细节。
　　扎瓦希里一直被认为是除了拉登之外，“基地”组织的二号人物，据信也是直接策划“基地”在全球各地袭击活动的指挥官。
　　5月2日，藏身巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的拉登被美军海豹突击队击毙，此后，对于拉登的接班人，“基地”组织一直保持沉默，没有发布任何消息。
　　此前曾有阿拉伯媒体报道称，“基地”组织实际上已将埃及出生的恐怖分子萨伊夫·阿德尔看作是拉登的接班人，但这一消息没有得到“基地”方面确认。
　　提及西亚北非局势
　　除了发布新领导人的消息，“基地”组织的声明还称，在扎瓦希里的领导下，该组织将继续实施针对美国和以色列的“圣战”。
　　“我们将通过‘圣战’的方式，反对异教徒的侵略者，我们将剥夺美国十字军、其仆人以色列以及其他支持者的性命。”
　　声明称，“基地”组织将继续反对西方的斗争，直到他们离开穆斯林国家的土地为止。
　　声明还提及最近发生在西亚北非地区阿拉伯国家的政治动荡。“我们支持被压迫的穆斯林民众的‘起义’，我们民族在埃及、突尼斯、利比亚、也门、叙利亚和摩洛哥承受痛苦。”“基地”组织称，这些国家的领导人和西方有着千丝万缕的关系，因此呼吁这些国家的民众推翻“西方代理人”的政权。
　　扎瓦希里的生日礼物？
　　阿富汗塔利班政权倒台后，扎瓦希里便行踪不明。美国情报机构一直怀疑他躲藏在阿富汗或巴基斯坦，并悬赏2500万美元捉拿。本月8日，扎瓦希里在拉登被击毙后首次发表视频讲话，在“哀悼”拉登的同时，也誓言继续对抗西方。扎瓦希里在视频中称，美国会为杀死拉登感到后悔。
　　扎瓦希里1951年生于埃及，6月19日是他的生日。有媒体分析称，“基地”组织选择6月份公布新领导人消息，可能希望用这种方式为他祝贺。(张乐)
　　【扎瓦希里近两年言论】
　　2009年6月2日
　　扎瓦希里要求埃及政府拒绝美国总统奥巴马到访。他将奥巴马称为“罪犯”。
　　2009年9月22日
　　发表一份106分钟长的录音带，承认制造9·11恐怖袭击，并对金融危机和美国大选发表看法。
　　2010年7月19日
　　嘲笑奥巴马“有信心取得阿富汗战争胜利”的表态，称与西方关系好的阿拉伯国家对巴勒斯坦伤害更大。
　　2010年7月27日
　　谴责法国政府出台禁止穆斯林女性戴头巾的法案。
　　2010年9月15日
　　指责巴基斯坦政府处理流血事件反应迟钝，呼吁巴基斯坦人“造反”。
　　2011年2月18日
　　抨击埃及政府掩盖穆巴拉克的腐败，赞扬阿拉伯国家发生的变革。
　　2011年4月15日
　　呼吁穆斯林到利比亚去抗击北约侵略，但他同时也反对卡扎菲政权。
　　2011年6月8日
　　在视频网站YouTube上发布了28分钟的音频，哀悼被美军击毙的拉登。(张乐)
　　■ 人物
　　从救人者到杀人者
　　1951年，扎瓦希里出生在埃及首都开罗一户殷实的家庭里，父亲是开罗大学药理学教授，祖父是高级神职人员，从小就接受了正统的宗教教育。他的同学回忆，小扎瓦希里最喜欢去的地方就是清真寺。
　　由于对埃及世俗化政权不满，扎瓦希里十几岁时便在中学组织秘密组织，举办反对当时埃及总统萨达特的内部讲座，宣传极端主义思想。
　　1970年，扎瓦希里考上了开罗大学医学院，毕业后获外科硕士学位，并成为一名医生。
　　1980年的夏天，作为一名随军医生的扎瓦希里，跟着穆斯林兄弟会第一次来到了阿富汗战区，对抗苏联侵略者。1981年萨达特遇刺，接替萨达特出任总统的穆巴拉克下令逮捕了穆斯林兄弟会高层，30岁的扎瓦希里也被卷入此案，3年后才获释。
　　获释后，扎瓦希里重返阿富汗，在一个偏僻山区，第一次见到了拉登。从此两人结下了“战斗友谊”。上世纪90年代，极端组织在埃及制造多起暴力事件，上千人死亡。1999年，埃及一所军事法庭以缺席审判方式判处扎瓦希里死刑。
　　真正让扎瓦希里和拉登“扬名世界”的是两人策划的9·11恐怖袭击。2001年，美军发动阿富汗战争后，扎瓦希里负责拉登转移，并在巴基斯坦边境山区重建了“基地”组织的多个训练营。此后马德里和伦敦恐怖袭击案背后，都有扎瓦希里的影子。
　　在逃亡期间，扎瓦希里经常在互联网露面，发表看法，成“基地”组织出镜率最高的人。(张乐)
　　■ 悬疑1
　　扎瓦希里能否成“拉登”？
　　分析师认为，在“基地”组织中，扎瓦希里是最主要行动策划者和拉登最得力的谋士。曾担任扎瓦希里律师的扎耶特告诉路透社记者，扎瓦希里与拉登的关系如同“大脑与身体”。
　　记者阿特万1996年曾采访拉登。按他的说法，扎瓦希里是“基地”的“行动主脑”。“‘基地’本是一个只想把美国人赶出沙特阿拉伯的小组织，”阿特万说，“扎瓦希里把它变成全球组织。”不过，美国前情报官员艾尔斯认为，扎瓦希里“缺乏领袖气质……不能鼓舞士气”。“他将更加成为美国的目标，这就是他地位升高的唯一结果。”亚太基金会安全事务专家戈赫尔说，与拉登相比，扎瓦希里缺乏把“基地”各派“捏成团”的能力。(新华社专稿)
　　■ 悬疑2
　　扎瓦希里拉登有何不同？
　　特拉维夫大学中东问题学者朱兆一分析称，扎瓦希里是个实干派，而拉登更多的是一种精神符号。
　　朱兆一说，拉登在策划了9·11恐怖袭击后，经常东躲西藏中，这牵扯了他插手恐怖策划的精力，因此扎瓦希里是过去数年来“基地”实际的掌舵人。
　　朱兆一说，拉登带有理想主义者的色彩，而扎瓦希里则是实干者。拉登是富商子弟，其家族和沙特王室成员有联系，属于上层阶级；而扎瓦希里则出生于医生世家，对西方的反感也更为强烈。实际上，拉登本人也把扎瓦希里看作是他在宗教和精神上的“导师”。朱兆一认为，扎瓦希里可能比拉登更加执着于极端主义。
　　■ 悬疑3
　　新“基地”将如何动作？
　　军事问题专家张博认为，扎瓦希里在拉登死后1个多月才被确定为新领导人，说明该组织内部应该有“权力斗争”，这也对国际反恐提出了新的挑战。
　　张博说，拉登死后，阿拉伯媒体曾报道称，萨伊夫·阿德尔可能成为一把手，但最终“基地”“协商”选择了扎瓦希里。这说明已经很难有像拉登这样各方都能接受的人物来统领整个“基地”。而这种局面会给国际社会反恐带来新的挑战。一是恐怖分子的袭击手段可能层出不穷；二是不同组织之间联系不再密切，会给追查线索带来一定困难；三是扎瓦希里成为一把手之后，很可能要制造一些大袭击事件来树立权威，因此最近一段时间反恐局势将相对紧张。
　　采写/本报记者 张乐(除署名外)

