专家称此次孟买连环爆炸可能延迟印巴关系恢复
　　中央电视台《环球视线》2011年7月14日播出《三起袭击来袭 孟买惊魂10分钟》，专家分析了此次孟买连环爆炸案将对印度和地区局势带来的影响，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　我们接下来要来关注的是发生在印度最大的海港城市——孟买的恐怖袭击事件。
　　傍晚的7点左右是一座城市从高速运转到人员流动密集的晚高峰时间。当地时间7月13日的6点54分开始的一分钟之内，在拥有2000万人。10分钟之内，在拥有2000万人口繁华的孟买，三起爆炸接连在最繁华的商业区、剧院和车站发生。
　　印度官方随后认定爆炸为恐怖袭击。时隔三年，恐怖袭击为何再次光顾孟买？
　　作为印度金融中心和就业心脏的孟买，不仅是印度人口最多的城市，同时也是世界人口最多的城市之一，到底是谁选择在高峰时段来制造这起连环爆炸事件。接下来我们通过一个短片了解一下相关的的事件。
　　(播放短片)
　　解说：
　　当地时间7月13日傍晚，正值孟买繁忙的晚高峰时间。傍晚6点54分左右，孟买南部著名的珠宝市场首先成了爆炸城。目击者称，两枚被安放在饭店前的摩托车和三轮车下的炸弹突然爆炸。巨响之后，许多人倒在血泊中。短短一分钟后，同样位于孟买南部的歌剧院外，也响起了巨大爆炸声。紧接着7点05分，第三起爆炸发生在孟买中南部达达尔西区的一个公交车站处，一枚被安放在路边的电线竿上的电表下的炸弹被引爆。
　　孟买发生的连环爆炸，使印度再次陷入了恐怖袭击的漩涡。目前，印度警方尚未确定实施恐怖袭击的组织。但有消息人士称，印度圣战者组织和巴基斯坦伊斯兰极端组织虔诚军都有可能是“幕后”黑手。
　　印度警方称，三起爆炸共使用了7个自制炸弹，至少有三组人员安装了炸弹并偷偷离开。而炸弹被布包和午餐袋包裹，这一迹象是印度圣战者组织的作案特征之一。但该组织的另一个作案特征，发送恐怖邮件宣布所作所为，目前还没有被确认。
　　据警方消息人士透露，反恐小组已经取走安装在发生爆炸的扎韦里市场附近的一个摄像头内的资料，爆炸中所使用的炸弹被隐藏于一辆摩托车上的雨伞中。但是另一个让媒体感到震惊的消息是，有报道称袭击当天正是2008年孟买恐怖袭击案唯一现场被抓获的嫌疑犯卡萨布的生日。这起组织周密的连环爆炸，很可能与庆祝他的生日有关，而卡萨布正是巴基斯坦虔诚军的麾下悍将。
　　目前，没有任何组织宣称对此次恐怖袭击事件负责，孟买再一次笼罩在恐怖阴影之中。
　　水均益：
　　好，有关这起恐怖袭击事件，我们接下来请两位给我们来分析一下，宋先生您的解读。
　　专家观点：这是一场精心策划的政治示威爆炸
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得这是一场，我们用一个词来说，创造的一个词就是政治保障，具有非常强烈的政治示威型保障。不管怎么说，由于中东的乱局、由于巴基斯坦的反恐或者打死本•拉登之后，这一场在发生印度的爆炸，明显就是要告诉印度，你不要跟美国走得太近。因为希拉里很快就要去了，因为这就是说无论是塔利班也好，或者刚才他说的圣战组织也好，他们有一个点，就是用暴力的方式打击美国和美国的朋友。但是最近这几年，我们可以看到应该说是印度跟美国确实是越走越近。
　　水均益：
　　您觉得不排除这样一种可能性。
　　宋晓军：
　　对。
　　正在评论：是谁在10分钟内导演三起爆炸？
　　水均益：
　　杜先生怎么看？因为我们知道孟买几乎现在成了怎么说呢？在包括印度以外的恐怖分子，但凡要弄点动静，而且弄点标志性的大动静的话，孟买似乎成了首选。
　　杜文龙 特约评论员：
　　2008年的恐怖袭击被称为孟买的“9•11”，或者印度的“9•11”。
　　水均益：
　　对。
　　杜文龙：
　　前两天又发生了这种袭击事件，我总的感觉如果对比这两次袭击事件看，就是相同的孟买不同的恐怖袭击方式。
　　水均益：
　　怎么讲？
　　专家观点：相同的孟买 不同的袭击
　　杜文龙：
　　你比如说，2008年，它整个的袭击活动持续了59个小时，将近60个小时，10个人，5个组，手持卡拉什尼科夫步枪，而且拿着手榴弹，是同时攻击了12到16处目标，你比如说泰姬玛哈酒店。
　　水均益：
　　没错。
　　杜文龙：
　　包括中央火车站。
　　水均益：
　　包括一个犹太教的教堂。
　　杜文龙：
　　包括一个教堂，对，就是说它是多点，不是袭击，而且是一个公开的武力对抗，就是你要看到我，我看到外国人以后找出证件，只要护照是英或者美，当场枪决，手段也很残酷。
　　水均益：
　　对。
　　杜文龙：
　　这一次是一种爆炸事件。事先在两个市场、一个剧场，隐蔽的放置了土制炸弹，然后同时起爆，在人口最多的上下班的高峰时段进行了这种袭击活动，所以它是从公开对抗向隐蔽活动的一个转型。
　　水均益：
　　但是您分析这个，现在没有人承认，而且很多媒体在说，不像原来的圣战组织，又像又不像，您分析会是一种什么样的组织干的呢？
　　正在评论：连环爆炸锁定印度 印度锁定谁？
　　杜文龙：
　　因为从2008年开始计算，印度官方讲恐怖组织有275个，反政府武装有30多个，这样加起来有名有姓的能和政府进行抵抗。
　　水均益：
　　200多个，将近300多个。
　　杜文龙：
　　将近300个，那到底这次谁干的？只有一条线索就是卡萨布的生日，凭借这一点判定是虔诚军，恐怕论据并不是很充分。所以说印度官方认为，这是一起恐怖袭击，现在没有人出来说是谁干的，现在无从判断。因为印度它成立国家调查局、调查中心，这个中心从2010年开始运作以后，五起恐怖袭击，到现在一个也没有查出来。
　　水均益：
　　没错，而我们也有前方记者在孟买说是印度的总理辛格，现在可能晚一点儿马上要到爆炸现场去视察。
　　好，我们先进一段广告，广告之后我们还有一点儿时间，继续讨论。
　　好，刚才我们谈到昨天发生在印度孟买的连环爆炸事件，其实从今天看到的很多资料来看，有几个事可以捋一捋。一个就是这个爆炸如果和2008年相比的话，所用的这些爆炸物、手段比2008年要土一点儿。因为什么呢？据说，受伤者身上包括旁边看到的居然是螺丝钉，他一看是土炸弹，这种概念。还有一个就是它的规模，并没有实际上刚才杜先生介绍的那么邪乎。还有一点就是你看一出这个事，巴基斯坦第一个跳出来，马上就说强烈谴责，因为确实2008年那个事，一下子把印巴关系拖后了，但这次似乎情况有所不同，宋先生。
　　正在评论：恐怖阴影为何重回孟买？
　　专家观点：爆炸可能会迟滞印巴关系恢复
　　宋晓军：
　　但是我觉得可能还会演对印巴，因为2008年那一次双方陷入低谷，现在开始恢复。
　　水均益：
　　你首先判断一下，会不会有巴基斯坦背景的这种恐怖活动？
　　宋晓军：
　　我觉得未必有，因为我们可以看到中东的乱局之后，印度有大概将近3亿的穆斯林，有大量的人在中东打工，这些人在中东感染，除了吃、喝、打工挣钱以外，思想一定会受影响。但是由于中东的乱局，这些人回到印度了，同时还有一个大背景就是美国人打死了拉登之后，还不希望从阿富汗彻底离开，虽然说今天开始撤军了，但是巴基斯坦、阿富汗，它们都不想离开。其实打内心里是不想离开，于是它们又想与印度来制衡巴基斯坦跟美国好，比如说希拉里去等等。这样的话，印度内部的穆斯林和中东之间的这种互动，最后有可能产生。
　　所以这次爆炸其实预示着很厉害，但是你看印度总理辛格上来第一次讲话，并没有指责巴基斯坦，他说大家要团结、安静、冷静，其实他知道中东的乱局迟早会影响他国内这几亿穆斯林，这几亿穆斯林不是说永远会安静待着的，这对印度来说，未来是一个非常大的隐患。
　　水均益：
　　所以这可能也是一个启示，就是2008年的时候，我记得当时印度是马上跳出来直指巴基斯坦，但这次似乎就没有。当然我们知道印度国内的宗教、文化、历史问题是错综复杂，人家背景非常得深。而据资料显示，目前有将近300个这样的恐怖组织，还有其他的这种极端组织在印度国内十分活跃，而他们制造出来的这种恐怖袭击，正在不断地干扰着印度的飞速发展。
　　好了，感谢您收看我们今天的《环球视线》，再见。

