非洲之角遭60年来最严重旱灾 1200万人生存堪忧
　　盛媛
　　在肯尼亚北部的一个简陋的棚户区附近，西装革履的联合国官员穿着锃亮的皮鞋踩在干裂的黄土地上，蹲下身子拿着苹果平板电脑(iPad)认真拍摄一头已经腐烂的牛的尸体。空投食物、药品的救援飞机也在空中不停地盘旋。
　　非洲之角(非洲东北部的大半岛)正经受60年来最严重的旱灾，约1200万人受灾、饥荒肆虐。索马里南部地区尤为厉害：儿童营养严重不良、动物成群地死去。
　　联合国难民事务高级专员公署(难民署)26日发表声明说，过去两个月来，10万名因干旱和饥荒流离失所者涌入索马里首都摩加迪沙。
　　有国际观察家称，每当非洲陷入饥荒的时候，人道主义机构、外交机构和媒体机构便出现在救援现场，因为无论是非洲国家政府还是其他国家政府，很少能在灾难到来前，尽早地作出预警反应。
　　“这再次证明，灾难的发端并没有引起注意，直到灾难真正出现。”联合国非洲地区人道主义机构的一位高级顾问称，“我们之前已经多次看到这种情况，以后估计还会看到。”
　　索马里重症
　　针对非洲之角的旱灾和饥荒，世界粮食计划署(WFP)25日在罗马召开紧急会议。“我们看到许多孩童非常虚弱，营养不良情况严重，存活几率不到四成。”WFP执行总干事乔塞特·希兰称，在上周末到索马里首都摩加迪沙及肯尼亚的达达阿比难民营查看，索马里孩童饥荒问题最严重。
　　在此次60年来最严重的旱灾中，索马里遭灾最重，预计索马里有370万难民，约占全国1/3的人口可能饿死，其中280万居住在南部。就在20日，联合国宣布索马里南部的巴科勒州和下谢贝利州出现饥荒，而南部的另外5个州也处于饥荒的边缘。据统计，平均每天都有1000名索马里人逃到首都摩加迪沙，寻求救助。
　　索马里总统谢赫·谢里夫·谢赫·艾哈迈德19日已经表示，食物非常紧张导致索马里出现饥荒。
　　而在索马里南部地区，营养不良率最高达到50%，在每1万名5岁以下儿童中，每天都有至少6个死于营养不良及其相关原因。
　　在非洲之角，除了索马里外，肯尼亚、埃塞俄比亚等国也遭遇着60年来最严重的旱灾，饥荒令超过1200万人生活在生死线上。
　　非洲之角，位于非洲东北部，是东非的一个半岛，在亚丁湾南岸，向东伸入阿拉伯海数百公里，是非洲大陆最东的地区。非洲之角包括了吉布提、肯尼亚、埃塞俄比亚、厄立特里亚和索马里等国家，人口约9000万。
　　恶性循环
　　“尽管人道主义机构正在尽力行动，但现在除了处理最坏的情况外，其他都为时已晚。”美国智库海外发展机构分析师西蒙·雷文内分析，“能令动物存活、产出牛奶、赚到买粮钱的方法，比喂养营养不良的儿童便宜得多，但在过去的时间中，这方面的投资非常之少。”
　　有批评人士称，长久以来，非洲部分地区一直都在反复出现忽视早期预警——发生问题——媒体呼吁——人道主义机构紧急输养这样的恶性循环，而并没有过渡到可持续的自给自足阶段。
　　“干旱、通货膨胀和国内冲突等因素共同导致了这一灾难性的局面，迫切需要大量的国际支持。”联合国粮农组织(FAO)总干事雅克·迪乌夫在紧急会议上说，“要想避免该地区在未来发生饥荒和粮食不安全危机，国际社会迫切需要加强农业，加大对农业发展的力度。”
　　“这再次证明，灾难的发端并没有引起注意，直到灾难真正出现。”联合国非洲地区人道主义机构的一位高级顾问称，“我们之前已经多次看到这种情况，以后估计还会看到。”
　　美国塔夫兹大学费恩斯坦国际饥荒研究中心非洲之角专家安德鲁·卡特雷则认为，国际无政府组织在人道主义救援上非常积极，但他们中很多都没有针对这些地区的长期发展战略。

