默多克新闻集团面临瓦解 媒体政府公信力受质疑
　　7月10日，新闻集团旗下具有168年历史的《世界新闻报》因身陷“窃听门”被迫关闭，但是，窃听丑闻并未随之结束，反而有愈演愈烈之势。近日，默多克旗下报纸《星期天泰晤士报》和《太阳报》也相继传出窃听丑闻。面对层出不穷的丑闻和声势浩大的讨伐，连日来默多克在英国各大媒体上刊发道歉信，“就一系列严重错误致歉”，并将协助警方调查窃听案和警察受贿案。
　　默多克新闻集团陷入窃听风暴，已然是西方世界传统媒体遭遇的最严重信任危机。这不仅是对默多克的重创，更把首相卡梅伦推上了风口浪尖。
　　媒体帝国面临瓦解危险
　　连日的危机和丑闻令新闻集团声誉受到极大损害，集团董事会也被指责监管不力，默多克的地位更可能动摇。面对急剧恶化的态势，默多克火速飞往伦敦进行密集的危机公关。他先是弃车保帅，关停《世界新闻报》，而后，又宣布接受政府建议，放弃收购英国天空广播公司。为平息众怒，国际新闻集团总裁布鲁克斯和道琼斯首席执行官莱斯 辛顿先后辞职。此外，他还亲自前往受害人道勒的家中道歉，并在英国全国性报刊上就《世界新闻报》窃听丑闻发表道歉信。
　　不过，致歉信并未收到理想的效果。16日，在由英国《观察家报》刊登的专访中，英国工党领袖埃德 米利班德说，默多克对英国政治和公共生活影响力过大，呼吁朝野就修订媒体所有权法规达成一致，力促拆分新闻集团，以减少默多克在英国媒体市场所占份额。而在前一天，多名自由民主党高层成员呼吁监管机构调查默多克是否涉嫌“过分干预”天空电视台决策以及他持有天空电视台股份“是否合适”。
　　默多克旗下报刊在英国报刊市场所占份额为20％，旗下分支机构持有天空电视台部分股份。米利班德认为这一现象“病态”，“权力高度集中在一人手中，势必导致他在组织内部滥用权力”。他认为，现有媒体所有权法规过时，没有涉及大众数字媒体和卫星电视，“不适用于数字时代”。
　　默多克麾下其他报纸也恐被拉入丑闻。据法新社15日报道，英国演员裘德 洛和《太阳报》均透露，裘德 洛正在控告《太阳报》窃听他的电话，外界认为这是首起针对《太阳报》此类法律诉讼。评论称，《太阳报》是默多克麾下销量最好的小报，该报的母公司国际新闻公司称，裘德 洛的意图是将《太阳报》也扯进最近的窃听丑闻漩涡中。
　　美国FBI一位官员15日透露，FBI已着手调查新闻集团旗下报刊记者窃听“9 11”事件受害人电话的报道。有分析说，新闻集团最悲惨的结局将是违反道德规范罪名成立，旗下的美国电视台的经营牌照将按照美国《联邦通讯法》吊销。
　　据英国《金融时报》报道，几位熟悉新闻集团的人士现已怀疑38岁的默多克之子詹姆斯是否仍是接替他80岁高龄父亲的最热门人选，他们甚至暗示，他可能会在一段时间内辞去在新闻集团的职务。此前，詹姆斯承认，自己在未对事实有充分了解的情况下错误的批准了与窃听事件受害者和解，英国工党下议院议员汤姆 沃森称这是企图妨碍司法公正。甚至有集团内部人士认为，默多克应该为平息丑闻辞去行政总裁职务，只保留主席一职。尽管董事会尚未讨论任何领导层变动，但“一切皆有可能”。
　　卡梅伦被拖累
　　与反对党工党、执政伙伴自民党高调呼喊不同，首相卡梅伦及其领导的保守党政府因与默多克“过从甚密” 而被推上了风口浪尖。
　　官方记录显示，卡梅伦去年5月就任首相至今15个月，会面默多克手下高级管理人员26次；多名高管受邀前往卡梅伦的乡间宅邸；伦敦警方与默多克集团高管关系“深厚”，聘用一名高管充任警方顾问，眼下因窃听事件和贿赂警方遭拘留。据悉，卡梅伦的前任新闻发言人就是《世界新闻报》的前总编安迪 库尔森 。
　　《世界新闻报》停刊消息公布后，卡梅伦在7月8日上午举行紧急新闻发布会接受媒体提问。同日，库尔森被警方逮捕，理由是，他涉嫌在任总编期间非法向警方付费，以获取新闻信息。
　　库尔森2007年就曾因《世界新闻报》涉嫌窃听王室成员电话而辞职，并随即被招至时任保守党主席卡梅伦的新闻办公室任主任，主要负责竞选策划包装和媒体联络，因其职位的重要而被称为“首席抬轿人”。在去年的大选中，卡梅伦领导的保守党得到新闻集团旗下媒体的全力支持。卡梅伦当选首相后，库尔森又担任了首相办公室首席发言人，直到今年1月才因窃听丑闻压力增大而辞职。
　　如今米利班德要求卡梅伦就“雇用库尔森的可怕错误决定”道歉。对此卡梅伦表示，自己在当时聘用库尔森只是想给他“第二次机会 ”，并称两人仍是好朋友 。
　　而比起反对党的质疑，来自公众的质疑更让卡梅伦头痛。“窃听事件”后，公众对媒体和政客间的“暧昧”关系产生不满情绪。在7月8日的紧急新闻发布会上，卡梅伦承认，政府和反对党为了赢得大选胜利，对媒体窃听采用了“熟视无睹”的态度，“我们都难逃其咎。”　　同时卡梅伦也坦言，“不能仅仅指责警方，事实是，我们所有人都被卷入，其中有媒体和不同派别的政治家，包括我自己。”
　　为了“将功补过”，在7月13日新闻集团宣布放弃收购英国天空电视台后，卡梅伦随即在议会上宣布，任命莱韦森法官领导一个由无党派人士组成的小组，尽快对《世界新闻报》的窃听丑闻、警方的错误以及媒体监管进行调查。
　　媒体和政府公信力受质疑
　　丑闻迭出导致公众对西方媒体的信任危机愈演愈烈。根据盖洛普公司今年６月公布的民调结果，目前只有不到三成美国人表示对媒体“非常有信心”，而在上世纪９０年代末这一比例曾高达５４％。窃听事件在较大程度上降低了英国公众对整个传媒业的信任。《泰晤士报》发表评论说，“窃听门”事件将媒体和警察这两个民主自由的关键机构都卷了进来，它们重新获得公众信任的唯一途径是建立一种负责任的文化。
　　信任的流失源自监管的缺位。从英国的情况看，该国没有专门的报刊监管机构，主要靠行业自律，由行业发起并出资的新闻投诉委员会进行松散管理。然而，《世界新闻报》的一系列窃听丑闻让人们对英国自我约束性的媒体管理体制提出强烈质疑。
　　长期从事传媒经济与管理研究的暨南大学新闻与传播学院教授支庭荣分析，英国国内的窃听丑闻实际上是长期和广泛存在的，而这一次的集中爆发主要反映出其政府内部机制和管理出现了一种疲态。“一件小事能够吵得这么大，体现出英国政府长期存在的管理问题。政府跟媒体之间的勾结不是一天两天形成的，而是制度所默许的，本质上是各方勾结和利用媒体的政治斗争结果。”
　　“媒体所采用的很多非法手段都是由私家侦探、警察部门、执法部门来完成的，媒体只是收买他们，把这种行为商业化。当把收买针对公职人员或者准公职人员的时候，就会出现危机，公职人员愿意接受收买，也反映出政府执政、治理的严重问题。”支庭荣说。
　　事实上，默多克的权力确实巨大，几乎影响了英国的每一次选举。根据英国媒体报道，两个主要党派都讨好默多克，希望能争得他的支持——— 只要他施以援手，他们在民调中的排名就会大幅度上升。而作为回报，默多克取得越来越多的新闻蛋糕的控制权，与此同时，他还组织政府采取可能妨碍他业务的监管措施。
　　据支庭荣分析，默多克一向坚持保守的政治立场。不论是过去的撒切尔还是现在的首相卡梅伦都与默多克保持着较好的关系。保守党执政之后，受到在野党等其他政治力量的攻击，此时相互之间就会把一些潜规则的事情掀到桌面上。
　　2010年英国大选之后，卡梅伦就任之后，默多克有出入唐宁街10号的特别通行证，他可以随时进去，只要打个电话，只要愿意接见他就可以，而他手下的一个总编辑卡尔森竟然能担任首相的新闻发言人如此重要的职位，由此可以看出，这里面媒体与政府的利益纠葛实在是纷繁复杂。
　　目前，改进和加强媒体监管在英国已成基本共识。但是英国政府和默多克要想走出“窃听”阴影，恐怕仍待时日。（综合解放日报 新华网 中国经济周刊 人民日报等相关报道）
　　相关报道：伦敦警察局长摘下乌纱帽
　　因卷入英国《世界新闻报》窃听丑闻，英国最高警衔警官保罗 斯蒂芬森当地时间17日晚间宣布辞去伦敦警察局长职务。按路透社说法，斯蒂芬森请辞原因有二，一是对警方调查窃听事件不力负有责任，二是个人变相受贿。
　　同一日，该报所属的国际新闻公司前首席执行官布鲁克斯被伦敦警方逮捕，后于午夜被保释。
　　斯蒂芬森免费泡温泉
　　经由英国多家电视频道，斯蒂芬森17日晚间在一份声明中宣布辞职决定。声明中，斯蒂芬森谈及两方面失误。一是警方未能及时发现《世界新闻报》“窃听范围如此之广”，以至于警方未能阻止窃听事件的扩大蔓延；二是警方和《世界新闻报》上级主管企业新闻国际公司高层间存在关联，特别是与《世界新闻报》前副主编尼尔 沃利斯“有染”。
　　斯蒂芬森担任伦敦警察局长期间，沃利斯一度被任命为伦敦警察局新闻联络顾问。几天前，他因卷入窃听案遭拘留，现仍处于警方管制下。沃利斯被捕后，媒体传出斯蒂芬森曾收受沃利斯变相贿赂的消息，令斯蒂芬森处境更为艰难。
　　传言中的变相贿赂是，今年1月，腿骨受伤的斯蒂芬森曾前往赫特福德郡钱普尼温泉浴场疗养，而这座温泉浴场的公关顾问正是沃利斯。这趟温泉疗养之行的费用据传高达1.9万美元。
　　截至17日，《世界新闻报》涉嫌窃听的政客名流已增至4000多人。
　　布鲁克斯遭“先捉后放”
　　英国天空电视台17日报道，英国警方因窃听案逮捕新闻集团下属新闻国际公司前首席执行官丽贝卡 布鲁克斯，后于午夜被保释。
　　布鲁克斯现年43岁，供职新闻集团超过20年，在英国知名度颇高。她一度担任《世界新闻报》编辑，后升任新闻国际公司首席执行官，分管新闻集团下属英国报纸。
　　布鲁克斯原定两天后就窃听案接受英国议会质询。她17日发布声明，称她“自愿”前往警察局“协助调查”。
　　警方当天没有证实逮捕布鲁克斯，只说逮捕并关押一名43岁女子。她是因新闻集团旗下《世界新闻报》窃听案而遭逮捕的第十人。一份警方声明说：“她涉嫌共谋窃听信息……和一些腐败指控。”

