韩媒解读韩军枪击客机事件：士兵已成惊弓之鸟
　　忧虑的韩国媒体把韩军比作“懦弱的儿子”，甚至说，那些在物质条件丰厚的社会环境中成长起来的士兵们总会在南北之间紧张局势升级时，先打电话给妈妈或女朋友诉苦 
　　《国际先驱导报》特约撰稿赵毛兵 见习记者黄莹莹发自北京6月17日凌晨，韩国海军陆战队哨兵误将韩国韩亚航空公司客机识别为朝鲜军机，并以步枪连射了10多分钟，所幸客机在射程之外，并未造成任何损伤。
　　这起乌龙事件被曝光后，韩国上下一片哗然。一位韩国资深记者欲言又止地告诉《国际先驱导报》：“(这件事)不是单纯地由于训练不足而导致的。为什么偏偏在这个时期发生这种荒唐的事情？其中原因很复杂。”
　　一句“原因复杂”的背后，折射出的是韩国军队的现实困境和多重矛盾。
　　士兵已成“惊弓之鸟”
　　韩国实行义务兵役制，现役军人达65万之众。尽管韩国社会传统上素有“不当兵不是真正男人”的观念，但越来越多的成年男子已视服兵役为浪费青春。尤其韩军中至今遗留有暴力陋习，更令不少年轻人想方设法逃避兵役。
　　而服役的士兵中，最艰苦莫过于去前线——即与朝鲜对峙的非军事区南侧一带。从兵种上看，又以海军陆战队最为艰苦。所以，如果既是陆战队士兵，又在前线服役，便是“苦上加苦”。这里的“苦”，不仅指训练环境艰苦，更指生命安全缺乏保障。
　　由于韩国至今未与朝鲜结束敌对状态，所以在前线服役可能随时面临危险。比如，来自朝鲜的突然袭击。因此，前线的韩国士兵需要时刻保持精神高度集中，而去年“天安舰事件”和“延坪岛炮击事件”发生后，前线官兵的紧张情绪进一步加剧。
　　按照韩媒的说法，去年3月，韩国“天安”号巡逻舰在乔桐岛北方几十公里之外的西海海域值勤，突然遭到来自船底的爆炸性袭击。“天安舰”瞬间被炸成两截沉没，舰上官兵有数十名殒命。8个月后，朝鲜称正在进行实弹演习的韩军有意挑衅，于是对同样位于西海的韩方延坪岛发动炮击。
　　这两次伤亡事件给韩军前线士兵上了活生生的战场课，哨兵们更是胆战心惊。本月17日的误射事件就发生在距离延坪岛不到50公里的乔桐岛上，天气晴朗时，岛上的韩军士兵用望远镜就能观察到朝方的动静。有舆论因此为韩军辩称，可能是由于精神和心理过于紧张，所以判断飞机种类时失误。
　　这种说法与最近一个月的半岛紧张局势有关。5月30日，朝鲜国防委员会发表声明，声称不再和韩方接触。6月1日，朝鲜国防委员会再次罕见曝光南北秘密接触的内容，使朝韩关系进一步恶化。随后几天中，朝鲜在西海试射了新型地对空导弹KN-06；朝鲜总参谋部还发表声明，要求严惩韩国国防部长金宽镇，并威胁将进行全面的军事报复。于是，韩军预测朝鲜可能会发动新的挑衅，并下令全军保持高度警惕。
　　韩国内分析认为，在这种状态下值勤的哨兵，对任何可疑情形都会与朝鲜联系在一起。可以说，韩军前线士兵已经成了“惊弓之鸟”。忧虑的韩国媒体把韩军比作“懦弱的儿子”，甚至说，那些在物质条件丰厚的社会环境中成长起来的士兵们总会在南北之间紧张局势升级时，先打电话给妈妈或女朋友诉苦。
　　第四代武器，第二代的素质
　　无论是西北岛屿防卫司令部的成立，还是“先斩后奏”方针的确立，都是韩军在“天安舰”和延坪岛事件后总结经验教训并进行国防改革的一部分。韩国国防研究院此前曾称，虽然韩军在数量上比不上朝军，但在质量上具有10%的优势。研究院还称，如果将2.85万驻韩美军包括进来，韩军将具有压倒性优势。不过，也有不少人认为，军事力量不好如此单纯比较，如果朝鲜发动突然袭击，韩军仍然可能吃亏。而故障频出的军备力量也加重了人们对此的忧虑。
　　据韩媒披露，在“延坪岛事件”中，韩国军队在被朝鲜攻击13分钟之后才发射了80多发炮弹还击。不仅指挥系统不畅，延坪岛上部署的6门K-9自行火炮中有两门在战前就已经出了故障，临上阵时又有一门大炮出了问题。延坪岛上的炮位侦察雷达(AN/TPQ-37)压根探测不到朝鲜平射炮发起攻击源头。据说，这些都是1990年以后采购的落后装备，故障率达60%，识别敌军的时间也比美军装备慢3到4分钟。当朝鲜发动延坪岛炮击时，韩国空军升空的F-15K上只搭载着“空对空”导弹，而能够攻击朝鲜炮兵阵地的“空对地”武器则是在局势完全结束之后才搭载。
　　“天安舰事件”中也有类似乌龙。据报道，“天安舰”的声纳系统并未处于工作状态，所以连可能的地方潜艇也没有发觉。而韩军联合参谋本部议长在事件发生49分钟后才收到了报告，时任国防部长金泰荣在52分钟后才接到了报告。韩国媒体因此称，这充分暴露出：重大事件中，联合参谋本部的职能丧失。
　　韩国国防先进化促进委员长李相禹曾直言，以现在韩国军队的实力很难应战朝鲜。他说，“韩国军队虽然拥有第4代武器，但军队结构、指挥体系、部队编成等还仍然停留在第2代水平”。李相禹表示，战争计划能力不足、战略思想不足、信息不足都是韩国军队存在的弱点。无论是朝鲜战争还是越南战争，韩国都是按照美国制定的方案行动，此后也没有做出其他的努力，可以说现在的韩国军队没有符合实情的计划能力和战略思想。
　　固步自封满足现状
　　现实情况确实印证了李相禹所言。韩国军方和保守势力一直反对从驻韩美军手中收回作战指挥权。韩国军方元老称，韩军目前还不具备独立的情报收集能力、战术指挥通信体系和独立精密打击能力，甚至不具备独立制定和执行作战计划的能力。据报道，韩国军队收集的朝鲜军事相关情报中，90%以上都依靠美军。因此，一直致力于国防自主、并推动在2012年收回作战指挥权的前总统卢武铉曾谴责反对收回作战指挥权的军方元老说：“躲在美国的屁股后面，像白杨树一样瑟瑟发抖。”
　　此外，韩媒亦痛陈，韩军存在严重的三军不均衡的体制和本军利己主义。例如，在36名历届联合参谋本部议长中，陆军出身的竟有35人；军方高喊着打造远洋海军，甚至引入了宙斯盾舰，但却无法防止“天安舰”的悲剧；而韩军还计划沿着西海五岛海底铺设感应装置，预报朝鲜舰只越界。
　　在总统李明博看来，韩国军队在朝鲜战争之后的60年中固步自封，满足现状。为此，李明博忍痛撤换了防长金泰荣，并要求军方趁这个机会，痛下决心进行变化。李明博称，在责怪别人之前，韩国军队自身首先要提高精神和意志力。他还说，与购买最新武器装备相比，最急迫的是打造一支精神力量强大的真正的军队。
　　国防改革推进维艰
　　“天安舰”和延坪岛事件后，在全社会的谴责下，韩军开始推动深度国防改革，并采购包括阿帕奇直升机、全球鹰无人侦察机等在内的新型武器对付朝鲜威胁。韩军重新将朝鲜列为“主敌”，并改变国防方向，致力于应对朝鲜的非对称威胁等局部挑衅及全面战争威胁。韩国国防部去年底向李明博总统汇报了新年工作计划，将彻底应对朝鲜挑衅、培育战斗型军队、推进高强度国防改革国防部列为新年三大目标。同时，提出了共73项短期(2011年至2012年)、中期(2013年至2015年)和长期(2016年至2020年)国防改革课题。
　　韩国国防部今年3月公布的《国防改革307计划》集中反映了韩国对“天安舰”和延坪岛事件的反思。《国防改革》以加强协作能力、积极确保威慑能力、提高效率为主要内容，包括减少将领名额、下调阶级、改善指挥结构、增强战斗力、应对网络战等73项国防改革课题。在这些课题中，重点是加强联合参谋本部议长的职能，以便对全军进行有机整合，进而加强执行联合作战的联合能力。韩国军方认为，国防改革将弥补发生“天安舰”事件后出现的指挥漏洞。
　　不过，韩军雄心勃勃的国防改革却遭遇不少难题。韩国退役将军和现役海军、空军都认为，问题并不出在制度上，而是联合参谋本部的无能和无知。他们表示，如果权力过于集中于联合参谋本部议长一人身上，政治就可能要看军人的脸色。反对者还认为，国防改革仍然偏重于陆军人员组成，而且制定改革方案过程中并没有充分收集各界的意见。
　　对此，李明博已指示军方要不容任何让步地快速落实国防改革计划。总统府甚至表示，如果发现现役军人反对或妨碍《国防改革307计划》，韩国军方将其视为抗命并执行人事处分。但由于阻力过大，国防改革至今仍未取得明显进展。
　　有军方人士认为，要想彻底实现改革，就应该由非军人出身的国防部长来推进。目前，韩国国防部已经将《国防改革307计划》重新命名为《国防改革基本计划11-30》，意为从2011年开始推进改革，直至2030年完成。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com) 

