日本大地震距今已发生三月 灾民精神困扰成难题
　　综合新华社电 日本警察厅11日公布数据显示，日本“3·11”地震及海啸灾害迄今已造成约1.54万人死亡，8000多人失踪，仍有9万多灾民居住在避难所。
　　4万灾民正找工作
　　日本警察厅说，截至6月10日，这次地震及海啸灾害已造成15405人死亡，8095人失踪。虽然地震和海啸已过去3个月，但计划建设的5.25万户临时住房目前仅完成约2.83万套，由于临时住房数量不足、地点不利于通勤等原因，仍有9万多名灾民居住于避难所。
　　在民生方面，据日本国土交通省等部门公布的数据，目前在宫城、岩手和福岛等县，除遭海啸摧毁的部分沿海地区城镇外，绝大部分地区的电力和燃气供应已基本恢复，但仍有约5.79万户家庭停水。
　　此外，由于灾区渔业、农业和制造业企业受损严重，仅在上述3县就有约4万灾民正在寻找工作，但在3县范围内面向灾民的就业岗位仅有约4300个，远不能满足大批失业灾民的求职需要。在《朝日新闻》针对三县基层市町村行政首长进行的问卷调查中，七成受访行政首长认为，“确保和创造就业机会”应作为当前灾后重建的最优先课题。
　　3月11日，日本东部地区发生里氏9.0级地震及海啸，造成大批人员伤亡和巨大财产损失。在灾情最为严重时，日本曾有约46.8万人在避难所居住，800余万户家庭停电，230余万户家庭停水，约12万人因灾失去工作。
　　灾民精神困扰成问题
　　此前一天，日本一份政府报告说，3个月前的地震、海啸及由此引发的放射性物质泄漏可能影响幸存者精神健康。
　　日本国家精神卫生研究所当天发布一年一度自杀预防白皮书，称许多灾难幸存者可能经历长期精神困扰，但症状轻于临床抑郁症。白皮书说：“人们可能会感到内疚，原因是他们活了下来，和他们一起试图逃离灾难的人却死了。加之看到受损遗体所带来的惊吓，对幸存者中慢性抑郁状态的担忧增加。”
　　报告认为，政府应该向幸存者提供精神健康检查，保证受影响个体接受专业医师诊断和治疗。日本人口大约1.28亿，自杀率位于全球前列，每年有超过3万人轻生。

