民调显示美国比中国有更多人为吃饭问题挣扎
　　中新社纽约10月14日电 (记者 孙宇挺)盖洛普最新一项民调显示，美国和中国相比，相对有更多人正在为了吃饭问题挣扎。
　　12日发布的这份调查显示，2011年受调中国人中有6%的人曾经在过去12个月内发生过没钱购买自己或家庭需要的食物的经历，这个比例在2008年时为16%，下降明显。
　　相比较而言，调查显示，2011年有19%的美国人在过去12个月间发生过没钱买食物的经历，这个数字在2008年为9%，比例整整翻了一番还多。
　　盖洛普的调查图表显示，这三年间，中美“吃不起饭者”曲线呈交叉趋势，中国曲线呈下降趋势，而美国曲线呈上升趋势，中美两个国家的曲线在2009年初交叉。
　　同一个调查显示，中国住房有困难者的比例要高于美国，2008年时这一比例高达21%，到了2011年为16%，呈现下降趋势。
　　美国的住房困难群体要比中国低，在2008年比例才5%，但三年间呈现明显上升趋势，到2011年有11%的美国人出现住房困难，也翻了一番多。
　　这项调查是基于2007-2011年每年对4100名中国成年人的电话或面对面采访，以及大约1000名美国人的调查基础上得出的结果。
　　昨日另一项盖洛普调查显示，美国人现在缺乏食品和医疗保健等基本生活必需品的人数高于其在大衰退高峰期的人数。

