俄专家称普京再次参选总统利于俄政坛稳定
　　俄罗斯执政党统一俄罗斯党(统俄党)代表大会23日至24日在莫斯科举行，俄罗斯总统梅德韦杰夫在24日的大会讲话中提议并支持俄罗斯总理普京作为明年俄罗斯总统大选候选人。普京则表示，如他当选总统，梅德韦杰夫将出任总理。
　　梅德韦杰夫说，“我认为，代表大会支持弗拉基米尔·普京成为竞选总统的候选人是正确的。”梅德韦杰夫的讲话赢得了全场长时间的热烈掌声，代表们起立鼓掌。
　　普京随即表示，他提议由梅德韦杰夫领衔统俄党议会候选人名单，并领导该党的这次议会大选。大选后梅德韦杰夫将“能够成立新型、高效运作、年轻和充满活力的管理团队，他将领导俄罗斯政府，以便继续对我们生活的各个方面进行现代化改造。”
　　梅德韦杰夫接受了领导统俄党参加议会大选的建议。他说，他和普京在代表大会上的提议是经过深思熟虑的，早在他与普京之间“同志式联盟关系”的形成阶段，双方就讨论了这一设想。他表示，他与普京达成的管理模式与战略在过去数年体现出了正确性与效率，而之所以一直未宣布由谁参选新一任总统，则是出于俄国内政治规则与合理性的考虑。
　　梅德韦杰夫还表示，将在新政府中准备就经济现代化和在俄罗斯建立现代法律国家而继续进行工作。他说，统一俄罗斯党制定的发展战略概述了国家未来几年的发展，包括改造经济和教育系统、升级产业技术、改善投资环境、保障公民和公司收入增长等。
　　俄罗斯政治分析家列米佐夫认为，普京再次参选总统有利于俄政坛的稳定和政权的团结。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所高级研究员叶夫谢耶夫在接受本报记者采访时表示，俄罗斯政坛的变化将对俄美关系重启和美国大选产生重要影响。但这一变化不会影响俄中关系的发展，俄中关系不断巩固趋势不可逆转。
　　(本报莫斯科9月24日电)

