美国前总统布什回忆9-11曾力排众议回华盛顿
　　中新社纽约8月29日电(中新社记者 孙宇挺)
　　“第一架飞机撞上世贸中心大楼的时候，我以为是个事故，第二架飞机撞向世贸大楼的时候，我意识到美国遭到攻击了，第三架飞机撞上五角大楼的时候，那是向我们宣战了。”美国前总统布什回忆“9•11”事件当天的情形时说了这番话。
　　在一段为纪念“9•11”十周年专访小布什的采访片断中，他细细描述了当时听到飞机撞击世贸中心和五角大楼时的一系列反应。
　　“当有人告诉我第二架飞机撞上世贸中心的另一栋楼的时候，我的第一反应是愤怒！究竟谁胆敢袭击美国？随后我又把注意力放回到了孩子们身上，恐怖袭击和天真的孩子形成了巨大的对比，这也提示我的责任是要保护人民。”当时小布什正坐在佛罗里达州一个教室里面和小孩子们在一起上课。
　　“看到媒体的记者开始在接电话，他们肯定也收到了同样的消息，一切对我而言就像一场无声电影。”小布什说，“我意识到很多人已经在盯着我对这一事件的反应，我想我不能马上跳起来，我要营造一种冷静的感觉。”
　　离开学校之后，小布什得到了五角大楼遭到飞机攻击的消息。他说，第一架是事故，第二架是进攻，那么第三架就是宣战。这个时候的首要任务就是尽快阻止其他飞机发动类似的进攻，所能做的就是要求空中的飞机都降落，还留在空中的飞机将被认作有敌意的。
　　在空军一号上，小布什作的第一决定就是，命令空军击落那些对于着陆命令没有反应的商用飞机。小布什说，“命令我们的空军击落载满本国公民的飞机，这是一个非常艰难的决定，但我认为那是在那个时候保护这个国家最好的办法。”
　　在这个美国国家地理电视台28日晚间播放的专访中，小布什说，“显然美国遇上了一个新的敌人，这就是21世纪战争的模样。”
　　小布什说，“这个敌人在我们的国土上用我们的资产攻击我们数千民众。”这是一个事实，过去冲突是在离国境很远的地方，但是美国本土是安全的，“9•11”事件的影响是深远的，当时人们害怕外出、害怕上班、航班不能飞……
　　“说实话，我并不知道一个战时总统应该是怎么样的，但我下决心要保护这个国家，也下决心一定弄清谁干的并把他们找出来。”小布什说，中央情报局相信是基地组织干的。
　　“9•11”事件发生后的当天，“空军一号”似乎也变成了“恐惧一号”，连续辗转了两个军用机场。
　　小布什最终还是力排众议决定飞回华盛顿，他确信自己不能在华盛顿以外的地方向全国人民发表电视讲话。“如果不在首都华盛顿而是在美国一个偏远的地方，向国民发表这个令人悲伤的电视讲话，对袭击者而言会认为是一种精神上的胜利。”
　　在飞回白宫的直升飞机上小布什看到了还在冒烟的五角大楼。当晚华盛顿陷入是否宣战的讨论，小布什说最终他没有决定在当晚宣战，他还有很多其他事情要做。
　　小布什随后出现在了五角大楼和世贸遗址，看望那里的救援人员等人。他说他要告诉美国人、告诉世界、告诉恐怖分子，美国一定要讨回公道。
　　小布什在专访中说，“听到奥巴马给我电话告诉我本•拉登被击毙的消息，我首先向他表示恭喜，同时也有一种终于结束了的感觉，正义终于得到了伸张。”

