美国911后改变思维 战争赢得和平获广泛接受
　　中新网9月6日电 据“中央社”报道，“911事件”10周年将至，根据美国五角大楼一份关于全球安全评估的最新文件显示，发达国家不应存有战胜恐怖冲突的幻想，文件指出，追求和平在911后是不可能的事。
　　美国媒体指出，从国防部到华盛顿政治圈，美国以和平的外交手段处理全球冲突的思维，不再是优先考虑。取而代之的是加强军事设施、重塑领导体系与直接执行恐怖分子追杀令的强硬手段。
　　过去10年，美国社会逐渐接受，有效发挥军事力量对敌人迎头痛击，未来才有真正和平可能的新思维。10年来在阿富汗与伊拉克长期驻军，改变美国上世纪70年代越战结束后，从未大规模干预外国的军事政策。
　　美国国防部资料显示，33739名美军在朝鲜战争阵亡，47434名美军死于越战，此后30年，美军并未在海外遭遇重大伤亡及长期参与战事。
　　911事件后将近10年，至今有3521名美军死在阿富汗和伊拉克。相对于朝鲜战争与越战爆发大规模社会运动，美国社会普遍接受以军事力量争取和平的手段，即使经济前景不佳，国防预算及海外军事支出也省不得。
　　《华盛顿邮报》称持续10年的国内外反恐战争，将美国带进“战争无止境”的时代，只有战争才有和平的想法反映在社会各角落。学校的爱国教育，街头与购物中心无所不在的保安警察，网络游戏都以联军在阿富汗与伊拉克的战事为内容而大受欢迎。
　　以政治手段争取和平在华盛顿政治圈已不再受欢迎，众议院年初投票将旗下美国和平研究所(US Institute of Peace)预算全数删除，虽然最后仍获拨款，负责人认为“和平”一词无法反映现实，建议将研究机构改名为“冲突管理”研究所。
　　911事件发生后，美国民众愿意为国家安全付出任何代价，但至今日美国民众仍得学习与恐惧和恐怖攻击共存。

