土耳其降格与以色列外交关系 抗议以方封锁加沙
　　土耳其一直是以色列的重要盟友，但在2008年底至2009年初以针对加沙地带发动军事打击后，两国关系出现裂痕，2010年以色列袭船事件更使土以关系继续转冷。土耳其一直坚持以色列方面必须做出正式道歉和赔偿，遭到以方拒绝。9月2日，土耳其决定将土以关系降至二秘规格。此外，土耳其宣布自9月7日起中止与以色列的贸易、军事和国防工业关系，两国关系降至冰点。(新华社)
　　土耳其降格与以外交关系
　　土耳其外交部2日宣布驱逐以色列驻土耳其大使及多名高级外交官，中止土以两国全部军事协定，降格与以色列的外交关系。以色列政府稍后发表声明，称愿意修复与土耳其的关系。
　　降至二等秘书级别
　　土耳其外交部长达武特奥卢在当天一场新闻发布会上宣布降格与以色列外交关系。“土耳其与以色列外交关系降至二等秘书级别。全部二秘级别以上(以方外交)人员最迟下周三(9月7日)返回本国。”
　　除降格外交关系，土耳其将中止与以色列全部军事协定。“是时候让以色列为非法行动付出代价。代价的第一步就是丧失与土耳其的友谊。”达武特奥卢说。
　　联合国定于2日发布加沙援助船遇袭报告。美国《纽约时报》以提前获得的报告副本展开报道，称报告认可以色列军方为阻止武器非法流入加沙地带、拦截前往加沙船只的做法，批评以色列特种部队过度使用武力、扣留援助船后粗暴对待船员，同时批评援助船采取危险行动试图突破封锁。报告招致土耳其强烈不满。土耳其总统阿卜杜拉•居尔说，这份报告“无效”，土耳其不打算接受。
　　抗议封锁加沙
　　达武特奥卢说，联合国报告得出的部分结论“值得怀疑”，土耳其政府不认可以色列封锁加沙的合法性，打算就此向海牙国际法院提出异议。
　　达武特奥卢说，作为在地中海拥有最长海岸线的国家，土耳其“将采取一切必要措施，确保其在地中海东部海域的海事安全“，同时支持援助船队遇害者家属起诉以色列。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)2007年控制加沙地带，以方2009年1月起封锁这一地区，引发人道危机。2010年5月31日，以色列海军特种部队在地中海公共海域袭击一支驶往加沙地带的国际人道援助船队， 8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡，数十人受伤。
　　以方愿意修复
　　以色列政府2日发表官方声明，称愿意致力于修复与土耳其关系。“以色列认识到犹太人与土耳其人之间过去和现在历史关系的重要性。”声明说，“以色列希望寻求一种途径化解纷争，将继续朝这个方向努力。”
　　另外，以色列政府说，以方对援助船队遇袭造成的人员损失表达“遗憾”，但重申不会向土耳其致歉。(新华社 韩梁)
　　以色列游客土耳其机场遭警方讯问
　　大约40名以色列人5日乘飞机抵达土耳其伊斯坦布尔机场，遭土耳其警方讯问超过1小时。以色列政府称这一事件“非比寻常”。
　　游客被讯问1小时
　　这些以色列人当天上午乘坐一架土耳其航空公司航班从以色列特拉维夫抵达伊斯坦布尔。刚到机场，土耳其警方把这些以色列人与其他旅客分开，没收他们的护照，带入房间，单独讯问每一个人，整个过程超过1小时。讯问完毕，土耳其警方发还护照，允许他们离开。
　　同一天，另一些以色列人从泰国乘机前往以色列，途经土耳其时受到“侮辱性”对待。一名女乘客告诉以色列军队电台：“一名女警官要求我脱衣服，脱到只剩内衣，而且态度不好。这让我想起奶奶以前告诉过我的她(第二次世界大战时期)的经历。”
　　这名女乘客说：“检查完毕，那名女警官把我的衣服扔到一旁，让我穿上。我被送出房间。他们不准我们坐下，要求我们站在角落里，不准上洗手间。我的护照被没收，不知道发生了什么事。”
　　以要求土作出解释
　　以色列《国土报》援引多名以方官员的话报道，以方认为，这是一次“非比寻常的严重事件”。一些旅客在电话中告诉以色列外交部人员，他们遭讯问时感到害怕。以色列外交部要求土耳其外交部解释，对方则以“不知情”作答。以色列外交部一名官员说：“眼下看来，这似乎是伊斯坦布尔当地警方单独采取的行动。不过，我们正在调查，尤其想确认这次讯问的性质。”
　　《耶路撒冷邮报》援引以色列外交部一名发言人的话报道，前往土耳其的以色列旅客先前没有遭遇这类事件。以方外交部正联系这批旅客，查清土耳其警方向他们提出什么问题。
　　以色列军方去年5月在地中海拦截驶往加沙地带的人道主义援助船队，导致船队中8名土耳其人和一名美籍土耳其人丧生。土耳其方面要求以方道歉和赔偿，遭拒绝，引起双方关系紧张。联合国本月2日发布调查报告，认定以方做法“过分”，建议以方致歉。同一天，土耳其方面降格与以方外交关系，决定中止一切军事协议。以总理内塔尼亚胡4日说：“以色列有权保卫自己，我们不会为努力保护人民和家园而道歉。”
　　土称以“骚扰”在先
　　《国土报》援引多名土耳其官员的话报道，以方机场安全人员骚扰土耳其旅客在先。
　　一队在斋月期间到以色列度假的土耳其游客说，4日晚在特拉维夫本-古里安机场被以方安全人员长时间盘问，内容包括电话号码、电子邮件地址和婚姻状况，行程延误数小时。一名游客说：“他们反复检查我们的行李，继而搜身。他们要求我们脱衣服，只穿内衣。在另外的房间，所有女性遭搜身，只有土耳其游客受到这种检查。”旅游团导游证实，土耳其游客受到区别对待。
　　以色列机场管理当局说，土耳其游客并没有受到超出常规的安全检查。(京华时报)
　　土耳其制裁以色列？总理若访加沙两国关系将进一步恶化
　　综合外国媒体报道，土耳其总理埃尔多安9月6日在首都安卡拉宣布，自7日起，土耳其将中止与以色列在贸易、军事和国防工业领域的关系，土军方还将加强在地中海东部海域巡逻。
　　埃尔多安当天批评称，以色列对加沙地带的围困以及对巴勒斯坦的打压，就像一个“被宠坏的孩子”，还以为永远可以肆无忌惮下去。他告诉媒体记者：“以色列因为其政治目的在中东地区失去了成为土耳其合作伙伴的机遇，根据新的局势发展，土耳其将采取新的措施来针对以色列。”
　　不过，总理办公室一名官员稍后告诉英国记者，埃尔多安所指中断往来仅限军事和国防贸易方面，而不是两个国家的所有贸易往来。去年，土以双边贸易额约为35亿美元。
　　埃尔多安还威胁称土耳其将加强地中海东部海域巡逻，这令不少分析人士担心土以两国可能发生海上军事对峙。埃尔多安定于下周访问埃及，他告诉媒体记者自己可能顺访加沙地带。法媒称，如果埃尔多安前往加沙，无疑将激怒以色列，两国关系可能进一步恶化。
　　2010年5月31日，以色列海军在公海突袭驶往加沙地带的国际人道主义救援船只，造成8名土耳其公民和1名美籍土耳其人死亡，另有数十人受伤，这一事件严重影响了土以关系。
　　上周，联合国公布关于救援船遇袭事件的调查报告，指责以方使用了过度暴力，但同时承认以色列海军封锁加沙地带是“合法的安全举措”。报告还指出，土耳其和国际救援船组织方也对这次流血事件负有一定责任。调查报告公布后，以色列表示可以勉强接受，土耳其则拒不承认。(中国日报网 谌融)
　　土以外交危机难化解
　　近日，因去年以色列袭击土耳其救援船事件引起紧张的土以关系再起波澜。以色列方面态度强硬，表示绝不就此事道歉。土以双方互不妥协的强硬立场使两国关系进一步紧张。
　　以拒绝道歉有考量
　　此次土以关系进一步紧张的直接原因是，以方再次拒绝就袭击土耳其救援船事件向土方道歉。
　　以色列本－古里安大学教授泽维在接受新华社记者采访时说，以色列拒绝向土耳其道歉，是为了争取外交主动和免责。以方坚称对加沙地带的封锁没有违反国际法，正式道歉无异于承认自身理亏，会造成外交被动。此外，封锁政策是以阻止武器流入加沙地带的最主要手段，饱受国际社会诟病，以若“服软”就会引发对以封锁加沙合法性的新一轮抨击。
　　巴是否受益待观察
　　此次，以色列的宿敌巴勒斯坦各方对土耳其的做法普遍表示欢迎，但巴方是否能从土以交恶过程中受益，巴观察人士对此有着不同看法。
　　巴勒斯坦解放组织执委会发表声明说，以色列对加沙封锁所造成的人道主义危机有目共睹，而联合国调查报告将封锁认定为合法“公然违反了国际法”。巴伊斯兰抵抗运动高度评价土耳其的举动。加沙地带的民众也举行游行，呼吁所有阿拉伯和伊斯兰国家效仿土耳其，切断和以色列的联系。
　　有巴勒斯坦专家指出，土耳其q地位上升在一定程度上有利于巴解放事业，土耳其的崛起会有效遏制以色列。另有分析家判断，土以关系不会持续恶化下去，土耳其如果采取进一步制裁措施，将会让自身利益遭受损失。
　　土以关系缓和不易
　　土耳其一直是以色列的重要盟友，但在2008年底至2009年初以色列针对加沙地带发动代号为“铸铅”的军事打击后，两国关系出现裂痕，袭船事件更使土以关系降至冰点。土以交恶使土耳其获得了阿拉伯国家的支持。
　　有分析人士认为，土以两国实际上互有所需，土方的报复措施会留有余地，而以方为了不被进一步孤立，更有与土耳其缓和关系的愿望。以总理办公室日前就声明说，以色列认识到与土耳其关系的“历史重要性”，并“希望找到消除分歧的途径”。
　　然而，目前土以双方态度强硬，加之事态牵扯到阿拉伯世界，内外因素共同作用，两国关系的改善还面临重重障碍。(新华社郑金发)

