美国总统大选前瞻：共和党8人加入党内提名激战
　　10年前比尔·克林顿在老布什铁定连任的情况下“扭转乾坤”。因此，看看这群摩拳擦掌的美国共和党人，也许真有其中一位能掀落目前连任势头看涨的奥巴马 
　　《国际先驱导报》记者熊争艳发自北京美国东部时间6月21日，纽约曼哈顿。游人如织的自由女神像公园，出现了一位稀客——卸任不久的美国驻华大使洪博培。当天他正式宣布将角逐美国共和党总统候选人提名。
　　选择在这里宣布参选，舆论普遍联想到了美国前总统里根。1980年，里根曾以自由女神像为背景发表总统提名演讲。而洪博培政治生涯的起步，正是在里根任内担任白宫助理。
　　随着洪博培的加入，目前已有八位共和党人正式加入党内候选人提名的激战。在未来8个月，他们中谁能成为这场争夺战的胜者？谁能在17个月后向民主党候选人、总统奥巴马发出最后挑战？
　　“领头羊”罗姆尼
　　哈佛毕业、身家过亿、大州州长……这些炫目的标签都属于一个人：米特·罗姆尼。
　　在已宣布参选的共和党人中，这位马萨诸塞州前州长目前一马当先。据《华盛顿邮报》和美国广播公司6月进行的一项民意调查，罗姆尼获得47％的支持率，与奥巴马所获支持旗鼓相当，也是获得党内提名胜算几率最高的共和党人。
　　无论是罗姆尼的知名度，还是资金资源，目前其他候选人都难以望其项背。今年64岁的罗姆尼，在美国政商两界都是大名鼎鼎。他拥有哈佛大学工商管理学硕士和法学博士学位，毕业后进入美国顶级咨询公司贝恩，奋斗几十年官至首席执行官。之后创立风险投资“贝恩资本”，赚下不菲身家。截至2008年，其个人资产估值在1.9亿美元至2.5亿美元之间。
　　罗姆尼曾参加2008年共和党总统候选人提名，当时他自掏腰包4500万美元角逐，表现不俗，最后以仅次于麦凯恩的党内“第二”成绩退出。即使筹款竞选，罗姆尼的能力也不可小觑。今年5月，他在拉斯韦加斯举行筹款活动，一天之内通过电话筹集1025万美元竞选经费。
　　罗姆尼的危机管理能力也被人广为称道。2002年美国盐湖城冬奥会曾因“9·11”恐怖袭击阴影未散、组委会主席因贿赂丑闻辞职等原因而不被外界看好，但临危受命担任组委会主席的罗姆尼，展示出了卓越的经济和管理才能。他不仅不拿一分钱薪水，还让这届预计亏算3亿美元的冬奥会，奇迹般地变成盈利5000万美元。
　　罗姆尼在个人奋斗和公共服务方面展示出的成功者形象，以及他果敢阳刚之气和风度翩翩的外表，都为他积累了超强的人气。他甚至还入选过美国《人物》杂志2002年评选出的“全球50位最美丽的人”。
　　但他也并非无懈可击。去年，罗姆尼出版新书《无需道歉：美国伟大之案例》，而英国《经济学家》周刊近日以此书切入，指出罗姆尼“需要道歉”的硬伤至少有两处：
　　首先，2006年担任州长时，罗姆尼在马萨诸塞州推行全民医保。当时罗姆尼极其高调，曾以14支钢笔将医保案签署为法律，支持者也认为这部法律将帮助州长入主白宫。但此举却受到共和党诟病。共和党保守派认为，全民医保剥夺个人选择的权利，违背所谓的自由市场精神，而这正是共和党的基本信条之一。后来，共和党也是以此为由阻挠奥巴马出台医保计划。虽然在时间上先于奥巴马，但罗姆尼推行的全民医保与后者主张接近，难免疏远共和党保守派。
　　其次，罗姆尼是一名虔诚的摩门教徒，而该教在很多美国人眼中就是一个邪教。连续多年的民意调查显示，每四个美国人中就有一个认为，他们不会选择摩门教徒当总统。面对种种关于他信仰的质疑，罗姆尼的回答是：“我们的选举不是选最高牧师，而是选最高统帅。”
　　那些认为摩门教徒不能当总统的美国人，也曾预言过黑人绝不能当美国总统。那么如今当一位黑人已成功走进白宫后，谁又敢说，美国历史上第一位摩门教出身的总统不会成为现实呢？
　　洪博培：借2012“热身”
　　尽管刚刚正式宣布参选，但洪博培4月底卸任驻华大使回国后开展的一系列行动，俨然就是总统竞选人的“规定动作”。
　　5月7日，洪博培前往南卡罗来纳大学发表首次演说，畅谈自己对美国的信念，回应保守派对他效力民主党政府的批评。南卡罗来纳州是美国南部最早举行共和党预选的州，洪博培在这里演讲，其目的昭然若揭。
　　此前，洪博培已前往华盛顿请教政治顾问，在国会大厦游说参众议员，在纽约示好共和党政治资金捐助人。洪博培还在5月初成立“地平线政治行动委员会”，为他参加总统选举筹集资金并到全国各地举行竞选宣传。
　　与罗姆尼一样，洪博培风度翩翩，在政界和商界都有一流表现。他出身于亿万富翁家庭，先在家族企业亨茨曼公司效力，后进入政坛，曾在老布什政府出任美国副贸易代表，出任美国驻新加坡大使时年仅32岁。他两度当选犹他州州长。主政期间，他推动该州有史以来规模最大的减税计划，颇得人心。当时，美国皮尤研究中心曾将犹他州评为“美国管理最佳州”。
　　流利的汉语、“中国通”的身份、丰富的对华外交经验，显然是洪博培区别于其他候选人的一大优势，毕竟如何与中国博弈在美国对外政策中的分量会越来越重。洪博培也善于利用这张“中国牌”，不仅不放弃在任何一个涉华热点上发表见解的机会，以吸引媒体注意力，而且他首次公开表示可能参选，也是6月中旬在纽约与美国前国务卿基辛格探讨对华政策的间隙。
　　但成也萧何，败也萧何。接受奥巴马政府提名、出任驻中国大使也成为了洪博培的“软肋”。正如《纽约时报》民意调查专家纳特·西尔弗分析，由于曾为民主党政府效力，洪博培很难获得共和党保守派支持，获得共和党提名的可能性几乎为零。
　　和罗姆尼一样，摩门教教徒的身份也是洪博培的劣势。在同性恋和气候变化等问题上，洪博培的温和表态也有违共和党立场。而且，洪博培还不顾共和党的口诛笔伐，公开支持奥巴马政府2009年通过的经济刺激计划。
　　另外，较之他在中国的“家喻户晓”，洪博培在美国却显得默默无闻。尽管在州长任内风光无限，但并未帮助他获得全国性的知名度，之后两年驻华生涯更让选民对他感到陌生。据盖洛普一项民意调查结果，共和党选民中，只有21％听说过洪博培，而热门人选罗姆尼的知名度为82％。
　　但也有舆论分析，一旦洪博培赢得共和党党内提名，洪博培驻华期间与奥巴马政府的良好合作，将有助于他争取中间选民、独立人士。还有人认为，洪博培刚50出头，年富力强，2012年大选也许只是他的热身赛，“项庄舞剑”意在2016年。
　　“茶党”候选人很踊跃
　　蒂姆·波伦蒂是谁？当《经济学家》周刊把波伦蒂和罗姆尼、洪博培同列为最有可能冲刺白宫的“第一梯队”时，不要说外国人，就连很多美国人都不禁发出了这样的疑问。
　　这位前州长尽管主政明尼苏达州八年，但皮尤研究中心调查结果显示，有近一半美国人从未听说过波伦蒂。
　　他是政治立场保守的共和党人，公开言论鲜有过激、保守之辞，一直以温和的公众形象出现，因此被《经济学家》称作“披着羊皮的狼”。选战伊始，波伦蒂已深谙获得提名之道，既赢得以“茶党”为代表的极端保守派支持，也通过貌似没有太大威胁的政策稳住了共和党内中间派力量。
　　波伦蒂从政以来对外宣扬的最大政绩是削减赤字。近日波伦蒂再次鼓吹，希望通过简化收入税，减少企业税，禁止红利、遗产税等手段实现增长。他甚至夸口，将令美国经济实现5％的年均增速，结果被批评为“异想天开”。
　　另一位引人注目的参选人是明尼苏达州的众议员米歇尔·巴克曼，这次总统选举中首名宣布参选的女竞选人。这位55岁的税法律师，从政经验丰富，2001年至2007年任代表明尼苏达州的联邦参议员，此后开始担任联邦众议员。在去年中期选举中，因批评奥巴马政府的大胆言辞而声名鹊起，也是“茶党”中炙手可热的人物。
　　还有一位有“茶党”背景的竞选人是75岁的罗恩·保罗。高举反战大旗的保罗第三次参加总统选举，推崇自由市场经济的立场更为极端，有“茶党精神教父”之称。他主张取消联邦储备委员会，恢复以黄金为币值基础的金本位制度。
　　有分析认为，“茶党”候选人的踊跃，从一个侧面显示出共和党内部的意见分歧。
　　“潜水”的实力派不容小觑
　　与“茶党”候选人相比，纽特·金里奇是共和党的“老资格”。他1994年当选众议院议长时，是共和党40年来第一次成为众议院多数党。在此次具有革命性质的翻身仗中，金里奇战功赫赫，从此奠定其“元老”身份。但刚刚宣布参加总统选举，金里奇就遭遇“诚信危机”，包括其主要顾问在内的20多名竞选团队成员最近集体辞职。而金里奇则不顾选战在即与妻子乘豪华游轮去爱琴海度假。
　　此外，有一些摩拳擦掌但尚未正式宣布参选的实力派人物，不容小觑。首当其冲的，便是阿拉斯加州前州长萨拉·佩林。皮尤研究中心调查显示，只有32％的美国人听说过洪博培，但知道佩林的人多达97％。自从2008年获提名副总统候选人以来，佩林迅速蹿红共和党内部，颇得极端保守派支持。但大部分选民对她能否胜任表示怀疑。《华盛顿邮报》和美国广播公司民意调查显示，有超过60％的被调查者认为，佩林不胜任总统职位。
　　还有几位现任州长也是共和党总统提名人的“热门人选”。比如，得克萨斯州州长里克·佩里、密西西比州州长黑利·巴伯、印第安纳州州长米奇·丹尼尔斯、新泽西州州长克里斯·克里斯提等。
　　其中，佩里是美国“在位时间最长的州长”，已任职11年。而巴伯则是在2005年，带领民众应对卡特里娜飓风时一战成名。
　　显然，这场挑战奥巴马的竞逐才刚刚开始。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com） 

