卡恩案阴谋论观点占上风  专家称其损害美利益
　　CCTV2《今日观察》2011年7月4日播出“何去何从？卡恩！”，以下是节目实录：
　　法国人斯特劳斯•卡恩，这位国际货币基金组织前总裁、法国总统的有力竞争者，一个多月以来，陷身一场性侵犯的官司。这场充满了性、谎言、阴谋和权力斗争的官司，让全世界仿佛在观看一出剧情错综复杂、峰回路转的悬疑大片。如今，这部大片的剧情达到了高潮：在被限制行动自由一个多月之后，由于案件中受害人的证词出现重大疑点，卡恩被法官宣布无保释放。卡恩究竟是否有罪？卡恩的去与留，又会给欧债危机和国际货币基金组织留下什么样的局面？央视财经频道主持人王小丫和特邀评论员中国社科院美国经济研究中心主任肖炼、著名财经评论员张鸿共同评论。
　　卡恩“性侵案”发生重大转折，国际货币基金组织前总裁被释放，案情错综复杂，剧情峰回路转。法国总统竞选，国际货币基金组织总裁改选，欧债危机救助，卡恩获释，好戏才刚刚开始。
　　原告方可信度存在重大问题，卡恩“性侵案”峰回路转。7月1日，曼哈顿纽约州高等法院，听证会11时30分开始，约10分钟后，主审法官宣布，斯特劳斯·卡恩在无需支付保释金的情况下被释放，并将退还他100万美元保释金。庭审结束后，卡恩与妻子离开法院，两人都未对判决发表评论，不过，被告卡恩和原告酒店女服务员的律师在法院外却是针锋相对。
　　肯·汤普森(原告律师)：受害人从第一天开始，就已经就陈述了卡恩对她所实施的性侵犯暴行，她已经被性侵犯事实。
　　曼哈顿区域地方检察官表示，检方同意释放卡恩，但针对卡恩强奸未遂等指控并未撤销，他暂时也不能离开美国。卡恩无保释放的消息，在法国激起极大的反响，对卡恩所在的法国社会党来说，卡恩获释无疑是一个好消息，社会党成员认为卡恩应该竞选总统。
　　勒冈(法国社会党议员)：如果美国司法系统能释放他，并恢复他的名誉、荣誉和尊严，我认为他将参加总统竞选。
　　一些法国民众表示，不管案件审理结果如何，卡恩的名誉严重受损，基本无缘下一届法国总统竞选。
　　巴黎市民：我不认为大家想要一个性生活不检点的总统，性生活不检点的总统的转机虽然对他个人来说是件好事，但在政治层面，我认为他已经完蛋了。
　　法国《巴黎人》报，本月3号公布了一项最新民调结果表示，49%的受访者接受卡恩重返政坛，45%持反对意见。《路透社》分析，介于卡恩经验丰富，即便无缘总统宝座，他也可以继续活跃在政坛，如果社会党在大选中获释，他甚至可能出任法国总理或财政部长的职位。
　　肖炼：“阴谋论”的观点在占上风  卡恩损害了美国的国家利益
　　(中国社科院美国经济研究中心主任  《今日观察》特邀评论员)
　　从目前案件的进展情况来讲，“阴谋论”的观点逐渐在占上风。尽管律师说她是作伪证，但是并不能证明卡恩本身没有错误，那么还要对卡恩进行审判，这是目前的一个争论点。现在普京表示，这是美国中情局干的，他还举了三个非常重要的证据：第一，卡恩是国际货币基金组织的总裁，这次金融危机是由美国引发的，是美国美元作为世界的储备货币出了问题，它大量的印钞票，造成全球的通货膨胀和美元的贬值，这样就直接损害了欧元，所以卡恩要坚决地捍卫欧元的利益，这样就挑战了美元；第二，卡恩发现美国把很多黄金给挪走了，本来这些黄金应该给国际货币基金组织的，而这些黄金不知去向，这样就使卡恩非常愤怒；第三，他提出用SDI，就是国际货币基金组织下的特别提款权来取代美元，这样就对美国造成巨大的打击。这三点损害了美国的国家利益。
　　张鸿：“阴谋论”有其支点和很多细节做支撑  像电视剧一样，如果不是提前写好了剧本，就很难有这么完整、完美的结果。
　　(《今日观察》评论员)
　　普京说的这些理由成为了“阴谋论”的一个支点，但是还有更多的一些细节，让大家觉得“阴谋论”有其道理。从时间点上来说，法国总统现任总统萨克奇和卡恩之间可能有较量，因为卡恩是法国社会党在2012年总统大选的最有利的争夺者，而且大家都认为说卡恩是萨克奇最大的威胁。卡恩5月14号出事，辞职以后，新的总裁就选出来了，卡恩已经不可能再回去了。在这个时间点上，卡恩也已经很难当上法国总统候选人了，因为社会党已经选推出了自己的新候选人，而且13号就要开始初选，而卡恩在18号还有一个聆讯。现在，卡恩的支持者希望法国继续推后选举。
　　还有一个，就是美国人的行事方式，美国的法律相对来说是健全的，一般来说是一罪从无的。就是作为一个普通人，可能有人告他，不会大张旗鼓地被宣传出去了，无罪确定。但卡恩事件一开始，全世界就都知道了，所以这也让大家觉得奇怪。所以有一些法国人表示，把卡恩扔到美国去，就相当于把羊扔到狼群里。以上这些都是“阴谋论”，它就像电视剧一样，如果不是提前写好了剧本，就很难有这么完整、完美的结果。
　　肖炼：卡恩事件会对欧元区的发展、国际货币基金组织的改革产生重大影响  对欧元挑战美国的地位产生负面影响。
　　(中国社科院美国经济研究中心主任  《今日观察》特邀评论员)
　　欧洲的主权债务危机是由欧洲自己引起的，国际货币基金组织作为一个旁观者不能根本改变欧洲主权债务危机，不能根本解决问题。作为国际货币基金组织的总裁，他可能在做决定的时候，会有一定的倾向性，这样可能会对欧洲主权债务危机有一些帮助，但是卡恩的“性丑闻”事件主要不在欧洲危机，也就是说卡恩的离和去不会对欧债造成根本性的影响，但是他会对欧元区的发展产生重要的影响，而且会对国际货币基金组织的改革会产生重大影响，同时也会对欧元作为一个整体来挑战美国的地位，产生一个负面的影响。
　　张鸿：卡恩事件使IMF对欧元区债务危机的持续支持暂时停止
　　(《今日观察》评论员)
　　现在可以肯定的是，国际货币基金组织对欧元区债务危机的持续支持，会暂时停止。卡恩是5月14号出的事，5月15号，卡恩应该和德国的默克尔去谈拯救那几个债务危机的国家，因为德国是一个最大的阻力。5月16号，卡恩应该参加一个欧元区的财长会，这个时候如果卡恩不参加，那么国际货币基金组织是没有人参加的。5月17号到18号，有一个论坛的召开，也是关于欧元区的债务危机问题的。所以卡恩最近一段时间的行程全是和欧元区债务危机有关，现在都中断了，可能我们很难说这个事情就是美国人干的，但是长期以来，双方是存在利益纠葛的，但是现在因为卡恩的下台，本来就已经四面楚歌的欧元区，变得更加前景不明了。
　　欧债危机救不救？国际货币基金组织又会怎么变？卡恩的离去留下了什么样的疑局？
　　6月28日，国际货币基金组织宣布，经过遴选程序，法国经济、财政与工业部长克里斯蒂娜·拉加德最终胜出，当选国际货币基金组织新一任总裁也是首位女性掌门人。
　　7月5日，拉加德将走马上任，无论从内部还是从外部看，国际货币基金组织机构都面临巨大挑战。前总裁卡恩涉嫌“性侵犯”的丑闻使国际货币基金组织蒙尘，连拉加德本人都称之为基金组织身上的公开伤口，因此，拉加德上台后，去加强组织的行为准则建设，达到她本人所宣称的要证明国际货币基金组织不仅在专业上，而且在工作道德和品行上领先。
　　当前，欧元保卫战进入新阶段，为维护欧元区整体利益，此前作为法国财长的拉加德曾力主救助希腊，然而，担任国际货币基金组织新总裁后，拉加德必须调整角色，重新定位避免闲话。正因为如此，拉加德不久前在一份声明中说：若任新职，她不会对欧洲国家“有求必应”，保证在救助问题上“与国际货币基金组织的宗旨完全一致”。
　　当前，新兴经济体在世界经济中的权重不断上升，加强全球经济治理成为广泛呼声，国际货币基金组织的治理改革为国际社会给予了厚望，在成员份额的调整，在高管层中更多体现新兴经济体代表性等方面仍有大量工作要做，拉加德能否兑现承诺，推进国际货币基金组织的工作，使其在推动世界经济方面更好发挥作用，世界在关注。
　　肖炼：美元独霸给世界造成了巨大的伤害  重点是要从制度上来进行改革，
　　(中国社科院美国经济研究中心主任  《今日观察》特邀评论员)
　　作为国际货币基金组织的总裁，拉加德肯定会对决策造成很大的影响，但是她不能改变这个机制本身的运作机制，现在最大的问题在于国际金融体系不合理。我举两个简单的例子，比如在国际货币基金组织中有一个投票权，它每年的钱往哪投？它规定凡是重大的决议必须要四分之三的票数才能通过。那么美国占了17.5%，欧洲占了23%左右，那么欧洲或者美国不同意，任何重大的决议就不能通过。也就是说这两个组织控制了国际货币组织的发言权，广大的发展中国家需要资金和投资，如果这两个组织不同意，那就不行。那么投票权不合理，国际货币基金组织就需要进行彻底的改革。
　　从国际货币基金组织，从国际的货币体系来讲，美元独霸的情况给世界造成了巨大的伤害，所以欧洲受到了伤害，中国和其他的“金砖五国”以及其他发展中国家也都受到了伤害。国际货币基金组织下一步并不是要选一个什么样的人来当总裁，而是要改革这个制度，因为制度不改革，最后选谁都一样，它的这个决定权还是一样的。
　　张鸿：在根本制度没有改革的前提下  人选的改变没有作用
　　(《今日观察》评论员)
　　在根本制度没有改革的前提下，人选的改变没有作用。当然，我们也看到了一些微小的进步。在整个的过程当中，拉加德不仅仅去了发达国家，她还来到新兴市场国家，得到了大家的赞誉和支持，她才能当选。从拉加德本身的身份来讲，其实她不是一个有经济学背景的，她是学法律出身的，但是她在2009年时，是欧元区的最佳财长，这说明在管理上她还是有独到之处的，所以大家一致同意她当总裁。同时，她的国际交流的能力也比较强，她常年待在美国，她承诺美国美元的基础货币地位不动摇。所以她上来以后，未来国际货币基金组织除了延续卡恩的改革方向以外，还会有什么新的突破，还任重道远。
　　张燕生：新的IMF总裁面临怎么推动现有货币秩序改革的问题
　　(国家发展和改革委员会对外经济研究所研究员  《今日观察》特约评论员)
　　从金融危机爆发以后，全球经济实际上在一个比较敏感的阶段，这场危机暴露出国际的贸易、货币以及金融秩序中所存在的全球治理结构的缺陷。新的IMF总裁面临怎么推动现有的货币秩序改革的问题，这实际上也是目前人们讨论比较多的问题。比如怎么能够使IMF、世界银行这些国际组织更好的反映新兴经济体和发展中国家的利益等等。除此以外，在金融市场一体化的背景下，怎么推动国际储备货币的多元化，尤其是当今最重要的国际货币，像美元今后是不是应该遵循纪律，能够保持国际货币体系基本的稳定。
　　丁志杰：主权债务一直悬而未决  需要IMF发挥更大的作用
　　(对外经济贸易大学金融学院院长  《今日观察》特约评论员)
　　卡恩离职以后，包括欧洲债务危机，最近的希腊救助已经达成了共识，使欧洲债务危机阶段性的平息了。从未来来看，无论是在欧洲还是在美国，主权债务一直是一个悬而未决的问题，需要国际货币基金组织发挥更大的作用，以及看新任的总裁能否在各成员国之间协调，并做出更大的作用和努力。新任的IMF总裁也是法国人，作为法国的前财长，对欧洲经济的了解是她的优势，但是如何在IMF成员国之间进行斡旋，这是大家关注的。
　　张鸿：我们应该和新兴市场国家共同推动IMF的改革
　　(《今日观察》评论员)
　　其实在很多时候，我们是旁观者，是看戏的。比如卡恩未来的命运走势怎么样？拉加德未来会怎样？我们是旁观者，但在有些时候我们就是当中的角色。比如拉加德可能会影响的IMF的改革，我们希望能够增加我们的戏份，增加自己的话语权，延续“改革”。我们应该和新兴市场国家共同来推动它的变革，所以在这个时候，我们对它的预判，有我们的主动性在其中。
　　肖炼：卡恩事件主要是欧美之间的一场闹剧和博弈，但对中国有好处的，对发展中国家也有好处
　　(中国社科院美国经济研究中心主任  《今日观察》特邀评论员)
　　卡恩事件主要是欧美之间的一场闹剧，一场博弈。从中国来讲，中国在国际货币基金组织中的发言权和投票权都在提升，这对中国是有好处的，对发展中国家也有好处。我们希望国际货币基金组织以及世界银行，以及世界贸易组织进行彻底的改革。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55－22：25)

