分析称阿根廷女总统连任与痛失伴侣获同情有关
　　阿根廷23日举行总统选举和部分议员选举。执政联盟“胜利阵线”候选人、现任总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔以绝对优势获胜，获得连任。一些分析师认为，除经济形势向好，选民同情是克里斯蒂娜支持率高的另一主要原因。
　　绝对优势获胜
　　阿根廷23日举行总统选举和部分议员选举。投票于当地时间8时(北京时间19时)开始，18时(北京时间24日5时)结束。据阿根廷选举委员会公布的初步计票结果，克里斯蒂娜的得票率为53%，比排在第二位的“进步广泛阵线”候选人埃梅斯·宾纳高出36个百分点，而且比她本人2007年赢得大选时的得票率提高了8个百分点。
　　阿根廷选举法规规定，得票最多的候选人得票率超过45%或得票率超过40%并领先其他候选人10个百分点以上，即可直接当选，不用举行第二轮选举。
　　克里斯蒂娜领先优势明显，其他几名候选人在计票尚未完成前便承认败选，向她表示祝贺。
　　按路透社的说法，自1973年总统选举以来，没有任何一名候选人赢得如此高的得票率。阿根廷前总统胡安·多明戈·庇隆1973年第三次赢得总统选举，获得62%的选票。
　　克里斯蒂娜所属的正义党又名“庇隆主义党”，得名自前总统庇隆。克里斯蒂娜确认获胜后，数以千计支持者在位于首都布宜诺斯艾利斯的粉色总统府外广场上燃放烟花，挥舞带有庇隆夫人埃娃照片的旗帜，播放庇隆主义歌曲。
　　推进原有政策
　　虽然选前民意调查显示，克里斯蒂娜连任希望较大，而以如此明显优势获胜，一定程度上仍出乎预料，尤其是她在首届任期内曾遭遇低谷。
　　“如果我们当中任何人两年前说这将成为可能，他们(竞争对手)会说我们疯了，”克里斯蒂娜含着热泪在五月广场向支持者发表获胜演讲，“你们可以指望我继续推进这项事业，改善4000万阿根廷人的生活。”
　　发表演讲时，克里斯蒂娜身着黑色服装，抱着她和丈夫相拥的大幅照片，情景感人。
　　克里斯蒂娜表示，她将继续全身心地为国家服务，争取创造更多就业岗位，继续推动阿根廷的工业化进程，积极发展科学技术，兴建更多学校、道路和医院，改善民众生活。
　　她还呼吁阿根廷朝野各方尊重选民决定，在选举结束后放弃政见分歧，团结起来，共同解决国家面临的问题和挑战。
　　克里斯蒂娜同时表示，在2015年第二个任期结束后，她将不再寻求连任。
　　克里斯蒂娜将在今年12月开始第二个总统任期，其竞选搭档、阿根廷现任经济部长阿马多·布杜将出任副总统。
　　首届总统任期内，克里斯蒂娜推行非传统经济政策，有助于争取选民，却得罪投资者和农民。一些人预言，她在连任选举中显现的优势，有助于其在第二届任期内推进深化原有政策。
　　“我们需要这场胜利，可以让财富更公正地分配。”42岁的教师索菲亚·贝拉斯特吉说。
　　经济向好选民同情
　　■观察
　　经济保持稳定增长
　　痛失伴侣获得同情对手未能协调立场
　　阿根廷“新多数派”研究中心负责人罗森多·弗拉加认为，从历史经验看，大选结果与阿根廷的经济形势休戚相关。
　　执政联盟在2009年的议会中期选举中失败，一个重要原因就是当年国际金融危机重创了阿根廷经济。官方统计数据显示，2009年阿根廷的经济增速仅为0.9%。民间机构则认为，当年阿经济实际上出现了负增长，居民消费低迷、信心不足，严重影响选民对政府和执政联盟的支持。
　　弗拉加说，阿根廷经济去年增速达9.2%，今年虽面临新一轮国际金融危机冲击，但仍保持了稳定增长，增幅有望达8.3%。虽然通胀率居高不下，但阿民众对国民经济和居民消费前景持乐观态度，所以政府和克里斯蒂娜的支持率十分稳定。
　　阿根廷政治分析家多丽斯·卡普罗指出，克里斯蒂娜在竞选纲领中明确提出，当选后将继续推行目前的经济和社会发展模式。这一发展模式由前总统基什内尔确立，强调国家对经济的干预，鼓励居民消费，加大对中低收入阶层的补贴，追求社会平等包容。从选举结果看，大部分选民对这一模式予以认可，并对其前景持乐观态度。
　　痛失伴侣获得同情
　　分析人士指出，克里斯蒂娜以绝对优势胜出的另一个重要原因，是前总统基什内尔去世形成的“选票效应”。去年10月27日，克里斯蒂娜的丈夫、前总统基什内尔因突发心脏病猝然去世。痛失生活伴侣和政治伙伴的克里斯蒂娜获得了全国民众的同情，其支持率随即发生戏剧性逆转。
　　2008年6月，克里斯蒂娜的支持率一度跌破20%。基什内尔去世前克里斯蒂娜的支持率虽已有较大幅度回升，但不支持率仍超过支持率。基什内尔去世后，克里斯蒂娜的支持率一夜间上升了十几个百分点，超过了不支持率，此后虽稍有回落，但变化不大。
　　竞选期间，基什内尔的照片对提升克里斯蒂娜支持率起了重要作用。“坚强，克里斯蒂娜！”成为支持者在集会上经常喊出的口号。
　　对手未能协调立场
　　反对派在此次大选中未能协调立场、统一推举出有竞争力的候选人，也是克里斯蒂娜获胜的原因之一。
　　阿根廷反对派领导人、布宜诺斯艾利斯市市长毛里西奥·马克里原本是最具挑战实力的候选人之一，但他在评估形势后决定退出大选，转而寻求连任市长。其余反对派也各自推举候选人，导致其原本就不占优势的支持选票进一步分散。
　　克里斯蒂娜
　　■人物
　　克里斯蒂娜1953年2月19日出生于布宜诺斯艾利斯省拉普拉塔河畔的一个普通家庭。学生时代，她和比自己大3岁的内斯托尔·基什内尔相识相恋，并于1975年结为连理。婚后，克里斯蒂娜跟随丈夫回到了他的老家、阿根廷南部的圣克鲁斯省，开办了一家私人律师事务所。
　　1983年，克里斯蒂娜步入政坛，1989年当选为圣克鲁斯省众议员。从1995年开始，她先后4次担任联邦议员。在2003年4月的大选中，她为丈夫基什内尔当选总统发挥了重大作用。同年5月，克里斯蒂娜成为阿根廷第一夫人，同时担任联邦参议员。
　　基什内尔执政后，阿根廷经济逐渐走出了2001年金融危机爆发的阴影。2007年10月，作为执政联盟总统候选人的克里斯蒂娜在大选首轮投票中胜出，接续丈夫的职务，成为阿根廷历史上首位民选女总统。
　　克里斯蒂娜和丈夫共育有一子一女。
　　克里斯蒂娜非常注重个人仪表，在公众场合一直保持着时尚、高雅的形象。她的服饰一直是阿根廷媒体津津乐道的话题之一。
　　本版均据新华社电

