盘点国外法规对行善规定法国见死不救者可获罪
　　【编者按】“救人一命胜造七级浮屠。”这不仅仅是一句中国古语，也是放之四海而皆准的普世价值。不管是哪个国家，哪个民族，他们信仰哪种宗教，“救人”都会是一种被世人称颂的美德。
　　只是，当救人被放置到具体背景当中去时，它也会变得复杂而纠缠不清起来。比如，当救人对自己一点好处都没有时，是否一定得救？当救人可能会危机自身生命或财产安全时，救还是不救？当好心救人却出手造成他人更大伤害时，救人该还是不该？
　　考虑到这些问题，救人已经不再是一件简单的事情。在中国如此，在其他发达国家亦是如此。不同的只是，当我们在救人当头“三思而后行”的时候，他们已经在法律上撑起了一片空间，且在社会道德的辅助下，最大程度打消救人者的后顾之忧。
　　【作者】《国际先驱导报》记者 江珍妮 郭爽 陈济朋 发自巴黎、洛杉矶、新加坡
　　法国：见死不救者可获罪
　　值得注意的是，法国的“见死不救罪”有一个前提性限制——救助他人对自己或者第三人并无危险
　　法国社会倡导义务协助处于危险中的人，对于没有履行法定职责的普通人来说，“见死不救”将面临“罪与罚”。
　　法国2002年修订的《法国刑法典》第223－6条规定：“任何人能立即采取行动阻止侵犯他人人身之重罪或轻罪发生，这样做对其本人或第三人并无危险，而故意放弃采取此种行动的，处5年监禁并扣7.5万欧元罚金。”同时规定，“任何人对于处于危险中的他人，能够个人采取行动，或者能唤起救助行动，且对其本人或第三人均无危险，而故意放弃给予救助的，处5年监禁并扣7.5万欧元罚金。” 而判刑的罪名为“怠于给予救助罪”，俗称“见死不救罪”。
　　比起对见死不救的谴责和惩罚，法国人更热衷于对于那些见义勇为的英雄给予赞赏。今年7月的一个夜里，一名法国女子在地铁里被一群匪徒抢劫，刚刚下夜班的中国人张为民挺身而出，救助这位法国女子，并抓住其中一名劫匪交给警察。张为民在经警察简单问询后便继续乘车回家，临走时几名警察向他竖起大拇指致谢，他的见义勇为得到了巴黎警察以及华人朋友的交口称赞。
　　今年9月，一位名叫巴布的33岁印度男子巴黎地铁七号线的一截车厢里，看见一名男子正在设法盗窃一名女乘客的手机，于是他出面维护这名女乘客。随后，这三人在克里米亚站下了车。恼羞成怒的小偷在站台上与巴布发生口角，之后扭打起来。巴布不幸跌落铁轨，当场触电身亡。
　　此事经媒体报道后，人们为见义勇为的巴布惋惜，不少人前往巴布不幸身亡的地铁站，为巴布鲜花致敬。人们还自发地在克里米亚地铁站举行了纪念仪式，追悼这位见义勇为的青年。法国交通部长蒂耶里·马里亚尼和文化部长弗雷德里克·密特朗随后也来到克里米亚地铁站敬献了花束，向这位见义勇为的男子致意。马里亚尼说：“巴布是一位普通的英雄。他从印度来到法国，没制造麻烦，干活儿，把钱寄回家，尊重某些价值观。我觉得这令人感动。”
　　虽然法国社会倡导“见义勇为”助人为乐，但值得注意的是，法国在规定“见死不救罪”时，有一个前提性限制：救助他人对自己或者第三人并无危险。
　　之所以法律要为对“见死不救”的行为设置这样一个前提，根本原因在于法律的平等保护原则，即法律从来都不能强迫互相之间不负法定救助责任的当事人之间，以牺牲一方当事人安危为代价来救助处于危险境地的另一方。但在不损害自己和第三人利益的情况下，为处于危险境地的人“搭把手”、“帮个忙”是每个公民责无旁贷的义务。
　　美国：没义务施救但有义务报警
　　美国的新闻媒体常常报道好人好事，当地政府还会给有突出表现的个人以不同形式的奖励
　　美国有两部法律鼓励人们见义勇为。一部是《救援责任法》，这款法律规定了特殊关系人之间的责任，但是一些州也将此项法律延伸到普通百姓，比如有的法案规定，任何人必须要对求助的陌生人予以协助。
　　另一部是《行善法案》，又被称为《好撒马利亚人法》。该法案只限于紧急状况下实施“紧急医疗照顾”时不为过失负责。而在“非紧急医疗照顾”的情况下，如果选择去救助别人，就必须用心尽到责任，不得有疏忽，否则还是有可能需要承担法律责任。
　　近年来，在这方面最有名的案例就是亚历山德拉·范·霍恩和丽萨·托蒂的案例。2004年10月31日晚上，托蒂与霍恩等人在自己家中吸食大麻后一同前往酒吧饮酒，午夜过后众人分乘两辆车离开。霍恩乘坐的前车失控冲上路肩撞到路边的电灯杆。托蒂在第二辆车上，她下车将受伤的霍恩从前车的副驾座位上移出车外。
　　霍恩因为椎骨受伤截瘫，事后她控告托蒂不该像对待一个“布娃娃”那样将她拽出来，导致伤情加重。被告则称看到前车引擎盖下面冒出烟雾，担心会起火甚至发生爆炸，因而一手托着霍恩的两腿，另一手托腰将其抬起来移出车外。
　　双方对救助过程有不同的说法，诉讼的焦点集中在对加州《好撒玛利亚人法》条款中关于“紧急医疗照顾”的解释上。当时，加州该项法律是1980年制定的健康与安全法，其中的限责法条第1799.102.a款说，在紧急情况下，任何人出于好心而不是为了得到报偿而施以紧急医疗照顾，不应为其任何(照顾)行为或疏失承担任何民事赔偿责任。
　　2007年3月21日，加州第二区上诉法院采信原告律师的说法，认定当事故发生的时候，被告所提供的并非“紧急医疗照顾”，施救不当反而导致原告最终瘫痪，因而应承担部分民事责任。2008年12月19日，加州最高法院维持了上诉法院的判决。
　　法庭对此事的裁决在公众中引发强烈反响，多个组织游说政府修订法律。面对民间的质疑声浪，加州议会立即采取行动，在2008年12月和2009年1月分别提出3项修法提案，在前述法律条款的“紧急医疗照顾”后面添加“或者非医疗照顾(or nonmedical care)”。提案在两院获得无异议通过，于2009年8月7日由时任加州州长的施瓦辛格签署成为法律并已生效。
　　美国加州华裔律师李斌告诉《国际先驱导报》，在美国，“见死不救”或许会面临道德上的谴责，但未必会遭受法律上的惩罚。在这个问题上首先要看有没有义务去救人。比如，父母对于孩子，丈夫对于妻子，雇主对于雇员，警察对于民众都构成义务。如果是警察执行公务巡逻，看到罪犯持枪抢劫路人而不救助，那他就犯有渎职罪。
　　在美国，如果一个人没有受过专门的急救训练，原则上即使遇到需要急救的情形，也不要轻易动手。但也有一些州法律则规定，当发现陌生人受伤时，如果不打“911”电话，有可能构成轻微的“疏忽罪”。
　　新加坡：有民间协会保护施救者
　　新加坡有一些行业性质的民间协会，专门提供帮助保护施救者免于诉讼之苦
　　新加坡也有关于是否需要立法保护救人者的讨论。新加坡学者凯尔文·张去年曾撰文，提出是否需要引入《好撒玛利亚人法》的问题。凯尔文·张举例子说，在现实中，即便接受过心肺复苏术简单培训的人，遇到路人突发心脏病时，也会对救人有所犹豫。比如一名中年女性晕倒，人们伸出援手时可能会犹豫，除了人情冷漠的因素之外，其他可能的原因还包括这样救助可能造成的不良后果，乃至因此而吃官司的可能性。
　　这一讨论的背景是，新加坡突发心脏病存活率偏低。据统计，新加坡每年约有1400人在户外突发心脏病，大约五分之一获得及时救护，约3%的人侥幸过关，而美国西雅图突发心脏病人有30%的人能够幸存。新加坡政府致力于推广心肺复苏术，一些公益组织今年初还尝试让7000人一起受训。
　　新加坡资深律师、中国人民大学客座教授许顺光在接受《国际先驱导报》采访时说，新加坡属于英美法系。从它的法理上来说，判断一个行为是否构成犯罪，要从主观和客观方面进行分析，即主观上是否有犯罪的动机，客观上是否有犯罪的行为。“袖手旁观”者由于不存在作为的义务，其“袖手旁观”就并非刑法上的不作为，因而在客观上不存在犯罪行为。因此，“袖手旁观”一般来说不构成犯罪。当然一些特定情形例外，比如一名执勤的警察眼看着一名男子被打死，不闻不问地离开，且离开时也不提供呼叫救护车等救助服务，这种行为就是渎职。
　　另外，根据新加坡法律，如果在交通事故当中，肇事司机有义务救助事故中的伤者。如果在没有给伤员提供任何救助的情况下离开事故现场，便构成刑事犯罪，可能面临较重的罚款和监禁。另外，肇事车辆上的其他乘客如果没有要求司机停车救助伤者，他们将构成交通事故逃逸的帮助犯。
　　目前，新加坡并没有像美国那样的《好撒玛利亚人法》。救人者如果被诬告，可以反诉原告诽谤罪。实际上，在新加坡，还有一些行业性质的民间协会，专门提供帮助保护施救者免于诉讼之苦，比如保护医护人员的协会等，它们都是基于在无重大过失时保护施救者的理念。

