G20峰会召开 专家称保增长是解决债务危机之道
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　作为电影圣地，法国戛纳从来就不缺少聚光灯的关注，而这一次踏上红地毯的各国的政要，更是让戛纳直接就成为了一个发光体。
　　北京时间今天晚上20国集团峰会终于在戛纳开幕了，这是20国集团的第六次峰会。在全球经济复苏乏力、欧债危机愈演愈烈的背景之下，戛纳峰会被寄予了厚望。这一次峰会将会有哪一些主要的议题？会不会为欧债危机开小灶呢？中国又有着怎样的立场和诉求呢？
　　今天的节目当中我们会请中国人民大学国际货币研究所的副所长向松祚先生，还有正在戛纳采访的本台特派记者水均益一块儿来参与讨论。好，两位好，先和大家打个招呼。
　　向松祚 中国人民大学国际货币研究所副教授：
　　春燕好。
　　水均益：
　　大家好。
　　劳春燕：
　　好，我们先请前方记者水均益给我们介绍一下。应该说领导人来到会场已经有3个小时了，在过去的3个小时当中，他们都做了些什么？接下来今天会有哪一些安排？
　　正在评论：峰会展开了哪些活动？
　　本台记者 水均益：
　　先简单介绍一下，今天会议召开的外部氛围。在我的身后就是戛纳的美丽的海岸线以及它这种有好多豪华油轮的这种港湾，远处是戛纳的一个小山峰。这次G20召开的时候，恰逢是整个全球经济形势并不是很乐观，同时在国际的反恐形势也很严峻。
　　法国政府为G20召开也是投入了很多的力量，一共投入了有12000名安保人员，同时还有将近1000多名的消防队员就在会议中心的外围，在戛纳的外海上有很多的法国军舰在巡游。据说在更远处还有潜艇在海底下严密的监视，同时在天空上有预警飞机在巡逻，法国政府还在周边部署了地对空的导弹严阵以待。
　　本届峰会是在这样一种氛围之下召开的。今天G20的峰会严格来讲是在当地时间今天中午随着萨科齐总统欢迎各国的领导人以及国际组织的负责人到场之后正式开始的。
　　据我们了解，现在会议已经进行了将近一个半小时，会议还在进行当中。会议具体开得怎么样，讨论的情况到底怎么样，各国领导人就一些核心问题，特别是一些突出的问题到底进入到一种什么样的状态我们不得而知。但是我们在之前听到一些消息，特别是来自于法国总统府的消息人员说会议进行的非常的艰难，这也可能和现在整个大的形势，特别是由于希腊而引发的最新的变化，特别是希腊要进行全民公决，这样一个最新的动向使得会议更加陷入一种不确定性。
　　在下午的第一阶段会议之后，再有大概半个小时会在电影节的会议中心，按照惯例举行一个G20峰会的领导人的合影的活动，到时候会有来自各国包括我们中国国家主席胡锦涛大家一起照一张全家福，我们也许到那个时候会看到一些领导人他们脸上所传递出一种什么样的信息？
　　劳春燕：
　　我们都非常的期待。今年的G20峰会似乎是开得有一些晚，因为前两年G20都是上半年一次，下半年一次，但是今年是等了整整11个月才开了第一次峰会。向先生，您觉得第六次峰会跟前五次有什么不同？
　　正在评论：戛纳峰会为欧债危机“把脉”？
　　正在评论：希腊公投搅和G20？
　　向松祚：
　　前面已经开了五次峰会，现在所看到全球经济的情况会使得参会的领导人的心情都是非常不轻松的，因为现在全球经济传来的似乎绝大多数都是坏消息，而不是好消息。比如说现在全球股市由于欧债危机的拖累，经常大幅度的下跌，然后全球的经济不仅发达国家在放缓，新兴市场国家也开始在放缓，还有银行危机已经从欧洲扩散到美国，特别是前两天美国有一个美国资深的金融大佬所管理公司叫“F”(英)，现在已经破产倒闭，6亿美元的客户的资金不知去向，“F”(英)在介入调查。
　　各种各样的消息特别刚才水均益提到的消息在G20会议召开的前两天，也就是2日希腊突然提出来要举行全民公投是否决定接受欧盟在27日峰会所通过的最新的挽救危机的建议。实际上对于欧盟领导人来讲，他们是感到非常突然的一件事，也是他们不愿意看到的格局。为什么这么讲呢？为什么他们要赶在10月27日开峰会，而且在此之前反复的开财长会议。实际上今年的G20的主席国是法国，法国特别希望在戛纳峰会召开之前，他们能把欧洲危机的事能解决，然后再集中经济讨论原定的戛纳峰会所要讨论的这些话题。
　　现在希腊的问题出来以后确实是非常具有戏剧性的。从某种程度上可能会改变甚至扰乱G20戛纳峰会的议程。我想请水均益谈一下在会议召开之前，人们对于这个议程是不是会有一些议论，大家在现场的气氛是怎么样的，是不是因为希腊突发的消息改变了会议的进程。
　　劳春燕：
　　这个问题请我们的前方记者来回答。戛纳峰会似乎还有一些意外。戛纳今天下起了瓢泼大雨，戛纳一直都是阳光灿烂，下大雨这种情况似乎也是比较难得。另外，这一次希腊宣布要进行全民公投的这件事情，对于G20峰会的议程会不会有直接的影响，会不会为了希腊公投的这件事专门开小灶来讨论？
　　正在评论：欧债议题会“绑架”本次峰会吗？
　　水均益：
　　很多媒体在戛纳进行报道的时候都习惯性的会用这样一句话说，大家看我身后的景，如此漂亮的海边的美景，千万不要被这样的美景所迷惑，因为在这里发生的事情是涉及到全球非常的棘手、非常突出的问题。这可能也是很多人关注今天戛纳天气的一个核心问题。
　　刚才向老师提到的问题的确也是很多发展中国家非常关注的一个问题，我想请大家来看这样一张图。这是G20国家组成的世界形势图，我们可以看到颜色深的这是G20国家的所在地，包括在这个地区是欧洲，集中了大概有将近十几个国家，然后是俄罗斯、中国，加拿大、美国，然后我们再把这个图放在全图上大家来看一下，很多灰色的地带，整个非洲除了南非以外没有国家在G20里边，中亚一些国家没有，东南亚一些国家，还有在南美洲也有相当数量的国家。
　　G20被称为是世界最有影响力的20个国家或者说20个经济体组成的这样一个版图，而它们涵盖的只是世界的一部分。从人口来讲，它们也并不是占到绝大多数。这就带来一个问题就是说这样的经济平台、这样的经济论坛到底解决什么样的问题？是不是应该解决全人类共同发展、共同保持一种增长、共同来保持一种稳定这样一个大话题。这其实是G20最初的话题。
　　当然，很多欧美的国家非常关注的是欧洲的金融危机。欧洲的金融危机到底是一个什么样的问题或者说欧洲的债务危机到底是一个什么问题？无外乎它是欧洲国家努力想办法来解决它作为一个发达国家，如何来维持它继续的富裕和继续的繁荣，如何来解决它现在竞争力下降，它很多的福利过高，带来它的社会经济缺乏一种竞争力，这实际上说今天的地球构成的一部分或者说并不是一大部分。大部分的人口、大部分的国家还处在要如何发展经济，甚至于如何把人们的生活水平能够提高、改善的问题上，所以这是现在最核心需要解决的问题。
　　劳春燕：
　　发展、增长这恐怕还是一个全球性的话题。有媒体也做了预测，咱们一块儿来看一看对于这一次G20可能会涉及到的议题，有媒体概括了一下有三方面的议题，咱们一块儿来通过PPT一块儿来看一下。
　　第一，世界经济的增长。现在世界经济是复苏乏力，“增长”是个关键词；第二，欧债危机；第三，就是怎样来进行金融监管。这几个议题是这一次的G20峰会最最引人注目的三大议题。
　　《环球视线》稍候继续。
　　这次戛纳峰会被很多人看作是一次在危机时刻召开的峰会，它的背景是全球经济复苏乏力、发达国家的经济增长缓慢、债务危机是持续的发酵。在这样的背景之下，中国却在今年的前三季度实现了9.4%的经济增长，令全世界是刮目相看。有些媒体说，中国现在是世界经济增长的决定力量，认为中方将会在这一次的峰会上掌握主动权，中国会不会出手去援助欧洲，更加是备受关注，我们也来看一个短片了解一下。
　　(播放短片)
　　本台记者 水均益：
　　从2009年第一次会议开始，20国领导人峰会一直是一个讨论全球经济形势和格局的平台。当然今年的欧债危机，很多人担心很有可能会成为戛纳峰会的一个焦点。其实在法国采访这几天能够感觉到，似乎“中国”这个字眼成为了一个关键词。无论是在电视还是报纸，哪怕是在戛纳街头的中国堂前面，中国都受到了人们特别的关注。在这个背后可能还是那样一个问题，人们在关心中国会不会出手来援救欧洲？
　　解说：
　　对于如今的世界经济，欧洲债务问题似乎成了最大的威胁。连远在亚洲的中国和其它新兴经济体也一再被卷入舆论的漩涡。大约一周前，这种言论的热度更是再次升温，而点燃它的正是欧盟峰会。在进行了长达一周前后两次激烈的讨论之后，10月27日凌晨，欧盟27个国家的中国领导人，终于就欧债危机如何解决给出了一揽子协议。
　　该协议包括将现有欧洲金融稳定基金的救助资金实力提升至1万亿欧元，民间投资人同意对持有的希腊国债进行50%的资产简记以及银行的核心资本充足率提高到9%。虽然这个消息让第二天的欧美股市大涨，但却仍然有人在担心，这1万亿到底从何而来？
　　就在这个备受关注的协议出台后不久，各大媒体的版面上“中国”这个词突然开始频频出现，这不由得让一些人浮想联翩。欧洲是想让中国出手，为平息欧元区的危机进行注资吗？在10月28日举行的中外媒体吹风会上，中国外交部副部长傅莹明确表示，欧洲是世界第一大经济体，自身实力还是很强的。欧洲一些企业的经营状况也很良好，所以欧洲不是没有能力救自己，中国拯救欧洲的问题并不成立。
　　劳春燕：
　　好，中国将会在欧债危机当中扮演一个什么样的角色？中国要不要出手去救欧洲？水均益，你在前方了解到的情况，当地媒体有一些什么样的报道？
　　正在评论：“中国救欧洲”是伪命题
　　正在评论：G20的当务之急是保增长
　　水均益：
　　当地媒体也像刚才前面采访的短片所说非常热衷于讨论中国的这样一个话题。这两天的热度随着希腊危机的突变，似乎有一点点降温的意思。但是总体来讲还是高度关注中国会不会出手能够援助，因为很多西方媒体在讨论说，中国是属于有余钱的国家，中国有3.2万亿美元的外汇储备，占到世界的60%以上。很多其它的国家别说有余钱，负债还是累累。在这样的情况下，中国应该出手，甚至有的说中国和欧洲国家是最大的贸易伙伴，中国的很多经济也依赖于欧洲经济的复苏，这样的这种道理并没有错误。
　　但是从长远或者从整体来讲，无论是胡锦涛主席还是中国政府的其他一些官员都在不断的强调，中国认为欧洲是有能力解决好自己问题的，这是一个前提。还有一个前提中国要把自己的事情首先做好，因为把自己的事情做好，就是对世界、对欧洲的一个贡献。所以我们也非常关注到胡锦涛主席前两天在接受法国《费加罗报纸》的时候提出了几个概念，我解读为几个关键词：保增长、促稳定、让这一次G20会议能够推动世界经济强劲、可持续和均衡的发展。听起来道理很简单，我们眼下的当务之急是什么？啊
　　对全球来讲，对中国也好，对欧盟也好，首先要有经济的增长，这是最重要的。长远的目标是要让经济不要起伏跌荡，让股民们惶惶不可终日，能够保持这种平稳的良好的发展，手段是什么呢？要均衡。不能说是有一头发展的特别好，而另外一头发展的不好，北边的发展的特别好，南边的发展的特别不好，这不可能成为世界整体经济的良性的发展。
　　劳春燕：
　　这一次对于胡主席的表态，媒体有两个聚焦的地方。一个就是刚刚提到的三个增长，要强劲、可持续、均衡增长，这是媒体关注的一个重点。还有一个关注的重点，胡锦涛主席他在会见萨科齐时的一个表态说，解决欧洲债务危机主要还是要靠欧洲。向先生，您是如何解读胡主席的表态？
　　专家观点：维持增长是解决债务危机的根本之道
　　向松祚：
　　刚才水均益提到胡主席提的这三个新的概念，我觉得这是非常重要的。强劲的增长、可持续的增长、平衡的增长。无论是欧债危机还是2007年、2008年的全球金融危机，要真正走出这个危机，要真正摆脱全球经济的衰退，必须要实现那个增长。刚才水均益提到，这也是我们G20这个组织在全世界在金融危机爆发之后，成立这个组织的一个核心的目标，要促进全球经济的增长，所以这是我们中国为G20峰会所定下的一个基调。
　　G20峰会你重点讨论应该是什么问题？重点的讨论应该在全球范围之内如何才能够实现这三个增长，就是强劲的增长、持续和可平衡的增长。这就必须要从我们单纯讨论货币金融的问题回到一种基本的层面问题。比如说：如何维持全球的资本流动非常稳定，如何能够解决现在全球特别是新兴市场国家所面临的通胀的压力，如何解决大宗商品的价格持续的高位运行，这也是胡锦涛主席提出的三个现在也是发展中国家面临的问题。
　　另外，刚才水均益也拿到一个地图，在G20的组织里头，实际上有11个可以称为是发展中国家的这些国家，这些国家他们面对根本性的问题是如何能够维持一个持续的增长，在不断的提高本国人民的生活水平的问题，其实这是所有新兴市场国家面临的最紧迫的问题。因为这11个新兴市场国家，还包括没有加入到G20的俱乐部里面来的其他更广泛的新兴市场国家，它们的人均生活水平比以前的8个国家它要高得多。
　　G20峰会今年在戛纳召开遇上了欧债危机，我们现在是比较担心，包括欧洲也担心，全世界都在担心，是不是欧债危机会冲淡G20本来制定的议程，我们希望会议的议程不要被欧债危机完全冲淡。尽管现在欧债危机现在也是存在一个世界性的问题，但是我们希望G20的领导人还是要把这个议题集中在如何实现全球经济长期、可持续、增长上面。
　　在这个意义上，我想问水老师一个问题，实际上很多国家在讲说G20的国家里面，新兴市场国家所占的份额还是太少，特别是除了欧盟。比如说：它有德国、法国、意大利、西班牙都是成员国以外，欧盟它本身也是作为一个独立的实体，也是成员之一。很多新兴市场国家对这一点是有意见的，我不知道这一次峰会你听到的是不是有新兴市场国家提出来要改变G20的格局，让更多的发展中国家哪怕组团加入到进来，有没有这方面的议论？
　　劳春燕：
　　就是能够提升新兴市场国家在G20当中的话语权。
　　向松祚：
　　更多的话语权。
　　劳春燕：
　　话语权、发言权，让更多的发展中国家能够参与到G20集团当中来。
　　水均益：
　　向老师提到的问题实际上是非常关键的一个问题，的确这两天在采访当中看到很多来自新兴经济体，特别是刚才所提到的发展中国家，无论是他们的媒体还是他们的官员都在集中讨论的问题，其中包括就是刚才向松祚老师所提到的问题。今天的世界已经发生了一些变化，特别是世界经济格局发生了一些变化，发展中国家特别像中国这样一些新兴经济体，为世界的经济增长的贡献，已经远远超过他们应该享受到的权利或者说他们的这种发言权。
　　很多国家实际上非常希望在国际货币基金组织这样一个大框架内的有更多的这种发展中国家，为更多的发展中国家的老百姓代表他们来申诉他们的利益，同时当今世界的货币体系是以美元为主导的，欧元也是很强劲的一个货币，这个货币体系是否也需要面临相应的一种调整。还有包括其他的一些问题，包括大宗商品的价格急剧波动，这实际上也是由于整个经济结构不稳定所带来的一个恶果。
　　所以说在这方面，实际上新兴国家它们的经济已经和很多原来老牌的发达国家在紧密的联系。比如说在这儿我们前两天就采访了尼斯市的副市长，他对他的城市和中国的一些城市的互相之间的经贸的这种补充，特别是旅游业的发展身有体会，而且在他的观点里面，发达国家像法国的发展是离不开像中国的这样的发展中国家强劲经济的发展，我们一起来看一下我们的采访。
　　(采访尼斯副市长)
　　本台记者 水均益：
　　现在人们都在谈论欧债危机，您在哪方面受到了影响？
　　鲁迪·赛尔斯 尼斯副市长：
　　欧债危机首先影响了希腊，但我不认为这是危机，我认为这是一场变革，欧洲总是在危机中前进，我们国家的人口总数是六千五百万。在欧洲是个大国，同你们国家和其它的大国相比就是小国，我们必须建设欧洲，比如建立一个重要的国家联盟，我们也尝试着改变欧洲的一些准则，我们要从政治方面建设欧洲，这不仅将构成一个大市场，而且还形成了一个拥有国际准则的欧洲，这样就能同中国人、美国人、巴西人、印度人、俄罗斯人进行对话，同世界各国交流。
　　水均益：
　　在您看来，目前的危机是因为欧元区而引起的吗？
　　鲁迪·赛尔斯：
　　不是，可能因为欧元区过早地将那些还不符合欧元区条件的国家吸纳进来。
　　水均益：
　　还没有准备好。
　　鲁迪·赛尔斯：
　　是的，但是如果我们今天没有欧元，我不知道法国货币会在哪里，意大利货币、西班牙货币。我们现在拥有的货币是世界上最重要的几种货币之一。我认为除了拥有统一的货币，我们还需要统一的领导。
　　水均益：
　　在您看来，中国在目前全球经济变革的进程中，能扮演怎样的角色。欧洲对于中国有什么期待？
　　鲁迪·赛尔斯：
　　对于全世界来说，中国是一个新兴且重要的伙伴，法国和中国之间的贸易发展良好，我们需要一个良好发展的中国，中国也需要一个有良好经济环境的欧洲，因为如果欧洲经济不景气，中国对欧洲的出口也会下降，所以全球化的意思就是人们需要共同发展，我们不能只在乎自己的国家，那样不合理。那是十九世纪、二十世纪的观念，在二十一世纪那不可能。
　　水均益：
　　同舟共济。
　　鲁迪·赛尔斯：
　　是的，国家之间的发展都离不开对方，谈到国家，比如欧洲国家，因为同你们国家相比，我们构成了一个联盟。所以这就是为什么我不害怕中国，我想看到中国的发展对我们来说，是一件很重要的事情，而且我们需要加强法中两国之间的联系，增进两国间的伙伴关系。发展对于中国很重要，对于我们也很重要。
　　劳春燕：
　　咱们也补充一个背景欧盟已经连续第七年是中国的第一大贸易伙伴了。怎么样在欧债危机当中扮演好一个合适的角色呢？这恐怕对于中国来说，现在也是一道难题。胡锦涛主席他已经表示说，解决欧债危机主要还是靠欧洲。另外我们还看到另外一个消息就是说，胡主席他和金砖国家的领导人进行了会面，同时提出要在金砖国家之间要建立一个磋商机制。我们也请向先生来给我们解读一下。
　　正在评论：发达国家和新兴经济体展开博弈？
　　向松祚：
　　我想金砖国家的磋商机制在我们几次的金砖国家会议里面已经进行的比较好了，取得了很多的成果。包括不久前开的三亚的金砖国家的峰会达成了很多非常重要的协议。在G20这个组织里面，金砖国家实际上是发挥一个非常非常重要的作用，金砖国家加起来，无论在人口、在资源，在国土面积，在现在引领全球经济增长方面，其实都发挥着非常非常重要的作用。第二，金砖国家它的诉求其实有很多方面是完全一致的。
　　比如说金砖国家主要有三个非常共同的诉求：第一个诉求是国际货币金融体系的稳定，由于国际金融体系的不稳定，特别是流动资金国际资金的不稳定、投机热钱的不稳定加上汇率的不稳定，其实给金砖国家的今天的管理造成了很多很多的麻烦，包括所谓的进口的输入性的通胀，所谓的大宗商品价格的波动，对很多企业造成的影响。
　　第二个诉求是我们特别希望能够遏制现在的保护主义，我们想金砖国家现在正在处在全球产业转型的过程中，他们稳定出口增长对于许多金砖国家的经济增长还是非常重要的。
　　第三个诉求是如果说金砖国家在互相之间在资源方面，在市场方面的合作，怎么能够比较平稳的运行，能够快速的进行。其实在这几年，中国、巴西、南非、俄罗斯这些国家之间在资源的合作、在市场开发的合作方面已经进行了非常有成效的合作。所以金砖国家建立磋商机制，其实可以有力地推进G20会议议程的进行，同时能够避免G20会议的议程过多的，被现代这种欧洲的主权债务危机和其他货币金融的问题，特别是欧洲所提出来的比如说征收金融交易的税等等，他们有一些议题固然也是重要的，但是这样一些议题可能是与新兴市场国家的利益诉求其实有一些差别的。所以胡锦涛主席非常支持金砖国家的磋商机制，我觉得这一点对于G20取得非常重要的成果是极其关键的。
　　劳春燕：
　　向先生几次提到非常担心这一次的欧债危机会影响到G20第六次峰会原定的议程安排，会被欧债危机占据太多的篇幅，我也看到有人提了一个问题说，这一次的G20的峰会会不会因为债务危机这件事情而变成一个募捐会，因为我们也知道在上个星期的欧盟峰会当中，出台了一揽子的稳定欧洲金融的计划，不仅仅包括了要简记希腊的债务问题，同时还有一条就是要扩大欧洲金融稳定基金的比重，要扩大它的规模，要为它进行扩容，这里边直接需要做得一件事情就是要筹钱要找钱。也有人提了一个问题说，会不会在G20峰会上欧洲成员国的这些领导人，欧元成员国的这些领导，他们就会出来找钱，找裁员。
　　向松祚：
　　这种可能性是非常大的，确实应该我必须要慎重，这次峰会成为欧洲这些国家的一个募捐会。其实巴西在很多天以前已经明确表示，他们不愿意加入到救助欧债危机，实际上现在欧洲确实有一些政治领导人，他们把眼光似乎在盯住中国3万多亿的外汇储备上面，他们希望中国能够参与到救助危机，当然他们也给中国带来一些高帽子，他们用很多非常漂亮的词语在称赞中国，我想越是在这种情况下，我们确实要冷静的对待，欧洲其实不是缺钱，他们难道没有钱吗？他们是世界第一大经济体，都是发达经济体，他们可能没有钱呢？国际货币基金组织的掌舵人也是来自于欧洲，他们不是缺钱的问题，现在欧洲是缺乏一个强有力的协调机制，缺乏一个领导人。
　　在这一点上可能水老师在前方可能会有更深切的感受，是不是有这方面原因呢？欧洲领导人会不会刻意的把会议引导成为新兴市场国家的募捐这么一个形式，是不是有这种可能性存在，我倒是想听一下水老师的说法？
　　劳春燕：
　　我们听一下水均益在前方的报道，据您的观察，G20有没有变成募捐会的可能性？
　　水均益：
　　的确是这样。因为有这样一种感觉，但是准确的讲，我倒不认为他们会把今年的G20峰会变成一场由他们来导演的某种形式的募捐会，倒没有。客观的讲也许这是迫不得已的形式，因为刚才正在连线的时候，我们收到两个最新的消息：一个就是希腊的总理帕潘德里欧很有可能在今天未来的一两个小时要宣布辞职，而希腊将要组成一个临时政府，等一会儿请向先生来做一个分析。
　　因为希腊如果政府突然解散或者说总理辞职变成一个临时政府的话，那它的全民公决还搞不搞？希腊形势又是不是要发展到另外一个方向。还有一个，就在这半个小时之前，欧洲央行突然宣布要将欧元区的利率下调，从1.5%下调到1.25%，这是两个最新的消息。
　　劳春燕：
　　这两个消息我们也请向先生来给我们解读一下，首先解读一下就是希腊的帕潘德里欧总理，他有可能要辞职这么一个消息？
　　最新消息：希腊总理可能宣布辞职
　　向松祚：
　　根据我看到有关媒体的报道，希腊的全民公投是必须要议会批准的，议会批准的全民公投即使是现任的总统辞职，临时政府上台，全民公投可能还是举行的。实际上欧欧债危机确实笼罩出一个很严重的阴影，公投的结果现在很难预料，尽管有70%的希腊的人民是希望继续留在欧元区，但是我们同时也看到也差不多有65%的希腊公民是不太接受欧盟所提出救助方案的。所以现在摆在欧盟领导人，摆在欧元区领导人面前一个非常重大的问号，就是他们必须要作出这个议案。
　　如果这个公投的结果是否定的话，这样可能会对整个欧元区确实造成一个毁灭性的冲击，这个毁灭性的冲击不得不要退出欧元，退出欧元这绝对不是一个简单的事，这绝对不是去逛个商店，你进去以后马上出来没什么事，我们要重新引用货币，重新起用新的货币政策，新的货币和欧元汇率又该怎么定，这都是一系列非常巨大的问题，刚才水均益提到另外一个问题，我觉得是一个非常好的一个转向。
　　欧洲中央银行在很长时间内他是不愿意参与到救助欧洲危机，当然他有一个说法马斯特里条约就有规定，ECB(欧洲中央银行)不应该援助某一个国家或者加入到欧洲危机里面来。但是在目前非常紧急的情况下，它终于下调了利率，所以我预测下一步欧洲中央银行可能会同意在数量上再开始大规模的购买这些欧洲国家的债券，包括意大利的债券来帮助缓解债务危机。从债务危机的角度来讲，是一个好的消息。
　　劳春燕：
　　我们一方面听到有些消息似乎能够让人稍稍的激动一下，但是很多消息现在特别是希腊的消息让人感觉是一波未平一波又起。同时另外一个消息，在昨天晚上法国和德国的领导人他们还是开会开到深夜，就是跟希腊总理帕潘德里欧进行了会面，也不知道帕潘德里欧今天宣布的时候可能要辞职，跟这次的会见有没有消息，但是至少我们从这一次会见当中，我们得到一个消息，欧盟他们会推迟向希腊发放第六笔贷款80亿欧元贷款的这样一个期限，说是要等到希腊全民公投结束了以后再来发放，这个消息意味着什么？对于希腊经济，对于整个欧元区来说意味着什么？
　　正在评论：希腊公投炸弹炸乱美欧信心？
　　向松祚：
　　为什么在决定公投？希腊的公民已经以前的救助方案，他们是一直是持的反对态度，所以我们看到每当公布一次救助的方案或者说要提出一些条件的时候，很多的希腊人民就走到街上去抗议罢工，所以帕潘德里欧总理其实他是也是被迫要举行这个公投，因为他的人民不支持这个方案，所以他推行不下去，这个紧缩的方案，包括要降工资，降福利，比如说要把一些国有资产要私有化，这些方案他进行不下去，所以他在被迫来进行这个公投，但是这个公投其实就意味着现在希腊人民可能不接受这个方案，那不接受这个方案，那欧盟的主席就说尽量不接受这个方案，所以我们必须要推迟发放这个80亿欧元的这个新一轮的贷款，本来原定就是这几天要发放的在5日之前就要发放的，但是这几天就要推迟了，所以我想请水老师可以谈一下，就是有没有最新的消息，这一个帕潘德里欧有可能会辞职，会不会是他和法国总统和德国总理会面后的结果有关，因为他没有出席德法两国领导人会谈的新闻记者会，他是自己单独走了，这里面有没有一些新的背景消息？
　　劳春燕：
　　到底这个之间有没有关联？
　　水均益：
　　好的，据我们了解，实际上这个情况是这样的，就是帕潘德里欧在今天早上就已经回到了希腊，但是在他回到希腊之后，没想到他后院起火了，也就是再看内阁里边，有几个主要的部长，内阁成员对他的这样一个要进行全民公决的决定表示了不赞成，甚至是反对的这样一个意见，我们知道希腊是用一个议会制组成的政体，所以说它的政府里边，帕潘德里欧本来就是极微弱的一个联合政府，如果说有几个部长退出的话或者说跟他的意见相佐的话，它的政府就不得不提前解散，这是最核心的。
　　也就是说帕潘德里欧面临辞职的情况，可能是希腊政府面临着解散这样一个情况，主要的原因还是由于它内部的起火，当然是不是由于外部的压力过大或者说整个这个局势对帕潘德里欧造成了一定的冲击，这是也是值得关注的。
　　劳春燕：
　　看来帕潘德里欧他所面临的压力确实是非常的大，确实我们也从媒体上看到有很多对于帕潘德里欧的批评之词，包括希腊这一次要搞全民公投，几乎等同于要让欧元区崩溃，几乎就在制造乱局，几乎就是不顾大局等等。水均益你在前方都听到了一些什么样的评论呢？
　　水均益：
　　好的，我先来给大家提示一下我们现在正在现场等待20国领导人峰会一会儿要举行一个很重要的、带有标志性的活动，那就是照一张全家福，20国成员的领导人以及一些重要的国际组织，比如说像欧盟国际货币基金组织、世界银行等等这些负责人，掌握着当今世界主要经济命脉的这些人物要站在一起照一张全家福。很多媒体为什么关注这张照片呢？肯定是关注这些领导人脸上他们能透露出一种什么样的信息？现在我们还在等待，目前我们在现场的画面，还没有时时的传来，我们现在在等待活动的举行。按照之前的预告，活动应该在北京时间11点举行，在这儿之前是工作会议。我完全可以想象到现在还没有开始集体合影的话，有可能是工作会议谈得比较焦灼，比较纠结，大家还在就一些关键问题在讨论。
　　说到希腊现在遇到的问题，我觉得现在希腊已经不是一个问题了。有的法国媒体说，希腊是被欧元区被法国和德国推到墙角的这样一个禁地。取消全民公决是不可能的，但是如果现在继续下来的话，剩下的几种可能性无外乎希腊退出欧元区，希腊的政府解散，政局发生一种变化重新组阁，再来看看是否要举行全民公决。
　　还有一个问题，如果大家都情绪失控，希腊可能就破产了。一个国家的破产对欧洲可能会带来多米诺骨牌的效应。占用二位一点儿时间，中国到底扮演一个什么角色？从我们在这儿采访的感觉，中国是愿意来帮助欧洲的，在欧洲现在这样一个形势之下，刚才我们在短片也提到了法国人也认为说，我们现在是在同舟共济，全世界的经济形势，我们现在是一个地球村，大家的利益是一荣俱荣、一损俱损。
　　对中国来讲不是说不愿意帮助他们，是用什么样的方式、在什么条件下来进行帮助。别忘了，现在欧洲自己还没有搞清楚，它的很多具体援助的条款、具体的细节加上现在希腊还这么动荡，我们用什么样的方式来提供一种帮助，这可能是眼下悬而未决的问题。
　　向松祚：
　　对，我想水均益提的是非常重要的问题。从原则上来讲，全球经济一体化，欧洲是我们非常重要的第一大贸易伙伴，欧债危机如果不稳定的话，欧洲经济持续的下滑，对我们中国也不是什么好事。从原则上，我们不能说拯救欧洲，我们是参与解决欧债危机。如何以具体的方式在现在欧债危机很不稳定的情况下来帮助欧洲。比如说：我们买西班牙的债券或者买意大利的债券，甚至买欧洲金融稳定基金的债券，如果我们买了这些债券以后，未来损失以后谁来担保。这一次是有很不好的先例，原来政府承诺说，你们买的这些债券以后，损失没有关系。
　　劳春燕：
　　向先生，您的意思我是不是可以解读为欧盟作为我们的第一大贸易伙伴，肯定是不能够见死不救，但是另外一方面我们也要注意我们的投资安全，也要量入为出。
　　向松祚：
　　不是一个简单的援助问题，这是一个参与解决危机是一个国际生意，所以我把它定义为是一个国际生意。既然是一个国际生意，大家要谈非常好的条件。
　　劳春燕：
　　好，向先生，我们现在马上把信号切到现场来看一看现在20国集团的领导人，他们马上要进行合影，这是一个惯例。一般在开会的第一天就要照一张全家福，已经照了五次了，这一次是20国集团的领导人第六次峰会。参加第六次峰会的20国集团的领导人他们是在北京时间今天晚上的7点半陆续抵达戛纳的举办地电影宫。
　　现在领导人们还正在排队，正准备要集合来拍全家福还有一会儿。这里我们也做一个背景的介绍。20国集团其实确切的说，它不是20个国家，它是19个国家加上一个欧盟，在这19个国家里边又包括有8个发达国家，以前G8的成员，还有11个就是发展中国家，德国总理默克尔，现在大家还是在一个准备的过程当中。我们一边等一边也请我们前方的记者水均益再来介绍一下，现在现场大概是个什么样的情况？
　　水均益：
　　好的，我们从现场的闭路电视或者内部的公寓信号可以看到现在领导人们在陆陆续续抵达进行合影的现场，我们刚才看到了像春燕也介绍了美国总统奥巴马，包括像德国总理默克尔等等，法国总统萨科齐，我们可能有的信心的观众可能会看到，当他们来到会场的时候在地毯上有一个一个的白色的小标记，这实际上是任何这种国际会议的惯例，就是为了便于让这些领导人知道他们站在哪个位置，都会用他们本国的语言在这个地上贴上一个小条或者是用号码一号二号三号或者是用中国、美国、法国这样的标志，这样以便于领导人很快的就位。
　　我们现在在画面上似乎可以看到我不知道前方是不是有时时的画面，似乎无论是奥巴马总统还是法国总统萨科齐，包括默克尔，脸上的表情还是比较轻松的，我们现在看到国家主席胡锦涛也已经来了合影留念的现场，各个领导人都已经就绪。从表情上看，我们现场用一个很快的速度就照完了，萨科齐让大家说我们照完了，但是好像现场的记者不干说不行再留两分钟，我们还没有照完。
　　从现场感觉上来讲，似乎领导人都还是面部表情还是比较轻松，包括像萨科齐、默克尔都比较微笑。我注意到好像美国总统奥巴马笑得特别的灿烂，不知道是什么原因，但是今天有一篇报道引起我的注意，法国的一篇分析文章认为说，对于奥巴马来讲，他在G20的角色是退居二线，春燕。
　　劳春燕：
　　刚刚我们也注意到了中国国家主席胡锦涛他是站在东道国的代表就是萨科齐他的右手，而奥巴马是站在萨科齐的左手，所以从这样的位置的安排上是不是也可以看得出来中国和美国现在在这个世界经济格局当中的地位？
　　水均益：
　　那是毫无疑问的，按照每一届的合影留念的惯例，似乎主要的国家都会和东道国在一起。春燕。
　　劳春燕：
　　好，非常感谢水均益在前方做的报道。
　　接下来还有一点时间，我们也要请向先生再来给我们展望一下，还有一天的时间G20的成员们他们要来讨论重大的议题，您觉得G20作为一个非正式的对话机制，您觉得它有可能会达成一些什么样的成果？
　　向松祚：
　　我想首先必须要肯定的是2008年的全球金融海啸之后，G20已经成为了全球经济治理最重要的一个组织机构，取代了以前的G8组织。这个组织现在担负着非常重要的使命，全球一些最重大的经济政策的协调，都要在这个平台上进行，这一次戛纳峰会我们看到就是说世界经济处在一个非常非常关键的时刻，按照很多经济学家或者很多政治家的说法，现在全球经济实际上处在一个非常危险的禁地。什么叫禁地呢？如果弄得不好，全球经济很多国家可能会重新陷入到负增长，有人讲到说二次衰退，其实不是二次衰退，就是我们第一次衰退本来还没有走出去，现在马上要重新摔下去，本来在深渊里还没有爬上来，现在又要重新跌会到深渊。
　　在这么一个非常危险的时刻召开戛纳峰会，又加上欧债危机持续恶化。我想，他们这一次至少在几个方面一定要达成一些非常具体的协议，首要的就是这个债务危机怎么样能够尽快的结束，怎么样能够尽快的稳定，我注意到今天国际货币基金组织的总裁拉加德与我们的国家主席胡锦涛见了面，拉加德他说过我们希望在今年底之前，欧债危机能够稳定下来或者说结束，这个可能有点儿乐观。我相信戛纳峰会一定会有一些非常具体的磋商。
　　第二，保护主义。现在随着全球经济放缓以后，很多地方的保护主义台独都非常厉害。所以我们注意到胡锦涛主席在多数场合讲过，我们现在如何应对保护主义台独的趋势，是避免全球经济进一步陷入恶劣的衰退里面非常重要的一环，我想这个话题也是要非常谈的，当然还有货币基金体系的改革。
　　劳春燕：
　　好，今天非常感谢水均益从前方发来的报道，也要谢谢向松祚先生在演播室里为我们所做的点评。
　　节目到了尾声，虽然说戛纳是以电影节、走秀闻名于世，但是我想无论是发达国家还是新兴经济体的国家，都期待着这一次G20峰会能够达成救助全球经济的共识和良方。
　　感谢您收看今天的节目，再见。

