丹麦向不健康食品征税 专家担心加剧贫富差距
　　脂肪税能倡导健康的生活方式，还是会加重民众的物价负担？丹麦在全球首开先河征收脂肪税，备受关注也备受质疑
　　《国际先驱导报(微博)》记者杨敬忠 特约撰稿宣敏发自哥本哈根想吃脂肪含量高的食物吗？可以，不过要付出更多的成本。这是丹麦10月1日开始实施的新规定——征收脂肪税。
　　脂肪税，并不是指向胖人征税，而是针对那些能够导致肥胖的不健康食品所征收的特别税种，所有饱和脂肪含量超过2.3％的食品包括肉类，黄油、牛奶等奶制品和饼干等，都必须缴纳每公斤饱和脂肪16丹麦克朗(约合人民币18.4元)的脂肪税。
　　丹麦是世界上税收最高的国家之一，最高个人所得税率为62.3％，而平均个人所得税率超过40％，此外在丹麦的流通的商品还需要征收25％的增值税。这样一个高税收国家，又在全球首开征“脂肪税”的先河，会否产生预期的效果？
　　剑指不健康食品
　　“脂肪税”于今年3月17日在丹麦议会通过，目的是在减少对不健康，脂肪含量高的食品的消费，降低肥胖人口的比例。
　　根据丹麦疾病预防委员会今年的最新统计数据，丹麦肥胖人口的比例约为10％，这个比例虽然和美国，英国等国相比略低，但是肥胖人口，特别是青少年肥胖比例在近年来增长的趋势非常迅速。
　　丹麦食物与经济研究院指出，全国早死的人群中有4％是因为摄入了过多饱和脂肪所致。而每一年丹麦政府的医疗财政预算中的5％～8％是用来对付肥胖症。此外肥胖也是其他疾病的温床，可能引起糖尿病、冠心病和高血脂等病症并引发死亡。所以政府希望通过对不健康食品加收特别税，以减少丹麦人对不健康食品的消费，引导健康的生活方式，减轻对国家医疗体系的负担。
　　脂肪税开征后，一盒250克的黄油的价格由从15.5丹麦克朗上升到18.1丹麦克朗，上涨幅度为16.8％。一盒250毫升的奶油的价格由8.5丹麦克朗上升到9.7丹麦克朗，上涨幅度为14.1％。一公斤猪肉糜（脂肪含量15％）的价格由37.90丹麦克朗上升到39丹麦克朗，上涨幅度为2.9％。
　　根据丹麦农业和食品理事会的计算，该项税收会给一个有两个孩子的丹麦家庭，每年增加1000丹麦克朗（约合1150人民币）的额外费用。脂肪税的征收可以为丹麦的国库每年增加约15亿丹麦克朗（约合17.2亿人民币）的财政收入。
　　“毫无疑问，消费者会明显感觉到商品价格的上涨。”丹麦最大超市集团的丹麦超市集团采购总监莫滕·彼得森表示：“虽然一些单个商品的价格可能只是上涨2角5分，但是加起来也是一个不菲的数字。”
　　为什么不给健康食品减税
　　在全球率先推出脂肪税，丹麦这一做法受到国际社会的广泛关注。
　　英国牛津大学的健康推广研究小组的负责人麦克·瑞恩尔对丹麦的脂肪税的征收表示了极大的兴趣。2007年，牛津大学健康促进研究中心就断定，对食物和蔬果征税每年能挽救3200人的性命。瑞恩尔在英国积极推广脂肪税，将脂肪税视为英国对抗肥胖问题的唯一可行方法。
　　瑞恩尔对英国《每日电讯报》表示，“英国的肥胖危机太严峻了，我们必须采取更多行动。丹麦的脂肪税是世界上第一个脂肪税，这非常的有趣，我们在英国还没有这样的税收，我们将关注丹麦脂肪税实际的效果。”
　　而在丹麦国内，本报记者通过采访普通的丹麦人了解到，民众对此项税收的效果态度各异。
　　新闻工作者亚当·维特说：“我觉得脂肪税是一个很好的主意，一方面，它可以使民众改变习惯，另一方面更重要的是，它可以增加国家的财政收入。我个人有抽烟的习惯，虽然香烟税的增收没有让我减少对香烟的消费，但是我支持香烟税的征收。我觉得现在的措施非常好。”
　　但从事心理学咨询工作的安德斯·克鲁斯·欧尔森则有不同看法，“我觉得脂肪税、糖果税和香烟税等不健康食品税是一个很坏的主意，因为我对这些食品的消费没有因为新增收的税收而减少。我觉得政府的工作不应该是干预私人的自由，每个公民都有自己选择生活方式的权利。我认为政府的工作应该是给公民提供信息，告诉公民哪些行为是不健康，然后由公民自己选择。”
　　此外，还有学者对于脂肪税心存忧虑，担心消费者转而消费可能对健康更加有害的替代食品。
　　丹麦营养学专家克里斯蒂安·比特兹表示，“我认为脂肪税不会对丹麦人的健康起到任何效果。脂肪税征收针对的饱和脂肪的知识已经过时。现在可能出现一种更糟糕的情况，丹麦人开始食用更多的替代食品。另外，食品的生产者为了降低食品中的饱和脂肪含量，会增加一些添加剂以保持产品的味道和以前保持一致，而这些添加剂能包括增味剂，甜味剂，磷酸盐等，而我们目前还缺少对这些食品的认识，究竟这些食品会给健康带来什么后果，目前还不知道。”
　　在丹麦，所有商品的增值税都是25％，比如一件商品在商店的最终销售价格是100丹麦克朗，那么这件商品的实际不含增值税的价格为80丹麦克朗，另有20丹麦克朗（80乘以25％）为增值税，商家所得为80丹麦克朗，需要将这20丹麦克朗的增值税上缴给税务部门。比特兹建议通过降低健康食品的增值税，从而降低健康食品的最终销售价格，鼓励丹麦人消费健康食品。他说，“可以通过区分健康食品和不健康食品的增值税的办法，降低健康食品的最终销售价格。”
　　会加剧贫富差距？
　　事实上，这并非丹麦第一次通过增税向不健康食品宣战。丹麦的人平均糖果消费量为60公斤，是世界上最高的国家之一。丹麦一直以来对糖果、汽水和饼干等高糖含量食品征收额外的税收。在2010年1月1日起，丹麦还对糖果、汽水、饼干、香烟等不健康食品进一步增加了税收。其中汽水税为每升增加了0.24克朗，香烟每包（20根）增加了3丹麦克朗的香烟税。
　　丹麦商会首席顾问托本·马克·彼得森表示：特别税开征后，这些产品在丹麦本国的私人消费在下降，丹麦不仅损失了糖果税、香烟税的收入，这部分产品的增值税收入，而且丧失了这个行业的工作岗位。根据丹麦商会的计算，短期来看，丹麦因为糖果税、香烟税的征收已经丧失了5000个工作岗位。
　　彼得森指出，脂肪税会产生一个非常高的行政费用，因为找出每件商品确切的脂肪含量是一项工作量很大并且细致的工作，新税种使得产品定价变得复杂，原因是丹麦食品生产商或者进口商必须说明产品生产过程中用了多少饱和脂肪、产品本身含多少饱和脂肪，这大幅增加了行政管理成本。丹麦商会预测小型的食品企业需要增加10万到30万克朗(约合11.5万人民币至34.5万人民币)的软件开支支出以计算新的脂肪税。
　　目前的脂肪税是蓝营政府（编者注：在9月15日举行的丹麦新一届议会选举中，红营政府击败了已执政10年的蓝营政府）征收的，而现在新的红营政府计划增加一倍的脂肪税收比例。彼得森预计，高脂肪税将增加跨境贸易，特别是诸如黄油，奶酪和肉类产品，消费者可以在德国或者瑞典购买大批商品，然后冷冻保存。跨境贸易的增加会使丹麦不仅丧失这部分商品的脂肪税，而且丧失这部分商品的增值税收入，并且限制了丹麦本国的生产和就业。
　　根据丹麦商会的计算，脂肪税的提高将会使通货膨胀率提高0.2％～0.3％，这对于丹麦目前的经济形势非常不利。丹麦现在的私人消费处于低迷状态，经济发展停滞不前，通货膨胀率的提高会进一步降低消费者的信心，影响私人消费。因此彼得森认为，政府的正确的做法是向公民提供信息。“只是提供信息，告诉公民哪些行为是健康的，哪些是不健康的”。
　　还有部分食品界业内人士担心，脂肪税的征收会进一步加深丹麦的贫富差距。丹麦Dencon Foods食品公司的总裁亨利·贝克表示，“市面上最便宜的鸭子（鸭肉通常脂肪含量高——编者注）的价格在征收脂肪税后价格会上升13.6％，而本来脂肪含量低的高品质的鸭子的价格上升了4.7％。” 脂肪税的征收对本来价格昂贵的商品影响比较小，这意味着脂肪税的征收对社会收入最低的人群的影响最大，这样会进一步加深丹麦的贫富差距。
　　丹麦商会的食品政策经理特·英贝克·拉尔森对新税收的效果表示怀疑，“新征收的税收涵盖了很多食品，从牛奶到奶酪和肉类食品。在实际操作中，我认为该税种对我们的健康的帮助作用很小。根据疾病预防委员会的计算，脂肪税征收10年后会延长我们的预期寿命5.5天。”
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com）

