英国推出首个引擎燃料由地沟油制成的航班
　　“地沟油”航班首航
　　文/周一妍
　　10月7日，英国汤普森航空公司成功推出首个“地沟油航班”。这架航班的一个引擎的燃料加入了50%的“氢酯和脂肪酸”，由厨房废油加工制成，也就是俗称的“地沟油”。
　　10月7日，英国完成了“地沟油航班”的首飞。执行此次飞行任务的是一架双引擎波音757飞机，其中一个引擎的燃料中加入了50%的“氢酯和脂肪酸”，由厨房废油加工制成，也就是俗称的“地沟油”。
　　这个创造航天史上新纪录的航班隶属于英国汤普森航空公司，共搭载了232名乘客，由英国伯明翰飞往西班牙兰萨洛特，总飞行时间4个小时。
　　汤普森航空公司客服部经理卡尔•吉辛接受媒体采访时表示，虽然使用生物燃油的成本时普通航空燃料的五至六倍，但为了保护环境，可持续发展，汤普森公司愿意承担这样的高成本。
　　据悉，汤普森航空公司将于2012年正式启动以生物燃料驱动的商业航班。生物燃料提供商skyNRG公司总经济德克•柯内梅杰表示，厨房废油不能用于其他用途，用作飞机生物燃料能很好地变废为宝，不过生物燃料在整个航空业的推广仍需政府支持。
　　此前，欧盟出台相关规定，将于2012年把航空业纳入碳排放交易体系。为此，各国航空公司正尝试各种方式减少排放。
　　在英国“地沟油航班”首飞成功前，荷兰航空就曾推出过全球首架“地沟油航班”。2009年，荷航开始进行试验，证明从“地沟油”中提炼出生物煤油用于飞行在技术上是可行的。今年6月30日，荷航进行“地沟油”航班首飞。该航空公司计划启用部分来自“地沟油”的混合燃料，作为阿姆斯特丹至巴黎的固定航班。
　　“环保”航班仍非完美
　　让人没想到的是，被贴上“环保标签”的航班，却遭到一些环保人士的强烈抗议。7日当天，数名自称来自“愚蠢号飞机”组织的裸体抗议者，身涂红油彩到机场示威抗议。
　　抗议者称，用废弃食油做飞行燃料，完全就是“空洞的公关特技”，认为这样的燃料提供的能量微乎其微。经过他们计算，4个小时的飞行需要飞机上232名乘客花100年时间来累计废弃食油。
　　参加抗议的克里斯•库珀称：“汤普森航空公司采取的办法，只会让事情变得更糟。为了种植生产生物燃料所需的作物，大片的热带雨林和至关重要的生态系统正遭到破坏。生物燃料制造商们夺走了穷人的耕地，给飞机提供燃料，这完全是一场灾难。”
　　来自伯明翰“自然之友”组织的乔•皮考克也表示：“我们不能忽视生物燃料的生产所带来的环境和社会问题。我们的确有必要摆脱对石化能源的以来，但不能完全以植物能源取代。”
　　总的来说，抗议者担心的，并不是“地沟油航班”不环保，而是“地沟油航班”形成示范效应，在全球掀起生物燃料“应用热”，由此衍生出飞机在农业领域与人类的“争食战”。
　　“地沟油”是新加入生物燃料中的一员。目前市场上的生物燃料主要包括两种：第一代生物燃料以玉米、小麦等粮食作物为主要来源，但由于“与粮争地”、“与人争食”，导致世界粮食价格飞涨，被多方所诟病。而且，第一代生物燃料在性能和安全性方面也不符合航空燃油的标准，不能与现有飞机引擎兼容，无法应用于航空业。
　　第二代生物燃料主要包括三大类植物：草、树和海藻。草和树生长在陆地上，容易培育，但需要复杂的处理程序；海藻生长在水里，培育起来比较复杂，但容易轻易转化为高品质的生物柴油。
　　航空公司方面针对环保组织的质疑回应说：“我们意识到无法让所有人满意。我们承认飞行生物燃料供应链现阶段也不是完美的，但我们的承诺是真诚的，我们很骄傲能够用生物燃料飞行，我们对此有长期的计划。”
　　“地沟油”的妙用
　　上世纪70年代，发达国家也曾出现过地沟油横行的情况，不法商贩把地沟油再加工悄悄卖给餐馆“二次使用”。如今，发达国家已经具备了较完善的“地沟油”回收系统。
　　在英国，大部分住宅区都设有蓝色的废油收集桶，附近小区的居民可以将自家使用过的废油用玻璃瓶手机起来，同意倒到桶内。英国法律规定，餐馆不能把用过的废油直接带入下水管道，如果处置费有不当造成下水道堵塞，会被处以高达至少500英镑(约合4150元人民币)的罚款，甚至被勒令停业。
　　对于英国航空业来说，地沟油的供应来源不成问题，地沟油转化成生物汽油、柴油的技术也早有突破，只是苦于制造成本太高而在市场上难显竞争优势。
　　与“地沟油航班”不同的是，英国“地沟油出租车”业已相对成熟，一些公司专做将“地沟油”转化为出租车柴油的生意，其新型柴油比普通汽油还要便宜。
　　《中外对话》曾在今年9月派记者考察过伦敦两家生物柴油制造厂。其中，位于伦敦南华克区的一个铁路桥下的油厂，利用炸过鱼和薯条的油来生产燃油，每周使用“地沟油”生产的生物燃料已达到2.5万至3万公升。城市另一端，伦敦北部的恩菲尔德，坐落着另一家加工“炸薯条油”的公司，只有两个人经营，每周产量5000至10000公升。伦敦大约1100位出租车司机成为他们的客户。最近，普华永道成为他们的新客户。在普华永道崭新的伦敦总部，25%的电力设备、20%的制冷及制暖设施，都将使用“炸薯条油”提炼制作的生物燃料。
　　在日本，厨房废油都由专业公司进行回收，并以较高价格卖给日本政府。日本政府将废油收集、回收、用于生产一种生物柴油燃料，给城市垃圾车和客车提供燃料。
　　除了制作成生物燃料，发达国家科学家正在研发“地沟油”的其他用途，试图变废为宝。
　　据《科学美国人》杂志网站近日报道，美国科学家已成功将厨用废油制成一种液态聚合物，将其支撑白色涂在房顶上，在夏天可比普通屋顶凉爽50%至80%，冬天则比白屋顶多吸收80%的热量，可以达到冬暖夏凉的神奇效果，以减少房间内制冷、制暖设备的使用。

