专家称南海将成美国重整亚太格局支点
　　中央电视台《环球视线》节目2011年11月15日播出《新驻军 新协定 美“押宝”亚太？》，以下为节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　这些天，美国围绕太平洋的搭台布阵那是紧锣密鼓，我们来看“三步走”。第一步是在APEC峰会上力推太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)。第二步是在军事上。本周晚些时候奥巴马将会在澳大利亚宣布，向澳大利亚正式派驻美军。第三步在本周末奥巴马会到访印尼出席东亚峰会。媒体报道说，他将会回应南海问题。这一切都似乎都在表达一个中心思想：美国将要重返亚太，而且会坚守亚太。如何来解读奥巴马这次“亚太行”的三步走？到底向咱们传递了一些什么样的信息？
　　今天演播室里请到的是特约评论员宋晓军先生，还有国际战略研究所的高祖贵教授，欢迎两位。
　　首先，我们要请宋先生给我们解读奥巴马这次在到访澳大利亚以后，将会宣布要正式向澳大利亚派驻美军，这是一个什么样的信号？
　　正在评论：美国为何欲在澳大利亚驻军？
　　专家观点：奥巴马不想让美国尽快蹉跎
　　宋晓军 特约评论员：
　　从2009年开始，他在日本说我是太平洋总统之后，这些步骤都是一步一步做好的。澳大利亚曾经是美国非常紧密的伙伴，无论是朝鲜战争、越南战争还是伊拉克战争都参加了，但是这些战争对澳大利亚本身没有得到任何好处，因为澳大利亚不参加战争，这些国家也不会打到澳大利亚，澳大利亚为什么会这么做？因为美国一直在冷战期间为澳大利亚提供“保护伞”，澳大利亚地很大，但是人很少。
　　从某种意义上来说，澳大利亚实际上是欠着美国一笔安全账。美国经过了反恐“9·11”之后的十年，由不可一世变得突然蹉跎。美国不想蹉跎，到最后的时候想到了澳大利亚这块欠账，说我还是要过来找你。澳大利亚靠着龙目海峡和巽他海峡，这两个海峡是东南亚地区的工业大国韩国和日本外航线的油轮，因为这两个国家没有石油，也得要必须经过的地方。这样的话，它形成APEC之后的点睛之笔。
　　劳春燕：
　　这一次，美国要向澳大利亚正式驻军，媒体也提到了两个地点，一个是澳大利亚北部的达尔文港，另一个在澳大利亚西部有一个温德姆港，重点来说说达尔文港，因为现在媒体报道的比较多，有可能在达尔文港附近驻军，要扩建或者新建一个比较大的军事基地来派驻美国的军队。
　　其实在历史上达尔文港就是非常有名，因为美澳的盟军在二次大战，首先从达尔文港发起了攻击打日本军队。在1943年，又是从达尔文港的轰炸机起飞去攻打东印度群岛，现称印度尼西亚。从这种战略的部署上来看，是不是也看得出美国现在的用意？
　　正在评论：美为何极力向亚太“晒”雄心？
　　专家观点：美三管齐下强化影响力态势凸显
　　高祖贵 国际战略研究所教授：
　　美国显然是要重新发掘铁杆盟友的价值。它原来开发日本，其实在亚太地区的盟友里面，澳大利亚对于美国更铁杆，所有美国的海外经济活动，澳大利亚都跟随了，没有任何的疑虑，日本还有宪法等一些其它的限制。
　　“三步走”我更认为三管齐下。美国在TPP之前的APEC是一种经济上，是中美在2009年宣布了强化美国在亚太地区经济影响力上的博弈，第一轮过手了。安全上，到了澳大利亚，美国要重新强大之前强大的美、日、韩，澳大利亚、新西兰这些盟友它还要重新抓起来。除此之外，下一步是外交上会发现东南亚一些之前我们关注不太多的一些国家，它可能也要抓起来，用希拉里的话来讲，小型多边会议比如说湄公河下游的一些国家缅甸、泰国、柬埔寨，美国也要加强和这些国家的联系。
　　其实这个动作出来之后，“三管齐下”要重新把亚太地区的影响力抢回来的态势变得非常突出。我个人更愿意说，它不是想重回主导地位。因为亚太地区跟十年前、五年前太不一样了，它想避免失去亚太地区和重新实现中美在亚太地区的平衡。
　　劳春燕：
　　军事、外交、经济，三管齐下。有媒体评论说，奥巴马现在这么做等于是政治赌博、政治储蓄、“押宝”。宋先生，“押宝”的目的是什么？想要得到一些什么样的回报？
　　专家观点：“三步走”看似严密实则仓促
　　宋晓军：
　　主要想得到2012年他再连任。“三步走”看似逻辑上很严密，实际上里面都很虚。比如说：澳大利亚第一位女总理吉拉德面对美国第一位黑人总统的示好她很纠结，她不愿意失去跟中国最大的贸易伙伴的关系，但是又不能得罪美国，新西兰也是一样，新西兰跟中国的贸易非常好，以至于现在中国水果摊上都会有一种苹果叫“新西兰玫瑰”，我们要进口新西兰的农产品。
　　劳春燕：
　　猕猴桃。
　　宋晓军：
　　猕猴桃、苹果。同样也是一样，我觉得美国“三步走”战略看似严谨，实际上非常仓促。它仅仅是奥巴马为了挽回他在美国大选失利上的一个题材，或者说只是一个不真实的剧本。如果这个剧本让斯佩尔伯格导演的话可能会更好一点。奥巴马这一次是亲自充当了演员。
　　在珍珠港袭击即将70年之际，他又沿着这条路线到他的老家印尼再走一遍，他的题材给美国公众传达意思是，将来这个地方2015年出口增加60%，就给你们在这儿找工作，成不成这事不好说。
　　劳春燕：
　　这个题材正好碰上今年是美、新、澳安保同盟条约的60周年的时机来发布。
　　宋晓军：
　　对。
　　劳春燕：
　　有一个细节的问题要请您来分析一下，之前美国海军陆战队2/3都是部署在环太平洋地区，主要是在关岛、冲绳。如果在澳大利亚建一个永久性的军事基地来加强驻军，是不是意味着这2/3的海军陆战队将来它们的部署要发生变化？
　　宋晓军：
　　对。按美国的测算，它是以中国为“假想敌”。中国的对地导弹的打击范围第一轮包括关岛也是覆盖进去的，你把这么多人搁在关岛，从普天间撤到关岛这又是送死的。在这种情况下，美国确实有一个方式搁在澳大利亚，澳大利亚是两边走，一个是往上走可以跟关岛呼应，一个是往这边走很快就进入南海，通过印尼、雅加达这条线。它驻在这里只是构成一种态势，未必达到什么样的作战目的。所以说主要还是因为中国远程打击能力确实加强了，在这个意义上它也是无奈之举。当然也希望澳大利亚来出银子给它修建一些基础设施，这件事现在还没有完全谈成，澳大利亚国内也有反弹。
　　正在评论：外媒猜美多面出击打造亚太战略
　　劳春燕：
　　一块儿来看几评外媒的评论。法新社评论说大达尔文港被视为通往东南亚的大门，因为它确实是离印度尼西亚非常的近。《华尔街日报》，奥巴马将会宣布增强美国在澳大利亚的军事存在应对中国的影响力，并且确保美国在亚太地区的利益。另外，美国外交事务委员会的网站说，美国正在为一个亚洲世纪的到来做准备，美国的贸易政策也在改变。
　　有些评论分析说，美国做“三步走”、“三管齐下”都是为了应对中国的崛起。甚至有媒体评论说，美国要在亚太地区站稳脚跟，奥巴马免不了要跟中国短兵相接，您的分析。
　　专家观点：南海成为美重整亚太格局的支点
　　高祖贵：
　　奥巴马用的是短兵相接，希拉里用的是前沿部署。前沿部署之前是军事术语，军事上的前沿部署不仅要抵进你的前沿，贴近中国海域来做部署，外交上的前沿部署要抵到你的边缘部署上来。
　　现在南海问题包括刚才提到澳大利亚驻军明显在南海周边的区域，美国应对中国崛起有很多路子，包括第一岛链、第二岛链、美日韩同盟这些说法，现在新的一个撬动支点是南海及其周边海域。在美国的盘算里面，如果重新整合从中东到印度洋、东南亚、亚太这条线靠哪个支点来？靠的是南海这片区域。如果它抓住了这个支点，这个区域对于美国来说是缓冲的，它不像台海地区或者其它地区它直接和中国面对面。
　　一旦它抓住会撬动整个从东亚到西亚的大板块，美国就抓住了它的影响力。这一点来说，这个意图是非常清晰的，这在外交上契合了美国国防部五角大楼之前所说的，也是这样一个区域。美国在前些年也是按照这个区域来的。美国显然做这一切，除了要应对中国崛起的这一面，它知道中国崛起包括印度的问题，如果印度洋的问题一吵起来，美国和印度的矛盾就出来了，它更多想掌控整个亚太地区的中国、印度几大玩家，想在亚太地区的影响力扩大。俄罗斯在这个意义上要发挥一个裁判或者是操纵者、平衡者这样的角色。
　　劳春燕：
　　这个星期，奥巴马一步一步行程排得是非常紧密，我们《环球视线》也会继续来关注。
　　好，《环球视线》稍候继续。

