利比亚战火平息仍存诸多谜团万枚地空导弹失踪
　　2011年10月27日央视《环球视线》播出《利比亚：战火虽平息谜团却不少》，以下是节目实录：
　　主持人 劳春燕：
　　大家好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　利比亚的战事虽然说已经基本结束了，可是却还是留了很多的谜团。比如说：26日执政当局宣布，发现了卡扎菲秘密储藏的化学武器，这些武器确实是卡扎菲的吗？
　　如果是他的(化学武器)，为什么他没有在战场上使用这些化学武器呢？另外，还有上万枚的地空导弹现在都已经不知去向了，为什么卡扎菲也没有使用呢？还有最近在苏尔特附近发现有大量被虐杀的卡扎菲的雇佣兵的尸体，这又是怎么回事呢？
　　相关的话题，我们今天演播室里请来了两位特约评论员，宋晓军先生，还有杜文龙先生一块儿来参与讨论。
　　首先我们还是来看一下，这一次拍下来的照片，就是关于卡扎菲藏匿的这些武器，现在刚刚被发现。杜先生，帮我们判断一下，这些武器从它的外型来看，是传说当中卡扎菲藏下的那10吨芥子气吗？
　　杜文龙 特约评论员：
　　按说这种弹种具备装填条件。比如说刚才展示的俄制的“哈-29”空地导弹。在俄罗斯没有这种芥子气弹，现在这种火箭弹和刚才看到的是加农炮的炮弹具备装填条件条件。你要确认它有没有就要靠做一些试验才能确定。
　　劳春燕：
　　就是说它可以用来发射芥子气的，我这么理解可以吗？
　　杜文龙：
　　可以装填，对，可以作为载体。但是俄罗斯的“哈-29”没有听说或者是不具备这样的一个装填条件。炮弹的装填条件比较低，可能性比较大。
　　劳春燕：
　　卡扎菲他到底有没有芥子气？
　　正在评论：卡扎菲秘藏化学武器被发现？
　　杜文龙：
　　在2003年的时候，他宣布放弃，放弃之前肯定有。否则的话，再放弃就不成立，所以2003年他说我放弃大规模杀伤性武器，销毁所有的芥子气，我想他以前的确是有，现在有没有？这个恐怕要经过进一步证实。
　　劳春燕：
　　到现在还没有找到这芥子毒气到底藏在哪里？可以这么理解吗？
　　专家观点：卡扎菲使用化学武器矛盾重重
　　专家观点：芥子气：曾经的毒剂之王
　　杜文龙：
　　可以这样理解。
　　劳春燕：
　　如果说确实是卡扎菲藏下来的武器，那他为什么没有用呢？
　　杜文龙：
　　前期是卡扎菲确实有这些武器，当然这要经过后期核实，卡扎菲之所以不用这个武器，我想的确在使用化武的问题上，他矛盾重重，可能有这样几个问题他要考虑：
　　第一，在战争初期，他不敢用。因为2003年协议已经签了。另外，芥子气被称为“毒剂之王”，特别是在神经性毒剂出现之前，它的杀伤力应该是非常大的，而且从失效的时间上看，按咱们平时的理解就是保质期比较长。在东北，我们发现了半个世纪日本离弃的化武还有杀伤力。
　　第二，他在整个战争爆发的时候，他不想用。因为当初卡扎菲我有正规军，我有重型武器、坦克、大炮，我比现在的执政当局好多了，所以用不着这些武器，就可以对当初的反对派进行有效的攻击。到后期，如果想用的话用不了了。
　　化学武器，它的使用是需要投送工具的。比如说，炮弹。炮弹必须用重型武器把它打出去，爆炸以后才能形成杀伤。如果空对地导弹能用的话，必须是飞机把它投过去。重型的飞机和坦克到后期都已经不能用了，所以也就不具备这种使用条件了。
　　劳春燕：
　　炮兵阵地也被炸了，然后飞机也是设了禁飞区，飞机也没有办法起飞了，所以没有办法用。
　　那另外还有上万枚的地空导弹，这些地空导弹现在是不知所踪了，但是当初卡扎菲为什么也没有用呢？
　　杜文龙：
　　因为地空导弹现在讲，它主要是讲便携式的这种地空导弹武器系统。因为它的射程、射高都很有限。比如说，在空袭过程中，如果法军、英法包括美军的战斗机发现这个地区，有可能使用地空导弹特别是便携式地空导弹的政府军，它的轰炸高度就会提高。你能打到3000，我在4000、5000这个距离投弹，所以你照样威胁不了。所以只能用14.5的小高炮(和20的小炮弹)向天上盲目射击，等于它放礼花干扰它投弹。
　　劳春燕：
　　就是打不了北约的那些飞机那是打不了的，然后用来打地面目标呢？
　　杜文龙：
　　没有打地面目标的能力，因为它的导引头一般是红外的，红外只能对飞机的发动机的热源能够进行有效跟踪，对地面目标没有作用。
　　劳春燕：
　　那这些上万枚的地空导弹现在留在利比亚的境内，这是不是也是一种隐患？包括这些化学武器没找着。
　　宋晓军 特约评论员：
　　这确实是隐患。因为今天联合国的专家伊恩马丁去到利比亚，专门跟利比亚当局也在谈这个事情。当然现在在整个的非洲地区，像尼日尔有几个地方的市场上也有发现，价格降的也比较低，500美元的一枚的地空弹。他们现在非常担心往非洲地区，像苏丹或者索马里这些地方去流，所谓非洲的基地组织会来购买它。
　　当然，芥子气这一部分曾经刚开战的时候，因为在班加西附近也有芥子气库。曾经有以色列媒体说，有一些伊斯兰组织把它买了，通过船运，最后弄到加沙去，弄到哈马斯手里去，这种可能性那就更危险了。
　　如果我们知道加沙这些地方一旦拿准，对以色列构成的威胁那简直是不可想象的。
　　正在评论：复仇性杀戮曝光引国际社会担忧
　　劳春燕：
　　这些剩下的武器是隐患，会影响到利比亚，甚至是非洲地区的局势。那如果要说隐患的话，现在利比亚国内的这种复仇的情绪，某种程度上可能也是影响安定、影响稳定的一个很重要的隐患。
　　我们也看到美国哥伦比亚广播公司公布的几张照片，咱们也一块儿来看一看。在苏尔特的郊区发现了一个大规模的埋葬了卡扎菲的雇佣军的尸体的坟墓。从这些雇佣兵现在的调查情况来看，他们在死之前都是遭到了虐待，是被虐杀的，是被近距离的报头枪击身亡的一种情况。
　　这种复仇的情绪会如何影响利比亚将来的走向？
　　宋晓军：
　　我觉得杀人的这些人，很可能就是攻下苏尔特这些人。当时他们在米苏拉塔被雇佣军或者政府军的32旅打得也很惨，这是一方面。
　　另外还有一方面，我们就觉得如果是它不是因为战场的沙红眼这种情况，他是执行一些私刑的方式去走，那这对整个利比亚未来的形式(也有很大的影响)。
　　因为我们知道卡扎菲他本人，虽然他说他是伊斯兰教怎么怎么样，但是他有绿皮书，他当时搞群众运动就是说让每个人都可以解读《古兰经》，这等于是把毛拉的教士阶层给弄掉了。
　　这样的话，它跟伊斯兰之间有很大的仇恨。另外，伊斯兰分支、穆斯林兄弟会在利比亚没有分支，所以说是用伊斯兰的刑法去对这些人处决私刑，还是战场沙红眼打死，这是两种结果。
　　如果用私刑的话，那确实对整个利比亚未来的一个局势，或者至少这个事是一个“雷”。
　　正在评论：赛义夫下落为何说法不一？
　　劳春燕：
　　虐杀战俘的这种情况，可能跟我们接下来要跟评的这条新闻，不知道之间有没有关联。
　　关于卡扎菲的他第二个儿子赛义夫。现在关于赛义夫的下落，还有包括他现在的动向有不同的说法。我们看到至少有两个：一个是说赛义夫现在宣誓，他要血站到底，要替父报仇；还有一个说法是一个最新的说法，据说利比亚执政当局有发言人表示说，赛义夫他现在准备要向海牙的国际刑事法院进行自首。他是向国际刑事法院进行自首。
　　这两个消息，宋先生您帮我们判断一下，哪个您觉得可能性比较大一些？
　　宋晓军：
　　英国媒体今天还有第三条消息说，私下里说他们其实已经死亡。现在他们是不是跟卡扎菲在一个车队里出来，这是很大的一个谜。那是他另外跑掉了，因为当时是75到80辆“朴实者”先攻击一枚导弹做指示，然后法国的“幻影-2000”过来，用猎手的目标吊枪用激光锁定再打，打的实际上是11辆车。剩下这些车是不是有他儿子在？还是他早就跑过去了？目前有一些情报部门，像以色列的情报部门，他们在分析整个这个流程。
　　因为在这之前，赛义夫已经有好长时间没露面了，他是在苏尔特20日之前，因为他掌握的东西更多，这是一个很大的问题。因为我们知道赛义夫曾经跟卡梅伦关系很好。
　　劳春燕：
　　在英国留学的。
　　宋晓军：
　　对，他是跟军情六处什么的包括镇压反对派维基解密提供。就是说他活着，他嘴里会说什么？
　　劳春燕：
　　他跟西方社会走得非常近，当初就是他知道卡扎菲。
　　宋晓军：
　　对，他知道的秘密会不会来作为交换，我最后到海牙保一命，这种可能性是有的。现在大家怀疑他，一定得先把他打死，因为他知道的事其实不比卡扎菲少。
　　劳春燕：
　　假使说，他还活着真的决心要复仇，他有卷土重来的可能性吗？
　　杜文龙：
　　现在这种可能性恐怕不大了。目前无论是从武器装备和作战力量上看，目前基本上一边倒了。但是不排除今后在整个政权组建过程中，他肯定管理国家的能力跟以前比，可能要有一个缓慢的上升的过程。这个过程中肯定会有很多的漏洞。
　　在这种情况下，有可能有一部分效忠于他的或者他用重金收买的这一部分人，搞一些小规模的这种恐怖袭击破坏行动。但是这种行动能够持续多长时间，这个恐怕到时候还要观察。
　　劳春燕：
　　利比亚现在这样的乱局，北约能够快速的抽身吗？
　　正在评论：北约去与留“过渡委”两种声音
　　宋晓军：
　　今天，法国的国防部长说还是要抽身，至少北约作为整体28个国家的军事组织，31日结束这个事是没什么说的，因为它要封账，账单上它要封账，这是一套程序。至于将来是由谁来打？比如说这儿乱了，是法国单独进去，还是德国进去，还是英国进去，那再说。现在谁在那儿的利益大。德国的石油公司、加拿大的石油公司、意大利石油公司、法国石油公司都在那儿，它们也担心这些石油现在开采不出来，被这些人闹的。一旦有人闹了，那是以另外的一个授权形式，不建立禁飞区，因为他想撤掉的禁飞区。
　　劳春燕：
　　过渡委似乎也有两种不同的声音，一种说贾利勒希望北约的军队能够留到年底，还有一种说法是希望它们10月底就撤军。这哪一种声音更加……
　　宋晓军：
　　当然我觉得因为偏伊斯兰的方向的时候是不希望它们来，这样的话可能会对周边的这些伊斯兰的国家影响不好，就觉得你跟西方走太近。希望还是要看着这块财富，希望北约帮着它们看着这块财富，希望它还继续待在这儿。但是涉及到一个法律问题，国家的主权、领空这些问题很复杂。
　　劳春燕：
　　所以，利比亚现在的局势还是相当的复杂。
　　《环球视线》，我们稍后继续。

