日本拟在非洲建军事基地挑战和平宪法(图)
　　传说，西方人第一次进入吉布提时，见一老翁为炊，便问：“这里的地名是什么？”老翁误以为问他锅是谁的，就回答：“吉布提(我的锅)！”此地由此得名“吉布提”。现实中，吉布提似乎一直都不是非洲人的“锅”，而是各大国虎视眈眈的猎物。
　　日前，就在这里，日本政府正在筹建“二战”后的第一个海外军事基地，着力为日本自卫队在海外建造一个“躲避风雨的港湾”。据阿联酋《声明报》8月1日披露，刚刚开始承担护航任务的日本自卫队已经在亚丁湾西岸选好了地址，部分工程已经开始。
　　由于行事低调，在相当长的时间内，基地四周的当地居民也不太清楚工地的业主和目的，但随着工程建设的推进，当地居民终于注意到“日本人频频进出”，而且“军用飞机跑道”的土建工程基本完成，驻军宿舍的地基已经打下。
　　日本海陆空自卫队齐聚东非
　　吉布提港是东非最大的海港之一，地处欧、亚、非三大洲的交通要冲，凡是北上穿过苏伊士运河开往欧洲或者由红海南下印度洋绕道好望角的船只，都要在此装水加油，因而被西方人称为“石油通道上的哨兵”。
　　很多人知道吉布提，是因为它的邻国—“海盗天堂”索马里。根据7月15日国际海事局海盗情报中心公布的最新数据，今年上半年，全球报告海盗事件240起。其中，130起发生在亚丁湾和索马里东部海域。从受害船只的运营国家来看，日本船只遭遇11起海盗袭击，排名第五。
　　联合国仅去年就出台了四个决议，授权外国军队开展打击行动，吉布提的角色也顺势转变为“打击海盗的大本营”。曾经的殖民宗主国法国在此驻兵甚多；美军以反恐之名建立了莱蒙尼尔军营；而加拿大、德国、英国、巴基斯坦等也均在此驻有军舰。
　　今年1月28日，日本防卫相滨田靖一向自卫队统合幕僚提出，日本也将在吉布提设立反潜巡逻机基地，以协助打击海盗。
　　目前，日本租用了美军两个码头，“春雨”号和“天雾”号两艘护卫舰开始在索马里海域执行护航任务。150多名驻守军人也已到达基地，暂住美军营房。其中，100人来自海上自卫队，负责监视海盗预警；50人来自陆上自卫队“中央快速反应连队”，负责机场据点的安全警戒。
　　此外，日本航空自卫队也参与其中，两架P-3C岸基反潜巡逻机已于6月中旬开始展开空中警戒。至此，日本海、陆、空自卫队首次齐聚东非。
　　“日本是航海大国，以打击海盗之名，派出军事力量保卫自己国家的商船，这似乎合情合理，国际社会也没有办法提出反对意见。”中共中央党校国际战略研究所张琏瑰教授告诉记者。他同时也认为，这是日本第一次在海外建立长久基地，常驻并且有所给养，这无疑是为突破“和平宪法”而打的“擦边球”。
　　挑战“和平宪法”的一大步
　　6月19日，日本众院表决通过了《海盗对策法》。7月24日，法案正式生效。如果说3月底以来日本军舰以《自卫队法》“海上警备行动”之名为商船护航还有牵强附会之嫌，那么现在，“春雨”号和“天雾”号在索马里海域驰骋已是名正言顺。
　　清华大学国际问题研究所刘江永教授告诉记者，《海盗对策法》对日本和平宪法有三点突破。首先，“海上警备行动”把护航对象限定为日本船只，而新法将外国船只包括其中。其次，“和平宪法”限制了自卫队先发制人的权力，只有在“正当防卫”和“紧急避难”时才能动用武力，但新法则允许自卫队在鸣枪示警后，对继续接近民间船舶的海盗船体进行射击。最后，新法还规定，只要首相批准，自卫队就可随时赴海外执行任务。
　　这已不是日本第一次在出兵海外上挑战和平宪法。刘江永教授说：“新法本身也是一部普通法，它允许日本政府随时向任何地方派兵，并无须接受国会的批准。”
　　“9·11”事件后，日本海陆空自卫队就出现在阿富汗战场以及印度洋，为美国提供后勤保障。与过去不同的是，这次日本打的不是联合国旗帜。同时，也不再是后勤，而是可以开枪射击的主力。“显然，这是决定和平宪法命运的一个颇为重要的关节点。”刘江永教授对记者说。(时代周报记者 葛传红)

