英国威廉王子婚礼将考验皇室财务状况(组图)
　　威廉大婚：强心剂还是肥皂剧？
　　1981年，威廉的父母查尔斯王子与戴安娜王妃就是在严重经济衰退时举行婚礼的，以那场盛大的皇家婚礼为开端，时任英国首相撒切尔夫人用3年时间将英国从经济问题中解脱出来。民众热切期待明年的皇室婚礼为其注入新的生机。但也有人将铺天盖地的婚讯讽刺为一场肥皂剧，尤其是那些反“君主立宪制”的人们
　　文/辛立雅
　　根据一项18世纪的法律，英国王室子弟订婚前必须获得国王的批准，但威廉王子只是在宣布订婚的前一天早晨才打电话通知伊丽莎白女王。
　　2010年11月16日，英国威廉王子携女友凯特。米德尔顿在圣詹姆斯宫亮相，正式宣布两人订婚。英国王储查尔斯官邸克拉伦斯宫也发布了关于威廉王子订婚的简短声明。婚礼将定于2011年春季或夏季在伦敦举行，婚礼细节将陆续公布。
　　威廉与凯特约定步入婚姻殿堂，意味着他们愿意成为英国特色壮观仪式的主角：一场以华丽装饰、教堂钟声、马车队巡礼为标志的皇室婚礼注定即将上演。
　　目前英国赤字高达1550亿英镑，首相卡梅伦在10月宣布了英国史上最为严厉的财政削减计划，50万公务员将被裁掉，女王伊丽莎白二世的国家津贴也被冻结在上世纪90年代的水平。
　　1981年，威廉的父母查尔斯王子与戴安娜王妃就是在严重经济衰退时举行婚礼的，以那场盛大的皇家婚礼为开端，时任英国首相撒切尔夫人用3年时间将英国从经济问题中解脱出来。
　　民众热切期待明年的皇室婚礼为其注入新的生机。但也有人将铺天盖地的婚讯讽刺为一场肥皂剧，尤其是那些反“君主立宪制”的人们。
　　君主制的神奇魅力
　　威廉王子与米德尔顿已交往8年，因为等了很长时间才得到威廉王子的求婚，英国小报给米德尔顿起了个绰号“待嫁的凯特”。几年前两人的短暂分手曾引起极大轰动。凯特将成为英国350年来首位与未来国王结婚的平民，英国上一次发生这种事是安妮。海德在1660年与王储詹姆士结婚。
　　英国首相卡梅伦在内阁会议时接到来自白金汉宫的电话，这一消息让内阁沸腾起来，大臣们都纷纷敲起了桌子。威廉王子大婚令英国政界人士多年来头一回放下分歧，异口同声地表达了同样的立场。
　　鉴于英国目前在经济、政治、军事等诸多方面面临困境，有评论甚至将威廉王子的婚讯同1947年现任英国女王伊丽莎白二世宣布与希腊王子菲利普。蒙巴顿订婚，为刚刚经历二战的英国带来一剂强心针的效果相比，称明年将举行的这场王室婚礼会让整个国家更加团结、更有凝聚力。
　　曾为戴安娜王妃设计婚纱礼服的时装设计师伊利撒贝斯。伊曼纽尔说，是该调节一下人们的情绪了，英国人过去一段时间以来总感觉忐忑不安，昏暗无光，他认为皇室婚礼是每个人都可以盼望的一件事，大家都希望看到一场美妙绝伦的婚礼，也只有英国才可以举办一场如此规模的婚礼。
　　“我们的君主制有一种神奇的魅力，这也正是威廉王子和其女友米德尔顿如今承诺所要保护的，他们订婚对女王和整个国家来说都是很棒的消息，老天作证，我们需要这样的消息。”英国周刊《观察家》的编辑弗瑞斯特。纳尔逊说。
　　伦敦市民对于威廉王子即将大婚感觉十分兴奋。居住在牛津镇的银行会计安蒂。史密斯对《中国新闻周刊》说，她期待着观看这场婚礼，毕竟举办皇家庆典是一件令人兴奋的事情。来自伦敦的广告经理苏珊。于贝尔则对《中国新闻周刊》说，英国有望从皇室婚礼带来的乐观气氛中受益。
　　威廉王子的婚礼对英国低迷的旅游注定是利好消息。婚礼会在明年吸引更多的外国游客，相关纪念品的销售和婚礼的电视转播也将带来巨大的经济效益。
　　英国皇室御用瓷器公司“Aynsley” 推出的王子订婚纪念款瓷器吸引了不少来自英国本土的订单，澳大利亚和日本等国的订单也纷至沓来，售价从10英镑到40英镑不等。Aynsley早就把设计图准备好了，之前一直在等喜讯宣布。
　　英国旅游业界预测威廉王子的婚礼可为旅游业带来7.5亿英镑的收入。英国每年接待约300万名游客，此前因经济不景气，今年第三季度访英游客减少3%。英国旅游局相信中国的游客将是这些游客的主流，因为中国、印度等金砖国家对英国皇室均有浓厚兴趣。
　　威廉与凯特是在苏格兰东海岸法夫郡风景如画的圣安德鲁斯大学上学时相识。订婚的消息一出，二人母校圣安德鲁斯大学趁机宣布其为英国“最善于做媒”的大学，该校称有10%的学生在校学习期间遇到了自己最终的另一半。这条消息迅速被英国使馆公布在各种微博上，这或许能吸引一些渴望更多社交机会的外国待嫁女入学。
　　日趋没落的尊严与奢华
　　就在威廉王子婚讯传出不久，英国圣公会主教布罗德本特毫不客气地在社交网站Facebook和Twitter给予了尖刻的评价，他指责威廉和凯特婚讯铺天盖地，是令人作呕的无聊报道。他还说，英国君主制的本质是贪渎和纵欲。布罗德本特谈到皇储查尔斯与已故戴安娜皇妃的悲剧婚姻，分别以“大耳朵”和“陶瓷娃娃”形容查尔斯和戴安娜，并说，“我曾设法防止上一次大耳朵和陶瓷娃娃的灾难，我现在也希望制止这场灾难。”
　　英国反君主政体民间组织“共和国”的发言人葛瑞海姆。斯密斯说，如果英国人民正被告知要勒紧裤腰带，如果英国政府正在让成千上万的人失业，如果英国民众的福利金正在被削减，那么对英国政府来说，现在允许在王室身上多花一便士也是有病。
　　还有人认为，举办这样一个婚礼将会转移公众对英国面临的严重经济问题的注意力。
　　从1993年开始，伊丽莎白二世女王和普通英国人一样缴税。她力图树立一个生活节俭的形象，甚至要求白金汉宫宴会剩余饭菜不能倒掉，应重新烹调食用。每逢圣诞节，女王都要发表两次广播讲话，一次是在圣诞节前夕向全体民众致以节日问候，一次是在圣诞节早晨专门向军队官兵及其家人表示亲切慰问。
　　在这位年迈女王的带领下，王室致力于不断拉近与普通民众的关系。11月，英国王室开通了Facebook，这是英国皇室加入的第四家社交网站。英国王室曾于2007年在视频共享网站Youtube开设频道，2009年开通微博客Twitter账号，并于今年年初在照片共享站点Flickr开设了账号。
　　尽管如此，对王室成员的猛烈攻击不绝于耳。早在去年2月23日，英国一名资深王室评论员在一个电视台节目中批评英国威廉王子游手好闲，“几乎没做什么事情”。
　　威廉王子目前在英国皇家空军服役，驾驶直升机执行搜救等任务。
　　2007年，威廉王子仅履行了14次官方任务，而且其中至少5次是出席观看足球比赛或者橄榄球比赛。而他的父亲查尔斯王储在和威廉同样年纪时履行了84次官方任务。2008年，威廉王子履行官方任务的次数增加到24次。英国媒体称，威廉王子一直沉迷于对英国皇家空军和皇家海军“漫长的熟悉过程”中。此间，威廉王子曾两次飞行到加勒比海执行任务，并且出外度了几次假，其中包括两次跟女友米德尔顿到加勒比海的马斯蒂克岛度假。
　　而王室更多的尴尬还来自其近些年的财政危机。伊丽莎白女王因政府拨款不足已经动用了自己的储备金。有人担心，如果目前这种现金不足的窘境迟迟得不到改善，2012年女王储备金可能会被花光。
　　英国《独立报》近日曝光了女王陛下2004年有关挪用政府救助金来支付王室取暖费的申请信，在英国社会引起了不小的骚动。尽管这已经成为一段往事，而且女王的申请最终也没有获批，但这个爆料还是触动了深陷经济危机中的英国民众的敏感神经。
　　“这是我国王室蔑视平民百姓的最明显证据。”反对君主政体的民间团体“共和国”发言人史密斯说。
　　两年前的2008年6月13日，联合国人权委员会发表一份报告称，英国应该考虑举行一次全民公决，以决定是否继续保留目前的君主制。联合国人权委员会在报告中称，英国每一位成年人每年要为王室的花销承担62便士的税费。不过，英国广播公司(BBC)委托民调机构对1000名16岁以上英国民众进行的电话访问显示：目前大约78%的被访者认为英国应该继续保有王室，80%的被访者认为英国在30年内还是应该实行君主制。
　　1981年，查尔斯王储与戴安娜举行婚礼，总花费约为3000万英镑。戴安娜的婚纱上镶有1万多颗手工缝制的珍珠，婚礼上的蛋糕有27个。有数据预测，威廉王子的婚礼仪式可能要花2000万英镑至4000万英镑。
　　由于威廉王子并非直接的王位继承人，因此他的婚礼还不能被归为正式的“国事”，所以英国王储查尔斯将自掏腰包承担儿子婚礼与相关招待会的费用。英国王室的一名发言人表示，威廉和米德尔顿“了解现在的经济形势”，坚持要求由王室承担婚礼的花费。
　　“查尔斯王子和女王都愿意负担婚礼费用，这将会是家庭内部的出资。”这名发言人说。以目前皇室的财务状况判断，这笔庞大的开支对王室家族来说注定是巨大的考验。 

