金三角毒品贩运与种植情况探访新毒品大量出现
　　本报记者 孙广勇摄
　　“金三角”毒品走私近年出现上升势头，大量毒品流向泰国、老挝、越南和中国。本报记者近日深入泰缅边界和与我国接壤地区，探访当地毒品贩运与种植情况。
　　记者从缅甸掸邦大其力返回泰国清莱时，在60公里长的道路上，3次被缉毒警察拦下进行检查。由于泰国北部与缅甸有几百公里边境线，从这里流入的毒品占泰国毒品市场总量的80%以上。
　　在湄尖检查站，素拉猜上校告诉记者，该检查站24小时值班，每月都能查到贩毒大案10多起。事实上，“金三角”的大部分毒品都是避开交通干线和支线上的检查站，通过与边境相连的山林，人背马驮贩运到周边国家的，其真实数量难以估计。
　　新型毒品大量出现
　　经过多年扫毒运动，“金三角”地区罂粟种植面积大幅下降。但近年来其他种类毒品的贸易额却呈上升趋势，并再次带动了罂粟种植。
　　联合国近日发布的报告显示，东亚和东南亚地区是包括冰毒、摇头丸在内的苯丙胺类兴奋剂毒品重灾区。在2008—2010年期间，老挝、缅甸、泰国和中国缉获的苯丙胺类兴奋剂增加了4倍。与海洛因等传统毒品相比，这种毒品加工更便利，成本也低，成为毒贩的新选择。
　　新型毒品的生产又带动了传统毒品生意，“金三角”的罂粟种植开始出现回升势头。2010年，缅甸共生产580吨鸦片，较上一年增加20%。泰国禁毒委员会缉毒办公室主任思立蓬告诉记者，2009年泰国警方搜缴摇头丸2700万粒，2010年约4000万粒，而2011年仅前8个月就搜缴了3280万粒。今年以来，泰国缴获的四大类毒品中，海洛因达353千克、摇头丸3280万粒、冰毒674千克、鸦片9000千克。泰国国内染毒者约130万人，每千人中就有19人，远超出每千人中3人的国际指数，禁毒形势严峻。
　　思立蓬说，泰国将实施“全国合力打击毒品”行动，加强对北部地区泰缅边境的阻截是重点。“金三角”毒品进入泰国分为陆路和水路，陆路通过泰缅边境的山区运输，或者以大巴、旅游车等交通工具运送到泰国境内，水路则通过湄公河贩运。
　　随着“金三角”地区合成毒品贸易额出现上升趋势，周边国家面临的威胁不断加深。泰国2010年毒品犯罪案件为8年来之最，在老挝发生的同毒品走私有关的暴力案件已达历史最高水平，缅甸截获的冰毒与前一年相比也成倍增加，而大量毒品通过中缅边境进入中国。
　　流入中国数量巨大
　　泰国禁毒委员会第五区主任威猜告诉记者，泰国国内已基本不存在毒品生产，但必须面对大量从国外贩运来的毒品。泰国毒品除大多来自“金三角”外，其余来自“金新月”、“银三角”以及非洲和中亚地区。进入泰国的毒品主要为海洛因，其中一部分被转运到中国。这些海洛因多产于西非和阿富汗，通过巴基斯坦和印度后，由毒贩乘飞机运抵曼谷，再空运到中国。此外，还有毒品不经泰国而从“金三角”直接通过中缅边境由陆路和水路贩运到云南和广西。
　　中泰两国均面临境外毒品流入和过境问题，因此，泰国禁毒委员会在中国派驻了禁毒官员，以加强情报和缉毒合作。威猜说，中泰缅老等国多次合作，捣毁了不少国际贩毒集团。在2006年中泰缅合作破获的一起国际贩毒案件中，抓捕毒贩29人，缴获海洛因1045千克、摇头丸1360万粒。此后，向中国贩运毒品多以小股贩运形式进行，很少再出现大规模贩毒网络。
　　近年来，缅北罂粟种植面积在2007年下降到27.9万亩后又呈上升趋势，2010年增至42.9万亩。同时，该地区合成毒品产量也大幅增加，向中国的走私渗透进一步加剧。缅甸掸邦军的一位少校告诉记者，由于中缅边界很多地方只隔一条河或一座桥或一片树林，进入中国很容易，所以“金三角”地区大约有三成毒品是通过云南、广西边境进入中国或进一步转运的。
　　泰国禁毒委员会的一份报告称，自上世纪80年代末90年代初以来，国际贩毒集团在“金三角”周边国家开辟了全方位贩毒路线：往南经缅泰边境进入泰国或经缅甸仰光、毛淡棉运至马来西亚；往东南经老挝转销越南、柬埔寨；往北经中缅、中老、中越边境进入中国内地转运港澳等地；往西北流向印度。随着不断出现毒品集散地和贩毒通道，中国成为毒品过境与消费并存的受害国。
　　(本报曼谷10月16日电)

