普京执政十年：魅力来自政绩(组图)
　　普京执政十年路，一路走来一路歌
　　不同的时期，俄罗斯人民用不同的歌声表达自己对于普京的感受，如今，这些歌已经成为普京执政10年的生动注脚
　　《国际先驱导报》特约撰稿盛世良发自北京 深山射虎、水中戏鲸、驾轰炸机上天、乘潜水艇下湖……这个世界上，还能找到比普京更“多才多艺”的政要吗？
　　从1999年8月9日出任总理算起，普京掌舵俄罗斯已十年。对这位世界政坛超级猛男，有人讴歌礼赞，有人叱骂唱衰。但不论是谁都无法否认，他引领俄罗斯由贫弱走向强盛，令世界对俄罗斯刮目相看。
　　《嫁人就嫁普京这样的人》
　　“我如今想要一个像普京的人，一个像普京强而有力的人，一个像普京不酗酒的人，一个像普京不使我伤心的人，一个像普京不会舍我而去的人。”
　　2006年，普京执政面临七年之痒，然而俄罗斯人民对这位硬汉总统的狂热爱戴却仍不减当年，以惊人速度窜红网络的歌曲《嫁人就嫁普京这样的人》就是最好的证明。在这首歌中，普京被塑造成一个同时拥有力量和柔情的男子汉，事实上，普京的风度和气魄并不只表现在“不酗酒、不抛弃”上。
　　普京是俄罗斯近百年来除列宁外唯一能用外语同外国元首对话的领导人。同德国总理长谈，同奥巴马调侃，他挥洒自如；拜会英女王，他一袭黑色燕尾服，尽显绅士风度。在谈到反恐时，蹦出一句“把车臣匪徒淹死在茅坑里”，大俗大雅。
　　他刚柔相济。与人握手时，宽肩阔背加上厚重的手掌令你有“铁腕”之感，但他那坦诚而温和的蓝眼睛又似乎在传递俄罗斯的软实力。访日闲暇，他换上柔道服，把日本高手摔得服服帖帖；参观少林寺，他亲切地把小沙弥扛到肩头。他曾独自应邀到村妇家吃酸蘑菇，安慰这位孑然一身的孤老；他亲自开一辆崭新的国产小汽车，送给为老军人福利奔忙的耄耋退休女特工。村民邀他游泳，他二话没说就跳进河里；与运动员合影，他不拘形迹地蹲在前排。
　　《普京来到皮卡廖沃》
　　“当工人骚乱，谁能让工厂恢复平静，是普京，普京来到将让我们冷静；商店物价每天都在上涨，谁能帮助我们，是普京，普京执行的速度快。”
　　如果说曾经的《嫁人就嫁普京这样的人》一曲展现的是俄罗斯人对普京的无条件爱戴，那么2009年的新歌《普京来到皮卡廖沃》，则是带有某种戏谑色彩的欣赏——普京办事有效，但不得不亲力亲为。
　　皮卡廖沃是俄罗斯列宁格勒州的一个小镇，6月初因为3家工厂拖欠工资，引起工人抗议。总理普京现场办公，痛斥工厂的管理者、俄罗斯前首富德里帕斯卡，把他们比作“蟑螂”。6月底，普京又出现在莫斯科市中心的超市视察，迅速平抑物价。音乐爱好者借用上世纪70年代捷克歌曲《沼泽地怪物》，把这段故事谱成歌曲《普京来到皮卡廖沃》，荣登流行金曲榜，不到一个月，歌曲短片的网络浏览量已超过300万。
　　普京的魅力首先来自强有力的政绩。早在1999年8月当总理后不久，他就一举完成镇压车臣叛乱、终止十年经济滑坡、使亲政府力量控制议会这三大任务。他凭借高超的政治艺术，摆平左右两派，使俄国十年来首次出现政府同议会、在朝同在野相安无事的局面。不到半年，他的支持率由5%窜升到70%，令叶利钦放心交付俄罗斯。
　　他当总统8年，俄罗斯GDP从1999年的0.2万亿美元增加到2008年的1.64万亿美元，跨入“经济强国”行列；职工平均月薪从不足100美元增加到600美元，退休金增长近十倍。
　　他提出“主权民主”概念，主张根据国情确定民主形态，使反对派不战而败，也打掉了西方“颜色革命”的法理依据。
　　他将左中右各派“一网打尽”，建立由百余名流和非政府组织代表组成的“社会院”，在大政方针决策阶段吸收各界意见，让企图干预俄国内政的西方非政府组织束手无策。
　　他善于“脑筋急转弯”，于2008年推荐志同道合的梅德韦杰夫成功竞选总统，自己放下身段当总理，以“梅普组合”破解难题：既不违宪连任，又执掌国家权柄。
　　《我们不想要普京》
　　“我们不想牵涉其中，我们不想要普京……”
　　5月份，格鲁吉亚的一个女子流行乐组合成功晋级了欧洲电视台歌唱大奖赛决赛圈，她们在莫斯科演唱了这首《我们不想要普京》，其愤怒缘于俄罗斯和格鲁吉亚在去年8月所爆发的武装冲突。
　　事实上，面对一堆烂摊子，普京的日子确实不好过。自打他离开总统宝座，俄国就厄运不断：油价下跌大半，金融危机引发经济滑坡，卢布贬值近1/3；“迫使格鲁吉亚接受和平”使俄格关系降到冰点，独联体国家离心倾向加剧；美国新总统奥巴马遏制和接触双管齐下，恶化俄罗斯国际环境……此时，能歌善舞的格鲁吉亚人以一曲《我们不想要普京》表达对俄愤怒，缺乏幽默感的俄国反对派直截了当呼吁普京下台。
　　尽管困难重重，挑战严峻，但普京不会轻易言弃。俄罗斯人还期待着他兑现十年前许下的诺言：“给我20年，还你一个奇迹般的俄罗斯！”到时，相信会有更加动听的歌曲迎接普京的胜利。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
　　

