奥巴马欲借占领华尔街示威活动挽回选票
　　“占领华尔街”运动已如燎原之火延烧至美国各地，并且呈愈演愈烈之势向美国之外蔓延。随着美国大选临近，这场突如其来的抗议活动正引起各界广泛关注，给美国国内原已针锋相对的政治斗争加入游戏变量的新元素。
　　“占领”运动燎原1400多个城市
　　从示威者9月14日占据纽约市中心的祖科蒂公园算起，“占领华尔街”运动已经满月，因之呼应而起的各类“占领”活动正在美国各地加速扩散，大有烽火燎原之势。
　　据“共同占领”网站统计，截至10月13日，已有1万多人在超过1400个美国城市举行了抗议示威活动。示威者誓言要将“占领”进行到底。
　　“占领华盛顿”至少4个月
　　在纽约，市政府责令示威民众在14日早晨7点之前搬离祖科蒂公园，以便让公共卫生部门开展例行清洁。纽约市警察局长凯利在宣布公告时说，在公园打扫干净之后，民众可以返回公园进行合法活动，但是不准携带各种器械、帐篷、睡袋等物品。
　　针对市政府的清场令， “占领华尔街”活动组织者指责这是其变相镇压示威活动的借口，“真正肮脏的地方是华尔街。”示威活动组织者通过其官方网站和社交媒体呼吁人们一方面自己动手打扫卫生，另一方面以和平、非暴力的方式“坚守阵地”，直到被警察逮捕。
　　在华盛顿，示威民众自10月6日起“占领”与白宫咫尺相望的自由广场，人数最多时曾达到2000人，13日虽天降暴雨，仍有上百人在此安营扎寨。抗议活动组织者玛格丽特称，经过谈判，他们已获得长达4个月的示威许可，并已做好持久战的准备。
　　“占领大学”已蔓延百所院校
　　在芝加哥、旧金山、洛杉矶、西雅图等各大主要城市和乡村社区，示威活动也在持续进行，并且不断扩大。
　　其间，有近百所大学也融入抗议示威浪潮，并发起“占领大学”活动，主要目标是抗议美国大学学费上涨及失业率居高不下。
　　“一场对社会不公的愤怒宣泄”
　　“占领华尔街”活动人士看上去很团结，而且要坚守在公园里，但他们当中至今没有领导人，也没有明确提出到底要达到什么目的。事实上，示威活动的参与者源自社会各界，各自诉求也是五花八门。
　　记者在华盛顿的“占领”活动现场看到，示威者中既有反对削减医保的老年人，也有抱怨找不到工作的大学生，还有反战人士和环保主义者，他们抗议的对象既是“贪婪的银行家”，也是无所作为的政府。如果说有共同点，那就是对社会分配不公的愤怒，“我们是那99%”成为很多抗议人士的座右铭。
　　正如康奈尔大学政府管理学教授西德尼·塔罗所言，与其他抗议示威明显不同的是，这场席卷全美的“占领”活动并没有统一的组织领导，也没有特定的选民构成，更没有明确的政治诉求。这是一种全新的抗议活动。
　　美国驻联合国前大使安德鲁·杨认为：“总的来看，这更像是一场对社会不公的愤怒宣泄，而非目标明确的政治运动。”
　　尽管示威民众对贫富不均群情激奋，但“占领华尔街”活动基本上是以和平、非暴力的方式进行。除了个别示威者因干扰公共秩序被捕以外，迄今为止没有发生严重的警民冲突事件。
　　民主党抱同情和理解态度
　　随着“占领”活动的持续升温和美国大选的日益临近，美国各界纷纷表达立场并围绕这场抗议示威活动展开新一轮政治博弈。
　　鉴于“占领”人士主要来自社会中下层，大多拥护 “大政府”，并且得到了劳联-产联等工会的支持，因此，向来以代表中产阶级和劳苦大众利益自居的民主党一直对示威者抱着同情和理解的态度。
　　美国总统奥巴马6日首次回应“占领华尔街”抗议活动时表示，已从电视上看到金融危机对民众造成的伤害，承认“人民很无奈”，称抗议活动代表了各界对金融体系运作问题的反感。
　　众议院民主党领袖佩洛西也表达过对抗议民众的支持。
　　共和党：“反美、阶级斗争的产物”
　　共和党保守派阵营则是从一开始就对“占领”运动严加批判。
　　众议院多数党领袖坎托公开指责“占领华尔街”人士是“破坏公共秩序的暴徒”。
　　共和党2012年总统大选参选人凯恩批评抗议活动是反美国、反资本主义、反自由市场的行为。
　　目前在党内民调中处于领先地位的马萨诸塞州前州长罗姆尼也认为“占领”活动是在搞“阶级斗争”，企图分裂美国。
　　一些保守派人士将矛头指向奥巴马，宣称这场运动是奥巴马政府政策失误和操控“阶级斗争”的必然产物。
　　茶党：准备反击 遏制左派力量
　　在全美各地风起云涌的“占领”运动，很容易让人联想到以街头抗议运动著称的美国“茶党”。美国副总统拜登日前表示，“占领华尔街”运动和“茶党”很相似，因为两者都表达了对联邦政府援救金融大亨的愤怒。一些媒体和评论人士干脆将“占领华尔街”运动称作左派“茶党”。
　　但“茶党”自身却极力与“占领华尔街”人士划清界限。
　　“茶党”运动骨干组织“茶党快车”的高级顾问罗素称，左派势力妄图利用这股力量与“茶党”相抗衡，但把两者相提并论本身就是可笑的。
　　另一名“茶党”运动组织者辛德豪尔更是将“占领华尔街”人士斥为“一群无组织、无纪律的游手好闲之徒”。
　　据报道，“茶党”组织正在集结力量，准备对“占领华尔街”运动发起反击，以遏制左派力量赢得政治资本。
　　奥巴马欲借“街头革命”挽回选票
　　多项最新民调显示，在经济增长乏力和失业严重的背景下，奥巴马的民意支持率已跌至四成，创下执政以来的最低点，选情告急。
　　有分析认为，面对支持率节节下跌的严峻形势，奥巴马和民主党试图利用这场突如其来的“街头革命”力挽狂澜。这与共和党借助“茶党”运动在2010年中期选举中夺回众议院控制权如出一辙。而共和党保守派则要通过贬低“占领华尔街”运动来防止奥巴马止跌反弹。
　　本报华盛顿10月16日电

