媒体列举意大利现任总理屹立不倒五大理由
　　丑闻不断的贝卢斯科尼，治下的意大利GDP停滞不前、年轻人失业率居高不下、税务和司法改革陷入困顿，但他为何还能屹立不倒？意大利人塞韦尔尼尼在《华尔街日报》上列出5个关键词。
　　讨人喜欢
　　提起贝卢斯科尼，多数意大利人会想到什么？他看起来和我们差不多。他就是我们当中的一员。他很爱自己的孩子，经常谈起自己的妈妈，懂足球、会赚钱、喜欢新房子、讨厌清规戒律、爱开玩笑、有时会冒脏话、迷恋女人、喜欢开派对、纵情狂欢到了过分的地步。他是我们的“首席赦免长”，他宽恕我们所有已经犯下的和可能会犯下的罪行。
　　推销员
　　贝卢斯科尼带着一种与生俱来的诱人魅力走进政坛，他很清楚他向公众传达的信息必须让人觉得安心而且浅显易懂。有足够多的意大利人会相信他们在八卦杂志或电视上得到的消息──许多此类杂志和电视台都归贝卢斯科尼所有，或者作为政府首脑，他能控制这些媒体。贝卢斯科尼深信，在一个注重外表的国家，形象非常关键。在意大利，在公众面前留下好印象往往比做好事管用得多。
　　幸存者
　　每个意大利人都觉得自己遗世独立，有关意大利人的个人主义和权谋的作品琳琅满目，贝卢斯科尼就是这些品质的具体体现。首先，他通过自己的努力积累财富，出人头地。其次，他进一步发扬了意大利人的特点：怀疑一切人所共知的观念、不能忍受清规戒律、在用个人方式解决集体的问题时内心会迸发出强烈的满足感。在意大利，公众不会真的向政府施压，要求实行新的、更公平的税收制度。人们只会去寻找逃避现有税收的方法。
　　贵族
　　在意大利，土生土长的政治结构只有地方自治和贵族统治。其他所有的一切都是舶来品。从墨索里尼那令人难堪的法西斯主义到今天消极的议会，这些舶来品移植到意大利后总是有些不自然。不过，贵族能够激发人们古老的本能。如今，许多现代意大利人看待贝卢斯科尼的方式就像他们的祖先看待专制贵族一般。我们可能会去挖苦、躲避或哄骗这位高高在上的亲王，但我们绝不会去干预他。
　　魔王政治
　　撒切尔夫人的经典缩略词T.I.N.A。──There Is No Alternative(别无选择)──极好地诠释了意大利选民的心态。意大利中左派提出的替代贝卢斯科尼的方案完全引不起选民的兴趣：冲突四起的政党联盟、含混不清的议案、伪善的姿态。意大利人是现实主义者。在做出他们认为的正确选择之前，他们会考虑哪一个有用。为了击败左派，许多意大利人会投票给魔鬼。

