士兵心理障碍导致韩国军营枪击事件(图)
　　7月4日，韩国海军陆战队发生一起令人震惊的枪击案：一名19岁的海军陆战队士兵在仁川市江华岛军营内持枪乱射，造成4人死亡、2人受伤。韩国军方目前正就此事展开调查。究竟是什么使这名海军陆战队的精英将枪口对准了自己的战友呢？
　　心理障碍的“枪口”
　　韩国联合通讯社援引海军陆战队一名发言人的话报道，这名海军陆战队下士姓金，现年19岁，当地时间4日11时50分在首尔以西大约70公里的江华岛营地开枪乱射，并在另一间屋子引爆一枚手榴弹，试图自杀，造成3名士兵当场死亡，另有3名士兵受伤，其中一名重伤人员在送往医院途中死亡，肇事者受伤并被所属部队抓获。
　　韩国国防部已针对此事成立调查组，由海军陆战队司令官担任组长，还向事故现场派遣宪兵、调查员等有关人员，调查确切的事件经过。调查人员推断，金某可能在完成警戒任务后没有交还武器，反而窃取了步枪、子弹和手榴弹用于作案，而负责武器管理的部门也未及时发现，这才酿成惨剧。另据该部队一名士兵说，事发前金某满嘴酒气、步履踉跄。军方已在军营内发现酒瓶，目前正在进行指纹鉴定。
　　据韩联社报道，金某在被送往医院的过程中情绪激动，拒绝治疗，医院方面对他注射了镇定剂。金某在随后接受调查时，拒不承认自己犯罪，言语粗暴。他告诉调查人员，下级不尊重他，同时他也得不到上级的关心，在枪击中射杀的代理下士曾带领其他士兵排斥他。
　　目前军方初步认定，金某的心理问题是这次事件的主要原因。金某在入伍前接受的性格测试显示，他生性叛逆，可能难以适应军队生活。军方的一份报告显示，金某先前被检查出有人格障碍和精神分裂症迹象，已被部队列为“关注对象”，并进行定期谈话。
　　事实上，叛逆的性格令金某痛苦不已。军方在整理其个人物品时发现了他的便签。他在便签中写道：“我讨厌我自己，是一个问题人物”，“想改变我的人不止一两个”，“对于上司的讲话，我不是做鬼脸，就是低声谩骂，我很讨厌我自己的这些行为”。
　　难以适应军队生活的并非金某一人。实际上，由于韩国实行义务兵役制，几乎所有的成年男子都必须到军中服役近两年，而很多人为避免影响将来的职业发展，选择在大学期间完成兵役。因此，韩国军队中，“书生兵”是很多的。另一方面，韩国各派政治势力对于南北关系的态度泾渭分明，不同党派执政都把自己的政治理念灌输给国民，也在军队中造成了思想混乱。在缺乏信念、缺乏意义感的生活中，产生对军旅生活的厌倦甚至怨恨是完全可能的。
　　军队管理饱受诟病
　　枪击事件引起韩国媒体的普遍关注。《东亚日报》5日在一篇题为《发生这种惨剧的海军陆战队还能称为是强军吗》的社论中称，韩国海军陆战队是传统的强军，但是发生这种惨剧的海军陆战队不能再被称为是强军。文章认为兵营内的恶习及不合理的惯行、管理不足、未遵守勤务规定等是事件发生的原因。《朝鲜日报》 5日也撰文指出“军队纪纲松弛引发担忧”。
　　实际上，韩国军队在管理上一直饱受诟病。有媒体报道称，韩国是等级观念非常严格的国家。而在军队里，这种观念发展成了“铁的纪律”。一些指挥官认为，“上命下服”是军人的天职，新兵服从老兵便成了韩国军营里不成文的“规矩”。此外，由于环境闭塞、军务繁杂，老兵们承受的压力很大，于是一些老兵就拿新兵出气，以发泄心中的郁闷。
　　2004年9月，韩国国防研究院对韩国各级部队的6905名干部和士兵进行了人权问卷调查，统计结果表明：48%的士兵与38.5%的军官认为“本人或他人的部队存在人权问题”。23.5%的人曾有被殴打和被过分惩戒的经历，58.8%的人经受过语言暴力。
　　在韩国，兵营枪击事件在二十世纪八九十年代是比较多的，仅1996年一年就发生了4起持枪扫射事件，造成多名伤亡。进入二十一世纪之后，类似事件依然无法断绝。
　　2005年6月19日凌晨2时30分左右，驻守在接近朝鲜半岛军事分界线的京畿道涟川郡的22岁士兵金东民，引爆一枚手榴弹，并以K-1步枪连射了四十多发子弹，造成同僚8死2伤，后遭军事法庭判处死刑。他供认，行凶原因是不满上级欺侮。
　　此次枪击事件震惊了整个韩国社会，尤其是在令韩国最引以为豪的海军陆战队里发生这样的事情，更让韩国国民感到极为不安和心痛。韩国海军陆战队要想摆脱“军队暴力”的帽子，恐怕还得从军队内部的管理下手，这远非一朝一夕之功。(田白?/综合 人民日报 新华网 解放日报 中新网 广州日报等相关报道)

