记者亲历希腊债务危机 政府全面收紧开支(组图)
　　本报记者 (张明非 文并摄)5月中下旬，中国多家报纸的记者组成访希腊新闻代表团，带着关切、疑虑、探究等复杂的心情访问了因主权债务危机而处在世界媒体关注中心的希腊，与同样渴望与世界交流的希腊政府官员、传媒人士和经贸界人士进行了多场访问与对话。为时8天的走访中，感到收获颇多。
　　希腊危机缘何而发？
　　希腊政府的债务危机到底有多严重？最先接待我们的政府官员——内务部副部长赛奥兆拉·察克丽女士坦言：他们正在面对3000亿欧元的巨额国债和强大的国际舆论，这对于刚刚上台7个半月的新政府，确实感到压力巨大。
　　雅典一家权威媒体《每日报》的副总编尼克斯·康斯坦达热斯先生介绍：虽然加入欧盟的希腊近十年来经济始终保持4%的增长，增幅高于欧盟国家2%的平均水平，去年受全球金融危机影响，希腊的两大支柱行业——海运和旅游收入都下降了，人均GDP仍然超过2万美元。但是，说政府财政到了破产的边缘也不为过，目前希腊政府的财政赤字达到国内生产总值的13%，公共债务达到GDP的113%，远超过欧盟规定的3%和60%上限。
　　怎样看待希腊的危机和产生的原因？马其顿地区记协主席、瑟雷斯日报沃特赛迪斯社长认为，政府的债务问题是40年累积下来的。军人政府倒台之后，希腊有了快速的发展，特别是希腊加入欧盟之后经济增长迅速，政府希望人民过上好日子，就效仿欧洲其他国家给民众好的医疗、就业保障，好的社会福利，钱花了不少，税却收不上来，由此走上了举债发展的道路。
　　沃特赛迪斯又说，希腊是一个有着移民传统的国家，如今旅居海外的希腊人超过一千万人，与国内的希腊人口数基本相当。十多年前，人称“好爷爷”的现任总理的父亲、老帕潘德里欧执政时期，为了减少移民，出台了一系列促进就业的政策，包括扩招公务员，大幅提高政府工作人员的薪金和福利等等。迄今，希腊公务员和政府机构聘用人员高达100万之多，几乎占到全国人口的十分之一，臃肿、庞大的政府机构，成为政府财政的一个沉重负担。
　　5月18日上午，希腊政府副总理赛洛斯·彭加洛斯会见了新闻代表团一行，这位有着伟岸身躯的副总理先生讲话的风格是直言不讳：“希腊债务问题的原因在于政府花费多，收入少。首先雇员太多了，此外过去的政府大把地花钱，却不严格征税。举个例子：我们的旅游文化部副部长是位漂亮女士，和一位歌星结了婚，这几天揭发出来，那位歌星在过去的19年间共漏税550万欧元，这是当时的政府及税务部门毫无作为的一个例证。还有很多：我们有很多企业老板住宅豪华，生活奢侈而纳税很少；一些公民用按揭贷款买房住上就不再还贷了，而没有人去收回这些房子或去要回钱。政治人物出于竞选的考虑给了老百姓许多的承诺，于是民众学会了与政府讨价还价，政治家也学会了与民众讨价还价。”
　　希腊政府开始全面紧缩
　　彭加洛斯说，本届政府正在努力作出改变。我们现在必须重整经济，改善政体，要制定新的选举法，推行新的措施，引进全方位的新技术，严格执法，严格控制财政支出。这是个大的变革，当然会触及很多人的利益，很多人的收入要减少，但是我们没有选择。
　　他说，那位歌星漏税的问题政府已经表态，虽然他本人受到公众的喜爱，但也决不能例外，必须把550万税款补上。不仅如此，尽管漏税是歌星与他前妻的事情，与女部长无关，可作为政府官员，你因婚姻而扯上了漏税的丑闻，那就没有办法，只好选择让她辞职。
　　的确，就在我们访问希腊的第三天，文化和旅游部女副部长安吉拉辞职的消息，就刊载在当地各大媒体的头条位置，原本这位美女部长将接受我们采访并宴请的安排，当然也被取消了。据了解，安吉拉是希腊第一位因丑闻而辞职的高官，当地媒体将此视为希腊政府的一个姿态，以回应民众的疑虑，表明变革的决心。
　　此外，在我们访问希腊的前夕，希腊议会审议并通过了希腊政府为换取欧盟和国际货币基金组织1100亿欧元的救助款推出的紧缩政策，内容包括大幅削减公务员工资、增加税收以及在未来3年内削减财政预算300亿欧元，目标是花3至4年时间将财政赤字控制在国内生产总值的3%以内。
　　察克丽副部长告诉我们，根据紧缩政策，政府部门的行政开销将削减三分之一，全国市级行政机构将由1043个缩减至325个，公务员从5月10日起每人削减收入7%，月收入超过3000欧元者，原来每年发14个月的工资将削减为13个月。
　　希腊议长佩察尔尼克斯在接受我们采访时表示，议会在支持政府的紧缩政策的同时，他还倡议议员们带头减薪，每人减少月收入2000欧元，为民众作出榜样。
　　当然，仅仅依靠紧缩并不能让希腊的经济得到重振，帕潘德里欧总理日前提出了新的经济发展模式，包括开发绿色能源、通过制定优惠政策吸引外国投资、鼓励能把利润投入再生产的大企业以及中小企业发展等等。佩察尔尼克斯议长说：“我们很希望和像中国远洋运输总公司这样的中国大公司增加合作，在希腊发展高铁、物流，把希腊建成整个欧洲的中转码头。”
　　彭加洛斯说，“希腊政府会坚持按照自己制定的路线走下去，不管其他人如何评论。我们不再考虑是不是能够执政下去的问题，到2013年本届政府任期结束时，民众会作出自己的评价。”
　　希腊人民正在过紧日子
　　希腊人民也已经开始过紧日子了，近一个月内，燃油税、烟草税、增值税提高了三次。
　　问到希腊民众对待危机的态度，希腊多家报社、电视台和电台的同仁，提供了他们的判断。沃特赛迪斯社长引用一位杂货店老板说的话，“我们这代人是从毛驴的背上一步跳上奔驰汽车的，变革得太快了。现在，为了不让下一代吃苦，我们愿意回到自行车时代”。他说，希腊近年来的确享受了较高的福利，现在政府宣布新财政计划以削减赤字，这让很多人减少了收入，但是没有别的出路，我们必须面对现实。
　　希腊国家电视3台台长斯皮利奥普洛斯说，虽然受紧缩政策冲击最大的是中等收入以下的人们，不少表示抗议的民众认为，对穷人和富人实行同样的税收政策有失公允。他们还对政府是否有决心有能力，有效地惩治贪腐及富人逃税的痼疾心存疑虑。但尽管如此，越来越多的希腊民众还是认同政府采取紧缩政策的。“毕竟，希腊不能离开欧盟，国家不能破产。”
　　的确，实行新的政策后，希腊民众的生活方式开始发生了变化：已经看到的是，税收增加了，收入却在减少。今后会发生什么，还难以预料。但即使如此，希腊人民的态度是坚强的，据当地最新民调显示，已有70%的民众愿意为挽救国家破产接受过紧日子。
　　我们在希腊期间，正好赶上5月20日的全希腊大罢工，罢工的范围覆盖了交通、海运、商店、学校以及政府机关。但在当天，我们没有看到通常的广场集会和声势浩大的示威游行——新华社常驻希腊的记者梁业倩告诉我们，当地媒体报道当天上街游行的只有二三万人，大多数人选择了在家休息，或者去郊游。“这就是希腊人”，小梁说，“面对难以接受的生存压力，希腊人民表现出来的，依然是热爱生活，以及坚忍与达观，这是他们的天性和传统”。
　　随着采访的深入，我们也发现，坚忍与达观，是希腊人民面对困难表现出的一种基本态度，或许，这就是支撑曾经在5000年的历史长河中无数次从艰难中崛起的希腊人民的难能可贵的精神力量。
　　后记
　　告别希腊，常常会想起在希腊见到的一位媒体界泰斗级人物——希腊最有影响力的报纸《论坛报》的资深记者、84岁的埃弗契德斯先生对我们的告诫：希腊的这次危机是严重的，虽然目前人们对它的认识还很不够，就像一种新的疾病，我们还很不了解它，你会经常看到，今天发表的观点，明天就被发现并不正确。所以，作为媒体人，我们的报道务必要清醒和谨慎。

