贝卢斯科尼涉嫌勾结黑手党 若证实其可能流亡
　　在意大利参众两院投票通过财政稳定法案后，总理贝卢斯科尼如期于12日晚向总统纳波利塔诺递交了辞呈。总统府随后发表声明称将于13日开始组建新的联合政府。刚被总统任命为终身参议员的前欧盟委员会委员、资深经济学家马里奥·蒙蒂可能出任总理一职。
　　下台>>政坛不倒翁倒了
　　12日晚有超过5000名民众涌入总统府广场，庆祝贝卢斯科尼的下台。当贝卢斯科尼的车驶入总统府的时候，人群中爆发出“下台”、“辞职”的口号。
　　一周以来，严峻的经济形势让贝卢斯科尼的执政遭遇到了前所未有的信任危机。由于在议会中失去优势地位，贝卢斯科尼宣布在通过一项财政稳定法案后辞职。紧接着，参众两院分别于11日和12日高票通过了这一法案，为他的离任铺平了道路。这一次，前后执政17年的贝卢斯科尼没有食言，在法案通过后第一时间递交了辞呈。
　　接班>>“超级马里奥”救急
　　贝卢斯科尼作出辞职表态后，总统纳波利塔诺随即任命意大利著名经济学家、前欧盟委员会负责竞争事务的委员马里奥·蒙蒂为终身参议员。意大利媒体认为，此举表明纳波利塔诺希望蒙蒂临危受命，在贝卢斯科尼政府解散后出任过渡政府总理。
　　68岁的经济学家蒙蒂绰号为“超级马里奥”，他是前欧盟执行委员会的反垄断专员，也是伯克尼大学的校长暨欧洲全球经济研究所的荣誉主席。
　　庆祝>>民众唱歌跳舞开香槟
　　就在老贝乘车前往总统府时，数千民众聚集在总统府前挥舞着嘲笑老贝的旗帜，高喊“小丑，小丑”。由于示威者太多，老贝离开总统府不能走大门，只能通过旁边的小门秘密离开。当民众获悉老贝已经正式请辞之后，现场民众开始欢呼，气氛犹如参加派对。很多人开始唱歌跳舞，一些人甚至开香槟庆祝，总统府附近的一个乐团开始演奏起了欢快的曲子。
　　在总理府门外，也聚集了一些示威者，他们在获悉老贝辞职的消息之后，高喊口号希望将老贝关进牢房。
　　命运>>可能面临指控
　　贝卢斯科尼涉嫌与事发时仅17岁的摩洛哥肚皮舞娘鲁比，进行13次非法性交易，之后还涉嫌滥用职权意图隐瞒二人关系。若滥用职权罪成立，可判监禁12年。贝卢斯科尼还被指瞒税、造假账。其昔日亲信、西西里参议员德卢特里一案掀出他涉嫌勾结黑手党换取选票。倘证明现年75岁的贝卢斯科尼勾结黑手党，他可能要像逃避贪污徒刑的前总理克拉克西一样流亡。
　　●继任
　　马里奥·蒙蒂
　　将接老贝的班
　　马里奥·蒙蒂于1943年3月19日生于意大利伦巴第大区瓦雷泽市，是意大利著名的经济学家、教授、政治家，是意大利终身参议员。马里奥·蒙蒂于1999年-2004年担任欧盟竞争专员，也称反垄断专员，当时他的前任卡雷尔冯迈尔特打电话向他表示祝贺，称他为欧洲权力最大的人。他一直提倡修改欧洲反垄断法规，并呼吁由他负责的竞争委员会在处理跨国并购业务方面拥有更大的权力。担任欧盟委员会负责竞争事务的委员时他因成功阻止了通用电气收购霍尼韦尔公司而树立了声望。
　　蒙蒂是米兰博科尼大学校长、布鲁塞尔欧洲与全球经济研究所名誉主席。他是意大利最受尊崇的人之一，被认为是领导一届技术专家型政府的绝佳人选，将挑起推动经济改革的重担。
　　●评价
　　普京赞贝卢斯科尼
　　“真诚正派”
　　俄总理普京在评论意大利总理贝卢斯科尼辞职时说，“他执政相当长时间，我认为，这是意大利的福气”。普京说，“他是我们大家的朋友，施罗德曾说过，贝卢斯科尼是个非常好的人，真诚正派，但他不是个政治家，他是无政府主义者”。
　　意大利民众
　　“老贝下台太棒了”
　　西西里岛首府帕勒莫居民弗朗西斯科说，“太棒了，我们累了。过去的20年中，我的生活还可以，但是很多人的生活没得到改变。意大利人太蠢了，我们应该像法国、希腊一样早点走上街头起义。我们还需要10—15年才能把债换清。一个人在位20年，时间太长，不能这样。我们需要找更年轻的人。”
　　●观察
　　新面孔短时间内
　　无法改变意困局
　　老贝的辞职能否挽救意大利的债务危机、进而改变欧元的命运呢？
　　中国社科院欧洲问题专家史志钦在记者采访时说，意大利的经济危机其实很多年前就已经有所显现，甚至当初欧盟在审查其加入欧元区资质的时候仅为“将将及格”。
　　目前，意大利国债占其国内生产总值的120%，在欧元区17个国家中，继希腊之后排第二。在贝卢斯科尼不能拿出彻底解决措施的时候，换一个新的面孔可能还有一些希望。但是，意大利领导人的更换并不能在短时间内改变意大利的经济困局。(本版稿件综合新华社、央视、《北京晚报》等)
　　喜欢踩过界的老贝
　　他是一个成功的商人、他是一个在政坛叱咤风云的政客、他是一个热心的足球迷，他还是一个“寡廉鲜耻的色狼”。他不仅一身横跨商界、政界、体育界和“娱乐界”，而且在为人处事上屡屡不按规矩出牌，喜欢“踩过界”。
　　商界贝卢斯科尼
　　“过界”行为：
　　为开发土地让飞机改航线
　　1962年，贝卢斯科尼成立了一家建筑公司，开始了自己在房地产领域的搏杀。1969年，他当时在米兰兴建的城市花园拥有3500个单位，环境与交通很不错，但附近一个机场的飞机经常飞过该地上空。忽然有一天，飞机神秘地改变了航线，地产也因此身价暴涨。贝氏的“个人能量”可见一斑。
　　体育界贝卢斯科尼
　　“过界”行为：
　　请了个鞋商当足球队教练
　　贝卢斯科尼1986年2月买下AC米兰足球俱乐部，他从帕尔玛请来了由鞋商改当教练的萨基执教。AC米兰的辉煌时代开始了。除了征战国内联赛战绩辉煌外，在国际赛场上AC米兰更是风光无限。1988-1990年间贝卢斯科尼先后将意甲联赛冠军、欧洲冠军杯冠军、丰田杯冠军奖杯抱入怀中。那段时间他体会到了赚钱之外的快感。
　　政界贝卢斯科尼
　　“过界”行为：
　　竟称自己主业泡妞，业余当总理
　　贝卢斯科尼先后三度出任总理，与乏善可陈的政治作为相比，其时不时发出的雷人语录，着实让大家目瞪口呆。
　　今年9月，贝卢斯科尼2009年1月1日的一段电话录音曝光。录音中，贝卢斯科尼对一名妓女说：“我每天的主业就是泡妞，只是在闲暇时间才当当总理。”
　　“娱乐界”贝卢斯科尼
　　“过界”行为：
　　被指与少女发生关系
　　因为私生活过于“丰富多彩”，贝卢斯科尼一不小心成了“娱乐界”的名人，但即使在娱乐界，他也很快突破底线，踩线过界。已经70多岁高龄的老贝选择的女孩也太年轻了，年轻到尚未成年。
　　肚皮舞娘鲁比曾表示，她第一次参加贝卢斯科尼的私人聚会是在2010年2月，当时她告诉贝卢斯科尼自己24岁，但实际上她只有17岁。
　　在强大的舆论压力下，贝卢斯科尼终于开始“松口”，他承认自己确实跟鲁比过夜，并且支付了6万欧元，但他始终不承认二人发生性关系。

