分析称卡扎菲海外资产或高达1500亿美元  
　　中新网10月22日电 据“中央社”报道，分析家认为，利比亚前领导人卡扎菲在海外的资产可能高达1500亿美元。
　　早在卡扎菲死亡前，美国财政部已经开始解除利比亚在美遭冻结的约 370亿美元资产，让的黎波里新政府使用。
　　美国今年稍早冻结卡扎菲政权的部分资产。分析家认为，卡扎菲政权在全球各地的资产高达1500亿美元。
　　在美国以外，这些资产从房地产、意大利银行联合信贷集团(UniCredit)股份、经营《金融时报》的英国出版商培生集团(Pearson)股份，到意大利足球俱乐部祖文特斯(Juventus)股份，不一而足。
　　联合国9月同意让美国解除华盛顿掌控的15亿美元利比亚资产，以对利比亚国家过渡委员会( Transitional National Council)提供人道援助。国家过渡委员会7月获承认是利比亚新政府。美国财政部表示，目前已经拨发7亿美元。
　　金融时报9月引述伦敦和的黎波里官员的话报导，国家过渡委员会发现卡扎菲在利比亚中央银行有230亿美元的未动用资产，这笔意外之财对国家过渡委员会是一大激励。
　　卡扎菲的财富王国有一部分在荷兰。利比亚国营石油公司 Tamoil在荷兰约160有个加油站，总部位于荷兰的里德凯尔克镇(Ridderkerk)。
　　民众报所做的调查显示，Tamoil是石油投资公司( Oilinvest)的子公司。石油投资公司总部设在摩纳哥，在其它欧洲国家非常活跃。
　　Tamoil为卡扎菲在利比亚、法国与加拿大提炼石油与天然气，2009年营收77亿欧元，净利2600万欧元。
　　此外，维基解密(WikiLeaks)网站披露的美国外交电文，对卡扎菲8名子女如何争夺财产有生动描绘。
　　电文说，虽然卡扎菲的子女都在他年老时耍手段图谋权位，他们都被照顾的很好。卡扎菲的3个儿子都抢着从新的可口可乐(Coca-Cola)经销权获利。
　　2006年一封电文说：“卡扎菲的所有孩子与亲信，照理来说都能从利比亚国家石油公司(National Oil Company)与石油公用事业的子公司获得收入。”

