还原英“强拆”农场事件示威者把自己锁在墙上
　　英式“强拆”：戴尔农场拆迁事件
　　英国戴尔农场拆迁之前，官方与流浪者已经打了10年的官司。尽管同情弱者，但多数英国人选择听从法律的安排，并以最大的诚意做好拆迁的善后工作
　　文/张雪
　　英国伦敦以东埃塞克斯郡巴塞尔顿地区有一个戴尔农场，近日上演了一幕英国式的“强拆”事件，警民之间展开了一场大斗法。
　　在这场大斗法中，既有英式拆迁队和钉子户在戴尔农场斗智斗勇的戏剧性场面，又有双方在法律层面和舆论宣传层面的进退迂回。持不同立场的英国媒体为各自支持的一方摇旗呐喊。
　　英式“强拆”
　　10月19日早上7时，两队实施拆迁的人马已在戴尔农场外集结。其中一队人马身着荧光黄色背心，戴头盔，手持透明盾牌，这是英国的防暴警察。而另一队身着蓝色背心的，则是法警，他们负责执行法院的拆除令。
　　戴尔农场总面积约14英亩，其中7英亩位于农场西部，为合法居住区。而东边的7英亩则本来是公共绿化带，在这一区域居住属于非法。此次的“强拆”主要在东边的这一区域展开。
　　戴尔农场内有51个非法居住点，在这些非法居住点上，各种流浪者的房车和临时搭建的棚屋里居住了大约400名流浪者，其中有不少是有孩子的家庭。该地方政府为了彻底清理该地区准备了1800万英镑的资金，清理行动预计将持续数周。
　　正式实施拆迁之前，两队人马已在这个位于西北角的主入口外严阵以待，并切断了这一区域的供电，以促使居住者自动离开。8时，“强拆”正式开始，警方很快遇到了令人头疼的局面：一些示威者采取了把自己锁在墙上或房车上的方式，而另外一些则攀爬上了戴尔农场内一个高达12米的脚手架，在这个脚手架的顶端，有一个木板搭建的简易木屋，远远望过去有些像树上的鸟巢。其他的一些示威者则围在戴尔农场四周，形成人墙。
　　整体上看，普通的爱尔兰流浪者大多采用了和平非暴力的抗议方式。而来自民间抗议团体的示威者则显得较为激进，他们向警方投掷砖头，并挥舞铁棍。
　　为了避免出现伤亡，警方并没有采取强硬手段推倒这个脚手架。刚开始，警方采取了喊话的方式，希望劝说这些示威人士主动从脚手架上下到地面，但收效甚微。双方对峙到了下午，希望准时收工回家的警察渐渐失去了耐心。于是，警方调来了电动升降机，一些法警凭借这台升降机到达了脚手架顶端，逐个将脚手架上的示威者带下来。
　　随着脚手架逐渐被拆除。这成为一个重要的转折点，不仅使得警方开始占据主动，得以控制住局面，而且也使得警方赢得了心理战。许多本来准备继续抵抗的爱尔兰流浪者和示威者觉得大势已去，人心开始涣散。经过一天的行动，当地非法居住的爱尔兰流浪者，已经降至50人以下。另外50名来自其他民间团体的抗议示威者，则依然留在戴尔农场。
　　在经历头一天的愤怒和混乱之后，20日的气氛显得较为平静。上午10点，主入口的大门被一台重型机器推倒，最后两名把自己锁在混泥土桩上的示威者也被移除。
　　下午2时左右，流浪者内部召开了会议，达成一致，所有人决定离开。随后，农场内的爱尔兰流浪者正式放弃对抗，开始平静地按秩序离开农场。地方政府和警方的“强拆”行动取得了最终的胜利。
　　不过，警方和当地政府却有意避免使用“胜利”一词，只是称取得了“理想的结果”。整个行动一共逮捕了34人，警方却反复强调这34人全部是激进、暴力的示威分子，而并非普通的爱尔兰流浪者。
　　舆论战与司法战
　　同样的事件，在不同的媒体表述中，出现了两个版本。一个版本是地方政府和警方“清理”违法建筑和非法居留者，捍卫法律尊严和当地居民享用公共绿地的权利。另一个版本则是，此地的爱尔兰流浪者家庭被迫离开家园，遭受了具有“种族歧视”色彩的“驱逐”，并和驱逐者进行了顽强而令人敬佩的抗争。10月19日下午，戏剧性的一幕出现。抗议示威者点燃一辆房车，将其作为阻止警方前进的主要路障。在熊熊燃烧的烈焰和浓烟之前，一位愤怒的女性示威者高举着十字架。
　　摄影记者捕捉了这一幕，这张照片在第二天的英国报纸上被大量采用，但解读各不相同。同情流浪者的人士，甚至将这一幕与德拉克洛瓦以法国七月革命为背景的画作《自由引导人民》相提并论。
　　但支持政府和警方强拆的人士，则直指这幅照片试图塑造的“斗士”形象与事实南辕北辙。以保守和反外来移民立场著称的英国《每日邮报》就以嘲讽的语调称，这个照片中的形象“差不多是直接照搬好莱坞电影”，暗指这名所谓的“女斗士”是在演戏，并揭发该女子 “只是一个喜欢鼓动人闹事的激进分子”。
　　除了舆论上的开战，地方政府和非法居住此地的爱尔兰流浪者还纷纷走法律程序斗“法”。
　　戴尔农场的爱尔兰流浪者问题由来已久。上世纪70年代，巴斯尔顿地方政府允许40个爱尔兰吉普赛人家庭在戴尔农场的一个垃圾场边上建房定居。但70年代之后，越来越多的爱尔兰流浪者开始来到戴尔农场，到了2011年，在戴尔农场定居的流浪者已经超过2000人。
　　这个流浪者定居点开始逐渐向东扩展，侵占了接近7英亩的绿地。这些绿地之前用于堆放废品，但从1982年起被政府划归为公共绿化带。绿化带内只能进行农林业以及公共户外活动，而不得从事商业性开发和未经许可的住宅建设。
　　早期的40户流浪者家庭，属于戴尔农场内的合法居住者，后来居住在绿化带上的流浪者家庭，则并未获得当地政府的居住和建筑许可，因此他们都属于非法居住者。由于这群非法居住者的数量急剧增加，该区域很快成为了欧洲最大的非法居住点。
　　但在2001年之后最初几年，当地政府未对此采取行动，只是对其发出通告，指出定居行为违法，而流浪者反而就此通告提出上诉。两年后，流浪者的请求遭驳回，但他们获得了两年的缓冲期。等到期限已满，巴斯尔顿地方政府经过表决，决定采取拆除行动，但流浪者再一次诉诸法律，向法庭提出针对地方政府的决议进行司法审查的请求，英国高等法院随后判决地方政府的决议违法。2008年底，巴斯尔顿地方政府向上诉法院提起上诉，上诉法院又驳回了高等法院的判决。
　　2009年，高等法院裁定当地议会的计划不合法，但该判决又在地方议会随后的上诉中被推翻。今年3月巴斯尔顿议会再次投票以执行清理行动。7月，地方政府向非法定居者发出了正式通告，限令其在28天内主动拆除非法住宅，而非法定居者则完全不予理睬，地方政府于是将期限延长一个月。在期限终止当天，高等法院裁定地方政府在决策的每一步中均已考虑了相关的人权问题，因而围绕拆除的法律诉讼应当终止。
　　10月12日，英国高等法院作出最终裁定，这些非法居住的爱尔兰流浪者必须撤离戴尔农场，此后，地方政府才开始正式采取“强拆”行动。
　　自此尘埃落定，地方政府与流浪者前后已经打了十年的官司。
　　据悉，以卡梅伦为首的联合政府对地方政府的决定表示支持，反对党工党则表示反对。在戴尔农场附近的英国本地普通居民中，支持巴斯尔顿政府对这个非法居住点进行强拆的占大多数。一方面他们认为清除这些流浪者，才能恢复本应属于他们的使用这片公共绿地的权利。另一方面，在英国民众中法律观念已深入人心，按规矩和法规办事，是获得普遍共识的社会默契。
　　此前，出于人道主义和保护弱势群体的考虑，联合国和欧盟都曾多次派工作组和观察员前往戴尔农场考察，并建议当地政府为这些流浪者另觅其他定居点。据了解，目前这些戴尔农场迁出的流浪者已经重新寻找新的定居地，一部分前往卢顿附近的定居点。
　　巴斯尔顿地方政府表示，在过去六个月中，地方政府向这些流浪者提供了多个住宿方案，其中包括为他们提供临时的住房，以及安排他们前往合法的定居地点等等。 ★

