聚焦阿富汗武装哈卡尼网络：控制部分乡村地区
　　“哈尼卡网络”进入塔利班政府内阁的部落事务部长贾拉勒丁·哈卡尼(右)。路透社
　　声名鹊起的“哈卡尼网络”虽与塔利班结盟，并与“基地”组织等其他武装组织有联系，但却相对独立，拥有其自身的独特之处
　　《国际先驱导报》记者贾瀚龙、殷夏发自伊斯兰堡 2011年9月13日下午，在阿富汗首都喀布尔市中心，几名武装分子在美国驻阿大使馆和北约驻阿国际安全援助部队总部南约300米处引爆多枚炸弹后，在附近一栋尚未完工的13层大楼内朝美国使馆和北约总部射击并发射火箭弹。
　　这场交火持续了约20个小时之久，直到次日上午，阿富汗和北约部队才歼灭了盘踞在大楼里的所有武装人员，结束了这场自阿富汗战争以来喀布尔发生的时间最长的袭击。袭击造成至少16人死亡，其中9名袭击者全部被击毙，另有至少25人受伤。
　　北约及美军在阿富汗的指挥官约翰·艾伦将军以及美国驻阿富汗大使莱恩·克罗克14日都表示，他们认为此次行动由“哈卡尼网络”发起。北约10月1日称，“哈卡尼网络”头目之一哈吉·马利汗已在阿富汗南部落网。其后不久，北约又在10月5日称，该组织高级成员迪拉瓦尔已在阿富汗东部4日的空袭中被击毙。
　　由此，这个频频被美国和北约提及的“哈卡尼网络”在短短的半个月时间里就引起了人们的极大关注，冲上了美巴关系的风口浪尖。
　　活动仅局限于阿富汗境内
　　声名鹊起的“哈卡尼网络”虽与塔利班结盟，并与“基地”组织等其他武装组织有联系，但却相对独立，拥有其自身的独特之处。在目标及意识形态方面，塔利班旨在建立伊斯兰酋长国，而“哈卡尼网络”所追求的则是建立伊斯兰共和国。
　　巴基斯坦防务专家拉纳·阿卜杜勒·巴基在接受《国际先驱导报》记者专访时说：“哈卡尼的主要特点就是，该组织由普什图人组成，是普什图抵抗组织，因为普什图族在阿富汗占大多数，但是美国和像印度等其他具有影响力的势力已经将普什图人边缘化，所以普什图人目前在哈卡尼的领导下团结起来，通过战斗将美国和印度等反普什图武装从他们的家园赶出去。这是哈卡尼网络的一种意识形态，没有人可以通过采取行动来阻止这种意识形态。所以，同其他组织相比较来看，哈卡尼网络是更具有坚定意识和信念的核心武装力量。其他一些组织有时候会有意无意地作为其他外国机构的代理人，但是‘哈卡尼网络’不会这样做，他们的目标非常明确。目前，美国允许印度人在阿富汗开展活动，这对‘哈卡尼网络’来说是无法忍受的。如果美国想要同‘哈卡尼网络’和谈，就必须停止让印度卷入阿富汗事宜中来。”
　　“哈卡尼网络”主要活动于阿富汗东南部省份。他们在这些地区建立了自己的政府，控制了大部分的乡村地区。当地的阿富汗政府官员十分听命于哈卡尼组织，甚至官员想在当地活动都需要获得哈卡尼的许可。巴基告诉本报记者：“从本质和起源上来看，‘哈卡尼网络’是阿富汗组织的一支。事实上，该组织是在阿富汗塔利班毛拉奥马尔的最高领导下，追随塔利班行事。他们在阿富汗的多个省份都有活动，比如霍斯特省以及靠近巴基斯坦边境的一些省份。”
　　他说，这与“基地”组织有所不同，“基地”组织并不局限于一个国家或地区，他们的网络遍布全球，因此即使击毙了本·拉丹，想彻底根除基地组织依然非常困难，但“哈卡尼网络”的活动范围仅限于阿富汗。
　　巴基斯坦资深分析人士、专栏作家纳齐尔·纳吉在接受本报记者专访时说：“‘哈卡尼网络’与其他所有组织的一个明显区别，就是他们只在阿富汗境内采取行动或者发动袭击。他们不会利用巴基斯坦的土地从事任何目的的活动。每当我们看到‘哈卡尼网络’的人时，他们都是在阿富汗袭击北约部队后逃到了巴基斯坦。”
　　袭击方式上有独特之处
　　这个被视为阿富汗最复杂的“恐怖网络”，是多起重大恐怖事件的幕后黑手。
　　五角大楼谴责该组织制造了2011年9月10日的袭击事件。当天，卡车炸弹在阿富汗瓦尔达克省的萨耶德阿巴德前哨据点引爆，造成5名阿富汗人死亡，其中包括4名平民。爆炸还造成77名美国士兵、14名阿富汗平民以及3名警察受伤。
　　“哈卡尼网络”在袭击方式上也具有自己的独特之处。该组织率先在阿富汗采用自杀式袭击的方式实施恐怖活动，并倾向于频繁使用外国人作为炸弹袭击者，而塔利班却主要依靠本地人发动袭击。据美国《国家杂志》报道称，“哈卡尼网络”能够提供大量用于制造炸弹的氯酸钾，且该网络所使用的炸弹多为复杂的远程遥控触发装置，而不是阿富汗其他地方所使用的压力起爆装置。哈卡尼实行自杀式恐怖袭击所用的炸弹都从外国进口而来。据美国情报部门报告称，这些炸弹很可能来自于伊拉克境内的“基地”组织。
　　“哈卡尼网络”不愁维持生计的财源。除了在阿富汗东部三省通过勒索敲诈以及走私等活动赚取丰厚收入外，美国情报人员还认为，源源不断的资金正从富裕的阿拉伯国家流入哈卡尼，“基地”组织也向“哈卡尼网络”提供了大量资金。美国认为，哈卡尼策划的一系列重大恐怖事件还离不开巴基斯坦情报部门的协助。
　　此外，“哈卡尼网络”经常与众多外国军事势力合作。伊斯兰圣战组织，乌兹别克武装组织都是“哈卡尼网络”的盟友。据有关方面透露，这些组织可能正在共同策划对欧洲的恐怖袭击活动。与阿富汗的许多军事财阀相比，“哈卡尼网络”与巴基斯坦境内的塔利班保持着更为紧密的联系。
　　引爆美巴“舌战”背后
　　“哈卡尼网络”近日来对美巴关系造成了极大的影响，一系列袭击事件令它站在了美巴关系的风口浪尖上，并引爆了美国与巴基斯坦之间的一场“舌战”。包括美国防长、参谋长联席会议主席及白宫发言人在内的美国军政高官均指责巴基斯坦官方支持“哈卡尼网络”发动近日对美国及北约驻阿机构的袭击。美国共和党参议员林塞·格雷厄姆甚至警告称，美国议员可能会支持军方在巴基斯坦部落地区发动轰炸机袭击等行动。而巴基斯坦总理、外交部长、内政部长及多位军方高官也则坚决回击，他们不但否认美方说法，并拒绝美方提出的在哈卡尼基地附近展开军事行动的要求。分析人士称，巴基斯坦在美国威胁面前表现出的团结将给美国军方发出这样一种信号，即强硬的策略不会奏效。
　　就为何巴基斯坦此次面对美国的指责时会采取这样一种强硬而团结的回应姿态，纳吉告诉本报记者：“巴基斯坦这次如此团结反抗美国只有一个原因，那就是美国官员没有给巴基斯坦留有任何空间。当人被逼入死角时，即便再软弱也会反抗。目前，美国正将巴基斯坦逼入一个死角，让巴基斯坦成为替罪羊，巴基斯坦有权捍卫自己在世界上的权益和立场。”
　　拉纳则认为，“如果美国继续在这方面指责巴基斯坦，那么美巴双边关系将会日益紧张，因为美国官员的行事与事实不符。我的线人告诉我，美国盲目相信印度对外情报局的汇报。美国应该明白，印度对外情报局常常会操纵情报，这些情报同巴基斯坦的实际情况并不相符。如果美国信任印度对外情报局，我保证美国在阿富汗的损失将更大。”
　　老哈卡尼和小哈卡尼
　　“哈卡尼网络”由贾拉勒丁·哈卡尼创建。目前，该组织由哈卡尼和他的儿子西拉杰丁·哈卡尼共同领导。贾拉勒丁·哈卡尼上年纪后就把组织领导权交给了自己的儿子西拉杰丁，由其负责指挥武装行动。
　　上世纪80年代，哈卡尼在苏联入侵阿富汗期间率部队攻打苏军，由此逐步成为阿富汗游击队的高级军官。在阿富汗东南部地区，很多民众因此将哈卡尼视为英雄，就连很多政府官员也对他非常崇拜。他在反苏战争中的出色表现甚至得到了美国中情局的认可。为了拉拢哈卡尼，中情局为他提供了大量武器弹药。除美国外，哈卡尼的影响力还得到了塔利班、“基地”组织以及巴基斯坦的高度重视。“基地”组织和阿拉伯圣战组织也同他建立了紧密的关系。\
　　在阿富汗战争期间，哈卡尼得到了巴基斯坦情报部门和阿拉伯激进分子的经济支持，其势力从而迅速壮大。塔利班1996年攻占喀布尔，控制阿富汗后，哈卡尼与之展开合作，并进入内阁，成为部落事务部长。
　　“哈卡尼网络”的领导层居住在巴基斯坦和阿富汗交界处的巴基斯坦联邦行政部落区的北瓦济里斯坦。该组织拥有自己的训练营，负责招募外国武装分子，并从旧有关系中争取经济和后勤支持。该组织在阿富汗西南部的帕克蒂亚省、霍斯特省、瓦尔达克省、罗加省以及加慈尼省十分活跃。
　　该组织的行动大都由小型的半独立团体实施，这些团体根据部落或部落分支关系组建而成，它们一般接受“哈卡尼网络”领导层的指挥，并从该组织得到后勤支持。2011年9月，西拉杰丁·哈卡尼在接受采访时透露，该组织成员为1万人。但纵观“哈卡尼网络”的发展历程，该数字应该远远小于该组织的真实规模。
　　塔利班政权被推翻后，美国认定“哈卡尼网络”与塔利班和“基地”组织有联系。据美军方领导人称，该组织是“适应性极强的敌人”，是北约以及美国驻阿富汗部队最大的威胁之一。(贾瀚龙 殷夏)
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com)

