媒体盘点曾与卡扎菲家族私交甚好西方政要(图)
　　卡扎菲独揽大权时，西方领导人不乏他的“好朋友”，包括法国总统萨科齐，英国前首相布莱尔，意大利总理贝卢斯科尼等；英法意三国均参与到利比亚军事行动中
　　【财新网】(记者 张焕平)利比亚的独裁者卡扎菲已穷途末路，日前，国际刑警组织发出红色通告 要求逮捕卡扎菲 。
　　不过，当年在卡扎菲独揽大权时，各国领导人不少是他的“好朋友”，其中不乏西方的政要，包括法国总统萨科齐，英国前首相布莱尔，意大利总理贝卢斯科尼等。
　　如今，再来回顾这些政要当年与卡扎菲的亲密交往，显的有一点点突兀，但在当时是很正常的。“没有永远的敌人，没有永远的朋友”，政治是变幻的。
　　财新网根据公开资料，收集了利比亚战争之前7位政要与卡扎菲家族的亲密交往。
　　上述7位卡扎菲的曾经的“好朋友”，现在仅有委内瑞拉总统查韦斯、尼加拉瓜总统奥尔特加、阿尔及利亚总理乌叶海亚仍在向卡扎菲提供援手。英国、法国、意大利三国均参与到利比亚军事行动中，对昔日的“好友”开火。
　　维基解密的资料显示，卡扎菲还试图与奥巴马搞好关系，卡扎菲曾写信给奥巴马，以“亲爱的美国总统奥巴马先生”为开头，祝贺其当选美国首位非洲裔总统。联合国批准对利比亚建立禁飞区之后，卡扎菲曾给奥巴马写信称其为“我们的儿子”，称无论如何奥巴马形象不会改变。
　　当然，奥巴马似乎没有回应他。■

