卡扎菲身亡利战事结束 各国展开外交确保利益
　　10月20日，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒宣布，利比亚前领导人卡扎菲已经身亡。卡扎菲身亡，必将对国际社会与利比亚的关系产生重要影响，利比亚局势进入了一个新阶段。同样引人注目的是，卡扎菲丧生之前，西方国家已经展开了对利比亚的外交攻势。
　　“全国过渡委员会”武装攻破利比亚首都的黎波里之后，卡扎菲的去向一直是个谜。昨天，这个谜团终于揭开了。10月20日，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒宣布，卡扎菲已经身亡。
　　据报道，卡扎菲老家苏尔特20日被“全国过渡委员会”武装攻占。“覆巢无完卵”，在最后的据点失去之后，卡扎菲已是无处可躲，无力再战。据称，当天凌晨，卡扎菲在一支车队中，试图向西撤离苏尔特，遭北大西洋公约组织战机轰炸，4辆车遭毁，卡扎菲双腿受伤后，落入执政当局武装之手，最终伤重不治。他的尸体被运送至米苏拉塔。此外，身处苏尔特的卡扎菲第四子穆塔西姆也已死亡。
　　执政当局武装20日在卡扎菲残部最后据点苏尔特第二居民区展开了拉网式搜捕行动。萨拉比预计，“过渡委员会”将很快宣布利比亚全国解放。在卡扎菲身亡的同时，执政当局武装已在10月20日完全掌控苏尔特。当地升起执政当局红、黑、绿三色旗。
　　卡扎菲身亡，标志着卡扎菲及其家族的政治命运彻底走向终结，也标志着利比亚局势进入了一个新阶段。分析人士认为，卡扎菲丧生必将对利比亚局势的未来发展以及国际社会与利比亚的关系产生实质性影响。然而，对利比亚执政当局和国际社会来说，卡扎菲身亡并不意味着利比亚未来将是万事大吉，相反种种挑战已经摆在有关各方，特别是利比亚执政当局的面前。(新华社 中新网)
　　利比亚战争画上句号
　　从军事上来说，卡扎菲丧生将为持续至今的利比亚战争画上句号。虽然极少数卡扎菲的忠实支持者今后还可能制造一些零星的暴力事件，但是从全局来看，战斗已经完结。这标志着“全国过渡委员会”已在军事上控制全国，也有利于其加速改善国内的安全状况。
　　从政治上来说，卡扎菲丧生正式宣告卡扎菲时代在利比亚的彻底终结。这显然有利于“全国过渡委员会”，因为卡扎菲丧生后，影响和阻碍一些国家承认该委员会的一个重要因素得以消除。目前已经有数十个国家对“全国过渡委员会”的地位予以承认。卡扎菲之死将使“全国过渡委员会”得到更多政治支持。
　　此外，卡扎菲丧生将使“全国过渡委员会”可以把精力全部转移到政治、经济和社会重建上来。(新华社)
　　北约撤军在即
　　北约、欧盟20日下午分别就卡扎菲身亡一事发表声明。北约秘书长拉斯穆森在声明中透露，北约对利比亚的军事行动结束在即。
　　拉斯穆森表示，北约及其盟友为了保护利比亚平民的安全，成功执行了联合国安理会的历史性决议。北约将与联合国及利比亚“全国过渡委员会”协调，结束对利比亚的军事行动。拜尼沃利德与苏尔特战事即将进入尾声，结束军事行动的时刻越来越近了。
　　欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐发表联合声明称，卡扎菲的死标志着利比亚专制时代和人民长久苦难日子的结束。欧盟呼吁利比亚“全国过渡委员会”寻求一个广泛的和解进程，满足全体利比亚人民的利益。
　　不过，北约发言人罗梅罗强调说，何时结束军事行动取决于两个指标：一是是否还存在针对利比亚平民的威胁；二是利比亚当局是否具备保护平民的能力。北大西洋理事会将在军事和政治方面全面评估利比亚局势后再作决定。(中新网 人民日报)
　　利比亚难以万事大吉
　　对“全国过渡委员会”来说，尽管卡扎菲丧生为其清除了前进道路上的一个主要障碍，但是“全国过渡委员会”并非从此就高枕无忧；对利比亚来说，卡扎菲丧生也并不意味着这个国家的前景从此将呈现一片玫瑰色。
　　如今，经历战乱的利比亚社会秩序混乱，基本安全缺失。虽然卡扎菲已经死亡，但他的一些追随者可能已散落民间，成为安全隐患。一些恐怖分子和极端分子也在蠢蠢欲动。此外，利比亚派系斗争、部族矛盾也可能引发新的冲突，加剧社会动荡。因此，如何尽快恢复国内安全是“全国过渡委员会”面临的最严峻挑战。
　　其次，如何尽快进入执政角色，也是“全国过渡委员会”面临的一大考验。由于其立足未稳，经验不足，“全国过渡委员会”施政起来难免困难重重。为了完成政治过渡，“全国过渡委员会”需要组建政党、成立政府、颁布宪法、举行选举。完成这些任务显然是一项浩大的政治工程。
　　再者，“全国过渡委员会”内部构成复杂、意见多元，难以形成合力。在组建新政府的问题上，“全国过渡委员会”内部矛盾重重，组建工作被迫一再推延。能否弥合新政权内部分歧，将决定这个国家的重建能否平稳推进。而新政权一旦在权力和利益分配问题上处理不当，极可能激化矛盾。此外，利比亚目前有至少150部落，这些力量在未来国家重建过程中将提出各自的政治诉求。
　　最后，如何妥善安置前政权官员，也是“全国过渡委员会”必须审慎处理的问题。如果一味排挤他们，这些人可能除了斗争别无选择，而利比亚也将会复制“伊拉克模式”。(新华社)
　　希拉里“闪访”的黎波里 确保美国各项利益
　　美国国务卿希拉里·克林顿10月18日抵达利比亚首都的黎波里，在严密安保之中对利比亚进行了6个半小时“闪电访问”。希拉里是今年2月利比亚局势动荡以来访利的最高级别美国政府官员，也是过去50年中第二位访利的美国国务卿。
　　对于希拉里此次访问的时机，有人称是“迟到”，因为法英领导人等早就捷足先登。美国政府官员对此回应称，此时正是“访问与拓展两国关系的合适时机”。
　　希拉里分别与利比亚“国家过渡委员会”主席贾利勒和执行局主席贾布里勒等进行了会谈，双方决定建立最高联合委员会，推动两国关系进入新阶段。希拉里强调说，美国将“继续和利比亚人民站在一起”，帮助利比亚实现和平的民主过渡。
　　观察家们注意到，确保利比亚事态发展不对美国安全构成威胁，也是希拉里此次利比亚之行的重要目的。访问中，希拉里呼吁利比亚执政当局将安全放在首位，在执行任何计划前应消除内部争斗，并呼吁“民兵武装”统一行动，摒弃各种形式的暴力活动。她说，美国已拨款4000万美元，帮助利比亚当局维护军火库的安全。她还呼吁利比亚当局尽快组建国民军队和警察，并表示美国在此方面准备提供帮助。
　　对美国来说，防止利比亚武器流失是一件非常紧迫的安全任务。据德国《明镜》周刊10月2日报道，利比亚至少有1万枚防空导弹“下落不明”，可能已流出利比亚。报道称，北约军事委员会主席詹保罗 迪保拉9月26日与德国议员秘密见面时说，这些导弹可能流入其他国家，包括“从肯尼亚到(阿富汗)昆都士省的任何地区”，落入非法武装手中。
　　分析人士认为，希拉里此行也着眼于美国在利比亚未来的经济利益。在利比亚过渡委推翻卡扎菲政权的整个过程中，美国投入了大量人力、财力和军力。很显然，美国在战后的利比亚自然不会放弃自己的那杯羹。胡萨姆指出，美国在利比亚最重要的利益就是石油利益。
　　观察家们指出，希拉里访问利比亚后，美利关系势必将进一步发展。特别是利比亚当前局势仍不稳定，经济百废待兴，过渡委继续发展同美国关系可能会方便其向美国提出更多援助请求。因此，可以预见，今后一段时间，美利双方在利比亚重建方面的合作，特别是在军事和经济领域的合作将会继续加强。(新华社 人民日报)
　　英法对利比亚外交攻势不减
　　早在9月份利比亚局势发生根本性转变时，法国总统萨科齐和英国首相卡梅伦就已访问利比亚，承诺支持利比亚重建。
　　英国外交大臣黑格17日在的黎波里宣布正式重新开放英国驻利比亚大使馆，并任命约翰·詹金斯为新大使。黑格在访问利比亚期间会见了贾利勒。他表示，重开使馆是英国与利比亚关系的分水岭，是对“过渡委”在稳定利比亚局势以及重建利比亚在国际社会中的角色方面取得巨大进展的进一步认可。黑格说，英驻利使馆将在建立两国关系方面扮演重要角色。同时，英国将在医疗、治安、经济等方面继续向利比亚提供支持。
　　近日，法国负责经贸事务的国务秘书皮埃尔·勒卢什率领一支由80余家法国企业组成的官方代表团访问利比亚。法国外交部发言人表示，利比亚战后急需重建，法国企业愿意在供电供水系统等基础设施建设方面伸出援手。
　　埃及《消息报》19日评论说，西方政要纷纷到访利比亚，其用心都一样，那便是“对利比亚战后红利的觊觎和追逐”，西方着眼于战后利比亚丰厚的油气资源以及重建本身的数千亿美元利益空间。(人民日报)

