欧盟峰会凸显矛盾：萨科齐卡梅伦公开吵架
　　“你批评我们，告诉我们该怎样做，烦人……你说讨厌欧元，不想加入(欧元区)，现在却要干涉我们的会议。”英国媒体23日在报道法国总统萨科齐在欧盟峰会上对卡梅伦如是说。与此同时，英国国内出现要求“退出”欧盟的呼声。
　　在当下欧盟急需解决欧债危机特需展现团结之际，欧盟内部却矛盾重重。以英国为代表的非欧元国忧虑遭欧元国“排挤”；欧元区核心国法德之间在危机解决方案、谁充当“提款机”等问题上出现一些矛盾和分歧；“穷兄弟”则担心被经济实力尚好的“大哥儿们”剔除出去。
　　面对这场欧元有史以来最严峻的危机，在给银行注资、如何扩充欧洲金融稳定基金、如何拯救希腊等关键问题上，欧盟国家是否能够强有力地实施危机解决方案？需要建立哪些防线以遏制债务危机的进一步恶化？欧盟是否真的前景不测、光芒不再？
　　对于欧盟来说，在危机尚未恶化不可收拾之前，需摒弃前嫌，真诚并积极地提出和落实解决危机的全面战略，决策要正确，措施要明确，执行要坚决。
　　卡梅伦欧洲政策不讨好 萨科齐：烦人
　　一些欧洲大陆国家、尤其是部分欧元区国家不欢迎英国“积极参与”欧元区事务，令卡梅伦颇为尴尬。
　　英国媒体以一些外交人士为消息源报道，法国总统萨科齐23日在欧盟领导人会议上对卡梅伦说：“你批评我们，告诉我们该怎样做，烦人……你说讨厌欧元，不想加入(欧元区)，现在却要干涉我们的会议。”
　　卡梅伦先前宣布取消原定本周对新西兰和日本的访问，以参加27日一场欧债危机欧盟峰会。萨科齐主张，峰会只需17个欧元区国家参加。
　　法新社分析，欧盟内部欧元区国家与非欧元区国家不和，可能耽误化解危机的时机。卡梅伦23日警告，非欧元区国家面临遭“排挤”的风险。
　　“欧元区国家正在抱团，认为它们应当一起做更多事情”，卡梅伦说，“坦率说，由它们解决问题符合英国利益”，只是这样会有风险，“欧元区国家抱团，欧元区外国家可能……眼睁睁看着欧元区国家作出影响共同市场的决定。”
　　欧盟峰会凸显法德分裂 媒体称20多年来最糟糕
　　作为欧元区第一大经济体的德国认为自己一直在出钱，但法国却一直仅仅攥着欧盟政治舞台上的麦克风，无论是默克尔还是德国其他的政治家们都希望改变现状。《华盛顿邮报》23日援引德国副外长维纳·霍耶的话说“人人都在呼吁领导权的问题，但人人都不想被领导”。报道分析了二战至今的法德关系，称几十年来德国在欧洲所扮演的角色一直是“提款机”，而不是领导者。
　　===== 欧盟面临哪些迫切需要解决的难题 =====
　　新闻分析：欧盟峰会聚焦三大难题
　　第一大难题：银行注资计划
　　欧洲银行管理局表示，希望银行将核心资本充足率暂时提高到9%，据此测算，欧洲银行业目前的资金缺口为1080亿欧元(约1400亿美元)。
　　欧盟财长周末在举行了马拉松式谈判后，迫使意大利、西班牙和葡萄牙三国改变最初的反对意见，并已就向银行注资1000亿欧元达成一致。
　　第二大难题：如何扩充欧洲金融稳定基金
　　欧盟领导人目前面临的最大难题是如何在不增加各国负担的情况下，扩充总额4400亿欧元(约6000亿美元)的欧洲金融稳定基金(EFSF)，因为这直接关系到市场信心。
　　法国倾向于把欧洲金融稳定基金改为银行形式，从而可以从欧洲央行无限提取“弹药”。但这一方案遭到德国和欧洲央行的强烈反对。从当天的峰会结果来看，法国的这一提议已被排除。
　　目前有关扩充EFSF的方案有两个，欧元区将在26日的峰会上最后敲定。据《金融时报》报道，一套方案是创建一个特殊目的工具(SPV)吸引私人投资者和主权基金，用于担保购买意大利和西班牙国债。第二套方案是EFSF为部分问题国家债券提供20%左右担保，从而引入杠杆起到扩充稳定基金的效果。
　　第三大难题：拯救希腊方案
　　多家媒体披露，欧元区财长们在周末会议中决定，要求希腊债权人以更大幅度减记债务。未透露姓名的欧盟外交官对路透社说，欧洲和国际货币基金组织官员提出，只有各主要银行同意“不低于50%”的减记幅度，它们才会向希腊提供新的援助贷款。
　　而据《华尔街日报》报道，要让希腊债务保持在可持续水平，私人投资者需要承担60%的损失。
　　对此，希腊总理帕潘德里欧23日向媒体证实，希腊正在协商债务重组计划，私人部门持有的希腊债券将遭受损失。
　　=====应对欧债危机 欧盟需要做到哪些？=====
　　新华国际时评：欧债危机须设三道防线
　　欧债危机发展到今天，一方面欧元区领导人更加骑虎难下，另一方面临时抱佛脚的传统方式也更加无力解决问题。为今之计，欧元区应设立并守住三道防线，以图逐步走出债务泥沼。
　　第一道防线自然是在成员国层面，需要欧元区各国料理好各自“家务事”，实实在在整顿财政。欧债危机之所以愈演愈烈，首要原因就在于这道防线险情不断。从希腊到爱尔兰和葡萄牙，再到近期被“烧”的意大利和西班牙，防线不断被撕开。
　　第二道防线在欧元区层面。从欧元诞生之日起，任何一个欧元区国家的债务危机，注定将是整个欧元区甚至欧洲的危机。为自己、也为保护整个欧洲的金融稳定和实体经济，欧洲国家必须继续加强协调和互助。
　　迄今为止，面对这场欧元有史以来最严峻的危机，欧盟及欧元区出台的一系列救助和经济治理改革方案虽然多少都暂时缓解了危机，但在和市场的博弈中，总显得慢了半拍。其中一大原因在于欧元区防线缺少一位“最高指挥官”，以致于往往债务危机已经火烧眉毛，欧盟及欧元区各国仍然因种种国内政治考量而踌躇犹疑，争论不休。特别是德法这部欧洲一体化“发动机”时常卡壳，更令欧洲的团结屡遭考验。
　　随着危机不断加深，阻击的号角实际上已经在第三道防线——银行业吹响。说到底，3年来欧洲金融系统的风险从未真正消除，只不过在不断转移罢了。金融风暴发生之初，欧洲各国政府被迫大规模救助陷入危机的银行业，风险由此转移到政府身上，酿成主权债务危机。如今，欧洲银行持有大量欧元区问题国家国债，加上债务危机久拖不决和持续恶化，危机存在重新传导回银行业的危险。
　　新华国际时评：应对欧债危机的两个关键
　　经济复苏乏力、失业率高企、社会矛盾加深、信心危机加剧、救助希腊困难重重……面对困难和分歧，欧盟力图尽快达成应对之策。目前的共识是，应对危机有两个关键：必须推动增长，必须加强执行力。
　　促进增长才能保持应对危机的力量。欧洲理事会主席范龙佩就指出，促进增长是重中之重，可持续增长能有效恢复信心、促进就业并吸收债务。
　　怎样实现增长？欧盟委员会主席巴罗佐在峰会上指出，单一市场、先进的技术和新的贸易政策是希望所在。
　　从前期情况看，政治执行力不足已经成为欧盟走出危机的掣肘性因素。多年来，特别是金融危机爆发以来，欧盟反复强调加强经济治理，但一直苦于缺乏执行力，对困难和危机缺乏有力的控制和引导。
　　===== 欧盟峰会又是一场空？=====
　　美国《时代》周刊网站24日说，欧盟领导人23日举行重要会议再次试图战胜危机，并有可能在本周三前达成最后协议，但最后协议的效果已经写在墙上——新的伟大协议很可能还是“见光死”。
　　第二轮希腊援助计划仍只是一纸空文？
　　“从欧盟接连召开两次欧盟峰会的情势来看，显现出欧元区债务问题亟待有所突破的紧迫，同时也表明欧盟各国官员们想切实解决一些问题的心情。”一位外资金融机构分析人士对《国际金融报》记者表示，“然而整体来看，一些关键问题解决方案被拍板定底的可能性并不大，小的成果则不会完全没有。”
　　首先，就是对希腊的援助问题将会有所进展。上周五，欧元集团在一份声明中称，欧元区财长们已经同意向希腊发放下一笔援助资金，这笔总额为80亿欧元的援助资金预计将在11月初发放，不过仍有待国际货币基金组织(IMF)的批准。上述分析人士指出：“对于希腊这笔援助资金的发放已经一拖再拖，欧洲央行、欧盟委员会和IMF也对希腊进行了多次实地检查。因此，如果欧盟委员会和欧洲央行同意发放的话，IMF驳回的可能性很小。”
　　这也就意味着援助资金再度解了希腊的燃眉之急，至少可以避免其在未来几周内出现债务违约的局面。只是在2012年第一轮援助贷款结束后，希腊的债务问题又该如何解决？虽然欧元区领导人在7月敲定了总额高达1090亿欧元的第二轮希腊援助计划，但是这一方案目前仍只是一纸空文，且面临重重阻力。
　　减记希腊债券行得通吗？
　　7月，欧盟峰会拟定的银行等私营机构对希腊债券的减记幅度为21%。然而，随着情势的恶化，德国希望债券持有者的减记幅度能达到50%－60%。
　　而这样的提议自然会招致法国的强烈反对，正因为法国银行业持有大量的希腊债券。“法德两国在此次欧盟峰会上就希腊债券减记方案达成一致意见的可能性不大，最多能解的也就是希腊的一时之急而已。”上述分析人士指出。
　　显然，欧元区当前面临的所有问题总是一环扣着一环，对希腊债券的减计程度就在很大程度上决定着欧元区银行业的命运。“欧洲银行是否需要补充新的资本；需要多少，又从哪里融资；在必要的情况下是否需要对银行采取强制措施。”这些都是此次欧盟峰会必定的议题。
　　“一旦对希腊债券的减记幅度达到50%－60%，那么欧元区的部分银行尤其是法国银行业势必面临着大量补充资本的需求。如果爱尔兰和葡萄牙也提出同样的减记要求，欧元区银行业承受的压力将更沉重。”上述分析人士表示。
　　欧洲难题：二次峰会能解得开吗？
　　10月26日的峰会上，欧盟国家计划就减少希腊债务负担、增强银行资金流动性、扩大EFSF救助基金规模以及快速改进欧元区经济状况达成一致意见。这些问题能否解决，关系着意大利和西班牙会否步入希腊后尘。对德国和法国而言，他们再也没有能力像救助希腊、爱尔兰和葡萄牙一样，轻松救助欧元区的第三大和第四大经济体，所以他们要千方百计地通过EFSF扩容方案。
　　一根“杠杆”能否撬起欧债？
　　英国《金融时报》专栏作者沃尔夫冈·明肖23日指出欧元区正试图把欧洲金融稳定基金杠杆化。
　　他写道，欧洲金融稳定基金杠杆化对政界的吸引力，相当于次级抵押贷款当初对借款人的吸引力，共同之处在于对资金缺乏的掩盖。利用欧洲金融稳定基金为主权债务提供担保的想法，让人联想到在资产泡沫期为有毒信贷资产提供担保，最后以危机放大告终。他说这种做法貌似好主意，不过，承保人将发现，他们手中的欧元区国家债券可能已变成难以估价的结构性产品。这些债券难估价的原因之一是，无法预估法国失去最高AAA主权信用评级的可能性。如果法国评级下调，欧洲金融稳定基金的利率将上涨，担保将贬值，整个救援机制将土崩瓦解。
　　同时，杠杆化将极大增加欧元区享有AAA评级的成员国蒙受损失的可能性。假设承保人所持债务20%打水漂，无论欧洲金融稳定基金还是提供担保的国家，都将遭受重创。
　　有多少欧盟峰会可以重来？
　　积以往之经验，几乎没人指望本次欧盟峰会端出一个一揽子解决欧债危机的方案，否则一个小小希腊的债务问题也不至于演变成可能影响全球的经济危机。
　　过往欧盟峰会提出的方案不逃头痛医头，脚痛医脚的旧窠，基本原则就是采取拖延战术，将所谓的“总算账”的时间尽量延后，指望两三年后希腊能摆脱衰退，重返资本市场。或者欧元区整体状况向好，彼时足以抵挡希腊一旦债务违约造成的冲击。
　　但现实的情况是，希腊只能依赖借债维持基本运转，根本无力偿债，大规模违约已是无可避免的事实。欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织“三巨头”的最新报告也显示，如果没有重大改革，希腊至少需要10年的时间才能重新在金融市场独立获得融资。
　　听任希腊无序违约可能造成可怕的多米诺骨牌效应，引发其他债务国家的债务违约，直至引发新一轮金融危机，危及欧元的生存。而单纯地救援无法改变希腊的现状，接二连三的紧缩政策更让陷入衰退的希腊无力摆脱债务陷阱。
　　===== 欧盟前途叵测？=====
　　“欧盟什么时候会崩溃？2011年？2012年？2015年？2020年？”虽然欧盟领导人千方百计应对危机，但类似的悲观论调却在西方舆论场此起彼伏。
　　美国《时代》周刊：欧洲领导人应该再回去念念高中
　　美国《时代》周刊网站24日说，欧盟领导人23日举行重要会议再次试图战胜危机，并有可能在本周三前达成最后协议，但最后协议的效果已经写在墙上——新的伟大协议很可能还是“见光死”。报道称，欧洲领导人最近辩论的每一个问题都被置于自身的狭隘利益之下，一次又一次。有一句话说得好：不从历史吸取教训注定失败。欧洲领导人应该再回去念念高中。
　　《纽约时报》：这是真正的根本性危机
　　《纽约时报》报道说，在欧洲各国领导人急于展现团结之际，对欧洲的焦虑正在增加。60年来的假设突然好像一场空，未来之路不明，好像GPS定位系统陷入紊乱。表面上欧盟获得巨大成功，拥有5亿人口，GDP超过17万亿美元，在美国之上，为中国或日本的3倍多。但许多人认为欧盟及其领导人不及格，给欧洲大陆带来民主与和平的欧盟工程也许会解体。“危机正威胁欧洲60年来融合的利益”，法国经济学家尼古拉斯·巴弗雷泽说，“欧元区成立的一切原则，包括国家不欠账、严格限制债务、无需救援等原则都已经死亡，我们没有实施这些原则”。更糟糕的是，欧洲政治领导人对危险估计不足。这不仅是另一场衰退，而是真正的根本性危机。建在战争废墟之上，在苏联解体后迅速扩张的欧盟自诩为一种模式，辐射“软实力”，但现在这一模式看来光芒不再。
　　《加拿大自由报》网站：吻别欧盟
　　《加拿大自由报》网站题为“吻别欧盟”的报道称，即便不是现在，至少在可以预见的将来，欧盟将因国家主权和民族自利而崩溃。文章写道，如果你访问维基百科输入“欧洲战争”，将会产生一个始于公元前1193年至1184年的特洛伊战争的长单子。罗马人一度征服欧洲，西班牙企图入侵英格兰，拿破仑曾经横扫欧洲……有的战争长达百年，这足以说明欧洲人互相打仗的历史非常悠久。第二次世界大战后，欧洲领导人得出结论，未来避免战争或被俄罗斯蹂躏的唯一选择是建立一个欧洲合众国。但这掩盖不了各国内部的矛盾，随着欧洲国家重回自私自利的时代，我们肯定会见证欧元和欧盟的终结。在新书《欧元的终结》中，比利时财经周刊《趋势》总编辑范奥弗特韦德同样认为欧盟未来前途叵测。

