研究机构称福岛核泄漏酿成最严重海洋污染
　　中新网10月28日电综合报道，法国核辐射防护与核安全研究院(IRSN)27日称，因日本福岛核事故向太平洋泄漏的放射性元素铯总量达到27.1千兆贝克，酿成了迄今为止最严重的一次海洋污染。
　　但该机构还称，与之前预测的一样，泄漏到海洋中的铯137浓度已经被洋流稀释，除了近岸物种，不会对海洋物种构成明显威胁。
　　IRSN说，从今年3月21日至7月中旬，福岛核电站共向太平洋排放了27.1千兆贝克铯137，其中总量的82%是在4月8日前排入大海，因为当时为了给受损的核反应堆降温，日本当局采用了最原始也是最后的办法：注入海水来为反应堆降温。
　　IRSN说：“这是目前观测到的最大的一次人为的放射性核物质污染海洋环境事件。”
　　铯的半衰期为30年。环境中铯-137进入人体后易被吸收，能均匀分布于全身。进入体内的放射性铯主要滞留在全身软组织中，尤其是肌肉中，在骨和脂肪中浓度较低；较大量放射性铯摄入体内后可引起急、慢性损伤。
　　但同样因为大地震和海啸泄漏至海洋的放射性元素碘131的半衰期只有8天，它对海洋的污染“迅速减少”。
　　IRSN还说，海洋中的深海鱼类、位于食物链顶端的鱼类、软体动物类等海洋生物是对铯污染“最敏感的物种”。
　　3月11日，日本东部地区发生震惊世界的9级强烈大地震，至今已造成超过2万人死亡和失踪。强震和随之引发的海啸造成福岛核电站严重受损，发生核泄漏事故，数十万人被迫疏散。
　　日本环境省日前指出，福岛第一核电站发生事故后，该国全年遭受辐射量达1毫希沃特以上、需要清除放射性物质的地区为1.16万平方公里，约占国土面积的3%。
　　目前，国际核事故按严重程度分为零至7级。4月12日，日本政府宣布将福岛第一核电站放射物质泄漏依国际标准上调至事故最高等级7级。这使日本核泄漏事故等级与苏联切尔诺贝利核电站核泄漏事故等级相同。
　　与切尔诺贝利核电站显著不同的是，福岛第一核电站1号机组反应堆有15厘米厚的不锈钢护罩保护。
　　1986年的苏联切尔诺贝利核电站核泄漏事故造成30人当场死亡，8吨多强辐射物泄漏，6万多平方公里土地受到污染，320多万人受到核辐射侵害，是人类和平利用核能史上最大一次灾难。事后，国际原子能机构制定“国际核事件分级表”，并把切尔诺贝利事故“追定”为7级。

