美国与印度借战略对话寻求关系新定位(组图)
　　新华网北京6月4日电
　　新华社记者
　　美国国务卿希拉里·克林顿和印度外交部长克里希纳本月1日至4日在华盛顿举行首次美印外长级战略对话。双方3日发表的联合声明显示，美印认为两国关系发展具有全球意义，两国将为自身利益而加强安全、经济等各领域的合作。
　　舆论认为，此次战略对话反映了美印对寻求双边关系新的明确定位的愿望。
　　对话：明确方向
　　根据联合声明，美印战略对话涉及领域十分广泛，包括促进全球安全与反恐、裁军与核不扩散、经贸关系、能源安全、气候变化、农业、教育、科技等。
　　对话中，双方再度强调了共同利益和价值观，表示要加强两国在安全与经济领域的合作，并在维护全球安全和推动全球经济发展方面开展合作。两国还将在阿富汗和反恐等问题上加强双边与多边框架内的合作。
　　分析人士指出，本次美印战略对话的成果在于为两国今后关系发展确定了一个比较明确的方向。双方明确表示，美印发展关系对“21世纪全球和平、繁荣与稳定具有重要意义”，这显然抬高了两国关系的定位。
　　印度：希望重视
　　在上世纪冷战时期，美印之间曾缺乏互信。自2006年3月美国时任总统布什访问印度、双方签署民用核能合作协议之后，两国关系大为改善。
　　此次对话前，有印度舆论认为，美国总统奥巴马去年上台执政后，印美关系有趋于冷淡的迹象，原因是奥巴马政府对阿富汗和巴基斯坦政策几乎把印度排斥在外。美国对印度的“大国地位”不够重视，忽视其在全球安全领域可以发挥的作用，也没有明确表示支持印度成为联合国安理会常任理事国。
　　分析人士指出，印度最大的希望是通过本次战略对话，能使美国明确承认印度的大国地位；承认其应在南亚发挥主导作用，并在整个亚洲地区拥有重要地位；希望美国支持印度成为安理会常任理事国。
　　对话结束之际，有印度媒体称，印方对这次战略对话的成果比较满意，并认为两国关系正进入一个升温时期，印度的大国地位正逐步被美国承认，两国可以在一个新的层次开展各方面的合作。
　　美国：安抚拉拢
　　希拉里3日表示，许多印度人认为，美国只是在解决巴基斯坦或者阿富汗问题时才想到印度；而美国也有些人认为，“印度并未完全担负起它在地区和全球事务中的角色”。
　　分析人士说，事实上，奥巴马试图通过此次美印战略对话安抚并拉拢印度。《华盛顿邮报》援引奥巴马政府一位官员的话说，奥巴马主动“打破常规”，提出亲自参加希拉里3日为到访印度官员举行的招待会并发表演讲，意在强调美国“看重”印度。
　　奥巴马在当天演讲中可谓不吝“溢美之辞”。他说，印度对于世界的安全与繁荣不可或缺，美印关系将成为21世纪“决定性的伙伴关系”。奥巴马还说，通过战略对话机制，美印两国的伙伴关系得到前所未有的加强，印度对于美国“不可或缺”。
　　美国分析人士说，奥巴马政府越来越强调外交和多边合作，视尚未签署《不扩散核武器条约》的印度为美国在应对许多全球性议题时的一个“重要玩家”。印度对于美国打击阿富汗和巴基斯坦的极端分子非常重要，在全球贸易和气候变化问题上也扮演着重要角色。
　　不过，另有分析人士指出，美印两国在国际和双边领域虽有不少共同利益，但应当看到，印度对美国在南亚的战略意图始终持怀疑和保留态度，两国在亚洲实际利益虽有一些汇合点，但也存在不少明里暗里的博弈。(综合新华社驻华盛顿记者冉维、驻新德里记者吴强报道)

