孙卫：比赛暴露诸多细节问题 看到与日本足球差距
　　新浪体育讯　11月8日，中国国奥队的亚运会首场比赛在天河体育中心打响，最终国奥队在首场比赛之中以0-3不敌日本亚运代表队。比赛结束之后，国奥队主教练孙卫与国奥队的队长张琳?出席了赛后的发布会。
　　比赛结束之后，孙卫首先表示：今天比赛输了，但我们场上队员表现出了顽强的斗志，我们今天的失利还是在于细节上的把握上没有做好，今天的对手是一非常有经验的球队，小组赛后边还有两场比赛，我们会认真总结，我们会努力打好后面的比赛。
　　对于今天中国队的表现是否是真正实力的表现，同时派出王大雷首发的原因是什么，孙卫表示：今天我们看到与对手实力上还是有一定的差距，如果我们能够做到更好一点，不应当是这个比分。
　　至于为何安排王大雷首发，孙卫坦言，虽然前一段王大雷有伤，但这段时间他的腿伤经过治疗已经基本痊愈，他本人对比赛非常渴望，我们在征求了队医的建议以及他本人的要求之后，决定安排他出场。
　　今天中国队丢掉了三个球，有记者向张琳?询问是否后防线感觉到了非常大的压力，对此张琳?表示，我作为场上队长，我与队友的呼应不够，今天的三个失球，我们的防守肯定有一定的责任。总的来说，第一场比赛我们都很紧张，这场比赛的结果决定不了什么，我们的目标还是小组出线，接下来还会打好后两场比赛，不到最后一刻绝不放弃。
　　当被问及如何才能做得更好才能缩小这个比分，另外对于中国队今天在哪些细节之处做得不好，孙卫坦言：比赛是90分钟的比赛， 我们也是要求队员在90分钟之中集中精力，今天这3个失球说明我们能否在90分钟集中精力，始终有一个明确的判断对手要做什么，在这个环节我们做得不够好，导致对手轻松得分，像对手轻松把球发出、然后得分，包括定位球盯人不紧，这些细节问题都做得不够好。(新浪体育 于静 宋词 发自广州)

