杨毅：中国篮球战亚运从“可不为”到“不可不为”
　　夺标之夜，心可稍定，人可尽欢。而中国篮球，依然离不开奔循往复的老路——我们常常在该正经的时候不给力，于是只好在不该正经的时候假正经。
　　四年一度，亚运将至，中国篮球，又到赶鸭子上架时。
　　对亚运会篮球比赛的价值，前任篮管中心主任李元伟在刚刚上任时曾经给出过定义，中国篮球应对比赛的目标，该是“有所为有所不为”。亚运会，属于典型的“有所不为”。之所以是“有所不为”，一是中国男女篮称雄亚洲已久，早就该放眼世界，瞄准欧洲，而不是再在亚洲，争一城一地之得失；二是在亚运会这种大型洲际运动会上，中国体育代表团优势太明显，金牌不说多如牛毛，也是车载斗量，中国雄霸亚洲，也不缺男女篮这一两块金牌。因此想当年，李元伟最初给亚运会设定的目标，是用来锻炼那些拥有成长空间的年轻球员，使他们在之后的世界大赛上能迅速接班，青黄交接。
　　但最终，以李元伟的高瞻远瞩，也不得不接受这个“可不为”其实是不可不为的事实。亚运会作为整个亚洲最大的综合性运动会，其影响力在各项大赛中仅略逊于奥运会。尽管中国竞技体育的综合实力，已经远远凌驾于亚洲之上，但亚运会对于考验体育领域的领导政绩、为各自项目争得更好的支持环境，依然有非凡的意义。当初尤纳斯与马赫两位洋帅上任之时，曾被告知“亚运会可以用来锻炼球队”，但临近多哈，突然被通知“冠军非拿不可，不然你们俩全下课”。老尤又急又恼，雷霆震怒，但什么都改变不了。自1990年北京成功举办亚运会以来，这项比赛所被赋予的意义，已要求各个运动中心均不得有失，尤其是影响力较大的篮球项目。
　　全力出击亚运会，对于中国篮球而言，尤其不易。亚运之年，恰恰是男女篮世锦赛之年。每一度，中国男女篮均是征战世锦赛之后，人未卸甲，马不离鞍，不及调整，就立刻投入亚运备战。其实，这相当不利于球队调整状态和保持运动员的健康。四年之前，尤纳斯和马赫最终率领男女篮在多哈夺冠，保住了自己的帅位，也为后来北京奥运会的“男前八女前四”奠定了基础。
　　眨眼之间，四年飞度。这一次，亚运会上男女篮这两块金牌的重要性，更甚于当年。第一，男女篮和四年前一样，均在之前的世锦赛上战绩不佳，男篮第16(四年前也是第16)，女篮第13(四年前第12)，均需通过亚运会重整旗鼓、稳定军心和帅位，尤其是女篮；第二，上次在多哈，客场作战，此次在广州，主场必胜，压力更显；第三，当初男篮有姚明，女篮苗立杰陈楠正在壮年，中国篮球在亚洲尚是绝对霸主，但如今形势已危，更需通过亚运会重新立威，特别是篮管中心，急需亚运会表功。所有这一切，让亚运会男女篮这两块金牌，非拿不可。因此，无论是男篮、女篮，在亚运会上均全员出战，集中了所有能够参加比赛的最好的球员。无论对于邓华德还是孙凤武而言，此一战都有关座下帅位，而对重新回到篮管中心主任位置的信兰成而言，自上任以来屡战屡败，此一战更有关头上乌纱。
　　所幸，从对手来看，中国篮球亚运夺标难度不大。男篮方面，伊朗、黎巴嫩、约旦，这三支同样参加了世锦赛的球队，都未必派正牌国家队来广州参赛。亚洲女篮，仍然是中日韩和中华台北四队竞争，中国女篮的身高优势突出。亚运篮球的可看性，很可能雷声大，最终雨点小，中国男女篮未必遇到真正挑战，全胜夺标。
　　夺标之夜，心可稍定，人可尽欢。而中国篮球，依然离不开奔循往复的老路——我们常常在该正经的时候不给力，于是只好在不该正经的时候假正经。

