国奥惨败日本蔡振华拒评 韦迪赛后休息室给球队鼓劲
　　没有沙特队，让亚运会足球比赛少了一支球迷熟悉的亚洲强队。截至昨天，参加亚运会足球比赛的24支球队全部亮相，其中最风光的当属东南亚球队，泰国队、越南队、马来西亚队和新加坡队4支球队无一败绩。中国队昨晚0比3输给日本队，创造了中国足球在亚运会中的最大输球比分，这也让大家开始担心中国队下一场与马来西亚队的比赛，而韩国队输给朝鲜队也让人非常意外。冷门，成为目前亚运会足球比赛的主旋律。
　　国奥惨败 蔡局拒绝评论
　　这场比赛吸引了中国足球的众多重要人物观战。比赛刚开始，身穿蓝色衬衣的国家体育总局副局长蔡振华就悄悄坐在了主席台上，这是蔡振华自分管足球以来首次来到现场观看中国国字号球队的比赛。另外，中国足协的官员、国字号球队教练几乎全部现身天河体育场，足管中心主任韦迪并没有如传言中坐在球队替补席上，而是坐上了主席台，不过他的位置距离蔡局较远。另外，中国足协技术部主任杨新利、国家队主教练高洪波、国青队主教练宿茂臻等都来到现场观战。看到0比3的比分，韦迪无奈地笑了笑。也许是预料到中国足球目前的差距，蔡振华大部分时间都和身旁的官员谈笑风生，只是偶尔看到中国队的进攻机会，蔡局才显得有些激动。
　　据悉，国奥本场惨败是中国足球征战亚运会36年来首次首战失利。赛后，成都商报记者在球场1号贵宾入口守候，试图采访蔡局，蔡局笑着摆摆手拒绝评论本场比赛：“去问他们其他人吧。”坐上车后，蔡局微笑着跟记者说再见。据悉韦迪赛后去了球员休息室，给队伍鼓劲，毕竟接下来中国国奥队还有两场重要的小组赛要打。
　　国奥队代理主教练孙卫赛后表示：“本场比赛看得出我们和对手有一定差距，实力主要体现在细节的把握上。”接下来，中国国奥队还将迎战马来西亚队和吉尔吉斯斯坦队。
　　韩国队输给朝鲜队
　　亚运会足球比赛对参赛球员的年龄限制与奥运会一样是23岁以下球员，为了备战明年开始的奥运会预选赛，几乎所有参加本届比赛的球队都用的是U21年龄阶段的球员。这次比赛也将是这些球队明年奥运会足球预选赛的一次摸底考试，经过第一轮的摸底，给出了让人完全看不懂的结果。
　　韩国队与朝鲜队同分在C组，两队首场比赛就直接对话，结果朝鲜队1比0击败韩国队。由于韩国K联赛即将进行季后赛，因此要参加季后赛球队中的适龄球员都没有参加本次亚运会，这直接导致了韩国队水平严重下降。与长期集训的朝鲜队相比，输球也不算意外。不过，这是近几年来，朝鲜球队首次在正式比赛中战胜韩国队，这场胜利的意义对于朝鲜队来说非常重大。这场比赛的结果也在提醒中国队，在奥运会预选赛中应该特别警惕朝鲜队。
　　与韩国队的疲软相比，伊朗队展现了自己强大的实力，球队昨天4比1击败土库曼斯坦队，伊朗队也被外界认为是亚运会夺冠的热门球队。在这个年龄阶段，伊朗队良好的身体素质会起到重要作用。
　　越南队痛击巴林队
　　巴林国家队在最近两届世界杯预选赛中都取得亚洲第5名，参加了与其他赛区的附加赛。这个成绩与从来没有进入过10强赛的越南队相比，差距应该是明显的。不过，亚运会的比赛不是国家队比赛，昨天下午，越南队3比1击败了巴林队。越南国内联赛近几年异常火爆，情况与中国职业联赛起步阶段时非常相似，这让越南足球的进步也非常快，在青少年这个年龄段，越南足球在技术和速度上的特点非常鲜明。
　　在越南队取胜的同时，东南亚足球的另外一个老大泰国队则更加疯狂，前天泰国队6比0战胜了巴基斯坦队。与中国队同组的马来西亚队昨天2比1战胜了吉尔吉斯斯坦队。新加坡队0比0逼平了卡塔尔队，4支参加比赛的东南亚球队都没有输球，这让外界大跌眼镜。同样算得上冷门的还有中国香港队，中国香港队1比1逼平了阿联酋队，这是继东亚运动会后中国香港队又一次让人惊喜的成绩。
　　出现这样的情况与各国的联赛有直接关系，目前西亚的联赛正在热火朝天地进行，东南亚联赛则进入了尾声，这让他们更容易集中这个年龄阶段最优秀的球员参加亚运会。相信到了明年的奥运会预选赛时，各支球队的实力都将重新参考，尤其是西亚球队，到时候肯定会集中最好的球员参加比赛。从第一轮的亚运足球比赛的情况看，如果明年在多特蒙德效力的香川真司一旦回归，日本队的实力无疑将傲视亚洲。
　　成都商报特派记者 盖源源 发自广州

