崔大林观战游泳不看国奥 中国足球在亚运遇“冷”
　　“卖票啦！卖票啦！中国足球生死战，赢了可以进四强。”傍晚时分，天河体育场外，一位黄牛大叔卖力地吆喝着。
　　不知这位黄牛大叔是功课没有做好，还是故意用这样的方式吸引那些不明真相的路人。我驻足观察了一会儿，当他把票递出去的时候，多数人的反应是绕道离开，仿佛在躲一张讨厌的房地产传单。
　　来到媒体工作间，距离比赛只有20分钟了。这里的上座率远不如球场的上座率，一旁的志愿者证实了我的想法，相比首战打日本，记者的数量减少了很多。有人在游泳馆看到崔大林，问他怎么没去看国奥，崔大林反问道：“游泳有金牌，足球能有吗？” 的确，前两场盯国奥因为亚运会还没有开幕，现在都有金牌看了，谁还陪中国足球玩？
　　国奥队比赛的时候，泳池里不断诞生金牌，中国体操男团稳步走向10连冠，CCTV5果断转播了游泳和体操，国奥队的比赛竟然被放在了“社会与法”频道。这的确是个不错的创意，中国足球就适合放在这个频道，有的时候还适合放在娱乐频道。
　　现在想想，王大雷和吴曦真是太不应该了。王大雷被日本人打成筛子还敢骂球迷“狗男狗女”，吴曦对什么斯坦进个球就敢向看台做“闭嘴”手势。昨晚那些出现在天河体育场的球迷依然没有吝啬他们的“加油”声，他们开心地玩着人浪，只是在国奥久攻不下的时候才有几句抱怨。
　　国奥理应对每一个关注他们的球迷鞠躬，都到这个份上了，有人骂应该感到幸福。
　　(深圳晚报记者方舟广州专电)

