国奥备战生死战放弃开幕式 孙卫：目标获胜不保守
　　今晚，男足国奥将迎来与马来西亚的出线生死战。明天，女足将迎来亚运首个对手约旦。鉴于此前发生的王大雷“微博(http://t.sina.com.cn)门”，为了避免再出现问题，两支球队昨天均颁布了相同的规定，不得私自接受采访，上网也受到限制。
　　战前大门不出二门不迈
　　本报广州专电(记者孙永军)为全力备战与马来西亚一役，男足国奥全队昨天不但没有参加亚运会开幕式，同时还颁布了3项禁令。主教练孙卫坦言：“虽然打平就能出线，但我们不会保守，全力以赴目标只有取胜。” 
　　放弃开幕式 
　　昨晚，广州亚运会举行了盛大的开幕仪式，其他运动队均现场参加，中国代表团中缺少了男足国奥队。 
　　国奥目前情况特殊，今天将迎战马来西亚，虽然平局也基本能出现，但如果输球铁定出局。鉴于此前比赛表现让全国球迷不满，队内承受巨大压力，国奥决定留守。 “首先中国代表团参加亚运会开幕式的名额有限，我们考虑到现有情况决定放弃。团部考虑我们重任在身，也同意了。”足管中心副主任于洪臣昨天说。 
　　由于房间内没有电视，昨晚于洪臣、曹景伟、孙卫等人带领全队在驻地大厅观看了开幕式，“这对中国来说是一大盛事，不看很遗憾，集体电视观看也算放松”。这是主教练孙卫最想看到的，“下午训练完5点了，队员很疲劳，也赶不及，不去也好”。 
　　不得受采访 
　　王大雷微博辱骂球迷事件影响极坏，给中国代表团的形象抹了黑。为了营造更好的备战氛围，除不参加开幕式，国奥队内昨天继不得发布博客、微博后，再度颁布了队员不得接受采访的“军规”，一切由主教练孙卫发言。孙卫说：“不让接受采访主要是想让队员们集中精力，再一个是吸取大雷的教训。队员们太年轻，理解问题的能力和表达想法的能力还有欠缺，说不好会影响形象。” 
　　对于上网，国奥教练组也希望队员们能不上就不上，“屋里不能上网，村里有个国际会所可以上，队员愿意也可以去看看。但我想，他们很难心态坦然地去网上看评论，看了会影响心态，所以尽量少去”。

