中韩未赛韩方率先放豪言 只要裁判不黑轻松赢中国
　　新浪体育讯　在广州进行的亚运会比赛中，中国国奥队战胜马来西亚从小组出线，淘汰赛第一场就将碰到拥有8名一线国家队主力，朴周永担任前锋的韩国队。
　　《韩国体育网》已经预定了比赛胜利，并评价说，客观地说中国队要比韩国队差很多，在和没有拿出全力的日本队比赛的时候，中国0比3完败，所以只要不是裁判或者别的什么主场因素的影响，韩国队获得胜利晋级8强是顺利成章的事情。
　　文章说，洪明甫教练率领的韩国队在亚运会比赛中将和东道主中国队为进入8强而战。在C组的比赛中3比0战胜巴勒斯坦后，韩国队2胜1败和中国队都获得了小组第二，进入了16强，朝鲜队和日本队分别得到了小组第一。
　　15日晚上将是韩国队和中国队之间的第一场淘汰赛。洪明甫的韩国队在和朝鲜队的首场比赛中0比1败北后让众人心生忧虑。但是随后在和约旦以及巴勒斯坦队的比赛中都以4比0和3比0获得完胜。再次令人看到了24年之后再次夺取亚运会金牌的可能性。
　　中国队作为东道主具有此前球队所没有的优势，可以预见到现场狂热的球迷加油和裁判判罚等主场因素的影响，也许这会成为阻挡韩国队进入8强的理由。
　　但是客观地分析，中国队弱于韩国队是事实，在没有拿出全力的日本队面前，中国0帮你3完败，虽然3比0胜了马来西亚，却是在对手被多人罚下后获得的。加上和吉尔吉斯斯坦队比赛直到最后的伤停补时才打进一球，这支球队的实力可见一斑。
　　韩国队在比赛中以绵密的组织能力进行进攻，世界杯展示朴周永在和巴勒斯坦队的比赛中1个进球1次助攻，状态正在提升，球队的整体都在向着越来越好的方向行进着。(周超)

