苗立杰高效演出卞兰复苏 中国女篮胜泰国晋级四强
　　新浪体育讯　北京时间11月20日晚，中国女篮98-43轻松战胜泰国队，取得亚运小组赛的两连胜，晋级四强。
　　苗立杰在不到12分钟的时间里，贡献了12分2次抢断。卞兰11分，陈晓丽10分，刘丹12分，陈楠9分。由于实力太过悬殊，中国队主力球员打的时间并不多，12名球员全部出场，人人都有得分。中国女篮的篮板数为38个，比泰国队篮板数(17个)的两倍还要多。
　　比赛一开场，陈楠就在对方篮下接连得分，一人独得7分。5名首发球 人人都有得分进账，中国女篮很快就把分差拉开到10分以上。泰国队的得分点相对单一，8号差萝泰-素颂翁得到泰国队前9分中的7分。尽管中国队换下部分球员，卞兰和丁园披挂上阵，两人贡献8分，首节战罢，中国队以29-9领先20分。
　　第二节比赛，马增玉和卞兰两次进攻不中，泰国队投中一记三分，随即卞兰中投还以颜色。泰国队进攻略有起色，中国队随即给以迎头痛击，张晗兰、苗立杰各中一记远投，陈晓丽连得4分，49-16，分差拉开到33分。中国队加强内线防守，逼得泰国队只能选择外线远投。上半场结束，56-27，中国队大比分领先。
　　下半场中国队继续穷追猛打，高颂再次连续得分，一波9-0的小高潮过后，中国队以68-31领先。由于身高优势明显，泰国队只能靠远投骚扰下。随着命中率的降低，分差越拉越大。对方第三节结束，78-37，中国队领先达41分。
　　最后一节比赛，中国队派上替补阵容，为后面的比赛作准备。尽管如此，泰国队仍然占不到任何便宜，分差并未缩小。终场哨响，中国女篮轻松取胜。
　　22日下午14:15，中国女篮将迎战小组赛的第三个对手韩国队。
　　中国女篮首发阵容：4号张晗兰 8号苗立杰 10号张帆 13号高颂 15号陈楠
　　技术统计
　　(第久)

