国奥踢东南亚竟上小个前锋 后卫不进球比赛就难赢
　　新浪体育讯　3比0赢了马来西亚，国奥主帅孙卫终于扬眉吐气了一把。在赛后发布会上，这位东北汉子面对记者的诘问，来了一句——“我在圈子就是有点人脉，这也是没有办法的事情。”
　　在中国体育界的大环境下，一名中国教练说出这样的话来，的确需要点非凡的勇气。孙卫尽管是一位一向谨慎的本土教练。但这一次，孙卫一改中国教练赛后发布会，赢球感谢领导和球员，输球回去总结这样令人昏昏欲睡的言论，直接放了卫星，虽然能力差千里，但嘴上却也有了点穆里尼奥的范儿。
　　赢了球，有了底气，连话都说的如此给力。不过，真看了国奥的比赛，与马来西亚的球踢的却明显没那么给力。开场狂攻，却找不到进球的手段。而在对手不算太凶狠的防守下，国奥的小伙子们除了从35米外直接调球找禁区内的中锋和两侧的边锋，拿不出一点破密集防守的办法。
　　孙卫的命其实还是不错。在开场25分钟后，马来西亚的两名球员就用“自作孽”的方式申请了红牌下场。球踢了25分钟，国奥稀里糊涂的11打9。按理说，这样的局面，换今年降级的重庆力帆和长沙金德，未必不能赢下中超冠军山东鲁能。但国奥还是用了将近60分钟的时间才让全国球迷悬着的心落了地。
　　从首发到战术，国奥第一个给人的印象是吃惊，而后则是无奈和失望。说吃惊，是因为在面对马来西亚这样球员身材普遍矮小的东南亚球队，孙卫竟然将球队的高中锋完全雪藏，让王云龙，张健、王选宏和张远几名靠技术和速度吃饭的球员打起了攻击组合。
　　足球比赛毕竟是竞技运动，赢球才是硬道理。但孙卫的战术却是来个了舍近求远。看看国奥的比赛，皮球在中场被中国队的球员传来传去，就是谁都不敢直传那一脚，即便是直传了，站在前腰和前锋位置的球员肯定也接不好。最终，大部分进攻都是一脚轰入禁区，前锋接得到接不到全看运气。
　　不错，中国足球的确要走技术路线。但如果让挪威去跟哥伦比亚踢一场比赛，挪威主帅也要求球员走脚下，弃用弗洛、卡鲁，前锋用的全是索尔斯克亚，那回国肯定会被球迷骂傻瓜。
　　的确，中国足球走脚下，求技术，不但是中国球迷的心愿，也是足协领导所欣赏的足球风格。而孙卫也迎合了大家的心愿，真的带着一群技术实在是不怎么样，但身体还算不错的小伙子们踢起了技术足球，可结果又如何呢？王选宏和张远在马来西亚的密集防守面前根本没有冲击的空间。王云龙这种没身体，纯靠技术踢球的球员让马来西亚球员放的更像是踢本国联赛一样如鱼得水。
　　也许孙卫忘了逆转吉尔吉斯斯坦时的救命稻草，也是中国足球对付东南亚球队的看家法宝——高中锋禁区内接冲吊头球轰炸。但最后，这条进攻线就是拿对手的防守没办法。若不是中后卫李建滨最后实在看不下去，压入禁区顶进了关键一球。国奥赢不赢还真难说。
　　国奥踢到现在，进球的全都是踢后卫的球员。这不仅让人质疑国奥队的进攻是怎么练的。下一场比赛，国奥将遭遇韩国队。这一次，国奥还能有那么好的运气吗？
　　(Ruru)

