蔡振华首次出手重罚王大雷 赛后盛赞国奥是主角
　　记者白国华广州报道 “我要感谢今天上场的14名球员，他们努力拼搏拿下了这场比赛。此外我还要借此机会就我的微博(http://t.sina.com.cn)上的事情，想对全中国的球迷，以及媒体记者，致以深深的歉意。”亚运男足小组赛第二轮，中国国奥2比1绝杀逆转吉尔吉斯斯坦后，赛后新闻发布会，在不经意间成为了王大雷的道歉会。　
　　11月8日、9日，亚运男足小组赛国奥0比3完败给日本后，门将王大雷在微博上的三条激烈回复引发了轩然大波。众多媒体开始轮番指责王大雷辱骂球迷，新华社也就此事撰文，点名批评王大雷“对不起身前的国旗”。11月10日下午，尽管晚间7点就有中国和吉尔吉斯斯坦的第二场小组赛，蔡振华还是召开了国奥全体会议，在会上，蔡振华严厉批评了王大雷，而意识到事态严重的王大雷也立刻在会上作出了检讨和道歉。在国奥的会后，中国亚运代表团根据足球队意见和王大雷本人对此事的认识，作出了三点处理决定：一、停赛反省；二、公开向社会和球迷道歉；三、将视其对此事的认识和表现，决定是否对其进行更进一步的处罚。
　　因为国奥队只有两名门将报名，因此晚间7点的比赛，王大雷依然坐在替补席上。比赛开始后他是看球最投入的一个。甚至在上半场第45分钟，他还因为一次争议判罚激动地跑到场边大声向主裁判抗议，结果被足管中心副主席于洪臣和国奥领队曹景伟强行拉回座位。　
　　上半场结束时国奥0比1落后，王大雷第一个跑上场与队友击掌，激励他们要坚持，当最终国奥凭借吴曦的绝杀2比1力克吉尔吉斯斯坦时，王大雷也达到了情绪的顶点。他冲进场内，和同是申花队友的吴曦激动拥抱，接着他还双膝跪地双手指天，以舒缓自己这一天被重压到极致的心情。吴曦93分钟的进球，不仅是对这支球队的救赎，也是对王大雷的救赎。
　　而在主席台上的蔡振华，在绝杀的那一刻也是兴奋得从座位上跳了起来，举起双臂挥舞。主管足球后，这是蔡振华的首次大赛。在几个小时内先处理了王大雷的“微博风波”，然后再经历足球特有的绝杀一刻，蔡振华的心情同样无法平静。比赛结束后，蔡振华走出了贵宾室，但还是没有接受记者们的采访，只面带笑容地说了一句“球队才是今晚的主角”，就坐上组委会的车离去。　
　　但事实上，球队的主角不是绝杀的吴曦，而是在板凳上坐了90分钟的王大雷。赛后的发布会现场，王大雷的“意外”出现彻底将记者们从绝杀的震撼中拖拽出来。很快就有记者针对王大雷提问说：“你在微博上针对球迷的言论，或许在中超联赛不会引发这样的后果。如果今天这场比赛输了，你会不会觉得对不起球迷和你身边的孙指导？”对此王大雷表示：“我要感谢今天上场的14名球员，他们努力拼搏拿下了这场比赛。此外我还要借此机会就我的微博上的事情，想对全中国的球迷，以及媒体记者，致以深深的歉意。” 　
　　由于代表团对王大雷进行了停赛处罚，那他以后是否还会有出场机会？对此孙卫表示：“接下来，大雷是否能够上场比赛，那就要看他对错误的认识，以及他训练中的表现了。” 　　
　　一次批评会，一场绝杀，一个道歉，对于国奥和王大雷，甚至是蔡振华，艰难的一天终于结束了。国奥小组出线又重握主动。但中国足球的艰难日子显然还不会轻易地结束。

