黄健翔：国奥门前包抄缺层次 还没赢球怎去摆POSE
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，亚运会足球A组小组赛展开第二轮的争夺，中国国奥凭借吴曦的终场绝杀，以2-1逆转吉尔吉斯斯坦队。比赛过程中，著名足球评论员黄健翔以入董路等人都在个人微博(http://t.sina.com.cn)里对比赛进行了实时点评。
　　以下是黄健翔微博评球：
　　半场攻防，硬是不进球。门前包抄缺少灵感，没有层次。
　　(吕文君进球后摆造型)孩子，别摆POSE了，你们还没赢呢！赢了再摆。他本来应该冲进网窝抱出球来跑回中圈开球，比这个POSE效果好得多。估计昨天晚上失眠，尽想着自己进球后怎么秀了，今天进球后已经是条件反射了。秀时代的孩子们啊。你们也看国际比赛，不知道什么时候该着急吗？
　　(李凯终场补射中横梁)李凯以后比赛前自己先跑一个12分吧，这体力好的，都92分钟了，离门那么近，还有力气打飞机呢。使那么大劲干嘛？这要不是吴西进了球，赢了，李凯今天晚上可怎么过啊。
　　此外，著名足球评论员董路也在微博里点评国奥：“中国国奥上演绝地绝杀！虽不足喜，但坚持不懈，精神可嘉！”“中国国奥把窗户框子都捅烂了，顺便也就把窗户纸捅破了……”
　　(新浪体育)

