王大雷曾尝试写嘻哈风歌词 独特个性让他惹上麻烦
　　记者刘翔宇报道 说起王大雷此次的微博(http://t.sina.com.cn)风波，不能不提嘻哈文化，细心的球迷不难看出，此次王大雷在微博上的发言，尽管粗暴，但合辙押韵很有些作词的底子，事实上，王大雷此前一直在微博上尝试写作说唱歌词，这次受处罚，固然是他在微博上对球迷和媒体爆粗口让很多人就此认定他在辱骂球迷，但如果把他此前的RAP作品仔细翻看就会发现，恰恰是在写微博的时候没有逃出嘻哈风格，让他很随意地带出了脏字，而爆粗口和RAP说唱的韵律感，正是嘻哈的特点。
　　风格化“雷”人 　
　　嘻哈文化最早是一种源自于非洲、盛行于美国的流行文化，但如今已经被全球的年轻人当做一种潮流、甚至是一种生活态度来追崇。嘻哈文化的表达形式在于服饰、姿态以及HIPHOP说唱等等，精髓在于自我、特立独行。嘻哈文化除了在美国之外，在亚洲的韩、日地区也尤为盛行。　　
　　这种文化，早已在中国有了拥趸，王大雷就是其中之一。年轻人喜欢嘻哈并不能算作异类，但当一个球员开始玩起了嘻哈，尤其是在中国，王大雷便更加与众不同。　
　　王大雷微博头像用的是一张很久之前的照片，那时候的王大雷喜欢各式另类的发型，照片中，他头发被拧成一股一股的小麻花辫，留着“尾巴”，那是当年比较流行的 “朋克发式”，也是他的得意之作。
　　和许多同龄的中国球员相比，王大雷与众不同的个性让他格外地显眼。此前他曾前往意大利、德国训练生活，受西方文化影响，他给自己打上了另类、叛逆的标签。球场之外的王大雷喜欢宽松的服饰、扬基的棒球帽、戴着耳钉和墨镜，一股子嘻哈的范。而他与其他中国球员相迥的风格，和其过于自我的做派，也惹了不少的麻烦。　
　　成名之后，王大雷更加我行我素，因此屡次碰壁。但即使受挫，王大雷也并没有改变自己的性格，“WHOCARE”，王大雷说自己并不在意外界的看法，他依旧追逐自己喜欢的东西，按照自己认为对的方式去做。　　近来，他对嘻哈文化的喜爱几乎可说痴迷，包括说唱、饶舌等一些歌唱形式，让他着了魔。在上海的时候，比赛之余，他也会和一帮朋友一起玩玩音乐，自己偶尔也会创作一些说唱歌词。“我喜欢玩这个，算是个业余爱好，过段时间也许会录几首歌。”他说。
　　微博成了他的试验田
　　最近一段时间，王大雷迷上了HIPHOP歌词的创作，甚至已经开始尝试用写词的风格和节奏，来发表一些微博：“我已经不想理那些刚度，别在我这滥竽充数，想起你们我真TMD想吐，我现在真的想哭，为什么这个社会养了你们这群猪，别装的那么的无辜，其实你们是那么的无耻可恶，工作压力让你们变得无助，为什么要在我的台子上下注，你们的做法让我厌恶，生活就是这么的残酷，如果你不服，那么就让我请上帝让你信服……”可以看得出，王大雷有这样的天赋，并深得其精髓。　　
　　在王大雷最近一个时期的微博里，大部分的内容都是以类似说唱歌词的形式发布，他已经习惯了以这种方式来表达自己的观点，微博成了试验田，王大雷乐此不疲。
　　直到进入亚运村，备战亚运会期间，王大雷依旧保持着发微博的习惯。首场比赛过后，由于状态不佳，他也受到了球迷和媒体的指责，而微博也成为了他习惯性的反击战场。　　
　　于是他连续发表两条微博：“你们啊也就这点能耐，说你们是球迷真的都抬举你们了，你们就是一群X，我从来不回避我想说的东西，中国足球就是有了你们这群X，才是影响进步关键，落井下石，说的东西能不能有点创意，有点真实性好不好，不懂全在那装懂，不服你们可以来找我，别X像个娘们似的在背后指手划脚。”随后的第二条，王大雷又发挥了自己的“创作天赋”：“我从来不回避我的话语，你们这些没有能耐的XXX，怎么你们又想出来主持大局，可惜你们的智商有点过低，真的为你们感到惋惜，你们错了看到鬼话我从来不会急，想来看我的笑话，呵呵你们又错了我根本不在乎，少在我这说你们有多么的爱足球，因为你们真的不懂足球，回家数数足球有多少个皮子，再回来吧。” 　　
　　微博保持了他一贯的风格，但他自以为随意的还击，却引起了轩然大波，“辱骂球迷”、“有损国家形象”等罪名都扣到了他头上。这显然出乎了王大雷的意料，所以直到有记者问起他的时候，他还不认为有什么不妥：“哪句话有脏字了？”都是嘻哈惹的祸，在王大雷的眼里，这些话语再平常不过，却让自己着了火，罪过罪过。

