蔡振华悄悄为国奥第一次鼓掌 主动与足球名宿交流
　　新浪体育讯　当比对手多两个人的国奥队依旧不能打开局面、收获进球的时候，连续第三场来到天河体育中心观看国奥队比赛的总局副局长蔡振华终于有一点着急了。当比赛进行到第57分钟的时候，蔡振华起身离座来到了身后足协助威团中的李应发身边，正当两人分析着国奥队比赛的时候，国奥队终于进球了，这才上蔡振华心中的一块石头落了地。
　　13日，是亚运会正式比赛的第一天，中国军团在各个项目上展开夺金高潮，而国奥队的比赛只是小组赛的最后一场比赛，而且国奥队已经基本已经稳获小组出线权，所以大家都认为蔡振华不会来观看国奥队的比赛。结果，在比赛开始之后，蔡振华依旧出现在天河体育中心的贵宾席、还是上一场比赛的穿着打扮、甚至还是选择与上一场比赛相同座位。
　　这一次轮到记者们有一些不适应了，一位记者笑着说：以前是天天盼也盼不来，现在是场场都来，看来蔡局对国奥是真的很关心。这一次陪同蔡振华来看球的还有辽宁省体育局局长孙永言、湖南省体育局副局长、前奥运跳水冠军熊倪等地方体育局的官员。事实上，还有一个细节，不仅是蔡振华连续三场来到天河体育中心，著名的央视乒乓球解说员蔡猛也是连续两场比赛都出现在天河体育中心的记者席，于是记者们打趣到：看来蔡局一分管足球，连蔡猛都要改攻足球专项了。
　　比赛开始之后，国奥队很快就出了很有威胁的进攻，前场的一次任意球射门擦着横梁飞出，全场球迷婉惜的同时，蔡振华悄悄为国奥队第一次鼓掌，看得出，对于国奥队在开场之后的气势，蔡振华还是比较满意的。
　　随后比赛陷入僵局，蔡振华依旧着严肃的神色，当本场比赛最大的转折点、主裁判连续罚下马来西亚队两名球员的时候，蔡振华一直与身边的辽宁体育局局长孙永言交流着，显然蔡振华也很想弄清楚场上到底发生了什么。
　　人数占优之后的国奥队却反而不会打了，这让全场球迷与现场的记者都非常焦点，坐在贵宾席的蔡振华从表情也能读出相同的心情，直到上半时比赛结束国奥队也没有进球之时，蔡振华从座位上很快起身，身边的官员们试图和蔡振华说些什么，可是蔡振华只是无奈地摇摇头、双手一摊，没有说任何话就离开了贵宾席。
　　下半时开始之后，国奥队通过换人增加了进攻球员，但依旧打不开局面，比赛进行到第57分钟的时候，蔡振华终于有一些着急了，从座位上站起了身，一时之间边上的人也不知道领导想做什么，难道是想提前退场？当大家的目光随着蔡振华移动之时，发现蔡振华并不是要退场，而是来到了后面看台上足协的助威团之中，在足坛名宿李应发的身边坐了下来，两人开始交流起来，很显然蔡振华也想知道在这种人数占优的场面应当如何利用好这样的优势。
　　就在两人交流了3分钟之后，国奥队终于进球了。看到国奥队终于改写了比分之后，坐在李应发身边的蔡振华终于松了一口气，随后也回到了贵宾席的座位上，国奥队随后打入的两粒入球，蔡振华的表情都没有太多变化，直到最后比赛结束之后，也是选择了很平静地迅速离开体育场。(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

