一群巴特尔难倒播报员 蒙古球员拗口名字成一景
　　羊城晚报讯 记者周方平报道：亚运会男篮小组赛昨天正式开始，中国男篮首战资格赛晋级的蒙古队，面对一群大多数由大学生组成的对手兵不血刃轻松过关，以91比46取得开门红。中国队主教练邓华德赛前在休息室向队员写了一句话：今天，向全亚洲宣告我们夺回金牌的决心！蒙古队又长又拗口的名字令现场球迷有些找不着北，也几乎难倒了现场播报员。
　　蒙古队是从资格赛中晋级的队伍，队中除了36岁的老将夏拉夫扎木茨身高达到2米15外，其余队员身高均不足2米，与中国队相比，就像是学生打成年人。球员入场时，身穿绿色球衣的蒙古队一字长蛇阵走进场地后，便乖乖地全部坐在板凳上静候中国队出场，就像是一群听话的小学生。
　　热身完毕，该是宣读双方球员名单的时候。拿到名单的记者看着蒙古队球员的名字都头犯晕———叫“巴特尔”的就有三个、“巴特”的一个、“巴亚尔”的两个，其余都是什么勒德、嘎勒、蒙赫、拉赫等等，即便很认真看都容易看错。在场的一位播报员告诉记者，她们刚刚接到这份名单时也“晕”了好久，练习了不少时间才将这些名字念顺。还好，现场播报员比较顺利地念完了蒙古队的一群“巴特尔”。
　　蒙古“巴特尔”虽然普遍身材矮小，但“下盘”稳、灵活、有一定的远投功夫。然而，篮球毕竟是“长人”的运动，在高举高打的中国队面前，蒙古队除了偶尔在外线发发炮外，显得一筹莫展，打了4分多钟才得到2分，上半场中国队已经以48比21领先了27分。一面倒的比赛令全场1.7万观众有些索然无味，下半场一段时间蒙古队连续打进5分，观众竟喝彩声雷动。
　　中国队最后轻松以91比46战胜对手，取得亚运会开门红。中国队12人均有得分，周鹏取得全场最高的16分。出场15分钟仅得到4分的朱芳雨(左图白衣8号)说腿部的伤痛还是对状态有影响，“这场球主要是找状态”。主教练邓华德轻描淡写地说：“他们(蒙古)从资格赛上打出来，我们体能占优势，所以取得胜利。”

