对决“非洲军”男篮要来真的 朱芳雨伤势令人担忧
　　项目：男篮 1/4决赛 
　　时间：21：30 
　　地点：黄埔中心体育馆
　　人物：孙悦、刘炜、周鹏
　　亚运会篮球比赛今天重燃战火，男篮8强赛中国队将在压轴战对阵卡塔尔队。同样在压轴场次出场的还有中国女篮，不过她们的对手是中华台北女篮，实力上的巨大差距注定晋级的将是中国女篮。卡塔尔虽然在实力上也难以阻挡中国男篮的前进步伐，但是这支“非洲雇佣军”应该能够让中国男篮拿出点真功夫来。
　　卡塔尔男篮堪称新世纪西亚雇佣篮球崛起的典范，在2000年以前，这支球队只参加过一次亚锦赛，排名倒数第三。但从2001年开始，他们便一跃成为了亚洲篮坛的一支劲旅，获得了2003年亚锦赛的季军和2006年亚运会的亚军。在2006年的世锦赛上，他们对阵世界第二的希腊，让世界亚军首节只得到7 分。卡塔尔男篮可以称得上是一支非洲全明星队，虽然从名字上看他们都阿拉伯味十足，但实际上球队大部分球员几乎全是来自非洲，至少是有非洲血统的球员。
　　他们队中名气最大的球星是亚辛，这位外号“西亚乔丹”球员在1996年的亚青赛开始打出名堂，之后多次在美国NBA寻找打球的机会，可是最终都未能如愿。如今亚辛已经30岁，队内头号得分手的位置已经拱手让给了21岁的小将塔尔古伊·阿勒班·恩贡博 。这位小将在这次的亚运会比赛上，至今的场均数据是 21.2分、6.2个篮板和2次助攻，他的全面性由此可见一斑。
　　中国男篮和卡塔尔的最近一次交手是在去年的天津亚锦赛上，当时卡塔尔是中国男篮小组赛的最后一个对手。当时中国男篮92∶61轻松击溃卡塔尔，以小组赛三战全胜分组头名的成绩轻松晋级第二阶段的小组赛。那场比赛，王治郅得到了15分和8个篮板，刘炜则有15分和4次助攻，另外王仕鹏也得了14分。这三员大将如今都在中国队阵中，今晚一战中国男篮取胜的把握十足。
　　比较令人担心的是朱芳雨的伤势，在小组赛最后一场对阵约旦队的比赛中，朱芳雨在热身活动中多次试图扣篮，但是一直都没有成功。而那场比赛，他只打了12分钟，就坐在替补席上接受冰敷治疗了。不过所幸的是，周鹏的发挥越来越稳定，而孙悦在先发位置上的发挥也值得称道。
　　信息时报记者 冯爱军

