女篮新魂已接过苗立杰的枪 关馨：我要接班老队员
　　在中国女篮战胜韩国队的比赛中，23岁的小将关馨功不可没。得分手段多，关键时刻不手软，策划进攻有条理。凭借着出色表现，关馨表现出担当核心的实力，并接过中国女篮老队员的班。
　　此前，中国女篮的核心一直是陈楠和苗立杰。但在昨晚决赛中，小将关馨在关键时刻的表现超过了两位师姐，2分球4次弹无虚发，外线出手的命中率高达50%。在中国队最需要球员得分的时候，关馨站了出来。她的14分2篮板1助攻的精彩表现不仅仅体现在数据上，更体现在了赛场的每个角落。
　　作为WCBA广东亚铝的球员，在广州打球，对于关馨而言，就是主场作战。一开场，关馨就在组织端和防守端为球队做出了贡献。作为内线，1.95米的身高并不特别突出，但她经常拉到外围去打，灵活多变的跑位让韩国队有些无所适从。第一节，苗立杰组织进攻，关馨接到球后，眼明手快地顺下交给陈楠，助攻陈楠轻松得分。这次漂亮的配合让央视的解说嘉宾张卫平，搬出NBA巨星米勒来与之相比。第二节在中国队与对手相持之时，关馨频频发动进攻，一个三分球和一次上篮，显现了她的全面得分能力。
　　下半场，关馨成为中国队表现最为抢眼的球员。第三节结束前40多秒，在韩国队连续得分将分差缩小到2分时，关馨的一记中投终结了中国队的得分荒。韩国队又一次得手后，关馨再用得分扑灭了韩国队反超的幻想。最后一节比赛，关馨的表现依旧抢眼，先是篮下高举高打命中，随即又在左翼底线附近，命中3分，帮助中国队稳住了领先的优势。
　　中国女篮正处于新老交替的转型期，人们急切地想知道年轻运动员何时能接过苗立杰、陈楠等老将的班。作为年轻队员的代表，关馨说：“我们年轻队员希望尽快能分担老队员肩上的担子。”

