三项耻辱纪录被新国奥改写 官员：球队已输掉未来
　　本报广州专电(记者孙永军)昨晚，代表中国亚运军团首度亮相的国奥队0比3惨负于日本队，未能打响第一枪。这是中国队自参加亚运会以来的最差开局，既是36年来首次揭幕战输球，也是U19以上级别国字号面对日本队的最惨一败，被称为史上最弱国奥改写三项耻辱纪录。 
　　委靡表现灭球迷热情 
　　本场比赛是本届亚运会中国军团的首次亮相，能容纳6万人的天河体育中心涌进4万余名球迷。赛场外，原本票价20元的最低等级球票也被炒到了300元。主席台上，中国亚运代表团副团长蔡振华携众多高层、教练压阵。 
　　然而国奥半场的表现就让球迷彻底失望。重压之下的国奥防线队员，开场频频失误。第11分钟，山崎亮平轻松攻入一球。上半场，国奥队很少组织起一次有效进攻。过多的后场传球，面对对方拼抢就大脚长传，中场形同虚设。反观日本队队员，战术合理，技术细腻。场边的孙卫虽端坐替补席，但表情严峻，脑门已溢出细汗。国奥表现委靡，球迷的加油助威声也明显缺乏底气。 
　　国奥人士称输掉未来 
　　半场休息，坐在替补席的国奥副领队于洪臣、管理曹景伟都赶过来拍着队员肩膀以示鼓励：“别灰心，一球落后我们还有机会。”易边再战，日本队第59分钟、第64分钟连下两城，彻底将国奥打蒙。孙卫焦急站在场边呼喊队员并连换3人，但队员信心已被击溃，最终一球未进。 
　　随着国青、国少无缘世界大赛，国奥又以0比3负于日本，中国青少年足球水平已被亚洲诸强甩在身后。赛后，国奥教练孙卫坦言：“技不如人，确实是水平上存在差距。”国奥一位随队官员也表示：“日本、朝鲜、韩国青少年储备人才远远超过了中国，中国足球已经输掉未来。”

