黄健翔：赢几个全看韩国心气 穆里尼奥？我们配吗
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，亚运会男足1/8决赛中国国奥队迎来了拥有超龄球星朴周永领衔的韩国队。最终韩国队凭借参加过南非世界杯的球员金正友与朴周永和新人曹永哲的破门3-0战胜中国。中国国奥也因此止步16强。
　　“我没好意思预测很快会被打3：0，因为我怕那样有人说我不爱国。”赛后，著名足球评论员黄健翔的微博(http://t.sina.com.cn)里留下了这样一句话。比赛前，黄健翔就在自己的微博里预测了比分，而在中国队被踢进3个球之后，黄健翔反而变得很平常，也和网友一起针对中国足球进行思考。
　　“我看，会不会打四个，全看韩国队的了。我队没什么发言权。”下半场20分钟过后，黄健翔对于比赛过程的关注似乎就已经很冷淡了，而对于有人提出中国队教练问题时，黄健翔表示，“谁，都一样；谁，都不奇怪。谁，都怨不着。”有人假想，如果中国队能够请到一流的教练，是否就能改变命运呢？黄健翔否定的回答更耐人寻味：“穆里尼奥？你病了还是他病了？就他这个性，还不被我国媒体塑造成疯子？我们这里容得下这样的人吗？配吗？”
　　对于到底是什么阻碍中国足球发展的最大障碍是什么？ 黄健翔非常简练，只回答了一个字“人！”从激情风格走向现在的理智风格，黄健翔甚至也对自己的进行了反思，“有什么可牢骚的啊？我这不是还借机炒作出名，靠中国足球混饭吃呢嘛。咱还得感谢中国足球呢。吃水不忘挖井人。”
　　90分钟比赛结束，黄健翔以“好了，完成任务。跟孩子玩去喽”结尾，显然，对于承受了太多的中国球迷和中国足球来说，3-0又算什么，生活一切还在继续。(晓木)

