央视法制频道播中韩大战遭网友戏谑解读别有深意
　　中新网广州11月15日电(记者 沈晨)11月15日晚7时，广州亚运会男子足球中韩之间的1/8淘汰赛在天河体育场打响。对于这场外界颇为关注的“中韩大战”，中央电视台用第12套(法制频道)进行转播，第5套(体育频道)则在关注广州亚运会的游泳决赛。
　　中国电视媒体中的“巨无霸”中央电视台是中国体育迷观看亚运会的首选平台。根据亚运赛事的密集程度，央视会利用第1套(综合频道)、第5套(体育频道)、第7套(军事频道)和第12套(法制频道)分别转播热门赛事。
　　近期，中国国奥队与马来西亚队及与韩国队的两场比赛，央视都用第12套(法制频道)为平台进行转播。有网友就此情况进行分析，认为“央视利用法制频道来转播亚运足球比赛别有深意”。
　　根据网友的逻辑推理，陷入“反黑扫赌”风暴漩涡的中国足球现身法制频道，是在有意无意地提醒人们——中国足球正在经历前所未有的“法治”洗礼。
　　有网友指出：“法制频道转播中国足球表明要想走出低谷，中国足球必须经历阵痛；要想走向成功，中国足球也必须用法律武器剜去‘毒瘤’，中国足球的发展必须接受法律的检验。”
　　近1年来，先后有多名中国足协高层官员落入法网，给中国足球造成了不小的负面影响。日前，又有消息披露，申思、祁宏等多名昔日国脚锒铛入狱，中国足坛“假赌黑”的黑幕正逐步被揭开。央视法制频道在此“敏感时期”转播中国足球赛事，确实容易让人浮想联翩。(完)

