曼联传奇球星使泰国男足脱胎换骨 他险些淘汰日本
　　新华网广州11月19日体育专电记者李铮、岳东兴“这是一场艰苦的比赛。我们在上半场能进球很幸运，这样的话下半场就可以防守了。”日本男足主教练关?隆如此评价了他们与泰国队的比赛。在19日进行的广州亚运会男足四分之一决赛中，日本队1：0艰难战胜泰国队，晋级四强。
　　关?隆的评价很客观。尽管从名气和实力上看，泰国队与日本队不在一个档次上，但除了上半场补时阶段，东庆悟的进球外，日本队没有占到半点便宜。技术统计显示，他们的控球时间要低于泰国队，只占40％。
　　人们印象中的泰国队介于亚洲二、三流之间，由于身体上的劣势，他们从来没能给亚洲足坛带来革命性冲击。但在本届亚运会上，泰国队小组赛中逼平了西亚劲旅阿曼队，八分之一决赛通过加时赛一球绝杀中亚强敌土库曼斯坦队，八强战又给日本队制造了莫大的麻烦，大有脱胎换骨的架势。
　　正是这支被泰国队逼得很狼狈的日本队，在8日进行的亚运会首场比赛中，3：0完胜中国国奥队。
　　而带领泰国队实现这种改变的就是英格兰队和曼联队的伟大球星布莱恩·罗布森。他在赛后也自豪地说：“我不认为四分之一决赛失利是一种失败。”
　　罗布森今年53岁，他是上世纪八十年代叱咤英格兰球场的著名硬汉中场球员。作为英格兰队和曼联队的双料队长，罗布森球风硬朗，他参加过从1982年到1990年的三届世界杯。同时，他也是曼联队伟大7号的开始，1994年退役后，他把曼联队的7号传给了法国球星坎通纳。
　　2009年9月，罗布森与泰国足协签订了一份四年的合同，他将带领泰国队参加亚运会、亚洲杯以及伦敦奥运会、巴西世界杯预选赛。
　　罗布森惜败于日本队后说：“我们很不走运，在全场90分钟里，我们都占据优势。我们传球更准确、跑位也更好，但是这些机会都没有转化为进球。”
　　罗布森表示，虽然日本是亚洲强队，不过在足球比赛里，只要布阵严谨、进攻有章法，打任何队都应该没有问题。我们没有让日本队过太平日子。
　　作为对手，日本队主教练关?隆给予了泰国队很高的评价，他说：“泰国队踢球的风格和我们之前碰到的对手都不一样。他们进攻套路非常多，办法非常多。泰国队控制了球，幸运的是我们控制了比赛。”
　　结束了亚运会的比赛，罗布森的下一个目标是将泰国队练得更好，他说：“亚洲球队之间没有太大的区别，我很喜欢和泰国球员在一起，今后我希望找到一些好的前锋苗子。下一个比赛马上就要开始了，我希望那时的泰国队比亚运会时踢得更好。”

