人民日报：质疑国奥主帅能力 职业主力不如学生军
　　11月15日晚，中国U21足球队以0∶3不敌韩国队，无缘广州亚运会男足比赛八强。当主裁判的终场哨响，天河体育场里一片“解散”的喊声，球迷并非难以接受中国队被淘汰的结果，而是这支球队的整场表现实在太令人失望。
　　中国队在本届亚运会上接连负于日本队和韩国队，比分都是0∶3，但相比和日本队比赛时的互有攻守，对阵韩国队的比赛可以说是被全场压制，鲜有亮点。赛后，无论是中国队的主教练孙卫还是球员们都不止一次提到了与韩国队的“差距”。整场比赛，中国队仅有5次射门，而且大都是缺乏准星的远射，韩国队的射门次数是中国队的两倍，也更具威胁。
　　目前这支中国队虽然都是由1989年以后出生的年轻球员组成，但绝大多数队员已经是中超和中甲联赛的主力，相比以大学球队和联赛替补为主的日韩球员，比赛能力应该更胜一筹，可是，球迷并未在比赛中看到中国队的过人之处，反而在较量中处于下风。
　　主教练孙卫也摆出了这支球队选材面窄、组队比赛机会少等困难，但在4场比赛中，中国队始终没有找到一个相对稳定的阵容，形成一套明确有效的打法，不得不让人们对主教练的执教能力产生质疑。
　　明年6月，2012年伦敦奥运会足球预选赛就将打响，亚运会足球比赛实际可以看做是预选赛的预演。亚运会男足比赛要求参赛球员年龄在21岁以下，但允许每队招入3名超龄球员，与奥运会足球比赛挂钩。韩国队就招入了金正友、朴周永等参加过南非世界杯的超龄球员，结果，正是这两名球员在与中国队的比赛中攻入了前两个进球。中国队却并未利用这一规则招入超龄球员，球队的经验和实力自然打了折扣。
　　其实，中国队完全应该利用好这次亚运会的比赛机会，在中国队参加的4场比赛中，场场观众都在4万人上下，不仅带来了可观的票房收入，也表明了球迷对中国足球的不离不弃。如今，中国队早早遭到淘汰，不仅让球迷失望，也就此失去了奥运会预选赛前一次极为重要的锻炼机会，令人扼腕。
　　留给这支球队冲击奥运会决赛阶段的时间已然不多。从亚运会的比赛看，冲向伦敦的起跑，中国队又落在了日韩等球队的身后，再看看伊朗队、朝鲜队的表现，中国队距离伦敦有多远，相信球迷的心里也都会有一个明确的判断。
　　(本报广州11月15日电) 

