亚运八大看点刘翔女排最受瞩目 体操中日PK已变味
　　昨天下午，参加第16届亚运会的中国代表团在京成立，体育总局副局长段世杰担任团长，代表团总人数为1454人，其中运动员977人(男子513人，女子464人)，平均年龄为24岁，其中年龄最大的49岁(保龄球运动员米忠礼)，年龄最小的13岁(龙舟项目鼓手夏诗颖)。他们将参加41个大项447个小项的比赛。这也是中国参加亚运历史上规模最大的体育代表团。
　　名单出炉，意味着大战一触即发，以下是本届亚运会的八大要点，不可不看。
　　田径：刘翔瞄准三连冠
　　在过去的六届亚运会田径比赛中，中国队都稳居金牌榜首位，这一次，他们尽遣70名精英队员，目标仍然是守住头名宝座。尽管白雪、周春秀等人都在阵中，但这支队伍最大的亮点无疑是刘翔。
　　刘翔在亚运会中已经连续两届夺得冠军，此次参加的目标就是夺取三连冠。作为中国田径的标志性人物，刘翔在奥运会后饱受非议。教练孙海平表示，刘翔一直在为亚运会备战，最近一段时间状态良好，还明确表示亚运会夺冠问题不大。刘翔师徒目前在上海莘庄基地备战，在前几天的公开训练中，他们罕见地高调起来，刘翔预计，自己的成绩将在13秒30左右。
　　女排：亚洲地位亟待稳固
　　昨天凌晨6点，中国女排就兵发日本，参加本月29日开始的世锦赛。其中刚回到国家队一个多月的老将周苏红尤为引人注目，虽然改披6号战袍的周苏红状态并未完全恢复，但人们期待她全面的技术、丰富的经验以及充满激情的比赛气质给中国女排带来全方位的提升。
　　新任主帅俞觉敏将迎来自己的首个大赛，但他表示，亚运会才是今年的首要任务，世锦赛将作为亚运会的热身，检验已经确定的首发阵容。近几年，中国女排相继不敌日本和泰国，从大众的期望值来看，在亚运会上她们不容再有闪失。
　　游泳：张琳领衔对抗日本
　　中日水战历来是亚运赛场的重要看点。2002年釜山亚运会，中国队以金牌总数20比11大获全胜。而在2006年的多哈，中日双方在金牌数量上打成16比16平手，奖牌总数却以44比47不敌对方，日本队的进步不容小觑。
　　战胜日本，这也是领军人物张琳的最大心愿，在4年前的男子100米自由泳接力中，他们在最后一棒被日本队反超丢失冠军。不过张琳本人最大的对手却是韩国人朴泰桓，上一届两人的三次交锋中，张琳全部落败，这差点使他提前退役。这一次他卷土重来，希望世界冠军的光环能给自己带来好运。
　　体操：中日PK变味
　　与游泳一样，男子体操项目的较量也将呈现中日PK之势。在新的奥运周期，中日两队要进行四个回合的较量，亚运会将是他们的第二次直接对话。
　　带着4金4银的成绩，中国体操队昨天刚刚回到国内，4枚金牌全部由男选手奉献。而亚运会的参赛阵容与世锦赛一模一样，队长陈一冰担心，连续作战，体能将成为自己和队友们的最大障碍。在欧洲停留了一个月的时间之后，倒时差成了他们的首要工作。
　　日本队昨天公布了亚运名单，参加世锦赛的男选手全部高挂免战牌，这个回合，也就成了中国一队与日本二队的错位交锋。
　　乒乓球：攘外与安内同等重要
　　对于中国乒乓球队而言，包揽已成常态，但在亚运赛场，他们却总难如愿。1994年邓亚萍不敌小山智利不提，2002年的釜山他们竟然只拿到了7枚金牌中的3枚，上一届在多哈也在男双输给了香港。
　　这一次本土作战，内斗又成了包揽的弦外之音。相对于亚运金牌而言，越来越少的奥运参赛席位才是队员们的头号争夺目标。
　　羽毛球：奥运级别的金牌争夺
　　亚运会羽毛球的竞争水准不亚于奥运会，和奥运会、世锦赛以及其他各个级别的公开赛不同，亚运会还多了男女团体，相当于把汤尤杯也搬进了同一个赛场。面对韩国、印尼和马来西亚等强手的竞争，国羽能否保持今年世锦赛的水准尚有悬念。
　　各单项中，最吸引眼球的还是男单，林丹的履历中独缺亚运会一枚金牌，他能否战胜陶菲克、李宗伟乃至队友陈金，都是一大看点。
　　男篮：亚锦赛前的重要检阅
　　自1974年首次参加亚运会以来，中国男篮共6次获得冠军，一条规律贯穿始终：只要在比赛中战胜韩国即可夺冠，反之则与冠军无缘。从目前邓华德率领的这支队伍的实力来看，即使没有姚明和易建联，战胜韩国队难度不大，他们需要警惕的倒是伊朗和黎巴嫩等西亚对手。而着眼于明年关于奥运门票的亚锦赛，亚运会是最好的一次热身。
　　另外，“邓家军”前不久在友谊赛中与巴西队大打出手，这支队伍的形象大大受损，队员们还得为自己的名誉而战。
　　足球：低谷下的自我救赎
　　亚运对于中国足球来说一直是块鸡肋，9届比赛1次小组未出线，5次复赛首轮遭淘汰，3次拿牌，成绩最好的是1994年广岛亚运会的银牌。1990年本土作战，高丰文的队伍却在国庆之夜输给了泰国无缘决赛，被视为中国足球的重大灾难。
　　这次重新回到主场，临时主帅孙卫必须保证他的球队闯进四强，否则又将被视为一次失败。但在此前的一系列比赛中，这次队伍并未给人以任何惊喜。
　　至于女足，韩端、马晓旭、毕妍三将因伤无缘入选，这对球队来说是最大的打击，她们的助理教练祁宏还因涉嫌假球被关押。对于少帅李霄鹏来说，他至少要带领这群姑娘登上领奖台。
　　南都记者 刘春 徐显强 发自北京

