国奥封训练点球欲胜韩 生死战王大雷出场仍未获批
　　新浪体育讯　11月15日晚19点，中国国奥队将迎来本次亚运会的16强淘汰战，对手是中国足球多年来的老对手韩国 队，这也是国奥队在组建以来，第一次在正式比赛之中与韩国队相遇。由于此战势关国奥队能否继续 留在亚运会之中，14日下午，国奥队在亚运村内进行了封闭训练，教练组也做好了各种预案，包括有 可能进行的点球大战。
　　以小组第二名的身份进军16强之后，国奥队的淘汰战对手是韩国队，虽然过去中国国字号球队面对韩 国负多胜少，但是这支国奥队此前没有与韩国队在正式比赛之中交过手，所以并不存在太多的心理阴 影，而像队长张琳?则表示，自己在年初的东亚四强赛跟随国家队3-0战胜了韩国队，所以有信心在亚 运赛场上再次击败韩国队。
　　由于间隔只有一天的时间，国奥队再次对赛前的训练进行了临时更改，把原定在华南理工的训练再次 改在了亚运村内进行封闭训练。主教练孙卫表示，两场比赛间隔不到48小时，最主要的还是让队员们 调整身体，这个时候再练什么技战术也不太现实，所以主要是放松。
　　在14日下午的放松训练之中，孙卫主要向队员们强调了两点，第一仍然是提高注意力，尤其是上下半 时开始后的两个10分钟之内必须要紧张进来。第二点就是做好了打加时赛，踢点球的准备。如果国奥 队与韩国队进行点球大战，从这一点上来说，国奥队倒是在与中超热身之时有过几次点球大战的经历 ，而且都取胜了，从这一点来说，队员们的点球技术基本都可以过关，重要的还是心理问题。
　　对于与韩国队的比赛阵容，直到15日晚上深夜，教练组一直开会进行研究，之前主教练孙卫也与一些 个别队员进行了聊天，主要就是了解队员们的精神状态与体能情况，孙卫告诉球员们，已经连续打了 三场比赛，如果疲劳一定要提出来，毕竟韩国队是以体能出色见长。
　　值得一提的是，国奥队一度希望能够让王大雷在这场淘汰战之中再次首发出场，不过经过与相关领导 进行请示之后，并没有得到明确的答案，因此王大雷在明天的比赛之中仍然只能坐在替补席上。
　　预计首发：
　　门将：张世昌
　　后卫：赵宏略、李建滨、张琳?、周云
　　后腰：吕鹏、吴曦
　　前卫：宋博轩、买提江、王选宏
　　前锋：张远
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

