国字号抽调地方早有先例 南勇找楼世芳抽调吴金贵
　　记者康乔上海报道 在老布之前，申花也有过一次，将自己的主教练支援给国字号球员的经历，上一次这样的经历，是在2003赛季末代甲A夺冠之后，带申花夺取了冠军的吴金贵，离开申花前往国家队担任了阿里·汉的助手。
　　在吴金贵之前，老申花的助理教练桑廷亮，也长期在申花和国家队两边兼顾，在金志扬和霍顿时代的国家队，他都是守门员教练，同时还在申花执教。但是2003赛季夺冠后的吴金贵，是完全地去了国家队担任助理教练，和2004赛季的申花已经没有太大关系。
　　其实，当时吴金贵上调国家队的幕后总导演，就是南勇，南勇在2003年底祁宏婚礼时，专程从北京赶来担任祁宏的证婚人，在婚礼现场上海香格里拉酒店，南勇遇到了申花老总楼世芳，南勇直接把楼叫到外面，问他说，可否把申花的主教练吴金贵让给国家队，楼对此感到很意外，南勇解释说，东亚四强赛之后，原本想和阿里·汉谈谈球队总结的事情，没想到阿里·汉提出，中国足协配给他的助手不行，他不满意，南勇问他想要谁来当助手，阿里·汉直接点了吴金贵的名字。在这样的情况下，南勇找到楼世芳。
　　2004年国奥在汉城比赛，足协邀请中超老总前往看球，在汉城，南勇请楼世芳吃饭，并且在席间感谢申花，他说，他当初之所以希望申花能把吴金贵支援给申花，就是为了堵上阿里·汉的嘴，让他找不出打不好比赛的理由。
　　申花当时在是否续约吴金贵的问题上也有些犹豫，正好足协要人，申花就将吴金贵支援给国家队，并且在去之前和吴金贵约定，会继续为吴金贵支付一年的工资，而吴金贵本人是在带队前往西班牙集训的前夜，忽然被告知此事，在机场他被临时叫了回来，第二天便前往了北京报到。
　　刚到国家队那段时间，吴金贵和阿里·汉的相处也非常愉快，但是到了后来，或许是受了外人的挑拨，阿里·汉和吴金贵之间出现了一些误会，伴随着国家队在那届外围赛中失利，吴金贵也提前告别了国家队回到上海。一年之后，2005年中国队在德国和德国国家队比赛，前去看球的吴金贵和阿里·汉在德国相遇，两人一笑泯恩仇，现在，当他们在中超中相遇，已经是老朋友了。
　　在那次打世界杯外围赛过程中，吴金贵的一些判断还是比较清醒的，在中国队一开始仅以1比0的比分客场战胜香港之后，吴金贵就感到了一些担心，当晚他就告诉记者，这样的比分对中国队是不够的，而最终，中国队就是因为净胜球不够，最终被科威特淘汰。

