霍启刚建言中国足球多建5人制球场 吸引学生参与
　　新华网广州11月18日（记者王镜宇）中国香港体育代表团副团长霍启刚在广州亚运会上再次成为媒体关注的焦点，话题仍是经久不衰的他和跳水明星郭晶晶的婚事。不过，引起笔者兴趣的不是这位豪门公子和郭晶晶能否喜结良缘，而是他对中国足球的建言。
　　在回答国内某媒体关于中国足球发展的问题时，霍启刚的建议是：充分考虑小型足球和大型足球并重的思路，在场地条件不允许的情况下，多建一些小的五人制或七人制足球场，让更多的年轻人、学生参与到足球运动中来。在他看来，可以在周末办五人制的比赛，让年轻人又能踢球又能有吃有喝，这样也比较符合90后的规律。
　　霍公子的话让笔者想起身为一个普通足球爱好者的不易。为了去一个合适的场地踢球，同事们经常乘车往返几十里。这还是在奥运之城的北京，如果在体育设施更不发达的小城市，踢足球玩就更是件奢侈的事了吧
　　在寸土寸金的巴黎，笔者曾在街头见到不少“大鸟笼”：一块不大的地方，里面既有篮球架又有小球门，外面用铁丝网拦着。既可以踢足球，又可以打篮球，算是两用吧。当时俺就琢磨，要是这块地在俺家附近，那该多好。
　　最近这些年，城里很多新建小区都有了健身路径，这样的变化令人欣喜。然而，这些健身器材更适合中老年人，很难满足年轻人的健身和锻炼需要。如果能多一些篮球场、足球场，那就更好了。
　　中国香港不擅长竞技体育，但在全民健身方面绝对比内地城市领先，霍公子的经验值得重视和推荐。
　　在反赌反黑风暴席卷神州大地的同时，国家体育总局已经开始加大对青少年足球和校园足球的投入力度，先打根基再求发展的思路十分明确。不过，仅仅办校园比赛还是不够的。现在的孩子们在学校里能够被允许踢球的时间实在少得可怜，如果社区里、街道上能多一些小型球场，如果那些想踢球的孩子和普通球迷能够比较容易地找到踢球的地方，如果足球能在中华大地重新扎根，那么中国足球的春天也许就真的不远了。
　　霍公子，挺给力！

