新加坡媒体：中国球迷输不起 王大雷言论不无道理
　　新浪体育讯　11月18日，新加坡《联合早报》发表署名杨永欣的评论文章《中国球迷输不起》。其全文如下：
　　中国国奥足球队前晚在广州亚运会八分之一决赛中以0比3惨败于宿敌韩国队脚下，当比赛进行到80分钟时，现场数万球迷开始倒戈中国队，震耳欲聋的“解散”声在球场内响起。
　　中国球迷的反应让我大吃一惊。广州为在世界面前展现广州和中国人最好最和谐的一面，不惜投入大量资源，将整个广州粉刷装饰一番、兴建最先进最完善的场馆和媒体中心、选出最漂亮最优秀的礼仪小姐，但中国球迷的“解散”声却让广州辛苦建立起来的形象毁于一旦——听到震耳欲聋的“解散”声，不禁让人觉得中国人过于“务实”、缺乏接受失败的精神，只支持胜利的队伍，对失败的队伍落井下石。
　　在上个星期的中日预赛中，中国队也以同样的比分饮恨沙场。当晚，中国球迷一开始展现的是高度热忱，不但为中国球员的每个进球机会欢呼，也为每个错失的进球机会叹息。不过，当日本队在第64分钟射入第三球，判了中国队死刑后，中国球迷就陆续离场，比赛结束时，观众席只剩下不到一半的观众。虽然反应没有“解散”声激烈，但还是让人觉得中国人相当没有“义气”，弃球队于不顾。
　　值得一提的是，近年来表现差劲的是中国国家足球队，而不是参加亚运会的国奥队。前晚在球场上拼搏的大多是23岁以下球员，中国球迷对这群年轻球员的“唾弃”，不会激发他们更加上进，反而会让他们对中国球迷失望，并严重打击他们的自信。
　　当然，中国球迷是被压抑了很多年的一群，在东亚邻居韩国队和日本队近几年在世界足坛“熬出头”的同时，中国队依然默默无闻，甚至水平倒退，让中国球迷很失望。
　　中国队这些年来的足球水平远远落后于“基因”相似的韩国队和日本队是有迹可循的。中国国内的足球联赛被贪污行为“侵入”、缺乏有组织有水平的足协来筹划中国足球的发展等，都是专家公认中国足球呆滞不前的原因。
　　我也认为，中国球迷的急于求成，以及平时对球队的“落井下石”，严重打击了中国球员的士气。士气一受影响，直接动摇球队的根基，今后，即便有再出色的中国足球联赛和足协，中国足球也难以成器。
　　正如中国国奥队首发门将王大雷日前在其微博(http://t.sina.com.cn)中对中国球迷所说：“你们啊也就这点能耐，说你们是球迷真的都抬举你们了，你们就是一群X，我从来不回避我想说的东西，中国足球就是有了你们这群X，才是影响进步关键，落井下石，说的东西能不能有点创意，有点真实性好不好，不懂全在那装懂，不服你们可以来找我，别X像个娘们似的在背后指手划脚。”
　　该条微博发布后，迅速引来数百球迷的转发和回复，甚至还有很多媒体从业者回复转发，引起不小的回响，其中不乏指责王大雷的言论。
　　时隔40余分钟后，王大雷针对回复者再次发出微博：“我从来不回避我的话语，你们这些没有能耐的X……少在我这说你们有多么的爱足球，因为你们真的不懂足球，回家数数足球有多少个皮子，再回来吧。”
　　此条微博发出后，也迅速被转发回复达到百余次，除了谩骂的球迷外，还有不少球迷劝说王大雷应该注意公众形象。
　　王大雷的言论或许嚣张了点，但他指出了关键的一点，中国球迷不能算是真正的球迷，真正的球迷会一直伴随球队左右，无论起落都不离不弃；中国球迷大多是“晴朗天气”的球迷，遇到“暴风雨”就舍弃。
　　还记得今年2月间，中国国家足球队3比0挫败劲旅韩国队，打破32年不胜韩的“魔咒”。不过，让人遗憾的是，中央电视台没有现场直播这场球赛，结果陷入“四面楚歌”的境地。大批球迷站出来抨击中央电视台，甚至扬言要群体封杀它。
　　中央电视台当时之所以没有现场直播这场球赛，其实就因为球迷平时对中国国家足球队的赛事不关注，收视率低。
　　中国球迷为何要等到3比0挫败韩国队后才在那里闹，之前战绩不理想时又不闹？难道只有胜利的中国体育队伍才值得中国人支持和关注？
　　我也相信，只要中国球迷有多点耐性和“球迷精神”，无论情势好坏都全力站在中国足球队后面，奇迹总有一天出现，正如3比0挫败韩国队的佳绩，正如刘翔当年在一直由西方人和非洲人“垄断”的田径项目里勇夺110米跨栏奥运冠军那样。

