魏纪中：提振中国足球须改革体制 申世时机不成熟
　　新华网广州11月24日体育专电(记者江红 涂超华)中国足球在广州亚运会上跌至谷底。对于积重难返的中国足球，中国体育界元老、亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中日前表示，必须以足球内部的体制改革为突破口，让球迷和市场对中国足球恢复信心。
　　家门口作战的中国足球战绩糟糕，男足无缘八强，女足无缘奖牌，皆创下在亚运赛场的最差成绩。魏纪中表示，要提振中国足球，必须从足球内部的体制改革入手，只有体制顺畅，市场和球迷们才会恢复信心。在相关部门自上而下推动体制改革的同时，还需要建立从下到上的监督机制。
　　“中国足球一直以来问题重重，很大原因是监督存在漏洞，此前从上到下的监督基本没有作用，足球的改革必须在自上而下推动的同时，建立起从下到上的监督，只有两者结合起来，才可能使中国足球激发新的活力。”
　　对于此前坊间热炒的中国是否该申办世界杯的问题，魏纪中表示，眼下时机尚不成熟。“等到群众对中国足球恢复信心，足球市场有了稳定的基础再去申办世界杯也不迟。”他认为，当中国足球能够凭实力而不是凭东道主身份进入世界杯的决赛阶段的比赛时，申办世界杯才比较合适。“不过还需多少年我说不清楚。”

