足协已谈判布帅图拔为备选 孙卫宿茂臻将入教练组
　　记者程善报道 亚运落幕，无论国奥还是女足，都没有为足球添彩。国奥的惨败让大家呼唤洋帅，上周五，足协召开了工作会议，重点就是国奥选帅问题。而在中间人的帮助下，足协和第一目标人选布拉泽维奇已经开始谈判。如果顺利的话，未来一周到两周，一切就可以敲定。
　　相关新闻：
　　孙卫赋闲在家听候足协召唤 有望重返国奥队任助教
　　于洪臣上海密会洋教头 青训教父有望入国奥教练组
　　布帅已向足协索要国奥适龄名单 足协诚意将成关键
　　足协其实早就有聘请洋帅的想法，早在两个月前，足协就和在中超执教的一些洋帅进行过接触，尤其是本赛季带领以年轻球员居多的申花表现突出的布拉泽维奇，更是受到足协的推崇。只不过，当时无论曹景伟还是于洪臣和老布的接触，都只是停留在表面，两人更多的是征询老布对国奥的一些看法。
　　而在亚运会后，足协的选帅工作提速，虽然韦迪对外公开表示自己对几位中超教练都很感兴趣，但实际上，无论是鲁能的伊万、泰达的阿里·汉还是恒大的李章洙，都不可能，因为他们都有合同在身。目前唯一有松动的就是布拉泽维奇，因为他和申花尚未续约，而且，他也是足协的第一目标。
　　据悉，在中间人的沟通下，足协和老布已经开始谈判。作为一个职业教练，老布很小心，他向足协索要了所有伦敦国奥适龄球员的名单，不管水平如何，也不管在中超还是在中甲。很显然，老布希望通过这样的方式来测试自己如果执掌国奥之后的风险度。从目前来看，虽然这届国奥被称为最弱的一届，但有一些球员并未参加亚运会，包括老布的爱将冯仁亮。所以，老布不久前在接受本报记者采访时才会说：“这届国奥能打出来。”
　　在人们此前的设想中，老布的薪水也许会阻碍他上位国奥，毕竟，老布以及他团队的年薪达到了100万欧元，而记者得知足协给出的年薪也就是20万美元，也就是一个外籍顾问的价。之间差距巨大，几乎没有达成一致的可能性。不过，现在看来，也许这不是问题，就算老布不愿降价，申花也许会填补这个差价——这已经得到了申花方面的暗示。
　　如果双方没有本质的差距，下个月，老布将重返中国，和足协商谈合同的具体细节。而且，足协也将为其安排助理教练，除了老布自己带过来的人，足协还会安插本土教练。包括孙卫、宿茂臻等人都可能加盟。足协已经决定，新的国奥主帅，“除了必须帮助提高中方教练的业务水平外，还应尽可能对我国足球后备力量给予必要的指导，这样才能满足国字号、俱乐部、学校三位一体全方位共同培养青少年的要求”。此外，曾在鲁能和申花执教的可可也可能加盟教练组，足协看中的是他在青训方面的巨大作用。
　　如果老布谈不拢，那么，足协也有备选方案。在上周五的会议上，就有人提出，选帅目标应该扩大到所有在中国执教过的外教上，这样，曾在鲁能创造辉煌的图拔也被摆上案头。
　　“我们希望尽快解决这个问题，因为，国奥冬训计划需要新帅拍板。”足协某高层说。按照计划，国奥下次集中的时间已经确定在12月15日，集训地点在广东附近。而在12月末，全队将远赴土耳其，开始海外拉练。

