国奥一战扑灭九成球迷希望 技不如人伦敦渐行渐远
　　新浪体育讯　0比3！国奥队再次耻辱性的倒在老对手韩国队的脚下，作为东道主无缘亚运会八强。无论从过程还是结果来看，本场国奥队的失利都堪称完败。球员粗糙的技术，全队混乱无章的技战术打法，教练执教能力的不足等等，这支国奥队的真实内容在今天彻彻底底展现给了中国球迷。
　　赛后，新浪体育第一时间做出网友调查，评价国奥队的表现以及未来前景。在短短不到两个小时的时间内(截止到22点40)，共有17185名网友积极参与了投票，结果有超过90%以上的球迷发表了一致观点，如此一边倒的票数足以可见这支国奥队已经让绝大多数人失去希望。
　　在“如何看国奥0比3负韩国惨遭淘汰”的问题中，16,377名网友选择了“技不如人，差距太大”这个答案，占了总数的95.3%，只有437名网友为国奥队辩解，认为他们只是“发挥欠佳，状态低迷”，还有371名网友选择“说不清”。
　　对于“国奥表现出来的最大问题”，6,272名网友认为“球员技术能力过低”，占了总数36.5%，6,221名网友认为“整体攻防毫无章法”，占总数36.2%，这两项答案人数基本相当。也有3,565名网友认为“教练选人用人太差”才是国奥失利的主要原因，占总数的20.7%，只有极少数网友选择了“说不清”和“球员心理承受力差”。
　　从90分钟的表现来看，这支国奥队与韩国队的最大差距无疑是球员个人能力和整体的技战术水平，可以说两支球队完全不在一个档次上。如果不是韩国队有所保留，恐怕最终的比分远远不止0比3。
　　而关于是否看好这支国奥队未来前景，竟然有15,720名网友选择了不看好，认为没有希望，占到了总人数的91.5%。可以说国奥队一战扑灭了90%以上球迷的希望，在他们眼里，根本看不到这支“四无球队”打进伦敦奥运会的可能。当然也有极少数理智的球迷认为现在下定论还为时尚早，占了5.9%，而看好国奥前景，认为还有潜力可挖的人只有可怜451人，占总数的2.6%。
　　球迷的眼睛无疑是雪亮的，这支中国国奥队所表现出来的能力确实很难让人看到希望。如果不能短时间做出重大调整和改变的话，那么明年开打的奥运会预选赛等待他们和球迷的还将是失望、失败甚至绝望，我们做了四年的伦敦梦想又将渐行渐远。
　　(OYE)

