探访亚运跳水馆：无障碍电梯上跳台 装1秘密武器
　　广东奥林匹克体育中心游泳跳水馆(下称奥体游泳跳水馆)是广州亚运会游泳项目的主要比赛场馆，承担着游泳、跳水、现代五项游泳以及亚残运会游泳的比赛。近日记者探访了奥体游泳跳水馆，场馆设计师张强表示，场馆理念源于生命基础的双螺旋DNA组织，最终形成了“蓝白双色螺旋流动”的建筑造型，巧妙地隐喻了广州“云山珠水”的城市地理特征。
　　奥体游泳跳水馆斥资2.78亿建成，看台能容纳观众4584人，尽管相比起能容纳17000人的北京“水立方”而言，奥体游泳跳水馆的规模并不算大，但奥体游泳跳水馆却“五脏俱全”，“虽然奥体游泳跳水馆并不算大，但胜在‘麻雀虽小，五脏俱全’，”张强表示，“它拥有十分强大的技术革新和先进竞赛功能。”据了解，北京奥运有些措施对消除游泳池的波浪和减少水的反向阻力有一定帮助，如泳道线的消波装置，池岸的溢波装置等等，这些都在本项目得到采用。
　　场馆最特别之处，在于泳道的设计，水浪在凹形的游泳池中蜿蜒前进。宣传经理屈明介绍，两边的水深都是2.5米，中间达到3米，主要是为了满足场馆举办花样游泳比赛的要求。最令人印象深刻的，就是安装在标准比赛池的“秘密武器”——移动池岸功能。在标准比赛池的返回端有个“暗藏机关”，增加了一个移动池岸，只要启动充气系统，移动池岸就可自动前移至25米处，标准泳池与短池实现瞬时自如“变身”。它可以适应各种大型国际比赛场地发挥和满足不同赛事所需功能的转换要求，使泳池发挥出最高利用率和有效扩大经营使用空间。据场馆设计者介绍，移动池岸在国内还是首次使用。
　　此外，奥体游泳跳水馆也有许多别具匠心的设计，最为新奇的就是为跳台运动员设置的无障碍电梯，这一设置对于10米跳台的运动员来说，无论是训练还是比赛都将更加便利。
　　信息时报记者 邹甜 实习生 胡妍

