贺炜张路评：国奥踢得是橄榄球 0比3后已不会踢球
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，2010广州亚运会男足八分之一决赛在广州天河体育中心举行，中国队坐镇主场却未能延续好运，以0比3的比分完败韩国队止步16强。上半场比赛里韩国队占据一定的场面优势，但是中国队也有得分良机，可惜王选宏的垫射稍稍偏出球门，而参加过南非世界杯的金正友帮助韩国队首开纪录。在比赛进行时，央视解说贺炜面对国奥笨拙的打法曾调侃道：“这简直就是一种澳式踢法，所有跑位的队员全集中在对方禁区内，这要能进球才怪。”
　　上半场第11分钟，韩国队左路传中，金甫炅突然前插甩头攻门皮球飞向球门下角，张世昌快速反应将球扑住。不久韩国队又获得前场任意球机会，中国队完全被对手压制在半场。面对此场景，央视解说嘉宾张路认为，“感觉中国队还是有点怵，这个问题的关键是心态问题，我们的技术是没有人家全面，但我们并不是全部都比对方差。”
　　第20分钟，韩国队从中场抢断后金甫炅从左路快速传中，曹永哲在禁区右路胸部停球后小角度扫传门前，金正友近距离包抄破门，韩国队1比0领先。进球后，央视解说员贺炜谈道：“这个球首先是张世昌未能拦截住皮球的线路，其次中国队门前也缺乏足够的保护，在失球之前韩国队看似有威胁的时候，中国队球员位置都没有找好，第一下没有封堵，后面五个人也没有盯人，大家都在那看球而漏了人。”解说嘉宾张路也表示：“我们的防守队员在人数上占有优势，但就是没有人注意金正勇的后排插上，现在已经丢球了，希望队员们能将思想放开一点，不要把输赢看得那么重要，发挥出自己最好的水平。”
　　第25分钟，中国队的朴成赢得了一个前场任意球，但是中国队的起高球到禁区后很快被对手破坏。对于此球，贺炜无奈的讽刺到中国队球员：“德国队的前高中锋比埃尔霍夫曾说过，为什么我的头球技术好，那是因为队友一传球我就知道球的落点在哪里，而不是等球到了才去找落点。”仅仅2分钟后，中国队就获得一次绝好机会，吴曦左路起球斜传，禁区后点的王选宏突然前插，在小角度面对门将的情况下将球挡到中路，买提江头球争顶攻门在防守球员干扰下顶偏。解说嘉宾张路兴奋的表示：“这其实就是一个技术失误，我们不怕技术有失误，就怕你连想法都没有，这样打下去至少思路是正确的。”
　　此后一段时间，中国队在场上的组织再次显得凌乱起来。贺炜笑言：“中国队进攻的浪漫火花就那么偶尔闪了一下。”而看到中国队无序的组织，一旁的张路也表示：“朴成身边根本就没有接应和策应的队友，所以拿球对于要么是回传，要么就是大脚开到对方禁区里面，而至于打根本就没戏。”
　　下半场开始后，中国队的打法依然没有得到改善。当朴周永为韩国队攻入第二球时，贺炜忍不住的表示：“中国队的中场组织明显有问题，包括小组赛取胜的那两场比赛就早早存在问题了，可是到现在仍然没有得到改进。”
　　第58分钟，韩国队利用中国队中场前压形成断球多打少的快攻机会，由金甫炅在左侧传出一记低平球至禁区内，跟进的曹永哲轻松破门，比分变成3比0。此后，中国队即便在遇到反击的时候也没有打出一种像样的攻势，对此贺炜声称：“中国队的这种踢法像是澳式踢法(橄榄球)，所有跑位的几个队员全都集中在对方禁区。”
　　第62分钟，中国队在后场失误送给韩国队一个机会，可惜对手没有抓住。贺炜调侃道：“韩国队可能是觉得这次机会来的太突然，队员们表现得过于轻松，没有好好珍惜。”随后，贺炜又将话锋一转：“我感觉中国队现在不像自己，0比3的比分让他们显得很茫然，比赛还有半个小时呢，而此时的中国队表现得让我们如此陌生。”
　　最终，中国队0比3不敌韩国队失去了晋级广州亚运会八强赛的资格。两年之后的伦敦奥运会，还会是这批中国国奥小将担当重任，此时，落在他们肩上的担子已经相当沉重了。
　　(不死草)

