国奥球员：踢不好对不起孙指导 跟他练确实有提高
　　记者刘翔宇报道 亚运会淘汰赛0比3负于韩国，国奥球员的自信心受到了严重的打击。如果说此前小组赛中的两胜一负多少让他们找回了些赢球的底气，那么完败于韩国将这支球队彻底打回了原形，大部分球员赛后的第一感觉就是：“确实技不如人。”在这尴尬的四场比赛结束之后，这帮国奥球员们也将迎来新的征程——伦敦奥运会预选赛，届时，带领他们冲击的将不是孙卫，而是一个新的洋帅。
　　被外界称作“史上最弱”，这让国奥的小伙子们始终憋着一股气，证明自己最好的方式就是取得比赛的胜利。正是因为抱着这样的心态，当比分落后时，球员就越踢越着急。而现场球迷无情的“解散”呼喊，彻底摧毁了仍在场上奔跑着的球员的心理防线，“踢得不好，球迷骂我们也理解，但我们确实也尽力了，换位思考一下，我们确实也挺委屈……”国奥队员说，在0比3落后于韩国的时候，没有一个人说泄了气，放弃了比赛。“当时想着，最起码能进一个。”结果当比分最终定格的时候，国奥球员只能向四周空旷的看台鞠躬致意。
　　哀莫大于心死，球迷最后的冷漠和嘲讽，比输掉比赛更加刺痛球员的心，致意之后，没人再回头看那片场地，快速地跑回了更衣室。主教练孙卫虽然顶着巨大的压力，但在回到更衣室之后，开口的第一句话却是安慰球员，“大家都尽力了，确实有差距，都过去了，以后的路还很长……”孙卫的一席话让几个年轻球员都抹起了眼泪，“比赛没打好，挺对不起孙导的……”吕文君说。
　　实际上，从6月初组队以来，到打完亚运会，共同经历了五个月的训练、比赛时光，国奥已经很团结，教练组也取得了队员们的信任。在三水期间，由于训练始终保持很大的强度，为了让球员放松，教练组还专门安排了球队去泡了一次温泉。每次吃饭的时候，由于是自助餐，分量有限，教练组都会让队员先吃，保证队员的饮食。“这些大家都看在眼里，所以比赛的时候，就算为了教练，也要好好踢。”队员说。
　　亚运会上的灰色之旅，让即将投入奥运会预选赛备战的国奥队员，对于自己的实力有了重新的定位。而国奥教练组也很有可能面临着调整，代理主教练孙卫帅位岌岌可危。对此，大部分队员都表示理解，“孙导挺不错的，也挺不容易，很多事情是他无法解决的。”球员说，“经过这半年，我们在个人能力上，确实比以前有所提高，而且也已经适应了现在教练的思路。如果换(教练)，还要重新调整，需要一定的过程。”
　　从目前的消息看来，上海申花的洋帅老布将成为国奥最有可能的主帅人选，国奥队中，同样是来自申花的吴曦对此没有发表过多看法，他只是肯定了老布的执教能力，“教练的事不是我们能够决定的。老布是很有自己的东西，而且比较能提拔年轻人。”吴曦说。

