布帅曾不在国奥选帅名单内 最强竞争者是特鲁西埃
　　记者赵震报道 布拉泽维奇与国奥队主帅之间的联系奇怪而又复杂。在一片热炒当中，布拉泽维奇似乎与国奥队主帅的位置越来越近。但从足协反馈回来的信息中老布远没有如此火热，他甚至不在此前足协国奥队主帅的候选名单之上。
　　在孙卫率领的国奥队兵败亚运之后，关于国奥队未来主帅的问题已经成为下一阶段足协工作的重点，几乎可以肯定的是，孙卫不会再出任国奥队的主教练，而对于下一任国奥队主教练的人选，足协也倾向于由外籍教练出任。
　　其实早在今年5月份，刘春明带队成绩不佳之时，足协就已经启动了国奥选帅的程序，并早已经向体育总局提交了报告。足协当时就定下了未来国奥队主帅的一个基本标准，一是要了解青少年球员的培养和训练，二是要了解东方文化特别是中国文化，三是人品要好能与足协有良好的沟通。
　　即使是后来孙卫代替刘春明出任国奥队临时主教练，足协的选帅工作也一直没有停顿。几个月来，足协手中已经接到了几十份的教练员履历，大部分教练都来自欧洲，包括西班牙、法国、前南地区的教练。不过在这些教练当中，大多没有什么名气，最为中国球迷熟知的还要算是特鲁西埃。在亚运之后，国奥队的选帅工作将肯定要提速，因为还在亚运会期间，足协的几位领导还没有时间直接关注此事。不过技术部已经得到了通知，要利用他们在国际足联和亚足联的人脉，联络一些符合标准的教练。进入12月份，国管部的一个重要工作就是选帅。
　　对于目前外界热炒的布拉泽维奇，足协到目前为止反应冷淡，甚至辟谣说，虽然之前于洪臣与曹景伟都与布拉泽维奇见过面，但双方从没有就老布来国奥队执教的事情交换过意见。请布拉泽维奇对于足协来说最大的障碍还是资金，足协请外教的预算只有三四十万美金，而老布和他的团队在申花的年薪就是100万欧元，这是足协绝对无法承受的。而申花方面提出的他们支付一部分费用的做法也很难为足协采纳，虽然之前有过切尔西老板阿布帮俄罗斯支付国家队主帅希丁克的薪水。
　　而另一方面，虽然有消息说他将出任未来教练组的中方组长，但其实足协并没有做出最后决定，孙卫和他的教练团队能否继续留在国奥队当中还是一个未知数。足协的另外一个选择是，让明年暂时没有任务的宿茂臻出任未来国奥队外籍主教练的助手，一方面宿茂臻能够和外教自由沟通，另一方面也可能让他借着这个机会学习提高。

