亚运赛马身价8000万 大车队只为9匹宝马护驾(图)
　　本刊记者 张顺亭
　　8000万仍非最高 奥运曾现亿元宝马
　　昨天凌晨1时30分，韩国马术队的9匹亚运会参赛马从仁川经空运抵达广州白云机场，并于凌晨4点半顺利抵达亚运会从化马术场。
　　记者获悉，本届亚运会马术比赛将有来自16个国家和地区的108匹马、105名骑手参加比赛。这108匹参赛马到底价值几何？首批抵达的韩国队9匹赛马并非像很多人想象的“天价”。韩国马术队领队崔哲豪向本刊记者透露，韩国队先行抵达的9匹马，每一匹的价格平均在400万到600万元人民币之间，9匹马的价格约合5000万元人民币左右。
　　广州亚运会马术场馆副主任、中国马术协会副秘书长常伟解释说，参赛马匹的价格只能估算，很难有确切数字。根据以往的经验，他估计此次参赛的有些马匹的价格最高可到800万欧元，也就是说，接近人民币8000万！
　　据常伟介绍，在场地障碍赛、三项赛、盛装舞步三个项目中，以场地障碍赛的马匹价格最高，这是因为国际上场地障碍赛的比赛最多，奖金最高，对马匹极限能力的要求也最高。实际上，此次参赛的马匹最贵“身价”虽预计接近8000万元人民币，但这还并非马匹的最高价格，据本刊记者所知，2008年北京奥运会时，一匹德国场地障碍马的价格超过了一亿元人民币！
　　韩国骑士打头阵 誓言夺金超上届
　　韩国马术队的9匹亚运会参赛马是广州亚运会首批抵达的境外参赛马匹，也是境外马匹首次通过航空口岸抵达中国内地。在飞机抵达白云机场前的一小时，来自从化马术场的运马车和检验检疫医疗车驶入现场。马匹抵达后，检疫人员实施登机检疫和现场防疫消毒，半个多小时的检疫查验后，马匹被拉往接驳点，整个接驳运输过程实现了“无缝”对接。
　　庞大车队为9匹宝马“护驾”
　　为确保运输马匹过程中不出问题，此次出动包括警车、安保车、现场医疗车、运马车在内的20多辆车，一路警车开道，只用了不到一个小时，9匹马就顺利抵达了从化马术场。
　　从化马术场的运输协调小组郑日华主任告诉记者，为了确保运输万无一失，本可以用一辆运马车运送的9匹马被放在了两辆运马车上，为以防万一，运输部门还特别安排了一辆拖头车作为应急预案。
　　韩国队目标明确：更多的金牌
　　韩国队马术水平一直以来在亚洲处于第一梯队。韩国队很多骑手大都在欧洲训练，因此水平相对较高，韩国的大企业对韩国马术的赞助也非常踊跃，在马匹价格奇高的马术界，财力往往决定了一个国家的马术水平。
　　多哈亚运会上，韩国队虽然不幸出现了骑手金亨七落马身亡的悲剧，但是韩国队仍然依靠强大的实力夺得2金1银1铜，金牌和奖牌数位居各国、地区之首，本届韩国队的目标又是什么呢？
　　韩国队领队、韩国马术协会企划理事崔哲豪接受本刊记者采访时表示，超越上届亚运会是他们毫不动摇的目标。
　　崔哲豪告诉记者，这次韩国队共有11匹马，11名骑手参赛，将参加所有3个项目的比赛。“我们的目标很明确，金牌。”高高大大的崔哲豪十分豪气地对本报记者说，“我们上一届是两枚金牌，你说我们这一届的目标会是什么呢？可能是要超过上一届了。”

