日本国奥主帅：中国球员以力量见长 要靠技术特点
　　新华网广州11月24日体育电（记者岳东兴 李铮）亚运会男足决赛将于25日晚打响。面对淘汰韩国的“黑马”阿联酋队，日本国奥队主帅关?隆信心十足，表示一定要夺得该国男足的亚运会首金。同时，这位日本教头还不忘“鼓励”几句中国队，称以“力量见长”的中国国奥队与他们的差距“并不算太大”。
　　“我们从小组赛到现在，一路全胜，对于决赛当然充满信心，”关?隆24日在赛前的新闻发布会上说。
　　“一些球员虽然根据战术要求改变了场上位置，但他们同样学到很多，全队也在不断进步，越踢越好∩以说，我们的每一名球员斗志十足，而且都已经达到了最好状态。”日本教头继续说道。
　　在23日晚的半决赛中，日本队后来居上，以2：1逆转了四届亚运会冠军伊朗队。值得一提的是，这个失球还是日本队自开赛以来的首粒失球。
　　在回忆小组赛与中国队的交锋时，关?隆表示，两队的差距并没有外界所说的那么大。“那场比赛中，他们（中国队）准备得很充分，但我们先进了球，这对比赛胜负至关重要。进球后，我们的球员更加自信，完全踢开了。而中国球员显示出他们不错的身体素质，他们的力量很足。”
　　对于决赛对手阿联酋，关?隆认为，这支西亚球队组织严密，状态正佳，是一个强大的对手。“我从小组赛阶段就一直关注这个队。他们发挥稳定，很少出现失误。不过，只要坚持我们的技战术打法，打出我们的风格，就能够赢得决赛，完成那个最终的任务。请关注我们明天的场上战术安排吧！”日本教头的自信可见一斑。
　　值得一提的是，在22日的女足决赛中，日本队1球力克朝鲜队，历史上首夺亚运金牌。受此鼓舞，之前从未染指过亚运冠军的日本男足，对于明晚的金牌，渴望程度不言而喻。

