韩媒惊诧中国主场球迷倒戈：中国人热情叫再进1个
　　新浪体育讯　0比3，中国国奥队被韩国队所淘汰。
　　其实这是一个很正常的结局。
　　韩国这支亚运会队中包括8名一线国家队选手，3名超龄球员，就是高洪波的正牌国家队也不一定能够讨得了好去。更何况中国国奥队的集训时间明显不足，而韩国队从3月开始就有过集训和热身赛。
　　但是令中国球迷们难以接受的却是看不到希望的失落。
　　赛后韩国媒体的欢呼和惊异各半。欢呼的是胜利，惊异的是中国球迷的倒戈。
　　《NEWSIS24》《目击恐韩症 中国球迷高喊再进一个》
　　面对5万名热情的中国球迷的加油声，300名红魔显然处于绝对的劣势。
　　在15日傍晚进行的广州亚运会足球比赛淘汰赛中，中国队负于了韩国队。这支中国队全部是2012年伦敦奥运会适应球员所组成，为了未来而准备的球队，球迷们希望看到他们面对韩国队取胜的意志。
　　在13日的小组赛和马来西亚队比赛时由于暧昧的主场判罚，中国队3比0获得胜利，因此韩国方面也对中国的主场优势充满了疑虑。
　　在小组赛中，中国队一直在天河体育中心进行比赛，对这里的草皮也已经适应了，5万名狂热观众们的加油声也许会让韩国队背上泰山一样的包袱。
　　在2月于日本进行的东亚杯比赛中，中国队3比0战胜了韩国，似乎拥有了打破恐韩症的自信。但是从现场的氛围来看，这种自信还远没有那么饱满。
　　比赛很快就已经解决了，外卡的两名球员金正友和朴周永在上半场第19分钟和下半场第4分钟的进球让中国球迷的希望落空。
　　中国的公安人员很快就跑到了在现场为韩国队加油的侨民们身边，给将他们如铁桶一样包围起来。侨民安说，这场比赛的门票我花了1000元人民币，能看到这样的胜利太高兴了。
　　下半场第13分钟曹永哲打进第三个进球后，现场的似乎只剩下了红魔们在表演。5万多名球迷在韩国队的进攻时发出了多样的喝彩声，开始接受败北的结果而享受足球的乐趣。
　　当韩国进攻的时候，球迷们彻底地倒戈了，他们在喊“韩国再进一个”。至少让他们觉得多进几个球值回自己的票价。中国的足球梦又破灭了，而恐韩症只是得到了再一次确认而已。
　　《OSEN》《对中国不败恐韩症再次铭刻》
　　洪明甫主帅率领的2010年广州亚运会足球队在15日进行的亚运会足球淘汰赛16进8的比赛中战胜了中国晋级。金正友、朴周永和曹永哲打进了三个球完胜对手。
　　韩国队整场比赛以高速传递彻底支配了中场，在左右两翼不断对中国队施加压力，现场彻底掌控了比赛。
　　国家队在今年2月的东京东亚杯上0比3历史上第一次负于了中国队，历代战绩变成了28战16胜11平1负。但是23岁以下的奥林匹克代表这边，恐韩症依旧在延续。在伦敦世代的双方青年队对阵中，韩国队的战绩是8胜1平，从未失败。
　　韩国在中国年轻球员的心理依旧烙下了恐韩症的深深印记。
　　《首尔体育报》《洪明甫击败中国 不是一个水平》
　　在和韩国队比赛开始见到被压迫得喘不过气来后，一名在记者身边的中国观众说，今天是中国足球的亚运会告别战了。大部分的中国球迷应该会同意他的观点的，这一预言也最终得到了实现。韩国足球完全在这一天摧垮了东道主中国队的自尊心。
　　这是绝对的水平差距。赛前也曾经有对中国主场的担忧，毕竟在和马来西亚队比赛中，中国的主场优势罚下了对手的3名球员。但是这不过是杞人忧天罢了。中国的主场因素实在是不足以弥补双方的实力差距。整整90分钟中国队只是在艰难地抵挡着韩国队的波状攻击。
　　中国球迷在20分钟金正友打进第一球后尚未动摇，上半场结束后，球迷们甚至拉起了人浪。但是下半场朴周永和曹永哲追加进球后，现场的欢乐氛围一变，相比于中国奇迹的逆转或者打进一球，球迷们显然已经不对比赛的结果抱任何的希望。他们只想在最后的20分钟安静地观看完比赛离开。而一部分的中国球迷甚至在韩国队进攻的时候喊“再进一个”。
　　中国的队长张琳?说：“韩国并没有什么可怕的，我们23岁以下国奥队没有恐韩症。”但是这只是他说说而已，32年来只有一次战胜韩国，他们共同创造出了中文和韩文的专有名词。显然这些肩负中国足球未来的年轻人还需要多努力才是。(新浪华奥亚运报道组 周超)

