丁俊晖：对比赛比以前懂得更多 遇困难要鼓励兄弟
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，今天下午16点30分，广州亚运会斯诺克男子团体决赛在亚运城台球馆开打，丁俊晖、梁文博和田鹏飞三人组成的中国队迎战印度队。经过1小时15分钟的激战，中国队最终以3比1战胜对手，成功卫冕亚运会斯诺克男子团体冠军。
　　作为中国台球的标志和领袖，丁俊晖从今天上午的半决赛到晚上的决赛表现都非常稳健，上午他奉献出单杆100和单杆94的精彩表演，帮助中国队3比2绝杀实力不俗的泰国队，晚间他继续在单打和双打两线有着不俗的发挥，单打他以70比16击败老将亚辛，双打68比27击败印度组合的过程中，小丁一人包办了67分。最终，中国队3比1轻松击退印度队。
　　人逢喜事精神爽，比赛结束之后丁俊晖一直笑脸盈盈，相当愉悦。赛后的新闻发布会上，丁俊晖更是尽显自己幽默的一面，时不时引得亚运台球馆新闻发布厅里笑声阵阵。
　　“今天上午比赛梁文博发挥不好输了两场，当时你必须打决胜局，是否感觉到有压力呢当时？”有记者在发布会上问小丁。“老梁啊，那只是随便玩玩。”小丁用玩笑顿时缓解了问题的严肃，接着他才正儿八经回答说，“我觉得今天早上自己手感还好，所以不会在决胜局感到紧张。”
　　“不过，我们会努力让梁文博放松心态的，帮助他打好个人比赛。”丁俊晖故意显出老气横秋的口吻，再次逗乐了在场的记者和工作人员，“他压力比较大，因为他平时在广东训练，肯定是很想打好这次亚运会，释放压力的工作还是比较难做的。不过老梁在最后一盘发挥非常好，拿到机会就一杆赢了，这样可以让我轻松一点，更好的备战个人赛。”
　　“我注意到一个细节，决赛第三局时你根本不看对手，是当时已经胸有成竹了吗？”一位女记者问丁俊晖。“因为田鹏飞比较可靠。”小丁机敏地对答道，“再说我们已经有50分拿在手上了，也不是我不集中或者说不认真，我只是不想那么紧张，也不想自己的队友感到紧张。”
　　众所周知，丁俊晖和梁文博、田鹏飞被并称为中国斯诺克的87三杰，三人同为1987年出生，打小就相识相知、情同手足，并且取得了不俗的成就，上届亚运会他们三人通力合作为中国队包揽了团体、双打和个人赛全部三枚金牌。
　　“从小我们就一起练球，一起睡觉。”谈到三人之间兄弟般的情谊，丁俊晖再次用幽默让身边的人捧腹大笑，顿了顿之后他接着补充道，“他们两个人我比较了解，双打配合包括单打战术设置都觉得很有底。我们互相之间不会给彼此压力，遇到困难做的就是鼓励自己兄弟，从团体赛可以看出来，我们没有一次埋怨对方，都是在开玩笑当中释放压力。”
　　“很多媒体都说你成熟了，你自己觉得自己真的成熟了吗？你对斯诺克态度有什么变化没有吗？”记者问小丁。“在前两年我输得比较多，那段时间心情也不太好。从去年开始到今年，总体来说我没有很多压力，可能因为前两年不够好吧，反而是在其中学到了很多东西，对于比赛看法比以前懂得更多，不过，自己对比赛的掌控能力还需要提高。”小丁回答道。
　　其实不用小丁正面回答自己究竟成熟不成熟，从他今天在场上定海神针一样的稳定表现，到场下与记者之间风趣幽默而又不失理性的对话看，答案已经非常一目了然。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

