林丹回应旗手之争：个子方面吃亏 若是我会睡不着
　　新浪体育讯　“如果(旗手)是我，我会睡不着觉的，哈哈！”11月10日，结束了适应场地训练的林丹，在回答他与张琳谁将是中国代表团旗手时，如此回应。
　　结束了训练的林丹被记者团团围住，然而这一次，话题不再是围绕老对手李宗伟，而是围绕中国游泳名将张琳。
　　11月10日上午，中国代表团在新闻发布会上明确表示，开幕式时中国队的旗手已经有了候选人。并认为符合旗手的条件是：本届亚运会参赛运动员，个人成绩出色，且有一定社会影响力，同时其所参加的项目要有代表性。
　　如此一来，大家更是坚定地相信，旗手一定会在张琳和林丹之间产生。对此，林丹大方地表示自己还没有接到当旗手的通知，他甚至说：“从来没有想过。”对于自己与张琳的竞争，林丹幽默地道出了自己心目中旗手的形象：“首先旗手都要很高嘛，所以(边笑边用手比自己的个头)，所以这个方面我比较吃亏一点。”玩笑过后，林丹严肃地说：“其实这个(当不当旗手)不是最主要的，真的，我希望无论是谁，他代表的是中国运动员形象和中国队的精神面貌。”不过林丹也坦言，当旗手肯定是意义非凡的：“与你拿出更好的成绩还不一样。”
　　至于自己如果没有当上旗手，林丹再次说：“因为我从来没有想过，所以不会怎么样。”那如果当上了旗手呢？“如果是我，我会睡不着！”林丹笑着说。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 李楠、何霞)

