亚运13日看点：中国预订首金 千金先生荣耀属谁
　　新浪体育讯　13日是广州亚运会开幕后的第一个比赛日，全天产生28枚金牌。东道主中国选手很可能夺取半数以上金牌，谁将为中国夺得第1000枚亚运金牌，将备受关注。
　　首枚金牌肯定诞生在武术项目的男子长拳，上届冠军——中国选手袁晓超十有八九会把这枚金牌揽在手中。值得一提的是，袁晓超是广东方面不久前从山西方面交流来的选手，他如能顺利夺金，将为东道主增添一丝光彩。武术赛场决出女子南拳南刀全能金牌，来自中国的世锦赛冠军林凡夺冠呼声最高。
　　射击场决出女子10米气步枪、男子50米手枪、男子10米气步枪三个枪种的个人、团体共6枚金牌。这六个项目均是中国队的强项，多哈亚运会包揽全部金牌。女子气步枪少了杜丽、赵颖慧两位名将，但世锦赛新科冠军易思玲和名将武柳希的组合，仍然能让中国队确保该项目的优势地位。庞伟领衔参加男子50米手枪慢射赛，中国队在哈萨克斯坦、朝鲜、韩国等选手面前稍有优势，不排除对手获胜可能。男子10米气步枪，有雅典奥运会冠军朱启南压阵的中国队优势较大，很有可能囊括两金。
　　自行车赛场进行女子500米计时赛决赛，中国选手郭爽是上届冠军，这位名将在亚洲赛场优势较大，正常情况下将成功卫冕。铁人三项将决出女子个人赛名次，中国选手在上届夺得金牌，由于队伍有些青黄不接，广州亚运会不具备夺金实力，日本选手很可能笑到最后。
　　柔道产生男女4个级别金牌。中国队在两个女子柔道项目具有争夺金牌的实力。奥运冠军杨秀丽参加78公斤级比赛，夺金障碍是今年世锦赛冠军、日本选手杉本美香。小将秦茜出席78公斤以上级比赛，今年她在世锦赛不敌日本选手屈居亚军，这次将力争击败强劲对手。男子柔道100公斤级和100公斤以上级，日本、韩国和伊朗等国选手是金牌的主要争夺者，中国选手难有作为。
　　举重产生男子56公斤级、女子48公斤级两枚金牌。女子项目中国队名将王明娟实力明显高出对手一筹。吴景彪是今年世锦赛该级别总成绩冠军，不过朝鲜、越南和印尼均有世界级好手，预计这枚金牌的争夺会比较激烈。
　　由于日本体操队未派男子主力参赛，使得原本属于世界体操男团巅峰对决的中日大战悬念顿时失去许多。面对“日本二队”和属于世界二流强队的韩国队，近四年来在世锦赛、奥运会打遍天下无敌手的中国队夺取金牌无任何难度。
　　游泳赛场将上演中日PK。中国队在四个女子项目均占有优势，朱倩蔚的200米自由泳，焦刘洋的100米蝶泳，陈慧佳的50米蛙泳最有夺冠实力，中国队是女子4*100米混合泳接力项目世锦赛冠军，夺冠几率极大。日本在两个男子项目占有上风，400米个人混合泳优势明显，200米蝶泳双方实力比较接近，上届冠军吴鹏将挑战北京奥运会季军得主松田丈志。多哈亚运会，吴鹏在报名成绩不及对手的情况下上演以弱胜强的好戏。
　　首次出现在亚运赛场的体育舞蹈将决出标准舞、拉丁舞中的5枚金牌，在亚洲具有相当竞争力的中国选手夺取一两枚金牌不是难事。
　　(十五画申)

