陈维亚详解亚运开幕式：体现广州特点 不担心泄密
　　“落雨大，水浸街，阿哥担柴上街卖。”本月12日晚，万众瞩目的广州亚运开幕式，将在广东人熟悉的《落雨大》旋律中，徐徐拉开大幕。在珠江两岸绚烂夜景的簇拥下，在广州塔、广州国际金融中心(又称“西塔”)的遥相对望之中，海心沙仿如一艘驶向东方入海口的巨轮迎风起航，满载亚运的激情和梦想……
　　广州亚运开创了大型体育赛事在江心小岛上举行开幕式的先河。目前，开幕式已进入了关键的倒计时阶段。昨日，开幕式总导演陈维亚(东方歌舞团艺术总监、北京奥运会开幕式副总导演、闭幕式执行总导演)在穗接受本报采访，就开幕式大众关心的话题作出了详尽解答。
　　采访中，陈维亚多次谈到广州的“浪漫”、“开放”和“外柔内刚”的性格。结束时，他表示，他对获封“广州荣誉市民”的称号很期待，“这会是我莫大的荣幸！”
　　看点
　　“白云之帆”最大亮点
　　南方日报：您觉得，这次广州亚运会开幕式与北京奥运会、上海世博相比，最大特色是什么？
　　陈维亚：最大特点就是姓“广”名“州”，这也是我们排练以来始终坚持的原则，而且这次亚运会还洋溢着浓浓的和谐气息。首先，本届开幕式有“珠江”为依托，以城市为背景，在海心沙上举办，这是前所未有的。过去一百年像这样的开幕式都在体育场内办，刚听说这次要在江心岛上办时，的确很吃惊。这就像突然把你生活方式给改了一样，我的心情包含了惊奇、困惑、紧张和破釜沉舟。但很快，我们发现，海心沙从空中俯瞰时像极了一艘等待起航的大船，这一点给了我们很多灵感，这个创意太好了，没点破釜沉舟的气魄是办不成大事的。
　　同时，海心沙的舞台与别不同的是，在体育馆内办开幕式，观众是环形围坐的，舞台在中间，全世界都这样，而这次，舞台上设置了四座八面“风帆”，从平面变为立体，实现了舞台艺术的创新。这种空间结构上的改变使整个开幕式的效果都变得史无前例。
　　这里需要感谢广州政府对开幕式的鼎力支持。广州有位领导说：“请相信我们广东人，只要你们提出设想来，场地工程施工就不用担心。”“广州速度”着实令人惊讶，海心沙的变化可谓一天一个样，至今我们遇到的困难中，没有一个是因为进程造成的。还要感谢广州所有老百姓的支持，他们给我们出了很多妙想天外的点子。
　　南方日报：您对亚运开幕式最满意哪部分？您觉得广州亚运开幕式最需要展现广州和广州人的什么特点？
　　陈维亚：首先“海上丝绸之路”必不可少，它向世人展示了广东人敢为人先、走在改革开放最前沿的胆量和个性，那种敢闯敢干，敢为人先的精神劲儿！光辉历史、地域文化、民风民情、中外交通……这些理念通过“水”这个核心元素连接起来，不仅清晰，还别具一格。
　　我的想法是广州人的性格是柔中带刚，所以柔美的也要有，宏大的也要有，像“珠江巡游”那段特别美，就是体现广州的“柔”；而第二场“海上航行”那段气势非常恢宏，体现广州人的“刚”。平时低调随和，但只要一出海，谁都挡不了！
　　再比如，“白云之帆”，我相信这肯定是今年开幕式最大的亮点之一，它象征着一份耕耘，一份收获。这个节目我们一共花了一年零四个月来筹划、编排、演练，从零开始一点点慢慢建构，这也创下了同类型表演节目排练时间最长的纪录。
　　南方日报：但以前奥运会也有“地球奔跑”等高空吊威亚演出，有一种说法是“白云之帆”的创意并不是百分百原创的，只是规模比较大，您怎么看？
　　陈维亚：是的，如果单纯说高空吊威亚表演，那早就有了。但我觉得“白云之帆”无论从节目内涵之深刻、规模之大、还是从创意之精细、技术之复杂等等各个角度来说，都是前所未有的，可以说是首次吧。
　　理念
　　广州亚运“最浪漫”
　　南方日报：据部分看过之前彩排的观众反应，开幕式上并未出现舞狮、粤剧等人们印象中最经典的“广州元素”，那么这个取舍您是怎么考虑的？会在闭幕式上有所弥补吗？
　　陈维亚：我们在前期排练中的确考虑过这些创意，粤剧、舞狮、包括龙舟等等，这些元素本来都是很不错的。当初还有个创意是满载广东传统文化富豪的花瓣状大船，在珠江上缓缓驶过，多美啊！但后来考虑到表演空间、时间有限，加上一些技术问题就搁浅了。好比粤剧，流派、行当、扮相那么多，那么以什么方式去呈现？如何才能完全展示粤剧风貌，取舍上是很难。再比如舞狮，我们之前和广州本地的南狮团沟通过，想选160头狮子，但后来这个点子也被团队否决了。这个一方面是考虑到舞台效果，还有是亚运举行期间，这些传统文化精髓也会有各种展示的舞台和机会，开幕式文艺演出时间太宝贵了，不如让位给其他更富有原创性、新鲜感、冲击力的表现形式。而在闭幕式上，我们会相应有所关照的。
　　南方日报：此前报道说，开幕式文艺表演有个关键词是“浪漫”。这是因为广州在您眼里非常浪漫的缘故吗？
　　陈维亚：当然，广州浪漫极了！早上和三三两两的朋友一起喝早茶、谈天说地，心情无限放松。闲暇时去逛逛市场、有时走着走着就能望见葱葱郁郁的山顶，景色宜人。特别是海心沙附近，珠江两岸霓虹灯缤纷闪耀，西塔、广州塔在夜色中高耸入空，在江边散步简直就像做梦一样。如果我现在还处在谈恋爱的年龄，我一定带女朋友来海心沙。
　　开幕式真是很浪漫，我觉得浮现过人眼帘的景致都是很写意的方式，蓝色的江面、白色的风帆、随风远去的波纹，有时光飞梭的速度感和生命奔放的豪情。以前开幕式都是严肃有余，浪漫不足，这次开幕式加上焰火啊、亚洲最大的喷泉阵啊，格外浪漫，格外别致！
　　南方日报：彩排中，观众看到舞台上的水竟然可以瞬间消失，就像变魔术一样让所有人看得目瞪口呆，你们是如何做到这个奇迹的？
　　陈维亚：这可以说是我们技术团队的高超，其实我们每个方面的负责团队都是十分国际化的，水平一流，比如负责高空威亚的团队，负责珠江上空放焰火的团队，负责在江上巡游表演的团队，他们在很辛苦的条件下，还能配合得不出一点差错，真是很难得。这也是以后大型团体表演的趋势，每个环节都疏密不漏，整台表演最后才能成功。
　　水上表演肯定比一般舞台演出的难度要大很多，对于舞台上的水我们也严格把关，包括水利系统的设备维修，水质的干净程度必须达到游泳池标准。
　　开放
　　开幕式“泄密”为惠民
　　南方日报：点火方案的备选方案多少个？是否会预先彩排呢？
　　陈维亚：这是高度机密的事情，为了保密，我们不会举行彩排提前点燃。所以为了确保万无一失，我们只能在封闭场所内悄悄排练。不存在雅典奥运会那种隐患，设计精确，制作到位，方案正确。
　　南方日报：3号的彩排，很多市民都听到了焰火的回响，感觉声势浩大。
　　陈维亚：我们邀请了很多市民前来观看，充分响应了“让更多人看亚运”的号召。焰火可谓是“速效兴奋剂”，是营造奇观的必不可少的重要元素，在宣布开幕、倒计时、点圣火等特别时刻起到很重要的作用，我们为此专门请了负责过埃菲尔铁塔跨越千禧年的焰火表演的法国导演前来指导本次亚运会开幕，期待给大家更震撼的视觉效果。届时，观众将会看到世界最高最漂亮的焰火，环绕着广州塔的焰火会让每个人觉得如梦似幻。
　　南方日报：您对亚运开幕式的保密工作担心么？
　　陈维亚：其实并没特别担心，毕竟广州的演出会场和一般的奥林匹克中心、鸟巢不一样，在珠江边做不到完全不让人看到，因为它不是一个封闭演出场所，况且珠江边那么多大厦，每个大厦都有那么多窗户，肯定做不到完全不让市民看到，其实我们邀请很多市民参与彩排，这不就是最大的泄密吗？它的目的也是为了惠民，花了那么多钱排练，多让市民们参与进来也是应该的。
　　揭秘
　　闭幕式主题是“开心”
　　南方日报：这次亚运会在广州举办之后，您觉得会对广州产生哪些方面的影响？开幕式上四块帆屏会被送到博物馆么？
　　陈维亚：首先，广州向世人证明了自己举办大型赛事的能力。其二，最大限度并且最快地推出广州这座城市名片，让全世界都了解了广州，并且热爱上广州。再次，等亚运结束后，海心沙就变为了新的休闲居所，为广州的中轴线添了一道美丽的风景线。最后，政治和体育上的影响更是不言而喻。
　　至于那四块“帆屏”我觉得保留在原地最合适，这些“风帆”可以说是广州亚运的丰碑。将来海心沙可以开发成亚运主题公园，它们也可以作为日后长期举行演出的好背景，让其发挥余热更好。甚至火炬台也应该保留，它也是亚运的象征，亚运一周年后可以重新点燃，纪念这一重大盛会。
　　南方日报：如果开幕式的主题是“水”，那么闭幕式的主题是什么？
　　陈维亚：开心。
　　南方日报：如果让您用一句话对本次亚运会开幕式进行总结，这句话是什么？
　　陈维亚：很精彩，很好看。当然我还有一个希望———少花钱，办好事。
　　南方日报记者郭珊实习生唐蓓通讯员翟东东

