中国亚运男十佳：男乒第1冠交辉7金王 现役两明星
　　新浪体育讯　自1974年起，中国已经参加了九届亚运会。每届盛会，中国军团多数男子选手都表现优异，创造了大量具有世界水平的好成绩，其中十名运动员更是给人们留下了深刻印象。
　　梁戈亮为乒球开好头
　　1974年在德黑兰举行的第7届亚运会，中国派出5男、4女共9人参加乒乓球比赛，包揽了全部7枚金牌，开了个好头，其中夺得金牌最多的男选手是梁戈亮。他除了与队友一起获男团冠军，自己还拿到男子单打第一，并与郑怀颖配合获混合双打金牌。
　　来自广西的梁戈亮横握球拍，削球打法，以削为主，攻削结合，曾多次获得世锦赛冠军。德黑兰亚运会男团比赛，他场场亮相、保持不败，决赛又连胜日本三将，为中国队5:4击败对手立下头功。男子单打，梁戈亮闯过五关，决赛再以3:1击败日本的河野满，成为中国第一个亚运会男单冠军。
　　四年后的曼谷亚运会，他又在团体和单打较量中成功卫冕。
　　蔡焕宗堪称“体操天才”
　　从参加亚运会开始，体操就是中国的夺金大户，1974年第7届亚运会，中国体操带回8枚金牌，其中男子的3金都与蔡焕宗有关。他和队友一起夺得男子团体第一，自己还获得鞍马、单杠金牌和个人全能银牌。
　　1978年的第8届亚运会，中国男子体操选手共获5金，又有3金与蔡焕宗有关，当时已经29岁的他是中国获团体金牌的成员之一，自己还夺得个人全能、鞍马两项冠军。
　　蔡焕宗六个单项水平都非常高，技术动作规格高、稳健漂亮，比赛中善于发挥，1971年到1978年，他曾7次获得全国比赛个人全能冠军，24次获单项第一，当时有“体操天才”之称，遗憾得是，他未能有机会参加奥运会，但在亚运会上已经显示了自己世界一流的水平。
　　朱建华跳出世界最佳
　　1982年，在印度新德里举行的第9届亚运会上，中国选手朱建华当选为唯一的最佳运动员，因为他不仅获男子跳高金牌，2米33的成绩刷新了亚洲纪录，还是当年该项目世界最好水平。对亚洲田径运动员而言，这是非常难得的。
　　比赛中，朱建华先以2米22的成绩轻而易举地打破了亚运会跳高纪录，接着连续飞跃2米26、2米30、2米33横杆，接着在观众的欢呼声中，冲击2米37的世界纪录，虽然未能成功，却已经让人们看到了希望。
　　翌年9月的五运会预赛中，他跳过2.37米的高度，首次打破世界纪录；三个多月后在五运会该项角逐中，又将世界纪录提高到2.38米。1984年，在联邦德国埃伯斯塔特举行的国际跳高赛中，朱建华以2.39米第三次改写世界纪录。
　　1986年的第10届亚运会，23岁的他以2.31米蝉联跳高桂冠。
　　李宁两次参赛揽7金
　　1982年第9届亚运会，中国以61金首次超越日本跻身奖牌榜第一。当时，中国体操队就贡献了11枚金牌，而“体操王子”李宁则是本队夺金最多的。他除了与队友协作夺得男子团体冠军，自己还获得男子个人全能、鞍马、吊环金牌。
　　此前，在世界杯体操赛上，李宁刚刚夺得个人全能、自由体操、单杠、跳马、鞍马、吊环共6项冠军，亚运会上，他已经成为万众瞩目的焦点。亚运会比赛中，李宁得发挥非常稳定，并以一次次胜利再度证明了自己。
　　有意思得是，该届亚运会女子个人全能冠军陈永妍，正是李宁后来的妻子，一对全能冠军后来喜结连理，也算是亚运会的一段佳话。
　　1986年的首尔亚运会，李宁第二次随中国队参赛，并获男子团体、个人全能、自由体操三枚金牌，使自己的亚运会金牌数累计达到7枚。
　　许海峰扬威三届盛会
　　提及许海峰，人们就会想到他1984年洛杉矶奥运会为中国夺第一金时的精彩一幕。其实，这位神枪手亚运会也曾屡有建树。
　　1986年，他首次进军在首尔举行的第10届亚运会，除了在拿手的手枪慢射较量中获团体和个人两枚金牌，还在气手枪较量中收获团体、个人两项冠军。四年后在北京举行的第11届亚运会上，许海峰打出660环，再获手枪慢射冠军；并与队友合作，在该项团体比赛中卫冕。
　　1994年，已经37岁的许海峰又参加了日本广岛举行的第12届亚运会，并与队友一起，实现了手枪慢射团体“三连冠”。
　　许海峰在亚运会两项手枪比赛中均染指金牌，而且个人累计金牌达到7枚，这在中国男子射击选手中还未有第二位。
　　赵剑华率先“两连冠”
　　羽毛球1962年进入亚运会，在已经举行过的12届亚运会羽毛球比赛中，仅有两名男子运动员拿到过两次单打金牌，一位是中国选手赵剑华、一位是印尼的陶菲克。而首次拿到该项目两金的，却是前者。
　　赵剑华属进攻型选手，具有速度快，反应灵敏，后场劈杀凌厉，落点准确等特点，上世纪八十年代属世界羽坛“四大天王”之一。
　　1986年的首尔亚运会，他在单打比赛中先后击败马来西亚、韩国强手，与队友杨阳会师决赛。最终赵剑华直落两局战胜杨阳，拿到了自己的第一枚亚运会金牌。
　　四年后亚运会在北京举行，他再次披挂上阵，先与杨阳等一起为中国队夺得男子团体第一；男子单打决赛，又一次以2:0胜杨阳，实现了两连冠。
　　孙淑伟难度领先世界
　　跳水也是中国在亚运会上成绩最突出的项目之一，而来自广东的孙淑伟除获得过1992年巴塞罗那奥运会男子十米台金牌，还在1990年、1994年两届亚运会上蝉联该项桂冠，系中国最为出色的男子跳水运动员之一。
　　1088年全国跳水邀请赛，年仅12岁的孙淑伟一鸣惊人，夺得十米台冠军，第二年他便被选入国家队。孙淑伟的最大特点是动作难度高，其当时一套十米台动作的总难度已经处于世界领先。
　　1990年北京亚运会，男子十米台的冠军争夺主要在孙淑伟与队友熊倪之间进行，因为动作有难度、而且完成质量高，孙淑伟以690..93分的高分获胜。1994年在广岛举行的第12届亚运会，他与队友肖海亮又争夺得十分激烈，最终前者再次拿到679.74的高分，力压肖海亮21.33分夺金。
　　占旭刚亚运奥运双赢
　　中国男子举重不乏亚运会冠军，可他们当中能够连夺两次亚运会冠军、两次奥运会冠军的却只有一人，他就是来自浙江的占旭刚。
　　1994年元月，占旭刚进入国家队，八个多月后就参加了在广岛举行的第12届亚运会，虽然他以330公斤夺得70公斤级金牌，却仍然不被更多的人所关注。1996年亚特兰大奥运会，占旭刚连破该级别抓举、挺举和总成绩世界纪录，一举登顶，也达到了自己运动生涯的第一次巅峰。
　　1998年，他第二次赴曼谷参加亚运会时，举重级别已经有了新的调整，占旭刚不得不参加77公斤级争夺，他也仅领先伊朗选手巴尔哈赫2.5公斤、以355公斤排名第一。
　　不过，亚运会的胜利使得占旭刚信心大增，2000年悉尼奥运会，他又以367.5公斤将77公斤级金牌据为己有。
　　吴鹏连胜挫日本锐气
　　男子游泳一直是中国在亚运会上相对较弱的项目。2002年釜山亚运会，来自浙江的吴鹏在200米蝶泳、200米仰泳、400米混合泳比赛中连胜日本好手，勇夺三冠，大长了中国选手的士气。
　　200米仰泳比赛，他以2分00秒40击败赛前夺冠呼声最高的日本选手田野高；200米蝶泳以1分56秒63战胜两名日本选手山本贵司、松田丈志；400米个人混合泳，则以4分15秒38创亚洲新纪录，并将日本的森隆弘甩在了身后。   
　　当时吴鹏只有15岁，后来他主攻200米蝶泳，并在2004年雅典奥运会获该项第六、2005年世锦赛获铜牌。
　　2006年，吴鹏又参加了多哈亚运会200米蝶泳较量。面对2005年世锦赛该项目亚军获得者松田丈志，他游出了1分54秒91的个人最好水平，仍将对手挤到了第二名。
　　刘翔110米栏连破纪录
　　朱建华之后，中国在亚运会男子田径比赛中引起轰动得，是同样来自上海的刘翔。2002年，刘翔第一次参加亚运会，便以13秒27将亚运会110米栏纪录带进了13秒30。2004年，他以12秒91获雅典奥运会该项冠军、平该项世界纪录；2006年7月又在洛桑创12秒88的世界纪录。当年12月的多哈亚运会，刘翔以13秒15第二次夺冠。
　　在已经举行过的15届亚运会中，先后有三人夺得过两次110米栏冠军，分别是巴基斯坦的拉齐克、中国的余志诚和刘翔。拉齐克是第3、5届冠军，余志诚第10、11届两连冠。他俩的成绩都与当时的世界水平有一定距离。刘翔两次夺冠，均刷新了亚运会纪录；多哈亚运会的成绩虽与自己保持的世界纪录有一定距离，却照样可以进入当年世界前六名。
　　(厉智)

