亚运会沙排-薛晨张希强势开门红 高鹏李健首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，2010年广州亚运会沙滩排球小组赛的比赛争夺全面展开，女子组薛晨和张希完胜哈萨克斯坦组合柳德米拉和因娜强势开门红，另外一对选手黄影和岳园出师不利惜败给马来西亚组合顺婷和塔华遗憾告负，男子组高鹏和李健轻取柬埔寨组合萨马和丹赢得首场胜利。
　　女子组：
　　薛晨/张希2-0完胜柳德米拉/因娜(哈萨克斯坦)
　　在女子A组的第一轮较量中，中国组合薛晨和张希仅仅耗时34分钟，直落两局以2-0完胜哈萨克斯坦组合柳德米拉和因娜喜获开门红，两局比分是21-10和21-12。赛后的技术统计显示，薛晨和张希在扣球得分环节分别斩获23分和10分完全占据上风，同时薛晨分别在发球和拦网两方面各自进账2分和2分。
　　黄影/岳园1-2惜败顺婷/塔华(马来西亚)
　　在女子B组登场亮相的中国组合黄影和岳园，第一轮苦战53分钟在先胜一局的有利局面下，遗憾地被连扳两局以1-2惜败给马来西亚组合顺婷和塔华，三局比分是21-15、17-21和12-15。在进攻和拦网环节分别以30-21和8-6处于领先位置的黄影和岳园，只是在发球得分环节以1-3落后对手，最终失利的原因在于自身主动失误过多。
　　同时在女子组其他场次的首日争夺中，A组的中国香港组合谢颖红和江卓仪苦战三局以2-1(19-21、21-17和15-10)力克韩国组合贤贞和恩娥；B组的日本组合田中和沟江直落两局以2-0(21-17和21-10)大胜东帝汶组合阿莉安卡-莉娜和玛丽安娜；C组泰国组合育巴和甲蒙迪以局分0-2(16-21和18-21)不敌日本组合浦田和健美，中华台北组合顾乃涵和张惠敏最终以局分2-0(21-7和21-7)零封斯里兰卡组合苏吉瓦和妮罗莎-拉克米尼。
　　男子组：
　　高鹏/李健2-0横扫萨马/丹(柬埔寨)
　　G组出战的中国组合高鹏和李健首日比赛同样是直落两局，最终以2-0横扫柬埔寨组合萨马和丹赢得首场胜利，两局比分是21-15和21-10。在发球环节以3-3战成平手的高鹏和李健，受惠于进攻得分环节25-14的显著优势完全占据主动，加上拦网得分方面以5-0零封柬埔寨组合萨马和丹，首场比赛轻松赢得胜利没有悬念。
　　此外在男子组其他场次的首日较量中，D组的泰国组合桑卡触和博伦力拼三局以1-2(18-21、21-16和9-15)不敌卡塔尔组合阿卜杜勒-哈利克和萨迪克，伊朗组合法鲁希和萨拉格以局分2-0(21-17和21-17)小胜阿曼组合胡斯尼和谢里基。
　　E组的哈萨克斯坦组合库列绍夫和雅科夫列夫鏖战三局以2-1(21-12、20-22和17-15)险胜印度组合穆杜努里和梅达，马来西亚组合昌隆和拉菲同样是直落两局以2-0(21-16和21-18)力克柬埔寨组合蒙和涅；G组的伊朗组合拉乌菲和阿萨里-纳伊尼以局分2-0(21-9和21-13)轻取东帝汶组合苏亚雷斯和沙维尔。
　　北京时间11月16日，2010年广州亚运会沙滩排球比赛将进行小组赛第二日的较量，中国组合薛晨和张希将在女子A组继续征战，同时吴鹏根和徐林胤将在男子A组中首次亮相。
　　(紫薇星)

