王励勤缘何最后时刻无缘亚运 主力位置已是边缘化
　　新浪体育讯　中国男乒主帅刘国梁宣布，小将许昕将取代名将王励勤参加广州亚运会的比赛。他对此给出的解释是因马龙受伤，许昕是左手选手有利于双打配对，并且考虑到他没有参加过综合性运动会而给了他一次锻炼的机会。从近一年来王励勤的战绩和目前在队内的位置分析，他失去参加亚运会的比赛意味着他的主力位置已经边缘化。
　　王励勤被许昕取代的原因大致有以下几点：
　　其一，许昕有利于双打配对。原来公布的中国男队参加亚运会的五人名单里没有一名左手选手，准备参加双打比赛的是马龙/王皓和张继科/马琳，这是两对右手配对的组合。其中张继科和马琳以往基本上没有配过，马龙和王皓也仅在全国锦标赛赛等比赛中配过双打。由于马龙因伤放弃了广州亚运会的男子双打的比赛，王皓的搭档就必须换人。从配对角度来看，左右手的配对明显好过两名右手选手的组合。中国队在亚运会男双项目上并非没有对手，曾获得世乒赛第三名的日本选手水谷隼/岸川圣也就有相当的冲击力，为了确保这枚金牌，中国队作出了换人的决定。
　　许昕的双打成绩一直不错，曾和王励勤搭档获得去年全运会男双冠军和08年全锦赛男双冠军，还和马琳合作获得今年中国公开赛的男双冠军。他的发球和正手进攻都比较突出，打双打比较适合。虽然和队友将临时配对参加亚运会的比赛，但相信以他们的技术水平，会获得理想的成绩。
　　其二，王励勤在队内的位置明显下滑。王励勤没有取得参加今年莫斯科世乒赛团体赛的资格，在三次队内选拨赛及与马琳、王皓的直接PK中失利，使得自己失去了一次证明自己的机会。马琳在世乒赛决赛中立下大功，队内主力的位置稳固下来，王皓是中国队参加伦敦奥运会的核心队员，又刚刚获得了世界杯单打的冠军。小将张继科在乒超联赛中胜率最高，又获得世界杯的亚军。马龙在世乒赛上表现不俗，在公开赛中一直有出色的表现，是队内的重点培养对象。这四名队员在队内的位置稳固，可以力保亚运会团体和单打的冠军，另一个名额给谁对中国队这两个项目的影响相对不是很大。
　　与这几名选手相比，王励勤近期缺乏亮点，尤其是缺乏在单打比赛中的亮点，在乒超联赛中他没有进入单打胜率排行榜的前五位，而许昕在中国乒乓球公开赛中淘汰了德国名将波尔，又获得了双打冠军，在乒超联赛单打胜率排在第五位，具备打好亚运会双打比赛的能力。
　　王励勤在北京奥运会上曾与王皓有良好的双打合作经历，但毕竟两人的配对优势不大，再加上他在团体比赛中出场的机会不大，虽然刘国梁教练曾说希望让他参加亚运会给他提提气，但他仍然因为最近表现平平而丧失了参加亚运会的机会。
　　其三，许昕有左手之利。国家体育总局领导常说亚运会是中考，奥运会才是大考。中国队参加亚运会就是为了伦敦奥运会作准备。目前排在前四位的队员都是右手选手，而奥运会团体赛有一盘是双打比赛，中国队也必须有一位左手高手作为备选。在中国队八位重点队员中有三位左手选手，其中陈?的双打成绩非常突出但单打一直无突破，郝帅状态起伏不定且心理素质不过关，也一直没有获得过重用的机会，这两名队员很难参加伦敦奥运会的比赛。
　　许昕在去年的世界杯团体赛、亚锦赛和东亚运动会上表现非常出色，在团体比赛中为中国队拿到这些冠军立下了汗马功劳，体现了比较强的技战术能力和过硬的心理素质，也因此获得了教练的青睐。目前他正处于上升势头，如果在亚运会和接下来的比赛中表现出色，也有可能获得伦敦奥运会的参赛资格。某种程度上来说，王励勤的机会越来越少，参加伦敦奥运会的机会不是很大。(冰雪季节)

