千金得主也是欢喜冤家 由厌生爱明年步入婚姻殿堂
　　体育舞蹈是首次进入亚运会的比赛，独得标准舞——华尔兹及探戈两项冠军的沈宏/梁瑜洁，有幸成为中国军团在亚运史上的第1000金得主。说起这对配合默契的舞者，他们曾一起考入广东舞蹈学校，更是同班同学；读书时，梁瑜洁透露最初曾十分讨厌沈宏，然而两人开始合作后擦出火花，也正是因为体育舞蹈，他们走到了一起。赛后，梁瑜洁通报了喜讯，明年他俩将步入婚姻的殿堂。
　　梁瑜洁与沈宏都是出生于1985年，只是沈宏是1月生于湖南，而梁瑜洁是11月生于山西。沈宏10岁左右的时候练起了体育舞蹈，在课外兴趣班里学了一年后，表现还算不错，因此老师推荐他去专门的舞蹈学校学习。家里人经过商量，把年仅11岁的沈宏送到了广东舞蹈学校(中专)，那是1996年。同年，来自山西太原的梁瑜洁也来到了广东舞蹈学校。
　　梁瑜洁对沈宏由厌生爱
　　回忆初到广州的日子，梁瑜洁丝毫没有掩饰对沈宏的羡慕：“他那时候幸福多了，他家比较近，爸妈老过来看他。而我家离得比较远，爸妈也很少来广州看我，每年也就两次寒暑假回家。我小时候也比较内向，想家的时候，经常一个人躲起来哭。”
　　初到广东舞蹈学校时，两人并没有固定舞伴，几年间也换过不少舞伴。梁瑜洁透露，最初在学校时一度十分讨厌沈宏。梁瑜洁曾说过：“在广东舞蹈学校时，我最讨厌他了，因为那时候他跳舞跳得很出格，一副很狂妄的样子，而我又是最不喜欢这种人了。”为了考大学，两人走到了一起，梁瑜洁谈到两人合作的开始，“虽然我很讨厌他，但是后来因为要考大学，他来找我合作，其实当时我都吓了一跳，因为我根本不知道他为什么会找上我，但为了考大学我还是同意了跟他合作。”
　　结果两人一合作就擦出了火花，在获得第二届全国体育大会专业院校组摩登舞的冠军后，他们一起保送进入了北京体育大学。在四年的大学生涯中，两人越来越有默契并且在不知不觉间成为了恋人。在大学毕业时，两人面临抉择，他们有机会南下前往深圳和香港寻求更好的机会，也可以选择找到更好待遇和福利的学校，不过最终两人一致决定继续留在北京体育大学任教。
　　(信息时报记者 夏令)

