揭秘主火炬点燃幕后 600米广州塔上点火为何遭弃
　　新华网广州11月12日体育专电 12日晚，广州亚运会最后一名火炬手、奥运会跳水冠军何冲在两名可爱的小朋友的“帮助”下，用中国喜庆节日里最传统的放礼花方式，将广州亚运会主火炬浪漫而温馨点燃。
　　12日22时19分许，全场都聚焦在亚运火炬传递最后五名火炬手身上，名叫吴国冲的地地道道的广东农民、龙舟运动发烧友，从海心沙岛旁近两百米的珠江江面上手持火炬踏波而来，在海心沙岛上岸后，他将火炬传递给奥运会冠军、中国体操队的陈一冰，之后火炬相继传到了足坛名宿容志行、乒坛女皇邓亚萍的手中，最后传给了跳水奥运冠军何冲。22时25分，何冲手持火炬跑到了高达28米的火炬塔下。如何点燃？难倒了塔下的何冲。
　　“叔叔，这有什么难的，我来帮你吧！”刚刚在开幕式序篇中从空中的芭蕉叶船上将水滴到地面的广州8岁小男孩子熊?翔，牵着7岁的北京小女孩陈佳雨，手捧着一个30多厘米高的礼花，来到了何冲面前。
　　看到这两位手捧礼花的小朋友，何冲如释重负，他把礼花放到火炬塔前的地面上，用手中的火炬点燃了这个中国传统节日里孩子们最喜欢燃放的礼花。礼花喷出的绚丽火花一点点升高，星星礼花攀升到近28米时，一刹那点燃了主火炬。
　　历届奥运会、亚运会的主火炬点燃方式都备受关注，广州亚运会主火炬点燃的方式也不例外，这也是开幕式总导演陈维亚耗费了许多精力构想的一大亮点。
　　据陈维亚介绍，曾经有过在高达600米的广州塔“小蛮腰”上点火的设想，但因难度太大、视觉效果不佳而放弃；还有过龙舟点火的设计，但也因为别的赛事开幕式抢先使用，也不得不放弃；还有一个用四名火炬手从“童心桥”四个桥点跑向火炬盆前一齐点燃的方案，但也因种种原因不得不放弃。还曾有过在海心沙岛这艘“船”首建一个火炬塔，最后一名火炬手一直跑到顶上点燃。这个方案也因离观众席太远效果不佳而放弃。一条条路都被堵死了。
　　在几乎陷入绝境之际，现在的这个方案浮了出来。文学总监朱海和舞美外方总监马克·菲舍尔提出不走强悍、超常规之路，而选择与广州这座温情城市相匹配的方式进行。
　　据悉，主火炬点燃全过程由三个部分组成。第一个环节是现场将四根长度同为24米、象征着“童心桥”的火炬腿组装后，将从舞台中央地下升起的火炬盆顶起，形成高约28米的火炬塔；第二个环节是由最后5名火炬手将火炬从珠江水面上传递到火炬塔下；第三个环节是在两名可爱的孩子的帮助下，用中国喜庆节日里传统的礼花点燃主火炬。10月20日，火炬塔的组装试验与开幕式彩排同步进行。而礼花点燃和火炬手在珠江江面踏波而来的演练则从11月4日开始，在高度保密的状态下进行。11月11日，开幕式团队进行了唯一一次主火炬点燃全员全流程的实战演练。
　　(记者汪涌、贾文军)

