体操男队连续征战有点疲惫 陈一冰：很累但会坚持
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息 第十六届亚运会体操比赛还有3天即将拉开大幕，今天晚上19点30至21点30分，中国体操队在广州亚运城体育馆进行了两个小时的赛台训练。训练过程中，中国队的小伙子们感觉有些疲惫，在单杠、自由操等个别单项上有一些明显失误，队长陈一冰在接受采访时直言，“很累，很累。”
　　体操男队派出10月份世锦赛的原班人马征战广州亚运，10月26日从荷兰回到北京之后仅休整一周左右他们就来到了羊城，对于刚刚在鹿特丹达到巅峰状态的小伙子们而言，要想在短时间内再找回上佳状态难度不小。“总体上还行，就是很累很累，因为两个比赛连得太紧了，现在身体机能处于下降状态，每天训练觉得熬得比一个月都长。”陈一冰笑了笑说。
　　虽然体能状况欠佳，但是中国队训练的态度还是极其认真和严谨的，总教练黄玉斌多次走到队员身边进行指点，最后一项吊环训练结束时，严明勇还“超时”多练了一组动作。“从世锦赛回到北京之后主要是倒时差，体能是肯定不够的，到了广州这边以后稍微好了点。大家也都知道，再坚持坚持吧，也算是(今年)最后博一把啦。”陈一冰还是一如既往的乐观。
　　谈到多年来最主要的竞争对手日本队，陈一冰说，“日本实力还可以，尽管内村航平没有过来，不过像水鸟等几名选手是比过世界顶级大赛的，经验非常丰富，我们不能小瞧对手，相反还需要更加重视。因为这次是在家门口比赛，一方面是要拿下，另外也是更要比得好看一些。”
　　(杨?)

