亚运会媒体大战吹响集结号 主新闻中心准备好了
　　新华网广州11月7日体育专电(记者赵超、朱立毅)广州亚运会是亚洲各国和地区一万多名体育健儿的PK台，同样也是来自世界各地近万名记者的角逐场。7日，记者走进亚运会媒体大战的“主战场”——广州亚运会主新闻中心(MPC)。
　　主新闻中心位于广州市番禺区的亚运城内。记者上午9点左右来到天河体育中心交通集散点，登上了前往主媒体中心的班车。司机师傅告诉记者，班车10月30日开始运行，每天24小时发车，一直持续到11月27日。亚运会专用车道一路畅通，大约40分钟后，记者抵达了包括主新闻中心和国际广播中心在内的主媒体中心。
　　在主新闻中心记者工作间，记者看到，这里的工位配备有电源插口、网络接口和电话，墙上挂着接入转播信号的电视，还有数台INFO查询终端供记者使用。据这里的志愿者介绍，工作区有580个文字记者工位和130个摄影记者工位。“我们还为记者提供成绩公报打印分发、复印传真、储物柜租用等服务。”一位志愿者说。虽然此时工作间还只有寥寥几人，但亚运大战开始后，想必这里一定会是一片热火朝天的景象。
　　记者工作间的西侧是媒体租用工作区。众所周知，亚运会赛事竞争一直呈现中日韩三国鼎力的局面，租用工作区的媒体机构分布情况正说明了这一点，中国、日本、韩国的媒体成为这里的主力，中国有人民日报、新华社，日本有共同社、读卖新闻，韩国有韩联社、中央日报。美联社、法新社等著名国际媒体也在这里租用了面积可观的工作间。记者在共同社的工作间看到，十几名记者正围坐在一起商讨选题，气氛十分热烈。
　　主新闻中心还有大小三个新闻发布厅，8日就将有两场新闻发布会在此举行。语言服务台的志愿者向记者介绍，主新闻发布厅能够提供英、日、韩、俄、阿拉伯等五种语言的同声传译服务。
　　主新闻中心为记者提供了全方位的后勤服务。在商业服务区，邮局、通信公司、银行、旅行社等各类服务商一应俱全，书报亭、美发室、按摩室、特许商品店一个都不少。
　　吃饭是老记们普遍关心的问题。主新闻中心拥有一个超大的餐厅，提供24小时的用餐服务。据了解，餐厅采用自助餐方式，冰镇凉瓜、蚝油扒双菇、广式烧鸭、鲜虾烧卖等岭南特色将在记者们的餐桌上大放异彩。
　　亚运会准备好了，主新闻中心准备好了，世界各地的记者们也准备好了，这场媒体大战的集结号就此吹响。

