广州亚运会今晚20时开幕 参赛规模创历届之最
　　中新网11月12日电(刘通) 今晚，第16届亚运会将在广东省广州市正式开幕。东道主已做足准备，将与亚洲各地宾客携手迎来一场规模空前的体育盛会。
　　运动员参赛人数与金牌数创历届之最
　　广州亚运是历史上规模最大的一届亚运会。11月10日，在45个国家和地区奥委会的注册工作全部完成后，本届亚运会的参赛运动员人数最终定格在9704人，比上届多哈亚运会多了184人。抵达广州的随队官员人数为4750人，最终赴会的国家和地区奥委会代表人数高达14454人，为历届之最。
　　其中，于10月26日成立的中国体育代表团总人数为1454人，运动员977人(男子513人，女子464人)，是历史上规模最大的亚运体育代表团。国家体育总局副局长肖天在10日的发布会上表示，中国军团的金牌数要力争超越上届，在展示自身实力的同时，努力从体育大国向体育强国迈进。
　　外国代表团方面，韩国代表团将派出1013名运动员，参加41个项目的角逐，并立下夺得65枚金牌、领先日本、蝉联金牌榜第二的目标。日本则派出了总人数为1079人的历史最大规模代表团，将有727名运动员参加全部42个大项的角逐。
　　据亚组委介绍，本届亚运的金牌总数达到476枚，也是历届之最。此外大会设42项比赛项目，除28项奥运会比赛项目外还有14项非奥比赛项目，是亚运会历史上比赛项目最多的一届。
　　珠江见证唯美开幕式 圣火点燃成最大悬念
　　本届亚运开幕式将以夜幕下美丽的珠江为舞台，分为珠江巡游、开幕仪式和文艺表演三大部分。今夜七点开始热场表演，节目包括情景互动舞动、助威操、亚运歌曲联唱等，总时长约50分钟。晚8点进入开幕式倒计时，大型文艺表演《启航》将于8时06分开始，节目时长约1小时。在21点15分左右运动员开始入场，此后最后五棒亚运圣火将依次传递入场，并由主火炬手点燃主火炬。
　　据开幕式运行团队仪式与表演子团队总协调人何继青介绍，水是主题和主角，将贯穿所有的节目。整场开幕式文艺表演从“一滴水”开始，从从满童年记忆的广东民谣《落雨大》优美的歌声中，从一滴水到汪洋大海。从一叶扁舟到巨型帆船，从一汪清水到滔天巨浪。演员将在水下、水面、空中、江上，运用各种表演手段尽情展示水的魅力，表达水是生命之源、滋养万物、呵护人类文明的精深内涵，令人叹为观止。
　　其中，场地选择有革命性的突破。亚运开幕式“以珠江为舞台，以城市为背景”，海心沙岛本身像是珠江上的一艘巨轮，借此天然优势，主办方将看台和舞台打造成一艘扬帆远航的“和谐”号航船，寓意面向东方，向太阳升起的方向前进。国际大型体育运动会的开幕式正从封闭的体育场走向开放的空间，实现了时间与空间的超级延伸与张扬，这将是广州亚运的首创。
　　此外，坊间关心的开幕式“谜题”还包括中国代表团旗手、亚运主火炬手、以及最后神秘的点火仪式。目前，高大帅气的新体育偶像、游泳世界冠军张琳最具“旗手相”。另有观众猜测主火炬手将会在粤足名宿容志行和广东媳妇、“乒球女王”邓亚萍之间诞生。据何继青透露，届时，火炬将以一种“中国式的、老百姓喜闻乐见”的新颖仪式被点燃，一定会带给观众巨大的惊喜。
　　竞赛组织全部就绪 场馆运行状态良好
　　目前，本届亚运会总赛程、单元赛程、小项赛程、训练日程已经确定，集体项目抽签已经完成，所有竞技技术文件已经分发各各代表团和技术官员。53个竞赛场馆、17个独立训练场馆于11月5日起对各代表团开放训练。
　　据广州亚组委常务副秘书长、广州市副市长许瑞生介绍，广州亚运会竞赛器材、信息技术系统和场馆设备设施已全部安装、调试完毕，并经通过了测试演练，全面达到了赛事运行的要求；749名竞赛组织人员全部到位，并受训完毕。各代表团注册会议全部结束，运动员、随队官员名单全部确认；运动员村共为9个代表团举行了入村仪式。
　　此外为确保赛事运行，组委会还专门组织了42项测试赛和专项测试，达到了查找存在问题、磨合团队运作、提升办赛能力的目标。10月16日、25日、29日和11月4日，全部比赛场馆在同一时间、按照统一标准进行赛事模拟运行，实地演练竞赛组织、体育展示、颁奖仪式、专场工作、应急预案等，联调测试场地器材、计时记分系统、成绩处理系统、仲裁录像系统、检验了竞赛指挥协调机制，提升了各场馆团队的竞赛运行能力。
　　足球项目的比赛已于11月7日开赛，目前为止一切运行顺利。
　　运动会服务保障全面到位 志愿者喜迎八方宾客
　　目前，广州亚运口岸通关、抵离服务、注册制证、礼宾、宗教、交通等运动会服务项目均已全面就绪。
　　亚运村、开闭幕式场馆、竞赛场馆的餐饮服务已全面启动，共有19个场馆开始供餐。150支医疗服务队已经准备就绪，3700台车辆投入实际营运。6万赛会志愿者已进入赛会服务。政府支持人员、合同商人员全部到位，为亚运会提供强大的人力资源支持。
　　广州亚运会青年营也已开营，迎接来自亚洲各国、的确的优秀青年和亚洲青少年绘画、写作、才艺比赛的优胜者。
　　交通方面，广州市民虽然搭乘公交地铁不再免费，但将发放相关交通补贴。为进一步方便市民出行，广州市政府将还在上下班高峰期增开7条公交专线。开幕式当晚，场地周边将不提供观众自驾车停车场，请参加开幕式的观众乘公共交通工具前往。对于交通管制造成的公共交通的运力问题，有关部门将会根据情况，调整运力支援。
　　在亚运到来之际，东道主广州也表现出极高的热情，在前期完成大规模的成城市基础设施建设和人居环境整治的基础上，空气、水、城市面貌均已焕然一新。与此同时，羊城的志愿者们也已各就各位。志愿者报名人员主要是各高校师生，占到总报名人数的70%以上。此外，穗外、境外报名的人数也已超过10万。
　　亚运安保全面升级 乘机需百分百脱鞋安检
　　本月10日起，广州白云机场安检部门进一步升级安检措施，对所有乘机旅客实施“双百检查”，即百分百脱鞋检查以及对乘客实施百分百人身复查，确保亚运期间空防安全万无一失。
　　此措施实施后，乘客乘机过安检时须全部接受脱鞋检查，不仅高筒靴、厚底鞋、高腰鞋等要脱鞋，常见的布鞋、拖鞋等也都“一视同仁”，需脱下来经过X射线机检查确认安全后方可进入隔离区。不仅如此，所有乘客在经过安全门检查后，人身都须接受百分百的二次复查，排除一切安全隐患后方可顺利通过安检。
　　广州码头也已启动全面安检。天字码头、黄沙码头、西堤码头等码头实施更严格安检措施，在码头乘船的游客将要通过X光机、安检门、便携式探测器检测。
　　此外，广州警方还将组织数十万人的辅助人员、社会义务人员统一佩戴红袖章，在社区建立岗哨，开展街巷巡逻守点。广州警方还将进一步加强遍布全城的视频监控系统，开展视频虚拟巡逻工作，以便及时发现和制止违法犯罪。
　　广州市市长万庆良表示，亚运安保工作“不能留死角”。由于赛事人流聚集，情况复杂，各有关部门要加强协调，周密部署，将安保总指挥部的指令一步落实到位。
　　从11月1日起到亚运期间，广东将在环粤公路、口岸、铁路、水路、航空等入口，构筑“陆、海、空”三位一体的环粤安保圈。其他五省区也将在环粤地带加紧构筑安保网。

