亚运主火炬塔神秘面纱揭开 鞭炮舞狮燃圣火？(图)
　　本届广州亚运会的开幕式将在广州海心沙岛正式来开帷幕，而开幕式的主火炬点燃方式目前仍是核心的机密，但据亚组委庆典和文化活动部部长何继青透露，“亚运会的点火方式将非常中国化，充满中国风情和中国的元素，是广大老百姓喜欢，熟悉的方式。”
　　广州亚运会开幕式有关准备工作新闻发布会于今天上午在亚运村媒体中心举行，何继青，开幕式外围灯光保障团队副总协调人陈亚新和亚组委庆典和文化活动部副部长宁肖周均出席了今天的发布会，但作为“神圣而重要的环节”，何继青对开幕式的主火炬点燃方式及点燃主火炬手人选依然严格保密。
　　“这是个神圣而重要的环节，我们进行了精心的设计，至于点燃方式，和点燃火炬的人是谁，大家明天晚上就会知道了。”何继青表示。
　　但在各媒体记者的缕缕追问下，何继青终于透露了一个重要的线索“亚运主火炬的点火方式非常中国化，且充满中国元素。”虽然这一宽泛的定义无法让人得出任何直接的线索，但说起中国元素，广大老百姓喜欢和熟悉的方式，却让笔者第一时间想起了“放鞭炮”和“舞狮”这两个属于中国老百姓庆祝节日和喜庆之日的方式，点燃即要有“火”，而这两个方式都可以作为“火”的载体，鞭炮更北方，而舞狮更南方，也更加与广州东道主的文化相吻合。
　　而作为亚运火种的载体，本届亚运会主火炬塔的神秘面纱似乎已在昨晚进行的彩排后逐渐变被揭开。记者在昨晚的彩排中看到，在开幕式舞台中心预留了一个可升降的平台，而第四篇章《花城之邀》的演出中有一个环节是，45名圣女端着圣水向场地中心升起的道具会集，随后四个支柱将撑起这个道具。虽然这个道具未被点燃，但可以大胆地猜测，这就是广州亚运会的主火炬塔。
　　目前，本届广州亚运会开幕式的点火方式只有不到10人知道，神秘感十足也招来各方的五花八门猜想，但最终的答案只有在明晚才会被揭晓。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组记者 梁晓晨)

