袁晓超赛前拉伤无碍安心备战 爱张无忌因他那韧劲
　　信息时报讯 (记者 白云) 虽说是因为受到李连杰、成龙等人的功夫电影影响而投身到武术运动中，但出生在山东郓城，又在宋江武校得到启蒙的袁晓超，其实在骨子里就有着一种“梁山情结”。
　　爱张无忌因为他那韧劲
　　“梁山好汉里面，我最喜欢的是林冲，喜欢他的枪法、他的精神。”袁晓超说。除此之外，小说人物中张无忌也是袁晓超的最爱之一，“我觉得我特别像张无忌，都是一开始资质平平，最后凭借自己的不懈努力而有所成就。”袁晓超对自己的评价是“资质平平”，小时候身体条件并不出色的袁晓超，练武的原因之一就是想调养好身体。在通往长拳王这条道路上，他不知已经洒下了多少血、汗、泪，如今功成名就，袁晓超依旧是不敢懈怠。“咱们国家的武术水平是非常高的，竞争是非常激烈的，如果有懈怠的意识就会退步。”
　　赛前拉伤无碍安心备战
　　本次广州亚运会，他在赛前大腿拉伤，但他和教练对外封锁了这个消息，安心备战。虽然比赛中出现了一些小失误，但袁晓超仍然以高难度、高水平获得了全场最高的9.78分。
　　就像日本队教练开玩笑说的那样，“袁晓超的优势太巨大了，就算他摔了一跤，仍然会是冠军。”对于这样的玩笑，袁晓超说：“我们这种水平的运动员，当然不可能会在比赛中摔一跤了，不过艺无止境，我还是会不断地加强训练、挖掘潜力，争取再上一层(境界)。”
　　武术世家的他——
　　亚运长拳六连霸袁家叔侄占其三
　　昨天上午，广州亚运会诞生首金，中国选手袁晓超在男子长拳项目如愿夺冠。至此，从1990年北京亚运会开始设立武术项目起，中国健儿已在男子长拳项目上实现了六连霸。
　　此次中国队出战的袁晓超是这个项目的卫冕冠军，而在他们家族中，还有一位收获釜山亚运会男子长拳金牌的袁家四叔袁新东。连续3届亚运会，袁家叔侄垄断了男子长拳的至高荣誉。
　　目前已经退役成为山西武术队总教头的袁新东，今年33岁。2002年釜山亚运会，他获得了男子长拳冠军，在武术暂未正式进入奥运会之前，这样的荣誉可谓世界之巅。
　　而在上届多哈亚运会，袁晓超还只有18岁。当时他经历了5次魔鬼赛程般的选拔赛，战胜了数以百计的国内高手，好不容易才拿到飞往多哈的机票。最终他在男子长拳比赛中，以总成绩29.50分为中国代表团夺得第151枚金牌。
　　昨天，袁晓超更是有幸成为亚运会历史上第二位蝉联男子长拳冠军的选手(此前一位是广东籍南拳主教练何强)。
　　和叔叔一样，都是在山东出道，目前效力于山西队，袁晓超昨天特意解释这层关系时说：“没错，我是山东郓城人，和我叔叔一样，都在宋江武校学习出道的。现在我效力于山西队，是考虑到叔叔在那边，在生活上可以有个依靠，同时，在他队里能得到更好的训练效果。我到过很多城市，我觉得我经历的每一个城市对于我的成长都有着不可消除的重要影响。”袁晓超的一番话，体现着这个年轻选手超乎自身年龄的成熟。
　　信息时报记者 白云
　　爱吃爱玩的他——
　　想吃母亲炖“羊蝎子”爱广州但没时间游玩
　　在比赛、领奖以及赛后的新闻发布会中，袁晓超一直都表现得非常平静，由始至终都保持着一种腼腆和淡然。但他在接受记者采访时表示，其实自己此时的心情非常激动、非常开心。而在赛后，袁晓超也第一时间打电话回家，此时的他，最希望的就是能吃到母亲炖的“羊蝎子”(羊脊骨大梁)。
　　亚运会开幕前，中国武术队一直在广州体育职业技术学院集训备战，待了这么久，袁晓超对于广州的印象又是如何呢？“广州是一座开放、热情、活力的城市。”袁晓超说：“可是因为接下来还要帮助队友准备比赛的事，所以恐怕没有时间好好看看这个城市了。”
　　信息时报记者 白云
　　场外传真
　　抢车位、抢席位、抢座位
　　百余记者追首金
　　在前晚的广州亚运开幕式结束之后，忙完采访发稿任务的各路媒体记者，回到家中或亚运城住宿时，差不多是凌晨两三点了。而此时，距离广州亚运会第一个决赛项目男子长拳的开赛时间，还有不到6小时的时间。由于比赛是在南沙体育馆进行，距离比较远，不少记者在一夜无眠之后，赶紧摸黑上路，早早地就赶到了媒体班车发车点。
　　早上7时许，记者前往亚运城的发车点，发现已经根本挤不上车了，一打听才知道，之前已经满满当当地往南沙发送了3辆大巴。如果算上记者将要乘坐的第5班车，昨天上午光是亚运城就往南沙体育馆发送了超过100名记者。
　　赶到场馆时，记者看到20多个带工作台的媒体席位全部座无虚席，后3排的普通座席也空位不多了。混合区更是架满了摄影摄像记者的“长枪短炮”，他们的身后还站着两圈记者手拿录音笔在守候。
　　而在赛后，记者们又开始了新闻发布会座位的争夺战，原本能容纳80坐席的发布厅，在短短几分钟内就涌进了百余名记者，令人不得不感慨首金的魅力。此时此刻，袁晓超受到的关注，堪比刘翔。
　　信息时报记者 白云

