孟关良：亚运争取五到六金 东亚众国是主要对手
　　华奥星空北京11月8日电(记者 杨宝岩)在北京奥运会上，曾经是皮划艇金牌得主的孟关良已经成为皮划艇项目的领队，在日前宁海举行的体育论坛上，孟关良接受了媒体的采访，他表示，在本次亚运会上，众国皮划艇队将争取获得5-6枚金牌，他表示，中国的对手主要是东亚国家和乌兹别克斯坦。同时，他告诉记者，在11月18日，皮划艇队将抵达广州亚运村。
　　 皮划艇队项目改制 队伍18日进村
　　随着皮划艇比赛项目的改变，由原来五百米、一千米的两个长度，改为如今的两百米、一千米的长度，中国皮划艇队也作出了相应的调整，孟关良说：“队伍现在分为短组和长组。长组和短组训练重点不一样，现在是冲刺阶段，需要有针对性的训练，所以现在我们的短组在主教练马克的带领下在江西高安训练，短组在四川新津。”据了解，马克对于短组项目信心十足，认为中国在亚洲依然具备统治地位。而孟关良也肯定了皮划艇队最近的备战情况，他告诉记者，在11月18日，皮划艇队会进驻亚运村。
　　 亚运会剑指五到六金
　　因为在伦敦奥运会上，水上项目将是金牌大户，所以国家体育总局对皮划艇备战尤其重视，全队去年底就已经进入集训阶段。此次亚运会，皮划艇静水项目共产生13枚金牌，孟关良表示队伍的目标是“五到六枚金牌。主要的对手还是东亚五国乌兹别克哈萨克斯坦 他们个别单项已经达到世界冠军的水平。”
　　在孟关良退役之后，皮划艇项目的新老交替也在所难免，作为浙江队员的孟关良说到浙江皮划艇项目时简介地说：“有一点青黄不接，但我了解到现在新生的力量不错，省运会也有一些苗子冒出来。”
　　日前，皮划艇队的对手国家体育总局水上运动管理中心副主任辛群英此前表示，广州亚运会上，中国将力争在激流回旋女子单人皮艇和男子双人划艇项目上夺金。(完）

