体育舞蹈武术一个都不少 女子柔道告别“垄断”
　　在广州亚运开赛第一天，中国代表团就强势出击，更在武术和体育舞蹈两个项目上实现了大包揽，武术拿下当天决出的2枚金牌，体育舞蹈更是囊括五枚，沈宏和梁瑜洁更是拿下中国代表团的亚运第1000金。
　　首金得主袁晓超是背负着巨大压力并且带伤上阵，在比赛中出现一次落地不稳，最终涉险过关。此后，23岁的福建姑娘林凡在女子南拳南刀全能比赛中的表现堪称完美。
　　在晚上进行的体育舞蹈比赛中，梁瑜洁/沈宏为中国队一举拿下了两块金牌，而其中探戈舞蹈金牌更是成为了“亚运千金”。随后，举行的狐步、快步、拉丁舞五项舞比赛中，中国队雷莹/吴稚安、谭轶凌/杨超、石磊/张白羽三对组合分别都以绝对优势战胜了对手，取得了金牌，其中石磊/张白羽火辣性感的拉丁舞更是将现场气氛带至高潮。
　　易思玲吴稚安广东骄傲
　　亚运首日，广东选手发挥出色，射击小将易思玲和体育舞蹈选手吴稚安拿下两枚金牌。
　　广州亚运会射击比赛13日鸣枪，一年多来状态极好、战无不胜的广东姑娘易思玲以接近世界纪录的504.9环问鼎女子10米气步枪金牌。“今天算是超水平发挥吧，比平时训练的成绩要高一些。其实我压力挺大的，因为我是广州运动员，这又是射击的第一个项目，所以比赛时我一直在努力克制自己过多的想法。”易思玲赛后平静地复习着比赛。
　　此外，广州仔吴稚安和搭档雷莹在狐步舞中以绝对优势夺冠，为中国代表团包揽体育舞蹈首日金牌立下汗马功劳。
　　中国水军女子豪迈
　　广州亚运会游泳比赛结束了第一天的争夺，中国女选手获得4枚金牌，日本男选手赢得2项冠军。前中国游泳队总教练陈运鹏对此进行了点评。他认为赵菁是女选手的最大亮点，而以0.03秒之差无缘男子400米混合泳冠军的黄朝升前途无量。
　　此外，焦刘洋的表现也很稳定，拿下两枚金牌，她和缺席本届亚运会的奥运冠军刘子歌构成了在蝶泳项目上的集体优势。吴鹏在200米蝶泳中表现有些反常，最大的问题可能在战术和体力分配上。从以往来看，他都是从后半程发力，但昨天，他的前100米比过去快些了，每划力量特别大，比过去更辛苦。
　　女子柔道告别“垄断”
　　中国女柔在亚运开幕式后首个比赛日遭遇寒流，秦茜在78公斤以上级比赛中惜败给日本名将杉本美香摘得银牌，宣告了中国女柔在亚运会大级别“垄断”的结束，北京奥运会冠军杨秀丽也意外“落马”仅摘得一枚铜牌。韩国队成为最大赢家独揽三金。
　　在秦茜之前，孙福明、袁华、佟文等始终把持着亚运会女柔超重量级的金牌，本次的银牌也宣告了中国女柔在大级别上“垄断”的结束。不过，秦茜的表现还是让人们看到了希望，“我把目标瞄准了2012年奥运会，请大家相信我！”秦茜对自己的未来已有规划。
　　此前世锦赛失利的北京奥运会冠军杨秀丽在女子78公斤级比赛中再次意外“落马”只摘得一枚铜牌，未能实现亚运金牌“零”的突破，她在半决赛中被金牌得主、韩国选手郑敬美“一本”掀翻，郑敬美的实力让银牌得主、日本选手绪方亚香里也不得不“俯首”。
　　每日播报
　　“这个成绩太‘杯具’了，但拿了冠军还是很开心的！”——举重冠军吴景彪夺冠感言
　　“1001块金牌，我听成10010了，还以为是电信的服务电话呢。”——举重冠军吴景彪拿下中国军团亚运第1001金
　　“希望后面打比较强的对手时可以试试‘心跳’，还没出汗就完了”。——男乒队员张继科“嫌”比赛不刺激
　　“非常想打败郭爽！”——香港车手李慧诗赛前发短信给教练

