王明娟6举3破亚运会纪录 卫冕女举48公斤级冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，第16届亚运会举重女子48公斤级落幕，卫冕冠军王明娟六次试举五次成功，她在抓举和挺举中分别举起95公斤和115公斤，她以破亚运会纪录的210公斤总成绩夺取该项目金牌，泰国的劳斯里恭和中华台北的陈苇绫分获银牌和铜牌。
　　女子48公斤级的A组比赛只有四名选手参加，王明娟是2006年多哈亚运会48公斤级冠军得主，她还在2009年世锦赛上夺冠，她的主要劲敌是中华台北的陈苇绫。中华台北姑娘曾在2008年北京奥运会上赢得该项目铜牌，并在2009年亚锦赛上夺冠。
　　在抓举比赛中，陈苇绫首次试举要了83公斤，她成功举起杠铃。之后她举起86公斤，但她的第三次试举88公斤失败，她以86公斤的成绩结束抓举。王明娟最后登场，她的开把重量就是89公斤，她不负众望顺利举起。第二次试举，场上杠铃增加到91公斤，王明娟又是成功举起，这让她打破了亚运会纪录。
　　最后一次试举中，王明娟又把纪录改写，她成功举起95公斤的杠铃，她以95公斤的成绩完成抓举暂居首位，并创造新的亚运会纪录，陈苇绫和泰国的劳斯里恭则以86公斤和83公斤分居二三位。
　　挺举比赛中，王明娟的开把重量定在110公斤。陈苇绫在这之前举起了105公斤，劳斯里恭在第二次试举成功举起109公斤。王明娟登场后正常发挥，她顺利举起110公斤的杠铃，她几近锁定该项目金牌。陈苇绫随后出场，但她连续两次试举110公斤失败，劳斯里恭最后一次试举114公斤失败，这让场上只剩下王明娟。第二次试举，王明娟要了115公斤，她又顺利举起，可惜她在第三次试举冲击117公斤时失败，她以115公斤结束挺举比赛。
　　最终，王明娟以210公斤的总成绩卫冕成功夺取金牌，她同时打破了该项目的总成绩亚运会纪录，劳斯里恭凭借挺举成绩的反超以192公斤获得银牌，陈苇绫以191公斤收获铜牌。
　　(Chimera)

