亚运乒球男单抽签马龙PK日本新星 王皓将遇水谷隼
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，今天上午10点，第16届亚运会乒乓球项目抽签仪式在广州体育馆新闻发布厅举行。团体赛第一阶段小组赛抽签结束后，又进行了各单项种子选手的抽签，备受关注的男子单打方面中国队马龙和王皓分别镇守上下半区，将分别遭遇日韩高手。
　　本次亚运会乒乓球男子单打项目共有46名选手参加，比赛共设64个参赛位置，其中有16名种子选手。世界排名第一的马龙自动进入上半区1号位，世界排名第三的2号种子王皓自动进下半区64号位。随后经过抽签，韩国削球名将、现世界排名第八的朱世赫进入到上半区32号位，日本一哥水谷隼则在下半区33号位。
　　进入上半区的种子选手还有中华台北名将的庄志渊、新加坡选手的杨子，日本好手松平健太以及中国香港队的唐鹏等，其中松平健太和庄志渊和马龙同在四分之一区，不出大的意外马龙首先将和日本新星松平健太争夺一个八强位置，胜者则极可能和庄志渊争夺四强席位。
　　下半区王皓所在的四分之一区最大对手是韩国名将吴尚垠，正常的话双方将争夺一个四强席位；水谷隼能否从中国香港名将李静、新加坡好手高宁的包围圈中全身而退，也值得关注。
　　此外据主持抽签仪式的裁判长介绍，单项比赛除种子选手进行抽签外，其他队员将由电脑自动抽签排定。(CAT)

