亚运女十佳王楠6金郭晶晶4冠 罕见体操4单项全揽
　　新浪体育讯　1974年中国首次参加第7届亚运会，所获33枚金牌中，有18枚由女选手所得；四年前的多哈亚运会，中国军团的165枚金牌中，多数也出自女将之手。各届亚运会，中国涌现了大批非常出色的女选手，女子十佳则是她们中的佼佼者。
　　蒋绍毅掀起中国潮
　　上世纪七十年代，中国有一对来自云南的体操姐妹花蒋绍敏、蒋绍毅非常有名，两人都是国家队员，其中妹妹蒋绍毅的成绩更为突出。1974年，27岁的她参加了德黑兰亚运会体操比赛，除和队友一起获得女团冠军，自己还夺得个人全能、高低杠、平衡木、自由体操冠军，即一人独得5金，在体操赛场掀起了一股中国浪潮。
　　蒋绍毅1960年进入国家队，其特点是身体素质好、技术全面、动作有难度，比赛中特别善于发挥，在高低杠上，她首创了“蹦杠转体720度下”的高难动作，还在其他国际比赛中取得过一系列好成绩。
　　张爱玲称雄单双打
　　大凡羽毛球选手都只是长于单打或双打一项，来自上海的张爱玲当年却是单打、双打均有建树。1978年，在泰国曼谷举行的第8届亚运会上，她和几名队友协同作战，获得团体金牌；自己还与汤仙虎合作，夺得混合双打冠军。四年之后在印度新德里举行的第9届亚运会上，张爱玲仍是中国女队卫冕团体桂冠的主力之一；另外，她还首次拿到单打金牌。
　　张爱玲攻守兼备、扣球有威胁、反手技术更有过人之处。除了在亚运会上连续夺金，她还拿到过第一届羽球世锦赛女单、女双金牌，世界运动会羽球单打、双打冠军等。
　　林莉泳池亮点多多
　　中国女子游泳的“五朵金花”上世纪八九十年代曾经风云一时，江苏选手林莉是其中之一，而且曾创下多项国内第一。她是中国第一个游泳世界冠军，是第一个在奥运会上打破世界纪录的中国游泳运动员，是中国唯一一位连续参加三届奥运会的游泳选手。另外，林莉参加过两届亚运会，累计夺得5枚金牌，也是中国获得亚运会个人项目金牌最多的游泳选手之一。
　　1990年北京亚运会，中国选手包揽了全部15枚女子游泳金牌，其中林莉独得200米仰泳、200米蛙泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳四项冠军；1994年的广岛亚运会，24岁的她又蝉联400米个人混合泳桂冠。
　　曲云霞跑出高水平
　　在亚运会田径比赛历史上，中国仅有三名运动员曾在一届比赛中拿到过两枚个人项目金牌，一个是钟焕娣、一个是曲云霞、一个是孙英杰。钟焕娣获得过1990年北京亚运会的女子3000米、10000米两项冠军，曲云霞拿到过1994年亚运会的女子800米、1500米第一，孙英杰则在2002年釜山亚运会获女子5000米、10000米两枚金牌。但论比赛时所表现的水平，还是推曲云霞更高。
　　作为“马家军”成员之一的曲云霞，1993年获世锦赛3000米金牌；接着在七运会上以3分50秒46破1500米世界纪录。1994年第12届亚运会，她连获800米、1500米金牌，其中800米1分59秒85的成绩，在1996年奥运会上也可进前八名。
　　莫慧兰单项大包圆
　　1974年，第7届亚运会开始设立体操项目，如同其他国际比赛一样，设男子6个、女子4个个人单项。1994年的广岛亚运会，中国选手莫慧兰将平衡木、自由体操、跳马、高低杠四个女子单项金牌全部据为己有，这在亚运会体操比赛历史上是唯一一次，在其他国际比赛中也不多见。
　　莫慧兰是一位壮族运动员，1990年12月进入国家队。广岛亚运会，她先与队友夺得女子团体金牌，接着获个人全能铜牌；最后的单项争夺，其每个单项的得分都不低于9.75分，自由体操得分则达9.925分，最终以5枚金牌成为广岛亚运会的“夺金王”之一。
　　陈艳青连创新纪录
　　1990年，女子举重成为亚运会正式比赛项目，自那以来的五届亚运会，中国已经累计获得了39枚女举金牌中的37枚，可谓战绩骄人。其中58公斤级的陈艳青贡献了两枚金牌，并有抓举、挺举和总成绩共三项世界纪录。
　　1998年，来自江苏的陈艳青以220公斤的总成绩获58公斤级冠军。2002年因为暂别赛场，她缺席了釜山亚运会。2004年，陈艳青复出、并在雅典奥运会上夺得58公斤级金牌。两年后在多哈举行的第15届亚运会上，她不仅再夺该级别冠军，而且以111、140、251公斤改写了全部三项世界纪录，其总成绩竟超过亚军27公斤之多。
　　王楠三届共揽六金
　　中国女子乒乓球队中，王楠参加亚运会次数最多，从1998年到2006年共三次；夺冠数也排第一，有6次。1998年的第13届亚运会，她获团体、女单、女双、混合双打计4枚金牌，可以说实现了大包圆，其中女双与李菊配对，混双与王励勤搭档。2002年釜山亚运会，王楠仅拿到团体、单打两枚银牌。四年后在多哈举行的第15届亚运会上，又连获团体、混双两枚金牌，其中混双与马琳联手。
　　王楠左手横握球拍，弧圈球结合快攻打法。她前三板技术突出，所拉出的弧圈球旋转强、落点好，而且比赛中善于掌控节奏。在其运动生涯中，获世界冠军就有24次。
　　郭晶晶夺冠无悬念
　　中国1974年参加亚运会之后，跳水金牌就从没有旁落，迄今为止，中国选手已经累计获得50枚亚运会跳水金牌。1974年，为中国夺得首枚亚运会跳水金牌的选手是钟少珍，当时，她独得女子三米板、十米台两项冠军。中国获得亚运会金牌最多的运动员为郭晶晶。有意思得是，钟少珍恰好是郭晶晶在国家队的教练。
　　1998年，郭晶晶首次参加亚运会，便获女子三米板金牌；2002年釜山亚运会，她又毫无悬念地卫冕，还与吴敏霞联手获三米板双人项目第一。上届多哈亚运会，郭晶晶仅和李婷搭档，参加了三米板双人项目，并收获了自己的第四枚亚运会金牌。
　　齐晖亚运会后劲足
　　来自海军的齐晖也是中国获亚运会游泳个人项目金牌最多的女将之一。1998年，她首次参加亚运会，获200米蛙泳银牌；2002年釜山亚运会，参加四项比赛，除100米蛙泳输给队友罗雪娟，获银牌外，200米蛙泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳均第一个游到终点。2006年，齐晖最后一次参加亚运会，又夺得200米蛙泳、400米个人混合泳两枚金牌。
　　2001年，齐晖曾以2分22秒99创200米蛙泳世界纪录。遗憾得是，她两度参加奥运会，均无缘金牌，2000年悉尼奥运会获200米蛙泳第四；2004年雅典奥运会也只获该项第六名。
　　陶璐娜两项皆射金
　　亚运会历史上，为中国夺得第一枚金牌的是射击运动员苏之渤。之后的每届亚运会，中国射手都收获满满，而女选手中，战绩最突出的当属来自上海的陶璐娜。2002年亚运会，她除自己的主项10米气手枪获得团体、个人两项冠军，副项25米运动手枪也拿到团体金牌、个人项目银牌。2006年多哈亚运会，陶璐娜又获的10米气手枪团体和个人两枚金牌。两次参加亚运会，累计获得5枚金牌。
　　陶璐娜是中国第一枚奥运会金牌得主许海峰的得意门生，2000年曾获悉尼奥运会10米气手枪金牌。2004年，她在雅典奥运会上不幸被淘汰出局，后来的多哈亚运会能够再写辉煌，实属不易。
　　(厉智)

