陈维亚：开幕式两个设想没能实现 不担心女儿泄密
　　新浪体育讯　11月13日下午，广州亚运会开闭幕式导演陈维亚做客华奥新浪亚运访谈。在访谈中，陈维亚表示，开幕式无需超越北京奥运，做出广州特色就好，有两个设想最终未能实现；在谈到对开幕式的印象时，陈维亚称不担心自己的女儿泄漏点火的秘密；认为帆屏表演是最大亮点，并揭秘了杂技演员们的准备过程。以下是访谈实录：
　　无需超越北京奥运，作出广州特色就好
　　陈维亚：你好！
　　主持人：提到这次亚运会大家会自然而然的联想到08年奥运会，奥运会的开幕式张艺谋导演给我们带来的，当时那个开幕式也可以说是气势恢弘，这会不会给您带来一些压力？
　　陈维亚：很多关心亚运会的人都会问，08年有一个无与伦比的奥运会开幕式，因为当时我也是主创人员。你怎么样做亚运会，你能不能超过奥运会？我一直持这样一个观点，就是08年的奥运会开幕式它是一座丰碑，我们无法超越，也不用去超越。我们要作出富有特色的广州亚运会开幕式就可以了。
　　主持人：那我们的特色从我们昨天晚上看过的人都知道，它的最大特点就是水，水的这个创意不知道当时是怎么来的？
　　陈维亚：这要说到四年前了，大家知道上一届亚运会是在多哈举行的，多哈是一个阿拉伯地区。我们策划创意就说，4年前多哈在沙漠上举火，4年后我们要在珠江上扬帆起航。一个是沙漠一个是江，一个是很干的地方一个是湿润的地方，而且这次又是把开幕式放在广州市的新中轴线上，在珠江这条母亲河上的一座岛上进行，我们面对的就是岛、江、城市。我们知道珠江是养育了岭南文化，是广州的母亲河，我们紧紧抓住水是抓对了。但是光有水还不够，水只是作为我们创意的源泉，或者说整个开幕式创意的一条贯穿线，你必须要有载体，必须要有具体的文化艺术形象，那么有水自然就应该有水。恰好我们在空中看海星沙岛完全就是一艘船的形状，长宽、比例正合适，所以我们想打造一艘和谐号的巨轮，向着未来、向着东方进发，这个想法有了。大家都知道有船必然要有帆，这样才能扬帆起航，四个风帆的创意起来了。这个创意吻合了我们有一个想法，就是希望把开幕式平面的表演能够让它立体化。当风帆立起来以后，感觉舞台也立起来了，所以风帆上的精彩表演的创意也就出现了。
　　主持人：这个创意可以说是非常新颖，之前雅典奥运会虽然也是水，但是和这一次是非常不同的。但是新颖的创意必然会带来另外一个问题，就是没有可以参考的经验，我们遇到了问题不知道该怎么办，这次我们亚运会遇到了哪些困难呢？
　　陈维亚：遇到了太多的困难，说的很对，因为没有先例就没有参照的经验。尤其是当我们最终决定在海心沙岛举办一个开放式的开幕式的话，我们忽然感觉到有点茫然，因为但凡是体育运动员的开幕式当然是在体育场里面举行，忽然放这么一个地方大家感觉没着没落，怎么办？后来一想有了这种感觉就预示着新的突破即将到来，关键看你能不能找到突破点。所以再多困难大家也是要抓住一条，就是离开了体育场我们要做一场前所未有的，独创的、别具岭南风格的开幕式，这一点是坚定的。
　　主持人：您刚才也说到我们这次最大的特点是我们没有局限在场馆里，我们在一个岛上，充满了无限可能的地点，为我们带来的无限可能的创意。但是也许给你一个框把你框在这个里面，你反而会有一些更容易做的事情，但是现在给了你一个无限创意的地点，我们怎么在这个充满无限可能的地点上做到不要做的太过、想的太多？
　　陈维亚：这也是一个命题，所以我们我们团队里面有一个口头禅，就是说当你创意的时候一定要展开翅膀在空中翱翔，上天入地。当你决定实施的时候，选择的时候，你一定要回到地面脚踏实地的一步一步走才可以达到既定的目标，我们也正是这样做的。我们是以开放的心态、开放的观念做了一个前所未有的开放的开幕式，开放只是一个外在条件，必须要有一个点，必须要有一条线在那儿放着。刚才说的抓到水、抓到帆还不够，这也是形式，关键是抓住了我们怎么样扬帆起航，这是我们要做的事。围绕这个创意把很散的环境、有可能散的创意尽可能归拢，当然我们在形式上尽可能的丰富。比如说我们还设计了一江欢歌、十里珠江这是一个线，我们还提出了以珠江为舞台以城市为背景，我们甚至还设计了绿色一分钟，全广州市前所未有的一次市民的共同参与的行为艺术。等等这些看上去很散，但是都只有一个目标，就是为了这个晚上低碳、绿色、富有活力的开幕式服务，这一点抓住它就不会出现散布的现象。
　　两个没有实现的设想
　　主持人：我们从具体的节目来说，具体节目大家之前都有一些了解，比如说我们的绿色一分钟，但是有一些我们在开幕式上没有看到。比如说运动员会从一个水柱形成的拱门穿过，还有比如说烟火形成的汉字，这些我们都没有在开幕式上看到，为什么没有看到呢？
　　陈维亚：我们火炬塔最后形成的拱门我们称之为火炬之门，欢迎的大门，甚至叫做凯旋门。但是这还不够，我们希望运动员从后面的迎宾大道走来的时候，周边的迎宾喷泉也可以形成一个广州之门，我们想让喷泉形成一个拱形长廊，运动员从那里面走过来，然后打开门运动员走进来，我们为这个创意还做了很多的规律。后来发现到现实的时候有很多问题，我们实验过了，比如说把喷泉直立的喷，由于有风、喷泉又高，会有巨大的水雾，运动员经过之后身上都会淋湿了，我们要保护运动员不能让他们淋湿了，更不能让他们感冒了，所以这个方案最后只能取消了。运动走过的时候后面那么高的喷泉阵列最高可以达到四五十米，但是最后只能淡淡的喷下来，因为要保证运动员的安全，这是我们的遗憾。但是从火炬塔下面的广州之门、凯旋之门穿过这个创意做到了，很多运动员路过的时候都会抬起头看，这是首次运动员从主火炬塔下通过进场。还有一些创意，比如说在电视塔上用烟火打出来的汉字，也是因为种种原因最后取消了。
　　主持人：我们能知道这个字是什么字吗？
　　陈维亚：本来我们的烟火设计者想设计一个五羊城的“羊”字，当时想这个“羊”字在电视塔上面烧出来是不是好看？另外“羊”字是不是能作为广州最典型代表的一个字呢？这都是最后没有实现的种种原因之一。
　　主持人：这又回到无限的想象力和脚踏实地之间的矛盾。
　　陈维亚：对，这就是我们搞大型活动要找到最佳点的关键所在。
　　主持人：刚才您说的了绿色一分钟，让我们不仅仅跟现场的观众有了交流，也让全市的居民都有了互动和交流，您能说一下这个创意吗？
　　陈维亚：我们的创意团队有一个很棒的文学策划叫朱海，许多年的央视春节晚会他都是重要的策划人之一。他当时提出想法说，能不能史无前例的在运动会开幕式上，来一个全城互动的最大的行为艺术的表演。这个表演它的意义在于全市百姓都参与，意义在于目前我们提倡低碳、环保的社会下，我们怎么用健康的生活来展示给大家，提出了绿色一分钟的项目。这个想法提出了以后，得到了各级领导和各位专家的认可。它的价值就在于在那一刻广州市民们真的把一盆花、一盆绿植放在窗台上、门外，表达他们对绿色的想望。昨天演完以后很多朋友说，陈导我们真的是那一刻把窗户大开放了一盆花，真的很有意思。我觉得每个广州市民，都会觉得我们参与了亚运会的开幕式文艺表演。
　　揭秘帆屏表演训练过程
　　主持人：还有另外两个节目也给我留下了非常深刻的印象，其中一个是很大的船像在波浪里面开过来一样，还有就是我们的演员在巨大的屏幕上形成了笑脸、飞鸟的图案，是底下无数人用拉绳子拉出来了。这两个节目给我相当大的震撼，我想知道这两个节目排演用了多长的时间？
　　陈维亚：大船这个节目我个人非常喜欢，这个大船驶过来象征着我们的祖先就要走出去，走向世界这么一种壮举，而且船可以360度前后左右摇摆，这样可以更逼真的表达大船在海上电波的状况。我们的演员表演首先要克服晕船的感觉，他们都是杂技演员，但是他们从来没有在360度摇晃的环境里面表演过，所以上去以后先是克服晕、吐，然后才能开始训练。这个训练大概持续的大半年，在一个封闭的空间里面每天做各种训练。
　　刚才你提到了在帆屏上的表演，这个表演我们都认为是这次开幕式亮点当中的精彩。因为首先这个形式是前所未有的，在帆屏上腾空表演的演员将近200人，这个创造了一次表演里面演员最多的，同时下面还有1000多人在拉绳子。他们的训练从一年零三个月之前就开始了，因为像你说的以前没有任何可以借鉴的，完全靠摸索，演员先从离地两三米开始适应，然后七八米。他们在河南荒山里面搭了一个帆屏架子，有40多米高的架子，我们上去以后都很害怕。一年零三个月这也创造了大型活动里面单项表演训练时间最长的记录。难度最大、人数最多、训练长度最长、科技含量最高。因为这个帆屏是可以折叠升降LED光幕屏，它上面设计的所有图象都必须和训练之间咬合的严丝合缝，你现在很难说出先出训练的状态还是先出图象，是交替的非常完美。
　　主持人：真的是配合的非常完美，尤其是下面拉绳子的那些演员。
　　陈维亚：那是无名英雄，下面大概有一千五六百演员拉绳子。当时我们设想空中翻飞的人是用电脑的电机程控来完成的，但是后来我们发现电脑电机程控设计比较复杂，而且我们要根据训练初夏的情况再看以什么途径往下发展，提前设计好电脑程序是不可能的。更重要的是这种表演是不允许失败的，如果表演的时候某一个电机某一个电脑出现故障甚至死机的话，会出现什么情况呢？也许这个人就会在半空中下不来了。所以我们当时下决心说，这种高难度表演中间人是最可靠的，所以当机立断去掉了电机程控。这就带来了训练难度的加长，而且上面的人在找感觉、找动作，底下所有的人都配着，拉到什么程度像笑脸、什么程度像跨栏，都必须上下密切配合。你想这么远的举例光通讯喊话都要喊半天，所以我们就一点一点的磨到今天这个样子。而且我跟他们说了，空中演员的性命、安全是掌握在你们手里的，无论如何是不能松绳子的，就是滑倒摔成一片头破血流也不能松绳子。所以我们底下大概是十几个人拉一个人，最末端的拉绳子人员绳子是绑在他的手上的，所以这个训练难度是很大的。
　　主持人：了解的这些节目背景之后，我想观众朋友再看一下我们的开幕式会感觉到更加精彩。
　　陈维亚：对，会体会到各种的艰辛和训练里面很多有意思的内幕。
　　不担心女儿泄露秘密
　　主持人：昨天晚上我看电视上的采访，采访一个小女孩说是要参与到点火的，这个是您的女儿是吗？
　　陈维亚：是。
　　主持人：您当时有没有担心我的孩子把我的秘密泄漏了？
　　陈维亚：所以大家要永远记住孩子的话永远要相信他，因为说的都是真话，当时我们想都泄漏出来了。当然不是最后她点火，是她和另外一个孩子和何冲一起点燃的。
　　主持人：像您刚才所说的，原来的开幕式都是在体育场馆里面，现在我们是在一个岛上建了这么大一个空场地，我有点担心亚运会结束以后这个场地用来什么？
　　陈维亚：这个问题非常好，这个岛在亚运会之前是一个被服厂的岛，现在广州市把它划为新中轴线，利用亚运会这个契机把这座岛打造成亚运之岛、欢乐之岛、休闲之岛，亚运会闭幕以后它就是后亚运一笔可贵的遗产，将来我相信这座岛会成为广州市民的休闲新去处。所以说在这个岛上的投资不是一次性的，是可持续发展的。
　　主持人：这次我们中国代表团，中国奥委会也在广州亚运会这里做了一个中国之家，就是中国奥委会的接待中心，您之前来过这里吗？
　　陈维亚：没有，很惊喜、很漂亮，而且我很喜欢这种的布置，很中国、很清秀、很有灵气，而且这种色彩把中国奥委会的标志和亚运会的LOGO都特别好的衬托出来，很喜欢。
　　主持人：中国之家是中国代表团的家，也是我们和外国友人交流的会客厅，希望陈导帮助我们宣传。
　　陈维亚：好的，一定大力宣传。
　　主持人：有关亚运会开幕式我们真是还有很多问题想跟陈导了解，但是时间真是非常紧迫，不知道陈导下面还有什么安排？
　　陈维亚：这个节目结束之后，我马上就要到闭幕式的筹备工作会上，因为闭幕式其实早就开展了，昨天晚上开幕式的成功就意味这闭幕式进入最后的倒计时了。闭幕式的创作量也很大，开幕式结束之后，我们没有理由不奉献一场精彩的闭幕式，所以大家都在紧张的准备中。
　　主持人：希望我们的闭幕式能够像开幕式一样精彩，我相信也会一样精彩的。谢谢陈导！

