周树森感慨像死过一回一样 称冯天薇逆转胜在经验
　　新浪体育讯　“我们就等于死了一回一样，结果又走过来了。”与日本队的这场生死战让新加坡队主教练周树森赛后大发感叹。在决胜盘中，冯天薇一度在局分1比2落后之后又以0比5开局，加上球路原本就相克，一切都是那么令人绝望。最终冯天薇逆转成功，在旁人看来都有点奇迹的味道。
　　其实，新加坡队这场比赛的阵容已经很有一番讲究，因为在一个多月前举行的世界杯团体赛半决赛中，石川佳纯就曾经3比0爆冷战胜冯天薇。这次日本队也是有意地将石川佳纯排在二单的位置，想让她第一盘去“抓”冯天薇，没想到新加坡队也做出了变阵，冯天薇被放到二号单打的位置，两人没有在比赛的前半场交锋。
　　“石川从球路来说对冯天薇还是有点克的：石川的反手非常别扭，相持过程中突然撕她(冯天薇)正手直线，冯天薇老是对不上点。”周树森的解释让我们明白，他这次派出的阵容其实比较凶险，万一前四场不能拿下，第五场日本队将占有技术上的优势，新加坡队就凶多吉少了。“最终冯天薇的经验还是占了一些优势，如果在0比5落后的时候，她只是想靠石川佳纯的失误来得分，就必输无疑。”周树森说。
　　惊险地迈过这一关之后，周树森还来不及去考虑想下一场比赛。当被问及下一场比赛的准备时，他直觉地反应是对中国香港。当得知中国香港被朝鲜队淘汰时，周树森非常吃惊。“比赛还是得踏踏实实准备，冷门没准哪天就轮到自己身上了。”
　　(温娜)

