斯诺克团体丁俊晖抢两分锁胜局 中国3-1卫冕成功
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息 今天下午16点30分，广州亚运会斯诺克男子团体决赛在亚运城台球馆开打，丁俊晖、梁文博和田鹏飞三人组成的中国队迎战印度队。经过1小时15分钟的激战，中国队最终以3比1战胜对手，成功卫冕亚运会斯诺克男子团体冠军。
　　第一局：丁俊晖70比16亚辛
　　首局丁俊晖迎战印度队的老将亚辛，开场之后双方一上来还是常规的防守对垒，红球堆渐渐呈分落之势。丁俊晖低杆将红球打散之后，亚辛同样选择小低杆将母球沉底防守，不过红球在往上方跑去的过程中蹭到台面中央的另外一颗红球，后者缓缓奔向袋右侧中袋，不过在即将入袋的一瞬间不给力了。
　　丁俊晖抓住机会开始连续进攻，可是由于红球阵型比较凌乱，丁俊晖的进攻显得相当辛苦，然而在困难的局面下他仍然打出了一杆44分。此后，丁俊晖拼远台红球出现失误，对手凭借超好的运气意外吊了小丁一杆斯诺克，丁俊晖两次解球犯规被罚了8分。
　　不过亚辛并未把握住机会，小丁两次上手再取25分以69比8遥遥领先，尽管一颗简单的黑球失误稍显大意，不过此时台面只剩下3颗红球，胜负大局已定。对手打进红黑组合之后选择将母球贴顶库防守，丁俊晖再度登场之后没有丝毫犹豫，他直接将距离超远的倒数第二颗红球轰进底袋，伴随这现场一阵掌声，对手直接起身认输。丁俊晖以70比16战胜对手，为中国队赢下第一局。
　　第二局：梁文博46比51安迪亚
　　第二局比赛由中国队的梁文博对阵印度队安迪亚，在今天上午的半决赛中梁文博发挥欠佳一人丢掉两局，再战决赛也是他想必渴望找回状态。不过，印度对手安迪亚并非好捏的“软柿子”，他曾经在2008年斯诺克亚锦赛上获得亚军，并因此获得外卡前往英国参加职业巡回赛。
　　开赛之后安迪亚率先上手一杆拿到了26分，接下来双方进入短暂的防守交锋。安迪亚不慎出现母球摔袋失误，梁文博31比26实现反超。但是由于蓝球拼失手梁文博随即再度陷入被动，安迪亚37比31占优，接下来将母球紧紧贴在咖啡球身后做斯诺克，梁文博解球失误被罚6分。
　　第二杆梁文博解到了红球，不过却给对手留下了进攻的机会。安迪亚51比31领先时出现重大粉球失误，可惜梁文博随后在收官阶段一路顺利的情况下痛失好局，当比分追至46比51的时候台面还剩最后的粉球和黑球，粉球进攻有难度的情况下梁文博没有选择防守，这个决定直接导致粉球被送到了袋口，见此情景梁文博选择了认输。印度队幸运的扳回一局，双方战成1比1平。
　　第三局：丁俊晖/田鹏飞68比27安迪亚/布里杰什
　　第三局是双打的较量，中国队由多哈亚运会双打金牌组合丁俊晖/田鹏飞迎战安迪亚/布里杰什，开场之后小丁还是延续了不错的手感，一杆轰得49分为中国队本局获胜奠定了坚实的基础。对手得到4分之后，丁俊晖再度上场拿下18分使得本队67比4领先，此时台面仅剩下4颗红球，中国队实际上已经完成超分。尽管对手顽强将比分迫近至27比67，不过随着田鹏飞最后时刻一锤定音锦上添花，中国组合最终68比27拿下关键的双打胜利，总局分2比1领先率先拿到赛点。
　　第四局：梁文博96比0亚辛
　　第二场失利的梁文博并没有缩手缩脚，恰恰相反，开场觅得机会之后他直接选择了远台进攻。这一次，大胆的决定终于让梁文博一扫此前三场失利的阴霾，他开始了连续的进攻表演，一杆致命！对手再也没有机会起身，梁文博单杆取下96分零封对手。中国队3比1战胜印度队，卫冕成功。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

