微笑姐喜欢追星盼望见林丹 释疑缘何被传为保镖
　　截止到昨日19时，“微笑姐”吴怡在百度上已经拥有了129000个链接。距离她第一次“出镜”仅仅过去了50多个小时。这50多个小时里，18岁的吴怡因为当了一回开幕式领导讲话的背景成了网络上迅速崛起的红人，无数来电将她平静的生活打乱，这位以为“画面中只会出现领导”的天真女孩正因为亚运带来的好运而尴尬，不过她仍希望大家淡化自己，相比成名她更爱校园生活。
　　睡梦中“被蹿红”
　　亚运会开幕式当天，观众们从直播中看到，在几位领导人致辞时，站在他们一旁的一位礼仪小姐始终保持着非常职业的微笑，这温柔的笑容打动了无数网友，并送给了她一个非常亲切的称呼：“微笑姐”，接着，一场网络上的人肉搜索轰轰烈烈地展开。开幕式当晚，有人在微博(http://t.sina.com.cn)上以“找到那女孩”为题号召网友们参与进来。于是，近千名网友连夜帮助寻找“微笑姐”。
　　很快，女孩的身份就暴露在了网络上——吴怡，广东外语外贸大学南国商学院大一学生，主修经济法，身高1.78米。
　　不仅仅在网络上，在吴怡的学校和家里，因为看了电视直播，亲戚朋友同学的电话纷至沓来，大家都说她要红了，果不其然，真红了。“我真的不想被人肉搜索，可不由我控制啊，开幕式之后到现在，我都没空看自己的视频，被拍到的事情都是别人告诉我的。”开幕式当天，30个礼仪志愿者一直忙到次日凌晨2点才回到驻地。在睡了不到3小时后，吴怡和妹妹在4点50分就起床赶往南沙体育馆参加首金颁奖礼，而这段睡眠的时间里，她的名字开始在网络上爆红。
　　笑容不造假，最爱旅游
　　在记者采访过程中，因为实在很显眼，吴怡引来很多路人和工作人员的兴趣，他们或者驻足远望，或者要求合影，弄得吴怡有点忙不过来，连声给记者道歉。原来，这两天已经有十几家媒体相继采访了她，其中大部分是广州媒体。她的手机这两天总是被打得没电，但还得拿着，因为随时可能还会有电话打过来。正说着就有一个短信进来，又是问能否采访。
　　开幕式前一天，吴怡才接到任务，台上要增加一名礼仪志愿者，让三名礼仪志愿者分别引领一位贵宾到台上讲话，吴怡负责引领的是亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。天真的吴怡从来没有想过“出镜”。她一直认为直播中只会出现领导讲话的画面，但因为专业要求，她保持了迷人的微笑近20分钟，然后就莫名其妙地爆红网络。
　　因为微笑成为网络红人，有很多网友都很想知道，她是如何练就如此迷人的微笑。也有一些人怀疑她的笑容造假，但吴怡对这些人的好奇表示不能理解，“我的笑容是由内而外的，不可能造假。为了亚运会我们训练了很长时间，这么说对我很不公平。”
　　姐姐因为作为开幕式的引领员出名了，妹妹也不甘“示弱”。吴怡的双胞胎妹妹叫吴悦，和姐姐一样，她身高也是1.78米，同样是一名引领员。两姐妹形影不离，她们最大的爱好是旅游。
　　喜欢追星盼望见林丹
　　同所有这个年纪的女孩一样，正值妙龄的吴怡、吴悦姐妹俩喜欢逛街购物，喜欢韩剧美剧，喜欢帅哥，喜欢看电影做运动。因为身高的原因，也喜欢打打篮球。但同样，作为90后的她们也有着独特的个性，“虽然平时也爱上网，但我们不喜欢玩什么微博、偷菜之类的游戏，觉得那个太浪费时间了。”妹妹吴悦说。
　　从广州实验中学毕业后，吴怡考上了广东外语外贸大学南国商学院经济法专业。在高中，她和妹妹就是学校的礼仪队成员，这个暑假里，参加了广州亚运天使的评选活动，然后因为出色的条件双双入选。在报名参加亚运天使时，她们甚至还没确定自己将来就读于哪所大学。
　　报名之后，学芭蕾、练形体、学颁奖礼仪，40天的集训，两姐妹痛并快乐着。因为能在家门口为亚运尽点力是她们心中最大的愿望。虽然因出名带来了一点点困扰，但两姐妹还是觉得很开心，因为她们能在羽毛球馆为大家服务，也因为吴怡最喜欢的运动员就是林丹，“刘翔也喜欢啊，但还是更喜欢林丹，不过现在我们都没什么机会看比赛。”吴怡有些遗憾地说。吴怡告诉记者，她们要努力完成学业，不会被蹿红事件影响，“才上大一，我想生活平静一点，把书读好。”
　　对话
　　中南海保镖？全因黑西装
　　吴怡用笑容征服了中国，征服了网络，那定格的瞬间也将成为广州亚运会最为与众不同的名片。
　　笑完开幕式 腮帮子都疼
　　华商报：一夜成名的感觉如何？走在路上会不会被人认出来？
　　吴怡：出名了最大的改变就是采访多了，总是要接电话，我不希望因此耽误到我的奥运颁奖礼仪工作。我现在还没机会走在外面大街上呢，每天都是宿舍赛场两点一线。
　　华商报：你喜欢“微笑姐”这个称呼吗？是否在网上看过你的照片或者视频？
　　吴怡：“微笑姐”也罢、“笑容妹”也罢，都是大家给我起的，我只能说是接受吧，不过我能展示出我们所有颁奖礼仪志愿者的风采，我也挺高兴的。直到现在我都没有时间去看网上的那些东西，都是听家人和朋友说的。
　　华商报：镜头给到你，你最担心的是什么？
　　吴怡：在那种关键场合，我要去应付各种各样的突发和紧急情况，我挺紧张的。小腿、臀部、腰腹部，紧绷，酸胀，很不轻松，但我最担心的是笑容僵硬，开幕式完了，我感觉自己的腮帮子都疼。
　　位置很抢镜绝不是走后门
　　华商报：网络上说你疑似中南海女保镖，这是怎么回事？
　　吴怡(无奈)：这纯粹是误传，你看看我这身材也不像啊，(用手比划着自己的柳枝细腰)我想可能是因为当时穿的是黑色西装，又站在亚奥理事会主席身边，所以看起来比较像特工吧。
　　华商报：亚运会开始前，你们进行了很多培训，哪门课程最难？
　　吴怡：学芭蕾、练形体、学颁奖礼仪……但是最难的还是如何微笑，不仅要露八颗牙齿，连眼睛都要笑。这笑可不是装出来的，要发自内心，否则，谁能笑那么久呢？
　　华商报：将近20分钟的镜头，很多人都在问，你是不是走后门才得到这么个美差？
　　吴怡：开幕式上一共有三个嘉宾引导礼仪人员，其他两个都是早就确定了的，我是开幕式当天上午才被通知的，是导演选中了我，因为训练的那段时间他们也在观察，可能觉得我身高各方面比较合适。我是被加进去的，所以站在中间，镜头刚好给到我，也是因为运气好，如果我站在后面一点，大家也就看不到我了。
　　华商报：也许很多年以后，人们在谈起广州亚运会的时候，还会记起你的笑容。
　　吴怡：如果真能那样的话，我会很开心，我让更多的人记住了我的家乡。
　　采访手记
　　“微笑姐”和“凤姐”的差别
　　一个高挑又很会微笑的女大学生因为直播而成名，既幸运也绝非偶然，这两年，在网络上，有太多类似的事件发生，比如犀利哥、淡定帝、凤姐、小月月，在一定程度上，“微笑姐”吴怡背后蕴含的成名逻辑同“凤姐”罗玉凤没有差别，都是网络造星的又一次胜利。
　　然而回归真实世界中，两人差距极大，一个是美貌的女大学生，满足了人们对于美好事物的向往；另一个是长相和气质都相去甚远，因为几句好笑的话，被演变成全民恶搞又乌烟瘴气的炒作。在一个人人都能成名15分钟的时代，吴怡和罗玉凤因为各自标志性的特点而走红网络，不足为奇。然而成名之后呢？吴怡姐妹虽然只有18岁，但在采访中非常娴熟和老练，社交能力可见一斑，虽然她嘴上说更想读书，但假以时日前途不可估量。而罗玉凤虽然能够通过雷人雷语同样爆红网络，但已经审丑疲劳了。网络的走红方式以炒作为根本，而炒作的核心还是人性喜好，美好的事物是人们追求的根本，真正打动人心的永远都不会是审丑和恶搞。所以，“微笑姐”多多益善，“凤姐”和“小月月”还是越少越好。

