亚运-黎国介男子重剑遗憾获亚军 女佩谭雪摘铜
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，2010年广州亚运会击剑项目的比赛全面展开，在男子重剑比赛中，中国选手黎国介一路打进决赛，最终以11比13遗憾的不敌韩国选手金元晋获得亚军，另一位中国选手尹练池止步四强。在女子佩剑个人赛中，中国选手谭雪在半决赛以8比15不敌中国香港选手欧倩莹无缘决赛。
　　男子重剑个人赛展开争夺，中国选手黎国介和尹练池两人出战。黎国介在1/8淘汰赛以15比6挑落沙特人奥马里，1/4决赛与韩国人郑承和上演一番激战，最终黎国介以15比14的一剑优势取胜晋级四强，在常规赛的时间里黎国介与对手战成14比14平，进入加时赛，黎国介一剑定乾坤进入四强，他在半决赛的对手是日本选手西田祥吾，结果黎国介以15比13击败对手打进决赛。
　　黎国介在决赛的对手是韩国人金元晋，上半场两人打成6比6平。两人以7比7平进入最后3分钟的决战，来到最后一分钟之后每一秒都惊心动魄，两人战成8比8，由于韩国人握有优先权，黎国介必须采取先进攻的战术，在一度8比9落后的不利局面下他果断进攻刺中对手胸部追到9比9平，随后一次出色的防守用甩剑刺中对手取得10比9领先，但是韩国人随即又追到10比10平。最后6秒里金元晋的进攻帮助他取得12比11的关键领先，最后2秒里韩国人再得一剑，最终中国选手黎国介以11比13遗憾的输给对手。
　　尹练池在1/8淘汰赛以15比8淘汰吉尔吉斯斯坦人伊万诺夫，随后在1/4决赛以15比14险胜乌兹别克斯坦人库达耶夫打进四强。尹练池在半决赛的对手是韩国人金元晋，结果尹练池以8比9一剑之差不敌对手无缘决赛，常规赛时间两人战成8比8平，进入加时赛尹练池遗憾落败止步四强。 
　　谭雪曾在08年北京奥运会上进入8强，今天首场比赛以15比6击败哈萨克斯坦选手波切库托娃，谭雪在8比6之后连下7剑横扫对手过关。谭雪随后在半决赛遇到中国香港选手欧倩莹，后者在1/4决赛中以15比11淘汰了另一位中国选手朱敏，结果欧倩莹发挥出色，以15比8淘汰谭雪。谭雪在这场半决赛中比分一直处于落后，上半场以4比8的劣势结束，进入下半场谭雪的比分差距继续被对手拉大，下半场只刺中对手4剑，欧倩莹最终以15比8锁定胜利。
　　欧倩莹决赛的对手是韩国人金惠琳，后者在半决赛经过一场韩国内战以15比11淘汰金金和打进决赛，最终中国香港选手欧倩莹以7比15不敌金惠琳，韩国人收获金牌。
　　(馨菲)

