金汕：善意支招反惹官员光火 别动不动就上纲上线
　　新浪体育讯　广州亚运会进行到第四天，中国代表团金牌已经达到77枚，超过韩日两强合计的一倍还多。中国选手登领奖台，国歌不断响起，国人激情渐渐退却，从而引发了全民对于亚运会唯金牌论的大讨论。著名评论员金汕对此也进行了述评：
　　新华社记者杨明在亚运会期间提出自己的论点，也可以说是中国军团狂夺金牌背景下的盛世危言。这位资深体育记者认为：虽然我们的金牌总数是世界第一，亚洲绝对第一，但中国人的体质正在明显滑坡，他同时建议，淡化金牌，从大学或体协中选拔真正的业余选手参赛。这是一家之言，不管对与错，谁也不能剥夺人家说话的权力，也不能无端给人家扣帽子。
　　真没想到中国亚运代表团副秘书长、江苏省体育局局长殷宝林对此大为光火，用了“颠倒黑白”、“炒作出名”这样的文革语言与市场化语言。他的反驳看似火气很大，细看文不对题，他说：“竞技体育争金牌有什么错？”“如果参加比赛不想着去争取金牌，还参加什么比赛？”可是杨明的全文根本没有说金牌有错，这是某些体育界官员常爱用的“利器”，一旦有人探讨夺金牌不能忽视全民健身时，一顶“反对金牌”连同“颠倒黑白”“漠视祖国的荣誉” 的帽子会扣过来。其实到今天我还真没发现谁谴责过中国的金牌，相反，无论是媒体还是观众，对于中国健儿夺取金牌还是怀着深深敬意的，殷局长实在是过敏了。
　　殷局长还说：“竞技体育和群众体育并不矛盾，竞技体育上去了，就会带动很多喜欢体育的人群。”道理是这样，但至少现在的趋势并没有显示出来。杨明是用数据来说话的：“中国有1.6亿人是高血压、有2亿人超重或肥胖；和日本孩子比，我们的中学生在身体素质多项数据上差很多；我们参加运动的体育人口只有28%，人均体育设施在世界上排百名开外。”我还可以补充：世界卫生组织曾经对各国健康寿命做过调查，位居第一的是日本，中国位列第81。近三年来，征兵标准逐年下降，2007年北京市征兵报名者中仅有46%符合标准。我国有5亿人处于亚健康……当然这不能都怪罪于全民健身的差距，这里有环境、医疗条件、饮食习惯等多方面因素……
　　殷局长最好也用数据来说话，不要动不动就上纲上线。如果您需要这方面的数据，我可以给您提供几万字，但大多数数据恰恰说明不了金牌有效地带动了全民健身……我们还发现，当今不少运动员得了金牌常常忽略感谢纳税人，而总说是领导关心，其实任何一个领导来中国体育系统都不难取得今天这样的成就，就像中石化、中移动，垄断着那么多资源，与其说能力超群，不如说国家和纳税人给他们创造了太好的条件。
　　殷局长说：“某些记者为出名，总是炮制一些所谓‘高论’，这简直是颠倒是非！”如果说出名，杨明在体育圈名气比局座大，论战真正提高了知名度的是殷局长。“我们代表团的同志都不会予以理会”也是句空话，如此兴师动众地谴责还能称“不予理会”？当然我更希望这只是殷局长一个人的声音，而不是整个代表团的声音。殷局长特别指出：“国家领导人对我们很关心。”我要提醒殷团长，国家领导对全国人民都关心。

