周建安：不希望小组赛太顺 争冠之路考验拦网体系
　　华奥星空广州11月17日电(新浪华奥广州亚运联合报道组记者 陈浩)2010年广州亚运会男子排球小组赛，中国队三战全胜跻身第二阶段。主教练周建安并不希望小组赛一帆风顺，认为所遇到的波折对球队有好处。
　　小组赛三连胜 经历坎坷磨练心理
　　中国男排在本届亚运会的目标是冲击冠军，获得的小组前两名晋级几乎是不成问题的。前两轮比赛，中国队首战在先失一局的情况下3比1战胜巴基斯坦队，第二场比赛3比0完胜中华台北。
　　今天与此前同为两战全胜的泰国队交手，虽然两队已经携手晋级，但这场比赛的成绩在第二阶段同样有效，因此是一场真刀真枪的较量。
　　首局比赛泰国队的失误高达10次，而只有4次失误的中国队25比19轻松获胜。周建安对这局比赛并不看重，他说：“第一局说明不了问题，因为泰国队完全没有发挥出水平。”
　　逐渐找到感觉的泰国队在第二局比赛对中国队形成威胁，一直保持领先。虽然中国队两次在落后局面下扳平，但泰国队第三次拉开分差后终究无力回天，本局21比25落败。
　　对于这局比赛的失利，周建安赛后说：“我们和泰国队打看上去似乎是一边倒，但实际上泰国队的技术特点非常抑制我们的高度。他们动作快、跑动灵活，4号位的变化很多。我们的拦网虽然有高度，但他们总是能从中间的空隙打过来。”
　　第三局比赛中开局不错，此后一路领先，但在22比17时遇到对手的反扑，被泰国队追成22比23。如果不是泰国队关键时刻的两次发球失误，中国队未必能有惊无险的以25比22取胜。
　　最后一局泰国队可以说是一路领先，从6比3到21比18，中国队一直无法缩小3分的差距。但最后阶段，中国队打出了他们在本场比赛最有激情的反击，一轮小高潮过后24比23反超。
　　此后中国队虽然由于判断失误浪费了25比24时的赛点，但即便如此也没有打击到队员们的斗志。连得2分，中国队27比25获胜，3比1战胜泰国队，小组赛三战全胜晋级第二阶段。
　　小组赛三场过后，周建安对过程和结果都很满意，尤其是通过小组赛使队员的心理得到了锻炼。他说：“我们从第一场第一局完全失常，到第二场基本正常发挥，再到今天克服了困难，这对于调整队员们在比赛中的心理起伏大有帮助。”
　　“我并不希望小组赛打得太顺，如果一直都是一边倒的比赛，总是压着对手打，我们反而得不到锻炼。在小组赛取胜的前提下，在心理方面让运动员得到锻炼是最好的。”周建安说。
　　即将对阵三强 拦网体系需经受考验
　　中国男排顺利晋级后，将在第二阶段与伊朗队和沙特队，以及本组泰国队分在一组，争夺半决赛席位。下一场比赛的对手沙特曾经在上届多哈亚运会淘汰日本，半决赛则是负于中国队。而中国队冲击冠军，最大的对手还传统强队日本、韩国和伊朗。
　　谈到后面的比赛，周建安说：“小组赛中我们暴露出的问题是，容易受到对手的变化影响，从而破坏了我们的拦网手形。打伊朗和沙特，包括后面可能遇到的日本和韩国，对我们的拦网体系将是考验。”
　　“我们拦网有高度，但对手总是能从中间打过来。拦网光有高度是不够的，不能适应对方的打法高度并不是优势，反而是劣势，因为有高度的同时必然造成速度慢。”周建安详细的解释了关于拦网的问题。
　　1998年曼谷亚运会之后，中国男排已经连续在两届亚运会无缘冠军，12年后能否再获亚运金牌就要看他们今后的发挥。小组赛过后中国男排将休息一天，于19日对阵沙特队。(完)

