看点：中国谁破百金 双雄3斗朴泰桓女排首度亮剑
　　新浪体育讯　今天，广州亚运会进入第6个比赛日，全天在射击、赛艇、游泳等10个大项产生33枚金牌。中国代表团将突破第100枚金牌，谁能成为百金幸运儿？
　　击剑比赛拉开战幕，首日产生女子个人佩剑、男子个人重剑两枚金牌。女子个人佩剑，拥有谭雪、包盈盈两位名将的中国选手夺金希望较大，但韩国剑客的冲击力不容忽视。男子重剑，前世锦赛冠军王磊的退役使中国队实力有所下降，相比之下韩国选手问鼎概率更高。
　　举重产生男子94公斤级、女子75公斤级两个级别的金牌。以往，中国男举很少派94公斤级选手参加国际比赛，这次张盛国有幸参加亚运会，其表现值得关注。张盛国的主要对手是哈萨克斯坦的伊雷因。女子75公斤级，北京奥运会冠军曹磊赴会，曹磊没有参加今年世锦赛，去年世锦赛战绩平平，这期间哈萨克斯坦选手波多贝多娃成绩突飞猛进，今年世锦赛更是将总成绩世界纪录提升到295公斤，比曹磊奥运会的夺冠成绩高出13公斤之多。曹磊能否力克强敌？
　　碧池大战是当天最大看点。男子200米蛙泳决赛，日本名将北岛康介退出。男子1500米自由泳决赛，韩国名将朴泰桓将遇到中国好手孙杨、张琳的夹击，这场碧池中的“马拉松”一点也不显得枯燥。相对而言，1500米是朴泰桓三个游程中最弱的，张琳和孙杨双雄力争一雪前耻。日本名将入江陵介参加男子50米仰泳的比赛，这位世界顶尖高手的目标是成为仰泳三冠王，其主要对手是队友古贺淳也。和入江陵介一样，中国名将焦刘洋的目标是成为蝶泳三冠王，她将参加女子50米蝶泳的争夺。女子200米个人混合泳，中国选手王群、叶诗文是双保险。男子4x100米混合泳接力是中国与日本之争，蛙泳、仰泳优势明显的日本队夺标希望更大。
　　射击产生4枚金牌。男子50米步枪三种姿势个人、团体赛，中国队握有一定优势。男子25米中心发火手枪个人、团体赛，上届包揽两金的印度人力争卫冕。
　　具有中国特色的龙舟比赛将拉开战幕，首日产生男子、女子1000米直道竞速两枚金牌。同样是水上竞速项目的赛艇，将产生7枚金牌。此外保龄球、山地自行车和台球比赛分别产生2枚、2枚和1枚金牌。
　　其他赛场上，中国女排将首次亮剑，迎战塔吉克斯坦队，取胜当不在话下。女足则将继男足之后，再度遭遇韩国队。乒羽赛场上，男女乒单打四强将出炉，林丹陈金等名将也将披挂上阵。
　　(十五画申)

