刘翔托史冬鹏帮挡粉丝 感叹已喂饱招待所不少蚊子
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，广州亚运会田径项目比赛将于21日-27日进行，中国田径队的部分队员们已于今日进入亚运村，不过，万众瞩目的刘翔则稍后几天再进入亚运村。刘翔对此显然非常期待，先和进村时“挡挡签名”与史冬鹏大开玩笑，更透露自己目前住的地方蚊子很多，“这几天喂饱了不少蚊子”。
　　由于亚运田径比赛将于21日即将开赛，部分中国田径队的队员们今日进入亚运村。不过，因为参赛项目将在比较后面开赛，刘翔、史冬鹏和李艳凤、李延熙等将在后面几天才进驻亚运村。而史冬鹏和刘翔也就进村一事与刘翔大开玩笑，史冬鹏率先表示：“托我找刘翔签名的人，你们自己找他签名去，天王是一个非常随和的人，非常好的人，你们找他，他肯定配合合影签名什么的，天王唯一拒绝的人就是我，因为我跟他不是很熟。”刘翔随之直截了当地反击道：“你瞎搞什么啊。。进村你要帮我挡挡啊。。我看好你！”史冬鹏则乘机坐地起价：“你那天进村？我帮你挡，没问题，收费的，具体费用面谈哈哈友情价好商量。”刘翔随机揭穿：“好的。。真有你的。。我还记得当初你说。。女的都我老挡。。我不收费！”玩笑归玩笑，如果没有专门的安保防护，刘翔进村时的狂热粉丝恐怕是谁都拦不住的。
　　没进驻亚运村，目前刘翔还是住在此前被传为豪华别墅的基地招待所的8号楼，招待所虽然看起来光鲜，但实际上只是普通招待所。孙海平此前接受采访时曾表示晚上蚊子多，需要点蚊香。刘翔则对此有着更有幽默的解释：“这几天喂饱了不少蚊子！”“昨晚没睡好。。补觉去喀！”
　　刘翔参加的男子110米栏决赛将于11月24日进行，中国田径队总教练冯树勇表示目前刘翔已经完成了最后一次专项训练，并以较高的质量完成了计划的训练内容，从他的过栏技术和栏间节奏方面，刘翔已经具备了较好的竞技状态。现在，他的主要任务就是调整身体的状态，争取以最佳的技术、身体能力和心理状态参加比赛，实现在亚运会的三连冠。(浪人)

