亚运安检严格超奥运 夹带哥欲用嘴“保”打火机
　　对于一届亚运会而言，除了赛事组织，安检也是一项重要的工作。这次广州亚运会的安检工作有多严？众多走南闯北经历过不少世界大赛的记者们常用这样一句话形容“比北京奥运会严多了”。
　　这点从奔赴广州起我就有所体会。在济南机场过安检时，指甲刀不幸被列入违禁品的范畴。虽然过安检门时一切顺利，但仍被要求脱下外套和鞋子检查。而我后面的一位女士则因头戴发卡而落得个披头散发的下场。
　　进入媒体村，肉不能带，酒不能带，最“纳闷”的是相机要冲着地面拍摄一张照片方可带入。记住一定是冲着地面，冲着人绝对不行——推测此举意在监测相机是否具有射击功能。然而，让众多记者最郁闷的是打火机。记者恐怕是吸烟人士较多的一个行当，不少记者都属于“烟囱”，因为不允许带火机，而包括媒体村在内的相关场所又不提供火柴，因此，如何“保”住自己的打火机就成了记者们最费脑筋的事情。
　　夹带火机，最常用的是“机海”战术。一位记者同行曾经夸张地在包内放了4个火机，不过这招效果并不好，属于夹带技巧中的最低层次。在不少“烟囱”看来，把火机藏到身上最保险，正应了那句最危险的地方就最安全，于是鞋子成了火机最常见的藏身之处。不过合脚的鞋子凭空挤进去个火机绝不是什么舒服的事，常见记者们在顺利经过安检后就迫不及待地找个避人的地方边脱鞋，边龇牙咧嘴地说：“可硌死我了。”
　　最近在某场馆有幸见到一位“夹带哥”，可谓强人。此君在下大巴时还谈笑风生，然而在通过安检后表情却突然变得不太自然，正当大家心生疑虑之时，只见此君从嘴里活生生吐出一个火机来，惊出众人一身冷汗。
　　记者 王蕾

