中国保龄球队清贫度日 坚守!为了那份梦想
　　本报记者  陈华
　　这，可能是最窘迫的中国国家队了。
　　他们在价值30万元一条的球道上打球，每月却只能拿到600元的补助；他们顶着中国保龄球国家队的名号，晚上睡觉只能打地铺；出国比赛，队员们会在赛后偷偷捡别人不要的球，带回国把指洞补上，再根据自己的手型重新开洞……
　　如此“清贫”，也无法阻挡中国保龄球队每个人对这项运动不可动摇的痴迷和近乎偏执的热爱。“我们这支队伍全是业余选手，”领队崔伟红说，国家队没有工资，只有训练补助，“但他们都说，只要有球打就行了，其他我们不在乎……”
　　打完最后一个球，米忠礼抚着脑门感慨，“发挥一般。”广州亚运会，中国保龄球队的目标是实现奖牌零的突破，但在前三天的男、女单人和男子双人比赛中，球队并未把握住机会。
　　49岁的米忠礼是吉林人，是这支球队里年龄最大、也最痴迷的人。他没有工作，唯一的爱好就是保龄球。保龄球队外出集训，每个人每天吃、住、训练全包，预算只有130元。领队崔伟红提起队伍成立3年来所吃的苦，禁不住眼圈湿润。
　　没钱怎么办？省！整个保龄球队，到外地比赛都是三个人挤一个标准间，教练都和队员拼房。崔伟红说，“大家经常一起打地铺睡。”保龄球队也没有服装赞助商，“训练的服装就去北京秀水街买，25元一件T恤，也是纯棉的……”
　　选择坚守，就要选择忍受寂寞。“这是第一次在我国举办亚运会保龄球比赛，也是中国保龄球项目参加的最高级别的国际比赛。”队员杨穗玲透露，“每个人都希望拿到好成绩，重新唤起国家及全社会对保龄球的重视。”
　　比赛没有结束，梦想依旧燃烧。虽然，这些曾为国家荣誉而战的队员将自谋出路，大多数人要回到球馆打工，但崔伟红坚定地表示，“不管多难，我们都要坚持下去。” (本报广州11月17日专电)

