朝鲜冠军泪流满面似郑大世：希望朝射击成世界第1
　　新浪体育讯　11月17日，在广州亚运会男子10米移动靶混合速的颁奖仪式上，获得团体和个人双料冠军的朝鲜选手朴明元激动得泪流满面，随后他毫不诲言：“我希望朝鲜队能成为世界的射击第一强国！”
　　在今天的男子10米移动靶混合速赛场，朝鲜队似黑马杀出，不仅以总成绩1141环夺得了团体冠军，队中的主力朴明元还以384环的总成绩力压中国选手翟羽佳和甘霖夺得了个人冠军。加冕双冠王的朴明元在颁奖仪式上激动得泪流满面，那一刻很多人都想起了今年南非世界杯朝鲜男足郑大世的落泪。
　　朴明元生于1986年，除本届亚运会外，没有他参加其他国际赛事的任何纪录，就是这样一支神秘之师，继昨天的男子10米移动靶团体摘银后，今天又崭获了混合速的两枚金牌。走下领奖台，朴明元仍然激动难抑。虽然夺冠，但朴明元对成绩仍不满意：“我对今天的成绩不是很满意，因为这并不是我的最好水平。我所有的军人朋友都希望我能拿到一个更好的成绩，我在昨天的表现不是很好，所以我把更多的注意力放到了今天的比赛中。”
　　由于男子10米移动靶已经退出了奥运会的舞台，对于未来，朴明元避谈了个人发展，而是直言：“我希望朝鲜队能成为世界的射击第一强国，我们所有的队友都在为这个目标努力！”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

