韦唯自曝艾滋传言让其无缘北京亚运开幕式
　　本报讯(记者 苏蕾)“很多人都以为20年前我参加了北京亚运会的开幕式，事实上，我没有。”日前，在广州亚运会开幕式上激情唱响《日出东方》后，20年前凭借《亚洲雄风》大红大紫的韦唯一下子又成了话题人物，而回首20年前，她黯然地说：“我是不善于争的那种人，这样的性格让我错过了很多机会。”
　　韦唯说，北京亚运会是我国第一次承办亚运会，所以很多音乐界的人都非常兴奋，都尝试创作亚运歌曲，而且确实也出了不少好作品。“有一天，徐沛东给我打电话，让我去唱他作的一首歌，我正好在北京，也没有多想就去了。地址就在真武庙二条，北京音像公司。现在那里整条街都拆了，但北京音像公司还在。当时那里的音乐制作水平应该是国内最高的吧，很多作品都从那里出炉。”
　　韦唯回忆道，自己到那里从看到作品，到试唱、录制，总共下来也就1个小时。“过程很简单。当时，我并不以为这首歌能火，更没对它有什么期待。没想到中央电视台选中了它，之后制作了MV，亚运会期间和亚运会后更是大街小巷都在放。”
　　然而，树大招风，韦唯说外界不知为何突然有了她得艾滋病的传言，而亚组委当时既没有拒绝她去现场演唱，自己也没听谁说要换歌手演唱。“当时我年龄很小，真的不知道怎么面对这些传言，没有想过其实一露面谣言也就不攻自破了。反正就是不想见人了，头发也剪短了，几乎不怎么上街。”韦唯感慨道，于是，北京亚运会开幕式在工体举行时，自己却独自在北京城西边的家里……

