韩乔生详解为何游泳完胜日本 称韩菲组合最佳解说
　　新浪体育讯　11月16日，广州亚运会游泳赛场再演世界巅峰对决，在男子400米自由泳决赛中，朴泰桓、孙杨和张琳联手为大家奉献了世界级之战。赛后，央视解说评论员韩乔生直言，孙杨是天才中的天才，同时送给张琳四个字来激励他。
　　提到今晚游泳赛场的重头戏，韩乔生首先表达了对朴泰桓的祝贺：“男子400米自由泳被认为是本届亚运会游泳项目最引人关注的比赛，是世界的巅峰对决，我必须要对朴泰桓进行祝贺。他是奇才，通过本届比赛可以说游泳神童重新回归。”
　　中国小将孙杨紧随朴泰桓获得了亚军，韩乔生列出数据证明了孙杨的一大优势：“孙杨在最后阶段仍然有完全十足的劲头，最后50米他仅用时26秒68，相比之下朴泰桓在前150米的每个50米用时不超过28秒，此外没有人能游进28秒。并且孙杨在最后50米的苦苦追赶给了朴泰桓很大的威胁。”
　　对于孙杨今后的发展，韩乔生提出了一点忠告：“现在孙杨的心态和心理需要沉淀，既不能被媒体捧起来飘飘然，咱们媒体也不要捧为泳坛一哥什么的，没什么意思！”韩乔生补充认为：“朴泰桓已经是天才，那么孙杨一定是天才加天才！他在去年世锦赛、全运会和本届亚运会连续击败张琳，对孙杨的信心提升很大，中国游泳奇才很可能就此诞生。”
　　当话题的重点落在张琳，韩乔生送给了他四个字：“上善若水！”韩乔生认为：“张琳应该按照自己的周期，摆正心态，相信陈映红、相信自己的实力！在这一点上，陈映红教练没有说亚运会一定要怎样，反应了她是一位大气的教练。相信陈映红能够帮助张琳找出一条快速进步的道路，我想很可能还是要走出去。”
　　在今晚的其他决赛中，中国游泳队狂揽五金，目前在金牌榜上已经遥遥领先于日本队。对此，韩乔生一方面直呼中国泳军发挥完美，同时也提醒我们需要有清醒地认识。“我个人认为，日本队整体战绩不佳是因为对亚运会的备战心理准备不足，训练没有跟上去。据我观察，日本队与欧美等选手一样，是以世锦赛和奥运会这两大赛为周期进行备战的。而我们中国游泳队、特别是小运动员，都是按照亚运周期来准备的。那么中国在高潮而日本正低潮，这也是中日金牌发生变化的很微妙的因素。”
　　脱离单纯的游泳比赛，当话题转到与周雅菲搭档解说时，韩乔生再次对这位昔日蝶后给予了很高的评价：“如果说第一天对她(周雅菲)的认识出于她的外形的话，那么这几天接触下来，她的谈吐，包括她的书卷气，与她的气质非常吻合。周雅菲真的不像刚刚从泳池爬出来的，她的表现让很多媒体同行羡慕，也让很多媒体同行恐慌，更让很多人汗颜。我感觉到能有这样的搭档，既高兴也惭愧，我也需要更加努力。”
　　韩乔生还揭秘了一些小故事，更生动地展现了赛场外的周雅菲。“她(周雅菲)很纯朴朴实，经常帮记者拿设备。她知道我早晨起来不吃早餐，就装着苹果来给我吃。每次上车如果人多的话，她一定到后排来坐。这样的举动虽然很简单，但是是一种品德、一种品质！”说到激动处，韩乔生还表示：“这就是体育明星与演艺明星最大的差别。你必须承认，这就是纯天然版的、完全健康的、青春的美，或者说略施粉黛的。并且她接受记者采访时也很简单，说这话可能有的人不爱听，但咱们艺术界要是出现这样的腕儿，七年前就是世界冠军了，咱这还不得18个保镖拦着‘别别别，千万别过来，让列宁同志先走’！”
　　对于自己与周雅菲的搭档，韩乔生略带玩笑地表示：“我们现在是白金搭档。我觉得周雅菲近乎完美，这一次我也受到一些启发，我觉得我就做好绿叶，衬托得雅菲这朵红花更加娇艳就足以了。本届亚运会最佳解说就是‘韩菲组合’，非韩菲组合莫属！”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠、何霞)

