趣闻：输比赛怪宝贝太火辣 熊猫帝预测刘翔将战平
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。熊猫帝预测110栏刘翔和史冬鹏平手，而男子77公斤级东帝汶大力士成绩倒数第一，甚至不如女子最轻量级选手，但在儿子眼中，他非常强壮……更多的精彩在广州不断的诞生。
　　十六届亚运会沙滩排球比赛在亚运城沙排场进行，一群青春靓丽的沙排宝贝为比赛增色不少。但也有一些参赛国家的运动员抱怨，沙排宝贝热辣的着装和动作让他们在比赛中不可能集中注意力。也门沙滩男子排球运动员阿迪卜·马赫福兹今天对媒体说：“她们(沙排宝贝)的表演影响了我们的发挥，我认为她们与我们输了这场比赛有很大关系。”>>点击看详情
　　南非世界杯上，被网友们称为“章鱼帝”的保罗大红大紫，成功预测多场比赛结果，风头甚至盖过许多球星。国人显然是善于模仿，善于“山寨”的。广州亚运激战正酣，有媒体也搞了个大熊猫预测金牌归属的噱头。从网民的反应看，这种预测方式不大受认可，反而被很多网友批为“东施效颦”。>>点击看详情
　　“绅威”伸了伸懒腰后，晃晃悠悠地迈向放着苹果和竹笋的盘子，然后停下来在盘子前左盯盯、右看看，是苹果呢，还是胡萝卜？这不是一次普通的选择，选择苹果意味着预测刘翔夺冠、选择胡萝卜意味着史冬鹏封王，结果……让人崩溃。>>点击看详情
　　31岁的东帝汶举重运动员雅辛托·巴罗斯早早就结束了自己的比赛，成绩倒数第一，但这个皮肤黝黑的汉子眼睛中没有遗憾。抓举70公斤，挺举90公斤，总成绩160公斤。别说在男子77公斤级比赛中，就算是女子最轻量级的48公斤级，冠军王明娟的成绩也比这个高出不少。但巴罗斯显然不在意成绩的高低，对他来说，能站在这个赛场上本身就是一种骄傲。>>点击看详情
　　尼泊尔羽毛球选手苏贾娜输掉了比赛，但她不会马上离开广州，她还将继续参加亚运会，但身份已经不是运动员。苏贾娜说，如果可以，她也想做一个纯粹的羽毛球运动员，但由于自己在孤儿院长大，单靠羽毛球难以维持生计，只能记者、运动员“一肩挑”，用记者的薪水贴补自己的运动生涯。>>点击看详情
　　在软式网球赛场上，来自尼泊尔的球员阿肖克·辛格和他的队友马诺杰·苏巴显得很特别。与其他球员身穿国家队统一标识运动制服不同，他们俩穿着平时练球的休闲装就出场打球了，那模样就好像是在周末租个场地练球的球迷，只是从他们绣在衣服上的国旗臂章，和胸前“世界屋脊”的宣传口号，才能够看出他们来自哪个国家。>>点击看详情
　　亚运赛场外的各国选手个性十足，无论在什么场合，选手们都会展示自己的与众不同，尤其是他们的言论更是妙趣横生。乌兹别克斯坦代表团官员对中国武术十分景仰，他的感慨幽默风趣：“请给我们空投一些中国教练。”>>点击看详情
　　潘晓婷、车侑蓝、金佳映……这两天如果你在广州亚运城体育馆的台球赛场，看着这些选手逐一登场，一定会发出惊呼，为什么打美式九球的个个都是美女？这是一个普遍现象，还仅仅是一个巧合？>>点击看详情
　　龙舟赛是本届亚运会最另类的赛事，那么亚运最靓丽的风景线是什么呢？毫无疑问，非“沙排宝贝”莫属。昨天在看过沙排宝贝的表演后，就连中国香港代表团副团长，霍家二少霍启刚都大赞宝贝们真“靓”。有意思的是，宝贝们吸引的，不光是观众的眼球，就连参赛选手也被她们迷住，险些耽搁了比赛。>>点击看详情
　　男子73公斤级柔道新闻发布会上，韩国运动员王己春坐在亚军的位置上，看到桌上放着的饮料王老吉，随手打开准备饮用。就在此时，四五名工作人员同时“扑上前”制止他。>>点击看详情
　　广州亚运会，除了呈现精彩赛事，还给记者们提供各式各样的服务，这也被各路记者们津津乐道。免费马杀鸡，老外更喜欢。每天都有150个以上的记者来享受免费的马杀鸡服务，其中日本人和韩国人来得最勤快。>>点击看详情
　　本届亚运会，李宁品牌赞助了中国体操、跳水、射击、乒乓球和羽毛球五支“金牌战队”。说到赞助不是衣服免费用再给队里一笔钱就完事，其中还有很多“讲究”。>>点击看详情
　　“奥数热泛滥不如转而学象棋。”中国象棋队总教练胡荣华在接受新华社记者采访时说，国内一些家长为了开发小孩的智力，不管孩子们是否感兴趣，硬拉着学习奥数，最后的效果并不理想，倒不如多引导孩子们学习象棋。>>点击看详情
　　当场上的一名选手站在场内一角摆好姿势等待音乐响起时，现场解说员的声音与音乐同时响起：“自由体操出场的是——日本选手——山岸舞——放错了……”背景音乐戛然而止，迅速换了一曲。当山岸舞正式开始比赛时，看台上的观众已笑了好几秒钟。>>点击看详情

