一柄双刃剑杀敌亦自损 俞觉敏决赛还能这么赌吗？
　　新浪体育讯　中国女排在亚运会小组赛次战中0-2落后的情况下连扳三局以3-2逆转战胜韩国队。在世锦赛中表现备受诟病的张磊在今天的比赛中再次顶替周苏红出场并且打满剩余比赛。虽然张磊在一传上依然漏洞明显8次接发球出现2次直接失误，但是跑动进攻有所起色还是让她基本完成了任务。
　　在此前进行的世锦赛中张磊因为在复赛阶段与塞尔维亚的交锋中数次被替换上场非但没有打出特长反倒让中国队更显混乱最终惨遭对手逆转。随后的比赛张磊因为此役的糟糕表现很难再有登场机会，好在本次亚运会她重新获得主帅俞觉敏的青睐在两场小组赛中均有出场。
　　由于中国队在世锦赛小组赛0-3完败给韩国使得此次两队的再度对垒受到了广泛关注。尽遣主力登场的中国队在首局比赛局末连续丢分以23-25先失一局，第二局比赛两队比分相持不下，老将周苏红在进攻端稍显力不从心使得张磊有了出场亮相的机会，她在本队以9-10落后之时顶替周苏红出场。
　　韩国女排对张磊的技术特点也有较为充分的了解，她在登场后立即成为对手发球的主要攻击对象。当中国队以11-13落后之时，张磊先是发球直接出界送给对手一分，随后她又把郑大英的发球直接垫飞导致本队连续丢分，乘胜追击的韩国队迅速将比分拉开到16-11。接发球压力较大使得张磊在进攻上精力有限，直至比赛接近20分之时她的跑动进攻才获得些许发挥空间，两次扣球命中帮助中国队将比分咬至20-21，遗憾的是局末中国队又因为接发球连续失误没能挺住。
　　尽管中国队以大比分0-2落后已经面临背水一战，但是张磊还是得到了主帅俞觉敏的充分信任，她在第三局比赛中顶替周苏红首发出战。虽然开局阶段表现平平，但是第一次技术暂停后张磊逐渐进入状态，她在本队8-10落后的情况下连续两次突破成功将比分追至10平。中国队在18-14领先时曾被对手连追三分仅以17-18落后，关键时刻张磊的打吊结合两次反击得手让本队将比分拉开到21-17。本局比赛也是张磊在进攻中表现较为抢眼的一局。
　　随后的两局比赛中国队因为拦网的改善气势高涨，在王一梅、马蕴雯和薛明的突破能力增强后张磊在进攻中的表现机会相对有限，后两局比赛在进攻中均只有1分入账。替补出战打了三局多比赛的张磊在中韩之战斩获10分位列本队第四名，其中17次扣球收获9分失误1次。
　　张磊在中韩之战中的表现算得上中规中矩，颇具特色的跑动进攻在第三局比赛中曾获得较多的表现机会，但是其发球稳定性差、一传能力不足的弱点在短时间内难以改善还是让张磊成为球队的“致命隐患”之一。好在今天的比赛张磊在球队面临困境之时登场顶住了压力，携手队友成功翻盘帮助中国女排获得关键性胜利。现阶段张磊堪称是中国队的“双刃剑”，如何合理使用她并且最大限度扬长避短对于主帅俞觉敏也是一大考验。
　　中国女排决赛很可能再遇韩国，那时候韩国队对张磊的布置肯定更具有针对性，俞觉敏还敢这么赌吗？
　　(高加索)

