蒋文文蒋婷婷：我们更成熟了 姿式比日本队更优美
　　新浪体育讯　11月19日，蒋文文/蒋婷婷以近乎无可挑剔的表现，在广州亚运会蝉联了花样游泳双人项目的金牌。赛后姐妹们表示这次比赛是她们发挥最好的一次，百分之百发挥了平时训练的水平。对于未来，蒋文文和蒋婷婷都表示暂未想过退役，自己还未达到运动生涯的巅峰。
　　在今天的双人比赛中，蒋文文/蒋婷婷最大的劲敌是来自日本队的乾友纪子/小林千纱。压轴出场的蒋文文/蒋婷婷没有受到之前日本组合高分的影响，她们几乎无可挑剔地完成了《鹤之舞》，并以领先日本组合近7分的较大优势夺冠。赛后，蒋文文/蒋婷婷坦言，7分反映了目前中国花游对日本的优势：“我们的姿式比日本队更优美，更好一点。”
　　今年夏天，井村雅代回到中国花游队，被问起井村教练给予她们的帮助时，蒋文文/蒋婷婷表示：“井村教练回来以后带给我们很多新的东西训练，比如在我们的中段控制上面，特别是在自选动作的完成上面。不过最主要还是郑嘉教练，她从小带我们，这一次井村教练回来也是主抓的集体项目，并没有对我们的双人管太多。”
　　相比于四年前多哈的封后，蒋文文/蒋婷婷坦言：“四年前的我们还是比较青涩，现在我们更加成熟了一些，不管是表现力还是技术方面都和四年前有很大的不同。”对于今天的发挥，她们表示百分之百地发挥了平时训练的水平。
　　由于蒋文文和蒋婷婷今年已经26岁，被问及她们的运动生涯能延续到什么时候时，姐妹俩坚定地表示：“我觉得我们现在的状态还是在往上走，我们会在身体允许的情况下多坚持几年，把自己最好的状态表现出来以后再考虑退役的事情。”而这个最好的状态，她们自然希望是在2012年的伦敦奥运会。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

