郭跃坦言生死时刻又坚定又狠 最后人完全释放开了
　　新浪体育讯　11月20日，第十六届亚运会乒乓球比赛继续广州体育馆激战。在刚刚结束的一场女单半决赛中，卫冕冠军郭跃与日本名将福原爱上演了一场精彩的七局大战，最终郭跃在1比3落后的不利局面下上演大逆转、与队友李晓霞会师决赛。“前面还是有点没活动开，准备也不是很充分。”郭跃说出了自己今天这场比赛如此下风的原因。
　　在较早前进行的一场半决赛中，李晓霞4比0横扫韩国选手金?娥、挺进决赛，只要郭跃战胜福原爱，这枚女单金牌就将提前落入中国队的囊中，而郭跃在以往与福原爱的交手中以5胜3负占有优势。没想到这场比赛却是意外地艰苦，郭跃上来就以5比11先丢一局，第二局又在7比3领先的情况下被对手逆转。而当她在大比分1比3落后的情况下顽强地追成3平时，决胜局她又是以0比4开局。
　　“今天一上来没有活动开，第二局在7-3领先的时候输掉比赛，其实那一局是应该赢的。当时局分0-2落后，我一下感觉非常被动，”走下赛场的郭跃额上还布满了汗水，“还有就是1-3落后，在场上一直在落后。我也一直在提醒自己，出手狠一点、果断一点。打到第七局8-6的时候，我感觉她也有了一点点想法，可能因为当时她快赢了，那个时候自己打得比较果断坚定比较狠。”
　　当郭跃在决胜局以0比4开局时，场边观战的中国球迷都不禁为她捏了一把汗，然而就是在这样极度不利的情况下，郭跃却表现出了惊人的韧劲。“打到最后的时候，我觉得人还是完全释放开了。前面还是有点没活动开，包括准备也不是很充分。跟她(福原爱)打虽然有些别扭，但是在球上还是挺上风的，”郭跃说，“当时我也没有想太多，只是想着发球要发到什么地方，接发球应该接到哪里，都是场上的情况。至于比分，我没有去想太多。”
　　(温娜)

