李龙大戴奥运金牌做幸运符 战胜风云夺冠信心大增
　　新浪体育讯　啃掉了今年世锦赛冠军、蔡?/傅海峰这块硬骨头，顺利晋级广州亚运会男双四强的韩国组合李龙大/郑在成喜不自禁。低头看了眼胸前缩小版北京奥运会金牌造型的项链吊坠，李龙大对男双金牌无限渴望：“希望它能给我带来好运气。”
　　三天之后再交手、仅花了30分钟分胜负……韩国头号男双组合李龙大/郑在成以21-16、21-12将冠军的有力争夺者、主场作战的“风云组合”横扫出局，这也是蔡?/傅海峰继15日的男团决赛上以17-21、22-20、22-24的比分告负之后，再次倒在了韩国对手的拍下。
　　“蔡?和傅海峰是进攻非常凌厉的对手，每次与他们交手都注定会是一场艰苦战。在今天的比赛中我们必须要比他们更有攻击性，这样才有机会赢球。同时我们在场上的反应、步伐也需要更加灵敏快速。”赛后，模样俊俏的李龙大道出了取胜的关键所在。下一轮中华台北组合陈宏麟/林佑琅与北京奥运会男双冠军得主的印尼组合基多/塞蒂亚万之间的胜者，将与李龙大/郑在成争夺广州亚运会男双决赛的“门票”。
　　对于越来越近的夺冠梦，李龙大十分憧憬：“我想我们已经有60%的希望拿到冠军，我戴着北京奥运会金牌的项链坠，希望它能给我带来好运气。”不出意外的话，应该是上届多哈亚运会男双铜牌的印尼和韩国组合隔网而立，“我们已经度过了最难的一道关卡，但接下来还有比赛等着我们。下一场对印尼队的比赛中，他们擅长的是开局，因此与他们交手最关键的一点就在于是否能把开局打好。如果我们能延续好开局之后的优势，那么赢球还是有希望的。”他的搭档郑在成如是分析道。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 何霞)

