亚运仲满连救3赛点憾负摘银 韩国包揽击剑次日2金
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，2010年广州亚运会击剑项目的比赛继续展开，在男子佩剑比赛中，北京奥运会金牌得主、中国选手仲满在决赛中一度挽救3个赛点最终还是以13比15遗憾的落败，最终获得银牌。另一位中国选手王敬之在半决赛中以11比15不敌不敌仲满获得铜牌。在女子花剑比赛中陈锦燕以3比15不敌韩国名将南贤喜也屈居亚军。
　　仲满今天的比赛中先是以15比4横扫科威特人阿瓦德，随后以15比7淘汰日本选手小川聪，在半决赛中遭遇队友王敬之。王敬之在晋级路上先后以15比6和15比4淘汰了两位伊朗选手哈米德和穆杰塔巴。仲满在与王敬之的半决赛第1局取得8比4的领先，第2局两人打成7比7平，最终奥运冠军仲满以15比11取胜打进决赛。
　　仲满在决赛中的对手是韩国选手具本佶，后者在半决赛中以15比13力克另一位韩国选手吴恩锡。决赛里两人一开始就展开对攻，一路从1比1平打到4比4平，具本佶在第1局局末获得了优势，在对抗中取得了8比5的优势。进入第2局比赛仲满在一度以10比14的不利局面下展开疯狂反扑，连追3剑将比分追到13比14，但是最终韩国人具本佶刺中仲满有效部位以15比13险胜，仲满遗憾的收获银牌。
　　在女子花剑比赛中中国队陈锦燕和戴慧莉双双出战，在半决赛会师，结果陈锦燕以14比11战胜队友打进决赛，决赛的对手也是在一场内战中胜出的韩国选手南贤喜，南贤喜的是世界排名长期在前3位，今天第1局她就取得4比0的优势，进入第2局陈锦燕奋力反击，追回1剑，但是进攻中正面露出空挡被韩国人刺中，比分被拉大到1比6落后，无路可退的陈锦燕加强进攻，以2比8落后进入第3局，南贤喜越战越勇，连连得分，最终陈锦燕以3比15输给对手获得亚军。
　　陈锦燕在晋级决赛路上先后以15比7战胜新加坡选手王雯英以及以14比11淘汰队友戴慧莉，戴慧莉在第2轮比赛中以9比8险胜另一位新加坡选手黄怡琳。
　　(馨菲)

