傅家俊幽默：小晖跟我吃素 没准赢得比赛的是他
　　本报广州讯 (特派记者田欣欣)丁俊晖终于还是输给了时间！昨晚，亚运城的台球中心上演丁俊晖与傅家俊的巅峰对决，丁俊晖在6个半小时内连打两场比赛，以2比4不敌中国香港选手傅家俊。
　　虽然没能站到最高领奖台上，但获得银牌的丁俊晖在踏上领奖台的那一刻还是向观众挥了挥手，并露出了职业的微笑，不时还与身旁的傅家俊比起胸前挂着的奖牌，“我是看这枚金牌没有台球的标志，感觉很奇怪。”傅家俊则说，“你这个比我的要重，所以你要站稳一点。”
　　斯诺克男子个人赛半决赛和决赛全部在下午举行，原定下午4时进行的决赛推迟了近一个小时，因为在半决赛当中，丁俊晖的比赛4时30分才结束。“今天太累了，现在两条腿都走不动了。”丁俊晖在决赛前只休息了15分钟，其间也只是吃了些点心。
　　丁俊晖一上来发挥不是很理想，傅家俊连续上手先下一城。第二局，丁俊晖打出单杆55分，最终以84比1拿下该局。善于防守的傅家俊在第三局大做斯诺克，导致丁俊晖解球失误被连续罚分，但凭借单杆51分，丁俊晖最终拿下了第三局。后面的比赛完全被对手掌控，没了体力的丁俊晖在第6局开局阶段，甚至进行了赌博式的炸球。
　　虽然没能获得三连冠，但丁俊晖并不遗憾，“有了两连冠已经很好了，三连冠我想都不敢想，这也是我参加时间最长的一届亚运会。”至于是否还要参加下届亚运会，丁俊晖开玩笑说，自己会考虑参加一个其他项目。
　　■ 玩笑
　　冠军让亚军跟他吃素
　　“这枚金牌的意义对我来讲非常重大。”为中国香港代表团拿下本届亚运会第7金的傅家俊表示。
　　昨天的比赛，丁俊晖留给对手不少机会球，这也让傅家俊赢得非常轻松，“我喜欢与丁俊晖打球，跟他打球总能很开心，他的进攻非常好看，也让人非常喜欢看他比赛，在世界上，不会有很多人给我这样的感觉，能够赢他，我也很荣幸。”小丁一听这话笑着说，“能不喜欢吗？跟我打比赛，满台都是机会。”
　　傅家俊是一个素食主义者，“我小的时候也不怎么愿意吃肉，而且我觉得吃素对我的体能非常好，如果小晖跟我一起吃素的话，没准赢得比赛的是他。”傅家俊还鼓励小晖，一周要与他在一起吃次素，这样可以在比赛中获胜。
　　■ 关注
　　霍家父子助阵傅家俊
　　傅家俊与丁俊晖之战堪称本次亚运会最顶尖的对决，尽管比赛场地距离市区40多公里，363个观众席还是坐了262人，上座率达到了七成，是这些天上座率最高的一次。
　　香港媒体对这一块金牌非常看重，大概30多名香港记者来到了台球馆关注这场巅峰之战，其中包括TVB电视台。除此之外，香港代表团副团长霍启刚也出现在现场，而为傅家俊颁奖的则是香港奥委会主席霍震霆。
　　虽然只获得银牌，但丁俊晖仍然是最受关注的球员，“过几天我就要回英国了。”丁俊晖说，留给自己的调整时间还有两周，随后将参加在那里举行的UK大奖赛，“这个比赛对于选手的要求比较高，每场都是17局9胜制，回去后也要好好调整状态。”

