主宰者归来目标何止3连冠 刘翔1枪亮出更惊人可能
　　新浪体育讯　13秒48的成绩不重要，刘翔冲刺前放了多远不重要，重要的是，刘翔那种主宰比赛的霸气在预赛中就显露无余。“主人公的感觉重新回到他的身上。”央视解说员如是叹道。
　　13秒30，这是孙海平教练亚运会之前给刘翔定下来的目标，跑进13秒20！这是刘翔预赛结束后给自己定下的决赛目标，轻松而自信的口气，看得出刘翔对于自己今天的表现也感到相当的满意。
　　预赛对于刘翔而言，任务是感受跑道和比赛气氛，孙海平教练预计预赛成绩将在13秒70，这是一个足以确保进入决赛的成绩了。但已经半年没有参加正式比赛的刘翔，显然没有好好地“控制住”自己的能量，虽然过了第七个栏就开始减速，但最终的成绩还是达到了13秒48。“似曾相似的刘翔又回来了。”央视解说员杨健这么评价。
　　纵观整个比赛过程，刘翔的起跑非常有力，前三个栏攻得有力而紧凑，早早就确立的领先优势。之后的栏间跑本是刘翔拿手好戏，那种行云流水的感觉让人眼前一亮，这也证明，赛前传闻刘翔达到近来最佳状态的说法绝对真实。这种久违了的栏间节奏感，传递给观众和对手的是一种震撼的感觉，只要他想，刘翔完全有可能将13秒48的成绩大幅提高。
　　“感觉还挺轻松的，预赛应该还放一放的，但是我感觉还不错。今天还是为决赛做一个强度大一点的准备吧，决赛再加油！”刘翔赛后先是扮了扮鬼脸，跟着伸出手指摇了摇，似乎在传递着“不要怀疑我”的信息。相比第二小组史冬鹏的大失水准，更让人相信，亚运三连冠刘翔已然在握。
　　可刘翔的目标仅仅是三连冠吗？从他说跑进13秒20的那种轻松来看，显然不止。8年前的釜山亚运会，刘翔13秒27首次夺冠，打破亚运会纪录；4年前的釜山，刘翔13秒15卫冕，再破亚运会纪录。今年的广州福地，刘翔显然已经拥有了再破亚运会纪录的实力，这个可能性事赛前谁也想不到的。
　　(一星)
　精彩高清图推荐：
 

