被逼到绝境女排拒绝窝囊死 击溃韩国队原本并不难
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，中国女排在先输两局的情况下最终连扳三局逆转击败了韩国队，赢得了亚运会女排小组赛中的一场关键战。从世锦赛小组赛上的0-3完败，到亚运会上的0-2落后再到3-2逆转，一共8局比赛，中国女排却经历了从0-5到3-0的巨大转变。在亚运冠军不得不力保的巨大压力之下，低谷中的中国女排也选择了在沉默中爆发。
　　在亚运会的这场比赛之前，中国女排在世锦赛上的惨败的记忆在大部分人的脑中还未挥去，特别是小组赛0-3负于韩国队那场比赛，更被视作是中国女排绝对不应该丢掉的一场比赛。虽然中国女排在世锦赛上最终6胜5负仅排名第十位，创下了参加世锦赛以来的历史第二差成绩，但是8年来首负韩国对于她们在世锦赛上的惨败来说绝对算是雪上加霜。
　　结束了世锦赛的比赛之后，中国女排马不停蹄的赶赴广州，参加广州亚运会的争夺。主场作战的她们在亚运会上的作战目标很明确，那就是“必须拿下冠军”！但是对于目前的这支中国女排来说，想要达成这样的目标又谈何容易。在亚运会前，中国女排在不到6个月的时间里已经完成了49场比赛，参赛的数量已经是最近四年的最高，更何况在广州还有7场比赛等待着她们，疲劳度接近饱和；伤兵满营的阵容同样还需要承受7场比赛的任务，而且她们还必须要坚持。
　　亚运会首战中国女排3-0轻取塔吉克斯坦，三局比分仅让对手拿到了11分，但是这也并非什么值得炫耀的结果，接下来和韩国、泰国的两场硬仗对于中国女排来说才是重点。
　　果不其然，在刚刚结束的小组赛第二轮对阵韩国队的比赛中，中国女排一上来就以23-25连丢两局，大比分0-2落后，而且这两局输掉的过程几乎和世锦赛上丢掉的三局如出一辙。韩国队在前两局比赛中首先利用发球冲击中国队的一传，令中国队的快攻基本上隐形，再加上主要得分手王一梅状态一般，中国队缺乏有效的得分手段，反观对手在一攻和防反环节上有金延?、韩松一和黄燕洙等人的进攻作保证，频频洞穿中国队薄弱的拦网。
　　两局比赛，中国队让人看不到能够赢得比赛的手段。球网这边，中国队队员的脸上写满了疲劳，脸颊上的汗水也说明了她们并非不努力……球网那边，韩国队员表情轻松，似乎毫无压力。
　　世锦赛小组赛0-3败北，亚运会小组赛0-2开局，相隔仅20多天的时间里，中国女排让韩国队连续拿下了5局球，而且依照着当时的情形，在主场必须赢球的重压下，女排第三局再败崩盘的可能性非常大，因为在外人看来，她们似乎没有理由能够赢下比赛。
　　但是也正是从第三局开始，中国女排开始反弹了：此前表现不佳的王一梅状态逐渐回升了，备受争议的接应替补张磊也开始在进攻环节有所建树，在中国队以25-22拿下第三局比赛之后，韩国队忽然变得不会打球了，无谓失误开始增多，中国队不但进攻环节有所斩获，此前表现不佳的拦网也有所起色，特别是在大比分落后的情况下，中国队依然主动求变，副攻马蕴雯和薛明分别在自己所不擅长的3号位和2号位扣球得分，25-17，中国女排拿下第四局。关键的第五局中国队没有给对手任何机会，15-6取胜，上演大逆转拿下了这场比赛。后两局韩国队的溃败也证明了，中国女排只要打出自己的气势和实力，击溃韩国队原本并不是件难事。
　　从0-2被对手逼入绝境到连扳三局逆转，低谷中的中国女排没有选择习惯性的沉默而是选择了爆发，为世锦赛雪耻的同时也在对手身上重新找回了自信。更为关键的是，这场被誉为“提前上演的亚运会争冠之战”以中国女排的取胜告终，即便在接下来的淘汰赛中再遇韩国队，两队在心理层面上也已经回到了同一起跑线上，中国女排绝对有足够的信心再次战胜对手。
　　(宏景)

