刘国梁：王皓比世乒赛夺冠时更强 看到问题和风险
　　新浪体育讯　11月20日，第十六届亚运会乒乓球比赛继续广州体育馆激战。在男子单打下半区的一场半决赛中，中国选手王皓4比0横扫日本一哥水谷隼，与队友马龙会师决赛，提前为国乒锁定男单金牌。至此，国乒已经提前完成在广州亚运会上包揽七金的壮举，这也是继1978年曼谷亚运会之后的第二次。
　　对于王皓今天的表现，刘国梁赞不绝口：“王皓表现最完美的一次，他现在比2008年北京奥运会和2009年横滨世乒赛的时候更为强大，技术风格、场上经验、包括斗志，最好的状态又回来了，他甚至比2008年更恐怖。”
　　由于晚上的比赛已经是“内战”，走下赛场的男乒主教练刘国梁也可以开始轻松地为此次亚运之旅做总结了。“这次比赛我们的年轻队员得到很大锻炼，但也看到很多问题和风险。我们的队员信心都长了，因为一直在赢；但比赛过程并不完美，没有把练的东西完全发挥出来，这是一种隐患，”刘国梁说，“不过这也是正常的，而我们就在这种既正常又不正常里面去总结。”
　　“马龙比较幸运，跟松平健太打的那场1比3能顶回来很不容易，希望他通过这次比赛，一次一次更好。决赛跟王皓打他没有包袱，相信能发挥出水平。如果能击败王皓，对他的信心将是一个大的提升，即使输也在情理之中，同样也得到了锻炼，”刘国梁说，“亚运会时间很短，跟奥运会没法比，这次只是演练，奥运会才是真打仗。年轻队员必须经过亚运会、世锦赛的锻炼，才能担当重任，就像上半年的马琳，下半年的王皓一样，成为能够让人放心的队员。还有明年世乒赛，12年的团体赛，这几个大战役，对我们来说都是锻炼的机会。”
　　谈起对手，刘国梁认为亚洲的格局现在确实发生了一些变化。“日本队比上届成熟，年龄年轻，上升空间跟我们小孩一样，都在进步，就看谁上升得快。日本队今后的威胁可能要大于韩国队，这一点金择洙也认识到了，现在他也在培养新人，”刘国梁说，“他们老的一直被中国队压着打，包括日本队，除了去年亚锦赛差一点，我们一直在压着他们打。像水谷隼，无论是世乒赛对马龙、团体赛对许昕，这次对王皓，显得信心上都不如对外国人足。日韩肯定会加强对年轻人的培养，从小就要跟他们制造心理障碍。”
　　刘国梁认为，现在各队都在培养年轻的梯队，这都是为了2012年和2016年的奥运会。“不仅是日本和韩国，德国也是，他们已经正式提出要在多特蒙德战胜中国队，如果不能，就在伦敦。他们的口号不是空喊的，在莫斯科他们1比3输，看到了希望，希望占主场之利战胜我们，”刘国梁说，“在团体赛，我们希望能够延续我们的强大，至于单兵作战，风险还是比较大的，我们得摆正位置去拼，男单这枚金牌，任何人都没有绝对把握。”
　　(温娜)

