韩射箭队恐怖训练教官扮鬼吓人 站靶心旁让你射
　　中新社广州11月21日电(记者 王欢)开场3个满环，附加赛结尾3个满环，韩国女子射箭队今天以如此完美的表现击败东道主捍卫了箭坛霸主的地位，第7次夺取亚运会女团冠军。运动员如何能在如此激烈的大赛中敢于下手、沉稳发挥？韩国队成功的秘诀竟然是蛇！
　　赛后的发布会上，当记者向韩国队教练求证“韩国射箭队如何训练运动员的心理素质，是否用蛇练胆”时，得到的竟然是肯定的答案，“我很好奇你是怎么知道我们成功的秘密的，我们确实有一些特别的训练方法。”
　　据韩国媒体报道，韩国射箭队为了提高运动员抗干扰能力，经常在棒球场或公园等户外进行训练，此法还被英国和台湾等地竞相模仿。
　　更为“魔鬼”的训练方式还包括将蛇放进衣服里，由助理教官装扮鬼神惊吓女队员等，以此来锻炼选手的胆量，克服恐惧。曾在1992年巴塞罗那奥运会上获得射箭团体赛冠军的李恩庆就曾表示：“以前经常发生因为紧张而在比赛中难以取得好成绩的事情，因此勉强用手抓住了蛇。”
　　最让选手们“肝儿颤”的则是教练员的“舍身”陪练，教练冒着中箭的危险，站立或坐在靶心旁边让队员射箭，要求射手必须具备超级沉稳的心态。
　　同样面对如何提高运动员心理素质的问题，中国队的方式显然“温柔”了许多。中国射箭队总教练田渝陵表示，实战、参加这种大型赛事就是训练，例如今天如此精彩激烈的比赛就是对我们年轻选手心理和意志品质最好的锻炼。
　　每日精彩高清：

