林丹2比0横扫朴成奂进决赛 陈金惨遭李宗伟逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，2010年广州亚运会羽毛球赛事进行男单半决赛，中国选手林丹继男团比赛中再次击败朴成奂打进决赛，比分为21-14/21-10。林丹在决赛中的对手是头号种子马来西亚名将李宗伟，后者以14-21/21-15/21-7逆转战胜中国选手陈金。
　　林丹在男团决赛里曾以19-21/21-16/21-18逆转击败韩国人朴成奂，08年北京奥运会林丹夺冠过程中也曾以2-0横扫对手，此番两人在男单半决赛相遇。第1局一开局林丹注意对球线路的控制，“广州女婿”取得5-0的完美开局，随后林丹继续用出色的防守控制住球和抓住机会主动进攻得分，朴成奂也逐渐进入状态，林丹还是依靠漂亮的劈对角得分以11比7领先进入技术暂停。进入中局林丹顶住对手的反扑加强进攻取得16比11的领先，最终他以21比14拿下第1局。
　　第2局比赛一开始双方经历了一些多拍回合球，双方的比分咬得很紧，林丹正手的威力发挥出来以11比8领先进入技术暂停。中局朴成奂的注意力有些不集中，进入状态的林丹连续得分一举将比分差距拉大到14比8，随后“广州女婿”继续控制住节奏，以21比10结束比赛。林丹的决赛对手将是李宗伟。     
　　此前进行一场半决赛中，中国选手陈金挑战世界排名第1的李宗伟。第1局比赛陈金一开始落点比较精准，进攻节奏非常快，在6比6之后打出一个连得5分的高潮，取得11比6的领先，进入中局之后陈金的失误依然比较少，李宗伟则没有能很好的抑制住陈金的攻势，陈金以21比14拿下第1局。第2局一开始双方的比分咬得比较紧，陈金在10比8领先之后被对手连追3分，随后李宗伟进攻火力全开，连续得分，李宗伟一度打断拍线得分取得19比15的领先，李宗伟再随后以21比15追回一局。
　　决胜局比赛，李宗伟延续了第2局局末不错的状态，开局取得7比2的领先。陈金前两局消耗的体能不小，以4比11进入技术暂停。进入中局，李宗伟继续控制住节奏，陈金试图加强进攻，但是失误增多，体能下降的也比较厉害，最终马来西亚人以21比7取得大逆转。
　　稍后进行的男双决赛中，印尼组合马基斯/亨德拉在先失一局的情况下，挽救了4个赛点，以16-21，26-24，21-19艰难击败了卫冕冠军，马来西亚组合古健杰/陈文宏获得了这枚来之不易的金牌。
　　(馨菲)

