亚运赛艇中国再勇夺四项冠军 参赛10项全部夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月19日上午11点55分，在广东国际划船中心举行的2010年广州亚运会赛艇比赛，结束了最后7个项目的决赛争夺，中国队勇夺四项冠军，剩下三项赛事中国队没有派队参赛，结果印度、伊朗和日本各得一冠。至此赛艇比赛全部结束，在所有14个项目中，中国队参赛10项，全取10冠，日本队两冠，伊朗和印度各得一两冠，
　　女子单人双桨决赛，中国选手唐宾以7分41秒63获得冠军。今天的比赛，唐宾有着绝对优势，在划到1000米时，就领先第二名接近3秒多时间，划到1500米时已领先5秒左右，尽管在最后500米没有再扩大优势，但唐宾的冠军已经没有悬念。一路追赶无果的韩国选手申映银以7分46秒50获得亚军，乌兹别克斯坦的米哈伊洛娃以8分07秒19获得第三。
　　女子双人单桨决赛，中国队孙正平/林洪以7分22秒06获得冠军。这场比赛和其他有中国队员参赛的赛事情况差不多，中国队一出发就占据明显领先，头500米就领先了第二名的艇达到5秒多时间！最终中国艇以领先第2名13秒多的巨大优势获得冠军，哈萨克斯坦的纳扎罗娃/格尔马诺维奇以7分35秒13获得亚军，印度队的普哈纳/明兹以7分47秒50获得第三。
　　女子轻量级四人双桨决赛，刘婷婷/王鑫楠/刘憬/严诗敏组成的中国队，以6分35秒64获得冠军。这项赛事中国队依然没有对手，实力还算可以的越南队在跟到300米左右就跟不住了，接下去就是中国队独自划在最前方，自己和自己较劲。越南队以6分48秒43获得亚军，伊朗队以6分52秒45获得第三。
　　今天最后一场决赛是男子八人单桨有舵手，9位中国小伙子齐心协力，在这场比赛尽展中国力量！划到1000米就领先第二位的伊朗艇6秒89，接下去中国队毫无懈怠，不断把优势扩大，最终以5分37秒44获得冠军，伊朗艇以5分49秒50获得亚军，乌兹别克斯坦艇以5分55秒96获得第三。
　　在另三项没有中国选手参赛的比赛中，男子单人双桨比赛，印度选手塔卡尔以7分04秒78获得冠军，中华台北选手汪明辉以7分07秒32获得亚军，伊拉克选手哈马拉希德以7分10秒10获得第三。女子轻量级单人双桨，日本选手若井惠里以7分51秒37获得冠军，韩国选手池裕珍以7分56秒15获得亚军，泰国选手彭甲托以7分56秒75获得第三。男子轻量级单人双桨伊朗选手沙迪纳加德以6分55秒62获得冠军，日本选手武田大作和乌兹别克斯坦选手库德里亚绍夫分获二三。
　　(威猛)

