亚运会-杨哲用抓举建立优势 夺男举105公斤金牌
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，第16届亚运会举重男子105公斤级落下帷幕，中国小将杨哲表现不俗，他以402公斤的总成绩力压各国大力士夺取金牌，乌兹别克斯坦的叶夫列莫夫以400公斤屈居亚军，哈萨克斯坦的伊斯托明以396公斤获得铜牌。
　　杨哲并没有参加今年的世锦赛，他的主要竞争对手叶夫列莫夫和伊斯托明在世锦赛上分获五六名。抓举比赛杨哲的开把重量就要好于其他选手，他第一次试举就成功举起180公斤的杠铃。伊斯托明第二次试举举起180公斤，可他第三次试举冲击183公斤失败。而叶夫列莫夫三次抓举全部成功，但他最好的成绩只有182公斤。
　　在其他选手结束抓举后，杨哲出场第二次试举冲击185公斤，他再次顺利举起。最后一次试举杨哲冲击188公斤没有成功，但他仍以3公斤的领先结束抓举比赛。
　　挺举比赛的争夺仍旧是在杨哲、叶夫列莫夫和伊斯托明之间展开的。杨哲首次试举212公斤成功，叶夫列莫夫随后举起213公斤，伊斯托明举起216公斤。第二次试举杨哲冲击217公斤，他再次成功举起。叶夫列莫夫第二次试举218公斤成功，伊斯托明为了冲击金牌暂时没有出场。求稳的杨哲第三次试举冲击219公斤失败，他以402公斤的总成绩率先完赛。剩下的叶夫列莫夫和伊斯托明为了争夺金牌都要了223公斤，可是他们两人都无法举起这一重量，这让杨哲收获金牌，叶夫列莫夫则以400公斤获得亚军，伊斯托明以396公斤收获铜牌。
　　(Chimera)

