何汉斌一场比赛四次杀断球拍线 叹打得很乱没配合
　　新浪体育讯　11月20日，广州亚运会羽毛球比赛结束了混双半决赛的争夺，中国组合张楠/赵芸蕾力克中华台北选手跻身决赛，决赛时他们将迎战韩国的申白?/李孝贞，后者在另一场半决赛中险胜中国的何汉斌/马晋。赛后张楠/赵芸蕾对决赛进行了展望，而何汉斌打断四支球拍的拍线，直叹运气欠佳，配合的默契度也欠佳。
　　张楠/赵芸蕾在半决赛中以2-0横扫了中华台北的陈文麟/程文欣，不过在第二局的比赛中，他们似乎遇到了一些困难，“因为第一局打得比较快，体力有所下降，第二局直到14平之后体力上有些缓过来了。”张楠说。
　　展望与韩国组合的决赛之争，张楠和赵芸蕾都表示：“刚才的球没有看，对困难的准备要充分些，全力去拼吧。队友(何汉斌/马晋)也会帮我们去分析韩国队的优势在哪里。”如果能够在明天的混双决赛中夺冠，赵芸蕾将继女团和女双后加冕本届比赛的三冠王。对此，赵芸蕾笑言：“随便想一想好了。”
　　而在率先进行的比赛中，中国组合何汉斌/马晋苦战三局不敌韩国组合申白?/李孝贞，无缘决赛。其中在决胜局，何汉斌/马晋在15-17落后时，何汉斌一记没有难度的扣杀却打在了自己的界内，随后何汉斌更换了球拍。受到这一球的影响，中国组合16-20落后处于悬崖边缘。好在随后何汉斌/马晋连追四分，将比分扳至了20-20平。不过关键时候何汉斌的拍子又出了问题，再次更换球拍后，他们以20-22遗憾地输掉了决胜局。本场比赛，何汉斌四次更换球拍，“都是拍线断了，尤其是20-20的时候我起跳杀球，拍线又断了，只能说运气不佳吧。”
　　除了运气不佳外，何汉斌与马晋都表示在配合与默契方面还不够好。本次亚运会是何汉斌与马晋继常州大师赛后第二次配对参赛，在晋级四强后，何汉斌就曾表示与马晋的配合还不够默契。“今天发挥得都很正常，不过在关键球和得分球打得不够坚决，我和马晋在进攻上面分工不是很明确，就是我在攻或者她在封网的时候位置很乱，很多站住就能够打死的球没能把握住。这场比赛我们没有两个人打死球，要不就是自己一拍打死，没有我进攻她封网的配合。”何汉斌最后自叹：“我们俩确实很乱，配合不好。”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠、何霞)

