女子公路个人计时赛韩国名将夺冠 中国姜帆摘银
　　新华网广州11月20日体育专电（记者王雁霖 赵仁伟）在20日举行的广州亚运会女子公路个人计时赛项目中，韩国选手李敏慧在35．6公里的路程中表现出较强的实力，以领先第二名26.27秒的成绩获得冠军。中国队的姜帆获得银牌，铜牌被泰国选手参彭·农达信夺得。
　　在这之前，李敏慧在14日的场地自行车女子个人追逐赛决赛中，还获得一枚银牌。
　　“今天的比赛我不像那天在个人追逐赛中那么紧张了，因为我对公路项目的准备，做得比追逐赛好，”李敏慧说：“我今天很开心，我的目标是将来的伦敦奥运会，希望能再拿块金牌！”
　　李敏慧说父母都觉得自行车是一项很危险的运动，所以只要一参加追逐赛比赛，她的妈妈便每天为她祈祷。“这次追逐赛我得了银牌，所以我有点失望，不过今天拿了金牌，对我来说是一个至高荣誉。感谢我的父母，感谢上帝。”
　　姜帆虽然没有拿到冠军，但同样很高兴：“这是我第一次参加亚运会，收获了一金一银，知足了！”
　　泰国选手参彭·农达信的教练塞巴斯蒂安说：“中国、韩国和日本的实力很强，但是泰国自行车运动水平在亚洲也属于排名靠前的水平。在亚运会上她能够夺得铜牌，对她来说意义重大，对泰国队意义也很重大。”

