潘晓婷：戴眼镜时蛮丑的 夺冠告诉自己一定不能哭
　　告诉自己我一定要忍住，一定不能哭
　　潘晓婷：我之前说过我做过近视的手术。
　　主持人：我也做过，我整过眼睛。
　　潘晓婷：所以我比赛之后觉得眼睛特别干，其他的地方没有，因为我很小的时候戴眼镜，很多人觉得你为什么鼻子这边的骨头特别突出，是因为眼镜卡的，因为小的时候那个时代的眼镜都是玻璃片的，而且跟药底瓶一样，特别厚，卡在这个地方，那个时候小，应该也是骨骼特别发育的时候，压出坑了，如果不戴眼镜的话现在可能鼻子更高一点。
　　主持人：你几岁开始戴？
　　潘晓婷：大概八九岁吧，那个时候只是上课戴、看电视戴，到后面就是不行了，度数越来越高。
　　主持人：几百度？
　　潘晓婷：初一的时候走路都戴，我做手术之前是一个470，一个520。
　　主持人：加起来快一千了。
　　潘晓婷：对。
　　主持人：那我能理解你为什么在更年轻的时候、更小的时候能够专心致志了，戴着眼镜再漂亮的女孩其实也显不出太漂亮了。
　　潘晓婷：因为打球嘛，所以他们翻出我早年的照片，就是眼镜框很大，如果说现在比较流行窄的眼镜，这样的，如果这样打上边肯定看不到，只能看到白球，目标口看不到，所以那时候眼镜下面小、上面做的很大，像青蛙的眼镜一样，那时候蛮丑的，所以我备两副眼睛，平常戴一个小的，打球的时候戴一个大的。
　　主持人：所以下决心花点钱做。
　　潘晓婷：对。
　　主持人：晓婷非常热爱台球，并且为台球付出了非常多，爸爸载帮助你，至少目前为止他应该还是你生命里面最重要的男性。
　　潘晓婷：对。
　　主持人：现在他刚刚看里你的比赛，咱们玩点俗的，有什么跟爸爸、妈妈分别说。
　　潘晓婷：首先我是觉得，他们两个都很紧张就对了，对爸爸说就是，非常谢谢他一直帮我处理这么多的事情，从一开始带我出来打球，我觉得我父亲很伟大，因为那个时候不被人重视的一个项目，他居然没有带我走弯路，是最接近成功的一条路，而且在我身边一直有跟我讲一些做人的道理，比如说一开始拿了全国冠军、世界冠军之后，小孩子多少会有点飘，我爸爸从一开始就跟我讲，别人找你拍照、别人找你签名是看得起你，是因为你只是会打球，你没有什么权利去摆架子，所以我从那个时候一直记他的话。包括我后面打比赛的时候，压力越来越大，我爸也是跟我说过一句话，你就当作你是在表演，你是在享受比赛，你现在不缺冠军，你放手去打就好了，这是我爸说的。
　　主持人：所以你要跟你爸说就是谢谢。
　　潘晓婷：对，谢谢老爸！对于我妈这边，她是一个比较感性的人，我打完比赛下来，我以为我会哭，看到国旗升起来的时候。
　　主持人：今天？
　　潘晓婷：对，因为上一届亚运会的时候很多新闻的标题都是什么“泪洒多哈”这样的，所以这次告诉自己我一定要忍住，一定不能哭，看国旗升起来的时候我忍住了，但是下来的时候我妈没忍住。[点击观看视频]
　　主持人：你看的见她的位置？
　　潘晓婷：我走下台的时候我妈在门口等我。
　　主持人：你妈哭了？她知道女儿还是不容易的。
　　潘晓婷：对，那个时候我爸带我出来打球，我妈一直跟我说你要不要放弃，打球太累了，她节的东奔西走不说，还要承受这么大的压力。
　　主持人：尤其你的腰。
　　潘晓婷：其实这些比起她觉得的那种压力还好，我觉得我可以忍受，但是对于作为母亲来讲她不能接受这些，所以我从来不敢告诉她我说我腰疼或者怎样。
　　主持人：其实应该给妈妈说现在有这一刻站在全亚洲最高的领奖台上，这么多人为你欢呼，这一切是值得的。
　　潘晓婷：所有都值得。
　　主持人：我也挺为你高兴，也挺为你开心，其实每个人在家里面面临的都是这样的事情，妈妈要么心疼女儿，但是又担心女儿，其实我送一句诗给你，我觉得能够代表你妈妈的心情，叫“我的心此刻裂成了两半，一半为你担心，一半为你骄傲。”
　　潘晓婷：太煽情了。
　　主持人：这是舒婷的一首诗，其实我前两天也接触在一个孩子的妈妈，也在为孩子这样哭，我说这个孩子，在亚运会一个大舞台上，你在做一项工作，做到了，可能起早贪心非常累，妈妈说，他能不能少做一点，我说少做一点，他没有机会做这件事也很痛苦，我说什么什么呢，有这个机会就去做，不要说累，太多的人都做着太多的事情。
　　潘晓婷：有的东西付出就有汇报，要坚持。
　　主持人：有一点毫无质疑，你在中国的人气是最高的，现在数冠军数不清，也有其他的冠军，那么你接下来的目标是什么？总是要爸爸替你设定的，还是你自己也有去想？
　　潘晓婷：我自己也有去想，但是我想过的事情会跟他们一起商讨，全家人做一个决定。我现在其实说实话，我在打亚运会之前有过想要放弃，我在想说，觉得好累、好辛苦，因为飞来飞去比赛，比赛的时候又觉得近一年的比赛成绩不是很理想，所以一直太要求想要尽快可以取得一些成绩，我觉得外界的压力，包括我自己给我自己的压力已经压得我好像觉得想要逃跑，觉得快要撑不下去，但是我觉得这个冠军、这个亚运会得冠军对我来说是给我打了一个强心针。
　　主持人：你可以坚持。
　　潘晓婷：对，可以坚持一段时间。
　　主持人：或者说也值得坚持一段时间。
　　潘晓婷：对。
　　打球应该不会超过35岁
　　主持人：你有说过那样的话说只打到35岁吗？
　　潘晓婷：应该不会超过35岁，我觉得。
　　主持人：想尝试另外的人生？
　　潘晓婷：我是想为了父母的心脏考虑，其实他们压力很大，然后包括我前面两场比赛打的那么有悬念，其实他们我觉得应该是比我更紧张，通常往往是看比赛的会比当时者更紧张，所以我不希望让他们承受太大的压力要这么久。[点击观看视频]
　　主持人：其实今天你打第11局打到5：5，打1号球，你得打得很薄，那个球在中袋旁边，你还记得吗？
　　潘晓婷：记得。
　　主持人：我看你想了很久。
　　潘晓婷：对，那个球的角度非常尴尬，因为白球刚好贴库，1号球的位置在下面，我要打很薄，但是2号球的角度必须让我打很轻，又要薄、又要轻，就变成过去的时候我只能下那种杆，没有选择，所以出去的时候偏差一点点就变成那个样子。
　　主持人：其实那个球我觉得真的很难打，放到训练可能10次也不一定8次、9次能打进吧？
　　潘晓婷：对，那个球不好控制，因为要很轻，就等于你推出后交给球台了，球台可能平平的会进，但是稍微手抖一点点就没了。
　　主持人：接下来对手把1号球撞进了4号球，但是2号球留给你了。
　　潘晓婷：其实那时候大家打的都有定手紧，平时练球的时候我不会把1号球打的这么薄，平常打的话1号球能叫到2号球，不会把2号球留给我，等于说当时那个情况不是为自己在打球，因为身上都有一份担子。
　　主持人：所以也许并不是最好的水平，但是在这种较劲，在这种斗心斗力的过程当中，应该说是自己用了最多的力气了。
　　潘晓婷：我觉得已经尽力了，其实大家到那个时候打的就是心脏，其他的没有什么了。

