联盟秘书长：杨淑君安检后作弊 我们在执行正义
　　新浪体育讯　18日中午，世界跆拳道联盟在广东体育馆再次召开新闻发布会，对“杨淑君事件”作出进一步解释。世界跆拳道联盟秘书长韩国人梁振锡强调：“杨淑君是在安检后作弊的，在袜子里放置了违规的感应器，我们在执行正义。”
　　梁振锡肯定地表示：“这两块传感器装置可以拆卸，在检查的时候袜子上没有这块装置，但在过了安检的时候，才又被重新装入。我们正在进行工作程序，讨论对他们的处罚措施，他们坐在场地中央罢赛，不仅对跆拳道这个运动，对于其他项目都是不可接受的。”
　　在问及袜子的问题时，梁振锡说：“进行检查的时候，检查员都会仔细检查，第一次她穿得是新版袜子，新版袜子有点问题，因此要她换过97年生产的袜子，这个袜子当时检测没有问题，唯一的问题是经过安检之后又把传感器贴在袜子身上。虽然我70岁了，但我记性不差，我没说过97年的袜子不能用，问题是袜子里贴上了不合适的传感器装置。”
　　这时有中华台北记者质疑：这么大的两块传感器，为什么在赛前主裁判的例行检查中没有发现？对此梁振锡解释说：“昨天杨淑君穿得袜子是黑色的，所以很不容易发现。”
　　梁振锡认为取消比赛的惩罚并不严厉，“你考虑过其他运动员的权利了吗，如果你的对手和你比赛时，在袜子里放置这个东西，你会怎么想，她是违反了竞赛规则，所以取消比赛是完全合理的。我们并不打算作严厉的惩罚措施，我们只是在找出真相。”
　　这时有记者问，跆拳道运动员比赛前的安检过程中是否毫无意义？对此梁振锡非常气愤，“这是在攻击我们组织，你说这个安检没有意义，对我们组织是侮辱，任何检测都是有意义的，对于这个问题我不想回答。”
　　而中华台北跆拳道代表团官方说法是，杨淑君是贴着传感器去进行检录的，为什么说法和梁振锡的官方言辞有那么大的出入呢？对此韩国人说：“当面对质是我们调查程序的一部分，她的问题是比赛时穿着非法装置，在比赛时发现了这个问题，我们亲自把它拆卸了下来的。一方说有，一方说没有，各有各论。这个新闻发布会不是用来讨论的，我在这里只是公布我们发现的事实和证据。”
　　说完梁振锡展示了证据“非法传感器”：两块黑灰色方格的小片，长约10厘米，宽约5厘米，这也导致了名将杨淑君彻底告别跆拳道舞台。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

