李矛：我随时准备回来 亚运男单冠军四人中产生
　　新浪体育讯　“我随时准备回来，如果回不来那就只能继续漂泊。”11月18日，第16届羽毛球亚运会男单1/8决赛在天河体育馆继续进行。韩国一哥朴成奂直落两局淘汰马来西亚名将哈菲兹。赛后心情不错的中国籍教练李矛接受了记者们的采访，并提出了本届亚运会男单冠军的四个人选。
　　在昨日击败了日本选手田?贤一后，朴成奂今天与马来西亚的哈菲兹隔网而立，最终他凭借着21-18、21-16的比分顺利赢得男单八强席位。有意思的是，同时在另一块场地弟子李炫一和2010年世锦赛男单冠军陈金的比赛也激战正酣，但李矛教练却选择上场为朴成奂亲自督战，坐在李炫一身后的则是韩国教练成汉国。“是因为您更看好朴成奂吗？”有记者好奇道。“不是的，两个人同时打总要选一场，上次的大师赛也是这样，我选的就是李炫一那场啊。”李矛教练笑了笑。
　　展望弟子朴成奂下一轮与卫冕冠军陶菲克争夺男单四强席位时，李矛教练采取了“哀兵”策略，“之前打了八次输了八次，从概率上来看明天肯定还是输啦。”但换个话题，被问到看好谁能问鼎广州亚运会羽毛球男单冠军时，他给出了这样的答案，“(冠军人选)跑不出这几个人啦——林丹、宗伟，道菲我是不看好，朴成奂勉强算一个吧，还有陈金。”
　　在三个月前的巴黎羽毛球世锦赛上，朴成奂一度以2-0粉碎了林丹四连冠的美梦；尽管在之前中韩展开的男团决赛上，朴成奂不敌林丹，但场上战火激烈，决胜局林丹以21-19险胜打法相克的对手。这是否意味着双方的差距越来越小？朴成奂有望与林丹一起称雄亚洲羽坛？面对记者们的提问，李矛教练坦诚回应道，“朴成奂身上还有很多缺陷需要弥补，如果他能把训练的水平发挥出来，那是没问题，但他比赛时经常打折扣的。(还需要多长时间能赢林丹？)这个不好说，要看他自己，如果笨的话可能永远打不过。”
　　而在上一场“林朴”二人展开的男团决赛上，来自马来西亚的主裁在执法过程中出现了一个明显的误判引发了外界的广泛讨论。对于本届亚运会的裁判工作，李矛教练表示：“从整体来看都很好啊，出现误判只是某些裁判本身的技术问题。(是否担心中韩交手时再次出现误判？)应给不会吧，这么多观众都看着呢，没问题的。”
　　去年在深圳，作为某体育品牌技术顾问的李矛教练在长沙、南宁、深圳等地与球迷们切磋球技，当时也有媒体猜测是否这是否意味着在韩国执教的他回归中国初露曙光。再次被问到未来的职业规划时，李矛教练给出了不变的回答：“那是给川崎做顾问，属于商业炒作，(跟回国)是两个概念。我随时准备着回来，如果回不来那就只能继续漂泊。”
　　(新浪华奥亚运前方报道组 何霞)

