韩童颜美女首练 金妍儿师妹让整容界目瞪口呆(图)
　　“美丽无邪的福原爱，秀丽的孙妍在，可爱的黄秋爽，2010年广州亚运会上，谁是最清纯的亚运女星呢？”亚运会赛事已过三分之二，这两天就连韩国媒体也在讨论究竟谁会是广州亚运会上的“终极清纯宝贝”。21号，就在大家为韩国“氧气美女”车侑蓝无缘亚运奖牌而叹息时，韩国艺术体操最靓丽的小美女孙妍在抵达广州！她甜美的笑容和清纯气质又一次洗了大家的眼睛。号称“韩国亚运五大美女”之一的她昨天下午在亚运会训练基地进行了首次训练，而在明天早上的亚运会艺术体操个人全能预赛上，这位神秘的、被称为“韩国艺术体操界的金妍儿”将闪亮登场！
　　金妍儿的小师妹整容界目瞪口呆
　　韩国经济新闻网早在亚运会开幕之前就将“孙妍在、车侑蓝、郑达莱(游泳)、李瑟娥(围棋)、韩松伊(排球)”评为“韩国亚运五大美女”，并从经济学的角度剖析了这五人带给韩国体育的眼球效应。有媒体甚至称，这五大美女不仅受到了韩国国民的喜爱，其美貌也获得了韩国整容界专家的认证！韩国最大的整形医院———东洋整形医院的专家金炳建表示，她们五位都是“自然美女”，以独有的魅力获得极高的人气。———特别是孙妍在，年纪小，皮肤白皙，圆圆的脸更是具备了童颜美女应有的条件。韩国网民在孙妍在抵达广州后则纷纷发帖祝福其亚运首赛一切顺利，并表示，“她出众的外貌令人关注，妹妹一样亲切的模样更令人喜爱”。
　　孙妍在说：“来广州亚运会，我的梦想终于成真了！”而在广州接受媒体采访时，孙妍在说：“由于是第一次参加这种大赛，所以肯定会有一些负担。大家对我期待很大，我会将最好的一面展现在比赛中。”而昨天下午在训练场，她则表示：“会全力为韩国争取一枚亚运奖牌。”
　　首次参加亚运会的她上个月刚在韩国第91届全国体育大会艺术体操“高等部”比赛中勇夺金牌，随后以靓丽的外形、清纯的气质被著名的IB体育经纪公司看中，顺利成为金妍儿和尹礼智(15岁，韩国花滑选手)的小师妹！要知道，在参加韩国艺术体操国家代表队选拔的时候，孙妍在还是一个穿着校服的懵懂学生。“她永远都是沉默、安静地坐在离教练很远的地方，她不接受采访，哦，也许是她根本不知道如何跟媒体打交道，这是个让你觉得心疼的孩子。”她的教练这样对记者说。
　　当然，和“冰上女王”的经纪公司签约后，她现在的绰号是“艺术体操界的金妍儿”。由于她的父亲是尹礼智母亲的堂兄，她也因此成为花滑粉丝们热议的话题，目前在韩国体育圈，她的广告代言收入在女星中仅次于金妍儿。她乐此不疲地在博客里贴出自己和金妍儿的照片，看起来她相当崇拜自己的师姐。“是的，她是我的偶像，我们关系很好，她也很照顾我，我的比赛会给她拿票，她比赛时我更会搞票去看，不过她的比赛门票都很贵……”她清澈的眼神中，透着些许艳羡的味道。
　　她不是花瓶是大众情人
　　孙妍在有着半透明的皮肤和明亮的眼睛，被称作“美貌艺术体操选手”，因为漂亮，她受到了太多人的关注。在韩国媒体的眼里，车侑蓝的美貌让她自己都甚感烦恼，在本届亚运会上，车侑蓝的失利在代表团看来是由于媒体的过于关注，以至于车侑蓝晚上睡不好，影响了成绩的发挥。而对于孙妍在来说，这个问题似乎并没看出来，“她虽然年龄很小，但心理素质却不错，这和她的生理年龄不符，这也是运动天赋的一种体现。”在采访中，她的教练曾这样说。
　　按照IB公司的介绍，正在韩国世宗高中念高二的她并不是一个“花瓶”，她在艺术体操的各项才能都非常优秀。“孙妍在训练时非常刻苦，已经完全被视为韩国艺术体操的未来。”在韩国代表团官方的运动员手册上，对她就有这样的表述。
　　16岁、艺术体操、美女，孙妍在的名字有这样几个前缀，因其拥有的姣好面容和甜美微笑，让她拥有了众多的粉丝，在比赛中，她给人印象最深的就是丰富的表情和出色的柔韧性，是众多韩国少男的梦中情人。经纪公司对她的职业态度非常欣赏，“孙妍在拥有强大的自控能力，为了控制自己的体重，她曾坚持3个月不吃晚饭。她把所有精力都放在了训练上，甚至有好一段时间都没有自己的电脑和手机。平时的她就像个普通的女孩，但一到训练或者比赛时，孙妍在浑身就会散发出耀眼的光环。”而为了参加亚运会，她的母亲专门送了她一部IPHONE手机，这让她很是高兴，“终于可以玩手机微博(http://t.sina.com.cn)了。”小女生对“幸福”的理解的确不高。
　　昨天下午，温暖的阳光射进身处一楼的训练厅。孙妍在迷人的微笑让人感觉很是亲切。就像金妍儿使人激动地痛哭一样，孙妍在也想拥有使人感动的表演，从而让更多的人了解艺术体操，喜爱艺术体操，她说自己能像贝索诺娃一样，成为能够打动观众内心的艺术体操运动员。在她旁边的韩国最为成功的艺术体操美女申秀智(18岁，世宗大学)昨天表示：“自己刚刚结束在国内的比赛，脚踝有一些伤，脚还有一些疼痛，但现在没有时间来考虑伤病的问题。”在申秀智参加2008年北京奥运会之前，艺术体操在韩国不为人知。一直被认为是俄罗斯和欧洲选手擅长的艺术体操是在申秀智出现之后才被韩国人渐渐熟悉的。不过，除了钻研世界最高水平的技术和向世界艺术体操高手挑战的申秀智之外，现在又有一名备受瞩目的人才出现了。
　　她有个好听的名字：孙妍在。

