转播镜头曝吴敏霞用手机玩打牌 拿金牌就这么轻松
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，郭晶晶逐渐淡出后，吴敏霞已经成为中国女子跳板的领军人物，对她来说参加亚运会就像是一场练习赛一样，心态轻松的她在比赛间隙拿出手机打牌来调节压力，放松心情。
　　在今天进行的女子1米板决赛中，吴敏霞前四跳发挥稳定，她从第一跳开始就处于领先位置，前四跳过后她拿到253.35分，领先第二名自己的队友郑霜雪15.75分，金牌几乎已成吴敏霞的囊中物。牢牢掌控比赛的局势让吴敏霞在比赛中的休息时干起了“副业”，坐在场边的她用手机打起牌来，恰好比赛的转播镜头捕捉到了吴敏霞的“溜号”。也许是发觉了被镜头排到，吴敏霞把手机放到一边，转过脸来看着镜头，表情稍有尴尬，但随后就微笑着挥了挥手。比赛间的娱乐活动丝毫没有影响吴敏霞的场上发挥，心态很放松的她最后一跳又拿到全场最高分，她最终问鼎冠军。
　　吴敏霞的轻松凸现了中国跳水在亚运赛场上的优势，这种比赛的竞争激烈性也许还不如全国锦标赛，因此吴敏霞才能有闲情在比赛中玩自己的手机。
　　对中国跳水队来说，用一些特别方式来减压早有传统。周继红就曾表示：“我特别爱吃巧克力！” 吃巧克力总会让她非常开心，比赛的压力都会暂时被抛在一边。当然在大赛之前，她也有别的减压绝招。“我们那个时候备战洛杉矶奥运会，赛前很多运动员选择听音乐或者打牌放松自己，我最爱做的事情则是绣花。”周继红说，而现在吴敏霞选择的就是用打牌来让自己放松。
　　(Chimera)

