田径再决7金中国仅获1冠 男女4x100接力晋级决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月23日晚上20时，2010年广州亚运会在奥体中心场结束了田径第三日赛事，在七个决赛项目的争夺中，中国选手李艳凤获得女子铁饼冠军，巴林队获得男子3000米障碍和女子1500米两项冠军，男子跳高和男子1500米分别被卡塔尔和沙特选手获得。另外韩国选手郑惠琳获得女子跳远冠军。乌兹别克斯坦选手塔拉索娃获得女子七项全能冠军。
　　女子铁饼决赛，都排在世界前十的中国双保险李艳凤和宋爱民不出预料包揽冠亚军，唯一有竞争力的印度选手普尼亚获得第三。李艳凤四次有效成绩全部过了60米，她在第二掷就有66米18的好成绩，并靠这个成绩获得了冠军，宋爱民6次成绩全部有效，她靠着第四掷的64米04获得亚军，普尼亚以61米94获得第三。
　　男子跳高决赛，公认为世界新一代的跳高奇才、19岁的卡塔尔选手巴尔希姆以2米27轻松获得冠军，随后他跳了一下2米32，没过之后自己就不再跳了。日本选手高张广海以2米23获得亚军，中国选手黄海强以2米19并列获得第三。
　　黄海强今天开始阶段不错，他连续一跃而过2米05、2米10、2米15和2米19，但2米23却成了黄海强难以逾越的天堑，他三次试跳不过，只能早早结束比赛，卡塔尔选手曼纳伊和哈萨克斯坦选手齐库伊夫的表现，和黄海强一模一样，三人只能并列第三名。
　　男子1500米预赛爆出超级大冷，去年世锦赛该项冠军和800米季军、巴林著名选手卡梅尔竟然没有闯入决赛！今天的决赛因此缺色很多。沙特选手沙温以3分36秒49获得冠军，伊朗选手穆拉迪以3分37秒09获得亚军，巴林选手贝拉勒-阿里以3分38秒39获得第3。中国选手张海坤输在最后的冲刺战上，不过张海坤还是以3分41秒67获得第5名的不错成绩，而且创造了他个人最好成绩。
　　男子3000米障碍决赛，巴林选手塔希尔在最后的冲刺战中战胜卡塔尔选手卡迈勒-阿里，塔希尔以8分25秒89获得冠军，卡迈勒-阿里以8分26秒27获得亚军，沙特选手阿姆里以8分30秒96获得第三。中国小将杨涛表现一般，他以9分09秒50获得第10名。
　　女子跳远决赛，三级跳远上的世界顶级选手、哈萨克斯坦的雷帕科娃也来参加她这个副项，她今天发挥还可以，6米50的亚军成绩创造了她今年赛季最佳。韩国选手郑惠琳凭借第4跳的6米53，获得了女子跳远冠军。乌兹别克斯坦选手塔拉索娃在即将参加女子七项全能800米比赛之前，还跑来参加跳远比赛，结果她以6米49获得第三名。
　　中国虽然派出两将，但发挥都不太好。陈亚玲头三跳的成绩只有6米10、5米90和6米09，三跳之后只能排在第10，这样就无缘后三跳。陆敏佳虽然头两跳都有6米36的不错成绩，而且一度排在第三位，但她之后就再也没有突破6米36这个成绩，最后她只能获得第6。
　　女子1500米巴林派出双保险-贾迈勒和加布雷-乔治，放在亚洲这就是顶级组合，但越南选手张清恒差点破了这个黄金组合，实力更高一筹的巴林选手还是保住了金牌，贾迈勒以4分08秒22获得冠军，张清恒以4分09秒58获得亚军，加布雷-乔治以4分10秒42获得第三。
　　中国队在这个项目上派出22岁的苏倩，她全程表现得还是不错，一直跟在领先集团里，但在最后冲刺时，苏倩虽然速度也不慢，但和前三将还是有些差距，最后苏倩以4分11秒76获得第4，同时创造个人最好成绩。
　　女子七项全能在经过两天争夺后结束，乌兹别克斯坦选手塔拉索娃以5783分的绝对优势获得冠军，日本选手中田有纪以5606分获得亚军，印度选手古丹达以5415分获得第三，该项目没有中国选手参加。
　　(威猛)

