花剑一哥用对攻封死日本秒杀王 大胜卫冕由他导演
　　新浪体育讯　“先忧后喜，还是比先喜后忧好一点吧。”帮助中国男花成功卫冕亚运会团体冠军后，世界排名第一的雷声以半开玩笑的口吻感慨着说。
　　在一个多星期前结束的2010世界击剑锦标赛中，“无冕之王”中国男子花剑队终于捅破了那一层窗户纸，成功夺取了团体世界冠军，实现了中国击剑史上的一次重大突破。与此同时，中国男花的头号剑客雷声还斩获一枚世锦赛个人银牌。
　　结束世锦赛的征程之后，中国男花没做任何调整便转战广州，他们的亚运会之旅也是被外界给予了很高期望。可惜的是，在3天前结束的广州亚运会男子花剑个人赛中，朱俊不敌日本一哥太田雄贵止步四分之一决赛，雷声则是在半决赛中遭中国香港选手张小伦爆冷绝杀，失去了争夺冠军的机会。
　　今天团体决赛开始后，中国队前半程打得也不轻松，雷声率先出场与福田佑辅战成5比4，四节过后中国队反以17比20落后三剑。第五节比赛雷声再次披挂上阵，他为中国队扳回了两剑劣势，而从这一刻开始中国队渐渐开始了对比赛的统治。随着朱俊和张亮亮相继打出6比2和5比2的高潮，中国队在最后一节到来之前已经37比31领先。
　　最后一节是双方当家选手的大对决，雷声PK太田雄贵，即便放在世界锦标赛和奥运会上，这也绝对堪称是一场顶级对话。结果，雷声发挥了自己身高臂长的先天优势，比赛中他就像一张大网似的始终笼罩住了对手，“秒杀王”太田雄贵的速度优势完全消失殆尽。8比4，雷声在比赛尾声打出高潮，他的精彩发挥让座无虚席的广州大学体育馆一次次陷入沸腾。45比35，中国队以10剑的绝对优势大胜劲敌日本，成功卫冕。
　　“志在必得？其实也不能这么说吧，无论什么比赛都得拼了才知道结果，日本队实力也是非常强的，我们并没有绝对的把握战胜他们。”尽管兑现了亚运会前自己说过的死磕日本秒杀高手的诺言，但是雷声赛后表现得还是显得一如既往谦虚。
　　“最后即便领先优势很大，但我一刻也不敢松劲，太田雄贵经常在国际比赛中有连扳对手十几分的神奇表现，我肯定不能有丝毫的松懈，就让自己一直主动压着他打，因为他速度非常快，所以我肯定不能放他出来，主动跟他对攻才好。”谈到最后时刻抑制劲敌的战术思路时，雷声坦言道。
　　中国男花近几年的进步有目共睹，如今他们已经达到世界巅峰水平，不过展望未来雷声还是很低调的表示，“我觉得自己也是通过一系列的世界大赛才能渐渐走向成熟，不过打每一个比赛还是要好好准备的，像这次个人赛没打好照样会输给中国香港队的选手。击剑比赛偶然性非常大，到了真正的大赛尤其是奥运会的时候，还要看临场发挥。”
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

