亚运拳击开战中国斩获2金2银 奥运亚军逆转称霸
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，2010年广州亚运会拳击决赛在佛山岭南明珠体育馆展开争夺。中国队斩获2金2银，其中任灿灿问鼎女子48-51公斤级，成为亚运历史上女子拳击首金获得者，北京奥运会亚军张志磊逆转对手，称霸91公斤以上级；而胡青在男子60公斤级以1个点数的微弱劣势不敌印度选手维卡斯，无缘卫冕，常勇在52公斤级决赛中以11比13憾负菲律宾选手萨卢达尔，同样收获一枚银牌。
　　女子48-51公斤级决赛在中国选手任灿灿和菲律宾选手安妮-阿尔瓦尼亚之间展开。任灿灿是两届世锦赛冠军，无论从个人实力还是比赛经验上都高出对手一筹。前两回合任灿灿攻势如潮，连续的重拳得手帮助她以5比2抢得先机。随后的比赛，尽管阿尔瓦尼亚打得非常顽强，但实力上的差距还是让她处于劣势，结果任灿灿以7比5胜出，夺得金牌，这也是亚运会历史上首枚女子拳击金牌。
　　男子52公斤级决赛，中国名将常勇与菲律宾选手雷伊-萨卢达尔争夺冠军。首回合，常勇打得积极主动，凶狠的组合拳连续命中对手，连得两分，不过萨卢达尔及时调整，利用贴身防守并没有让常勇拉开比分，首回合结束后常勇以2比1暂时领先。第二回合，雷伊突然发力，充分利用身高和臂展的优势牢牢牵制着常勇，在拿到9个有效点数后以10比5反超。第三回合，不甘失败的常勇放手一搏，漂亮的前手拳和上手勾拳屡试不爽，拿到了6个有效点数，不过最后时刻萨卢达尔顽强顶住了常勇的猛攻，在回敬三个点数后以13比11夺冠，最终常勇收获一枚银牌。
　　男子60公斤级冠军争夺战打得异常胶着，开局卫冕冠军、中国选手胡青和印度的维卡斯都以试探性进攻为主，比赛较为沉闷。第二回合，维卡斯突然发力，接连的组合拳和上手勾拳屡屡奏效，不过胡青也并非弱旅，卫冕冠军在顽强抵挡住后，利用偷袭拿到两个有效点数，第二回合结束后维卡斯以4比3的微弱优势领先。第三回合，双方打得难解难分，关键时刻维卡斯顶住了胡青潮水般的反击，两人各得一分，最终胡青以4比5憾负对手，无缘卫冕，收获一枚银牌。
　　在男子69公斤级决赛中，哈萨克斯坦选手谢里克-萨皮耶夫以9比3力克乌兹别克斯坦选手乌克塔姆忠-拉赫蒙诺夫，夺得冠军；另一位乌兹别克斯坦选手叶利绍德在男子81公斤级决赛中以10比4完胜印度选手迪内希-库马尔，斩获冠军。
　　男子91公斤以上级是中国名将张志磊的天下，半决赛他以15比3大胜印度选手萨莫塔，今天与哈萨克斯坦的季奇科争冠。首回合，张志磊的进攻受到对手限制，反倒是萨莫塔充分发挥出小、快、活的特点，并以3比2取得领先。不过第二回合，张志磊终于发威，连续的重拳让对手难有还手之力，次回合结束后，张志磊以5比4反超比分。关键的第三回合，张志磊充分利用身高和臂展优势，向对手不断发起猛攻，最终以7比5战胜对手，夺得金牌。
　　(Timy)

