马术竞赛部主任否认伤马安乐死 颈椎摔断自然死亡
　　它奔跑了一生！昨天下午，在亚运会现代五项马术比赛中，它将自己的生命定格在9岁。
　　在昨天的女子现代五项马术比赛中，它被编号为4号。它叫什么名字？在比赛现场和赛后的有关通报会上，都没有人知道。
　　它来自于香港，原本驰骋在赌马赛场，参加速度赛马。它有过何种英雄往事？参加过哪些比赛？有没有取得过好的名次？也无人向记者介绍。我们只是大约知晓，香港的赛马，基本上全部都是纯血种的好马，价值往往达到数十万甚至上百万、上千万。
　　被送到广东的时候，它刚好七岁左右。对于平均寿命在20岁左右的马儿来说，正当壮年，这是最成熟最稳健的时候。这时候被送走，大多情况下，要么是因为伤病，要么是因为成绩不理想，发展潜力有限。这些从香港马场退役下来的赛马，大多被送到内地，转做马场马术。
　　来到广东后，它被委托给广州一家马术俱乐部照管。经过一年半的训练后，被选入亚运会现代五项马术比赛用马。赛后有报道说，它被实施了安乐死。但在昨晚通报会上，场馆竞赛部主任李春刚确认说，这个说法并不属实。它的颈椎被摔断了，现场抢救无效，是自然死亡，并未实施安乐死。
　　昨晚，国际现代五项联盟在新闻通报会上发表声明，表示这次事故纯属意外，与马匹、场地器材等无关。
　　联盟主席克劳斯·舒曼博士透露，三周前，国际现代五项联盟已经决定，从2011年1月1日起，将项目涉及的障碍物改为激光，以更好保护赛马和运动员安全。
　　过程：
　　她与它的20分钟
　　广州亚运会现代五项场馆竞赛部李春刚主任通报说，鉴于马术比赛发生意外的概率较大，他们投入了大量物力、精力，最大程度保证比赛安全。从全国特别是广东地区，进行了四次选马活动。按照最高障碍标准，从海选的40多匹赛马中，挑选出29匹，准备参加亚运会。前天，他们组织进行了测试赛，从中精选出16匹马，参加昨天的比赛。
　　经过赛前抽签，它成为哈萨克斯坦运动员加林娜·多尔古申娜比赛时的伙伴。今年29岁的多尔古申娜，曾获2002年釜山亚运会现代五项女子团体金牌，2008年亚锦赛女子个人冠军，可谓现代五项的一员名将。
　　像所有运动员一样，比赛前，她们用了20分钟时间，相互熟悉。
　　下午2时45分许，她们作为第四组参赛选手出场。比赛规则要求，它必须在加林娜的指挥下，在规定时间内跳过12个障碍。超过时限就要被扣分，跳跃时踢掉障碍物也要被罚分。
　　比赛伊始，它们之间配合就显得不太协调，马腿不断撞击障碍。突然，在跨越一处障碍时，它的前蹄卡在了栅栏之中，身子立刻向前冲去，头重重撞在地上。马背上的加林娜，也从马头上滚下，头部朝下栽倒在地。人和马，全都昏迷过去。
　　加琳娜被紧急送往医院。昨晚传来消息，她已经苏醒，生命体症稳定，身体没有受到严重伤害。
　　但它却结束了九岁的生命。李春刚说，它的颈椎被摔断了。经过抢救，最终不治身亡。
　　南都记者 林劲松 黄嘉鑫 谢亮辉

