傅家俊英文名源于巴斯滕 与小晖共同爱好是足球
　　背景：广州亚运会男子斯诺克单打决赛可谓是含金量颇高的决赛较量，最终中国香港选手傅家俊以4比2战胜丁俊晖，夺取金牌，并终结丁俊晖在亚运单打项目的连冠。
　　能够拿到个人项目的金牌让我感觉很开心，尤其是在广州这块土地上，广州对我而言就是主场，很多朋友、队友还有很多支持我的Fans都来看我，并和我分享这个开心的时刻，我觉得很荣幸，很开心。另外，说说我决赛的对手小晖吧，这让我感觉也很特别，我和他是非常要好的朋友，现在他长大了，也比之前开朗了很多，他很爱玩，打游戏啊、看电影和看足球都是他主要的爱好。如果遇到比赛，我们经常碰面、吃饭，但是训练的话我们就很少见面，因为他在谢菲尔，我在伦敦，距离有些远，不过我们还有共同的爱好——足球。
　　对我而言，除了打台球，对于足球也很痴迷，我很喜欢曼联，特别希望有机会亲身体验下曼联的比赛。很多人都会问我英文名字为什么叫马克？说实话，这也跟足球有关，我非常喜欢一个球员——马克·范·巴斯滕，1988年的欧洲杯，让我记住了这个球星，而我之所以起这个“马克”英文名字就是因为我喜欢他。
　　作为运动员补充营养是必需的，所以当我说我喜欢吃素时，很多人都会有疑问。其实我一直都不太喜欢吃肉，尤其是牛排，我吃起来会有点不舒服，反观素菜，我觉得口味偏清淡，感觉真的很舒服。大家一定认为我如果和别人一起吃饭会有困扰，但其实不会啦，有时候和小晖、梁文博等一些朋友，或者记者朋友一起吃，五六个人，他们点自己的，最后他们都会点一两个素菜给我。
　　接下来说说我的感情吧，以前我说过在选择女友的问题上特别讲究随缘，还列出了标准：第一，希望是中国人；第二，长得可以不太漂亮，但要顺眼；第三，一定要孝敬父母，因为我是一个传统的中国人。而现在我也找到了我符合我标准的另一半——陈建莹。我妈妈和她爸妈是朋友，也正是因为如此，我才认识了她，而且大家年龄相仿，她也在英国读书，我们有很多共同话题，聊得也很投机。而且她的厨艺非常精湛，她也是吃素的，还能把素菜做出很多花样。我们的感情非常好，说不定未来一两年我们就会步入婚姻。

