中国军团遭遇最失败一天 各种不顺金牌大大低预期
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，广州亚运会第13天的比赛结束了，全天39枚金牌是开赛以来产生金牌最多的一天，不过中国队最终却只得到8枚金牌，虽然从金牌数量上来说不是最少的，但是实际上却堪称中国代表团最“失败”的一天。
　　从上午开始就显露出了这种趋势，皮划艇本来是中国的强势项目，12枚金牌预计大半会落入中国队囊中，但事情的进展并没有这么顺利。第一天的6个项目下来，中国队只得了2项冠军，潘耀和男子1000米双人划艇都屈居第二，谢伟勇得到1枚铜牌，皮划艇首日中国队的表现可谓低于预期。
　　下午开始各种不顺仍在持续，先是在北京奥运会上勇夺奖牌的艺术体操队只获得第5，如果说艺术体操队的成绩因为新老交替还可以理解的话，那么田径的表现就确实让人失望了。
　　下午和晚上决出的10项冠军，虽然都没到十拿九稳的程度，但是本来在几个女子项目上中国队都有一拼，结果女子100米栏、400米栏、标枪和三级跳远是全军覆没。女子跨栏本来是中国在亚洲的优势项目，但是在黄潇潇和冯云淡出之后这两个项目显得后继无人，这次最终一无所获。田赛就更是中国队的优势，结果标枪的双保险未能发挥作用，谢荔梅则是情有可原，哈萨克斯坦的雷帕科娃贵为世锦赛冠军，今天轻松跳出了14米78，让谢荔梅望尘莫及。
　　晚上的拳击中国的表现也只能说是差强人意，四人进决赛最终任灿灿和张志磊获得了冠军，胡青和常勇则屈居第二，其中世锦赛银牌得主胡青输得尤为可惜，他赛后也对对手“演戏”的行为提出了质疑。
　　最后结束的两个项目中国有喜有悲，男子水球中国队经过苦战6-7不敌哈萨克斯坦屈居第二，幸好最后结束的女篮中国队捍卫了自己亚洲霸主的位置，不然的话中国队今天可就真是郁闷到家了。
　　最终全天比赛结束，中国队获得了8金，11银，7铜的成绩。虽然21日，22日和昨天中国队也都只获得了8金，但是这三天产生的金牌总数21枚、27枚和28枚，正好是除闭幕式当天之外产生金牌数最少的3天，中国队取得那样的成绩是情有可原。但今天发出39金，中国却只得到8金，其中折戟的还不乏自己的强项，实在是令人微感失望。从另一个角度也可以看出中国队今天的“失败”，因为今天是开赛以来中国首次金牌数不是3种奖牌中数量最多的一天，之前每一天中国无论夺得几金，3种奖牌中获得的金牌总是最多的一种，但今天的金牌数却少于银牌数了，也证明中国队在“临门一脚”上的表现不是很好。
　　明天是倒数第二个比赛日，产生最多的48枚金牌，中国队最终的金牌数能否迈上200的新台阶，也因为今天的发挥欠佳而产生了一丝悬念，中国队的金牌数要想突破200大关，仍需努力。
　　(胡雷)

