女子100栏预赛戏剧性一幕：日本选手摔过终点晋级
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息 今天下午17点，广州亚运会田径比赛在广东奥林匹克中心体育场继续进行。女子100 米栏第一轮第一小组比赛刚刚结束，中国选手孙雅薇跑出13秒15首个冲线，成功获得小组头名。日本选手城 下丽奈接近比赛结束时意外跌倒，最后是摔过了终点线。
　　女子100米栏第一小组总共有5名选手，除了中国队的孙雅薇之外，还有哈萨克斯坦选手纳塔利娅-伊沃宁斯卡 娅，韩国选手李莲京、泰国选手万叻巴-汶颂嫩以及日本选手城下丽奈 。
　　孙雅薇的道次是第七道，她的起跑反应时间为0.188秒，在5名选手中排在最后。不过，孙雅薇很快调整了自 己的节奏，最终以13秒15的成绩获得小组第一。
　　第四道出发的日本选手城下丽奈大部分时间里与对手紧咬，但是冲刺时她的节奏控制不佳，显得比较慌乱，结果在距离终点还有6米左右的地方跌倒在地，只是依靠着惯性摔过了终点线，最后她的成绩13秒43排名小组最后一位。
　　第二小组的比赛随后进行，另外一位日本选手寺田明日香以13秒17获小组第一。这样一来，中国队的孙雅薇就以预赛第一的成绩进入到明天决赛。有意思的是，尽管日本选手城下丽奈出现了摔倒的情况，但是由于第二小组中仅有三名选手成绩超过13秒43，因此城下丽奈得以幸运晋级决赛。
　　(CAT)

