射箭中国男团遗憾摘银 最后时刻领先3环遭韩逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月22日下午，2010年广州亚运会在奥体射箭场结束了射箭男子团体决赛争夺，韩国队以222环获得冠军，中国队在半程领先3环的大好局面下，连连丧失机会，最后一组更是发挥不佳，结果以218环获得亚军。在争夺3、4名的比赛中，印度队以220环对216环战胜中华台北队获得第三。
　　中国三将依次由邢宇/戴小祥/陈文圆组成，韩国队则由林东贤/金优镇/吴真?组成，中国队第一组发挥就相当不错，以56环对56环的成绩打平韩国队。中国队第二组发挥更是出色，六箭竟然打出4个10环，2个9环，一共58环的近乎满分成绩，而韩国队六箭2个10环，3个9环和1个8环，中国队半程过后，一下超过韩国队3环！ 
　　第三组第5回合开始，韩国队三箭打出29环，中国队打出28环，中国队142比140领先两环！第6回合韩国队打出28环，中国队则打出27环，中国队以169对168领先一环进入最后一组！
　　第四组还是韩国队先射，林东贤上来就是一个8环，金优镇虽然打出一个10环，但吴真?打出7环！中国队机会来了！不过中国三位小伙子没有把握住，邢宇9环、戴小祥8环、陈文圆还是8环，这一回合中国队没有扩大比分优势。最后一回合开始！韩国队林东贤打出8环，但金优镇和吴真?全部打出10环！
　　压力之下，中国小伙子没能再有上佳发挥，虽然邢宇打出9环，但戴小祥一箭6环，彻底让中国队丧失夺金希，陈文圆最后以9环收官。最终韩国队222环，中国队218环，曾是那么接近的冠军就此旁落！
　　中国队今天决赛前的表现都非常不错，16进8以221对201战胜斯里兰卡队，8进4的比赛稍费周折，比赛中段还陷入僵持局面，但最终还是以224对220战胜马来西亚队，半决赛中国队整体发挥上佳，他们以221对214战胜中华台北队。韩国队的前三场比赛也都过得非常轻松，而且每轮赛事所中环数都比中国队高。
　　(威猛)
　　每日精彩高清：

