射击名将张亚菲纠结多 团体冠军算给儿子一个交代
　　■ 文/图 本报记者 白志标
　　从进入射击领域，来自河北的飞碟名将张亚菲就开始了自己的纠结故事。从最初的练习气手枪到转行女子飞碟双向，再到转项至女子飞碟双多向，每一次的改变都让她纠结不已。而让张亚菲纠结的还不只是飞碟本身，还有自己的生活，从结婚与训练的关系到生孩子与训练的关系，再到现在抚养孩子与训练的关系。
　　转项的纠结
　　张亚菲1984年开始练习射击，当时她还上初中。体育老师贾文平一眼看中张亚菲，把她叫过来：“你打几枪。”拿起手枪，张亚菲几乎还不知怎么用，但5发子弹都打在了靶纸上，其中还有一发是10环。就这样，张亚菲进入了射击领域，自己与射击的纠结故事也就此展开。
　　众所周知，河北省的射击人才辈出，如手枪的世界纪录至今仍是由任洁保持。张亚菲在手枪项目的苦练也让她有了一点成绩，但在手枪人才众多的河北队中，需要经过激烈竞争才能脱颖而出。是继续还是坚持？这是张亚菲的第一次纠结，1987年，河北省有了飞碟项目，在教练的引导下，她最终选择了转到女子双向飞碟。飞碟是室外项目，不管天多热、多冷，刮风下雨，都得坚持训练。再苦再累，张亚菲都不怕，凭借着天分和敬业，1992年，她就在全国达标赛中获得了女子飞碟双向冠军。
　　然而，1992年她面临着第二次纠结，巴塞罗那奥运会后，国际奥委会取消了奥运会该项目的女子比赛。张亚菲不得不再次改行，转练女子双多向飞碟。尽管两个项目就差一个字，但基本动作和规则要求却相差甚远。现在，张亚菲又一次纠结了，她又得改项了，女子双多向不仅被奥运会取消，也将无缘下届亚运会。张亚菲无奈地告诉记者：“现在这个项目亚运会也要没了，我可能还得要改项。”
　　家庭的纠结
　　在张亚菲的荣誉簿上，她也数不清全国乃至世界冠军有多少了，但在家庭上，她完全没有在赛场上那么“得心应手”。在悉尼奥运会上因为压力太大演砸了自己的第一次奥运之行后，张亚菲对于奥运会金牌的渴望也越发强烈了，但她当时同时还面临着另外一个选择，那就是生个孩子。
　　张亚菲与丈夫路军才1995年领证，1999年举办婚礼。然而，婚后一直在国家队训练的张亚菲还是过着“单身”生活。悉尼奥运会后，张亚菲在刻苦训练为自己的第二次奥运会做准备时，内心里当一名母亲的愿望也同样变得强烈。但她清楚，母亲和运动员都要做好并不容易，当母亲还是继续训练，张亚菲纠结着。
　　丈夫路军才曾问过她：“亚菲，要让你在生孩子和继续训练比赛中选一个，你会怎么办？”“我要训练。”张亚菲说。不过，在结束了釜山亚运会后她听从了自己当母亲的愿望，儿子在2003年出生了。
　　“作为妻子我是不合格的。”张亚菲过去总这么说，现在她的内疚对象又增加了儿子。“儿子今年已经7岁了，都上小学了，一直跟着姥姥和姥爷。”拿了团体冠军后，张亚菲笑着说，这下能给儿子一个小小的交代了。“他并不喜欢枪，对我的事也不是很感兴趣，不过他知道妈妈总是去比赛。”她告诉记者，“儿子虽然不清楚比赛怎么回事，但他的小脑袋里认为，妈妈去比赛就要拿冠军，不拿冠军就不好。”儿子的这个期待对张亚菲是一种激励，“我今天尽管没拿到个人冠军，但团体冠军也算是给儿子一个交代。”

