孙海平激动突发心脏早搏：进13秒伦敦摘金才有戏
　　新浪体育讯　11月24日，在刘翔跑出13秒09的好成绩后，习惯于跟从刘翔的记者们在赛后却没能堵到刘翔师父孙海平的身影。今天上午，在位于广州的亚运期间耐克公司媒体接待中心，刘翔透露说，在赛后自己的师傅孙海平由于看到自己的状态恢复而有些激动，心脏早搏，所以被送回了亚运村。随后在耐克媒体接待中心，新浪体育作为受邀请媒体和其他数十家电视台和以及平媒对孙海平进行了群访。   
　　记者问孙海平教练，“你也算经过了大风大浪了，这么多年来，我从来没有见过您在赛前这么紧张，在赛后又这么激动……”
　　也许是被现场的射灯照的，孙海平的眼眶似乎有些湿润，他说：“因为刘翔从08年受伤以后，在方方面面一直在进行着恢复和康复的治疗和训练。他从9月份开始伤情才有一个比较明显的好转，当然不是说他完全好，他现在还是有反复。从9月份一直到昨天，这两个多月的时间，从整个训练情况来看，还是比较正常的。在这种情况下到广州参加亚运会，在大家的关注下，他的预赛跑得比较顺，但是决赛我还是有些紧张，说实话，不是说他没有这个实力，也不是说他的伤怎么样，因为现在我总担心怕出现问题。因为跨栏总是有很多不确定性因素，从准备活动一直到比赛，跨栏要求的技术是很高的。在这种情况下，刘翔有自己的想法，他想跑出比较好的成绩。我一直在担心，毕竟刘翔好场时间没有参加这么大型的比赛了，今年前面两次比赛，都是在伤势比较严重的情况下进行的，这次有好转，他整个状况不错，可是比赛的不确定性因素有很多，我担心万一有什么闪失，所以始终有点担心。但是他昨天终于不负重望，取得了比较好的成绩。我为他取得这个成绩而高兴。”
　　记者：是担心他的伤病还是担心他的成绩？
　　孙海平回答说：“在整个康复、恢复的过程中，他要想恢复原来高水平，难度确实非常大。因为他和以前毕竟还是不一样，左脚可以百分之百，而右脚大约只能发挥到80%到90%。包括他在做准备活动的时候，我都可以看到两个脚高高低低的，右脚撑不起来。从我们来讲，一直抱有这个心理，感觉刘翔的这个脚会恢复，相信他还会再登巅峰。但是这个过程很辛苦，在大家的关心和支持下，他在昨天拿到比较好的成绩，重新找回了自己。”
　　记者们都对刘翔下面的训练和参赛计划很感兴趣，此外刘翔是否能和罗伯斯等高手对阵呢？孙海平介绍说：“我们一直在考虑明年，明年刘翔会参加6到八场比赛，包括去欧洲、去美国。每年最主要的赛事是韩国的世锦赛。作为运动员来讲，他的首要目标是尽最大努力，最大限度去获得他最好的成绩，刘翔以前的始终是保持在世界前几名，罗伯斯他们两个人的成绩都在13秒以内。这次刘翔自己也感觉好像还有潜力。从训练的角度来讲，现在训练的刘翔和以前训练的做法可能不同，我反复强调这点，取得亚运会冠军13秒09的成绩肯定是不行的，根据对手情况，他们的水平很高，如果在伦敦奥运会上取得金牌，必须要有跑进13秒的水平，才能和大家去拼。”
　　有记者问：刘翔起跑方面不是特别有优势，这是不是他以后训练的主要项目呢？
　　孙海平说：“刘翔起跑虽然不是很好，但也不是很差。有一天吃饭我们也聊起过这个问题，可能是太专业吧，从亚洲人来讲，整个身体爆发性发力的过程可能和欧美选手比，要稍微慢一点，因为欧美选手爆发力很大，一出来就达到很高。但是因为身体的能量是有限的，对我们来讲，是根据他这个人，在均匀地分配他的体力，这样取得好成绩的可能性大一点，不能大起大落，不然波峰一下子上来又一下子下去，所以在起跑方面可以改进，但是我不会他的起跑一下子提高到什么程度。”
　　对于昨天比赛后自己出现的心脏早搏，孙海平说：“谢谢大家的关心现在大家，我也知道自己有这个问题，所以随身带着药，昨天感觉不舒服，赶紧吃了，后来我赶紧回到村里面，我又吃了点药，感觉好多了。”
　　记者：您介绍说刘翔在康复期间，于美国体验了新的治疗和器材能介绍一下吗？
　　孙海平：“我们今年连续去了两次美国，主要是进行康复治疗。实际上最具效果的是第二次，我们8月份去了一次，那次洛杉矶的医生给刘翔做了一个处方，就是做了一个冲击波，我们在国内也作过，但是做的方法是不一样的。我们以前做的冲击波是高频率的，一分钟以内要做到多少次，比如说一千次，这次我们去的做的是低频率冲击波，做了以后，效果非常好。可以说今年刘翔最好的一次训练，我感觉最满意的一次就在美国进行的，就是他做完冲击波一个疗程三次以后，等他缓了几天，我们再进行了一次基础训练，这次技术训练应该说是我看到的，可以说和以前的训练表现是差不多的，包括昨天比赛的表现，我感觉在美国的那次更好，说明一个问题是治疗的效果是非常好的。我刚才讲了两个问题，一个是康复一个是训练，我把康复放在前面，刘翔如果想在2012年取得好的成绩，康复是关键，只要脚没有问题，再加上训练，我相信他还会再一次达到高水平，至于治疗的方法，治疗的手段确实非常好。”
　　记者问：您之前说过，这是一个新的开始，昨天的表现怎么看呢？
　　孙海平：“通过冲击波的治疗以后，说实话，我心里面也有一点底，如果在后面的训练，或者大幅度训练，他的脚伤再次加大，或者再次有些问题，我们其可以用这个方法来进行治疗，因为我相信这个治疗对刘翔的脚伤确实有很大的帮助，关于这个仪器，后来我也问了一下，实际上我们国内有的，实际上都是高频率，没有用低频率，这些机器是可以调解的，可以在高频率做，也可以调到低频做，我们现在需要的高低频的操作人士来做，我们在这方面可能用得不是很大，据我了解，一般给病人做的治疗、康复是有的。但是对一些高水平的运动员来做这个，好象并不是很多。所以国内的机器还是要有人来操作。”(新浪华奥亚运会报道组 周超)

