自行车男子公路赛韩选手被判犯规丢金 黄金宝夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月22日下午，2010年广州亚运会在大学城铁人三项场结束了男子公路个人赛争夺，中国香港选手黄金宝以4小时14分54秒18获得冠军，日本选手宫泽崇史以4小时14分54秒33获得第二，中国队选手邹?禧以4小时14分54秒96获得第三。
　　在本届亚运会举行的男子公路自行车赛，其实就是在一条总长为20公里的规定公路上骑行9圈，一共有40名选手报名参赛，而最后杀到终点的只有34人。和其他国际高水平公路赛不太一样的，由于亚洲车手整体水平不高，选手不断被从大部队里脱出，到了最后冲刺，已经没有任何成规模人群的存在，选手们有前有后，国际大赛常见的集体冲刺的壮观景象荡然无存。
　　韩国选手朴晟伯和黄金宝之争是本场比赛最亮点所在，两人在最后阶段一直骑在一起，而且逐渐拉开和其他人的距离，最后的两人冲刺争夺惊心动魄，朴晟伯以极微弱的优势战胜了黄金宝。但韩国人的兴奋没有维持多久，他很快因为冲刺时犯规，而被降低名次到第19名。这样黄金宝获得了本届亚运公路个人赛冠军！
　　邹?禧原本排在第4，但由于朴晟伯名次被降，邹?禧就获得了第三名的好成绩，另一中国车手纪习涛发挥一般，他以4小时14分58秒86获得第17名。
　　公认的亚洲公路赛强队哈萨克斯坦队这次派出伊格林斯基兄弟，其中哥哥马克西姆-伊格林斯基代表阿斯塔纳车队参加过今年的环法自行车赛，作为支援型的车手，伊格林斯基最终获得今年环法第131名，他个人曾4次参加过环法大赛。但在亚洲区域里比，马克西姆没有体现出多么强大的实力，他最终以4小时14分55秒29获得第6名。弟弟瓦连京这次没有完赛。
　　(威猛)

