看点：跳水奥运冠军登场 中韩箭手PK彭帅捍卫女网
　　新浪体育讯　23日，广州亚运会进入第11个比赛日，将在田径、击剑、跳水、射击等12个大项产生30枚金牌。
　　田径决出8枚金牌。从报名成绩看，中日选手在女子20公里竞走争夺会很激烈。男子跳高，目前最具实力的是卡塔尔选手巴尔希姆，报名成绩达到2米31。中国选手黄海强如果能恢复到三年前的比赛，有希望与巴尔希姆争一高低。女子跳远比赛，乌兹别克斯坦选手塔拉索娃实力高人一筹。中国选手李艳凤、宋爱民在女子铁饼构成了双保险。女子1500米金牌将是巴林选手的囊中之物，贾迈勒、加布雷-乔治的实力比其他选手快10秒以上。男子1500米，巴林选手与沙特选手会有一番激烈的金牌争夺战。男子3000米障碍同样是中东选手的天下，其中巴林选手萨利姆最具冠军相。女子七项全能金牌也将在当天产生。
　　击剑进行最后两个团体项目的争夺。男子花剑团体，中日韩三国实力超过其他队伍一筹，其中刚刚夺得世锦赛团体的中国男花，最有实力挑得金牌。个人赛，中国男花止步于半决赛，新“三剑客”力争在团体赛证明自己的实力。中国女重曾在2006年世锦赛夺得团体冠军，随着李娜、仲维萍等老将的退役，中国女重整体实力明显下降，个人赛虽靠老将骆晓娟夺得一金，但团体赛依然面临韩国队的强有力冲击。
　　跳水当天进行女子双人10米台、男子双人3米板的决赛。女子双人10米台，中国队派出了今年世界杯冠军组合陈若琳/汪皓，陈若琳还是上届亚运会双人跳冠军。陈汪组合优势很大。男子双人3米板决赛，中国选手是秦凯/罗玉通出战，这对组合同样是世界杯冠军组合。
　　沙滩排球已经提前落入中国选手囊中。今晚，上届冠军张希/薛晨将与队友黄影/岳园争夺冠军。
　　射击产生女子飞碟双向团体、个人冠军，中国和朝鲜选手有一拼。
　　射箭女子个人赛，张娟娟的淡出使中国选手暂时不具备叫板韩国高手的实力，祝珊珊等年轻队员团体赛发挥惊艳，她们将力争使这场决赛不要成为韩国队员之间进行的PK战。
　　网球产生男单、女单金牌。女单决赛由中国女花彭帅对阵乌兹别克斯坦选手，中国女网能否实现单打两连冠？男单决赛在乌兹别克斯坦和印度选手之间展开。
　　亚运会新设的橄榄球将产生男子组和女子组两枚金牌，这个对抗性极强的项目值得一瞧。
　　另外，现代五项、自行车、速度轮滑和摔跤也将进行决出金牌。
　　女子垒球预赛中国队与日本队交锋，这是世界级水平的女垒对抗。男足进行两场半决赛，伊朗队对阵日本队，韩国队对阿联酋队。
　　(十五画申)
　精彩高清图推荐：

