陈一冰安慰何雯娜：平安我就放心 伦敦奥运齐夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，今天亚运会女子蹦床决赛中，北京奥运会冠军何雯娜获得亚军，遗憾地没能实现与男友陈一冰一同夺冠的浪漫一幕，而已经离开广州的陈一冰则通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)，显示了对何雯娜的体贴和爱护。>>>进入陈一冰微博
　　“第二 不错不错 祝贺 祝贺你啊 安安全全 平平安安 我就放心了 又为祖国争得了一枚银牌 不要想太多 继续努力 银牌也是荣誉 也为国家尽力了 大家都会体谅你的。”陈一冰这般写道，“何况从来都没有常胜将军 不光是银牌 只要是代表中国参赛的运动员在赛场上尽了自己最大的努力 所有中国人都会为他自豪的！”言语间无不传递着对何雯娜的关爱，在恋人之间，“平安”二字比什么都珍贵，至于名次，在他们眼中，确实已经不是最重要的了。
　　其实早在何雯娜参加决赛之前，陈一冰就已经在微博上加油助威了：“娜娜加油 平常心 发挥出训练水平就好 别有压力 不管结局是什么 我都在你身边支持你 只要你平平安安 健健康康就好 好运哦。”并给何雯娜减压，“她的腰有伤 一直在坚持 不管最后的名次是什么 也请大家多些体谅 谢谢大家啊。”
　　作为队长，陈一冰在本届亚运会的表现堪称出色，率领中国体操男队实现了十连冠，自己还摘下了吊环的金牌。但由于体操比赛结束得早，又要进入冬训，所以陈一冰早早就离开了广州，没能在现场为何雯娜加油助威，但他已经做了一个男友所有能做的，“很遗憾不能给她现场加油了 不过娜娜 我帮你的父母已经安排好了 他们会去现场给你加油的 你安心比赛吧 我会在身后支持你的！加油”陈一冰在微博上如是写道。
　　在安慰完女友后，自信心十足的陈一冰勇敢地表示了要在伦敦奥运会上弥补今天的遗憾，“双双夺冠？？？希望2012能够完成大家的心愿！！！继续为中国加油！！！”陈一冰写道。
　　(浪人)
　精彩高清图推荐：

