周苏红感谢刘翔为女排加油感觉他就是个神很厉害
　　新浪体育讯　“感觉他就是个神，很厉害！”被告知刘翔为中国女排加油的消息之后，周苏红这样说。今晚，2010年广州亚运会女子排球半决赛中，中国女排3比0完胜“神秘之师 ”朝鲜队，中国队的决赛对手将是金延?领衔的韩国队。
　　今天的比赛中，中国女排在各个技术环节都有不俗发挥，周苏红更是扣球拿下11分成为全队扣球得分最多的队员。周苏红说：“在半决赛碰到朝鲜队觉得挺意外的， 因为之前我们一直在准备泰国队的比赛。但是我们赛前做了充分准备，特别是心理准备。我们没有轻敌，做好和对方比分胶着的准备，不能犯去年亚锦赛输给泰国队的 错误。”她还评价朝鲜队的拼搏精神值得学习，“她们在比赛中让我挺感动的，最后大比分落后还一直在坚强的防守，没有放弃。”她说。
　　亚运会女排决赛，中国队将迎来韩国队，这也将是本届亚运会的最后一枚金牌归属。周苏红说：“压力肯定大，但是我们一定要打出中国女排的精气神。和刘翔一样，我们也承受着很大的压力，但是要把压力转化成动力，利用天时地利人和的条件缓解压力；能参加亚运会的最后一项决赛，也是中国女排的荣耀，我们大家一定会加油 ！”
　　对阵韩国队的比赛将是一场硬仗，小组赛0比2落后反败为胜让周苏红赢得不够过瘾，她说：“韩国队小组赛最后三局打得不好，可以说是挺水的。赢下比赛我们都觉得高兴，但是不是在对手状态最好的时候赢比赛，我们现在最想的是在她们最好的状态再赢她们一次。”
　　和中国女排一样，刘翔在2008年北京奥运会上经历了低潮，而在广州亚运会上他再次站上了最高领奖台，低潮中的中国女排同样需要这样的鼓励，周苏红说：“他个人很有实力，伤病影响他的运动成绩发挥，只要伤病控制得好，他会恢复的很快。中国女排的复苏不会那么快，团队的提高需要更多的时间，不过我们会尽快让中国女排提高。”周苏红想感谢所有球迷对中国女排的支持，她动情地说：“感谢大家在困难时候对我们的支持，没有放弃我们！中国女排就像一面旗帜，这面旗帜不能倒。”
　　周苏红说，能否达到2012年还是未知数，但是做好现在更重要。广州亚运会是周苏红参加的第三届亚运会，作为一名老将，她正带领队伍朝着个人的三连冠和中国女排的四连冠努力！
　　(新浪华奥亚运前方报道组)

