法甲集体亏损已敲响警钟 “经营寒冬”让里昂开始警惕
　　特约记者谭力报道 根据里昂俱乐部刚刚披露的上赛季财报，他们在2009/10赛季亏损达到3560万欧元，这是里昂近年来第一次出现赤字。2006/07赛季，里昂盈利接近1900万欧元，2007/08赛季是2010万，2008/09赛季虽有不小下滑，但也挣了530万。上赛季创纪录地打进欧冠4强，里昂出现大额亏损的主要原因是在转会市场上的收支不平衡，去年夏天他们虽然把本泽马以3500万欧元卖给皇马，但在利桑德罗、巴斯托斯、西索科和戈米等球员身上就花了9580万欧元，属于严重入超。相比前一个财政年度，里昂上赛季营业收入只有1.6亿欧元，同比下降了16.6%。
　　作为法甲最富有、营业收入最高的俱乐部，里昂的亏损实际上也是一个风向标，上赛季法甲20家俱乐部整体亏损了1.4亿欧元，这是2002/03赛季赤字1.67亿以来，法甲单赛季亏损的最高纪录。今年早些时候，法国职业联盟主席蒂里耶曾预计过法甲和法乙联赛亏损总额会超过1亿欧元，但最终国家管理控制委员会DNCG公布的数字，还是让法国足球界吃了一惊。和里昂一样，整个法甲出现巨额亏损的主要原因是转会市场，由于经济环境的不景气，法甲球队没有从国际转会中谋得预想中的收入，这让很多俱乐部的经营举步维艰。整个法甲的萎靡让原本不差钱的里昂也提高了警惕，这个夏天他们在转会市场上显得比较谨慎，除了古居夫之外再没有大手笔。尽管蒂里耶表示，“相对于英超、西甲俱乐部总体欠债三四十亿欧元，法甲的情况完全可以接受”，但里昂主席奥拉已经指出，由于法甲联赛格外严格的财政制度和不同的经营体制，让里昂这样的豪门也已经开始感觉到“经营寒冬”，再加上本赛季法甲俱乐部失去了总额大约4000万欧元的集体肖像权收入，而每年6.68亿欧元的转播合同在2011/12赛季结束后就将到期(未来的转播合同肯定会大幅减少)，因此里昂和法甲未来几年的日子并不好过。这也是奥拉目前加快新球场建设步伐的原因，他希望通过容量更大功能更多的新球场带来更多的经营收入，使里昂的财力能够在欧洲继续保持竞争力。

