趣闻：金佳映领奖前学习仪态 郑达莱向东炫示爱
　　“这个重量平时随便举，这次没能举起来有点丑。”
　　———中国女子53公斤级举重选手李萍
　　“请给我们空投一些中国教练。”
　　———乌兹别克斯坦代表团官员
　　“我没看过这么多观众。”
　　———马尔代夫的学生选手扎杨
　　“长得帅不是我的问题啊。”
　　———男子举重105公斤级金牌得主杨哲
　　“那是我生命中最值钱的一个多小时。”
　　———女子万米冠军普里贾·斯里达兰
　　“我最近是结婚了，但我的棋会因为结婚而下得更好。”
　　———韩国围棋手李昌镐
　　16天里，不少亚运故事，和而有趣。
　　19 岁的韩国美女郑达莱夺得200米蛙泳金牌之后，从水池到混合区足足哭了6分钟。在镜头前，这位姑娘更直接向韩国拳击轻量级选手成东炫“示爱”。在“卡哇伊”的领域，也许韩国真的将赶超日本。围棋比赛现场，韩国小美女李瑟娥头扎13根银针，被中国网民称为“天线宝宝”。
　　当然，几位韩国运动员恰好只是缩影。广州亚运的焦点，并非只有亢奋激昂，它还有平凡的世界里，头上的一根针。
　　南都记者 丰臻
　　李瑟娥在亚运会上格外抢眼，不仅因为她的面容姣好以及可爱，这位有着头扎银针这一“绝招”参加比赛的“天线宝宝”，头上的银针由最初的3根飙到10根。韩国围棋队其他人有样学样，在26日的男子围棋团体赛中，多位棋手纷纷插针……
　　亚运首日，中国体操选手陈一冰拿下体操男团冠军之后，高调展示他与“蹦床公主”何雯娜的恋情，在指甲上绣着爱的“宣言”向媒体展示了他的食指指甲，上面有用蓝笔写的一个“冰”和“No.1”字样。在两天后他夺得吊环比赛冠军，再次展现中指上的“娜”字。
　　11 月17日，韩国选手郑达莱在女子200米蛙泳决赛夺冠后喜极而泣。这是时隔12年韩国游泳女子选手再次夺金。这位年仅19岁的韩国美女运动员，在夺冠之后痛哭不止，接受采访又答非所问的一系列“无厘头”的可爱表现，被韩国民众选为本届亚运会“最可爱的明星”。
　　11月25日，空手道女子68公斤以上级铜牌战，中国澳门选手保拉·克里斯蒂娜的牙套被哈萨克斯坦选手豪哈尔·柴库佐娃打飞，像一个暗器一样向对方射去。
　　11月16日上午，中国对马拉西亚的藤球比赛在海珠体育中心开战，中国一名球员飞腿救球，腿直炒裁判而去，裁判被吓出一身冷汗。
　　11月18日，在广州亚运会台球女子美式8球单打比赛上获得银牌的韩国选手金佳映，参加颁奖仪式前，饶有兴致地向礼仪小姐学习仪态。中新网
　　整理：南都记者 马骁男

