改写韩国人20年垄断历史 中国女子手球首次夺冠 
　　新快报讯“中国队组建以来从没有问鼎过亚运会冠军，夺冠一直是我们的梦想，我期待我的队员们创造历史。”中国女子手球队主教练王心东在打进决赛时表示，而今她们真的创造了历史。
　　昨日，广州亚运会女子手球决赛在广工体育馆进行。中国队在上半场优势不大的情况下，下半场打出气势，最终31-22战胜日本队，获得冠军。从1990年手球进入亚运会以来，前五届冠军都被韩国队夺得，本次，中国队终于打破了韩国女手的垄断夺冠。
　　此次亚运会，中国队在半决赛中24比18击退哈萨克斯坦队，就已经完成了突破，这是球队20年后重返亚运女手决赛圈。同样，日本队也在半决赛力克亚运五连冠的韩国队，也完成了几乎不可能完成的任务。这场决赛，是两支从未有过亚运夺冠经历球队之间的较量，双方不管是谁夺得金牌，都将改写历史。
　　中国女手曾在20年前的北京奥运会杀进决赛，但最终不敌韩国队屈居亚军。此外中国女手还分别在1994、2002两次杀进四强最终名列第三。韩国女手从1990年起到四年前的多哈，连续拿了五届亚运会冠军，今天中国女手的胜利，打破了韩国人在这个领域长达20年的统治。

