“冰上雅姿”开演前忙里偷闲 冰上奥运冠军助威花游
　　晨报记者 黄嫣 周三，花样滑冰奥运冠军申雪/赵宏博等一群特殊客人来到花游赛场边，为蒋文文/蒋婷婷姐妹助阵。本周末，“冰上雅姿”就要在上海开演了，20日刚到上海，他们就带着表演嘉宾张丹/张昊等来到赛场，观看花游这个与花样滑冰有着诸多相似点的比赛项目。
　　记者：怎么想起来看花样游泳比赛了？
　　赵宏博：这是我们有生以来第一次现场观看花游比赛，记得很多年前，我们在加拿大维多利亚碰到郭晶晶，说要观看跳水的比赛，当时好像是跳水的世界锦标赛吧，正好在加拿大的维多利亚。这次来，也是很巧。7月22日，我们正好在世博馆举行“冰上雅姿”，今天我们把所有的(参加表演的)冰上的奥运冠军领到了上海。大家中午刚刚到齐，到了以后，我听说蒋氏姐妹有比赛，所以我们来帮她们助威了，也希望她们能够取得好的成绩。
　　记者：是不是觉得花样游泳和花样滑冰有很多的相似之处呢？
　　赵宏博：我觉得从音乐这个角度来说，她们也需要很好的音乐表现，也会像我们一样，在水中把音乐通过技术动作和肢体表现出来。她们这种在水下的技术，我觉得还是很棒的。
　　申雪：很多年前，我们就去过花样游泳队参观过她们训练。那时候我们在首体有一个测验赛，她们也来观摩过我们的训练。我们两支队伍很早之前就开始互相学习吧，主要是都跟音乐、跟艺术有关系，所以大家互相学习，互补一下。
　　记者：其实花样游泳跟花样滑冰一样，都是从很低的起点一路追赶上来的，看她们比赛时是不是也感触很深啊？
　　赵宏博：很多运动员还有项目，都是从刚开始很落后慢慢地走，最后达到世界的顶级水平的，包括前一段，她们姐妹俩拿到了世界冠军，我觉得这也是一个非常大的突破，而且也是一个历史性的突破。对于这样的项目，我觉得都有一种惺惺相惜的感觉，有一种由衷的敬佩，因为没有传统项目的优势，想要一点点做出来，去突破，其实是很不容易的，尤其是在要求艺术表现力的项目上。
　　记者：平时与花样游泳界的朋友来往多吗？
　　申雪：不是特别多，因为我俩水性都不太好，尤其是我。所以希望以后有机会多来往吧，学习学习游泳。
　　记者：赵宏博今天还特意带了相机？
　　赵宏博：我是准备拍一拍这些美女的。我想趁着这个难得的机会，多发一些照片给我们的冰迷来感受一下。我们的世界里，不仅仅只有花样滑冰，还有花样游泳，还有跳水。
　　记者：接下来还准备去看看游泳、跳水之类的比赛吗？
　　赵宏博：只要有时间的话，一定会去的。

