亚运会橄榄球赛事落幕 中国女队摘银男队获第四名
　　信息时报讯 (记者 白云) 虽然7人制橄榄球比较冷门，只是个在中国没有多少人会玩、也没有多少人能看得懂的项目。但是只要运动员能激情地展现自我，能带来视觉上的刺击和快感，广州的观众就会给予支持与回应。
　　在热情的气氛中，昨天下午，亚运会橄榄球男女子项目决赛在大学城中心体育场数万名观众的热情追捧中上演。结果，中国女队遗憾地以14∶17不敌哈萨克斯坦，错过了获得亚运会该项目首面金牌的机会。中国男队则在铜牌争夺战中以14∶21输给了韩国队，最终只拿到第四名。
　　中国女子橄榄球发展时间不长，直到2004年才开始在国内组建业余队伍。不过，中国女子橄榄球的整体水平却处于亚洲的领先位置。2009年3月，中国队曾获得首届女子7人制橄榄球世界杯的碗级冠军。本届亚运会，她们的目标就是直指拿下史上首个该项目的冠军。从预赛到决赛的5场比赛，中国队一路轻松过关且未失1分。而且在对阵亚洲劲旅韩国队时，中国女队还曾以51∶0的比分狂扫对手，令其中一名韩国队员在赛后失声痛哭。在昨天的比赛中，虽然女将们错失金牌，但她们的表现虽败犹荣。
　　目前中国橄榄球女队中只有队长刘艳和另外一名队员有其他工作，其他队员都还是在校大学生，有的还刚毕业，面临找工作的问题。“我觉得练橄榄球，可以让你学会在摔倒后爬起来。人生也是如此，比如这次的决赛。”刘艳赛后豁达地说。
　　36岁的中国男队队长张志强在昨天的比赛后决定退役。他说：“女队最后没能拿金牌是运气问题，很可惜。男队能打到第四也很不容易了。”张志强说：“这次感觉亚洲橄榄球的整体水平比上届多哈亚运会要强，我们队的实力也提高了不少。”

