官方最有价值运动员出炉 林丹力压刘翔朴泰桓当选
　　新浪体育讯　11月26日晚，亚运会三星MVP(最有价值运动员)在广州揭晓，羽毛球男团和男单双料冠军林丹成功当选，这个奖项是亚奥理事会和第16届亚运会组委会 (GAGOC)官方认可的授予运动员的至高荣誉。
　　在记者投票选出的最有价值运动员五位候选人中，除了林丹外，还有110米栏亚运会“三连冠”刘翔、游泳三金得主朴泰桓(韩国)、男子1500米自由泳亚洲纪录获得者孙杨和中国游泳“四金王”唐奕。
　　在11月22日至25日期间，有超过2000名注册媒体在亚运城主新闻中心进行了投票，林丹在投票中获得了最高票数。这个结果也获得了MVP奖评选委员会的最终确认。
　　在广州2010年亚运会闭幕式前一天的颁奖典礼上，MVP奖得主林丹获得了MVP奖杯、一部3D LED电视和5万美元奖金作为奖励，遗憾的是，因为封闭训练备战中国公开赛，林丹并没有出席这个颁奖典礼。
　　林丹在广州亚运会上为中国羽毛球队夺取了两枚金牌，发挥了高超的水准和充满激情的运动表现。林丹在广州首夺亚运男单金牌之后，实现了个人职业生涯奥运会、世界羽毛球锦标赛(2006, 2007及2009)、全英羽毛球公开锦标赛、苏迪曼杯、汤姆斯杯、亚锦赛、羽毛球世界杯和亚运会的 “大满贯”。
　　在颁奖典礼上，亚奥理事会传媒委员会主席萧威利先生表示：“奖评选委员会委员们非常高兴能够将MVP奖颁发给林丹，以表彰他在广州2010年亚运会期间，顽强拼搏，奋发向上，追求完美的体育精神和绝佳的运动表现。”
　　第16届亚运会组委会常务副秘书长、广州市副市长许瑞生先生也表示：“在本届亚运会上，不仅是林丹，来自各国的运动员都发挥出了高超的竞技水平和优良的体育精神，使得广州2010年亚运会成为一届高水准、成功的体育盛会。MVP奖是亚运会给予运动员的至高荣誉，林丹的完美表现非常令人鼓舞。”
　　亚奥理事会在1998 年曼谷亚运会上首次设立了MVP奖。从那以后每届亚运会都延续传统，表彰那些追求卓越、坚持公平竞争和团结合作的运动员。
　　据悉，MVP奖项的获奖者和入围奖获得者均需要达到特定的评选标准。入选的运动员均是在第16届亚运会中获得金牌数最多的选手，世界纪录打破者，亚运会纪录打破者，多届亚运会金牌得主或是其他表现出众，创造了突出成绩的运动员。
　　(新浪华奥前方报道组 何霞)

