周苏红动情：亲爱的谢谢你 怀念一起在球场的感觉
　　新浪体育讯　11月27日，广州亚运会的大幕缓缓落下，但是最后一枚金牌的产生却颇为不容易。中国女排在0-2落后的情况下连扳三局最终逆转击败韩国队收获冠军，同时也是四连冠。作为中国女排夺冠的最大功臣，老将周苏红也做客央视《亚运风云会》节目，谈女排、谈复出，当然也谈到了自己的家人，动情之时，周苏红在镜头前也差一点再次留下激动的泪水，而她的真诚，也让电视屏幕前的所有人为之感动。
　　当天节目临近尾声的时候，主持人张斌终于向周苏红提出了一个显得很残酷的话题，那就是汤淼。借助于电视这个超级媒体，周苏红也获得了一个直接能够通过电视画面和电视机前的家人、汤淼沟通的机会。而周苏红也借助这个机会将自己的心里话向汤淼，也向所有人娓娓道来。
　　“其实选择复出不是那么容易的，但是从我内心来说让我很感动的是，当知道国家队需要我的时候，汤淼组织了一个家庭的小会议，最后他们给我发来短信说‘全家支持你做出的所有决定’。大家可能觉得我很不幸，可能会觉得我很不开心，但是对我来说，我身边的人来说，都能感受得到我的幸福。”
　　“汤淼他其实是典型的身残志坚，他现在会学围棋、学国际象棋，看书、上网，也经常帮其他需要帮助的人，他其实是很乐观的。因为如果我看到他很累的时候我肯定也会绝望，但是却是他经常给我鼓舞。”
　　“今年世锦赛我打的很不好很自责，但是他和我每天视频的时候都会鼓励我。这次亚运会其实有些遗憾，因此上次多哈亚运会的时候我还在现场给他们男排加油过，很怀念曾经一次在球场上的感觉。今天高兴的那一刹那，非常希望和汤淼分享，真的很感谢汤淼和我的家人。”
　　“亲爱的，今年回来是值得的，谢谢你！”最后面对着电视镜头，周苏红向汤淼、也向所有关注着他们的人说出了自己的心里话。
　　(新体)

