板球因“黑马”而受关注 中国仍处在起步阶段
　　■本报记者 李元浩
　　作为一项在英联邦国家非常流行的运动，首度进入亚运会的板球在广州经历了一个由冷到热的过程……
　　今天下午，广州亚运会板球男子决赛在广东工业大学板球场进行，孟加拉国队以119比118战胜阿富汗队，摘得金牌。在全场数千名观众的加油助威声中，成功登顶的孟加拉国队员欢呼雀跃，尽情释放着自己的激情……
　　这样的热烈场面，在本届亚运会的板球比赛开始时，几乎难以想象。“由于在国内没有什么基础和推广，绝大多数人都对板球运动一无所知”，中国板球协会秘书长刘荣耀说道：“这也使得本届亚运会板球比赛的受关注程度不高。”
　　据了解，板球曾被视为是本届亚运会中最为“寂寞”的项目——从预赛到决赛的所有比赛，没有一场电视直播；在半决赛前，工大板球场的上座率一直在两成左右，其中还有不少是组织过来的拉拉队；就连到板球赛场采访的记者都非常有限。
　　不过，随着比赛的深入以及赛事组织方的宣传，越来越多的观众开始走进板球场。半决赛中，巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国等几支板球传统强队的表演，吸引了众多关注。随着“黑马”阿富汗队爆冷击败实力强劲的巴基斯坦队打进决赛，更使得本届亚运会的板球赛场充满了悬念和看点。
　　板球是一项以击球、投球和接球为主的运动。参赛者分两队比赛，每队场上有11名队员，一队做攻击，另一队做防守。由于将板球誉为“国球”的印度队没有组队参赛，本届亚运会的板球比赛成为了巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国等传统强队的表演舞台。
　　阿富汗队的异军突起令人眼前一亮。近年来饱受战乱影响的阿富汗队，最终获得了本届亚运会男子板球亚军，被誉为新的“伯尔尼奇迹”(指德国队在二战后夺得了1954年世界杯冠军)。“虽然没能获得冠军，但银牌已经是我们的胜利。我想在这一时刻，我们国家的所有人民都会为我们庆祝。”阿富汗队队长穆罕默德·穆罕默迪在赛后表示。
　　虽然才是首次进入亚运会，但板球在南亚地区特别是英联邦国家的巨大影响力，使得亚奥理事会对于板球“另眼相待”——目前，亚奥理事会已初步决定将板球作为下届亚运会的7个非奥项目之一，出现在4年后的韩国仁川。
　　据介绍，由于在国内开展时间有限(不到5年)，此次参加亚运会板球赛的中国男女队都是临时组建，大部分队员都是从其他项目转练过来的。最终，中国女队获得第四，男队止步八强。
　　目前，全国范围内有8个省市组建了板球队，但整体依然处于起步阶段。刘荣耀说，“亚运会后，我们将会对比赛做出评估，随后制定一个完整的发展计划。”
　　(本报广州11月26日电)

