跳水门票难住何姿老爸 广州亚运细节可学习伦敦
　　早报广州电 今天，跳水名将何姿就将出现在女子3米跳板的比赛中，不过她的爸爸何常泰却还在为门票的事情发愁。
　　“以前是路远，所以何姿参加的大赛，我也没去看过，这次在广州比赛，好比在家门口一样，再不去看看，就有点过意不去了。”何爸爸昨天一早就从广西老家出发，辗转十几个小时赶到了广州，来看女儿比赛，却没想到票那么难买，“实在不行，就像十运会那样，买黄牛票了。”幸好记者晚上再联系何爸爸时，他已经搞定门票了，可惜只有一张，同行的亲戚进不去了。
　　其实本届广州亚运会，何爸爸并不是唯一一个差点因为没买到票而无法进场看自己孩子比赛的家属。杭州小伙孙杨在亚运会游泳比赛中风头出尽，但是孙杨的爸妈也都是从黄牛那买票，才能够进场为他加油的。
　　大型综合性运动会，门票紧张是很正常的事情，但如果连自己的家属都没办法进场看比赛，就比较尴尬了。针对这个问题，伦敦奥运会的组织者早就有所准备，本月19日，他们对外公布了针对参赛运动员的购票计划，每位运动员在自己参加的每个场次的比赛中可购买两张门票。
　　采取这种措施，就能保证选手们可以与他们最有力的支持者——家人和朋友分享这一生可能只有一次的经历。这么一个小细节，已经体现出以运动员为中心的理念。其实广州亚运会也可以向伦敦奥运会的组织者学习一下，为运动员们考虑得再周到些。
　　□特派记者 曹林波 陆毅
　　卢俊和

