新加坡水球队泳裤被批低俗 涉嫌色情亵渎国旗(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，亚运会赛场见过不少将国旗披在身上庆祝的画面，这一经典庆祝能够打动不少为自己国家疯狂的体育迷。而将国旗穿在身上，则是美国人最喜欢干的事情。参加广州亚运会的新加坡男子水球队则将新加坡国旗做成泳裤穿在了身上，但由于设计不佳，备受指责。
　　参加广州亚运会的新加坡男子水球队因“刺激性”队服图案受到指责。泳裤的设计灵感来自新加坡国旗，在红色底纹上印有白色月牙图形和5颗星星。
　　虽然想要体现爱国心的想法很好，但月牙图形的位置却成为了问题。该图案偏偏在贴身泳裤的正中央。与其说该图案是月牙图，看上去更像某动物的犄角。因此，有人误解为这是在暗示“男性的象征物”。随着该照片在网上流传，引发了争议，很多人评价说“低俗”、“色情”、“亵渎国旗”。新加坡国人对此表示不满，认为泳裤的设计对新加坡国旗不敬，半月的位置和大小令人恶心。有些则认为设计还不错，但不适宜穿在身上。
　　新加坡水球队向来都穿着黑色泳裤参赛，却为这次广州亚运会特制了印有国旗象征图案半月和五星的红白色泳裤。新加坡泳总水球副会长陈鸿德说：“他们原本把这些图案(半月和五星)印在前面靠旁边的位置，却在制作过程中发现无法看清五星，所以移动了这些图案的位置。”
　　根据新加坡相关法规报道，如果出现“亵渎国旗”的行为，将罚款约1000新加坡元。新加坡政府发言人表示：“水球队没有征求我们的意见，对此感到遗憾。”随着媒体的不断报道，新加坡水球队最终公开道歉称：“对引发争议感到抱歉。”
　　根据竞赛条例，任何参赛队伍都不得在比赛中途更换泳裤，所以新加坡水球队将继续穿着这条特制泳裤，参加对垒科威特的第五名次赛。不过，新加坡水球队员都知道，这将是他们最后一次穿上这条泳裤参赛。(据新加坡媒体)

