法甲-里尔客场2-2圣日耳曼 提前1轮夺57年来首冠
　　新浪体育讯　北京时间5月22日3时(法国当地时间21日21时)，法甲倒数第2轮所有比赛同时开球，里尔客场2比2战平圣日耳曼，力压上届冠军马赛6分，夺得俱乐部第3座也是57年来首座联赛奖杯，创造了法甲夺冠间隔时间最长纪录，这也是该队1946年来首次夺得国内联赛和杯赛双冠王。法国杯决赛对阵圣日耳曼攻入致胜一球的奥布拉尼亚克再度破门，排名射手榜首位的索乌则攻入本赛季联赛第22球。圣日耳曼前锋瓦罗和主帅孔布瓦尔被罚下，久利两次射中门框。
　　里尔开场5分钟取得理想开局，中场新秀阿扎尔反击传球，塞内加尔射手索乌禁区边缘射门被挡，但波兰边锋奥布拉尼亚克右侧距门18米处左脚抽射入近角，1比0。随后瓦罗传球，内内头槌被圣日耳曼旧将朗德罗神勇化解。第11分钟，久利右路传中，瓦罗倒钩贴右门柱而出。1分钟后，又是瓦罗左脚射门被朗德罗托出。第25分钟，博德默尔直塞禁区右侧，久利抽射碰舍茹变线击中横梁！第34分钟，蒂耶内左侧禁区边缘抽射被朗德罗封出底线。上半时补时阶段，奥布拉尼亚克对内内犯规，内内左侧快开任意球，瓦罗反越位距门9米处铲射入球门顶端，1比1。
　　下半时刚开始，瓦罗在禁区内与拉米接触倒地，被判假摔吃到第2张黄牌下场！圣日耳曼只得10人应战，主帅孔布瓦尔不断与第四官员兰维尔发生争执，第57分钟也被红牌逐出！里尔2分钟后再度超出，德比希右肋大力抽向门前，索乌小禁区前沿铲射入右下角，2比1。随后索乌被梅洛换下。第70分钟，久利禁区右侧加速突破舍茹，接近底线小角度低射击中远门柱！第73分钟，久利右路传中被后卫冲顶出禁区，博德默尔拿球晃过两名防守队员，在门前10米处劲射贴横梁入网，2比2。
　　本赛季里尔仅输了4场球，有22轮排名榜首。赛后，里尔将士和俱乐部成员冲入场内，进行了短暂的庆祝活动，并在更衣室痛饮香槟。数千名球迷聚集在里尔中心广场欢庆夺冠。主帅鲁迪·加西亚说：“整个赛季都非常美妙，如果15到20年后队员们重聚，将分享这段特别的回忆。”
　　马赛主场2比2平瓦朗榭讷，锁定亚军席位和欧冠小组赛入场券。里昂主场0比0平卡昂，目前领先圣日耳曼2分，因此联赛第3名和欧冠资格赛入场券的归属要到最后1轮揭晓，届时里昂将作客拼死保级的摩纳哥，圣日耳曼则客场对阵无欲无求的圣埃蒂安；雷恩主场0比2负南锡；索肖主场2比1胜圣埃蒂安，雷恩与索肖目前分居第5位和第6位，下赛季将参加欧联杯。
　　前欧冠亚军摩纳哥客场1比0力擒蒙彼利埃，留住了保级希望。目前朗斯和阿维尼翁已提前降级，但最后1轮的保级大战仍然十分壮观。从排名第10位的图卢兹到排名倒数第3位的摩纳哥，9支球队最大分差只有3分。本轮其他场次：欧塞尔主场0比1负布雷斯特；朗斯主场0比1负阿维尼翁；尼斯主场2比0胜洛里昂；图卢兹主场2比0胜波尔多。
　　(马舸)

