三大社菲尔普斯弱项摘首金 破纪录只是8金第一步
　　北京时间8月10日上午10点，在“水立方”诞生的本届奥运会首枚游泳金牌丝毫没有悬念，志在夺得一届奥运会8枚金牌的美国游泳“神童”菲尔普斯以绝对的优势卫冕了奥运会400米个人混合泳金牌，并以4分03秒84的成绩打破世界纪录，这也是本届奥运会诞生的第一个世界纪录！赛后，世界三大通讯社纷纷在第一时间对本场比赛进行了点评：
　　法新社：菲尔普斯再破纪录捧北京奥运首金
　　美国超级明星迈克尔-菲尔普斯在周日进行的北京奥运会男子400米个人混合泳比赛中，以4分03秒84的成绩粉碎了他曾创造的世界纪录--4分05秒25的纪录。相比之前的纪录，菲尔普斯整整提高了1.41秒。
　　这枚金牌也是23岁的菲尔普斯赢得的第7块奥运会金牌和第9块奥运会奖牌。在2004年的雅典奥运会上，他取得了6金2铜的好成绩，今年他将力争超越前辈施皮茨保持的一届奥运会独得7金的目标。
　　美联社：菲尔普斯迈出冲击奥运8金第一步
　　菲尔普斯迈出冲击“奥运八金”第一步，奖牌来得没有比这更容易的了。在美国总统布什的欢呼声中，菲尔普斯再次主宰了自己在北京参加的奥运会首项比赛，他以打破个人纪录的4分3秒84的成绩再次刷新400米混合泳的世界纪录。
　　在此之前，菲尔普斯的同胞兼好友罗希特一度被看成阻碍他“奥运八金”梦想的重要对手，在一个月前的备战期间中，两人的表现还不分伯仲。但是关键时刻，菲尔普斯证明谁才是真正的老大。匈牙利选手切赫获得亚军，罗切特最终获第三名，罗切特4分08秒09的成绩比菲尔普斯慢了不止4秒。
　　路透社：总统现场观战 菲尔普斯弱项赢得首金
　　美国总统布什和前总统老布什都在“水立方”为“水怪”菲尔普斯的惊艳表现“摇旗呐喊”，400米个人混合泳是菲尔普斯所有单项中最弱的一个项目，但是今天的他赢得是如此的轻松，如果23岁的菲尔普斯在本届奥运会中赢得他所参加的8项比赛中的一半金牌，那么，他就将成为奥运历史上的“金牌之王”。
　　2004年雅典奥运会上，菲尔普斯就赢得了6枚金牌，他在北京奥运会上的目标是力争超越前辈施皮茨单届奥运会独得7金的纪录。现在，看来他朝这个目标又近了一步。

