英媒体：美国夺冠难掩法国出彩 菲尔普斯再添一金
　　北京时间8月11日消息，在刚刚结束的北京奥运会男子4X100米自由泳接力赛中，美国队以3分8秒24的成绩打破世界纪录，获得一枚金牌，法国队收获一枚银牌，澳大利亚则排在第三位。美国队的夺冠也让迈克尔-菲尔普斯的金牌数量增加到2枚，距离八金梦想更进一步。
　　赛后，英国媒体对这项比赛进行了点评：
　　卫报：接力赛为菲尔普斯再添一金
　　菲尔普斯用4X100米自由泳接力赛的胜利让他的金牌数目增加到2枚，美国队遭到法国和澳大利亚的强势挑战，但最终美国队用更优异的表现力压群雄，比原世界纪录少了近4秒。
　　在比赛进行到350米后，美国队原本还落后于法国，但美国运动员杰森-里扎克在最后一棒时表现出色，超过了法国队的阿莱恩-伯纳德，帮助美国队实现逆转。美国队成绩为3分8秒24，原世界纪录为美国队在预赛中创造的3分12秒23。法国队成绩为3分08秒32，澳大利亚3分09秒91。
　　BBC：菲尔普斯距离八金梦想更近一步
　　美国队在男子4X100米自由泳接力赛上收获了一枚金牌，这场胜利来之不易，因为法国队游出了非常出色的成绩。但里扎克让菲尔普斯的八金梦没有提前破灭，里扎克在最后50米超越了法国的伯纳德，法国最终获得银牌，澳大利亚则是季军。 
　　泰晤士报：六支决赛队伍打破世界纪录
　　美国队在男子4X100自由泳接力赛中获得金牌，亚军是法国，澳大利亚则收获了一枚铜牌。美国队的成绩3分08秒24，低于世界纪录接近4秒，打破世界纪录的不止是美国，参加决赛的8支球队有6支球队低于原世界纪录。原世界纪录是美国队在昨天预赛中创造的3分12秒23。
　　(木瓜丁) 

