菲尔普斯已是历史最佳？ 专家：田径运动员更强大
　　北京时间8月14日消息，据《纽约时报》报道，迈克尔-菲尔普斯眼下已经有11枚奥运金牌在手——比世界上任何一个项目的任何一名运动员都多，但是我们现在是否就可以盖棺论定地说他是世界上最伟大的游泳运动员，或者——更耸人听闻地说——他是奥林匹克历史上最伟大的运动员呢？
　　这个问题正在目前正热切关注北京奥运会的一大群经验丰富的体育观察家中被讨论得沸沸扬扬：菲尔普斯目前的成就是否已经超越了夺得9枚金牌的卡尔-刘易斯，抑或是“长跑怪杰”帕沃-诺米，抑或是在1980年纽约冬季奥运会上获得从500米到1500米速滑的5项冠军的埃里克-海登呢？或者我们能不能说1936年柏林奥运会上的杰西-欧文斯在希特勒面前用4枚金牌藐视了所谓的“雅利安人特权”的行为因为有了人性光辉的加成，所以比菲尔普斯单纯的运动能力更加有意义呢？
　　不管别人怎么想，菲尔普斯本人对这个问题的答案并不是很在意。
　　“我只管游泳，”这位年轻人于北京时间本周四说，“这(问题的争论)我从没想过。”
　　大卫-沃勒钦斯基，奥林匹克史学家学会的副主席，认为刘易斯和诺米才是史上最伟大的奥运会参赛者，对此他的论点是：在体操和游泳这一类的项目里要获得多枚金牌容易得多，因为通常一名类似项目的运动员可以参加很多项比赛，而田径则不然，因为各项比赛的独立性，田径运动员参加的项目局限性相对要大得多。而且大多数国家出产的杰出的游泳运动员比杰出的跑步选手要少，这也让田径成为了更大众化的运动，竞争也要激烈一些。
　　具体到运动员，刘易斯连续四届奥运会都夺得了跳远金牌，还有5个包括100米短跑，200米短跑和4X100接力在内的冠军，这些成就也让他成为体坛常青树的象征之一。而且从运动生理学的角度说，田径选手比赛时都是身体垂直于地面的姿势，这让他们的身体受到的冲击更大，心脏和肌肉的负荷也更大，相比起来运动时与地面水平的游泳运动员的负担就要轻一些，他们的赛后恢复所用的时间就会更短。更何况刘易斯除了短跑之外还要参加跳远比赛，他的身体每天都在尽力与地心引力抗争，他起跳之后落地时的冲击相当于从一辆时速25英里的卡车上跳下来。
　　“很少有人能在相同的项目中四度夺金，只有卡尔-刘易斯做到了，并且他一共夺得了9枚金牌。”沃勒钦斯基重申自己的观点。
　　而诺米，这位伟大的芬兰长跑运动员，在19世纪20年代赢得了9枚奥运金牌和3枚银牌，包括1924年巴黎奥运会上的5枚从1500米到5000米的金牌。
　　“那简直让人难以想象。”沃勒钦斯基说。
　　《芝加哥论坛报》的菲尔-赫什前后已经报道过14届奥运会，他在自己的“最伟大的奥运会参赛运动员”的榜单上把菲尔普斯放在了第六位，前五名一次是：刘易斯，诺米，体操选手拉瑞萨-拉提尼娜(获得18块奥运奖牌)，赛艇选手柏吉特-施密特(获得12块奥运奖牌)和同样是水上项目的选手史蒂夫-雷德格雷夫(连续5届奥运会夺金)。
　　“刘易斯参加的接力赛比菲尔普斯少，如果他也有个什么4X200米接力或者混合接力可以参加的话结果会怎么样呢？”赫什分别阐述了他做这样的选择的理由，“诺米的成就不用多说，拉提尼娜的纪录也让人叹为观止，施密特的职业生涯长达24年。”
　　迪克-庞德是国际奥委会的成员，同时他本人也是一名游泳远动员，参加1960年罗马奥运会。庞德表示要比较奥运金牌得主非常困难，但欧文斯依旧是他们中最出色的一位。
　　“他在很多方面都能脱颖而出，”庞德说，“不过优秀的运动员实在太多了，比起只能选择一个最好的来，我更倾向于选择10个最好的。不过单单就表现而言的话，菲尔普斯拿了那么多金牌，在游泳这项相当热门的运动力他已经算很有统治力了。”
　　而《波士顿环球报》，已经先后报道过16届奥运会的约翰-鲍威斯则认为菲尔普斯就是最伟大的奥运会参赛者，因为比起1972年的马克-斯皮茨，菲尔普斯要参加全部四种划法的比赛，而且他需要经过的淘汰赛轮次也更多，还有——菲尔普斯还有在早晨的比赛夺金的事迹，这是前无古人的。
　　不管怎么样，即使很多人认为菲尔普斯现在是不是最伟大的奥运会参赛运动员，他还只有23岁。沃勒钦斯基表示，菲尔普斯的确有可能成为最伟大的那个人。
　　“如果他能在四年后的伦敦奥运会上上演王者归来，赢得更多的金牌的话，那才能更好地表明他运动生涯的持久性。”
　　(加缪)

