今日美国：菲尔普斯落下男儿泪 距离八金仅差半步
　　北京时间8月14日消息，据《今日美国》报道，迈克尔-菲尔普斯以11枚金牌的金牌总数成为奥运会史上第一人，并成为奥运会史上最著名的运动员之一。
　　然而，在昨天参加男子200米蝶泳比赛之前，他并没有把这些当作压力。
　　“我只是希望能赢而已。”菲尔普斯说道。
　　最终，菲尔普斯打破世界纪录夺金，并在不到一个小时的时间之后，又在男子4x200米接力比赛中，再度打破世界纪录夺金。凭借着在北京奥运会上拿到的5枚金牌，菲尔普斯距离马克-斯皮茨1972年获得7枚金牌的纪录，仅有半步之遥。
　　菲尔普斯奥运会生涯的第10、11枚金牌，让他成为奥运会个人金牌总数的历史第一人。在菲尔普斯的成绩面前，拥有9枚奥运会金牌的卡尔-刘易斯、施皮茨、帕沃-鲁米，以及拉里莎-拉蒂尼娜只能屈居第二位。
　　“在200米蝶泳的颁奖仪式开始之后，我站在领奖台上开始想这些事情，我忍不住流下了眼泪，”菲尔普斯说道。“我竟然成为了奥运会史上拥有金牌最多的选手，要知道有很多伟大的运动员都曾在我之前为奥运会努力奋斗过，我感觉这一切真是个奇迹。”
　　与此同时，菲尔普斯同样成为奥运会史上奖牌总数最多的运动员，这一数字达到了13枚。在2004年雅典奥运会上，他夺得了6枚金牌、2枚铜牌。此前，同样身为游泳运动员的杰尼-汤普森以12枚奖牌的总数保持着这项纪录。
　　和1972年的斯皮茨一样，菲尔普斯在北京参加的5个项目比赛里，全部打破了世界纪录。在北京奥运会剩下的3项比赛了，费尔普斯恐怕还将继续让奇迹上演。
　　(一分钱)

