美媒体：神童成就惊天大逆转 神奇长臂延续八金梦
　　北京时间8月16日消息，在“水立方”进行的北京奥运会游泳比赛开始了倒数第二个比赛日的争夺，在男子100米蝶泳决赛中，美国“神童”迈克尔-菲尔普斯以50秒58的成绩再次夺冠，获得了个人本届奥运会的第7枚金牌。遗憾的是，菲尔普斯这次没能打破世界纪录，不过他还是创造了奥运会新纪录。现在，距离8金梦，“神童”仅有一步之遥。
　　赛后，美国媒体争相报道了菲尔普斯获得北京奥运会第7金这一壮举：
　　NBC：菲尔普斯进入斯皮茨7金天堂
　　向马克-斯皮茨进发！
　　菲尔普斯终于赢得了自己在北京会上的第7枚金牌，在男子100米蝶泳比赛里，菲尔普斯以0.01秒的优势险胜米尔兰德-查维奇，获得金牌。
　　在1972年的慕尼黑奥运会上，斯皮茨创造了个人7枚金牌的纪录。如今，这个纪录终于被菲尔普斯追平，而后者在本周日4x100米混合泳接力的比赛里，还有望打破这一纪录。
　　事实上，男子100米蝶泳并不是菲尔普斯的强项，查维奇在这个项目上的实力非常强，他也差一点就破坏了菲尔普斯的8金梦。菲尔普斯表示，正是查维奇在赛前的热情鼓励，让他有了赢得比赛的动力。
　　“赛前，他对我说，如果你赢得这场比赛，那么对你个人和整个游泳运动都是意义非凡的，”菲尔普斯说道。“我不知道该说什么好。我没有想到这场比赛会如此激烈。我很幸运，因为是我的手先触到了池壁。”
　　菲尔普斯表示，追上斯皮茨是他长久以来的梦想。
　　“在我的梦里，我总是在追赶他，”菲尔普斯说道。“我认为我这次做得很棒。”
　　CBS：神奇竞速
　　随着在周六取得的胜利，菲尔普斯在奥运会历史上画上了浓重的一笔，在冲刺当中，菲尔普斯穷追不舍，他的长臂最终帮助他第一触碰到池壁，赢得了他在北京奥运会上的第7枚金牌。
　　在男子100米蝶泳的比赛里，菲尔普斯以0.01秒的优势险胜查维奇，他50秒58的成绩也打破了奥运会纪录。但是，菲尔普斯没能延续自己每次出战必破世界纪录的传奇。
　　现在，这位23岁的游泳“神童”和1972年的斯皮茨一样，已经在单届奥运会上拿到了7枚金牌。
　　周日，菲尔普斯将迎来自己北京奥运会上的最后一个项目，男子4x100米混合泳接力。目前，菲尔普斯极有可能再度夺魁，用8枚金牌打破斯皮茨的纪录。
　　今日美国：菲尔普斯100米蝶泳夺冠 追平斯皮茨金牌纪录
　　菲尔普斯用一次令人难以置信的绝地反击，在男子100米蝶泳决赛里完成惊天大逆转，让自己的8金梦得以延续。
　　随着第7枚金牌到手，菲尔普斯追平了斯皮茨1972年创造的单届奥运会获得7金的纪录。距离打破这个纪录，菲尔普斯仅有一枚金牌之差。
　　在这场紧张的比赛里，菲尔普斯以0.01秒的优势险胜米尔兰德-查维奇，50秒58的成绩打破了奥运会纪录。
　　“当我看到50秒58和50秒59两个数字时，我忍不住笑了。”菲尔普斯说道。
　　遗憾的是，这是菲尔普斯在北京奥运会上，首次未能在比赛里打破世界纪录。本周日，菲尔普斯将迎来自己在北京奥运会上的最后一个项目，男子4x100米混合泳接力。
　　(一分钱)

