三分不好老K准备临时抱佛脚 奥运气氛将让球员收心
　　记者苏群8月6日上海报道 87比76只胜澳大利亚队11分，不仅热身以来得分最低，而且分差最小，美国队下半场被追得只差4分，狼狈不堪，可是老K看起来反而比前一场打俄罗斯只得89分更无所谓。
　　记者问他，美国队的三分是怎么了？没想到老K歪着脑袋说：“我们就是没投进而已。”中文写下来是九个字，英语只有两个词“Wemissed”。老K回答完，仍然歪着脑袋看着记者，故作幽默状，直到记者们哄地一笑，他才说：“我觉得有不少投篮机会都很好，就是投不进，这也是篮球比赛好看的一面，有时候你百发百中，有时候就是投不进。今天晚上虽然投不进(好多球)，可我们还是赢了。对我来说，今天的投篮是不好，不过我们的防守相当好。”老K顾左右而言他，不想强调远投不佳。
　　他把队员们手感不好的原因归结为此前一天放假，因为大家六天打了四场比赛。而上海的花花世界，的确让来上海的美、俄、澳三队流连忘返，这两天美国队员频繁外出，连澳大利亚队打完美国队后，也在博格特的带领下深夜到南京西路寻寻觅觅。老K说：“(放假)可能对他们有影响，现在到北京后还有三天时间，我们可以好好地练三天。”
　　据悉，美国代表团已经在北师大设立大本营，吃饭训练都封闭，此前所谓“梦八”住奥运村的说法也被推翻，整支“梦八”可能会进驻酒店。北京的奥运气氛与上海全然不同，到时候“梦八”想不收心也不行了。 

