北京奥运有个最大悬念 谁才是世界上跑得最快的人
　　北京奥运会上将有80名选手参加男子100米短跑比赛，但其中只有三个人可以称得上是历史上跑得最快的人。他们依次是：今年5月创造了世界记录(9.72秒)的来自牙买加的乌赛恩·博尔特，此前创造了4次世界记录(最好成绩为9.74秒)、同样来自牙买加的鲍威尔以及曾经跑出9秒77和9秒68的美国人泰森·盖伊——9秒68的成绩本来是历史上最快的，但由于当时风速过快，所以这一世界记录无效。
　　如果这三大飞人顺利通过前三轮——本周五田径项目的比赛将正式开始——并进入周六的决赛，那么在奥运会的历史上将首次出现卫冕世界冠军(盖伊)、世界记录保持者(博尔特)和前世界记录保持者(鲍威尔)同时竞逐决赛的场面。
　　在世锦赛上还获得200米冠军的盖伊在今年5月31日在纽约举行的世界记录比赛上输给了博尔特，将“第一飞人”的头衔拱手让给了这位100米的“新手”。
　　但这对盖伊或者鲍威尔说来并不完全是坏事，因为这样一来，他们的身上就没有那么大的压力了，他们因此还感谢了博尔特。
　　然而，就在博尔特似乎不可战胜的时候，鲍威尔却在上个月在瑞典斯德哥尔摩击败了他(9.88—9.99秒)。
　　每个人都有自己的夺冠热门候选人，不过他们当中的每个人都还有自己的疑问：博尔特能够保持稳定的状态吗？盖伊在美国的200米选拔赛上拉伤了左腿，他能不能在比赛中摆脱伤痛的困扰？鲍威尔是否能够在如此重大的赛事里发挥出最佳水平？
　　所有这些都是值得我们期待的。
　　美国NBC电视台的分析员、四次奥运会短跑奖牌(代表特立尼达和多巴哥)得主博尔特认为博尔特会获胜：“他有很多办法取得胜利。如果在起跑的时候他就领先，那比赛就没有什么悬念了。如果刚起跑的时候他和鲍威尔离得很近，那他也会是最后的胜利者。如果在60米的位置他处在泰森之前，那他也会是冠军。”
　　博尔特认为，盖伊不大可能获得金牌，因为他是在7月5日受的伤：“我觉得他会拿奖牌，但不会是金牌。如果他真的夺冠了，那我将永远敬佩他。”
　　有意思的是，牙买加从来没有在奥运会100米短跑比赛中获得过金牌，尽管牙买加人克里斯蒂和拜利分别代表英国和加拿大在1992年和1996年奥运会上获得冠军。
　　“牙买加人很难伺候”，鲍威尔说。“他们期望我们轻而易举就打破世界记录。”
　　6个星期前，25岁的盖伊倒在了200米四分之一决赛的赛场上，拉伤了左腿。自那以后的很长时间，他都是在德国的慕尼黑度过的，其间一直接受著名医疗专家汉斯-威廉姆·穆勒-沃尔法特的治疗。
　　“我的腿伤现在已经痊愈了”，盖伊说。
　　盖伊和德鲁蒙德表示，这段时间的修养有它的好处。在此其间，盖伊得到了充分的休息，并且巩固了他的短跑技巧。
　　身高6.5英尺、体重达190磅的博尔特简直就是一股自然力，他能够用41步就跑完100米，而他的大多数竞争者都要用45到49步才能完成。
　　25岁的鲍威尔在2004年雅典奥运会的前三轮比赛中是最引入注目的短跑运动员，但在最后的决赛中仅名列第五。在2007年的世锦赛上，他的表现也很突出，可惜在最后30米冲刺时落了下风，被盖伊后来居上，最终只获得第三名。(KKGonzalez)

