摧枯拉朽连灭劲敌 超级丹欲将书写历史进行到底
　　如果陶菲克已经出局，还有人能够阻击林丹吗？这个答案当然不是昔日的“金童”盖德，在被林丹以2比0轻松拿下之后，中国男单这位世界排名第一的选手下一个是自己的队友陈金。
　　32岁的盖德早已经无法在比赛中威胁更加年轻的林丹，除了在2006年中国羽毛球大师赛中林丹负盖德之外，在过去一年的时间里，林丹没有输给过对手一次。
　　第一局比赛中林丹仅仅让这位世界排名第六的老将拿到13分，第二局盖德一度将比分咬到10比10，但是最终林丹还是毫无悬念地以21比14拿到胜利。
　　首轮战胜中国香港选手吴蔚，林丹最多一局让对手拿到16分；第二轮面对朴成奂，最多一局只让对手拿到11分；今天面对盖德，林丹最多也只让对手拿到14分。三轮比赛下来，林丹没有丢掉一局，强劲的势头从第一轮比赛开始一直延续到现在，无疑，林丹已经将自己的状态调整到了最佳。
　　获胜后的林丹仅仅挥动着握紧的左拳，他现在还不能太激动，因为四强并不是他最终的目标。尽管在此前林丹已经收获了2次世锦赛男单和21次世界大奖赛男单冠军，但是在奥运舞台上，林丹依然是个新手。
　　雅典奥运会首轮出局的情景还历历在目，而“林一轮”这个尴尬帽子在林丹输球的时候依然会被人提起。有了雅典奥运会首轮出局的经历，林丹在北京所赢下的每一场比赛都在创造自己职业生涯的历史，就目前的状态来看，他完全有希望将这个步伐进行到底。
　　本届奥运会之前，林丹被看做是男单夺金的最大热门，在鲍春来出局之后，夺得男单的重任被落在林丹和陈金两个人身上。遗憾的是半决赛两人将直接相遇，
　　22岁的陈金是近年来中国羽毛球队中上升势头最猛的新星，在去年的比赛中，他表现突出，在瑞士超级赛中夺冠，世界排名一跃升至第三位，仅次于林丹和鲍春来。
　　“我很有信心，因为压力全在他身上。”问到对战林丹时，陈金说道。
　　今年的全英羽毛球公开赛男单决赛中陈金2比0爆冷击败林丹，随后的亚锦赛上陈金再次战胜林丹。当林丹将注意力放在世界其他对手的时候，自己的小师弟已经悄悄成为了夺金道路上遭遇的最大威胁，随后的半决赛，林丹能拿到决赛门票吗？(喷昵）

