陶菲克轻松出镜病态全无 征程将碰林丹坦承卫冕艰难
　　8月4日，陶菲克到底还是来了！
　　本来到了晚上9点半，首都机场3号航站楼国际到达区已没了上午的喧嚣，却又因为陶菲克的到来而热闹起来。印尼大使馆甚至还由副大使带队，随同20多名印尼留学生，迎接包括陶菲克在内的印尼代表团。
　　这一天印尼代表团一共分两架飞机，都是从雅加达转机香港前往北京。本来两架飞机的到达只相隔5分钟，可是偏偏陶菲克所在的第二架飞机晚点了40多分钟，吊足了在场记者们的胃口。这一点倒是和陶菲克此次奥运征程非常相似，因为就在几天前还有消息说，陶菲克可能会因为身患登革热而无缘北京奥运会。
　　不过最终陶菲克还是如期来到北京，印尼女双球员玛丽莎走在队伍最前面，之后是混双名将纳西尔。印尼的留学生高喊着印度尼西亚的国名，对不少中国记者在通道边的采访要求，陶菲克并没有理会，甚至眼神里还有一些戒心。陶菲克只是和副大使握手寒暄了两句就上了通向一楼的滚梯，并且拿出手机发起了短信，对于不少摄影师的镜头，陶菲克显得相当随意。
　　在即将上大巴的时候，陶菲克终于停下脚步，简单地接受了采访。对于自己第一场就要面对黄宗翰，即便过关还很可能得先后面对陈金和林丹的挑战，陶菲克显得并不在意，“奥运会羽毛球赛场上所有球员都具备了相互对抗的实力，每一个对手对于我来说是一样的，所有人都可能获得冠军。。”
　　陶菲克不愿去谈论自己的健康状态，但可以看出他的情况应该很不错。作为卫冕冠军，陶菲克也承认上一次是冲击，这一次是要努力卫冕，“守江山”的难度相对来说要更大一些。陶菲克没有直接去评价中国运动员特别是林丹，而是肯定了最困难的对手肯定是来自东道主中国。印尼羽毛球领队刘邦高在一起也表示：“抽签之后我们就意识到将会面临非常艰难的挑战，但我们并没有进行太多针对性的训练，还是坚持以自己为主。”
　　记者张力报道

