诺维茨基：当德国旗手很幸福 最喜欢的项目是手球
　　记者李绍州报道 8月6日中午，诺维茨基以旗手的身份出席德国奥委会在北京的第一次新闻发布会。发布会结束后，诺维茨基走进德国电视台直播室。而记者则守在凯宾斯基的一个特别通道，在德国奥委会新闻官格劳斯的帮助下，诺维茨基接受了本报专访。
　　Titan(以下简称T)：你到北京两天了，感觉如何？
　　诺维茨基(以下简称N)：感觉真的很好，我从来没有这样的感受，这么多的运动员，每天都在运动员村里见面，我觉得很开心。
　　T：时差倒过来了吗？
　　N：还没有完全适应过来，这两天睡觉还不是很好，这很正常，我想过两天就好了。
　　T：看到姚明了吗？姚明作为主人，他是怎么迎接你的？
　　N：看见了，我们见面聊得很开心，他当然是一个非常热情的朋友，还有王治郅。我们以通常的朋友方式相互问候一番，大家看到对方都很开心。我在奥运村里每天吃三顿，晚饭后会在餐厅里坐个把小时，放松一下自己，享受那种环境。
　　T：你说在餐厅里吃饭很好玩，能吃得习惯吗？
　　N：确实是很好玩的，那么大的餐厅，你有太多的选择，你想吃什么基本上都会得到，什么口味都有。
　　T：什么时候得知自己要当旗手？第一时间感受如何？
　　N：我是昨天下午得到通知的，我们的团长维斯帕尔到奥运村跟我见了面并谈了话，就这个决定征求了我的意见，我当然是非常兴奋，对我来说这是一个巨大的荣誉，感觉非常幸福。不过，德国奥委会的官员告诉我，我举国旗时不能挥舞得太利厉害，这可不是洋娃娃。
　　T：你是这么热衷于奥运会，你是什么时候开始有奥运情结？
　　N：应该是10岁时，我第一次从电视里看了1988年奥运会，比如那个时候的美国田径运动员刘易斯人等都给我留下了非常深刻的印象，那时我就想自己希望也有一天也能出现在奥运会的赛场上。
　　T：最想看什么项目的比赛？
　　N：手球。我父亲曾从事过这项运动，因此我也喜欢。德国男子手球队是世锦赛的冠军，我希望他们也能在北京奥运会上取得好成绩。另外网球也是我喜欢的一个项目。
　　T：最近训练感觉还好吗？
　　N：很正常。但要是能再早点来就好了，可以找几支球队在中国进行热身。但是因为我们参加了落选赛，所以实在安排不出来。
　　T：目标没有变化吧？
　　N：不会有变化，我们还是争取进入8强，对于我们来说，西班牙和希腊这样的球队很强，我们并没有把握，所以我们要出线，就得面对安哥拉和中国。不过，现在最好别谈中国队，因为，第一场对安哥拉才是最重要的，只有赢了他们，谈第二场才有意义。
　　T：你现在到了北京，感觉这里的气氛如何？
　　N：非常美妙，真的不可思议。我对这里的印象非常好。两年前我有过体会，这是一个对篮球非常疯狂的国度，有那么多的篮球迷，中国的篮球运动员应该感到幸运。
　　T：北京的气候你能适应吗？会不会影响到你们的状态？
　　N：不会。有人说空气不好，但我觉得比预期要好多了。只是这里气温很高，屋里都是空调，我们进进出出，希望不会因为这个而引起感冒。别的我没有什么不满，我觉得一切都没有什么可以抱怨的。这里的安全也没有任何问题，我住在奥运村里也不会受到任何的骚扰。
　　T：去浏览了北京的风景吗？
　　N：没时间，现在每天就是奥运村和训练场。昨天我的队友去了故宫，我因为要跟德国奥委会谈旗手的事，也就没跟着去，不过我想有时间会去看一看的，中国的文化是那么的悠久，有很多值得去看。
　　T：最想看什么风景？
　　N：那当然是长城，这可是世界闻名的奇迹。

