4x100混合泳接力美国夺冠 菲尔普斯完成八金伟业
　　北京时间8月17日消息，北京奥运会游泳比赛水立方的收官之战男子4x100米混合泳接力决赛落幕，美国队在菲尔普斯的带领下获得金牌，并以3:29.34创造了该项目新的世界纪录，澳大利亚和日本分获二、三名。菲尔普斯也成功地打破了前辈施皮茨单届奥运会获得七金的纪录，独揽八枚金牌，成为了水立方最大的赢家。
    视频-男子混合泳接力决赛 菲尔普斯圆八金梦瞬间
    视频-100混合泳接力 菲尔普斯第3棒神勇反超瞬间 
　　美国队出场的四名选手分别是佩尔索尔、汉森、菲尔普斯和雷扎克，四种泳姿的顺序为仰泳、蛙泳、蝶泳和自由泳。
　　仰泳之王百米冠军佩尔索尔出任美国队的首棒，第一个50米过后佩尔索尔处于领先，100米后不出意外美国处于第一名，俄罗斯紧随其后。第二棒日本选手北岛康介实力不俗，在和美国选手汉森的比拼中，他占据上风，50米之后名列第一。日本队率先交接棒。然而美国队的第三棒就是飞鱼菲尔普斯，50米之后，菲尔普斯几乎追平了日本队的松田丈志，转身之后他便取得领先，帮助美国队超过日本和澳大利亚占据第一名。
　　美国最后一棒雷扎克没有葬送菲尔普斯留下的优势，50米处他第一个转身，澳大利亚和日本分列二、三名。最终美国队获得金牌，并打破了世界纪录，澳大利亚和日本分获二、三名。 

