博尔特具备篮球球员素质 牙买加神童改变短跑原则
　　北京时间8月21日消息，据《洛杉矶时报》报道，星期三的晚上，牙买加短跑运动员尤塞恩-博尔特重新定义了这项运动。
　　在男子200米短跑决赛里，博尔特以19秒30的成绩，打破了迈克尔-约翰逊19秒32的世界纪录。更让人吃惊的是，博尔特创造这个纪录，还是在逆风的不利情况下。
　　博尔特的胜利扫清了赛前很多人对他的质疑，随着他冲过终点线，现场还播放起了《生日歌》，因为周四就是他22岁的生日了，他就是短跑的未来。
　　这一次，博尔特没有像自己在男子100米决赛里那样放水，他以全力冲过终点线，最终成为了奥运会历史上首位在一届比赛里，同时打破100米、200米两个项目世界纪录的运动员。
　　作为美国最著名的短跑运动员，约翰逊赛前表示自己并不认为博尔特能够在北京打破自己1996年在亚特兰大奥运会上创造的纪录。但是，如果博尔特做到了，他也不会惊讶，因为这个孩子的确存在着这种力量。
　　“我不认为他会在这里打破我的纪录，”约翰逊说道。“但是如果他做到了，我也不会吃惊的。要想跑到19秒30，他必须注重弯道技术，还要始终保持全速。”
　　“在100米的比赛里，我不认为9秒69是他的极限，如果他最后没有减速，并把鞋带弄紧，那么他跑9秒62都没问题。”约翰逊补充道。
　　此外，法国前著名田径运动员斯特凡-克里斯特安曾表示，他预计博尔特的成绩会在19秒40到19秒50之间，因为他认为博尔特6尺5寸的身高，可能会成为他跑200米时的障碍。但是，最终的结果让这位田坛老前辈震惊不已。
　　“这个孩子改变了短跑运动的原则，他代表着这项运动的未来，”克里斯特安说道。“你们看，他就是一个短跑运动员和一个篮球球员的完美结合体。”
　　(一分钱)

