约翰逊专栏：200米纪录很难破 博尔特可比肩3巨星
　　简直难以置信！对于博尔特，我们还能说些什么呢？200米前世界纪录保持者迈克尔·约翰逊在他的专栏中写道，他在200米跑道上的表现简直让人难以相信，甚至比周六的100米比赛还更甚。与周六不同的是，这次他是在奔跑中完成整个比赛的，他的确是在努力赢得最后的胜利。他的目标是打破世界纪录，他做到了。
　　尽管我一直说他能够做到这一点，但我没想到的是，他这么快就做到了。
　　他的训练方式并不是针对持久奔跑能力而制定的，而这恰恰是200米短跑最需要的东西。
　　但他昨天的表现堪称完美。他以19秒30的成绩打破了我创造的纪录，我因此向他表示祝贺。
　　他的起跑非常好，刚一开始就已经取得了领先优势。在100米短跑比赛里，他是最后一个起跑的，但在200米的赛道上，他从刚一起跑就已经冲在最前面了。
　　他的加速跑让人难以相信。他快速跑过了第一段赛道，从弯道转向直道时的转换做得很出色。在那个时候，他就已经把其他人抛在了身后，剩下要做的就是全力冲刺到达终点了。
　　尽管很多人不相信，但我从一开始就已经表明，我对别人打破我的纪录没有什么特别的感觉。世界纪录并不是像人们身边的小孩子一样，在给予宠爱之后就不舍得离开。
　　相反，我把这样的壮举当成是和自己保持关联的东西。我对自己打破纪录感到自豪，也对自己努力实现这样的目标感到自豪。对我来说，这才是最特别的东西。
　　但是，在过去的12年里，我并没有每天早上醒来就想着我是世界纪录保持者。这不是什么伟大的成就。当然了，如果我还继续活跃在赛场上的话，那我的感觉会有所不同，因为那样的话，我就有可能超越自己，再次打破纪录。
　　与100米世界纪录不同的是，200米的纪录往往会保持很长一段时间。运动员在100米赛场上不断取得进步，纪录也经常被打破，但200米的成绩在往往很长的一段时间里保持不变。
　　当我在1996年打破世界纪录的时候，此前的纪录在1979之后就一直保持不变，而再前一个纪录是汤米·史密斯在1968年墨西哥城奥运会上以19秒80的成绩创造的。那时候，我一直感觉我会在适当的时候打破前人的纪录。我觉得这里面有一种心理因素在作怪，而且相比100米的纪录，人们对200米的纪录关注得更少。
　　显然，每个时期都会涌现出具有代表性的运动员，而博尔特就是这样的运动员。1996年的我、1986年的卡尔·刘易斯和1936年的杰斯·欧文斯都是如此，现在轮到了博尔特。
　　他不仅想要获得比赛的胜利和拿到金牌，他还想挑战人体的极限。我为他感到高兴，也为他打破了我的纪录向他表示祝贺。
　　不仅如此，在他在北京有了那么多收获之后，我仍然相信，他还能跑得更快，甚至能提高目前的两项纪录。对博尔特，我们还能期待更多的东西。(KKGonzalez)

