罗伯斯：刘翔太强大了 要拿金牌我得跑出12秒86
　　T(代表体坛周报)
　　R(代表罗伯斯)
　　T：你到达北京已经有一个礼拜了，适应了这里的气候么？
　　R：我觉得北京的气候非常好，根本没外界传的那么热。天晴的时候阳光灿烂，这让人的心情变得很舒服。我常常整个下午窝在房间的窗台前，听听歌、上上网，然后糊里糊涂地就睡着了。
　　T：和西班牙相比，你觉得北京的空气质量怎么样？
　　R：没有任何问题。这里偶尔会下一天雨，但是第二天天空就会变得很透明、很美丽。我每天都呼吸着这里的空气，感觉生活很美好。
　　T：既然你非常适应北京的气候和空气，那比赛时也会适应吧？
　　R：肯定没问题。我期待着在这样的气候条件下比赛，因为身体会非常舒服。尤其比赛大部分都在晚上，不会太冷，也不会太热，这绝对有利于选手发挥出自己的水平。
　　T：这几天你和桑第亚哥教练一直把训练放在傍晚五六点钟，莫非就是为了适应比赛时间？
　　R：训练是我教练安排的，我也不清楚原因，不过我觉得他就是这么想的。我们在西班牙时，从来都是大白天上场地，太阳再烈也照样练。而且，中午练的时间比较多。马德里晚上的气候很凉，昼夜温差很大。所以太阳下山之后不太适合训练，否则容易受伤。但在北京，温差好像不大。我其实也在上午训练过，但运动量不大。
　　T：开幕式那天你就进了国家体育场“鸟巢”，那是你几天后要比赛的地方，感觉怎么样？
　　R：WOW，“鸟巢”简直好得没话说，它实在太壮观太漂亮了，我无法用言语来形容我的感受，它比我见过的所有体育场都好。开幕式那天我站在“鸟巢”中心，想想一周后就要在这儿比赛，真的很兴奋。可惜那天我没有好好感觉一下跑道。我太兴奋了，完全忘了这件事。
　　T：除了开幕式进去之外，你就没再去过鸟巢了吧？
　　R：是的，那是唯一一次，但它让我印象深刻。不过，之前我已经在电视上看过它无数次了，我非常期待在比赛那天再度走进去。
　　T：你这几天一直在朝阳体育场训练，那可是2006年世界青年锦标赛的正式赛场，感觉如何？
　　R：是么？难怪条件设施都那么好，比我在马德里和哈瓦那的训练场地可要好得多了。你知道，我们古巴没有几块好田径场，一直以来，我们都借用西班牙阿尔加拉大学的场地在欧洲比赛、训练。前段时间，我回到古巴，一直在找适合训练的场地，但还是没找到。因此我们不得不到厄瓜多尔去借场地，真是糟糕。我觉得我现在的训练场地比厄瓜多尔那块感觉还要好。
　　T：那以后来中国训练吧，哈哈，我们欢迎你。
　　R：我正有此意呢。我们教练一直想找人帮忙问问这块场地的负责人，希望他们在奥运会后能让古巴田径队留在这里训练一个月，因为这里的场地条件实在太好了。
　　T：为什么要训练一个月呢？奥运会后你们可以回西班牙啊。
　　R：嘿，你忘了，奥运会结束后我还得留在中国一段时间，9月份我还要到上海去参加比赛呢。对了，说到上海，如果可以，能在上海借片田径场给我训练也相当不错。我们愿意多付场地费的，如果能免费就更好了，哈哈。我觉得刘翔真幸运，中国有这么多好的田径场，他想去哪里训练就能去哪里，我真是羡慕他呀。
　　T：这是你第二次到中国了，然而北京你还是头一次来。这些天，有机会看看这个城市吗？
　　R：我还没出去过呢，队里管得很严，比赛没结束别想溜出去，我也就是从奥运村来回训练场地的路上，坐在大巴里看看风景。不过，就算是街景我都觉得很漂亮了。
　　T：那比起上海，北京给你的印象是什么样的呢？
　　R：上一次在上海我们都是住在郊区，我只跟你出去过一次。这次在北京天天坐车出来，看到的跟上海还真是不太一样。我觉得北京很大，很气派，而上海相对就比较精致些。对了，我们训练的朝阳体育场离奥运村真的好远啊，车程就将近半个小时，据说横跨了大半个北京城，这真是个巨大的城市。要不是那个体育场一直吸引着我，我有时候还真懒得出来。
　　T：比赛结束以后，你应该有机会出来玩了吧？想怎么玩？
　　R：我要去迪斯科跳舞！我有朋友已经去外面的俱乐部疯过了，他们去的那家店叫“唐会”，据说很有名。我也迫不及待地想去，我最喜欢跳扭臀舞了，只不过比赛前还不能放肆。你不知道吧，这舞跳起来，屁股扭得会飞起来，实在不适合比赛前跳，万一跳个舞还把自己扭伤了，那我就惨了。不过比赛过后，我才不管那么多了，跳舞，耶！他们告诉我北京有很多很棒的酒吧、迪斯科，太叫人兴奋了，这里真是我们古巴人的天堂。听说刘翔喜欢唱卡拉OK，我看我和他估计玩不到一起了，哈哈。
　　T：比赛还有好几天才开始呢，你怎么现在就那么兴奋了呀？
　　R：是呀，我好像是神经质了点。这几天晚上我一直要到好晚才睡得着，起码12点吧，有时候1点多还睁着眼睛呢。但早上八九点钟我就得爬起来吃早饭，弄得我老是神魂颠倒的。不过没关系，白天教练从来不安排我训练，我还能睡个午觉把精神补回来。这种生活节奏我也差不多习惯了，我睡眠一向不好，在欧洲比赛时就是这样，但问题不会太大，更不会影响比赛。
　　T：这么信心十足，你准备跑多少呢？
　　R：哈哈，这个很难说，我非常想拿金牌，每个运动员都为了金牌才来到奥运会。我觉得，如果要拿金牌，我必须得跑出12秒86。我一直都知道，刘翔太强大了，在他身上什么事情都可能发生。他上届奥运会就跑了个平世界纪录的成绩，这一届未必不行。况且这里可是他主场，他有13亿人支持他。
　　T：看来你很放松嘛，难道一点压力都没有吗？
　　R：压力总是有的，但我觉得这些东西都是别人给我的，为国争光是一件光荣的事，但是不会成为我比赛的阻力。紧张？才不呢。我自己不去想，它就不会存在。
　　T：最近训练得怎么样了？状态好吗？
　　R：到北京这几天，除了日常的休息日和碰到下雨天，基本上每天都在训练。我训练很放松，没有什么强度，就是柔韧性和起跑练习，这点训练量对于保持状态足矣。都到这个时候了，再怎么狠练也没多大用处了，反而应该好好休息，把精神养好了，比赛才能有好心情。
　　T：这几天你的心情好吗？你都用什么方法来自我调节呢？
　　R：心情很不错哦，调节方法还不简单，我最喜欢听歌，听歌就是很好的办法啊。然后就是跟朋友聊聊天，跟家里打打电话，都可以让心情好起来。其实奥运村的生活各方面跟我在西班牙的学校是差不多的，我没有任何陌生的感觉。每一天都过着平常的日子，我怎么会紧张呢，对吧？
　　T：你前几天说在村里的时候好多人找你签名，连训练的时候都有人找你来签名合影，大明星的感觉应该让你心情更好了吧？
　　R：哈哈哈，的确如此。估计是因为刘翔的原因，找我签名的基本都是中国人，都是些志愿者。我本来还很担心，中国人会把我看成是敌人，没想到，哈哈，在中国我居然比在古巴还受欢迎。有些朋友叫我签名，结果没带纸，就让我直接签在衣服上，签在包上的也有，真是太疯狂了。对了，还有个小朋友都叫不清楚我的名字，居然要求合影，我一把把她抱起来拍了张。
　　T：你现在都有粉丝啦，他们都是怎么跟你说的呀？
　　R：我不知道呀，我根本听不懂，我甚至不确定他们说的是中文还是英文。我觉得中文听起来真是好奇特啊，乒乒乓乓，劈里啪啦的，太难学了。我只学了这几句，北京你好，早上好，还有加油！对了，我朋友还教了我一句：发票！

