自传揭示菲尔普斯惊人天赋 他其实就是一个外星人
　　菲尔普斯已经超越历史，他在北京奥运会上获得的八块金牌前无古人，两届14块奥运金牌载入史册。
　　大家现在纳闷，菲尔普斯是何时、如何、为什么完成了这一伟绩。是因为他每天食用12000卡路里的食物，每周96公里的训练量，美国人强大的心理承受力或者是借助了高科技的“鲨鱼皮”游服？
　　我们或许可以在菲尔普斯的自己的解答中找到一些答案，在2005年他的自传《水面之下》一书中，菲尔普斯讲述了一件耸人听闻的事。当他还是孩子，但已经开始游泳训练时，在一天的训练中，菲尔普斯感觉心跳过快，教练波曼立即将这一情况通知了菲尔普斯的妈妈，并且建议他马上进行全面的身体检查。
　　波曼担心，菲尔普斯患有马凡氏症，这种疾病患者的心脏瓣膜和大动脉的任何异常随时可能导致病人休克甚至死亡。而马凡氏症的典型特征就是臂展明显超过身高(1.05倍)(编者注：专家一度推测双手过膝的刘备就患有马凡氏症)。“要知道如果你的臂展超过身高，这非常危险。”菲尔普斯在自传中写道。如果这么看，菲尔普斯的确不正常，他身高1米93，臂展却达到惊人的2米08。“我的母亲和教练不想让我冒险，所以决定给我做个心电图测试。”菲尔普斯回忆道。
　　最终的检查打消了菲尔普斯母子和教练的担心，但保险起见，医生还是建议菲尔普斯最好每年进行一次体检。“谢天谢地，我的心脏那时没事，现在也好好的。”菲尔普斯说。而菲尔普斯的母亲则说：“这孩子长得的确有点不一样，比如说他的耳朵，他还有一对很长的胳膊。”
　　从上述角度说，菲尔普斯的是个“异形”，在训练中他被称之为“机器”也证明这一点。小学六年级的时候，菲尔普斯被诊断出患有注意力缺失和多动症，为了治病他需要服用利他林这样的中枢神经兴奋药。这种药物的副作用就是嗜睡，为了对付这一点，菲尔普斯开始疯狂运动。“那时候我每天都要练曲棍球，棒球，还有游泳。”菲尔普斯说。
　　菲尔普斯的确精力过人，奥运会九天的游泳赛事中，他参加8个项目的比赛，算上热身、预赛和决赛，总共要游38.1公里，历史上没人做到这一点。
　　菲尔普斯在奥运会上前无古人的成绩也吸引了一批科学家对他进行研究。最新一份的研究报告现实，菲尔普斯比赛后肌肉分泌的乳酸只是其他游泳选手的2/3，加上一双大手和48码的大脚，他一天进食的能量是一般男性的六倍，他吃的食物包括披萨、通心粉、三明治和巧克力烤薄饼这些高热量食物。
　　仅仅这些显然还不够，菲尔普斯把他的天赋和精力全部投入了游泳池，自从14岁起他每天都游16公里，甚至在圣诞节那天也是如此。
　　以上或许就是菲尔普斯与常人不一样的地方。他已经在北京奥运会上拿到了8枚金牌，无论从哪个角度说，我们都可以把他称之为“异形”或者是“外星人”，要知道后者这个名字现在在北京就是属于菲尔普斯。(刘辉)

