德国记者：别跟我提金牌论 诺维茨基是最明智选择
　　德国代表团旗手一宣布，就引发了很激烈的讨论，在北京的德国运动员支持和反对诺维茨基担任开幕式旗手的各有一半。而我个人坚决支持德国奥委会的决定，因为诺维茨基是他们能做出的最正确的选择。
　　不要再拿传统和老框框去束缚旗手的选择。事实上，诺维茨基尽管没能带领德国队获得过奥运金牌或者是世界冠军，但是他所付出的一点都不比别人少。而且，他是德国体坛最受欢迎的运动员之一，深受人们的喜爱，在国际上有着很高的知名度，实在是没有谁比诺维茨基更加合适了。
　　诺维茨基虽然之前连奥运会都没有参加过，但是谁能否认他对于德国体育发展的贡献呢？正因为诺维茨基在NBA打球，篮球运动才会在德国非常普及，不少青少年都会拿他当作榜样。而因为诺维茨基，美国人眼中才会有了这样一位非常职业的德国球员，这对于德国体育在国际上的形象很有好处。
　　即便是从奥运会的角度看，谁能比得上诺维茨基呢？过去这些年夏天，诺维茨基总是会主动放弃休假，投入到国家队的比赛中去，为的就是能够获得北京奥运会的入场券。如今是奥运会在德国一个特殊的时期，由于过去几届奥运会的兴奋剂等方面原因，不少德国人逐渐失去了对于奥运会的兴趣。而诺维茨基担任旗手，会重新吸引很多注意力，特别是年轻人会回到电视机前关注奥运会。这对于德国体育长远发展是有好处的，也是诺维茨基为奥运所做出的无形贡献，这甚至要比获得一枚金牌更加重要。
　　诺维茨基还是一个非常懂得外交艺术的人，他从来不会去乱说话，不会去肆意从政治角度评价北京奥运会，而且之前多次强调自己希望能够担任旗手，这都客观上使得他最终能够美梦成真，也将激励他和队友们在接下来开始的男篮比赛中取得好成绩，即便是他们所在的小组实力非常强大。

