皇帝场内场外爱拿甜瓜开涮：他的块头才能防住姚明
　　记者郑鹏上海报道 同样是'03黄金一代的代表人物，同样是耐克旗下的招牌球星，詹姆斯和安东尼是私交甚好的密友。这次上海之行，詹姆斯最爱拿来开涮的球星就是安东尼。
　　和澳大利亚比赛的前一天，詹姆斯和安东尼一起参观了该品牌位于上海的旗舰店，期间有记者问詹姆斯：“勒布朗，你能打那么多位置，万一需要你防守姚明，你该怎么办？”詹姆斯一愣，不过马上又恢复了从容。他朝坐在一边的“甜瓜”笑了笑，然后一本正经地回答道：“我可防不住姚明，我不够强壮，到时候要是真有这样的需要，肯定是梅罗(安东尼)顶上去防姚，看他的块头，多强壮啊！”另一头，安东尼已经掩着嘴笑个不停。
　　随后两人也一同去观摩了一场少年篮球赛，正好双方队员的球衣是一白一蓝。安东尼很快就把颜色和掘金客场服相近的蓝队认作自己的主队，詹姆斯见状，很快站起来替白队加油助威，眼看白队领先蓝队将近20分，詹姆斯一脸平静地看了看安东尼，说：“这让我想起去年骑士打掘金……”安东尼倒也配合，马上装出了一脸无奈。不过，“甜瓜”也不服气，他很快就怂恿蓝队小球员从半场投篮，许诺那样算20分。主持人问詹姆斯怎么看安东尼这样的建议时，詹姆斯装出一副不解的样子说：“别问我，也许因为他是乔丹品牌的人。”顿时把旁边的保罗和科比都逗乐了。

