国际奥委会证实布隆斯卡药检呈阳性 尚未剥夺银牌
　　北京时间8月20日，国际奥委会(IOC)证实，北京奥运会七项全能银牌得主、乌克兰选手布隆斯卡(Liudmyla Blonska)没有通过药检。IOC指出，这位30岁选手的A瓶样本显示她使用了一种违禁物质，但是IOC仍在等待B瓶样本的结果。周四IOC的纪律委员会将召开一次会议，向IOC执行委员会提交他们的建议处理意见。
　　IOC官员指出：“A瓶样本的检测结果对她不利。我们正在启动针对她的处理程序。但是，现在她的奖牌还没有被剥夺。周四晨纪律委员会将就她的案件召开听证会，由于她是本届奥运的奖牌得主，因此她的进一步处理权将移交执行委员会。”此前，布隆斯卡在2003年曾因为服用禁药Stanozolol被禁赛。臭名昭著的短跑选手本-约翰逊也曾使用过这种合成类固醇。如果IOC执行委员会剥夺布隆斯卡的银牌，银牌将授予铜牌得主、美国选手福田，而俄罗斯选手切尔诺娃将递补获得铜牌。
　　布隆斯卡是本届奥运会第五位药检阳性的运动员。此前，西班牙自行车选手莫里诺的EPO检测呈阳性，朝鲜射击队员金荣洙被检出使用了阻滞剂，越南艺术体操选手杜施彦尚倒在了利尿剂检测中，而希腊选手、2004年奥运会400米冠军哈尔基亚在训练营进行的抽查中类固醇检测呈阳性。
　　昨天布隆斯卡在跳远A组预赛中成功晋级。去年的大阪世锦赛上，布隆斯卡曾获得七项全能银牌，当时获得铜牌的英国选手索瑟顿直称布隆斯卡是一个骗子。当时索瑟顿表示：“你可以看看其他选手的反应，我们对她何时参赛根本不感兴趣，我们不支持欺骗行为。她已经欺骗过一次，谁能保证她不会再次欺骗？她玷污了我们的运动项目，我们不允许我们的项目中出现这种行为，这就是她为什么得不到支持的原因。”(潘毅中)

