罗伯斯：刘翔退赛让我失去感觉 他的地位无可动摇
　　记者严小琰鸟巢报道 整场比赛太轻松了，而罗伯勒斯最后的表现也过于平静，这种平静简直叫喜欢捕捉精彩镜头的摄影师们抓狂。得到一个奥运会的冠军头衔，却不像一个奥运会冠军该有的表现，罗伯勒斯曾把夺得一块奥运金牌当作自己一生的梦想，但当此刻梦想成真的时候，他的表现有些令人匪夷所思。
    视频-罗伯斯没刘翔未尽全力 希望他回来和我抗衡
　　“我当时非常镇定。”夺冠以后的罗伯勒斯显得有些疲惫，他说，“自从奥运会开始以来，我就尽量让自己放松、再放松，我也的确做到了这一点。而且，现在的我依然非常松懈，夺冠以后也没有任何狂喜的感觉。”罗伯勒斯的理由是自己太过放松，但这样的回答很难让人满意。没有刘翔的比赛，对于古巴人来说就像失去了兴奋点，没有任何人足以刺激他跑出更好的成绩，除了他的中国偶像。在罗伯勒斯心里，刘翔的地位，从来都是无可动摇的。
　　“刘翔，我想不光是我一个人说，我还想代替所有在这个项目上的人说：刘翔一直是一个非常伟大的运动员，更是一个非常伟大的对手。”就像每一次与人说起刘翔的时候一样，新科奥运冠军的脸上充满了敬畏的表情。“他在场的时候，无论他在哪一条跑道上，你都能感觉得到他，他的气势是不需要眼睛看到就能感受得到的。刘翔的每一场比赛都会发挥得非常好，如果你想要打败他，你就必须先突破你自己，这也是唯一战胜他的方法。”
　　而这一次，没有了刘翔的罗伯勒斯感觉自己就像不战而胜，第二名和第三名的两个大卫——大卫·佩恩和大卫·奥利弗，他们与罗伯勒斯的差距，就好比短跑赛场上，其他选手们之于博尔特的差距，毫无悬念可言。博尔特因为两破世界纪录而激动地拍打胸脯，而罗伯勒斯过线之时却是寂静无声。
　　“他退出比赛，这让我也失去了应有的感觉。”当罗伯勒斯刚刚创造了新的世界纪录之时，刘翔也正处在自己最好的状态，这种棋逢对手的境界正是每个高手所渴望的。然而，一场意外到来的伤病致使两个惺惺相惜的朋友失去了交手的机会，不仅刘翔心有不甘，罗伯勒斯也深陷其中难以自拔。“对运动员来说，受伤是难以避免的，可因为受伤而不得不退出比赛，尤其是奥运会这样重大的赛事，那一时刻无疑让人心碎。”罗伯勒斯严肃地说，“我知道刘翔对中国意味着什么，我只能说，我祝福他，并且希望他尽快恢复健康。”

