斯皮茨称现在是菲尔普斯时代 同为天才性格却相反
　　北京时间8月15日消息，据美国知名媒体ABC报道，当迈克尔-菲尔普斯在200米混合泳中摘得自己本届奥运会的第六块金牌时，已经没有人怀疑他将要打破由前辈马克-斯皮茨保持的单届奥运会独揽7枚金牌的纪录。现在，甚至连斯皮茨本人都发言力挺这位少年英雄。
　　“现在是其他人(指菲尔普斯)的时代了，”斯皮茨在谈到菲尔普斯时这样自我打趣，“不过，只有一个人能理解他走过的路，那个人就是我。”
　　36年前，斯皮茨在慕尼黑奥运会上单人狂揽7金，这是截止到目前单人单届奥运会所取得金牌的最大数目。36年过去了，这个纪录甚至没有被人接近过——直到23岁的菲尔普斯出现，开赛5天内夺得5枚金牌(现在已经是6枚)，他正在朝着斯皮茨的纪录不断前进。事实上，菲尔普斯早已成为获得奥运会金牌最多的人了，现在，他已经拥有12枚奥运会金牌，是当之无愧的奥运历史第一人。
　　不过，斯皮茨和菲尔普斯虽然同属泳池里不世出的天才人物，但是他们却依然有很大不同。菲尔普斯深受队友的爱戴，本周他们刚刚表示，尽管他们帮助菲尔普斯夺得了接力游泳比赛的金牌，但是菲尔普斯不需要向他们道谢；而斯皮茨的队友则表示，斯皮茨是一个非常傲慢而好胜心很强的人。
　　继承前辈的优点，舍弃前辈的缺陷，这样的菲尔普斯怎能不夺冠？
　　(咕哒)

