日本女羽教练是中国人 自己解释缘何改日本名入籍
　　日本女子羽毛球双打偶像级选手小椋久美子/潮田玲子(日本俗称小潮组合)并没有自己队友那么好运，在昨晚进行的四分之一决赛中，齐刷刷被同来自辽宁的杜婧/于洋组合快刀斩于马下。潮田玲子在输球后眼角都潮了，与赛前信誓旦旦要全力争胜的劲头竟然有天壤之别，不过最尴尬当属他们的教练中岛庆，是他一直在鼓励自己的弟子要超越对手，打败强大的中国队，但同时感情上又不愿这样做，因为他曾经是中国人，他的中国名字叫丁其庆，浙江杭州人。
　　日本媒体在报道中岛庆与他的两个弟子时，都习惯用上讲物以类聚的铁三角来形容，小潮姐俩身材是没得说，长相又讨人喜欢，再加上经过的专门的包装后，经常会在各种场合露脸，已经成为日本体坛独一无二的人气王，很多日本色男人都把他们作为梦中情人。而他们的师傅中岛庆也不甘示弱，在参加北京奥运会之前四处给人讲，要带领现世界双打排名第6位的弟子创造奇迹，有关他日本创业，打败中国的采访也时常见诸于各大媒体报端。
　　中岛庆原名丁其庆(46岁)，出生于中国浙江杭州市，从9岁时就在父亲的督促下开始打羽毛球并立马显示出一定的天赋，他后来顺利地进入浙江省队和国家队，在1986年代表国家队参加了当年的亚运会，并与队友合作获得男子双打铜牌。一年之后因为训练中受伤无奈过早退役，经朋友的一番游说之后，于1989年前往日本龙谷大学留学，一次偶然的机会使他重新干起老本行，在俱乐部里当起了羽毛球教练。2001年在日本呆了十多年的丁其庆终于决定要加入日本国籍，遭到杭州年迈的父母和家人坚决反对。
　　丁其庆在解释加入日本国籍的动机时表示：“由于在日本执教尤其是在双打方面已经小有名气，虽然日本的羽毛球开展氛围远不如中国那样完备，自己也辗转在5-6家俱乐部干过，因经常带队出国比赛，只是因为护照上的原因而很多国家不能免签，也给外出带来诸多不便，在这种情况下才动了加入日本国籍的念头”。他的日本名字中，第一个字中代表中国，岛即表示岛国日本之意，这表明自己两个国家都爱。
　　小潮组合在2004年才进入他所执教的三洋电器俱乐部，但中岛庆早在小潮俩人上高中时就非常看好并曾经给他们指点，在小潮组合加盟三洋电器俱乐部之后更是言传身教，一直给他们打气，称他们俩的技术已经达到世界一流。
　　在备战奥运会做准备过程中，丁其庆为小潮组合战胜中国队做各种精心准备，从昨晚的比赛结果来看，他的这对小潮组合还欠火候，还无法撼动中国羽毛球队强大的基石，有些话看来他也只是说说而已，他也知道真正的差距有多大。(阿考)

