纽约时报：斯皮茨盛赞菲尔普斯 72年奇迹有望重演
　　北京时间8月12日消息，据《纽约时报》报道，3场决赛，3枚金牌，3次打破世界纪录。看起来，迈克尔-菲尔普斯不仅希望追上马克-斯皮茨单届奥运会7枚金牌的个人纪录，而是要像斯皮茨在1972年做到的那样，在每一项比赛里都打破世界纪录。
　　在北京奥运会男子200米自由泳的比赛里，菲尔普斯再度成为了“水立方”的焦点。事实上，16个月之前，菲尔普斯才把世界纪录游进1分44秒，现在他又成为了第一个游进1分43秒的运动员。最终，凭借1分42秒96的成绩，菲尔普斯获得了金牌。赛后，就连“神童”自己都表示，他并没有预料到自己能游出这么好的成绩。
    视频-天才少年水立方创历史 菲尔普斯再摘两金集锦 
　　“没有，我一点都没有预料到。”菲尔普斯笑着说道。“我知道朴泰桓在最后50米总会有很好的表现，所以前100米我努力使自己尽可能取得优势。”
　　男子200米自由泳决赛结束不到1个小时，菲尔普斯又出现在了男子200米蝶泳的半决赛上，并以1分53秒70的平奥运会纪录成绩完成了比赛。面对压力，菲尔普斯好像总是无所畏惧。
　　事实上，在1972年，当斯皮茨赢得6枚金牌之后，他告诉他的教练谢曼-查伏尔，希望能够退出最后的100米自由泳比赛。原因很简单，他已经打破了由唐-斯科兰德保持的单届5枚金牌的纪录，面对100米自由泳中强有力的竞争对手杰里-海登莱克，斯皮茨不想让自己的全胜金身告破。
　　最终，查伏尔说服了斯皮茨，他希望自己的弟子能够去创造历史。结果，斯皮茨果然在100米自由泳中奇迹般地胜出，以7枚金牌成为了闻名全球的运动明星。
　　关于菲尔普斯，斯皮茨认为这个孩子让人难以置信，因为他不仅乐于参加自己擅长的项目，即使是自己并不占据优势的项目，他也总是勇于去挑战。比如2004年，他就参加了雅典奥运会男子200米自由泳比赛，虽然最终他只获得了第三名，可是这不但没有影响他的信心，反而让他变得更好了。
　　“为什么迈克尔会是世界纪录的保持者？这就是答案，”斯皮茨说道。“这种特质必定会帮助他在北京大获全胜。”
　　事实上，说起来容易做起来难，200米自由泳一直都是美国的噩梦，他们历史上仅3次夺冠，最近一次还是在1976年。但是，菲尔普斯从来不怕挑战，他热爱挑战。
　　“上次我只获得了第三名，这次我必须好好表现。”菲尔普斯说道。
　　最终，菲尔普斯成功了，这枚金牌让他和斯皮茨站上了同样的高度。但是，和斯皮茨相比，菲尔普斯无疑更有勇气，他不但接受挑战，还能够赢得挑战。
　　现在，3枚金牌已经到手，菲尔普斯距离目标还有5枚，而这就是挑战。
　　(一分钱)

