一点改变恐令梦八胜过往届 韦德曝昔日梦六争斗内幕
　　记者汪雅云上海报道 在梦八队刚刚抵达上海的那天下午，欢迎会上发生过一件有趣的事。一个女记者请三位出席球员推举出一名代表谈谈对中国奥运氛围的感受，话筒首先被递到了科比面前，小飞侠赶紧摆摆手，指了指身边坐着的基德；基德拿起话筒，清清嗓子说道：“好，我们现在请霍华德回答这个问题。”一直坐在边上乐呵呵的魔兽此时只能以求助的眼神望向老K教练，“你不是很兴奋来这儿吗？就说说你的感受好了。”老K教练在台上现场给爱将指点起了“公关经”，科比也在一旁帮腔着让霍华德放轻松。“OK，来中国参加奥运我觉得很兴奋……”已不是第一次来上海的霍华德居然当真照着老K教练的指导开始作答，台下的记者们顿时集体笑场，逗得科比和基德都忍不住乐了。 
　　很自然，1985年出生的霍华德在基德和科比这两位70后球员眼中，还是个大男孩，按NBA规矩，拿“菜鸟”寻开心是球队大佬们的传统。不过科比、基德，谁会是梦八队的领袖呢？《达拉斯新闻报》说是基德，而《洛杉矶时报》支持科比，也许克里夫兰、丹佛甚至迈阿密的媒体都还有其他选择，但眼下这支梦八队似乎没人打算为这个老大的位子一争高低。 
　　争风曾让美梦变梦魇 
　　1992年，美国第一次派出梦之队参加奥运男篮比赛，一个个顶级巨星居然配合得亲密无间，在当时一度被传为佳话。也许是初次在全明星赛场外还有机会合作征战正式比赛，这些在NBA各队做惯了老大的球星们并没有发生互相较劲的现象。这样的局面在后来组建的几届梦之队中也有所保持，但克里斯·穆林，当年的梦一队成员在看过后几届梦之队后，不无感慨，“1992年的那支球队再也无法复制了，”如今担任勇士队副总经理职务的穆林说，“那样的感觉只会出现一次，后人只能回味而已。” 
　　他的预言灵验了，美国队近7年来没收获过任何一项世界大赛的冠军头衔。这固然和一些NBA大腕的经常性缺席有关，尤其是雅典奥运会前，参加预选赛的那支美国队除了邓肯和艾弗森外，竟然都以惧怕恐怖袭击为由退出了国家队。不过最终拉里·布朗执教的梦六队还是聚集了不少全明星球员，韦德、安东尼、詹姆斯和布泽尔，如今仍是美国队成员，可是正是经历过雅典奥运会上的失败，这些球员领悟了一个很重要的败因。“(那时)我们之间根本就没什么责任感，也不会在场上互相支持，”韦德说，“我们甚至有时会发生争斗，因为人人都急着去表现自己。我是喜欢那帮球员的，但我们当时的感觉根本就不是一支奥运球队。” 
　　同样是由于缺乏彼此间的“化学感应”，美国人精心重塑的梦七队在日本世锦赛上还是铩羽而归。“如果我们彼此之间没有产生‘化学感应’，想要击败那些强劲的敌人实在很难。”虽然由于膝盖手术错失了那届梦之队，科比仍然觉察到了问题所在。而当梦八队在去年初步成型时，首先引人注意的一个改变就是，这支球队没有固定队长一职，老K教练在多个场合被问起球队领袖是谁时，都不给出明确答案，梦八队显然在有意弱化“老大”这一概念。 
　　互相尊重调出最优组合 
　　“我得说，国家队不是科比的战役，而是一场战争。”美国队总管科朗吉洛在听到有人频频问起科比对于梦八的作用时，忍不住强调。其实科朗吉洛的担心有点多余，球队里天赋超群的球星多了，但自命不凡的家伙却少了，在已经过去的三场热身赛中，球员之间互相尊重的气氛比以往任何时候都明显。 
　　在前一天与俄罗斯队的热身赛中，首发控卫基德全场只打了9分33秒，老K教练把大量的时间交给了克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯这两位NBA三年级生，谈起主帅的“不重用”，基德表示完全不介意被后生抢了风头。“教练想要看到一些不同的改变，让那些家伙适应更多情况，而我早就见多识广了，所以我能理解教练的用意，正好还能多休息会儿呢。”已经拿过一枚奥运金牌的基德说，还特意强调：“你们可别曲解我们哦。” 
　　赛后唯一对基德的高姿态有点“不尊重”的是科比，这位MVP在新闻发布会上抢过老K教练的话调侃基德“太老了”。玩笑归玩笑，去年基德和科比一起回归国家队，美国媒体曾用“好警察”和“坏警察”的比喻来形容他们———基德是每个球员都愿意搭档的助攻王，而科比则被视为难以预测的危险品，他也许是带来胜利的关键，也许是挑起内部纷争的刺头。不过实际上，现在的科比在队友们眼里，是个喜欢揶揄人的“坏家伙”，却绝不是球场上的自私者。 

