奥运男子百米大战 博尔特9秒69破世界纪录夺冠
　　北京时间8月16日消息，在刚刚结束的奥运男子百米飞人大战中，牙买加飞人博尔特以9秒69的成绩夺得冠军，这个成绩也打破了他自己保持的世界纪录。
　　在比赛开始前，八名决赛选手全部聚集在热身场地，围在一起为彼此加油助威，这个场景极其感人，也非常罕见。夺冠大热盖伊在半决赛中意外被淘汰，决赛的主要看点就集中在了半决赛发挥很好的博尔特和鲍威尔这两位牙买加顶级选手身上。博尔特在第4道，而鲍威尔则排在第7道。
　　此时场地内气氛达到最高潮，在大会广播播送每个人的姓名时，全场都爆发出一阵狂烈的掌声。在介绍到博尔特时，他做了个射箭的动作，似乎要以箭的速度冲到终点。而鲍威尔老练了许多，在全场的欢呼声中，他甚至脸上毫无表情。而特立尼达和多巴哥选手汤普森却显得很是活跃，仿佛是来参加盛大舞会。
　　此时全场响起有节奏的掌声，但在选手做预备动作时全场变得顿时安静。在枪响之后，八人如离弦之箭一样杀了出去，博尔特的启动速度非常快，而他身边的汤普森的启动也非常好，他紧紧跟在了博尔特的身边，鲍威尔启动不错，但途中跑没有加速，很快落后，博尔特越跑越快，很快确立了自己的领先优势，在最后十米处，博尔特竟然减速，他竟然以回头望月的姿态，拍着自己的胸口提前在庆祝自己的胜利！
　　9秒69，一个新的世界纪录诞生，博尔特毫无争议地夺得了奥运会男子百米冠军。特立尼达和多巴哥选手汤普森以9秒89获得亚军，美国选手迪克斯以9秒91获得第三名。
　　(孟巍)

