西班牙篮协主席细解炒帅原委：这将是最好的国家队
　　记者黄星星北京报道
　　何塞·路易斯第四次站在北京的土地上。和去年冬天的寒风凄雨不同，这次，他沐浴着灿烂的东方阳光，见识了历遍沧桑的五四操场和未名塔未名湖。他舒展容颜，因为终于可以把国内的种种杂音抛诸脑后。这位现任西班牙篮协主席，在遥远的中国，意识到自己仍拥有世界上最好的一群球员，仍得到西班牙主流媒体的支持。
　　“出现在北京的这12个小伙子会是西班牙历史上最好的一套篮球阵容，”路易斯说，“他们注定将成为国家的骄傲。”即使身在异乡，面对《马卡报》、《世界体育报》的数十名西班牙记者，他听到了更多支持的声音。
　　《马卡报》跟访西班牙篮球十余年的记者艾德瓦尔多说：“何塞是西班牙所有体育联盟里最有能力的主席和领导人，他脑子里有很多革命性的想法，这些想法很有远见。同时他也是我们国家最能拉赞助的体育联盟领导，西班牙电信以及好几个大财团都和路易斯保持着良好的关系。此外，像克拉维尔、卢比奥这样一批年轻才俊的出现，有他很大的功劳。”
　　两个月之前，同样一批记者可没有这么友善。6月3日，路易斯的办公室里传出怒吼和拍打桌子的声音。五分钟后，为西班牙男篮开创历史的功勋老帅佩普·埃尔南德斯脸色铁青，大步流星地从门口跨出，头也不回地走出大楼。过了一个小时，西班牙大小媒体接到主席办公室发出的一份声明：埃尔南德斯因为对篮协及相关工作人员缺乏尊重而被解雇。当天，《马卡报》的民意调查显示，89%的人认为路易斯解雇埃尔南德斯是一个“大错特错”的决定。那些球星们，西班牙体育部长，甚至葡萄牙的篮球名宿，都跳出来一致将矛头指向篮协主席。强硬的路易斯没有作过多解释，只是强调这是个对球队有利的决定。在北京，他第一次对在场的西班牙主流媒体，还有唯一一家中国媒体《体坛周报》讲述了他和前主教练的风波原委。
　　“现在也许你们之中一些人已经知道我为什么要解雇他，这和西班牙去年在欧锦赛上的失利没有关系，”路易斯说，“2007年欧锦赛之前，佩普的心思已经没有放在国家队上。大部分时间，他没管过国家队的日常训练，而是把心思花在了自己的生意上。我甚至听说，他每出席一次新闻发布会，就能收到6000欧元的报酬。他是个好人，也是个好教练，但一批优秀球员需要一个全身心投入的优秀指挥。”
　　没人再过多追问这个话题，大家自然更关心这届西班牙队是否能把篮球金牌带回家。“这是历史上最好的一支西班牙队，”路易斯说，“黄金一代的球员仍是这支球队的主体，保罗(加索尔)还会是领袖，但他不再是球队唯一可以依靠的支柱。我们有今年ACB联赛的MVP前三名，有纳瓦罗和何塞(卡尔德隆)这两个即使在NBA也毫不逊色的后卫，另外黄金卢比奥会成为奥运会篮球场上场时间最多的十七岁男孩，除了期待他们的表演，你们还能做更好的事吗？”

