终结最“神圣纪录”--外星寿星佬博尔特的庆生宴
　　谁最大？寿星佬最大！
　　谁最狂？博尔特最狂！
　　谁最牛？外星人最牛！
　　所以，结论：奥运会200米决赛就是“外星人”博尔特22岁生日的庆生宴，“阿甘”迈克尔-约翰逊那看似不可超越的世界纪录--19秒32--便成了“非人类”的博尔特吹灭蛋糕上22根蜡烛时袅袅升起的轻烟……
　　其实，人类的语言里似乎已经很难有什么词汇可以形容尤瑟安-博尔特在鸟巢里所作的一切了，在他两次风驰电掣的“魅影”(鬼魅的魅)后，任何的形容词，那怕是赞扬、赞美、赞颂……都已经变得毫无意义，因为完全无法形容这两个时刻的伟大、震撼、神奇、疯狂……更多的时候，我们只能怀疑，怀疑我们自己对世界纪录的判断力、对人类极限的想象力、对博尔特的理解力、对“外星人玩转地球”的承受力！真的，如果他的确是一个活生生的人类，那么，我们这些人类和他这个人类之间有着显而易见的、难以跨越的鸿沟；如果他的确不是一个我们理解范畴内的人类，那么，他究竟是谁呢？他来自哪儿？他如何成长？他怎样做到了今天的一切？
　　即使好莱坞最大胆的编剧也不敢编出这么“离谱”的剧情吧--自被某美国评论家认为比另一个独揽八金的“外星人”菲尔普斯还要更伟大的卡尔-刘易斯之后，第一个在一届奥运会上连下100米、200米两项冠军；将12年来甚至很难有人能接近到0.5秒之内的“神一样的200米世界纪录”提高了0.02秒；在所获得的两项奥运会金牌的比赛中都打破了世界纪录……
　　当然，更可怕的在于，100米冲刺时，这家伙的动作是在“庆祝”而不是跑步；200米冲刺时，没错，他是全力以赴才超越“阿甘神迹”的，可冲线那一刻的终点照片里，只有他一个人的身影……如此巨大到恐怖的差距，是比对方获得金牌或者对方打破世界纪录更可怕的，因为它不是宣告了你的失败，而是宣判了“在我不高兴继续玩这项运动之前，你们都没戏”！
　　开赛前，他对着镜头不断地做出“剃头”的姿势，或许这是在告诉竞争对手，我要把你们的信心彻底“剔干净”；冲线后，他冲着摄像机一遍又一遍地大喊：“I am No.1！I am No.1！”没错，他是No.1，未来的N年里，别人都只能去争夺No.2了……套用“魔术师”约翰逊曾经评价乔丹的一句话--博尔特自己是一种田径运动员，我们其他人是另一种田径运动员。
　　美洲时间的明天，是博尔特的22岁生日，鸟巢9万1千人为他唱起了生日快乐歌；相信再过若干个小时，牙买加的全部280万人都将齐声为博尔特唱响“Happy birthday Usain”！不过，让人稍稍有些疑惑的是，22年前的“明天”真的有那么一个小BB出生在了某个医院的产房么？或者，那个时候是否有中国传说里“天神下降”的红色光芒照耀那场产床？
　　也许真的有那样一张产床吧！不过这不妨碍我们继续怀疑博尔特的来历，因为出生在马槽里的耶稣，我们知道其实是上帝的孩子……
　　所以，让博尔特和菲尔普斯这俩人去单独玩他们的吧！咱们玩不起，不带他们玩了还不行么？！
　　(黍离)

