梦八已模糊位置概念 K教练认为篮板失守并非隐患
　　记者高嵩报道 12分、10个篮板，这一数据怎么看都更像是“魔兽”霍华德的杰作。但在8月5日美国击败澳大利亚的热身赛统计表上，这两个数字前面却赫然写着“卡梅罗·安东尼”。
　　“梦八”早已模糊了严格意义上的位置概念，五场热身赛，小前锋出身的安东尼场场出任先发大前锋、詹姆斯则不断游走于三四号位之间。此二人在四号位上也都能兢兢业业地协助“魔兽”去镇守篮下。只是热身赛五战，美国队的篮板球却有三场都是逊于对手。
　　策略>>他们很习惯四号位 
　　"安东尼和我都能打内线，一、二、三、四号位，我都得打，"从美国男篮集结到他们打完五场热身赛，詹姆斯的这句话已经说了不止一遍。
　　从当地时间7月25日狂胜加拿大，到8月5日11分击败澳大利亚，美国队四号位上站着的，不是安东尼就是"小皇帝"。布泽？在K教练手底下，他混得可比自己在爵士的队友德隆·威廉姆斯要差得多---场均上场时间只有6分钟，与澳大利亚一战干脆一分钟没打。
　　并非K教练不信任布泽，只是安东尼和詹姆斯实在符合当下大前锋内外"通吃"的潮流，他们也有资本站在四号位上给对手制造麻烦。
　　安东尼和詹姆斯的身高虽然都只有2米03，但是他们的吨位已经足以站上四号位。安东尼体重达到104公斤，与本届美国男篮的替补中锋博什相同；"小皇帝"的体重更是达到了118公斤，只比"梦八"主力中锋德怀特·霍华德轻了2公斤。
　　"现在这支队伍和2000年奥运会时那支国家队有许多不同，速度更快，运动能力更强，"基德说，"科比、勒布朗(詹姆斯)、卡梅罗·安东尼这些球员，在他们各自的位置上都是身高马大。像勒布朗，他的身材几乎就是大前锋的料，但他还能打控卫，能打攻击后卫。"
　　如基德所言，安东尼和詹姆斯在具备大前锋身体素质的同时，却不失三号位的灵活性。他们的外线攻击力，往往能让对方的四号位球员防不胜防。
　　热身赛中，詹姆斯始终都是快攻打得最带劲的一个。你可以说这是因为"小皇帝"其实更多是站在小前锋的位置上，但当詹姆斯在拼下防守篮板后又迅速冲到对手篮下时，你不得不承认这是美国队战术特点与球员技术特质的完美结合。
　　隐忧>>篮板失守不成问题？
　　有利就有弊。
　　对俄罗斯抢下7个篮板、对澳大利亚抢下12个篮板，作为美国队先发大前锋，安东尼已经连续两场成为美国队的"篮板王"。只是，"梦八"在这两战中，篮板球都输给了对手。而五场热身赛，美国队有三场比赛的篮板球均输给了对手。
　　不能说安东尼和詹姆斯没有努力地去拼篮板。与澳大利亚一战，安东尼抢下全队最多的10个篮板；与立陶宛一战，詹姆斯的5个篮板球也在队内与霍华德并列第一。只是，除了战胜澳大利亚一战，美国队在其余四战中均让对手抢下了10个或10个以上的进攻篮板。
　　当然，比赛早早失去悬念而让球员们警惕性下降，或许是美国队篮板失守的原因之一。但最后一场热身赛打澳大利亚，美国队遭遇到的抵抗比之前任何一个对手都要顽强。真刀真枪的激战下，"梦八"篮板仍旧输了一个。不过K教练并不认为篮板失守是什么隐患，毕竟安东尼与詹姆斯也都能尽职尽责地去保护后场篮板，而球队最终都取得了胜利。

