羽毛球林丹势不可挡横扫盖德 晋级四强将战陈金
　　北京时间8月14日晚，在刚刚结束的一场奥运会羽毛球男子单打1/4比赛中，中国选手林丹以2-0战胜丹麦名将盖德，晋级四强。
　　视频-羽毛球男单1/4决赛 盖得高远球出界林丹晋级
　　视频-林丹接受赛后采访：发挥水平不给自己留遗憾
　　视频集锦-林丹用这样鱼跃开局 送走盖德双膝跪庆 
　　第一局比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺，从1平打到4平，随后林丹出现两次失误，但紧接着他又连续杀球得分打成6平。其后他假动作回放网前和放网连续得分以10-6领先，并以11-6领先到局中休息。此后林丹的进攻比较积极，而盖德连续失误，林丹以15-9领先。此后盖德加强了进攻，但出现了很多突击失误，以11-18落后。林丹网前扑杀得分以20-11拿到局点，并以21-13拿下第一局。
　　第二局比赛双方都出现了很多失误，盖德以5-3领先，此后林丹两次网前搓球得分追成5平。此后双方比分交替上升一直打到9平，林丹防守起对方的重杀然后连续两度劈杀得手，11-9领先到局中休息。此后林丹连续杀球出界，双方打成12平。
　　此后盖德网前假动作推底线得分、但随后他故伎重演又出界。林丹连续两次进攻得分双以15-13领先。接着他放网得分、盖德拉吊出了底线，林丹17-13领先。林丹下压得分、劈吊对角线得手以19-14领先，接着盖德推底线出界，林丹拿到了赛点。虽然此后盖德连续扳回两分，但此后他拉吊底线出界，林丹以21-16取得了胜利。
　　林丹将在半决赛中迎战队友陈金。
　　(冰雪季节)

