卡尔德隆受伤西班牙损失头号控卫 立陶宛不甘示弱
　　记者沈知渝北京报道
　　西班牙的后防线上，又折损一员大将。
　　在和克罗地亚争夺半决赛资格时，虽然西班牙狂扫对手，但下半场卡尔德隆捂着腹股沟，离开了场地，回到了板凳上，并再也没有回到场地内，让人担心不已。猛龙队的总经理布莱恩·科朗吉洛就坐在场边看比赛，忧心忡忡，就怕卡尔德隆有个好歹，影响猛龙的新赛季——不是没有先例，加尔巴霍萨就是活生生的例子。
　　卡尔德隆看到他，微微笑着，离开场地之前，双手竖起了大拇指，让他安心，但小科朗吉洛还是不放心，他和西班牙篮协负责官员通了邮件，知道卡尔德隆的具体伤势是“内收肌拉伤”，“腹股沟的伤势是很敏感的，而且需要极其谨慎地对待，所以总是会引起我们高度关注，”他说，“你必须相信队员自己能做出正确决定，不过这次我也有优先权，如果何塞不是100%健康，我有权叫停他的比赛。”这是小科朗吉洛和西班牙篮协达成的协议。不过主教练阿伊托说，卡尔德隆下一场比赛不太可能上场，除非他感觉完全康复了。
　　卡尔德隆是西班牙的第四号得分手，而按控卫而言，他排第一，比纳瓦罗，卢比奥都要多，如果他缺席，主教练阿伊托就必须做出调整，按正常思路，纳瓦罗会成为首发组织后卫，卢比奥成为替补，但这肯定会减弱西班牙的板凳深度。
　　不过西班牙的强势之处，在于他们的整体实力，即使卡尔德隆不在，他们的火力点依然分布得很广泛。加索尔是第一火力点，即将加盟开拓者的费尔南德斯，是西班牙的第二攻击手，平均分在5分以上的，达到7名球员，这是斗牛士们的能耐。而且在八强赛中，他们展示了之前很少显示的防守功力，把克罗地亚压得喘不过气来，克罗地亚主教练里皮萨说：“西班牙让我们的转移球都变得很困难。”西班牙以往最薄弱的环节，就是防守的侵略性和凶悍程度和顶级球队有一点差距，他们靠进攻来弥补一切，但是如果提升防守强度，他们就几乎没有漏洞。
　　立陶宛当然也不甘示弱，他们在奥运会上有过太多荣耀，但最好成绩也只是铜牌，这次他们当然希望有所突破，而半决赛避开了美国，是最好的契机。雅斯科维休斯和西斯考斯卡斯目前状态极好，两人分列立陶宛得分榜的二三位，而排在第一位的，是被主教练布陶塔斯用作第六人的克雷扎。
　　立陶宛男篮的综合实力非常强，平均每场得到86.5分，排在所有奥运参赛球队第三位，而他们50.3%的命中率，排在所有球队第四位。立陶宛人得分稳定而持续，而且比克罗地亚人更强悍，西班牙面临着极大挑战。

