战报-澳大利亚发威狂胜38分 伊朗3战3败出局在即
　　北京时间8月14日，澳大利亚男篮在奥运赛场上以106-68大胜伊朗。
　　澳大利亚取得首胜，此前他们两战两败。布拉德-纽利15投10中，拿下了24分，米尔斯得了15分，安斯泰13分，博格特得了10分7个篮板。
　　伊朗是A组最弱的，三战三败，小组出线基本无望。尼克哈拿下了23分，伊斯拉米18分，哈达迪15分。
　　澳大利亚必须拿下伊朗才有一线生机。博格特一开场就篮下得手，澳大利亚发动如潮水般的攻击，纽利此后一人连得6分，澳大利亚以14-1的攻击波开始比赛。伊朗在比赛开始了4分钟后才由哈达迪投中一球，不过马上又遭到纽利的反击。澳大利亚一度领先了15分，首节以28-15占优势。
　　第二节澳大利亚继续猛攻，双方的差距朝着20分而去，在本节还有7分23秒时，大卫-安德森两罚两中，澳大利亚以37-17领先了20分。伊朗还以一波10-2后，将比分追成27-39，不过此后他们在本节只得了2分。半场结束时，澳大利亚以53-29领先24分。
　　胜负很快就失去悬念。纽利在本节一开始就快攻得手，接着博格持也在篮下得手，澳大利亚将优势扩大到了28分。澳大利亚此后只能将差距缩小到22分，随后又遭到猛攻，前两场表现平平的博格特进攻也比较积极，几度得手。在本节还有1分12秒时，安斯泰快攻得手后，澳大利亚以73-43领先了30分。三节过后，澳大利亚以75-48领先。
　　博格特第四节没必要上场，纽利等人打了一会后也离开，澳大利亚派上了全替补阵容。双方差距一度达到43分，伊朗败局难逃，接下来他们要面对克罗地亚和阿根廷，要想胜出，势如登天，他们本次奥运之旅也即将结束。(吴哥)

