梦八群星训练互喷垃圾话 基德称2000年梦四曾互殴
　　北京时间8月9日消息，据《华盛顿邮报》报道，随着奥运会正式比赛的临近，实力强大的美国男篮也不由得逐渐认真起来，日前，他们居然已经开始在训练中互爆垃圾话。这说明这些NBA巨星们真的已经开始玩命了。
　　起初，勒布朗-詹姆斯的大嘴最先爆出零星的火花，随即，上赛季常规赛MVP科比-布莱恩特毫不示弱，大串垃圾话从他的口中喷薄而出。之后，德维恩-韦德、德隆-威廉姆斯，以及克里斯保罗也都试图加入，甚至连向来老实的迈克尔-里德也“喷”了几句。泰夏安-普林斯虽然没说什么，但是他的脸色也很严峻。
　　别理解错了，这不是某场热身赛中的情景，而是“梦八队”在北师大训练时的真实表现；当时，梦八队的几名外线球员正在进行投篮比赛。
　　“我们竞争地很激烈，”韦德说，“最开始，这还是一个气氛友好的游戏，不过随着‘啊，哈！’的叫喊声，每个人都开始更加投入了。”
　　梦八群星们进行了好几轮的比赛，每个人都声称自己至少赢了一把。
　　“哦，勒布朗没有赢——不过我们每个人的投篮都很棒。”里德表示，这位神投手称自己至少赢了2场——尽管他们并没有正式统计。威廉姆斯则自豪地表示自己赢了4场。
　　在周日对阵东道主中国男篮之前，美国男篮不会再有任何比赛。不过这些小伙子们却没有丝毫放松。这支球队几乎将全世界最好的12名篮球运动员集中在一起；对此，卡梅罗-安东尼表示他们来北京并不是要证明他们比其他人优秀，只有金牌才是他们共同的目标。
　　“我们不会互相争锋，”安东尼说，“作为运动员，你通常都会觉得自己是某个领域中最优秀的，但是你不能总是挂在嘴上。比如我不会说‘哦，科比，我比你厉害。’科比也不会说‘我比你强多了。’这样的话。”
　　“我们每个人都在竞争着，”安东尼说，“我具有科比没有的素质，而科比也具有我不擅长的技术；韦德和詹姆斯也是如此。我们这样只会让球队变得更好。”
　　在训练中，梦八队主教练迈克-沙舍夫斯基将阵容打乱，他将科比和安东尼放入第二阵容，而将保罗与韦德排进第一阵容。这就导致某些时候，科比和詹姆斯将会针锋相对，而詹姆斯表示，这种情况下绝没有人会退缩。
　　作为球队中资格最老的带头大哥，杰森-基德表示这种竞争还只算是小场面，比起他在2000年悉尼奥运会时的经历，现在的“梦八队”还算不上什么：“我们在2000年时还打了一架。”不过基德拒绝透露当时打架的球员名字。老练的基德迅速岔开话题：“如果要比投篮，或者分组混战的话，科比大概会去争取每一项的胜利。”
　　(咕哒)

