西班牙避谈与梦八决战决赛 崛起金童成为战希腊关键
　　8月10日，西班牙男篮小组赛首轮对阵希腊男篮，《阿斯报》认为，对西班牙队的考验真正开始了，首场比赛也许无关大局，但却能检验出西班牙队是否真如人们所说的那样，属于奥运会的夺冠热门。
　　《阿斯报》说，西班牙男篮主帅阿伊托对希腊队有着虔诚的尊敬，在他执教巴塞罗那时，曾与希腊萨洛尼卡有过激烈的战斗，而且也经历过希腊球迷的座椅、银币以及水瓶的袭击。当日引发那一场野蛮战斗的人，就是充满激情的吉安纳吉斯，现在的希腊男篮主教练。
　　阿伊托说：“吉安纳吉斯让我印象最深刻的是他对篮球深沉的爱。”阿伊托曾在吉安纳吉斯手下当过一天的教练——两人曾合作执教一支欧洲联队，但明天，两人却将面对面地进行较量。吉安纳吉斯，得到了希腊所有球员的拥戴，希腊球员都非常佩服他，吉安纳吉斯是希腊队无可争议的领袖，也是球员们学习的榜样。
　　“对我们来说，这是一场决定性的测验。”加索尔表示。阿伊托也谈起了希腊队：“如果现在给自己的状态打个分的话，那我们会打90分，而对手现在已经做好了百分之百的准备。”不过，西班牙队此前体能不佳的纳瓦罗和劳尔·洛佩斯现在状态也恢复得很好。
　　在此之前，西班牙队取得了热身赛的7连胜，而且也被美国的专家们认为是奥运会的夺冠热门，但西班牙球员却非常谦虚地强调，西班牙不是夺冠热门，“我们的目标是进入8强。”这些球员中包括小将里奇·卢比奥。
　　小将卢比奥的崛起会让主教练阿伊托有了更多选择。卢比奥在欧洲被称为“金童”，但在西班牙国家队内，这位天才还只是一个名副其实的小弟，他也愿意给老大哥们添茶倒水。1990年10月21日出生的里基.卢比奥作身高1米96，17岁的他将在奥运会上亮相，这让欧洲震惊，但卢比奥却很平静：“我从来不看我的身份证。”在五棵松，卢比奥还会让更多的人吃惊。(伊万)

