美媒体：姚易展示成就 中国梦幻啦啦队一样梦幻
　　中新网8月11日电 中美男篮比赛恐怕是北京奥运会开赛以来门票最紧俏的一场比赛，就连美国总统布什也得靠“走后门”才能弄到一张票。
　　2008年北京奥运会虽然比赛结果毫无悬念──美国以101比70取胜，但美国《华尔街日报》报道认为，中美之战回味无穷。
　　报道写道，看台上有中国观众认为，尽管中国队输了，但仍然给了全世界一个惊喜。他说，美国队太强大了，但这次比赛比两国以往的交锋更为激烈；没人奢望能将比分差距缩小到30分以内，但中国队的表现非常棒，我们与美国的差距大大的缩小了。”
　　报道说，来自得克萨斯州奥斯汀的维克多·迪亚兹(Victor Diaz)冒雨等在篮球馆外，指望着能弄到门票。按他的说法，这可能是“迄今为止中国最重要的一场篮球赛”。
　　这一届美国男篮队也被称为“赎梦之队”。意指美国人要挽回雅典奥运会上只拿到铜牌所丢失的颜面。而周日的比赛则是美国男篮进行彻底检讨后，对其水平的首次实战检验。美国队后卫韦德说，姚明很有号召力。
　　报道说，中国男篮队员中目前有两人在NBA打球。这场比赛展示了他们的成就。比起上届奥运会，中国队的比赛水平进步很快，在比赛的前两节，比分咬得非常紧。

