科比称队友让他做回黑曼巴 专家点出梦八进攻不利
　　北京时间8月15日，NBA官网专栏作家、梦八队随队记者约翰-舒曼更新了自己的博客，并在这一期的话题中谈到了美国男篮较以往几届的变化，在他看来，极具强度的防守才是美国队在此次奥运会比赛中所向无敌的关键——
　　美国男篮在昨天凭借着令人信服的表现以92比69大胜希腊队，这场胜利也使他们确立了进入8强的资格并使他们继续保持不败金身。很显然，2年前在世锦赛中输给希腊队的记忆仍然留存在美国队球员的脑海中，“很窘困。”卡梅罗-安东尼回想2年前的失利，“这便是我所能记住的全部。”
　　尽管如今这支美国队阵中有6名球员是曾在2006年参加过世锦赛，但他们现在的状况与当年已经完全不同了，至少这些球员们都更加成熟，而且对于打国际篮球比赛也更具经验，科比-布莱恩特的加盟使其更具完美，而这些变化都展现在了昨天的比赛中。
　　美国队在2006年的最大弱点便是防守，不过现在这个弱项却成为了他们的强项，他们利用严密的全场紧逼和顽强的换防战术迫使希腊队出现了多达25次失误，投篮命中率更是只有41%。虽然希腊队偶尔会打出不俗的战术配合，但绝大多数时间里，美国队的防守都做的非常出色。
　　不过比赛并不是一开始就很顺利，首节前4分钟，希腊队一度领先美国队4分，这似乎有点像是2年前的一幕将再度上演，但美国队随后的防守迫使他们接连出现4次失误并凭借着一波11-3的进攻高潮将局势扭转。到了第二节，美国队继续着之前的顽强表现，同时他们也越打越自信，德怀恩-韦德和科比-布莱恩特甚至玩起了匪夷所思的进攻配合，半场结束时他们已经领先19分。
　　“这就是我们努力想要做到的。”科比说：“我们努力想要追着对手的屁股打，当机会出现时，我们就会奋不顾身地去抢断或迫使他们降低投篮命中率。”科比说。
　　美国队在下半场也没有丝毫的松懈，他们又令对手出现了12次失误，其中包括第四节连续5次进攻未果。“这是一种无情的施压。”德隆-威廉姆斯说：“而且来自于任何角度，我们太具深度了，一旦有人感到疲倦，那么其他人就会挺身而出。”
　　不过比赛终究难以做到完美，美国队的进攻仍然存在着一些有待解决的问题，他们20次三分出手仅命中7球，罚球命中率更是只有57%，值得庆幸的是，美国队的大多数得分都来自于助攻，这说明他们打的是团队篮球。
　　科比在北京奥运会的头两场比赛中的状态很差，但今天他却一扫颓势，全场14投7中，其中包括2个超远三分球，“我在一开始觉得调整状态方面有些困难。”他说：“但队友告诉我，应该在场上做回我自己，做回原来的那个‘黑曼巴’，所以在得到这样的讯息后就使我更容易地放下包袱打出最佳状态。”
　　防守才是美国队取胜的关键，就算进攻不畅，他们仍然可以获得比对手更多的分数，而更重要的是，美国队绝不允许历史再度重演。(喜欢）

