皇帝变身挡不住的坦克 詹姆斯几乎一人打垮安哥拉
　　记者段旭北京报道
　　任何人面对安哥拉队，都会在内线大做文章，更何况是拥有“超人”霍华德的梦八队。然而，光一个“超人”撑不住一整场，更何况安哥拉队人人奋勇，个个冲进禁区试图挑战梦八的权威。
　　幸好，梦八队不仅有“超人”，还有“皇帝”詹姆斯。在他们最需要人挺身而出，维护禁区尊严时，是詹姆斯把自己变成一辆重型坦克，一次又一次全速驶到篮下，其势威武，不可阻挡。
　　第二节打了一半，美国队仍只有13分优势在手，这对他们来说是件很没面子的事情。更重要的是，到那时候为止，美国人在篮下并没占到太多便宜——霍华德固然可以随意扣篮，但篮板球方面，安哥拉人一点都不吃亏，两队都抢9个防守篮板，而安哥拉队还比美国队多抢两个进攻篮板。
　　于是詹姆斯来了。
　　身高2.01米的安哥拉队11号安布罗西奥杀到篮下，铆足了劲要跟布泽尔硬碰硬。可是他投出的球刚刚出手，就见詹姆斯泰山压顶一般从天而降，伸手“啪”地把球扇了下去。力量太大，球砸到地板上，随即高高弹起。
　　安哥拉队不肯屈服，依靠6号莫莱斯的三记罚球，他们把比分改写为32比39，只落后7分了。詹姆斯是真的怒了，他开始像急红了眼的公牛那样，玩命地往对方禁区里冲。第一次，他吸引了防守，把球分到底角的韦德手里，助攻韦德投进三分；第二次，他在后场抢下篮板，只用7秒钟，强突到篮下得分；第三次，詹姆斯接到保罗抢断后传来的球，安哥拉球员已经跟了上来，可詹姆斯没有半点退让的意思，硬生生把球送进篮筐，还造成对手犯规，打了个“2+1”——短短一分半钟，7分的差距变成15分。
　　你以为这就完了吗？没有！安哥拉队叫完暂停之后，杀得性起的詹姆斯愈发凶猛。只见他以闪电般的速度断下6号莫莱斯的球——是的，那一刻，他比“闪电侠”还要“闪电侠”——随即又往对方篮下冲。安哥拉队有人跟了上来，詹姆斯不想一人专美，把球往后一甩，跟上的波什轻松扣中。再过半分钟，又是快攻，詹姆斯向前狂奔，保罗心领神会将球送到，詹姆斯跃起，持球在腰间拉了个小圆圈，然后才用左手狠狠扣篮——这已经是在表演了。
　　至此，安哥拉队输惨了，两队分差直逼20分大关；至此，“皇帝”也终于赢爽了。他拉了拉身上暗蓝色的美国队队服，那几乎与他融为一体的美国队队服。在设计这特别的队服时，Nike的设计师就汲取了球员文身的灵感，特别研究了如何将图案与球员身体保持一致的问题。队服上的花纹，正如詹姆斯身体上的文身，比周围的底色更深些。显然，詹姆斯是这队服的绝佳代言人，他把Nike设计师的创意发挥得淋漓尽致。
　　除非犯规，安哥拉队没人挡得住詹姆斯。整场比赛，詹姆斯7投5中拿下12分。即便他的命中率没有霍华德(100%)高，得分没有韦德(19)多，“皇帝”仍是最让安哥拉队头疼的人。詹姆斯倒是有两项数据位居全队之首——5次助攻和3次抢断，没人比他更全面。
　　其实内线深度不够，一直是梦八最大的隐忧，但K教练早就想过，可以把詹姆斯当内线球员来用。在遭遇强敌之前，K教练确实可以安心，因为“皇帝”的表现或许比所他想象的更具统治力。

