华盛顿媒体：美国女篮痛击中国 观众让莱斯利犯晕
　　北京时间8月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，这场比赛缺乏赛前的火热气氛，没有球迷的围追堵截，甚至连电视观众的总数也不可能达到10亿，可是在周一的晚上，美国女篮在比赛中表现得和美国男篮一样出色。当然，她们的扣篮还比不上男篮的小伙子们，可是108-63的比分足以让她们赢得尊重。
　　就在以31分的差距击败中国男篮之后一天，科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼、杰森-基德，以及克里斯-保罗全都来到现场，给美国女篮助威。
　　作为回报，彗星前锋蒂娜-汤普森给他们送上了一场完美的得分秀。前6次出手，这位33岁的老将全部命中，最终砍下27分。
　　首节，在苗立杰的3分球命中之后，中国女篮还一度以11-10取得领先。但是，美国女篮突然发力，打出一波23-0的攻击波，汤普森一个人就拿下了13分。半场时，汤普森就拿下了21分，她在3分线外几乎弹无虚发，突破上篮更是让中国女篮只能用犯规才能阻挡。
　　最终，西尔维亚-福尔斯拿下18分、8个篮板，坎迪斯-帕克拿下12分，丽莎-莱斯利贡献10分、10个篮板，她还将自己代表美国女篮参赛的连胜纪录扩大到了27场。此外，美国女篮还报了在“好运北京锦标赛”上不敌中国女篮的一箭之仇。
　　“当时我们只是热身，”凯特-史密斯说道。“我们现在是一支完全不同的球队了。我们不想输球，这也是我们现在正在做的。”
　　的确，美国女篮不想输球，在奥运会的赛场上，她们保持着对中国女篮5连胜的成绩。在北京奥运会的前两场比赛里，她们也保持全胜，面对捷克女篮和中国女篮，她们一共赢了85分，显示了极强的统治力。
　　当然，虽然输掉了比赛，中国女篮还是得到了观众的认可，即使是在下半场大比分落后时，观众依然为她们呐喊助威，这让美国女篮十分羡慕。
　　“他们一直都在给自己的球队呐喊助威，他们非常卖力，呼喊声几乎没有停过，”莱斯利说道。“好多次，我甚至都出现了错觉，我得看一眼比分牌才能让自己安心。我告诉自己，‘不要慌、不要慌，我们还领先着30分呢！’我想，他们大概也是在为我们的精彩表演欢呼吧。”
　　(一分钱)

