莱斯利令科比甜瓜流口水 甜瓜：她夺金时我上小学
　　北京时间8月17日消息，据《丹佛邮报》报道，在北京奥运会上，如果说美国男篮是所有篮球队中夺冠呼声最高的，会不会有人质疑？答案是，会的。因为美国女篮的夺冠呼声甚至超过了“梦八队”，而丽莎-莱斯利就是这支球队的核心。
　　现年36岁的莱斯利依然有足够的资本自傲，她拥有美国女孩梦寐以求的、超模般的身段。著名传奇摄影师赫伯-瑞茨曾为她拍摄时尚照片。你可以试着在科比-布莱恩特或者卡梅罗-安东尼面前提起她的名字，保证他们会流口水。
　　不要动歪心思，莱斯利有这些男孩朝思暮想的东西——金牌，金牌以及更多的金牌。
　　“莱斯利正在为她的第四枚奥运金牌奋战？这真是个伟大的传奇，”安东尼表示，“四届奥运会，想想吧，这代表了什么？8年，12年，16年，哇，她得到第一枚金牌时我还在上小学！而且她现在仍继续打球！这真是个了不起的成就。我还在为自己的第一枚金牌努力，而她已经拿到三枚了。”
　　因此，当莱斯利在场上打球时，梦八队的许多球员都会一直坐在看台上为她打气加油，以表示对她的尊敬。
　　“这(男篮队员到场观战)对我来说意味着很多，”莱斯利表示，“这说明我们在奥运会的赛场上彼此信赖，彼此依靠，彼此理解。我们知道他们一路走来的艰辛；他们也能理解我们所面对的压力。”
　　“关于比赛，我们只想要金牌，”莱斯利毫不掩饰对冠军的渴求，“没有什么比失败更令人沮丧的。我们之中没有任何一人愿意接受失败。你永远都要记得，除了金牌，你不需要带回任何东西。”
　　(咕哒)

