美媒体称中国球迷素质高 韦德：总决赛难比中美战
　　北京时间8月11日消息，据《今日美国》报道，美国男篮用一次次扣篮击垮了中国男篮的防线，最终凭借101-70的巨大优势，获得了2008年北京奥运会的开门红。
　　这场比赛吸引了18000人到现场观战，其中包括美国总统乔治-布什。此外，还有10亿观众通过电视欣赏了这场赛事，显示了中国人民对篮球的极度狂热。
　　“谁也没打过这样的比赛，”美国男篮主教练迈克-沙舍夫斯基说道。“我认为，除非有人在赛前已经关掉电视，否则谁都会乐于观看这场比赛的。”
　　距离上半场结束还有6分钟，双方比分还是29-29，不过美国男篮随后打出了压迫性极强的防守，上半场结束时已经以49-37保持领先。下半场，他们开始了疯狂的扣篮表演，中国男篮没有任何招架之力。
　　“我们扣篮可不是为了作秀，”沙舍夫斯基说道。“他们有3个7尺以上的长人在内线，所以当我们打到篮下，扣篮是最保险的得分手段。”
　　作为美国男篮的得分王，德维恩-韦德拿下了19分。中国男篮方面，姚明贡献13分。
　　“我打过总决赛，那真的让人感觉难以置信，但是这场比赛比总决赛还重大，”韦德说道。“从我还是个孩子开始，我还从来没有如此渴望一场比赛。今天，这种感觉简直难以形容，我晚上难以入睡，白天也没有休息，我就是一直在谈论这场比赛。”
　　在中国，篮球已经成为了一种文化，人们为篮球和NBA疯狂。街道上，很多孩子穿着科比-布莱恩特和克里斯-保罗的球衣，在周日的夜晚，他们全都为中国男篮拼命加油，但是当科比、勒布朗-詹姆斯送上精彩扣篮时，他们也毫不吝惜自己的掌声。
　　事实上，当姚明和易建联率领中国男篮进场热身时，中国球迷就马上发出了震耳欲聋的欢呼声。不过，当美国男篮进场跑篮时，中国球迷也同样为他们鼓掌喝彩，非常热情。
　　“希望球迷觉得他们自己没有花冤枉钱，我觉得科比和勒布朗一直都在很努力地为他们表演。”杰森-基德说道。
　　(一分钱)

