梦八露脸不再嘻哈帮派风格 三年重建尽显凛然正气
　　记者杨毅北京报道
　　“梦八来了！梦八来了！”8月8日上午11点，北京奥组委秘书长王伟的新闻发布会结束之后不到10分钟，奥运会主新闻中心(MPC)二楼最大的新闻发布厅——梅厅门口一阵人潮涌动。
　　这是美国男篮抵达北京之后第一次召开正式的新闻发布会，算是和世界各地来报道奥运会的媒体们正式见面。老资格的球队新闻官克莱格·米勒说：“这几天早就想开新闻发布会了，但我们每天下午要训练，不训练的时间，MPC的新闻发布厅又刚好腾不出来，因为大家都在开发布会。”但事实上，梅、兰、竹、菊四个发布厅，哪个到现在也没见过这么狂热的气氛。
　　就是这第一次亮相，美国男篮就显得洗心革面，和四年前在雅典截然不同。四年前在雅典，美国队和公众见面的时候，队员们由“带头大哥”艾弗森率领，除了邓肯，个个一身嘻哈服装，浑身金银钻石闪烁，大摇大摆，高声喧哗，目空一切，到场的时候，就像香港电影里的帮派上阵，在雅典奥运会的报道媒体之中影响极坏，比赛尚未开打，就已经被骂得狗血喷头。而在8月8日的北京，三年来历经重建的美国男篮看上去已完全是另一支球队、另一种文化。他们整整齐齐排成一队，个个上身穿着深蓝色运动外套，大部分球员也是深蓝色运动短裤，只有韦德和保罗，穿了一红一白。他们神情严肃，不苟言笑，挨个儿走上前台，在长桌前站成一排，好像壮士临敌，正气凛然。
　　球员排列的顺序，完全是按照号码，从左到右，依次是布泽尔、基德、詹姆斯、德隆、里德、韦德、科比、霍华德、波什、保罗、普林斯、安东尼，然后是老K教练率领的教练组。克莱格·米勒站在最右边，就好像这些超级巨星是不为人知的小子，挨个儿给大伙儿介绍。米勒介绍布泽尔和基德，两个人都只向前一步，郑重地对大家点头示意；介绍到第三个——詹姆斯，“小皇帝”真是个孩子，终于第一个露出笑容，轻轻来了个舞蹈里的抖肩，但动作幅度相当收敛；介绍到第七个——科比，台下的记者也绷不住鼓掌和吹口哨，科比微微一笑，身边的韦德乐了，嘴跟着台下的动静配音：“啪啪，啪啪，啪啪啪啪……”
　　美国队进场之前，到场的记者们就发现写着球员名字的桌卡被放得到处都是，比如基德的放在音箱上，霍华德的放在厅侧的高处，里德的放在进门的廊檐下面，当时还不明就里。直到新闻官米勒把用意说清楚，才恍然大悟，米勒的结束语是：“我们这么多球员，不想坐在桌子前浪费大家的时间，他们将走到写着自己名字的地方去，大家想采访谁，就去找你们的目标吧！”
　　米勒一声令下，球员各奔名卡，台下顿时大乱，记者们饿虎扑食而去。仔细一看，名卡摆得很有学问，越是大牌和重要人物，就离台前越近。比如，一共只有三个人还留在台上，坐到了长桌后面——主教练老K坐在桌后的中央，坐在长桌左边的是科比，坐在右边的是詹姆斯，其他人都下了台，布泽尔穿过了整个新闻发布厅，坐到了离台子最远的门口，正像他在之前五场热身赛上获得的时间和地位，美国队的第12人。
　　登高而望，整个梅厅里变成了一个个小人堆，人堆越大，说明人堆里的球星人气越高，最大的人堆当然是在台上。科比和詹姆斯身边水泄不通，远远一看，台上两边是两座大山，根本看不见里面是谁；中间是座小山，围着主帅老K。
　　另一件和历届奥运会不同的事情是，围着球星的不但有正在工作的记者们，还有不少为了签名合影的志愿者。他们挂着证件，近水楼台，开心地彼此招呼：“我签到科比啦！”或者“我拍到啦，你快去吧！”最神奇的故事是，当科比正在思索一个问题的时候，一个小伙子分开人群冲了进来，脱下自己的上衣，赤膊上阵，扑到科比的面前把衣服一铺说：“给我签一个吧！”
　　那个时候，科比正说到他在整个新闻发布会上最重要的一句话。“人们问我，我也开了不少玩笑。但如果我们还想继续当美国人，我们就得拿金牌，”科比突然眨了眨眼睛，“我就要是一个意大利人了，你们可以叫我科比·吉奥瓦尼，你们明白我的意思吧？”
　　众人大笑，科比大笔一挥，把赤膊小伙儿的衣服给签了。

