K教练：大胜西班牙已成历史 要保持一颗冠军的心
　　北京时间8月22日，美国男篮在奥运赛场上以101-81击败阿根廷，闯进决赛。
　　美国队报了2004年败给阿根廷的一箭之仇，将在决赛中与此前出线的西班牙会面。全队7人得分上双，卡梅隆-安东尼21分最高，勒布朗-詹姆斯15分，德维恩-韦德、科比-布莱恩特和克里斯-保罗各得了12分，波什11分10个篮板，霍华德10分9个篮板。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　梦八的开局非常完美，第一节完美风暴般的进攻让对手毫无办法，单节30-11领先近20分，可在第二节阿根廷人奋起直追，一度把美国逼的非常狼狈，分差最小时只有6分。“我们打出了非常精彩的第一节，但是第二节刚开始我们犯规太多，”保罗说，“他们用罚球把比赛节奏拖慢，这是我们自己犯下的错误。”
　　半决赛完美复仇阿根廷，美国终于8年来首次打进了世界大赛的决赛。后天的决赛对手是西班牙——一个曾经在小组赛被梦八37分羞辱的球队。美国可以提前庆祝夺冠了吗？主帅迈克-舒舍夫斯基可不这么认为。
　　“小组赛中我们打出了一场伟大的比赛，大胜西班牙。可那场大胜并不能为我们赢得金牌，”老K教练依旧保持着谨慎，“那只不过可以帮你进入复赛，今天打阿根廷的比赛我们带着一颗冠军的心，希望接下来我们能够保持这种状态。”
　　今天比赛中拿下梦八最高分的安东尼兴奋异常，美国队过去两次止步大赛半决赛，“甜瓜”都是球队中的一员，亲历过梦之队的坠落历程。如今安东尼也终于完成了自我救赎。“现在的感觉非常棒，”安东尼说，“接下来我要先好好的睡上几个小时，然后起来为周日的决赛做足准备，我已经迫不及待了。”
　　(毛毛) 

