梦八用团队取代自我中心 甜瓜称没有主力替补之分
　　北京时间8月18日，《波士顿环球报》专栏作家鲍勃-莱恩报道了美国男篮在奥运会至今的表现以及球星们对于胜利的看法——
　　为了挽回美国男篮在全世界的地位，他们不仅招入了诸如泰夏恩-普林斯这样一位并未入选过全明星赛的球员，同时还让这支国家队阵容坚持了三年之久，而所做的一切都是为了消除原来美国队所固有的“以我为中心”的问题，取而代之的则是“团队精神”。
　　美国队的这些改变终究还是起到了明显的效果，他们不仅进攻顺畅，防守也做的相当完美，这使得与世界冠军西班牙的比赛中出现了一边倒的局势，而美国队中甚至有多达8名球员得分上双，“这只是又一场比赛罢了，但终究还是复仇了，对手是世界冠军，假如我不承认这点的话，那我就是在说谎。”卡梅罗-安东尼在赛后说。
　　同样，与希腊队的比赛也算是复仇之战，而最终的胜利很大程度上都要归功于防守。美国队球员的身体素质毋庸质疑，而主帅迈克-沙舍夫斯基则将这一点完全用在了防守上，“我们渴望让对手得分乏术。”安东尼说：“我们很享受将对手击垮。”在前四场比赛中，美国队总计完成了58次抢断，其中的16次是在与西班牙的比赛中获得，尽管后者的进攻也算打的不错，但在8投6中并发现自己仍然落后时，他们一定会觉得很气馁，因为美国队早已完成了6次抢断。
　　三分球或许是美国队前几场比赛中表现最差的一项，但上一场他们还是命中了12个三分，正如克里斯-保罗所说的，他们迟早会找到感觉，“我们可以在比赛的任何时候找到出手机会。”他说：“我在比赛前就说过，我们迟早会投进的。”
　　“我们打出了防守节奏，同时也在投篮上找到了节奏，所以才会有不错的赢球机会。”勒布朗-詹姆斯说。
　　美国队的阵容可谓众星云集，但很难说出谁才是队中的真正核心，“我们没有所谓的先发五虎。”安东尼说：“我们只是有五位球员率先上场打比赛而已。”
　　相比参加2004年奥运会时的詹姆斯，如今的他则更为强大，所有人都清楚他的才华，但篮球意识和成熟度的提升也是相当明显的，“我现在更出色了，当年的我还太年轻，还从未见过大场面。”他说。
　　下一个即将成为牺牲品的就是德国队，美国队在结束这场比赛后就将开始淘汰赛，相信届时的比赛会更加精彩。(喜欢）

