梦八警惕对手两大法宝 斯科拉：要完成不可能任务
　　北京时间8月22日，奥运会男篮半决赛的争夺即将打响，美国将和阿根廷展开决赛的争夺，众望所归的梦八碰上4年前曾战胜过他们的阿根廷人，这场复仇之战充满了看点。
　　相比之下，如今的美国队显然更被看好，而阿根廷战胜希腊的半决赛打得异常惊险，指望吉诺比利们再次创造4年前的壮举看来希望不大。不过可不能小瞧了阿根廷队，不要忘了他们是世界上唯一一支曾两次击败梦之队(NBA球员组队)的球队。
　　至少梦八的巨星们就非常期待这场比赛，并非他们小瞧阿根廷，只是这支球队渴望挑战，场场比赛都毫无悬念已经让梦八自己都厌倦了。“我们和阿根廷有着伟大的交战历史，因此这次相遇依然会是一场伟大的战斗。”德维恩-韦德说，“这是一支非常训练有素的队伍，他们打得非常出色。跟阿根廷的比赛无疑会是对我们的一次很好的检验，我再喜欢不过了。”
　　对于同梦八的大战，阿根廷队可不敢说大话。“我们曾打出过完美的团队比赛，而他们更是独一无二的队伍。”火箭队大前锋路易斯-斯科拉说，“但是在一场比赛的40分钟里，我们将会尽可能的打出自己的最好状态，努力去完成看上去不可能的任务。”
　　团队合作和国际比赛经验无疑是阿根廷“破梦”的希望所在，而美国队这次不会大意，他们已经做好了准备。“阿根廷将会用他们的进攻体系来冲击我们，而且他们非常自信有能力击败美国队。”梦八观察员托尼-伦佐提醒。不过说到对国际赛场的熟悉，斯科拉心里却有点没底了。“他们现在显然找到了在FIBA规则下打球的方式，而且他们打得越来越好。”斯科拉说，“他们阵中清一色的都是超级球星，但他们有一个承诺，他们渴望胜利而且做足了准备，清楚什么是自己想要的。美国队赢了西班牙40分(实际上是37分)，这可不是件容易事。”

