阿根廷主帅竟把商瑞华当多曼斯基 称中国没啥进步
　　记者张卫秦皇岛报道
　　连战连败的阿根廷女足眼看着就要打道回府，但主教练卡洛斯·博雷罗却下决心要在秦皇岛搏出一个机会，哪怕只是挽回颜面的机会也好。博雷罗认为击败中国队的机会来自于：这支中国队和去年阿根廷曾击败的中国队没什么不同。
　　“跟中国队的这场比赛对我们非常重要，因为我们有机会继续前进，有机会进入下一轮。我期待的这场比赛将会非常激烈，而我的队员将有异常精彩的表现。”昨天傍晚进行的赛前主帅见面上，博雷罗代表阿根廷发出了战前宣言。虽然措辞中并没有像商瑞华那样直接下达“必杀令”，但言语中却丝毫没有承认自己是弱队的地位。
　　对于“面对中国，你认为晋级机率是比较大还是比较小”的问题，博雷罗承认中国队强大的同时，依然没有示弱之意。他说：“我们已经跟加拿大和瑞典打过，结果不太好，但我们还会继续保持原有的优势。我们尊重中国队，但他们也有弱点，我们会尽量控球，尽量避免让中国队打起长传。”
　　去年世界杯上三战三败，而且揭幕战还被德国队11比0狂屠，在中国曾有的悲惨经历激发博雷罗将本次奥运会最后一战定义为“雪耻”与“自强”。他说：“我们将会按着周密的计划跟中国队打这场比赛，目的就是为了挽回去年0比11失败的形象，尽管挽回这个形象将是一个漫长过程，但毕竟我们获得了机会，机会就在眼前。”
　　博雷罗的信心不仅在口头，麾下堪称天才的博塔萨便是他值得骄傲的资本。博塔萨成名之战是2006年11月26日女足世界杯南美预选赛，阿根廷队对阵巴西一役。那场比赛博塔萨为“蓝白军团”打进了第二个球，成就了历史上阿根廷对巴西女足的首场胜利，当时她不过才17岁。一如商瑞华盛赞韩端，博雷罗点评博塔萨速度快时甚至称“她总能比对手提前一秒出现在那里”。博塔萨也代表阿根廷参加了2006年莫斯科女足世青赛，并有上佳表现，在那届世青赛夺取银牌的商瑞华也关注了这颗阿根廷新星，并坦言她“是一个必须防范的危险人物”。
　　去年6月5日和8日，多曼斯基曾率中国同博雷罗交手两次，双方各获得一次1比0的胜利。尽管在接受TITAN记者采访时，博雷罗并未直言“因为曾击败过多曼斯基而增添了对在奥运会上遭遇中国女足的信心”，但他的确表达了不同于其他教练的观点：“我并不认为去年6月那个时候的中国队与现在的这支中国队有什么不同！中国依然还是很强，但并没有太大的变化……当然，这次9号(韩端)会比从前更好一些，其他的我并没有看出什么不同。”
　　他把商瑞华当成了多曼斯基！莫非博雷罗还没有拿到商家军的比赛录像？

