邓加委婉批评小罗散漫 新西兰队主帅：巴西队无敌
　　本报讯(实习生范遥)与新西兰的比赛前，罗纳尔迪尼奥高调宣称“带领巴西队拿冠军”。昨日，他一人进两球，带领巴西队以5比0击败新西兰队，提前一轮从C组出线。
　　邓加：小罗散漫
　　在8月7日进行的首场比赛中，夺冠大热门巴西队遭遇比利时队的顽强阻击。全场比赛，巴西队表现难算职业，最终仅靠后腰赫内斯的灵光一现，才以1球艰难战胜9人应战的比利时。巴西队主帅邓加对这样的结果十分不满，甚至委婉批评小罗的“散漫而不努力”。
　　此役对阵新西兰队，小罗仍是铁定的主力。邓加还没有足够的勇气，将散漫的小罗排在首发阵容之外。面对新西兰队，小罗信心过剩。开场仅两分钟，他的一次精妙传球，就引来球迷们的拼命捧场，喝彩声不断。整场比赛，多次大范围的调动转移，常常搅得新西兰队后防线找不着北。
　　小罗：父亲一定很开心
　　比赛第4分钟，巴西队“告别”0比0。帕托前场抢断，塞给安德森，后者连续两次射门，终于敲开对手大门。巴西人的状态来得太快，令新西兰队猝不及防。现场气氛迅速升温，巴西队队员的每一次进攻都会得到球迷们的恩宠。第9分钟，小罗踢出落叶式任意球，可惜包抄的队友未能顶到，球迷们拍手惋惜。第33分钟，小罗后场左路过顶长传，马塞罗斜传门前，帕托门前甩头攻门，皮球飞入远角。上半场结束时，巴西队以2比0领先。
　　第57分钟，马塞罗突破被放倒，巴西队赢得一个任意球，罗纳尔迪尼奥主罚命中。第64分钟，巴西队获得一个点球机会，小罗操刀主罚，不进的可能性只有99.99%。4球入账，巴西队越玩越轻松。临近终场，巴西队索比斯再添一分。
　　终场结束前，小罗玩出经典的蝎子摆尾动作，看台上又是一阵嚎叫。赛后，小罗说：“我在天堂中的父亲，看到这场比赛一定很开心。”
　　帅论
　　小罗，谁人能防？
　　新西兰队主帅认为巴西队难以逾越
　　本报讯 (实习生范遥)“任何球队面对巴西，都会觉得难以逾越。”输给巴西队后，新西兰队主教练雅各布森如此赞美对手。
　　小罗在下半场频频突破，频频出彩。雅各布森不得不提前将防守小罗的2号球员换下场。对此，雅各布森也显得十分无奈，他说：“我们的队员在第一场比赛时就受了点伤，这一场影响了他的表现。而且任何人跟小罗对抗，压力都是比较大的，很少有人能防住他，所以我在下半场不得不做出人员调整。”
　　雅各布森认为开场不到5分钟就丢掉第一个球，这严重打乱了新西兰队的战术部署。雅各布森认为，这也是巴西队迅速进入状态，并最终取得大胜的原因。
　　他说：“巴西队是世界上最好的球队，而我们今天的情况很糟糕，最不幸的是我们过早的丢球。事实上，我觉得我们今天打得不错，上一周我们跟中国队的比赛打得也还可以，可能是球员们有点累了。体能影响较大。” 

