梅西带着金牌返回西班牙：感谢巴萨 感谢瓜迪奥拉
　　带着在北京奥运会上夺冠的喜悦，梅西刚刚重返巴塞罗那，便立即乘车前往诺坎普球场，他要与巴萨的队友们分享夺取奥运会金牌的荣耀。同时，梅西也表示，奥运会征程已经结束，他要将全部的心思都转移到巴萨的夺冠事业中来，“在给阿根廷球迷献上金牌后，现在我希望能给巴萨球迷带来欢乐。”
　　梅西带着金牌重返俱乐部，巴萨也感觉脸上有光，尽管此前围绕放不放梅西参加奥运会，巴萨曾与阿根廷足协产生争执，但诺坎普的高层最终还是选择了成人之美，更加可喜的是，巴萨也在没有梅西的情况下，基本解决了冠军联赛资格赛的晋级问题，在首回合4比0大胜的情况下，瓜迪奥拉甚至都没有将梅西列入第二回合的出征阵容。
　　“梅西能带着金牌回来，对巴萨来说是一个很好的消息，在西甲联赛积极开始的情况下，他的成功将给他自己和巴萨全队都带来额外的动力，给更衣室带来一种激励。”一位巴萨球员表示。梅西刚下飞机，没顾得上回家，立即就赶往了诺坎普球场，他要与队友和教练分享喜悦，这些天来，队友们一直都没忘给他发鼓励的短信，而巴萨主教练瓜迪奥拉也一直都表示，梅西既然留在北京，那就好好地踢奥运会的比赛，“希望梅西能带着金牌回来。”
　　在诺坎普球场，梅西与队友们一一拥抱，而队友们也都羡慕地拿过梅西的金牌欣赏起来。“我回来了，带着金牌，我现在非常满意，但接下来要好好准备巴萨的比赛，说实话，尽管我远离巴萨3个星期，但在中国，我每天也都在关注巴萨的动态。”梅西说，“我现在动力十足，我早就期待着能重返巴萨，与团队在一起。”
　　尽管巴萨曾一度阻拦他参加北京奥运会，但梅西还是没忘感谢巴萨：“感谢巴萨，感谢主席，感谢主教练让我留在北京，因为如果他们一定要让我回去，那我也只能回去。但他们没有强求，而且最终，在波折之后，我获得了补偿。即使最终不能获得奥运会的金牌，费尽波折来到中国参加奥运会也是值得的。能带着金牌回巴萨，那对我，对我的队友和整个阿根廷来说，就更美好了。”
　　梅西对巴萨的感谢并非没有道理，因为国际体育仲裁法庭最后做出裁决，巴萨有权将梅西带回俱乐部。但就在巴萨球迷欢呼，阿根廷球迷哀叹时，巴萨却做出了不召回梅西的决定，拉波尔塔表示，他们尊重梅西本人的意见，满足梅西参加奥运会的愿望，“最重要的是球员本人感到幸福。”
　　巴萨之所以与阿根廷足协打官司，主要还是为了讨一个说法，而在国际体育仲裁法庭做出有利于巴萨的裁决后，巴萨讨要说法的目的达到了，在放梅西参赛一事上也变得大方起来。从这一层面来说，尽管巴萨曾与阿根廷足协闹出矛盾，但阿根廷最后夺冠，巴萨也应记上一功。(伊万)

