荷兰勉强出线仅靠一点 主帅赛后盛赞绝杀首功之臣
　　特约记者陈泉报道  死里逃生逼平美国之后，荷兰队主帅德汉说：“我们输掉了几乎每一个一对一对抗!”埃曼纽尔森则说：“我觉得我们是所有队伍中最差的，从体力上来说。”上一场小组赛荷兰队继续受着天气的折磨，只在比赛中踢了20分钟的好球，在梦游了70分钟连丢两球后，由西庞在最后几秒钟把球队从鬼门关拉了回来。虽然世青赛上曾以3比0轻松拿下日本，但仅凭眼下队伍的状态和始终无法克服的天气困难，谁都不敢保证能赢日本两球以上。而美国和尼日利亚都一战一平积四分排名前两位，如果两队战平，荷兰就必须净胜日本两球才能确保出线。如果美国和尼日利亚分出胜负，则荷兰只要赢日本就能出线。 
　　赛前德汉对于日本的估计是三个对手中最弱的，虽然日本队以同样的1比2先后输给了美国和尼日利亚，但两队都赢得很艰苦。回想起三年前世青赛的梦幻般开局，荷兰队多亏拥有了速度奇快的昆西，3比0赢得开门红，后者正是凭借这场比赛的出色发挥被阿森纳相中。当时日本队也并非没有还手之力，他们的技术优势在下半场逐渐显现，并一度在高大的荷兰队禁区内争得头球，只是运气欠佳才没有进球。现在荷兰队中虽然有巴贝尔、德伦特速度技术兼备，但如果还是像前两场一样无法发挥出来，那这场比赛会变得极其困难。 
　　与其祈祷那边美国和尼日利亚分出胜负，不如期望沈阳的天气可以凉爽一点。沈阳当天的气温是30摄氏度，湿度为49%，虽然并不是最适合足球比赛的天气，但比天津要好了不少。荷兰对阵日本的赛前新闻发布会上，日本前锋本田启介用不算太流利的荷兰语向在场的中日荷等国记者作了自我介绍：“大家好，我叫本田启介，效力于荷兰芬洛俱乐部，上赛季我踢过同卫冕冠军埃因霍温的荷甲联赛。”虽然芬洛已经降到荷乙，虽然日本队已经被淘汰出局，但日本人的自信、坦然和幽默感染了在场的所有记者。 
　　正是这种没有压力的心态让日本队踢得很放松，相比较迫于出线压力而紧张过度的荷兰队，直到上半场第31分钟才由马杜罗完成第一次真正意义上的射门。第39分钟，另一块场地传来好消息，尼日利亚领先美国。这样的结果保持下去，荷兰队只要拿下日本而无须考虑几个净胜球。局势朝着有利于荷兰的方向发展，但留给荷兰队的时间也不多了。 
　　0比0进入下半时，经过了15分钟的调整，荷兰队放正了心态进攻，也比上半时有了起色。第48分钟和第51分钟德古兹曼和德伦特两次通过任意球威胁日本队大门，皇马中场的任意球砸在了横梁上，距离进球只差几厘米而已。荷兰队的耐心终于在第73分钟得到回报，上一场首开纪录的巴贝尔在禁区右肋突破，日本队后卫拉了巴贝尔的球衣，利物浦后卫倒地，裁判指向点球点。在国家队打入5球的巴贝尔原有机会亲自操刀，但他倒地后受了点伤被抬到场外治疗，西庞继上一场拯救了荷兰队之后又一次挺身而出，他主罚的球速度不快，但打的是中路，日本队门将已向左侧扑去，只能眼看着皮球入网。比分变成1比0。而另一块场地尼日利亚也将比分扩大，只要再坚持10分钟荷兰队就将进入八强。德汉用佐艾伏龙换下进球功臣西庞，5后卫的荷兰队保住了1比0的胜果，3天后他们将在上海迎战A组头名也是头号热门阿根廷队，争夺一个半决赛席位。 

