梦八登顶全靠三大法宝 03一代在逆境中终于长成
　　记者苏群8月24日北京报道 “呼！呼！呼！”美国男篮的球星们站在领奖台上，挂着金牌，捧着鲜花，每个人挺起肚子，撅起嘴巴，脸朝天，整齐划一地发出这种特别的怒吼！
　　呼！呼！呼！这是一场惊心动魄的绞杀战之后，美国男篮对战场的怒吼。
　　呼！呼！呼！这是精心准备三年之后，“梦八”对命运的怒吼。
　　呼！呼！呼！这是憋屈了整整八年之后，美国篮球对世界的怒吼。
　　登顶全靠三大法宝
　　这样的声音，在二十分钟前，他们已经吼过一次。
　　当时美国队和西班牙队的比赛刚刚结束，比分定格在118比107。韦德和安东尼在终场铃声刚刚响起，就激动得抱在一起，久久不愿松开。他们身边的科比，兴奋地扯着球衣的前胸，跳啊跳啊，他甚至找不到一个人来拥抱。
　　等拥抱的人松开，跳脚的人停下，詹姆斯把大家叫到一起，团团围住。他们不约而同地伸出手臂，伸出食指，12根手指聚在一起，指向天空。这样的POSE，他们曾经做过，但那是在耐克为他们拍的照片里，印成海报，四处散发和张贴，希望8月24日那个下午，这张照片能成为真实的场景。
　　科比没有忘记场边还有一个人，应该是他们团队的一部分。他跑到球场边的电视评论员席，向一个灰白头发的评论员伸出双手，那人也伸出手来，四只手紧紧握在一起---他就是道格·科林斯，现NBC的转播球评，多年担任NBA主教练，但作为美国男篮的队员，他曾参加了1972年被苏联队以1分优势击败的男篮金牌决战。"他曾在拉斯维加斯开营时给我们做过一个激动人心的讲话，"科比后来在记者会上说，"他的讲话打动了我们所有人。我们都能感受到因为输给俄罗斯(苏联)而留在他内心的创痛。所以，我们想和他分享这激动的时刻。"
　　团结，是这支美国男篮和过去两支男篮相比最大的优势。团结，耐心，防守，这是号称"梦八"的美国男篮登顶的三件法宝。
　　发奖仪式后，照例要举行记者会。全世界各大媒体的记者把不大的发布厅挤得水泄不通，他们中只有少数记者每天坚守在这里，大部分记者只是来赶这场决赛。他们要等待的，无非是教练老K，以及一个运动员代表。然而，当运动员通道的门打开，美国男篮的明星们鱼贯而出，老K带着"十二罗汉"悉数来了。这一盛况把所有记者都看愣了，接着掌声四起。
　　这就是老K的号召力吧。他苦心经营了三年的美国男篮，也经历了两年前世锦赛半决赛输球的尴尬，但他不动摇，所有人都不动摇。他和美国篮协的新掌门科朗吉洛定下的"三年承诺书"，不仅让每一位应征入队的NBA球星签字，也让他们感受到了对自己国家的责任。所以科比说："今天大家看到的是一支真正的团队。每个人都在说，NBA球员是多么自私自利，骄傲自大，个人主义，但你们今天看到的是紧紧团结在一起的一个团队，我们一直面临着逆境，现在终于靠一场至关重要的胜利来到了这里。"
　　'03一代逆境中长成 
　　关于逆境，科比其实感受不如他的小兄弟们多。美国男篮自从2002年世锦赛走下"神坛"，已经连续三届世界大赛与冠军无缘，其中包括2004年奥运会，这是他们在1992年靠NBA球星打奥运会以来，第一次没有金牌。而在2006年世锦赛，本来已经入队的科比因伤没有参加，只是到亚洲走了一圈商业秀。

