美国三星组成新能量公式 马拉多纳观战变外星生物
　　北京时间8月23日消息，据CNN报道，虽然在第二节的表现不尽如人意，但美国队好歹是赢下了这场比赛，将他们自参赛以来的战绩改写成了7-0，而且这是一场真正的团队胜利，现在他们只需要为下一场，也是本次奥运会梦八参加的最后一场比赛做好准备了，毕竟西班牙队也不是省油的灯。当然，每一场比赛都值得仔细回味，现在就让我们来回头看看，在昨天的美阿大战中有哪些值得注意的看点可能是我们所错过的吧：
　　风格的对抗：今天的比赛显示了篮球比赛中不同打法和风格的强烈对抗，当本次比赛中节奏最快的队伍(美国)对上最慢的队伍(阿根廷)——前者在此前的比赛中每场平均能发动81.2个回合的攻防，而后者的这个数字仅为场均69.0个——的时候，谁输谁赢就全看卫冕冠军能否能靠控制失误和成功防守对方的突破了，事实证明他们在某种程度上做到了这一点，不过还是没能贯彻到最后。
　　NBA球员的参与：自从国际篮协允许美国篮球队吸收职业球员参加国际比赛以来，他们对阵别的有NBA球员加入的国家队的战绩在此战之后变成了58胜7负，此前阿根廷队是唯一一支两次打败梦之队的球队——分别在2002年的世锦赛和2004年的奥运会上。但自从美国队截至目前为止最后一场输给别的国家的比赛之后——也就是在2006年世锦赛时以101-95输给希腊，他们已经三次击败了阿根廷，分别是在前年世锦赛的铜牌争夺战中和去年的美洲杯锦标赛上。虽然近年来的实力被人百般诟病，但这个数据仍然体现了美国队对阵别的国家队时的优势。
　　三分球的对决：阿根廷平均每场比赛投中的三分球在北京奥运会的参赛球队中名列前茅，而本场比赛的美国队不巧也有一段时间是靠三分球撑着得分才不至于被对手翻盘，这也证明了高手相争想要赢球的话，只靠在外线放冷箭是远远不够的。
　　美国队中的激情组合：难道就没有人想过要给克里斯-保罗，德维恩-韦德和克里斯-波什的组合起个昵称吗？这个阵容通常在比赛的第一节和第三节登场，他们能随时随地给美国队带来能量和激情。这样看来也许可以把爱因斯坦的伟大公式改个形式，叫他们“E=DC2(energy，即能量，等于Dwyane，即韦德的名字，加上两个Chris，即波什和保罗的名字)”？呃……好像不太顺口。不过毫无疑问，这三个人飙起快攻的时候是美国队的比赛最精彩的画面之一。
　　球王也来搅局：在观看此次奥运会的篮球比赛的时候，你经常能看到一个胖胖的身影上窜下跳，他就是来自阿根廷的足球“球王”，迭戈-马拉多纳。除了篮球比赛之外，老马几乎可以说是无所不在，足球和曲棍球的场地里都少不了他参一脚。这位以疯狂著称的球星的所作所为也可以称得上比赛的一大看点——时而高举双手大幅度左右摇晃，时而沮丧地垂下头不声不响，夸张的举止活像《星球大战》里的外星生物赫特人贾巴。
　　(加缪)

