马拉多纳现场助威阿根廷 上海体育场因他陷入沸腾
　　晨报记者 孙俊毅
　　马拉多纳果然兑现了自己的诺言：昨天阿根廷队与荷兰队的四分之一决赛现场，老马出现在了上海体育场。马拉多纳看上去比以前瘦了一些，尽管经过30个小时的长途飞行后于昨天上午才抵达上海，但他的精神状态十分不错。
　　马拉多纳是16日上午8时30分抵达浦东国际机场的，他是当地时间14日从布宜诺斯艾利斯出发，途经巴黎转机，经过了30个小时的长途飞行抵达上海，和阿根廷队一起入住华亭酒店。抵达机场后，老马面对等候采访的记者，不愿发表任何看法，“我在比赛之后再谈，我已经飞行30个小时了。”
　　昨天的比赛晚上9时才开始，但马拉多纳早在晚上7时15分就离开下榻的华亭酒店，前往只有一路之隔的八万人体育场。比赛开始前一个小时，现场的球迷就注意到了坐在包厢里的马拉多纳，全场多次高呼“迭戈”；20时45分，马拉多纳走出包厢，坐上主席台，穿着浅蓝色T恤的老马在全场球迷潮水般的欢呼声中边走边微笑着挥手致意，全场沸腾！
　　比赛开始后，马拉多纳观看得十分投入，被他钦定为接班人的梅西和未来的女婿阿圭罗在场上的一举一动都牵动着老马的神经。从第8到第9分钟，马拉多纳在一分钟内发出两声叹息：当梅西推射空门被荷兰后卫挡出后，老马起身掩面叹息；随后阿圭罗的远射擦柱而出，老马又挥拳发泄心中的遗憾。当梅西攻入领先一球时，激动的马拉多纳站起身子振臂高呼，随后又跟身边的朋友击掌相庆，老马的情绪已经完全融入阿根廷国奥队的表现中。当荷兰队门前捡漏扳平一球后，马拉多纳的表情相当平静。下半场，马拉多纳除了为阿圭罗错失良机有过几次遗憾表情的流露外，其余时间都在独自安静地观看比赛。阿根廷最终通过加时赛战胜了荷兰队，马拉多纳总算没有白来。

