桑巴军团终破非洲魔咒 夺标热门竟两次栽在他脚下
　　特约记者熊伟报道   当巴西国奥队在大多数时间内以11人打喀麦隆队的10人，却费尽九牛二虎之力，才总算在加时赛中由索比斯和马塞罗连入两球锁定胜局后，巴西国内还是为此欢呼雀跃，《巴西体育报》的大标题是"索比斯和马塞罗加时赛破门，确保巴西队向喀麦隆报仇雪恨！”《圣保罗页报》写道：“巴西小将治愈非洲伤口，挺进半决赛！” 
　　巴西民众和媒体的热切反应其实并不奇怪。在战胜中国队后的新闻发布会上，在场的巴西记者向邓加提出的问题只有一个核心：非洲球队这一难关能不能过去？他们的担忧不是没有道理，因为非洲球队、尤其是喀麦隆队，可以说是巴西国奥的生死大敌。1996年亚特兰大奥运会，巴西国奥队曾在四强赛上被尼日利亚队以金球挤出决赛，最后获得铜牌。2000年悉尼奥运会，夺标热门的巴西国奥队令人大失所望，虽然对手喀麦隆付出了队长格雷米和后卫恩圭姆巴特双双被罚下的惨重代价，但依然坚韧地依靠加时赛第113分钟时姆巴米的一粒金球令巴西队“突然死亡”。巴西主帅卢森博格随即遭遇下课厄运。2003年，巴西国奥小将为主的队伍在联合会杯上也留下一次苦涩的回忆，在小组赛中完败给喀麦隆没能出线，主教练佩雷拉也遭到国内舆论痛批。特别值得一提的是，目前的巴西国奥队队长小罗，就曾经亲身参加过2000年和2003年的两场惨败。 
　　由于小组赛十分轻松，巴西国奥队的阵容非常齐整，没有伤病，而且体能方面也准备得相当充分。主帅邓加决定派出奇兵，那就是在首发阵容突然起用了索比斯，而不是队中的二号球星帕托。他的解释是索比斯在训练中的表现非常优秀，同时考虑到非洲球员会多打身体对抗，这方面帕托略显劣势。 
　　沈阳奥林匹克体育中心现场的中国球迷更多在为巴西加油，但由于心理阴影的作用，巴西小将们疏于进攻，不敢大胆投入兵力，后场过多的倒脚随后引发观赛球迷的不断嘘声。不过，邓加布置的耐心战术还是发挥了作用，全队并不操之过急，真正起决定作用的还是绝对核心小罗和迭戈，他们精妙地输送炮弹造就了索比斯在第101分钟和马塞洛在第105分钟以绝佳低射和飞速突破锁定胜局。 
　　闯入决赛巴西将遭遇强敌阿根廷，一场提前上演的决赛，只需要再打出两场漂亮比赛，他们就可以达到前人从未达到的高度———奥运会冠军。 
　　巴西队出场阵容(451)：雷纳/拉菲尼亚、阿莱士·席尔瓦、马塞洛、布雷诺/安德松·利马(补时17’若昂)、安德森、卢卡斯、罗纳尔迪尼奥、迭戈/索比斯 

