小罗：不被换下是和邓加的约定 我渐成专家级球员
　　6天3场小组赛，罗纳尔迪尼奥没有错过一刻。加上补时，他共踢了285分钟。围绕在他身边的媒体和球迷的热情，与菲利普斯、科比和纳达尔等其他明星毫无二致。用小罗的话说就是：“感谢北京的这个夏天，我找回了自己。”
　　3场小组赛也让圈内人看到了小罗状态的恢复，这样的比赛频率和效率，正好与即将开始的意甲周日联赛-周中杯赛-周六提前联赛的赛程吻合。在接受《米兰体育报》采访时，话题就从上场时间开始。
　　G=米兰体育报 R=罗纳尔迪尼奥
　　G：邓加从不换下你，这是事先约定的吗？
　　R：肯定是的。我已经6个月没踢球了，需要大量的比赛。我的身体必须吃些苦头，因为我要让自己回到我所期望的状态。
　　G：明天就要对喀麦隆了，你的状态回到最佳了吗？
　　R：没有，我还需要进一步努力。我才恢复正常训练1个多月，当然这1个月是异常艰苦的。但现在是奥运会的关键阶段，这些日子我脑袋里想的只有奥运会。当然，我的新球迷，AC米兰的球迷们，他们都知道，正是因为这个夏天，我才能在回到意大利时展现出出色的竞技状态。我向球迷们保证，我想从联赛第1轮开始打起。
　　G：你和帕托对打破巴西国奥奥运零金牌历史是否有信心？
　　R：我们的球队很强大，肩负着历史任务。当然我们清楚对手也很强大，阿根廷拥有不少球星，意大利踢得很出色，喀麦隆在以往的奥运会上对我们有过出色战绩。
　　G：我们都还记得2000年悉尼奥运会，当时你还不像现在这么有名。20岁的小罗穿着7号球衣，在90分钟任意球追平喀麦隆，可最后还是为加时赛输球而流泪。现在又面对喀麦隆……
　　R：我不想将这场比赛形容为复仇。2000年的时候，喀麦隆肯定要比当时的巴西队强。那场比赛我们加时赛时还多两人，结果……简直是恶梦。
　　G：从前面的比赛看，你的作用主要是为全队做贡献，不太在意个人表现，主要看重助攻。这是否说明你的角色彻底转变了？或者以后还会恢复前锋身份？
　　R：说心里话，我在前腰这个位置上踢得非常非常开心。无论场上还是场下，队友们都会听从我的指示或建议。我承认，他们遇到的一些非球场上的问题，我也遇到过，所以我有些发言权。我渐渐地变成了一名专家级的球员，我有了些给出建议的感觉。这恐怕和场上的组织者角色也是有些联系的。
　　G：如果打败喀麦隆，半决赛巴西将很可能遭遇阿根廷。罗纳尔迪尼奥VS梅西，是激动还是有些害怕？
　　R：激动和害怕都没有。当一切变为现实的时候，我才会去考虑，现在还是假设。如果真的发生了，那将是亲密朋友间的一场较量。

