马努称已与恩师冰释前嫌 受伤事件波帅并未放心上
　　因为脚踝受伤以及球队被梦八淘汰，阿根廷当家球星马努-吉诺比利这两天脸上几乎看不到一点笑容，但在队友们帮我拿回一枚铜牌之后，笑容又重新回到了马努的脸上。
　　当然开心的事情还不止这一件，他跟马刺队主教练克雷格-波波维奇的关系也和好如初了。当时吉诺比利不顾恩师的力阻而坚持参加奥运会，一度让马刺铁帅非常不悦。而这次脚伤复发想必会让波帅的火气更加重一层。之前曾有媒体报道，波波维奇非常生气，以至于马刺将重新考虑跟吉诺比利续约的问题。
　　不过今天吉诺比利透露，恩师并没有向外界说的那样责怪他，不会因为这次受伤而大发雷霆。“我已经跟波波维奇通过话了，显然他现在心情不错，”吉诺比利说，“他理解我的处境，理解我对于为国效力的心情。我敢打赌，如果波波维奇也是一名球员，他一定会做出跟我一样的选择。而最终我清楚自己所做的一切，并为此感到自豪和开心。”
　　尽管师徒之间没有问题了，但这并不意味着吉诺比利将会出现在9月30日(当地时间)马刺队的训练营中，因为伤势还有未知性。“我对接下来可能发生的事情一无所知，”吉诺比利坦言，“我将会先回到圣安东尼奥，然后再看看伤势情况。现在我能够走路，能够慢跑，但比赛中的奔跑显然是做不到的。而我今天也不想去逞英雄，因为那样我会拖累全队。”(毛毛)

