阿媒体：阿根廷踩着刹车在比赛 要夺金牌必须提速
　　阿根廷国奥队1比0战胜澳大利亚，提前获得出线，再次验证了他们作为卫冕冠军的实力。阿根廷《奥莱报》赛后评论说，阿根廷在比赛中虽然没有闪光，但还是凭借拉维奇在比赛结束前15分钟的一个漂亮进球战胜澳大利亚。这场在上海获得的胜利，确保了巴蒂斯塔的球队进入了1/4决赛，不过，淘汰赛之前，阿根廷还得与塞尔维亚在北京交战一场。
　　《奥莱报》说，在不太公平地战胜科特迪瓦后，阿根廷队在对澳大利亚的比赛中获得的战果却比应得的要少，巴蒂斯塔的球队在比赛中获得了至少5次得分良机，但球队一直受锋线欠缺准头以及澳大利亚门将费德里奇出色发挥的影响。
　　ESPN拉美网的文章说，阿根廷朝着再登最高领奖台的目标又迈进了一步。凭借拉维奇的唯一进球，阿根廷1比0战胜澳大利亚，已经晋级北京奥运会的1/4决赛。巴蒂斯塔的球队上半场表现一般，但下半场有了好转，最终拿到了关键性的胜利。
　　《世界报》的文章说，阿根廷队这场比赛遇到的困难要比想象得多，球员付出的努力也要比想象得大，澳大利亚人全场积极奔跑，努力拼抢，试图用勤奋来遏制阿根廷人的才华，但最终，他们还是无力阻止阿根廷拿走胜利。
　　“澳洲袋鼠”一直在做抵抗，直到拉维奇在禁区内的一次射门，才终于打破了比赛的平衡。阿根廷全场比赛表现一般，就像是踩着刹车在比赛，也留下了一些疑问。或许，像阿根廷这样的伟大球队，人们对他们的要求总是会比较高。
　　INFOBAE网报道说，阿根廷依靠拉维奇在下半场第32分钟的进球击败了澳大利亚队，现在，他们已经进入了奥运会的8强。尽管这场比赛不怎么能让球迷接受，但最重要的还是全取3分，取得晋级的资格。进入淘汰赛后，阿根廷队的水平必须要有一个提高，球员们也必须要明白，只要在淘汰赛中球队状态回收，那再夺金牌就是可以实现的梦想。(伊万)

