立陶宛阵中双胞胎的秘闻 曾因为同一个女人进监狱
　　记者谢淳恺8月24日北京报道 立陶宛男篮有对双胞胎，哥哥叫基斯托夫·拉夫里诺维奇，弟弟叫达柳斯·拉夫里诺维奇。哥俩13岁开始才接触篮球，但凭借超强的天赋，他们很快便脱颖而出，24岁那年，他们双双入选国家队。只是命运似乎跟他们开了一个玩笑，2000年的时候，哥俩脑子发热，毁在一个女人手里。哥哥因此错过去NBA打球的机会，弟弟之后伤病不断。
　　在北京，哥俩再次向命运发出反抗之音，但效果并不理想。基斯托夫作为主力，表现时好时坏，虽然他是球队挡拆战术坚定不移的实施者，但内线进攻能力实在有限，铜牌战仅得3分，是球队溃败的一大原因。达柳斯在国家队的地位更是令人担心，他越来越像球队的边缘人物，最后两战，布陶塔斯甚至没有让他出场一分钟。
　　在命运前面，兄弟俩真的不服不行？
　　三分技艺突然消失
　　拉夫里诺维奇兄弟1979年生于立陶宛首都维尔纽斯，在13岁之前，他们甚至都没有和篮球有过亲密接触。但机会来得如此偶然，有一天，母亲从一所篮球学校拿回一本招生的小册子，上面画满了高个子的篮球少年，这让兄弟俩猛然心动。
　　"我们两兄弟之前练过许多项目，比如游泳、空手道和技巧，但我们那时就决定，一定要去尝试打打篮球，"K·拉夫里诺维奇回忆道。
　　兄弟俩立刻拖着母亲去学校报名，一开始却遇到了一些阻力，虽然两人的身高都很高，但因为身材过于消瘦，学校似乎并不打算收下他们。正在郁闷之时，一位名叫维陶塔斯的教练慧眼识珠，通过观察兄弟俩的训练动作，他一眼看出了他们身上具备的天赋，随而说服学校留下兄弟俩训练，只是在开始的第一年，他们不能参加任何比赛。
　　是金子总会发光，兄弟俩很快便在球队中找到了自己的位置。17岁那年，兄弟俩一起加盟立陶宛当地联赛的阿里塔队，仅仅一个赛季之后，他们就双双入选联赛第一阵容。
　　拉夫里诺维奇兄弟擅长外线攻击，这也是最可怕之处。2006年的世锦赛上，D·拉夫里诺维奇是立陶宛男篮三分命中率最高的球员，他18次出手，竟命中11球。而到了去年的欧锦赛上，K·拉夫里诺维奇接过了弟弟的班，他17投9中的三分球命中率使他成为球队在外线投得最准的球员。可是这个优点在北京的赛场却已消失不见，基斯托夫三分球29投8中，达柳斯四投仅一中。
　　彼此崇拜摆脱麻烦
　　2000年，拉夫里诺维奇兄弟遭遇人生中最大的一道坎。他们和同一位女子发生关系，被关进了当地的监狱。
　　现在回头看这件往事，人们都会觉得不可思议。在法庭上，拉夫里诺维奇还声泪俱下地表示，他们和那个女子发生关系都是出于自愿，而这之前，他们两人都答应了那个女子，以后兄弟俩肯定会有一人迎娶她作为未来的妻子，所以，在他们三人间发生的事，一切都是自愿。但那个女子却没有相同的表态，最后法官也没有相信拉夫里诺维奇兄弟。事后当地媒体报道，兄弟俩很可能遇到了敲诈。
　　在事业刚起步的时候，拉夫里诺维奇就被关进了监狱，但他们并没有因此一蹶不振，深蹲囹圄，兄弟俩依旧不忘篮球。在监狱里的每一天，他们从没有停止过打篮球，没有对手，就彼此对打。两年后，原告撤诉，兄弟俩重新回到篮球场，让所有人感到意外的是，那一对天才似乎还不甘远去。
　　"我们俩保持着非常好的关系，"K·拉夫里诺维奇说，"我们是彼此的第一号球迷。我总是对他说，你真的很强壮，反过来他也会对我说相同的话。"2003年，兄弟俩同时入选国家队，可惜的是，D·拉夫里诺维奇膝盖受伤，错过了那一次和哥哥同台效力的机会。在国家队，哥哥的运气始终要比弟弟好一些，他在雅典奥运会之后逐渐成为球队的主力，并且在2004年的时候被欧洲豪强中央陆军看中，职业生涯进入巅峰。
　　受到伤病阻碍，D·拉夫里诺维奇为国家队的首秀直到2005年才上演，之后他一直就充当哥哥的替补。2006年，兄弟俩时隔多年又一次在同一支球队效力，他们共同将俄罗斯的喀山队带入了欧洲冠军四强。只是在上个赛季，哥哥去了意大利锡耶纳，弟弟则去了俄罗斯莫斯科迪纳摩。
　　现在，据欧洲媒体报道，意大利的锡耶纳对D·拉夫里诺维奇表示出了浓重兴趣，在下个赛季的欧洲赛场，兄弟俩有望再次联手。

