斯科拉俨然阿根廷头牌 新赛季火箭升空有绝好燃料
　　记者周超8月24日北京报道 吉诺比利站了起来，一一和队友们击掌致意。五犯提前离场的斯科拉站在他的身后，一一和队友拥抱。当阿根廷战胜立陶宛，拿到奥运会铜牌后，吉诺比利可以喘口气了，他终于能安心地将领袖的身份交给斯科拉了。
　　吉诺比利从来没说过会在北京奥运会之后退出国家队，但以他31岁的“高龄”，再加上左脚踝伤势，他的国家队生涯已经接近尾声。不过，就算他离开了，阿根廷也必定不会就此沉沦，因为斯科拉已经逐渐成长了起来，当吉诺比利不在时，斯科拉已经成为这支球队的领军人物。对斯科拉来说，只要有梦想，一切皆有可能。
　　他的数据冠绝球队
　　吉诺比利曾与得分王如此接近，但当男篮比赛尘埃落定时，吉诺比利在球队得分榜上都已经被斯科拉超过。
　　在全部八场比赛中，斯科拉场均得18.9分，超过吉诺比利的17.7分，位列全队之首，哪怕放在所有参赛队员中，斯科拉场均得分也只比加索尔(19.4分)和姚明(19分)低。斯科拉场均摘下6.6个篮板，仍排在全队第一，而在所有参赛队员中，斯科拉也位列第七。
　　在得分和篮板两项数据上，斯科拉无疑已经成为阿根廷的领军人物，不过，数据尽管是体现球员在场上作用的重要标尺，但并不能完全反映出球员全部的价值。斯科拉在阿根廷打四号位，与他搭档的是奥博托。奥博托守强于攻，无论与哪支球队交手，斯科拉都必须在内线打开局面。尤其是小组赛与俄罗斯那场恶战，斯科拉整场比赛16投12中，砍下全场最高的37分，而这也是男篮比赛中出现的最高分。对于他的表现，阿根廷主帅埃尔南德斯给予了高度评价。"他(斯科拉)是我们内线的支柱，我们要靠他来牵制对手，"埃尔南德斯说，"而他在这个环节中，又总是能抓住机会。我相信任何一支和我们交锋的球队，都会在赛前对他仔细研究一番，但他们最终总是会失望，因为他是不会轻易被打败的。"
　　斯科拉在阿根廷阵中的地位与日俱增，半决赛与立陶宛一役，虽然斯科拉五犯提前离场，但他仍砍下了16分，仅次于顶替吉诺比利出战的德尔菲诺之后。尽管吉诺比利因伤缺战，但斯科拉还是很好地完成了任务。
　　他的未来任重道远
　　想要真正接过阿根廷男篮领袖的大旗，对斯科拉来说这并不容易做到。
　　首先，阿根廷"黄金一代"在豪取雅典奥运会金牌之后，大多已经过了自己的巅峰期，本届奥运会赛场上，阿根廷的状态已经不能同四年前相提并论。小组赛首战，他们就输给了立陶宛，这直接让他们丢掉了小组第一的位置。随后的小组赛，他们虽然保持全胜，但在四分之一决赛中，他们遭遇到希腊的顽强阻击，只是斯潘诺里斯最后时刻三分未果，才目送阿根廷人进军半决赛。半决赛中，阿根廷遭遇到美国队，四年前，他们曾经力克对手，并且最终夺得男篮金牌，但在北京，阿根廷整整输给美国队20分。
　　所以，在北京奥运会之后，"黄金一代"将陆陆续续退出历史舞台。对28岁的斯科拉来说，他一方面要承担阿根廷男篮复兴的重任，另一方面又不得不面对老将们即将相继离去的事实。
　　"四年前我们在雅典夺得的那枚奥运会金牌，现在回想起来，简直就跟做梦一样，"斯科拉说，"那时候我就在想，四年后会是个什么样子。现在我们真的来到北京，一切和当时又发生了不小的变化。不过我们历来不惧挑战，我相信我们能够克服困难，因为我们就是为了冠军而来的。"
　　事实没有出乎斯科拉的预料，他们在半决赛中不敌美国队，让对手实现复仇。不过，当他们拿到北京奥运会铜牌的那一刻，这一切都已经成为过去。对阿根廷男篮来说，现在意味着一个新的开始。"马努不在，我知道自己将承担更多责任，"斯科拉如今的口气，倒是真有了那么点"老大"的意思，"(与立陶宛)比赛之前我告诉昆特罗斯，你一定要时刻准备着和对手作战，他说：'我准备好了'。很多人或许不知道古铁雷斯是谁，但我想说的是，他是我们国家最出色的篮球运动员之一，他拿过联赛冠军，当选过MVP。他的投篮能力出色，对我们球队贡献很大。在过去的10年中，我们一直有队友能够在关键时刻挺身而出，像雅典奥运会时的埃尔曼就是个典型的例子。我庆幸自己能够成为这支球队的一分子，我以他们为荣。"
　　斯科拉越来越像老大，吉诺比利或许是最开心的人，因为他终于可以放心地将这支阿根廷队交给斯科拉了。而对于斯科拉来说，他终于可以大喊一声："有信念，我可以！"

