阿根廷新旧大佬竟无交流 梅西加入队内多出别样气氛
　　特约记者劳特报道 因为巴萨拒绝放行，梅西缺席了阿根廷国奥整个集训备战阶段，主教练巴蒂斯塔也在这段时间树立了以里克尔梅为核心的战术体系。如今梅西归队了，他和里克尔梅之间该如何共存？巴蒂斯塔对此一笔带过：“罗曼和莱奥能够共存，罗曼是指挥官，莱奥是先锋。”不过现实的情况却是，梅西和里克尔梅这两位巴蒂斯塔眼中的双核几乎没有“化学反应”。 
　　3日上午的分队训练，主教练巴蒂斯塔安排了全场9对9的对抗赛。梅西和里克尔梅、博拉诺特身穿红色背心，组成前场攻击三叉戟，里克尔梅居中，梅西还是占据他在巴萨习惯的右边锋位置。上下半场各20分钟的对抗中，“双核”之间配合并不默契，里克尔梅只有两次主动传球给梅西，其中一次还被巴内加断下。两人曾在右侧禁区肋部尝试2过1，这回轮到梅西的脚后跟传球被断，里克尔梅只能无奈地摇了摇头。 
　　梅西的突然加入，让阿根廷队中突然多出了一点别样的气氛。7月31日阿根廷队抵达虹桥机场时，里克尔梅最后一个走出机场，在球迷的呼唤声中频频挥手。上了大巴后，里克尔梅径直走到最后一排左侧靠窗的座位。从走出机场的顺序和大巴上的座位来看，里克尔梅都是球队名副其实的大佬。等到2日傍晚在东华大学的训练，走在球队最后的变成了梅西，里克尔梅却混在人群中。 
　　阿根廷队每天公开训练前都会安排2名球员接受媒体的采访，无论是阿根廷记者还是中国记者，提问必定涉及梅西。从萨巴莱塔到蒙松再到加戈，每个人的回答总也是千篇一律：“梅西是我们队中极其重要的一员。”这种客套话听多了让人觉得无聊，甚至有阿根廷当地的记者也在怀疑：梅西来到中国，不一定是好事，奥运会上他是否会尽全力，也很难说。 

