郎平难回天美国女排1比3巴西 无冕之王北京终加冕
　　北京时间8月23日晚，2008年北京奥运会女子排球决赛拉开战幕，郎平率领的美国女排迎战“无冕之王”巴西女排。巴西女排凭借凌厉的强攻和出色的拦网以3-1力挫美国队首次获得世界冠军，四局比分为25-15、18-25、25-13和25-21。
　　美国和巴西两队不论哪队最终胜出都将是该队历史上首次获得三大赛的冠军。美国队连挫中国、意大利和古巴三强气势正盛，超额完成任务的她们轻装上阵将给世界排名第一的巴西队带来不小的威胁。巴西队在半决赛中顶住了东道主中国的冲击，心理上日益成熟使得整体实力占优的她们夺冠前景看好。
　　此役美国女排的首发阵容为主攻格拉斯、汤姆，副攻波恩、斯科特，接应汉尼弗，二传阿莫-桑托斯和自由人戴维斯。巴西女排率先登场的是主攻马列安妮、帕乌拉，副攻法比亚娜、维尔斯卡，接应谢拉，二传弗法奥和自由人法比。
　　首局比赛格拉斯的发球得分让本队以3-1超出，马列安妮和帕乌拉的强攻接连命中让巴西队迅速追至3平。虽然汉尼弗的发球得分再次让美国以6-4占先，但是法比亚娜封死汤姆的扣球使得巴西扳成6平，7平后汤姆发球失误让巴西队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后双方比分难以拉开，汤姆和谢拉的强攻均保持了较高命中率，直至10平后谢拉拦死汤姆的扣球才让巴西队将比分拉开到12-10。美国队突然出现波动，谢拉的反击、汉尼弗的失误和被拦让巴西队迅速将领先优势扩大到15-10，法比亚娜快攻命中使得巴西女排以16-11领先进入第二次技术暂停。暂停后马列安妮发球连续破攻，帕乌拉、谢拉和法比亚娜连续四次反击得分让巴西队以20-11的绝对优势保持领先。尽管汤姆的强攻和波恩的快攻让美国队奋力反扑，但是帕乌拉的强攻和发球连得两分还是让巴西队以25-15轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛美国队情绪并未受到影响，并且换上替补二传博格。1平之后斯科特的扣球、谢拉的失误、汤姆和汉尼弗反击接连命中让美国队迅速以5-1超出。尽管帕乌拉封死汉尼弗的强攻让巴西队获得了喘息机会，但是波恩的快攻、汉尼弗的发球以及帕乌拉的失误让美国队连得三分在第一次技术暂停时以8-3领先。暂停后格拉斯封死谢拉的强攻让美国队以10-4领先，尽管马列安妮的拦网和强攻一度将比分差距缩小到9-12，但是美国队还是顶住了对手的攻击，格拉斯的强攻以及波恩的快攻让美国女排以16-11领先进入第二次技术暂停。短暂的相持之后巴西队一传不够稳定让对手获得了机会，汤姆的进攻以及谢拉的失误让美国队以20-14占先。巴西队无力阻止对手的攻势，斯科特封死杰奎琳的强攻让美国队以23-16保持领先。最终，汤姆的强攻一锤定音将比分锁定在25-18，双方大比分战至1平。
　　第三局比赛两队坚持拼发球，2平之后马列安妮的强攻以及谢拉的吊球让巴西队以4-2占先，马列安妮的后攻反击命中更是让本队以6-3占先。美国队主要依靠波恩的快攻突破，谢拉后攻得分让巴西队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后谢拉的反击得分让巴西将领先优势扩大到9-5，格拉斯的强攻接连被防起使得本队处于弱势，马列安妮的反击强攻让本队以12-6占先。美国队用纳玛尼换下格拉斯加强进攻，相持阶段美国队没能顶住马列安妮和谢拉的攻势，汤姆连续出现失误使得巴西女排在第二次技术暂停时以16-9保持领先。暂停后汤姆和纳玛尼连续反击成功让美国队将比分迫近到11-16，巴西队集体拦网封死纳玛尼后攻以及谢拉的吊球将比分拉开到19-11。巴西队拦防明显占优，马列安妮强攻反击命中让本队以25-13大胜，从而以大比分2-1占先。
　　第四局巴西队在1-3落后的情况下迅速扳成3平，谢拉连续两次反击得分让巴西队以5-3反超，美国队汉尼弗和汤姆接连发球得分以及帕乌拉一攻出界让美国队在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后帕乌拉和格拉斯的稳定发挥让两队比分难以拉开，汉尼弗的扣球失误以及斯科特的被拦让巴西队以11-10反超。13平后汉尼弗的失误以及谢拉的反击让巴西队以15-13超出，波恩的拦网和快攻接连得分让美国队在第二次技术暂停时以16-15艰难反超。暂停后波恩反击将比分拉开到18-16，但是维拉比的失误让巴西扳成18平，20平之后斯科特被拦让巴西以21-20反超，法比亚娜接连封死汤姆的进攻让巴西队以24-21领先获得赛点。最终，汤姆的扣球失误让巴西队以25-21获得最后的胜利，从而以3-1力挫对手成功摘下“无冕之王”的帽子。
　　至此，北京奥运会女排比赛全部结束。巴西女排以全胜战绩夺魁历史上首次获得世界冠军的称号，美国女排虽败犹荣斩获银牌，中国和古巴分列第三和第四位，意大利、日本、俄罗斯和塞尔维亚获得并列第五名，哈萨克斯坦和波兰排名第九，阿尔及利亚和委内瑞拉则名列并列第十一。
　　(高加索）

