十条减肥谬论 从中知晓减肥的真谛(组图)(2)
　　5、苹果型肥胖与梨型肥胖没有本质区别
　　最近的研究发现：脂肪贮存在身体上半部分(上身和腹部——苹果型体型)比分布于下半部分(臀部和大腿——梨型体型)更容易引起高血压、心脏病和糖尿病。你可能对脂肪分布无能为力，但可以通过全身减肥的方法避免肥胖综合征的发生。
　　6、节食是最快捷的减肥方式
　　研究发现：大量减少热量摄入会使机体代谢转变为“饥饿模式”，这种模式将使机体保存能量并降低代谢率。节食越频繁，机体贮存能量的能力越好。从长远的角度来看，反复节食会潜在地影响减肥效果。所以，最好别用节食的方式来抵消最近的暴饮暴食，这样做只会适得其反。而且，不加节制地节食超过三天还会引发胆囊疾病，增加肾脏负担，导致机体免疫力下降、烦躁不安、脱发等情况。
　　7、可以尽情地享用脂肪代用品
　　别以为使用脂肪替代品的食物中没有脂肪，就可以尽情享用。为了保证总热量摄入不超标，还是得控制进食数量。
　　8、暂时偏食是减去体重的最有效方式
　　为了减肥，长期只吃一种食物(如水果、坚果)是最失败的减肥方式。用这种方法减肥不但不会获得成功，而且一旦恢复正常饮食，体重会很快增加。

