维生素帮胸  让你拥有坚挺胸部(组图)(2)
　　安利纽崔莱天然B族维生素片
　　主要原料：天然酵母等
　　保健功能：补充B族维生素
　　功效成分：7种B族维生素
　　食用方法及食用量：每日1片
　　【小编课堂】 维生素B群：有助于合成雌激素，一般维生素B蕴含在牛奶、牛肉、豆类等食物当中。
　　安利的产品，小编已经介绍得相当多了，相信大家对其品质和价格也有一定的了解，其实虽然一瓶纽崔莱天然B族维生素需要200多元，但是每瓶有300片，每天只服一片，相当于每天的维生素补充成本不足1元，花这样的价钱买品质，小编认为：值！
　　【小编的话】写到最后，小编想提醒各位，不要看到各种维生素对乳房发育有作用就都一口气都买回来盲目进补。实际上，如果有条件能从食物中摄取维生素，是最好不过。并且，维生素对丰胸的作用，应该仅限于由于缺乏维生素而导致胸部曲线不够完美，或者平时维生素摄入量不足的女性。
　　维生素保健品的补充是针对需要补充的人群，如果摄入量够了，就没有必要再继续进补，相应维生素就已经完成帮助你“胸部发育”的任务，如果维生素补足了胸部发育仍不见效，就要考虑其他因素，例如是否缺乏扩胸运动，是否没有补充足够的脂肪，是否选择了不合适的内衣等。
　　此外，小编还想要提醒的是，大部分营养保健品都会有这样的提示：“不宜超过推荐量或与同类营养素补充剂同时食用”，相信这句话大家都看得明白，不管是多么健康的成分，补充过了头终究也不是件好事，还期望大家能好好斟酌，吃出真正的健康！小编祝大家“胸线”日日up!生活日日up!

