30岁女人减肥的五个陷阱(组图)
　　导读：30多岁的女性体重陡然增加是不足为奇的，因为在30～40岁这漫长的十年间，有很多因素可以导致女性的体重增加。问题在于如何去认识并避开那些最容易增肥的陷阱。
　　陷阱一 和丈夫吃同样的饭
　　结婚以后，你会发现，你的食谱跟丈夫一模一样，甚至饭量也一样。男人身材高，运动量也大，所以吃的多。在共同生活中，女人要时刻当心不要饮食过度。如果你外出吃饭，要一杯饮料，一道素菜就够了，不要点那些过于油腻的菜。在家里，往碗里盛饭时，要保证份量比丈夫少一些，不要看到他盛第二碗自己也照样做。当然，你完全可以吃的很精致，只要注意在做饭时多搭配一些时令鲜菜就可以了。
　　陷阱二 避开哑铃
　　如果你只有20分钟的运动时间，你会选择快步走，踏踏车或抬腿运动，俯卧撑，还是举哑铃？以前有专家建议采用高强度运动来锻炼身体，认为这样能消耗最多的卡路里。在高强度锻炼期间，这一点可以说没错。但是，更好的消耗卡路里的方法则是每天对肌肉进行有规律的强度训练，这种方法有一个很好的联带效应即：在你休息的时候，热量消耗也在进行。实践证明，每周三次坚持举20分钟哑铃可以使你的身体保持活跃的新陈代谢。
　　34岁的陈林是广州某医院的一个护士，她于两年前开始采用肌肉锻炼法。她每次20分钟的运动包括“抬腿，俯卧撑，短泳，最后是收膝而坐。”现在，陈林仍然保持着她二十五六岁时的休形。“肌肉训练给了我很大的活动余地，”她说，“如果我喜欢某种食物，我可以吃的多一些。我的小腹扁平，腰围较以前更小，肩、臀、腿也更结实。”
　　陷阱三 生育会增加体重
　　怀孕期间稍稍增加些体重是有益于健康的，但同时要避免体重的过度增加。当然，专家不会为你推荐食谱，但怀孕三个月以后，绝大多数女性只需要额外吸收300卡路里热量就够了。
　　随着孩子的出生，很多女性发现要减掉多余的体重非常困难。锻炼是解决这个问题的钥匙，它同样也是消除疲惫(疲惫容易引发对方便食品的过度依赖)和情感(情感博客，情感说吧)波动的良药。
　　如果你在怀孕期及产后保持运动，你就可以保持较好的新陈代谢功能并可以减少进食量。这对保持良好的体型是非常重要的。
　　陷阱四 冲动的进食
　　很多营养学家认为，在食欲强烈时稍吃点东西，要比压抑自己从而可能引发事后的猛吃猛喝效果要好。饥饿的时候，不妨吃两块小饼干或一些自己爱吃的小点心。为了平衡饮食，你可以每日吃五或六餐来代替传统的一日三餐，这也是一种很好的控制方法。
　

