科学解答 13种减肥偏方效果分析(组图)
　　导语：网上流传着各种各样的减肥偏方，许多胖妹妹也总是乐此不疲的尝试着，但效果并不怎样。这时你应该动动脑筋，哪些可说“YES”，哪些是你应该喊“NO”的。
　　1、不吃不喝可以减肥——NO
　　所谓“不吃不喝”，并非粒米不进、滴水不沾，其实就是指从早到晚只喝水，或者仅仅是一两片面包、一个水果等方式，这种近乎不择手段的减肥方式，最后只会造成身体不健康，那才是得不偿失喔！而且，瘦下来的体重可能在你不节食时又通通奉还，反弹的几率很高。
　　2、每次进食时都要先计算卡路里——NO
　　为了减肥而不吃卡路里含量高的正餐，只选择喝优酪乳、饮料等止饥，其结果反对健康不利。这些食品的糖分全都一次吸收光光，还是无法避免脂肪的累积。所以，聪明的你唯有选择吃正餐，少喝饮料、少吃零食，才是正确的方法。
　　3、只喝果汁可以减肥——NO
　　很多人以喝番茄汁或蔬菜汁代替正常饮食，以为这样既补充体内所需，又可减肥。其实这些饮料也不是不含热量的，一瓶中至少含40千卡，而一瓶牛奶的热量为30千卡，比前者要少10千卡。所以，我们喝饮料之前一定要先计算一下。这里有个建议：希望大家能养成饮用无热量冷水的习惯，尤其是那些必须减肥的朋友，应该将桌上的饮料和汤换成绿茶。
　　4、少睡觉可以减肥——NO
　　长期以来，人们都认为睡眠只会影响脑部。其实，少睡觉还会令人衰老与肥胖。芝加哥大学医学院的研究人员发现，睡眠不足亦会影响荷尔蒙功能及新陈代谢。一项实验选择了11位健康人士作为研究对象，第一个晚上让他们睡8小时，此后的6个晚上每晚睡4小时，最后7个晚上睡12小时并在不同的时段对接受实验者的身体新陈代谢速度及影响血糖浓度的荷尔蒙皮质醇水平和心跳等指标进行测量。结果发现，在研究工作结束后，全部测试对象的血糖水平均上升。在吃下高碳水化合物食品后，他们需要比正常人多四成的时间才能调节血糖浓度。此外，这些人的荷尔蒙也出现失调。由睡眠不足引起的种种生理变化，都是衰老与肥胖的征兆。

