维生素帮胸  让你拥有坚挺胸部(组图)
　　导读：漂亮、诱惑的胸部相信是每个女人的梦想，每个男人的渴望，我们平时常说的丰胸食品，究其根由就是其中富含利于胸部发育的维生素在“搞事”，照这样说来，想要美胸健胸，以下维生素保健品就能帮你的忙。
　　相信是每个女人的梦想，每个男人的渴望，我们平时常说的丰胸食品，究其根由就是其中富含利于胸部发育的维生素在“搞事”，照这样说来，想要美胸健胸，以下维生素保健品就能帮你的忙。　
　　朋友们一定不能盲目节食、偏食，足够的蛋白质和脂肪量都是丰满乳房的保证，同样的，维生素亦是提升“胸线”的好朋友。现代女性越来越注重养生保健，但往往由于工作、生活的限制，不能摄取足够、全面的营养，由于缺乏相应维生素而导致的“上围缩水”、变形、下垂等问题屡见不鲜，最快捷的办法当然是随身携带一些维生素保健品——帮助或刺激乳腺发育、刺激荷尔蒙分泌，那么女人们应该选择哪些维生素呢？
　　汤臣倍健R维生素C加E咀嚼片
　　主要原料：维生素C、维生素E、甘露醇、蔗糖、柠檬酸、硬脂酸镁、日落黄
　　保健功能：补充维生素C和维生素E
　　功效成分及含量：每片含：维生素C 44.4mg、维生素E 5.55mg
　　食用方法及食用量：每日1次，每次1片
　　产品规格：1500mg/片
　　【小编课堂】 维生素C：防止胸部变形，一般维生素C蕴含在在木瓜、香蕉、苹果等食物当中。维生素E：帮助乳腺发育，一般维生素E蕴含在花椰菜、核桃、花生、芝麻油等食物当中。
　　

