事半功倍 跨越夏季的12大瘦身陷阱(组图)
　　导语：运动和节食，都是MM们最常用的瘦身方式。但是，夏季瘦身也要讲究方法，只有采用了正确的方法，才能让你事半功倍哦！为了顺利完成夏季的瘦身任务，下面的瘦身陷阱一定要避开。
　　运动中的瘦身陷阱
　　陷阱一 仰卧起坐消除腹部赘肉
　　仰卧起坐或“腹肌练习”有助于加强腹肌，让它们变得更加结实。但仰卧起坐和“腹肌练习”对减少腹部的赘肉没有任何作用。腹部脂肪之所以会堆积在那个部位，是因为摄入的卡路里太多。因此，消除这些赘肉的唯一方法是，通过均衡饮食和跑步、骑自行车、游泳等有氧运动燃烧卡路里。
　　陷阱二 每次慢跑30分钟能瘦身
　　这样瘦身并不科学。实践证明，只有运动持续时间超过大约40分钟，人体内的脂肪才能被动员起来与糖原一起供能。随着运动时间的延长，脂肪供能的量可达总消耗量的85%。可见，短于40分钟的运动无论强度大小，脂肪消耗均不明显。
　　陷阱三 周末集中做运动
　　正如人们吃饭不能饱一顿饿一顿一样，运动也是如此。比如有人喜欢利用双休日集中健身以弥补平常锻炼的不足。健身专家指出，懒得运动会伤害身体，而集中运动也会伤害身体，无异于暴饮暴食。因此，科学有效的做法是每周锻炼3至5次。平时工作忙没时间锻炼，至少也应在茶余饭后活动一下身体，运动还是讲究细水长流。
　　陷阱四 运动强度越大越有效
　　运动量过小无锻炼作用，但过大的运动量会引起机体机能的破坏。静力训练、健身器械、短跑、短距离游泳等高强度的短时间运动，虽然感觉很累，其实机体消耗的能量较少，燃烧不到脂肪，不能瘦身。只有有氧运动才能达到瘦身效果，长时间、有一定强度、运动中感到“有点儿累”的状态，基本达到了有氧运动的要求。
　　陷阱五 运动停止会导致体重反弹
　　运动停止会导致体重反弹 　
　　许多人害怕运动停止后身材会回复原样，这种担心是多余的。因为运动所消耗的脂肪主要是以前囤积的多余脂肪和训练同期摄入多余热量囤积的脂肪。而运动停止后身材的“反弹”主要是因为吃得太多。无论是否采用运动塑身，都需要注意不要吃太多的东西，防止热量消耗不完转化为脂肪，造成体形的改变。少吃油腻的食物，多吃蔬菜和白肉，这样比较健康。　　
　　陷阱六 空腹锻炼效果好
　　空腹锻炼效果好 　
　　空腹锻炼时，人体内血糖会降低，会引起头痛、四肢乏力，甚至出现昏厥的现象。同时还会产生饥饿感、出现腹痛、抑制消化液分泌、降低消化功能等，最重要的是会导致你运动后吃得更多。　　
　　饮食中的瘦身陷阱 　
　　陷阱一 只吃水果就能瘦身
　　只吃水果就能瘦身 　
　　夏季蔬果丰富而且新鲜，且水果的维生素、纤维含量高，可以增加饱腹感。但是，水果的营养成分较为单一，仅吃蔬果瘦身会导致营养不良。而且，有的水果热量较高，比如西瓜，一斤就有125大卡的热量，有人用西瓜果腹，一次能吃半个，瘦身徒劳无功。　　
　　陷阱二 吃脂肪食物就会发胖
　　吃脂肪食物就会发胖 　
　　很少吃乳制品和高脂饮食的人，比适量脂肪饮食者更容易肥胖。在瘦身过程中，脂肪不总是充当反面角色。食用的脂肪不仅不会很快在体内转化为脂肪储存起来，而且脂肪的分解还能在一定程度上抑制脂肪在体内合成。
　　陷阱三 不吃主食和肉类就能瘦身
　　长期不吃主食会使大脑供能不足，反应迟钝。主食类的粗粮维生素B族含量丰富，能够促进脂肪的燃烧，而且纤维含量高，能促进消化吸收，多吃有益身体健康。瘦肉是优质蛋白质的来源，瘦身时适量的瘦肉可以保障饮食中蛋白质的量，也有利于瘦身。
　　陷阱四 服瘦身药就能立竿见影
　　事实是，瘦身并非一日之功，也绝不是吃几粒瘦身药就能达到目的的。瘦身药物可能有多种副作用，少吃油腻的食物，多吃蔬菜和白肉，这样比较健康。
　　陷阱五 少吃一餐能瘦身
　　少吃一餐有可能增肥哦！少吃一餐因为低血糖和显著饥饿感，可能导致下一餐吃得更多，反而会促进体重增加。因此，科学瘦身重要的是限制每日进食总量，特别要避免高能量、高脂肪的小食品摄入，而不是少吃一餐。
　　陷阱六 吃辛辣食物可瘦身
　　吃辛辣食物的作用并非如想象的那么大，多吃辛辣食物反而对胃肠道功能有影响，增加对胃黏膜的刺激。而且吃太多刺激性食物还会令皮肤变得粗糙，容易长痘痘，绝对得不偿失。

