专家解惑 女性月经前为何易情绪波动(组图)(2)
　　然后观察这些妇女在经期后第4、10、16天和经前两天的情绪。结果表明，不服药组妇女在月经周期中焦虑、易怒和敌对行为有统计学意义的改变；服序贯片的妇女也有类似表现；而服复合避孕药的妇女的情绪、敌对行为和焦虑则无明显变化。因此，该项研究提示，女性性激素水平恒定时情绪也是稳定的。
　　另一些研究人员则认为情绪波动与文化修养、社会环境因素有关。由于传统习俗的长期影响，女性认为经前必然出现焦虑，这是对妇女文化压迫的结果，她们在经期前总是期待焦虑、情绪低落的发生。实验研究也提供了类似的证据：告诉预期一周后会来月经的妇女，医生可以用一套新仪器准确测出她们这次行经的日期。受试者分为3组，第1组：告诉她们月经在1天～2天后发生；第2组：告诉她们至少在7天～10天后才会行经；第3组：什么也不告诉。然后让她们报告自己经前的一系列问题。结果表明第1组经前浮肿、乳房胀、头痛等症状的发生明显多于第2组。
　　当然，还有许多其他证据说明情绪与激素水平的关系。如痛经妇女的心理发育可能不成熟，表现有神经质的性格；患功能性子宫出血的病人中有70%～80%具有情绪障碍和性生活的问题。这都是因为紧张情绪会促进自主神经系统活动异常，进而引起血管变化而大量出血。假孕则是更典型的事例，婚后多年未孕的妇女确信自己已怀孕时可见有类似妊娠的闭经、乳房肿胀和早孕反应。这种现象有雌激素的变化因素，而更多的是渴望怀孕和害怕怀孕的矛盾心理所致。子宫内膜切片或阴道涂片研究发现：经前焦虑病人在经前一周内的雌激素量增高，黄体酮量减少；经前抑郁病人的黄体酮则略低。
　　看来，生物学因素(激素水平)和非生物学因素(文化、社会、环境)都起着一定的作用。激素、其他生理因素具有一定的影响，它又因文化、社会、环境因素的影响而得到放大，二者可以相互影响，相互促进，于是出现一些妇女情绪低落的问题。 　

