饮食排毒法 无毒一身轻(组图)(4)
　　7.红薯地瓜花椰菜(菜花)。最抗癌食物第一名：红薯，第二名：还是红薯。为什么？第一名是熟的红薯，第二名是生的红薯。然后我讲花椰菜，绿色的花椰菜是第四名，马铃薯也排进去，不过是二三十名了。所以无论如何你今天回家一定要开始吃红薯，尤其早餐一定要吃红薯，午餐可吃可不吃，晚餐可不吃——主要是消化的问题，如果你消化很好，像我三餐都吃。而且最重要的，一定要连皮吃红薯。因为皮里抗癌成分非常高，它是抗癌第一名。刚开始吃完你会一直放屁，所以你不要自己吃，要吃全家一起吃，要放大家一起放，放一放就好了。中医有三宝：一汗一涕一屁，三大宝，这个很好，所以你一定要吃。
　　8.要吃生的蔬菜。饭前吃水果，吃完水果吃生蔬菜。美国人很少得胃病，为什么？
　　因为吃饭第一道菜吃生菜沙拉。中国人都是熟食，所以胃病特别多，因为一煮熟就没有酵素，没有酵素食物，则消化分解吸收就出问题，所以一定要买到没有农药没有化肥的菜。生蔬菜先吃，再吃熟蔬菜。
　　9.少用油炒。油煎油炒油炸是最伤肝，因为油包肝。为什么肝病那么多？因为中国人喜欢用油去料理，肝最怕碰到油，一碰到油就不行了。生的蔬菜吃完吃熟蔬菜，熟蔬菜吃完你就吃五谷杂粮，五谷杂粮吃完后你就吃蛋白质，植物蛋白先吃，最后再吃动物蛋白。所以可以吃肉，但最后吃。你这样吃的话，吃好多东西，吃得好饱，可是一点都不累。
　　10.要有好的情绪。有情绪触发的时候，癌症会爆发出来。坏女人不得乳癌——所有脾气都发完了，乒乒乓乓，旁边人都得心脏病了，她自己没事，她都发作完了；可是好女人不同，她自己承受很大的压力，她自己承担，而且闷在心里头，所以就爆发出来。而且乳癌，左乳右乳不同，左乳一般是亲子之间有很大矛盾，右乳是跟同事朋友之间有很大冲突，癌症跟个性有很大的关系。

