普洱茶减肥 不运动就能瘦肚腩(组图)(2)
　　成功心得：
　　·喝普洱茶，对瘦腰腹很有效的，偶两个月减了快二十斤，把它当水喝就可以拉。一天八杯，饭前饭后半个小时内各一杯。
　　·我的父亲常年喝，茶还泡得比较酽。他今年53岁，没有老来发胖迹象。他说这是茶的功效——解油腻。这话不假，父亲偏好油重，炒菜油放得也多，每顿没有肉类就不高兴呢。
　　·我呢，只要感觉体重有回升迹象，也会留意多喝点茶。我发现多饮普洱茶可以缓解我的暴食倾向。使口味变淡，下一餐就不想吃太多了。
　　·最近迷上了普洱茶，喝了肠胃很舒服。因为家里有亲戚做茶叶生意，所以我曾和亲戚到茶叶市场拿货。那个女老板是云南，53岁看上去皮肤就象37或38的样子，脸上没有斑很少皱纹，身材不胖。她说以前皮肤也有斑的，我看了是有点印子(很浅很浅)，01年开始做茶叶生意就经常喝普洱，斑也没了，身体也好了。她说普洱分生茶和熟茶，如果减肥用生茶比较有效果。
　　·喝普洱茶很多人都说，喝普洱茶减肥作用明显，但我个人认为它只是一个保持身材的好办法。只要喝普洱茶，即使你饭量大增，都不会发胖
　　·在出去喝茶的时候，开始喜欢上普洱了，于是便每天没事的时候就会以普洱茶代水来喝。后来在网上也有搜索到关于普洱茶的功效，发现它有清脂的作用，于是更加坚持不懈的每天喝普洱茶。除了起床后的第一杯水是喝温开水，其他时间都是以普洱茶代替。于是喝普洱便养成了习惯，并且也养长了睡前4小时候不能吃东西的习惯。光调节饮食似乎还是有些不够，所以我就告诫自己如果要减肥，还需要勤快一点。因此我会常常整理房间，打扫卫生，时常自己改变一下房间的格局。这一趟下来可是能消耗很大的体力哟，同时还会引来朋友们的感叹：“哇，你的房间好整洁啊！” 这样的习惯一下就坚持了2年，在不知不觉中，成功并且个人认为健康的不易反弹的减了15kg，激励各位想要变瘦变靓的mm。大家都要努力哟。
　　·说实话，我从来没想过减肥，因为自己也不算胖(那时候173cm，112斤左右)，去卖茶的时候听讲茶小姐说，如果只是单纯减肥，用开水冲泡茶就好了，但是如果要降血脂降血压，就要煮茶。我心比较急，想见效快点，所以也是天天煮茶。刚开始我也不是100%相信，并且由于我从小就不喜欢喝茶，老是今天喝了明天忘。后来是有一天很巧在中央电视台一档健康栏目里看到主持人介绍说，当你吃了很油腻的东西后要喝普洱茶，而在你吃了甜食以后就要喝绿茶。原因就是普洱茶去脂去油，绿茶降糖。从那以后我终于坚定了坚持喝普洱茶的信心。于是每天三遍，早中晚，从没间断过。一个月过去了，在不经意之间，我发现裤子越来越松，直到有一天去飞鱼专卖买牛仔裤才发现，我已经没法再穿原来穿的29码牛仔裤，而现在要穿26。当时那个惊喜哦，回到家第一件事就失去称体重，看着指针指着51公斤，我都不敢相信。

