刘亦菲高圆圆林心如 看明星如何美胸(组图)(2)
　　林心如
　　曾经紫薇格格总是一副娇滴滴的摸样，身材瘦小，胸部平平，可是后来不仅代言了胸部产品，胸部也从30A升级到33B，还拍了火辣写真，虽然一些媒体夸大其词的说她动过刀，但当事人一直强调说是通过饮食和使用美胸产品。明星的丰胸，到底是哪一种效果更有效果？我们不得而知，先看一下，紫薇格格的方法吧。
　　丰胸食谱--芦笋手卷
　　材料：芦笋3支、紫菜1张、草虾去皮3支、沙拉酱少许。
　　做法：将以上材料烫热，放入紫菜中卷起。
　　作用成份：含激发女性荷尔蒙分泌的化合物一类胆固醇配合糖体
　　鲜果沙拉
　　材料：木瓜，番茄，西柚，酸奶
　　制作方法：各种水果切丁，加入到酸奶中就可以了
　　每天2—3次
　　看来更丰满。
　　高圆圆
　　是否还记得那个“清嘴女孩”清纯的摸样？一直给大家印象都是一湾清水，然而就是这样常年清纯羞涩的女明星，裸起来更加的神奇劲爆，高圆圆一身超性感的低胸装，大杀人的眼球，也然媒体一直探寻让她上围“二度发育”的秘诀。
　　每天用丰胸霜按摩双峰配合野葛根食品，并且在冲凉时，用冷水对着胸部下方，往上冲，如此日复一日努力不懈下，自然是效果显著，保证胸部会丰满、坚挺、不下垂。”
　　步骤1：先用温热的水由外到内，绕圆圈喷洗咪咪的肌肤，两侧各做15次。
　　步骤2：再用冷水由外到内，绕圆圈喷洗咪咪的肌肤，两侧各15次。
　　步骤3：最后用环形按摩吸收，两侧各15次。
　　葛根粥：
　　原料：鲜葛根40克，粳米100克。
　　制作：1、将葛根洗净，切片，加水磨成水粉，待沉淀后，去水取粉备用。葛根磨成水粉要细腻，否则影响粥的质量。
　　2、粳米洗净，入锅加水煮粥，煮至半熟时，加入葛粉，再同煮成稀粥即成。

