专家解惑 女性月经前为何易情绪波动(组图)(3)
　　调节女性经前坏情绪的六种食物
　　从中医角度来看，要调节女性经前期及更年期的不良情绪，多从疏肝健脾理气入手。在此推荐几种家常食物： 　　
　　莲藕：藕能通气，还能健脾和胃，养心安神，亦属顺气佳品。以清水煮藕或煮藕粥疗效最好。 　　
　　萝卜：长于顺气健胃，清热消痰。以青萝卜疗效最佳，红皮白心者次之，如胃寒的女性，可以加排骨、牛肉等等炖萝卜汤吃。
　　山楂：擅长顺气活血、化食消积，还可减肥消脂。无论生吃、熟吃、泡水，各种食用方法皆有效。但食用要适量，胃酸过多的女性慎用。 　　
　　玫瑰花：玫瑰花有疏肝理气，宁心安神的功效，沏茶时放几瓣玫瑰花不但有顺气功效，还很赏心悦目。 　
　　茴香：茴香果实做药用，名小茴香，嫩叶可食用。籽和叶都有顺气作用，用叶做菜馅或炒菜食用，都可起到顺气健胃止痛的疗效。
　　柑橘：柑橘不但味道甜美，还有行气宽胸之功。除果肉外，橘络也有一定的药用价值，橘络泡饮可以通络化痰、理气消滞。女性朋友可根据自己的实际情况来选择食用。 　　
　　小贴士：痛经的日常护理方法
　　痛经“痛快”解决——女性在行经期间，除感到情续低落外，亦普遍受到经痛的困扰。经痛的程度因人而异，轻微者会感到下腹沉重，严重者会感到下腹剧痛，甚至有晕眩或呕吐，该如何解决呢？ 　

