简单道具 轻松造就绝世纤细美腿(组图)
　　导语：造就绝世纤细美腿需要道具——两个红酒瓶，不能是空的哦；几本16开的厚书；一把靠背椅。
　　交替向后提臀抬腿
　　四肢着地，趴跪在地上，一条腿膝盖着地，另一条腿屈成“V”形。并且使膝盖与地面保持几厘米的距离。然后向上竖直抬腿，直到膝部高于臀位时，停住几秒钟，然后缓缓落下，恢复起始姿势。把一侧的所有动作重复做完后再进行另一侧的训练。
　　要点：保持膝盖弯度不变，收紧腰腹部。
　　锻炼次数：练习3组，每组15到30次
　　坐式提小腿
　　坐直身体，双脚分开与髋部对齐，把书摞好横放在大腿膝部靠上的位置，手放在凳子两侧，将脚跟提离地面，提得越高越好，坚持一会儿，落回到起始位置。性感小腿，独享女人柔滑——看小腿如何保养
　　要点：提起和放下脚跟时注意保持脚踝与小腿成一直线。
　　锻炼次数：练习3组，每组15到30次
　　直腿硬拉
　　双脚与肩同宽站立，双手各握一个红酒瓶，自然垂在双腿前侧，手掌朝后。身体站直，膝部挺直，腹部收紧，然后身体缓缓向下落，直到大腿后侧感受到强烈的牵拉，或者把红酒瓶落到小腿中部左右停止。然后再挺起身站直，回到起始姿势。
　　要点：膝部伸直但不能锁死，在整个过程中始终收紧腰腹部。
　　锻炼次数：练习3组，每组8到15次
　　哑铃深蹲
　　站直身体，双脚与肩等宽，身体重心稍向后移到脚后跟。收腹，双手下垂，握住红酒瓶。然后开始缓慢而有控制地下蹲，尽力将臀部向后挺，直到大腿与地面平行为止，然后迅速伸直膝盖，前移臀部站直，仿佛是一跃而起的感觉。 看哑铃其他减肥运动
　　要点：注意下蹲的时候不要让膝部位置超过脚趾，起身时不要完全站直或者锁住双膝。
　　锻炼次数：练习3组，每组8到15次

