独特气质培养 快女刘惜君窈窕身材保养术(组图)
　　导语：作为快女五强中最具人气最具实力的选手之一，邻家女孩般的亲和力让刘惜君吸引了不少人气，不仅仅凭借自己独特的唱功和气质，她那窈窕而玲珑的身姿更是令无数人为她疯狂。 　
　　刘惜君笑言，自己比较懒，都不怎么做运动，没有特别保持过身材。不过吃得清淡一些，多喝些汤，对皮肤和身材都挺好的。下面小编就教你怎么样吃出窈窕： 　
　　1.早上喝一杯柠檬水
　　柠檬水可以解渴且冲淡想吃东西的欲望，因此可有效抑制不当饮食，减肥效果会十分显著。这套减肥法现在在日本是最流行的，在家里自己操作就可以达到减肥的效果，十分有效。柠檬水的自制方法很EASY，只需用一升的水里加上半粒柠檬原汁，并置于冰箱里就可以了。每天早晨醒来后就要喝上一大杯，如果再配合15分钟的晨练效果会更佳。 　
　　2.多吃水果，用水果代餐零食
　　绝招1：用水果代替甜食绝招 　　
　　建议：大部分的水果都是低GI的，每天吃都不会影响减肥效果的。 　
　　绝招2：用水果、乳酸饮料，享受点心乐趣 　　
　　建议：在乳酸饮料中加入水果也有独特风味，能让乳制品吸收变慢。 　　
　　3.多吃清淡食物
　　在许多节后减肥的范例中，都有断食一天的例子。不过，为了身体着想，断食可以免掉，但却绝对不能这几天吃油腻的食物，而下面几种食材，是绝对清淡又可填饱肚子的，可以在今天选择食用： 　
　　全麦面包：全麦包是面包中最低热量，早餐或者tea time拣个全麦面包填肚啦。 　
　　燕麦片：外国好多减肥餐单都会用燕麦片做早餐主打菜式，一来它低卡，二来营养丰富，含维他命B、E、铁等成分，对促进消化作用非凡。 　
　　花椰菜：椰菜含丰富高纤维成分，配合西红柿、洋葱、青椒等材料可煲成瘦身汤，肚饿时饮它顶肚，低卡又饱肚。 　
　　煮鸡肉：是好多减肥餐单指定菜式，当然去皮食用，热量更低。3安士鸡肉只有4.1g脂肪，比半份牛肉同猪肉的热量还要低。 　
　　橙：内含天然糖分、多纤维又低卡，是用来代替糖果、蛋糕、曲奇等甜品的最佳选择，加上多食纤维有助排便，减少体内积聚毒素
　　 4、烹饪过程中多使用借味法
　　将菜蔬和肉类一起煮，象排骨和冬瓜、萝卜、海带等一起炖，吃一两块肉解谗，尽情多吃菜，青椒炒肉片，多吃青椒，鱼类一律清蒸，海鲜少吃点到为止，高蛋白的东西吃太多加重肠胃负担，对健康不利。 　

