苗条身材 十大美女明星越吃越瘦的秘方(组图)(2)
　　5、刘孜：前途茫茫，吃点坦然
　　刘孜一直就有贪吃的习惯，吃了胖，胖了再减，一直反复循环。在她大学快毕业的时候，因为对毕业后前途的迷茫，忧郁的心情让她再次变得贪吃，妄图依靠这种方式暂时忘却烦恼。"那时候北京的花园村地区尚未改造，一排排羊肉串摊支在道路两旁。每天晚上，我都会不自觉地走到那里，吃无数羊肉串，再要一大盘小龙虾，直到吃得饱饱的才回宿舍睡觉。”于是，身体再次被"吹”了起来，不过，没多久，她就通过锻炼减了下来。
　　6、孙燕姿：肠胃捣乱，吃多不胖
　　孙燕姿对于自己的很坦然，笑言自己是“飞机场”，呼吁歌迷“千万不要像我一样，—定要吃好丶睡好，毕竟有个好身体是最重要的”。其实，私底下孙燕姿是最爱吃的，可惜肠胃不好的她，吃得多却吸收不到，结果就是长不胖。
　　7、深田恭子：公司插手，再吃封口
　　众所周知深田恭子是个相当贪吃，喜欢吃拉面等高热量食品又容易胖的女孩，她的经纪公司曾一度下严令要求她禁口并努力瘦身。圈内人称：“现在她吃的东西也全部都是些低热量的食物，结果到了下午3点就会开始喊饿。”
　　8、孟庭苇：医生告戒，孕妇不屑
　　孟庭苇在怀孕期间拼命猛吃，一下子增加了12公斤，但似乎全胖在肚子上。她半夜还会饿醒，要起来喝杯无糖酸奶。先前她曾经因为贪吃面包，在一个半月内胖了6公斤，后来还遭到医师的告诫。呵呵，是不是孕妇都是这样。

