一箭双雕 五种方法吃香蕉减肥又美容(组图)
　　导读：香蕉是个好东西。一来吃起来方便，只要剥了皮就行；二来热量很低，又能吃饱，可解饥饿又不会使人发胖；三是香蕉含多种维生素，并且胆固醇低，常吃香蕉能使皮肤细腻柔美。所以香蕉最适合那些又懒惰又想减肥的人了。
　　有人曾经每天晚上吃一杯酸奶加一根香蕉当晚餐。一段时间后瘦了有8斤。网络上也有各种各样的香蕉食谱，且不说效果如何，天天以香蕉为主要食物，恐怕再坚强的胃也会变得一看到香蕉就想吐吧，而且，香蕉性寒，过度吃也不好哦。现在开始，让我们把香蕉的吃法变一变。减肥的同时还能美美地享受呢。
　　香蕉沙拉
　　这是最简单的做法。把香蕉切成小块，然后，拌上沙拉酱，再放到冰箱里面冷藏一会儿，几乎不费吹灰之力一道香香甜甜的香蕉料理就搞定！如果觉得只有香蕉太单调，那就再放些苹果、菠萝之类的水果，一切视自己身边已有的材料而定。每餐饭前吃一碗沙拉，可以减少正餐的进食量，还能促进减肥，补充维生素。
　　香蕉燕麦粥
　　这是一道绝对健康的主食哦，而且做起来很方便。先加足量的水把燕麦煮熟，然后把切成小块的香蕉放进去，再放一些枸杞，然后用文火再煮上五六分钟就可以了。如果喜欢喝牛奶，还可以加牛奶煮，更好吃！
　　免受挨饿之苦，不论早上、午间、晚上，任何时间都可食用，更可成为你的宵夜或点心，而且不限量啊！但最好不要吃到肚子大撑，不管吃什么，七分饱是养生之道。还可以配上各种作料，使之更加营养美味并具多重功效。
　　冰冰酸奶香蕉
　　这次的主角还是香蕉跟酸奶，但不同的是，这次是将酸奶抹在香蕉上，抹得厚一些，然后放进冰箱的冷冻室，三四个小时以后拿出来，一个酸奶香蕉冰淇淋呈现眼前，给它取个名字——冰冰酸奶香蕉。 如果你嘴实在谗了，想吃零食，就吃个拔丝香蕉，但记住吃后要多喝水清清肠胃。当零食吃的话每天不要超过两个哦。
　　香蕉豆浆
　　香蕉一根，无糖豆浆100ML(可随便自己的喜好调整豆浆的分量，喜欢清爽口味的可增加20--100ML豆浆。) 香蕉去皮，在杯内用勺子压成糊状；将豆浆倒入装香蕉的杯子中，搅拌，香蕉与豆浆融合即可喝。香蕉豆浆放置一段时间，就会酸化变成茶色，建议完成后产即饮用。
　　1.早餐喝1～2杯轻松瘦下来
　　平常不吃早饭的人，既营养又瘦身，还可以治疗便秘
　　2.晚餐前喝效果加倍
　　晚餐前30分钟－1小时喝一杯，能增加饱腹感，减少晚餐摄取的分量。也可用香蕉豆浆代替晚餐，但要注意另外2餐的营养摄取要均衡。
　　3.感觉饿时喝不会累积节食压力
　　香蕉豆浆是能给予饱足感的饮料，最适合肚子饿的时候饮用，让你不用强忍空腹感，而累积堵塞多减肥压力。
　　

