轻松月瘦10斤 民间七大减肥法(组图)
　　导读：想减肥又不想运动的MM注意啦，以下七种减肥偏方只要吃一吃就能减肥，还不需要特别节食的哦，很多人都能月减十斤呢。
　　1、生吃梨
　　减肥原理：将梨洗干净带皮生吃，可增加纤维量和获得多种维生素。一个清脆而汁水丰富的梨子，热量是50卡。
　　瘦身吃法：早餐一个梨子加一个鸡蛋
　　早上起床和一杯加了盐的水，然后吃一个梨子加一个鸡蛋即可，午餐可按照自己的习惯吃，但只能吃7分饱，并且避开油炸和油腻食物。晚餐以素菜和梨子为主，然后喝一碗蔬菜汤。
　　贴心提醒：三餐以外可千万别吃零食！饿了就吃梨。此方法坚持俩周效果逐渐明显，尤其是怕麻烦而减肥心切的姐妹们。
　　2、胡萝卜减肥法
　　1)鲜榨胡萝卜汁
　　做法：
　　1、将2根胡萝卜洗净，横切成圆块状。
　　2、把切好的胡萝卜放入榨汁机直到榨出呈黏稠状胡萝卜泥即可食用。
　　瘦身吃法：
　　每天喝胡萝卜汁1～2次，饭前喝，不必控制饮食，根据自身体质及身体状况确定饮用量，只要有毅力坚持一个月，就能轻松瘦10斤。
　　2)水煮胡萝卜
　　减肥原理：含有红萝卜素和维生素B1、B2、C、D、E、K以及叶酸、钙质和食物纤维等十几种营养素，使人体吸收营养更全面。含有的植物纤维能提高人体新陈代谢，达到自然减重的目的。
　　做法：
　　1、把1、2根胡萝卜洗净、切片。
　　2、在锅中倒入两碗水，然后放入胡萝卜片以中火煮到胡萝卜片变软为止。
　　瘦身吃法：
　　每天早上空腹将胡萝卜连汤一起喝下去，中饭和晚饭照常吃。如果要继续减肥，隔一个星期再服用，定能达到MM预期的目标。
　　3、鱼腥草减肥法
　　减肥原理：鱼腥草是“草药之王”，又称折耳根，臭菜草。鱼腥草微寒，有清热，解毒，利尿，消肿，软便，调整血压，排除毒素等作用。它有很强的利尿作用，它使毛细血管扩张，增加肾的血流量及尿液分泌，所以用来质量尿路感染的频尿涩痛。
　　1)、鱼腥草+红枣
　　材料：鱼腥草(干燥)75克，红枣切开15粒，水7大杯
　　做法：将所有材料放入锅中，加好水，以大火煮滚后，小火煮20分。将煮好后的鱼腥草等滤掉，留下汁水就可以了。

