女性必吃的四款抗衰老健康食谱(组图)
　　导读：自古以来蔬菜是含有极高的营养食物，人体里不能缺少它，而蔬菜当中更是拥有抗衰老的作用。现在就教你四款有益健康又抗衰老的食谱吧！
　　一、抗衰老食品：西兰花
　　推荐理由：西兰花富含抗氧化维生素C及胡萝卜素，开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物，而鱼类则是最佳蛋白质来源。
　　美味菜式：西兰花豆酥鳕鱼
　　原料：鳕鱼1片、西兰花、姜、蒜
　　调料：豆豉、盐、味精、料酒、糖、胡椒粉、色拉油
　　做法：
　　1、鳕鱼用适量盐和料酒腌一下，然后上笼蒸8—10分钟，取出待用。
　　2、锅内放油，下入葱末、姜末和捣碎的豆豉炒香，再用盐、味精、胡椒粉调味，待豆豉炒酥后浇到加工好的鳕鱼上。
　　3、西兰花用盐水焯熟，码在鳕鱼周围即成。
　　二、抗衰老食品：洋葱
　　推荐理由：洋葱可清血，降低胆固醇，抗衰老，而海鲜能提供大量的蛋白质，同时富含锌。
　　美味菜式：洋葱海鲜汤
　　原料：洋葱、鲜鱿、鲜虾仁、蟹柳、草菇、鸡蛋3个
　　调料：盐、味精、胡椒粉、料酒、清汤
　　做法：
　　1、鸡蛋打散，加盐、味精、胡椒粉、清汤拌匀，上屉蒸熟，取出待用。
　　2、分别将洋葱碎、草菇片、海鲜段焯熟，捞起后放在蒸好的蛋上。
　　3、锅内放清汤，用盐、味精、胡椒粉、料酒调味，煮开后浇在海鲜及蛋羹上即成。
　　三、抗衰老食品：豆腐
　　推荐理由：除了鱼虾类，豆腐也是非常好的蛋白质来源。同时，豆类食品含有一种被称为异黄酮的化学物质，可减少强有力的雌激素活动空间。若你担心自己会患乳腺癌，可经常食用豆类食品。
　　美味菜式：黄金豆腐
　　原料：豆腐、咸蛋黄、香葱
　　调料：盐、味精、胡椒粉、色拉油
　　做法：
　　1、豆腐切丁，用盐水焯一下，捞起后装盘。
　　2、锅内放油，下入咸蛋黄碎炒散，加适量盐、味精、胡椒粉翻炒1分钟。将炒好的蛋黄浇在加工好的豆腐上，再撒少许葱花即成。
　　四、抗衰老食品：圆白菜
　　推荐理由：圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。
　　美味菜式：圆白菜炒腊肉
　　原料：圆白菜、腊肉少许、青蒜、红尖椒
　　调料：盐、味精、豆豉、色拉油
　　做法：
　　1、圆白菜洗净、切块。青蒜切段，红尖椒切块。
　　2、腊肉过水后切成薄片。
　　3、圆白菜和腊肉分别用沸水焯一下。锅内放少许色拉油，下入腊肉炒香，加适量盐、味精、豆豉，放入圆白菜和青蒜翻炒数下，起锅装盘，摆上红尖椒做装饰即成。 

