偏方治大病 妙招甩掉恼人痛经病(组图)
　　导读：对于女性来说，月经是特有的生理现象。健康女性平均一生会有400次月经，按照每次5天来算，她们一生中有五年半的时间是在生理期度过的，但在这些日子里，超过八成的女性会受到痛经的困扰。
　　痛经现象十分普遍
　　“痛经现象十分普遍，近些年我国痛经发病率不断上升，大概是10年前的2—3倍。”一位妇产专家说道，从初潮青少年到绝经期妇女，都会出现不同程度的痛经。
　　此外，痛经会严重影响女性生活，英国牛津大学妇科专家也在科学成就年会上指出：“痛经女性中3/4人因此无法正常工作。”当痛经发作时，你会痛苦不堪，然而发作过后，你是否因太忙而忽略，或因别人的某些“经验”而不在意？
　　下面几介绍12种食疗小妙方让你远离痛经
　　分原发性和继发性两种
　　痛经主要指经期前后或行经期间，出现下腹部痉挛性疼痛，并伴有全身不适的症状。医学上分原发性和继发性两种。经过详细妇科临床检查未能发现盆腔器官有明显异常的，称原发性痛经，也称功能性痛经。继发性痛经则指生殖器官有明显病变，如子宫内膜异位症、盆腔炎、肿瘤等的患者。
　　妇科专家指出，一般原发性痛经多发生在初潮后1—2年内；在出现月经血或在此之前几个小时开始疼痛，持续时间不超过48—72小时；疼痛性质属痉挛性痛；有时与精神因素密切相关，例如压力太大、过于劳累、情绪波动等。继发性痛经多见于生育后及中年妇女，经妇科检查、B超检查、腹腔镜等技术检查，会发现生殖器官有明显的器质性病变。
　　中医治痛经分四型
　　中医调理痛经能起到很好的效果。但必须分清类型，分型调理。
　　“中医认为经水出诸肾，意思是月经病和肾功能有关，和脾、肝、气血、冲脉、任脉、子宫也相关。”中医认为痛经发生的原因主要有两种：
　　一是虚证，即“不荣则痛”，是由于气血虚弱或肝肾亏损造成的，这类人平时应注意调补，补气养血或滋补肝肾。
　　二是实证，即“不通则痛”，是由于气血运行不畅造成的，这类人宜祛淤止痛。
　　你了解么：经痛是一种化学问题。女性的子宫内膜，每个月会产生前列腺素，此化学物质在月经期间，帮助子官肌肉收缩，并促进组织及血液排出。高的前列腺素浓度将造成子宫肌肉紧缩成痉挛。
　　在治疗上，中医将痛经大致分为四种类型。根据不同症状，治疗方法各不相同。
　　气滞血淤
　　表现症状：经前或行经期间出现小腹胀痛、乳头触痛、心烦易怒，经量少或行经不畅等。
　　对策：应服具有舒肝理气、化淤止痛作用的药物。食疗可以用益母草煮鸡蛋。

