中内外明星们：整容也去不掉的缺陷美(组图)
　　导语：在大众心目中，明星一般都是集美貌，漂亮等一系列赞美词汇于一身的代名词。可是，有些明星也有她们的难言之隐。来看看明星整容也去不掉的缺陷美吧！
　　一、颧骨高
　　代表人物：大陶红
　　现在最流行的莫过于削骨。腮帮子一个比一个尖，直到能戳死人为止。我一直很怀疑，这样会不会有后遗症呢？危险不危险呢？当明星真辛苦，整天忙，还要挨刀子。
　　不过看过无数削骨美女，脸部颧骨这个地方应该是还没人去削过，可能是技术还没达到一定程度？自古不是就传说颧骨高不好嘛……当然也不是觉绝对。来看看大陶红的颧骨。
　　一直觉得陶红的颧骨很高，每次妆一化，就感觉颧骨上两块肉，此部位不能上太多腮红。其实陶红本人非常瘦，只是颧骨太高，显得她的脸好像很大的样子。她这样的脸型，上镜是很吃亏的，像范冰冰属于小脸型，身上怎么长肉都不怕，可是大陶红就不行，她必须比一般都注意饮食，因为脸是很难瘦的。估计她的体重也就90斤，但是脸依然很大，尤其她又有一个高颧骨的长相，这就更让她显得脸大，很胖，特写镜头根本不适合她。好在她有一双大眼睛，帮她争取了颧骨的收视率，但是颧骨太高，想让人不注意都不行。
　　代表人物：滕丽名
　　滕丽名虽然颧骨很高但还是很漂亮的，和魏先生分手以后也找到新恋情。可惜的是很少也几乎没能演过主角。基本上tvb很多好看的都演了一辈子的女二号，实在很愤慨的。貌似比陶红还高一点但是长得比陶虹漂亮，笑起来更加明显了，不过建议不用去削，挺不错的。由于滕丽名的下巴比较尖，因此虽然颧骨高但是显得脸小，这方面是胜过大陶红的，她上镜就比较好看，而且给个特写也不会叫人看着脸大，但是这几年老了，特写时皱纹明显多了，皮肤也没有以前嫩了。
　　代表人物：范文芳
　　这位风光无限的新加坡模特，算是混的不错的了。很多新加坡的演员也都已经不了了之，该干嘛干嘛去了。最近还刚结婚，真的很幸福。祝福她啊！ 虽然颧骨高，但是却比五官端正的人长得妩媚，虽然没有一双大眼睛，却拥有迷人的电眼，电倒了很多观众，从出道的清纯，到现在的妩媚，范文芳带着高颧骨给我们留下了很多深刻的印象。
　　二、脸歪
　　代表人物：何琳
　　脸歪还真的有点郁闷，其实身体上的任何一个部位，不能相差一点点。比如鞋子的尺码不能小一点点，稍微有点紧，走路就会不舒服。脸部稍微有一点点不对称也立刻能被看出来。这个貌似还真的没法整吧。要不是毁容，基本不会去搞它了。
　　仔细看嘴巴的部分，整个向左侧歪的，这张她没怎么笑。不知道是妆画得不好，还是光打的有问题，亦或者本身问题就出在她自己身上。 具体的可能是嘴巴歪的关系，导致视觉上觉得她脸是歪的。总是向左侧微微翘起。

