延缓衰老 十个瑜珈动作保养女性卵巢(组图)
　　导语：“卵巢保养”成为近年来女性所追捧的美容服务项目，尽管许多打着卵巢保养的美容机构并没有做到真正的保养服务，这一项目受到了这种借助精油产品，通过按摩手法来达到消除炎症，延缓衰老的方式，又让一些人提出了质疑：
　　女性月经周期就相当于一个轴，由丘脑——垂体——卵巢——子宫形成轴线，各器官间相互制约、相互影响，每一个器官的分泌功能都受上一个的影响，光对卵巢保养，无法改善其他器官的分泌，也达不到所说的激活作用；卵巢在腹腔内，单纯通过在皮肤表层涂抹精油，由于体内的吸收过程较复杂，达到体内的元素微乎其微，所以卵巢也无法“接收”到；
　　有效的按摩对于身体的确有效，但是在腹部的按摩手法，不是所有的美容师都可以掌握好的。虽然对于这样的保养方式褒贬不一，可是谁又能阻止那些追求美丽的女性的步伐呢？而瑜珈的安全性和舒缓伸展的感觉，让很多女性练习者逐渐地以此来调节卵巢功能，并开始尝到了甜头。那么瑜珈是通过怎样的方式来对卵巢的保养起作用的呢？
　　瑜珈练习者通过特殊的锻炼动作，配以特殊的呼吸方式，更重要的是精神调整相配合，可以疏通女性器官的气血循环，调整荷尔蒙的分泌，特别是月经不调，输卵管不通，产后阴道松弛，盆腔炎等有很好的效果。同时，它还可以加强人体的肾脏功能，恢复女性因流产或生产后丧失的“元气”，使女性由内而外地散发一种青春的气息，延缓衰老。
　　看来，通过瑜珈来温补子宫，改善卵巢功能失调引起的各种皮肤问题，从而达到驻颜美容的目的这一运动方式，将会是那些对通过按摩来保养卵巢有成见的女性朋友的另一种追求。想想看，在环境幽雅的健身房里，伴随着潺潺的流水声和清脆的鸟鸣声轻舞飞扬，那是不是你梦幻中的一幅美妙的画卷呢？

