减肥误区：为什么我节食还瘦不下去(组图)
　　导读：现在，不少女性常常为了保持苗条的体形，吃得越来越少，但你可知道，吃得多固然会增加脂肪带来了烦恼，而吃得太少也会造成很多困扰呢。节食减肥并不是减肥的好方法。
　   节食减肥为什么瘦不下去？
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”很多人认为胖是吃出来的，减肥当然要从“吃”上打主意，比如限制脂肪、碳水化合物……很多胖人为了减肥而节食，在开始的几周确实会取得一定的成效，但好景不长，没过多久他们的体重就开始反弹，甚至超过节食前，这是为什么呢？
　　美国哈佛大学和斯坦福大学的科研人员在美国《儿科学杂志》上报告说，他们发现“对相当多的人来说，节食不但不能减肥，反而会使体重增加”。他们用3年时间对1?5万名9岁~17岁的孩子进行了跟踪调查。结果发现，经常通过节食减肥的人比不节食的人体重更容易超重，而且更容易暴饮暴食。
　　美国研究人员还对一些坚持节食的减肥人士进行了调查，虽然这些调查对象在4～6周的时间里确实能减掉一些体重，但随着时间推移，大多数人的体重又会逐渐恢复到原来的水平，甚至比减肥前更胖。
　　人们在开始减肥时，会以为体重的减少是由于消耗了体内的脂肪，不影响身体的新陈代谢。其实不然。人们在节食时，身体的第一个反应是从立即可得的能源处获得能量，这种立即可得的能源贮备在糖元里，而非脂肪里。也就是说刚开始节食的时候，体重的减少主要是消耗掉了糖元，只有当身体适应了规定的饮食后，它才开始消耗脂肪和肌肉。而缺少运动的减肥者，消耗掉的将会是肌肉，而不是脂肪。可见，靠节食减肥并能持之以恒的人，体重减少的既有脂肪，也有糖元、水和肌肉。
　　还有人为了以最快的速度减肥，不但节食，而且节水。这样时间长了身体会因脱水引起电解质紊乱，危及健康。况且因失水而减去的体重很容易回升，结果就等于没减。
　　而久坐不动的人，节食减肥后身体开始变得虚弱。在规定饮食期一过，脂肪迅速地死灰复燃，所以在很短的时间内，胖子便一个个“重新崛起”，甚至可能创下自己体重的新记录。
　　不仅如此，当身体适应了节食的状态后，就会提高对能量的利用效率，降低新陈代谢率，从而使再次减肥更加困难重重。
　　节食的人虽然有可能在短时间内减掉部分体重，但减肥效果往往不能持久。因此，与其节食减肥，不如常年遵守合理健康的饮食习惯，经常锻炼身体。
　　吃得太少也并不是什么好事
　　美国一家杂志刊登了一项研究报告，报告称，控制饥饿的荷尔蒙同时也对生殖系统起着重要作用。研究表明，当吃得太少时，过度瘦身对女性的危害有很多种，不可忽视。
　　⑴脱发
　　对身体过瘦的人来说，体内脂肪和蛋白质均供应不足，因此头发频繁脱落，失去光泽。如果过分节食，头发缺乏充足的营养补给，其中包括缺少铁的摄入，便会枯黄无光，最后导致大量脱发。
　　⑵骨折
　　体瘦的女性髋骨骨折发生率比标准体重的女性高1倍以上，这是由于过瘦的人，体内雌激素水平不足，影响钙与骨结合，无法维持正常的骨密度，因此容易出现骨质疏松，发生骨折。
　　⑶脂肪肝
　　如果有个不算胖但还一直在节食的人说：“我得了脂肪肝。”恐怕大部分人都会觉得这实在有点不可思议。其实完全有这种可能。当人体处于长期饥饿状态时，机体无法获得足够的葡萄糖、胆碱、蛋白质和必需的脂肪酸，不能合成脂蛋白，就会影响肝脏的脂代谢，导致脂肪在肝脏大量沉积，从而形成脂肪肝。

