揭秘绝招 韩国女星狂瘦秘方大曝光(组图)(4)
　　13、韩恩贞：有弹力的肌肉身材的秘诀就是健身器械
　　韩恩贞是很多人公认的，拥有好身材的艺人。她的弹力身材是用健身器械来练出来的。只要一有空她就会去健身房做减腿部，胳膊等部位的运动。除此之外，她的另外秘诀是如果在晚10点后吃东西的话，不会立刻躺下来睡觉。因为夜里吃完后立刻睡觉的话，身体会浮肿。因此她会看书或做操，等充分消化后再睡。
　　14、崔江熙：边听音乐边跑步40分钟
　　最近变得越来越漂亮，性感的崔江熙的秘诀在于跑步。之前她尝试过很多减肥方式，最后下结论说在所有有氧运动中，跑步是最好的减肥方式。跑步时会燃烧体内的脂肪，不仅减少体重，也会提高心肺功能。听一些猛烈的音乐，边跑40分钟的话，不仅解除烦闷，还可以愉快地减肥。
　　15、金慧善：做200次仰卧起坐，成功减体重
　　金慧善透露自己在怀孕期间因体重过于烦恼了很久。她选择的减肥方式就是晨练和体操以及每天做200下仰卧起坐。为了减少饭量，每次都少吃2-3勺，用这样的方式终于成功减下34公斤，变成了现在苗条的身材。她的经验谈就是减去怀孕而增加的体重，要在减少食量的基础上并行做适合的运动。
　　16、沈惠珍：坚持肌肉锻炼运动是保持身材的秘诀
　　虽然已经过了三十中旬，但仍然展示着傲人的身材，电影演员申慧贞保持身材的秘诀，在于从出道开始坚持的肌肉锻炼运动。每次至少做30分钟的健身机械的她，说这是减下半身脂肪的最好方法。这样坚持1个半小时运动来出汗后，去桑拿房蒸1个小时，排出身上的残留物。不论有什么事情，她都会坚持每周四天以上去健身房。

