美胸女星林志玲 教你怎样保养胸部(组图)
　　导语：每一个女人都希望自己能够拥有完美的胸部，可是并不是每个人都能天生就拥有如此骄傲完美的双峰。林志玲是如何做一个自信挺胸的美丽女人的？今天，就让林志玲来告诉我们如何塑造完美胸部曲线，揭开其中的秘诀吧。
　　林志玲完美胸部护理要点：
　　1、经常做健胸的有关运动
　　2、经常使用丰胸的产品按摩
　　3、食疗丰胸法
　　一、经常做美胸的有关运动
　　每天都需要做扩胸运动，而且需要定时定量。运动最忌讳的就是时而运动时而放弃。只有坚持下来的运动才能够产生效果。每天晚上在洗澡之后或者在睡觉之前抽15～20分钟做扩胸运动，久而久之就会产生美胸的效果。想要拥有完美胸形的女生可千万不要忽略这一点。
　　运动丰胸：
　　俯卧撑丰胸：双膝并拢跪在地上，双脚抬起、俯身向前，双手着地与肩宽，保持背部挺直及臀部收紧；慢慢屈臂至胸部触到地面，再慢慢将身体向上推，回到原位。为保持胸部肌肉持续的紧张状态，在移到最高点时不完全挺直肘关节，重覆10次。做此练习时，胸部一定要挺起，不要下垂，腹肌收紧，当身体放下时，腰不要塌下。
　　游泳丰胸：游泳也是一个很好的丰胸运动，水压能按摩胸部，还可以借助水中划动手臂充分扩胸。
　　二、经常使用丰胸的产品按摩
　　每天洗澡的时间是给胸部做按摩的最佳时期。在洗澡结束前用莲蓬头以冷热水交替的方式来为自己的胸部做个SPA，这样可以达到让胸部的肌肤增加弹性，并且还有预防下垂的作用哦！如果在洗澡之后，再配合丰胸美胸的产品为胸部再做一次按摩，那么效果便会更加明显。
　　具体按摩方法：
　　1、先用温热的水由外到内，绕圆圈喷洗胸部的肌肤，两侧各做15次。
　　2、再用冷水由外到内，绕圆圈喷洗胸部的肌肤，两侧各15次。
　　三、食疗丰胸法
　　除了按摩和运动的方法，还可以通过食疗来辅助胸部曲线的重塑。
　　木瓜牛奶：木瓜、牛奶都有助于胸部发育，木瓜加牛奶，丰胸效果更加倍。另外，青木瓜、地瓜叶和各种莴苣，也都是效果不错的丰胸蔬果。
　　种子、坚果类食物：含卵磷脂的黄豆、花生等，含丰富蛋白质的杏仁、核桃、芝麻，都是良好丰胸食物。何况植物种子的衣膜部分有促进性腺发育的作用。另外，玉米更被营养专家肯定为最佳丰胸食品。

