快速减肥 最适合秋季的十大偏方(组图)(2)
　　速瘦偏方5：吃“苹果餐”
　　苹果是低卡高营养水果，正因如此，许多人用来做为减肥餐。要知道，苹果和一般餐食比起来，热量低了很多，当然会瘦下来，但长此以往，营养的不均衡会让身体吃不消的，而且一旦停下来，体重也会慢慢地回升。
　　速瘦偏方6：只吃芭乐和番茄两种水果
　　营养师所开列的减肥谱，是根据每个人不同的体质和需求做调整的，并不是一成不变，搭配的水果也是因人而异的。所以，绝对不是只有芭乐和番茄才会被列入减肥菜单。
　　速瘦偏方7：吃菠萝
　　菠萝富含维它命B1，能促进新陈代谢，消除疲劳感，丰富的膳食纤维，让消化更顺畅。爱吃菠萝的话，可以在饭后吃一些，切勿在胃袋空空的时候食用，否则很容易被酵素伤害。
　　速瘦偏方8：吃酪梨
　　酪梨含大量的不饱和脂肪酸，容易让人产生饱足感，短期用来减肥，的确有瘦身的作用，只是之后不能一下子恢复正常饮食，否则畅胃会产生不适应的状况。另外，虽然酪梨中含的是植物性脂肪，如果吃得太多，累积的热量也很可观。 (顺便再附送一个更好的偏方就是---只要在饭前 30---40分钟吃个犁的话《随便什么品种的犁》，吃多少都不怕胖了！

