11个有效绝招 让胸越来越丰满(组图)(2)
　　第5招——酪梨丰胸
　　招数详解：酪梨半个，挖出果肉，加鲜奶250ml、核桃适量，搅打成汁饮用，可用蜂蜜调味。
　　成效分析：台湾第一美女萧蔷经常饮用这种酪梨汁，其丰胸效果有目共睹。酪梨中含量丰富的不饱和脂肪酸，能增加胸部组织弹性；含有的维生素A能促进女性荷尔蒙分泌，维生素C能防止胸部变形，维生素E则有助胸部发育。而鲜奶和核桃中含有的蛋白质和脂质能增进乳房海绵体膨胀，也有丰胸功效。
　　第6招——酒酿丰胸
　　招数详解：酒酿加水适量，微波2分钟左右即可，或制成酒酿蛋、酒酿汤圆。月经来潮前早晚食用一次，效果更佳。
　　成效分析：天心能有魔鬼身材，酒酿功不可没。许多营养师也认同酒酿的丰胸功效。因为酒酿中含有能促进女性胸部细胞丰满的天然荷尔蒙，其酒精成分也有助于改善胸部血液循环。
　　第7招——药膳丰胸
　　招数详解：花生100克、去核红枣100克、黄芪20克，熬粥，经期后连食7天。
　　成效分析：这道流传至今的清宫御用药膳，传说是太医特别为慈禧研制的丰胸秘方。现代营养学分析认为，花生含有丰富的蛋白质及油脂；红枣能生津、调节内分泌；黄芪行气活血，三者搭配能使胸部尺寸升级到你满意的状态，同时还温暖子宫提高受孕率。
　　◆按摩篇
　　第8招——强化天然Bra
　　招数详解：沐浴后，给全身涂上滋润露。用微笑动作将嘴巴张大，重复20次，以强化颈部肌肉；用z由下往上，由外往内将乳房往上提升，再将按摩延伸至胸部上方到颈项的部位，手法同样为向上提升，按摩5分钟左右。
　　成效分析：促进血液循环，收紧颈部、胸部肌肉，强化人体天然Bra，令乳房突出坚挺。

