丰胸很简单 12位大牌女星私家丰胸秘籍(组图)(2)
　　曾宝仪：喝虱目鱼汤
　　身材娇小的曾宝仪，却拥有32C令人称羡的胸围，她说，这都要归功於她爱喝褒汤，其中她特别推荐虱目鱼汤。
　　她说，虱目鱼含有高蛋白质以及胶质，是成就海咪咪的重要营养素。
　　林心如：从30A升级到33B
　　曾经帮丰胸代言的林心如，从30A升级到33B，不过她坦承自己是靠着吃丰胸药让胸部长大的，绝对不是动刀。
　　丰胸食谱芦笋手卷
　　材料：芦笋3支、紫菜1张、草虾去皮3支、沙拉酱少许。
　　做法：将以上材料烫热，放入紫菜中卷起。
　　作用成份：含激发女性荷尔蒙分泌的化合物一类胆固醇配合糖体。
　　林志玲：34B升级到35D
　　林志玲，3年内CUP从34B升级到35D，她用的是健康食品，和涂抹丰胸霜，然後每天按摩，中午再喝一碗用豆浆煮的瘦身餐，完全靠着自己在家DIY日积月累的效果。
　　丰胸食谱盐水虾
　　材料：斑节虾16只，盐、酒、姜片3片、味精少许。
　　做法：水滚之后放入虾，加盐、酒及姜。虾变色后捞起即可。
　　作用成份：斑节虾含丰富矿物质，可促进荷尔蒙分泌。
　　章小蕙：33B升级到35D
　　香港的话题女王章小蕙，因拍摄“桃色”让她傲人的上围受到媒体的好奇，被媒体追问是如何丰胸的，章小蕙表示，是靠国药调整身体状况，然后做瑜珈。

