不怕吃苦为身材 日本女星保持苗条各有妙招 (组图)
　　导语：想要减肥瘦身，再苦再累也在所不惜！其实明星们的性感身材也不是先天就有的，日本女明星们为了保持曼妙的身材也吃了不少苦头。下面我们就来看看这些日本女明星都有哪些新鲜的减肥方法吧……
　　戴肚箍
　　大美女藤原纪香减肥的方法则是“戴肚箍”。藤原纪香笑说，起初她戴肚箍并不是为了减肥而是为了在冷得像冰酷的片场里取暖。没想到却在不知不觉中让自己的腰瘦了下来，这才发现这是个减肥妙方。而此话一出，立刻受到许多女生争相仿效，各种的肚箍风靡各家女性用品商店，非常有趣。
　　生食辣椒减肥
　　去年夏天，歌手宇多田光首次举行大型巡回演唱会，看来健康的她，途中突然身体不适，因而取消了几场表演，原因是宇多田光用生食辣椒减肥，一段时间下来，肠胃受不了引起呕吐、昏眩，身体才出了状况。
　　大食菠萝“刮油”
　　《101次求婚》中的的女主角浅野温子，一向维持令人欣羡的曼妙身材，不过浅野温子减肥的手段却很参忍，她的方法是午、晚餐几乎不吃，只以“会刮油”的菠萝裹腹。浅野温子的理由是，菠萝是水果，本身热量就不高，而且她在参考一本书籍之后，知道它有“刮油”的效果，所以才会自研出把菠萝当正餐的方法。可是，她虽然保持了窕窈身段，却也因为吃了太多菠萝，导致胃壁被磨得很薄，有了常年的胃痛毛病。直到医师建议，浅野温子才放弃这样的减肥方法。
　　大声对自己说“我要变瘦”
　　资深艺人黑木瞳减肥的方法就轻松多了，她说自己是用意志力来控制饮食的，她每天都会在镜子前大声对自己说“我要变瘦”，时时提醒自己，久而久之，饮食获得控制，体重自然维持在一定标准。

