中西医双效结合：联手出招搭救失眠白领(组图)
　　导语：据《光明日报》报道，国家有关部门公布的一个专项调查结果表明，北京中关村知识分子平均死亡年龄为53.34岁，比10年前缩短了5.18岁。这些人的典型特征是：报酬高、压力大、应酬多、睡眠少，睡眠不良带来的深度疲劳是诱发疾病非常重要的原因。并且在十个失眠的都市人中，就有七名是女性。
　　专家说，这与女性的生理特性有关，尤其在特殊时期，女性往往会因为体内荷尔蒙的变化而影响睡眠。专家指出，失眠不是病，只是一种症状，它背后可能潜藏了包括抑郁症、焦虑症在内的多种病因。只有弄清了引起失眠的原因，对因治疗才是对抗失眠的有效办法。
　　女性从第一来潮开始就有荷尔蒙的起伏和铁的缺乏，都影响睡眠。之后，与荷尔蒙相关的睡眠问题会更加普遍。据美国国家睡眠基金会的一项民意调查表明，近70%的人在行经期间睡不好，还有乳房胀痛、痛经和头痛症状，只有对女性的身体了解以后，对症下药，才能缓解失眠的痛苦。 >>详细
　　下面10个问题的答案有四种：A经常　B有时　C很少　D从未
　　1、睡眠时间很不规律， 不能按时上床睡眠；2、工作或娱乐至深夜；3、躺在床上脑子里全是白天见过的人和发生的事，难以入睡；4、入睡后稍有动静就能知道；5、整夜做梦，醒来时觉得很累；6、很早就醒来，而且再也睡不着了；7、有点不顺心的事就彻夜难眠；8、换个地方就难以入睡；9、一上夜班就睡眠不好；10、使用安眠药才能安然入睡。
　　选中A记5分，B记2分，C记1分，D记0分。 如果总分在20分以上为严重睡眠障碍。总分在5～20分说明睡眠质量比较差。5分以下（没有A项）说明睡眠质量良好。 如果累计得分在5分以上，特别是有A项得分，需要高度重视您的睡眠状况，想办法改善睡眠状况。

 
　　(1)心理因素：
　　生活压力大，工作压力大所导致的心理疾病，是造成都市白领们失眠的主要原因之一。白领们往往因为白天过于紧张的工作，是睡觉之前的大脑还在处于一个高速运转的时段。因此，大脑极度疲乏会造成心理健康因素的变化，从而导致失眠。
　　(2)睡眠环境因素：
　　有的人只习惯在固定的环境中睡眠，换间房、换张床便睡不着。年轻白领虽然具有较好对睡眠环境的适应能力，但是，在经过一百天的大脑活动之后，神经疲劳，会造成适应能力下降，有可能造成失眠。
　　(3)昼夜生活节奏的紊乱：
　　个体的生物钟与生活的节奏不合拍是失眠的原因之一。大多白领由于白天工作繁忙，会将happy hour安排在晚夜里，这样不仅不能让大脑得到充分的休息，个体的生物钟也会遭到破坏。
　　(4)梦的影响：
　　做梦有时是一种泄压方式，但是，有时也会给身体造成伤害。白领们在很疲劳的状态下入睡，从印象深刻的梦境中醒转，尤其从恶梦中醒转，情绪久久不得平复，往往难以再度入眠。
　　(5)药物和酒的影响：
　　困了怎么办？白领们的方法当然是来一杯热腾腾的咖啡。可是，咖啡中还有大量的咖啡因，能导致脑细胞死亡，从而影响睡眠质量，导致失眠。
　　新浪网友kuiagd：秋季治疗失眠的必备水果
　　前段时间天天失眠，那种灰常想睡但翻来覆去数遍山上所有的羊折腾的筋疲力尽发现大脑还是异常清醒的时候的痛苦无以言表，泡汤了无数个美容觉，现在什么样的压力都太大，就算不失眠，睡眠质量也未必好。现在给大家介绍几种秋季治疗失眠的水果，大家一起努力消灭失眠的困扰。>>详细
　　新浪网友盼盼小勇：居家舒缓心情，治疗失眠的几首音乐
　　这里有几首治疗失眠的曲子，很有效的，你可以试一试，一般建议带个小耳塞子就行了，要带个打耳机的话，容易累得慌。1、滴落的星子 2、薄纱之舞 3、城市漂流 4、梦起始的地方 5、微曛　6、故乡的原风景 7、夕阳山顶 8、旅途的终结 9、琵琶语 10、镜中的安娜 11、雪花神剑......还有班得瑞的轻音乐，真的很舒服，而且有大自然的声音，听这个睡觉，不做梦，有深度睡眠。你想寻找治疗失眠的好药，可以试试舒眠解郁组合。>>详细
 
　　1、睡前烫足揉涌泉穴
　　睡前用热水烫足，是很常见的方法，但是有些细节要注意。烫脚时要随加热水，使足部烫得发红。如在烫脚时搓脚心效果更佳。
　　脚心有人字纹处(约足底中线前1/3处)为涌泉穴，属肾经，先以右足趾着盆底，足跟露于水上，用左足心搓右足后跟一百下，再换右足心搓左足跟。
　　对于体寒者，可在热水中加1两花椒，有驱寒功效。
　　2、梳梳头拍拍头
　　用梳子梳头，方向为前发际→头顶→后头→颈项部(中间、左边、右边各梳一次)；从头顶中央放射状分别向头角、太阳穴、耳上发际、耳后发际(左右各梳一次)，每天梳3～5次，每次至少5分钟。
　　3、拍打胆经
　　胆经位于人体大腿外侧正中央，从腰部到外踝，通俗地讲就是沿着裤线的部位。全身放松，握拳中空，内力敲打，一般在中午12点到下午4点，不要在晚上11点到1点。这个方法对痰湿(体胖)者效果明显。>>更多详细
 
　　(1)5-7点可做些少量运动，但不要在晚间进行强烈的体力活动和过度的脑力活动。
　　(2)若晚间失眠，白天可取消午睡或打盹时间，以帮助晚间增加睡意。
　　(3)下午以后少食用刺激性食物和饮料，但睡觉前吃少量食物可以帮助睡眠。
　　(4)临睡前半小时不看情节激烈、内容跌宕起伏的电视、电影或阅读相关书籍。
　　(5)使卧室尽可能安静淡雅、光线柔和，同时保持卧室温度适宜。>>更多详细
 
一晚上能够踏踏实实地睡上7至8小时的秘诀是什么？美国健康专家说：前往厨房，享受下面10种食物种的一两种。 >>详细
进行强有力的体育运动，让你感觉疲劳；睡前喝杯温牛奶，有助睡眠；在床边放上一些水果，水果香气有安定心神的作用，可以促进睡眠。 >>详细

