没有美腿枉称美女 拣饮拣食绕开大粗腿(组图)
　　导语：腿部几乎占了身体比例的一半，往往能吸引人们的目光。一双纤纤修长的玉腿，其实更能散发出女性的美。因此，拥有一双美丽、修长的玉腿，便成为女士们梦寐以求的事儿。为了让自己的双腿修长美丽，多少姑娘去跑步、节食，多少中年女士去跳舞、去美容院抽脂减肥，又有多少美眉们为穿短裙而喝减肥茶....。.这些，只是修美腿方法的一部分，并非全部，营养饮食修美腿是很重要的，少了营养，一双瘦腿只能说是骨瘦嶙峋，毫无美感可言。
　　饥不择食长出大象腿
　　为何你会有一对大象腿？其中一个原因可能是你“饥不择食”，无论脂肪或热量有多高都照吃，于是脂肪不断在身上生长，腿越来越粗大。所以要美腿，千万不能“饥不择食”地拼命饮食，要合理地“拣饮择食”，避免长出粗腿。
　　多吃蔬菜和鱼类结实腿部肌肉
　　多吃蔬菜和蛋白质的食物都有助结实腿部肌肉。蔬菜在纤体计划的重要性，已步入无庸置疑的位置，而鱼类的油与肥肉不同，不容易成为皮下脂肪，不过宜少吃炸鱼及煎鱼，因为多油。
　　辛辣食物助排脂
　　促进新陈代谢可以令身体将多余毒素及脂肪尽快排出，不妨吃些辣味食物，如咖喱鸡、辣椒炒素菜等。
　　大豆热量低
　　除了蔬菜外，大豆类食物亦是纤体计划的主角之一，因为豆类食物蛋白质高，但热量低。

