最新流行的减重秘诀排行(组图)
　　导语：网络上各种各样的减肥方法多得数不尽数，哪些方法是最流行的呢？小编今天带各位MM来学习下当下最流行的减肥秘诀！快快开始吧。 
　　一、最便宜减重法，不需要花很多钱，但是效果？
　　1、喝水减重法：人不能不喝水，只要活着就是在减重
　　2、刮痧减重法：手边零钱或陶盘就可以派上用场
　　3、喝醋减重法：厨房的醋随手可得
　　4、胶带减重法：固定伤口的胶带，还可以分成三等份使用
　　5、苹果减重法：一个苹果才几元钱
　　二、最昂贵减重法，要减重那先存一笔钱再说
　　1、瘦身中心：少则数千元，花个数万元的大有人在
　　2、抽脂减重法：抽一个部位至少要几万
　　3、注射减重法：一次疗程数千元
　　4、体重控制班：几千到几万元不等
　　5、健身房运动：入会费较贵，记得要坚持
　　三、最容易执行减重法，不需要下太大的决心可以马上做
　　1、减重拖鞋减重：只要走路时穿上就可
　　2、减重茶减重法：泡茶来喝很简单
　　四、最容易成功的减重法，要照着作一定会瘦下来
　　1、切除部份胃小肠：容纳与吸收的部位都变小了，不瘦都不行
　　2、抽脂减重法：脂肪直接由外力取出体外
　　3、体重控制班：钱都花了，就好好的配合吧！
　　4、巫婆汤减重：热量很低，不瘦都难
　　5、使用代餐减重：利用代餐达到热量控制可以长期使用

