网友盘点：10款热卖丰胸产品的使用心得(组图)(2)
　　ViVi杂志推荐的丰胸魔力DD~ENIN美胸密语
　　产品功效：
　　新鲜黄豆精纯提取液充分滋养胸部组织间脂肪细胞，使吸收精华后的胸部脂肪细胞达到饱满的形态，独特的青木瓜萃取精华帮助滋养胸部悬韧带，恢复胸部组织皮肤弹性，强化支撑胸部的梯形肌"自然胸罩"，防止胸部松弛，变形及位置改变，使胸部坚挺、丰满、结实有弹性。两个有效成份的完美搭配，使您的胸形越来越完美。
　　网友评论：
　　网友地瓜宝贝：我吃了一个多月，MC刚走，没缩。但是每个人的体质都不一样，也不能保证对我有效果的东西对所有MM都有效果。所以对简包装没有信心和刚吃一两个礼拜的JM别喷我，我只是想让更多的JM夏天可以穿比基尼，并非为谁做广告。
    网友dtljy75：这个很方便哦，服用就行了，不象以前那个，每天起早贪黑的涂啊抹啊的，累死了。这个每天记着口服就行，用了三个月了，真的有效果啊，而且很好的效果，以前我是A的，有时都不满，现在已经向C发展了。真的，去买胸罩的时候BA都是为我选的C呢。有点美美的。呵呵……
　　好完美丰胸组合
　　产品简介：
　　好完美丰胸组合以韵活素为核心，精选藏红花、野玫瑰、依兰精油和人参、红景天，当归，鼠尾草，银杏胶原蛋白，弹力素等6种鲜花精油和11种天然植物精华，科学配比复合，通过活力洁胸乳、活乳精油、美乳凝胶的系统组合，提升乳房天然的主动丰韵能力，使乳房充盈、紧实、挺拔、滋润，开启女人通往完美之门。
　　主要成分：
　　活力洁胸乳：韵活素深层渗透，迅速激活荷尔蒙受体，大幅提高敏感度，促进乳房充分发育，绽放丰满充盈活力。活乳精油：复合鲜花精油和植物精华成分，有效净化乳房循环，达到改善乳房弹性，结实乳房组织，提升胸形的效能。塑形美乳凝胶：胶原蛋白、弹力素配合天然营养成分，全方位滋养乳房，修复耗损的腺泡和结缔组织。
　　效果：
　　让先天发育不理想的扁平、细小乳房增大、饱满。让后天萎缩、松弛的乳房恢复饱满挺拔，富有弹性。让大小不一乳房丰满匀称、左右一致。让下垂、外扩、走形的乳房提升、美化胸形。
　　网友评论：
　　网友zhubabe：我每天再困再累也坚持了，毕竟花了不少钱，担心如果没有按照指示用就浪费了，而且反正这也是one last try吧，不行的话我就不管了。一般就周末过去她们那里按摩。这样过了一个多月。。。居然真的有效果了，发现MM下面那里摸起来肉好像多了。于是让我更有动力了，虽然已经入秋，晚上有点冷，不过还是坚持了下来。直到这4个月的量都用完，去买内衣都买75C的了。
    网友玲珑：其实刚开始买这个产品一点信心都没有，因为试过的东西太多了。都没什么用。不过，用过这丰胸组合一个疗程之后，感觉的真的和以前不一样啦。衣服开始变得紧紧的。
　　Biotherm碧欧泉活泉纤挺健胸露
　　产品简介：
　　水蜜桃色泽的清新凝胶，有效的胸部紧肤浓缩精华，能迅速且密集的调理胸部肌肤，并且可改善松弛老化以及受损等胸部老化现象，藉由润泽紧肤复合精华-有机硅元素、维生素原B5、维生素E、及PETP矿泉舒活因子，可得到明显的改善，立即紧缩配方，天然脂质成份ceramides及湿润聚合物可改善受损现象，使胸部及肩颈部的肌肤变得更紧实且有弹性。
　　主要成分：有机硅元素、Hydroxyproline、PETP矿泉舒活因子、维生素E、活性保湿成份和Ceramides。
　　使用方法：
　　早晚各使用一次，快速地涂抹于胸部，肩颈部。避免使用于乳头周围，生产后，需等哺乳期完再使用。
　　网友评论：
　　网友pucca5411：决定使用这罐可以让胸部变得更加紧实，使胸部线条浑圆，适合大罩杯的人，或哺乳后胸部失去弹性、松弛老化的人来使用的凝露。
    网友3527jjj:所以我去研读了很多关于保养胸部的文章，但看来看去，大部份的文章都是强调如何增大，最后才决定使用这罐可以让胸部变得更加紧实.它的说明书上写用法是[一天使用两次，每边涂两滴，肩膀涂一滴」，味道跟碧儿泉的其它塑身产品相比，实在是淡雅得太多，比较像柑橘味……
　　LF美胸精华乳液
　　产品简介：
　　LF美胸精华乳液以100%纯天然草本精华炼制而成，不含荷尔蒙成份，所以并无副作用，绝对安全可靠；根据专家建议，每天使用外涂的LF美胸精华乳液，能有效解决各种胸部问题。
　　主要成分：
　　当归、人参、黑升麻及蛇麻子：能于短时间内强化胸部组织、促进发育、令胸部变得更丰满坚挺，明显改善胸部线条。芦荟、胶原蛋白：为胸部提供多种营养，促进胸部发育之余，胶原蛋白可增强胸部组织之弹性，令肌肤更见白滑、更有质感。
　　按摩手法：
　　将副乳(腋下)的肌肉用阴力向前推十下，将小腹或腰的肉往上推十下，最后，于掌心涂上适量LF 美胸精华乳液，用阴力由腋下开始，以画圆圈动作由乳房外至内按摩约1-2分钟 ;然后从乳房中开开始由下向上推至肩膀位置；如要效果更理想，请重复按摩动作，直至LF 美胸精华乳液完全吸收为止。
　　网友评论：
　　网友Winky Lee：服用1个月左右，上围的尺码亦有理想的升级效果；除此之外，肠胃亦有好明显的改善，由于减少左食宵夜的习惯，LF产品当中的排毒效果更令痘痘出少了，皮肤白滑了，连间中会出的雀斑亦不再出现！
    网友melody_ho：我吃了好长一时间，直到现在效果开始明显了。这东西不是没效果，但真的要持之以恒才能。

