节后6大调理法 消除假期疲劳(组图)(2)
　　五、注意饮水：
　　水对于维持体内平衡非常重要。它可以运输各种营养成分，促进体内交换，排泄体内垃圾。如果缺水会造成为体能削弱、体力恢复能力下降，疲劳增加。为此每天至少需要饮用1.5 升水，少量多次饮用，不要等到口渴时才喝。
　　疲劳的消除需要多方面的行动，但最关键的是平时要注意，避免累积成为慢性疲劳，那样恢复起来就比较慢了。
　　六、适当运动：
　　适度的运动，可以帮你提振精神，更可以缓解节假日期间缺乏运动引起身体乏力与肠胃疲劳等等。
　　下班较早的，可以在吃饭之前先运动一会，运动的方式根据自己的爱好和兴趣来选择，比如羽毛球，乒乓球，慢跑，游泳，健身等等，运动量根据自己的情况来调节。水具有舒缓心境的效用，游泳时可以尽情地舒展身心，对于消除疲劳非常有益。澳大利亚人在忙了一天之后，很可能正在泳池里尽情地游泳，以消除疲劳、健身和洗澡。游泳之后，他们会舒舒服服地躺在长椅子上，慢慢地品尝鲜甜的果汁。运动时可以充分放松自己的心情，把一切都抛在闹后面。运动结束回家冲一个热水澡，可以有效缓解大脑劳累，赶走一天的工作和学习带来的疲劳。
　　假日后堆积如山的工作，让你的疲劳感加剧，怎样在劳累了一天后消除疲劳呢？
　　平常回家后可以先冲一杯茶，然后先稍微躺一会，5-10分钟，然后起来喝茶读报，时间不要太长，就准备晚饭。晚饭后可以夫妻或自己在小区散步，充分享受夜晚的宁静，感受一下树木花草的气息，把自己溶入到自然中，身心都会获得极大的愉悦与满足。然后回家可以洗一个热水澡，能迅速消除白天一天累积的疲劳。或睡觉前用热水泡脚，可以促进下肢的血液循环，足底穴道比较多，也可以消除部分疲劳，促进睡眠。
　　如果回来较晚，在外面已经吃过晚饭，可以回家稍事休息，洗一个热水澡，然后喝杯可以一边喝茶一边看电视，或者看一些美好的文字，较晚的时候可以吃一点夜宵，或者美味的零食，例如花生，瓜子，饼干等，再来一杯牛奶，这不但可以适当补充营养，同时也是分散压力，享受生活的一个方面。但是不要吃的过多，以免影响睡眠。睡眠时，可以先闭目，自己用梳子慢慢梳理头发，促进头部血液循环，对于迅速进入睡眠不无好处。
　　按摩：每天如果很劳累，可以按摩消除疲劳。按摩可以去美容院，找正规的按摩人员进行，也可以在家夫妻之间进行。按摩可使皮肤和肌肉的血液、淋巴循环加强，穴位刺激还能对神经起作用。每次按摩时间应限制在30分钟左右，手法不能过重。受按摩时，要尽量放松，暗示自己正在享受，以获得更多的快乐及更好地消除疲劳。

