7个另类方法让你轻松拥有魔鬼身材(组图)(2)
　　亲自上门拎水
　　要觉得手脖子太粗，没事。打明儿起，不用送水工，你亲自上门拎去，左右两手各拎一桶，无论是在公车上还是在电梯里，都不要放下，坚持到目的地。时间一长，不仅练了臂力和手臂肌肉，还帮了送水工的忙，也为纯净水公司节约了人力和资源(不用花钱的免费劳动力)，一举三得的好事，何乐而不为？
　　随时仰头望天
　　脖子上有赘肉，本来不算胖，也会显胖，对吧。俺有高招，这招不限时间，不限地点。你可以随时仰头望天——拉抻脖子可以减去颈部赘肉。但这招有禁忌：第一，不能引起路人一同观看，全都误以为天上掉馅饼了。第二，小心没井盖的下水道，不小心掉进去，问题可是很严重的噢——最好还是在家里看天花板吧，咱们既不害人也不害己！
　　不停地玩弄自己手里的笔
　　可以不停地玩弄自己手里的笔，让它绕着大拇指转。我相信大多数MM都会，不会的更好，掉到地上的次数越多越好。这样你就会不停地弯腰去捡，活动了你的腰腹部。笔掉地上滚远点更好，这样你不得不一遍遍地站起来，走过去捡，有时候你还得钻到桌子底下去，如此一来，你的全身都活动了，次数多了，不就可以减肥了吗？嘿嘿，棒吧。不过前提是你的那支笔最好是钢筋制造——屡摔不坏。

