重新定义美丽 女人过瘦的十大坏处(组图)
　　导语：很多人都想成为瘦美人，但其实瘦美人也不见得是健康美丽的目标。女人过瘦其实坏处也有不少，下面就告诉你女人过瘦的坏处，看到这些过瘦的坏处，相信你对健康美丽的定义会有新的理解。
　　1.恶之胃下垂
　　不要再羡慕你身边那个总是一吃就饱，几口米饭就能应付一顿午餐的女同事了，只有她自己明白，她的胃每天在经受着多么大的折磨：食欲不振，还总是感觉胀气、胀痛。如果为此去做一次令人痛不欲生的胃镜检查，那诊断结果可能是：胃下垂。是的，当人体过分消瘦时，身体内腹壁松弛、腹肌薄弱，导致悬吊、固定胃位置的肌肉和韧带松弛无力，腹压下降，于是整个胃的生理位置就降低、胃蠕动减弱，从而引发胃下垂。
　　2.恶之胆结石
　　我们的胆汁是由肝脏分泌的，其中含有胆固醇、胆盐、钙和卵磷脂等，它们之间保持着一定的比例。过于消瘦的人一般热量摄入不足，所以沉淀在身体组织中的脂肪就加速消耗，胆固醇也随之移动，导致其在胆汁中的含量增加，胆汁因而变得黏稠，析出结晶并沉淀下来形成结石。
　　3.恶之子宫脱垂
　　没有了足够量的脂肪的保护，子宫容易从正常位置沿阴道下降，子宫颈下垂，甚至脱出于阴道口外，就形成我们谈及色变的子宫脱垂，严重的还可能导致宫颈口感染，甚至宫颈炎。
　　4.恶之不孕
　　医学专家指出，女性的体脂百分比至少要达到17%，才能维持正常的月经周期和性欲水平，这也是她们将来能够健康怀孕、分娩及哺乳的最低脂肪标准。因为，脂肪组织能将肾上腺皮质所提供的原材料加工转变为雌激素，是体内除卵巢以外制造雌激素的重要场所。体内脂肪过少，雌激素的合成及其在血液内的浓度水平就会受到影响，导致雌激素水平处于不足状态，而这一水平正是影响女性生育能力的关键标准之一。

