5种低热量又能缓解神经压力的天然美食(组图)
　　导语:很多女人因为上网或加班等原因经常熬夜，肚子饥饿难耐；或是压力巨大，睡眠质量不高。这时可以选择一些低热量又能缓解神经压力，助睡的食物。我们为你推荐以下5种减肥食物：
　　温牛奶
　　乳品中的钙和其他组分，如乳清蛋白可以帮助燃烧多余脂肪，在摄入的总热量不变时，如果在每日膳食中增加乳品的摄入量，会大大有助于减掉多余的脂肪，同时还可以帮助你健康地控制体重。
　　睡前喝杯温奶有助于睡眠的说法早已众人皆知，因为牛奶中包括一种色氨酸，它能够象氨基酸那样施展沉着的功能。
　　不过，牛奶本身也有一定的热量，所以一定要选低脂原味牛奶。
　　红酒
　　红酒中所含的维他命C、E及胡萝卜素其抗氧化力，能提高原本随着年龄而降低的新陈代谢，而且能让皮肤变得更好。红酒含有丰富铁质，加上酒精本身具有活血暖的作用，因此可以改善睡眠，暖和腰肾，有效减少身体内水分的堆积。
　　但是要注意买时一定要选正规厂家生产的葡萄酒。好的葡萄酒完全由葡萄发酵而成，味道甘酸、微甜，不含任何添加剂。那种喝起来比较甜的红酒，都加入了很多糖，这样一杯250毫升红酒，与一碗白饭的热量差不多，约240卡路里。
　　睡前喝红酒不宜贪多，一小杯(大约50毫升)就好。喝太多的话红酒本身的热量就会抵消掉减肥的功效了。
　　蜂蜜
　　蜂蜜中具有优良的杀菌效果与解毒效果，它有助于把体内积聚下来的废物排出体外。结果，全身的新陈代谢功能得到改善，由于不能很好地消耗而在体内积聚下来的多余脂肪就可以作为能量而得到燃烧。 蜂蜜的糖分如能从胃运送到血液中，就会变成能量，很快地消除疲劳。由于血糖值上升，空腹感也消失了。
　　晚上睡前用温水冲服一杯蜂蜜（以蜂蜜1开水10的比例），有助于益睡养颜，补充各种微量元素、润肠排毒，排便通畅，小肚子自然也就小了。
　　蜂蜜中的糖分糖能促使你的大脑停滞发生进食素，进食素是最近发明的一种与坚持苏醒有关的神经传递素。大批的糖份具有兴奋作用，但是少量的葡萄糖能够适时地暗示大脑分泌orexin(苯基二氢喹唑啉)，这是一种新发明的与思维反响相干的神传递素。所以睡前喝点蜂蜜水也是有助于睡前放松的。
　　如果觉得单喝蜂蜜有些单调，可以用半个青瓜打成汁，加入蜂蜜和温开水，调成青瓜蜂蜜水，效果更好。
　　香蕉
　　香蕉实际上就是包着果皮的“安眠药”，除了能平稳血清素和褪黑素外，它还含有可具有让肌肉松弛效果的镁元素。 另外，香蕉卡路里低，且食物纤维含量丰富，可以促进排便。
　　但是要注意，香蕉热量不低，每根香蕉则含80至100千卡热量（1碗白米饭含有约200千卡的热量）。睡前吃香蕉要在晚餐清淡饮食的基础上进行。如果晚餐吃了过多的淀粉和肉食，则香蕉还是少吃为妙。睡前吃香蕉只吃一根即可。

