明星减肥秘籍 看赵薇劲减30斤的独家秘诀(组图)
　　　导语：从一开始的婴儿肥到现在的窈窕身材，赵薇成功甩肉15公斤。她是怎样办到的呢？想了解赵薇减肥的秘诀，一起来看看吧。 
　　瘦身秘密行动
　　在赵薇今年的减肥行动中，先用专业仪器测量出她的脂肪比率、水肿情况。人们经常会有一个误区，认为减肥等于减重。其实这是一个误区。人的体重包含了50%～60%的水分、15%～30%的脂肪、骨骼、肌肉。减肥应该是减掉过多的脂肪，而不是水分和肌肉。比如：泻药减肥减的是水分而不是脂肪；饥饿减肥丢失的是肌肉组织蛋白。所以了解自己身体内各种数据的含量，对于正确的减肥非常有帮助。
　　定制个性化的瘦身计划
　　专家再根据赵薇的实际情况以及瘦身需求，从40多种瘦身课程中度身定制个性化的瘦身计划，无需针药、无需挨饿、无需剧烈运动，由注册营养师和瘦身顾问进行一对一的悉心照料，主要是食谱的搭配。每天都需要记录自己所吃食物的种类和分量，然后汇报给她的营养师，一旦有超出食谱的内容，她会受到严厉批评。看来管好嘴加上坚持适量合理运动，这是赵薇08年获得完美体型的最大秘密招术。
　　减肥是一种责任
　　在瘦身之前的赵薇的确有些偏胖，手臂与腰部都是圆的。说到减肥，赵薇倒了一肚子苦水，拍《姐姐妹妹闯北京》时正值青春期。那时最恨别人称赞她可爱，因为那意味着她很胖，令初涉影视的她极度自卑。尝试过节食、运动等方法，但这些传统瘦身方式不是导致精神不振、营养不良，就是破坏女性线条并难以坚持，而且也不能随心所欲地想瘦哪里就瘦哪里。更糟的是，一旦停顿下来，辛苦得来的瘦身成果就会迅速消失殆荆至于听上去效果神奇的瘦身针药，懂得保护自己的赵薇也不为所动：“乱服中西减肥药物有损肝肾，甚至危害生命，我可不想以牺牲健康作为代价。”
　　不到3个星期就减了5斤
　　以往她都是选择较为宽松的衣服，巧妙地遮掩赘肉；拍电影时，她会请摄影师迁就一下肥胖的地方；挑选衣服也会叮嘱美术指导，首要考虑适合自己的造型。她说，“减肥并不是为了自己能有多漂亮，而是怕太胖对不起观众。”瘦身课程开始后，记者每天都会电话追踪她的饮食，赵薇笑称“夺命追魂call”，好在她非常配合，也很努力，不到3个星期就减了5斤，腰围减了8厘米，臀围减了4厘米，手臂减了3厘米。

