曝 女人出轨前后的五大反常表现(组图)
　　导语：现如今女人出轨几乎成为了婚外一种“建设性”的生活方式，女人出轨的心理也不尽相同，有的是为是突显个人魅力极其自恋有的身不由已在潜规则中任劳任怨，有的像是赶潮十分好奇。
　　然而出轨前后的女人，肯定在日常有许多反常的表现，只要稍加留意完全可以洞察，试分析如下：
　　反常一：细化妆，勤洗浴。
　　女人出轨前一定会设法对得起自己那张脸，精耕细作肯定少不了，只求博君一赞。此前后总勤洗浴，我想一是对外充分准备，二是对内毁灭痕迹。
　　反常二：常加班，应酬多。
　　女人作息变得不规律，不稳定。比如，常以加班为由推迟回家，或者常说在同事朋友家里玩，都是一种非常危险的信号。特别是应酬与约会突然多了起来，肯定是潜伏期混水摸鱼的假象。
　　反常三：电话粥，没信息。
　　夫妻间同样需要尊重对方隐私，一般男人很少去翻女人手机，这种习惯通常是女人专利，倘若偷着查看女人手机时发觉收件箱里清空，还有接听电话低声细语，再不神色异常，或背地里通话时间过长，或当面干脆挂断。能说老婆没有问题吗？
　　反常四：忙家务，无名火。
　　出轨后的女人总显得有些慌乱，毕竟做了亏心事，或高度紧张、或语无伦次、或神经过敏，或提心吊胆，或警惕，或恐惧。试图通过做事情来遮掩内心的不安，所以时常忙家务。还尽量避开谈一些与当事人有关的话题，其实主要是心中有鬼，怕说的太多露出破绽。当然有的还会变得挺懒惰，在这个过程中，由于心理的极其矛盾，非常容易产生一些无名火。

