出淤泥而不染 十大学生气质的女星(组图)
　　导语：明星气质千差万别，有人以高贵丰韵取胜，有人以妖艳妩媚当行，也有一些女星以清丽脱俗的气质风格独树一格，下面我们就来盘点一下最具有学生气的十大女星吧。
　　董洁
　　在这个色彩缤纷的圈子里，人人都是舞者，镁光灯的关注就是给他们最好的礼物。不过其中也有少数人除了拍戏，更喜欢安静的过自己的生活。董洁就是其中之一，入行多年，她很少有花边新闻，也没有像很多女明星那样走上嫁作商人妇的老路。虽然已为人母，但董洁给人的感觉仍然如学生般平淡优雅。
　　高圆圆
　　比起夜店女生里的美艳狂野来，很多八零后男生似乎更钟情于一种叫做“知性”的气质，而这也正是高圆圆吸引人的地方。《十七岁的单车》里安静的学生角色为很多男生竖起了理想女朋友的标准，而随着《南京南京》的公映，观众也看到了她演技的成长。
　　姚星彤
　　在被誉为未来巨星的姚星彤这里，性感取决于气质，完全与浓妆艳抹无关。因为《绽放》中的盲女，她走入了观众的视线中来，而最近因为与夏雨明道合作的电影《感情生活》中的裸戏风波，让她又一次受到关注。清纯的外形和骨子里的性感，姚星彤的给人的感觉更像是不为外界所打扰的安静的学生。
　　王珞丹
　　在《奋斗》里面，几乎所有的角色都敌不过米莱那么让人普遍的喜欢，那个缠着陆涛不放始终找不到爱的她执着得让人心疼，而王珞丹也借着米莱的可爱成了真性情女孩的代表。新近一部《我的青春谁做主》，不少观众再次被她逼人的阳光气质折服，看来，王珞丹这小可爱路线还会走很久。

