世界上胸部最美的十位女星(组图)
　　导语：外在美不仅仅是脸蛋，身段和胸部都是重要的因素。给大家盘点的是那些被世界上公认的美胸女人以及她们的职业成名之路。
TOP1：杰西卡-辛普森 Jessica Simpson
Jessica Simpson 是著名的流行女歌手。她拥有一对“完美”双D罩杯的胸部，令人忍不住想多看几眼。到目前为止她还从来没有做到任何的整形，她现在的胸部完全是天生丽质。但有一天这对完美罩杯也有可能变成人造的。她曾大胆地透露过“如果生完孩子后我的乳房下垂得很厉害，那我可能会去做隆胸手术。”
TOP2： Tyra Banks
Tyra Banks，前超模是首位登上运动画报泳装版块、GQ杂志封面的首位非洲裔美国人，Tiger Woods的前女友，几乎走过所有一线奢侈品的品牌秀。从模特行业退休以后，Tyra Banks成为了真人秀《American Next Top Model》(美国下一个超级模特)的主持人，并且主持脱口秀节目、出单曲。Tyra的更大贡献是，她一直试图改变大众对女性身材的过分苛刻，为女明星们树立了一个好的榜样。面对众多关于她开始发胖的指责，Tyra Banks说：“我爱我的曲线，我的身体让我挣了几百万美元。”今年已经34岁的她依然宝刀未老，排在亚军的位置。
TOP3： Scarlett Johansson
斯佳丽·约翰逊已经成为新一代好莱坞明星的翘楚。1984年出生于纽约的她，小的时候就是童星。现在青春正好的女星中，斯嘉丽约翰逊已罕逢对手。身材玲珑有致可与玛丽莲"梦露相媲美，她既前卫又复古，有老派好莱坞女星的style，同时散发出新生代的自信气质，兼具古典与现代美。她具有诱人犯罪的性感。曾被评为好莱坞最性感的女星。
TOP4： Carmen Electra

