冬季路边摊吃出四大隐患(组图)
　　导语：诱人的街头小吃可能暗藏着食品卫生隐患，贪吃的后果可能使自己的身体“受罪”。
　　“美容”栗子 ——当心工业石蜡
　　国人饮食上是很讲究色香味俱全的，而冬日街头流行的闻起来香甜、看起来光鲜亮丽的栗子无疑是最符合色香味俱全的小吃之一。不过专家指出，看起来越漂亮越诱人的栗子，可能越是潜伏着危机。因为有的不法商贩为了让栗子看起来乌黑发亮，会在炒栗子时加入不允许用在食品上的工业石蜡，工业石蜡中含有致癌物质，吃多了可能导致脑部神经和肝脏病变。
　　此外，口感太甜的栗子也不好，因为这些栗子很可能是用同样不允许用在炒栗子中的糖精炒出来的，而不是白糖、蜂蜜。这种栗子刚入口时感觉特别甜，但回味短，甚至吃完后嘴里会有苦味。
　　越吃越香的臭豆腐 ——大多来自黑作坊
　　街头烧烤的臭豆腐串是这些年来“经久不衰”的街头小吃之一，在冬季也毫不逊色，尤其受年轻人的青睐。然而让人难以置信的是，这些臭豆腐基本都是黑加工点生产出来的。周凤武告诉记者，几乎没有正规的食品加工厂生产这种街头小吃。而在黑加工点里，臭豆腐的制作环境、制作工艺、卫生标准、原材料的质量、保存环境以及制作人员的健康状况等都是无法保证的。为了降低成本，黑加工点还往往反复使用炸臭豆腐的油，而反复使用的食用油过氧化值超标，存在致癌风险。
　　露天糖葫芦 ——尘土细菌吃下肚
　　在萧瑟的冬日里看起来红火喜庆的冰糖葫芦是中国传统的小吃之一，如今糖葫芦的品种也从山楂、山药等发展到了多种水果，而且很多是在街头食品摊现场制作，看起来更加诱人。然而专家指出，街头现场制作的糖葫芦往往受到环境限制，不能按照卫生标准的要求清洗再烘干原料，而清洗过的水果往往粘不住糖浆，因此很多商贩省略了清洗的步骤，而消费者只能寄望于“不干不净、吃了没病”了。这样制作的糖葫芦不仅存在原料不洁净的问题，而且往往在露天或半露天的环境下制作和叫卖的糖葫芦，还不能达到防尘要求。北京的冬天经常是风大尘土飞扬，糖葫芦在这种情况下很容易沾染细菌。
　　街头串串香 ——农药残留煮不掉
　　如今在大街小巷飘香的串串香、麻辣烫很受年轻人青睐，在冬日里也是红红火火、生意兴隆。不过周凤武指出，这些街头的串串香、麻辣烫很难达到国家对餐饮店的卫生要求，由于场地有限，加上营业高峰时段供不应求，菜量供应大，而且缺乏完善的清洗、消毒设施，这些街头小贩的卫生状况很难保证：没能清洗干净的青菜上可能存在泥沙、农药残留、细菌，而且水煮是无法完全消除的；公用餐具在清洗后往往没有消毒程序；其中添加的食品调料缺少监控，虽然味道好，但很可能存在添加剂超标的问题，水煮时间长了反而危害更大。

