男人最想得到的女人：第5名 安妮-海瑟薇
　　第5名 安妮-海瑟薇 89.9分
　　安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway) 拥有灿烂的笑容，高雅的气质，还带有一点点的调皮可爱，被誉为“茱莉亚-罗伯茨和奥黛莉·赫本的综合体”。安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway) 在主演《公主日记》后走红，此后喜欢安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway) 的饭们都爱称她“公主”。
　　第6名 亚历山大-安布罗休 89.7分
　　众所周知巴西是名模的盛产地，亚历山大-安布罗休 (Alessandra Ambrosio) 就是最富名气的一个。亚历山大-安布罗休 (Alessandra Ambrosio) 是著名的维多利亚的秘密天使超模。上帝赐给亚历山大-安布罗休 (Alessandra Ambrosio) 一副天使般的面容，她那美丽迷人的双眼搭配着恣意张扬的微卷长发，足以使人产生无限的遐想！
　　第7名 斯佳丽-约翰逊 89.6分
　　她主演了女导演索菲亚-科波拉的新片《迷失东京》，并获得广泛好评。紧接着，她又主演了《戴珍珠耳环的女孩》。这两部影片让她同时入围2004 年金球奖的剧情片和喜剧片最佳女主角。这一成绩使她成为好莱坞最炙手可热的新人。接下来她有成为了Woody en的缪斯女神，接连主演了他的《赛末点》和《独家新闻》两部影片，还出演了布莱恩-德-帕尔玛的《黑色大丽花》。风头一时无量。
　　第8名 蕾哈娜 89.4分
　　Rihanna首张专辑《Music of the Sun》中的主打单曲，《Pon de Replay》在发行之后大受欢迎，勇夺Billboard Hot 100单曲榜亚军。这支单曲的成功使年轻的Rihanna在美国一夜之间家喻户晓。2006年，Rihanna的第二张个人专辑《A Girl Like Me》面世，首周名列Billboard 200专辑榜第五位。

