女人4种行为最令男人魂牵梦绕(组图)
　　导语：做个男人疼男人爱，男人一心一意对自己忠贞不二的女人，一直是许多女人还在情窦初开时就暗暗在心底做了无数次的美梦。今天，就为那些还在围城中不知怎样讨的丈夫欢心，而有些不知具体所措的女同胞悄悄支上几招。
　　(一)有钢用在刀刃上，懂得适时向男人表达你的爱
　　在两性世界里，无论男女都是无时无刻不希望对方深爱自己，重视自己，钟情自己。这一点上，有很多平时看似粗枝大叶的男人，实际都是在内心里非常渴望这种灵动人心的感觉的。民间有句俗话说有钢要用在刀刃上，所以，聪明的女人一定要在生活中懂得适时的向男人表达你深埋在内心的那份爱，在合适的时候一定要把它热情的表现和释放出来。比如，一个比较用心的妻子在丈夫一起在饭店用餐时，对其中一道素雅的菜品是情有独钟，特别的爱吃。于是，她就悄悄地跑到后厨悉心请教了一番后，回到家中就自己摸索着学做起来。那么，尽管她做的那道菜品可能很山寨，比起和饭店大厨做的口味也许有天壤之别。但是，他的丈夫却会为此感到深深的感动，深深的温暖。因为，他从妻子这一朴实的举动中热切的感受到了妻子对自己浓烈无比的爱。
　　(二)记得女人柔媚的特性，用你的温柔让男人服帖
　　曾经有一位在别人眼中很幸福的女人发邮件向我倾诉她的苦恼。她有个事业极为成功的男朋友，而且，修养极佳，素质特高。而且，本人不嫖不赌，更没有一般有钱男人寻花问柳的恶习。但是，生活中这个女人却感到特别的不开心。因为，她的男朋友平时工作很忙，很少陪她逛街。在有限的几次陪伴之中，也是到书店买回了很多书，在书房看书到深夜。这个女人就感到特别的幽怨与委屈，感到男朋友非常不理解她。她是个女人！需要他的爱与抚慰！说实话，我在接到这封邮件的时候，就觉得这个女人有些纯粹是自寻烦恼。女人与生俱来的天性就是温柔妩媚的，那么，为什么不在自己心爱的人面前展示这一得天独厚的女人风情呢？他工作很忙时，打电话轻轻安慰他一下，他喜欢看书时，在自己逛街时为他挑选几本他感兴趣的书籍。夜里，在他忘我的在书房看书到一点钟时，为他倒杯热水，或者热杯牛奶轻轻的放在他的书桌上。然后，在背后搂住男人的腰，在他耳边悄声呢喃说你很想他，很需要他。此时，世上还有那个男人是如此不解风情的傻瓜呢？
　　(三)改变男人的不是唠叨与抱怨，而是女人的聪明与智慧
　　男人一般在生活中还有个雅称，就是臭男人。虽然，在现实中实际许多女人是非常爱正话反说的，所谓的臭男人在生活中还是很受女同胞欢迎的。不过，这一称呼还是或多或少体现出了男人在日常生活中不修边幅，不大注意仪表仪容的特性。男人的大大咧咧、不修边幅这一生活习惯，轻的也可以说是无伤大雅，因为男人如果没了烟酒也不叫男人了，身上偶尔有些烟酒味这是很正常的。但是如果到了酗酒如命，衣衫不整，邋里邋遢，每天脚不洗就直接上床的时候，没有哪一个女人不窝心的。这个时候无论心里有再大的怨气，也切忌整天哭丧着一张苦瓜脸跟在男人屁股后面唠叨抱怨，一定要静下心来想个好的办法和主张。因为，男人有时候也特别像个调皮的小孩，是很容易产生逆反心理的。当你宽宏大量，以自己的德来回报他的“怨”的时候，他反而会觉得自己很汗颜的。
   (四)性生活并不是完全由男性主导的，女人也可以做个倡导浪漫的夏娃

