冬季补4种素食 排毒滋补效果佳(组图)
　　导语：随着天气的渐渐转冷，大多数人都喜用食物以增加营养，滋补身体，维持身体内部的平衡，抵抗将来的严冬的寒冷，以下素食就是秋冬进补的宝贝，它们价格虽然便宜，但在营养上却有许多独到之处，是不少动物性食品所无法比拟的。
　　1、芋头
　　芋头富含淀粉，营养丰富。每100克鲜品中含有热量91卡，蛋白质2。4克，脂肪0。2克，碳水化合物20。5克，钙14毫克，磷43毫克，铁0。5毫克，维生素C10毫克，维生素B10。09毫克，维生素B20。04毫克。并含乳聚糖，质地软滑，容易消化，有健胃作用，特别适宜脾胃虚弱、患肠道疾病、结核病和正处恢复期的病人食用，是婴幼儿和老年人的食用佳品。
　　2、红薯
　　系粮食中营养较为丰富的食品。由于红薯能供给人体大量的黏液蛋白、糖、维生素A和维生素C，因此具有补虚乏、益气力，健脾胃、强肾阴以及和胃、暖胃、益肺等功效。因此，常吃红薯能防止肝脏和肾脏中结缔组织萎缩，防止胶原病的发生。
　　3、包心菜
　　其维生素C的含量是西红柿的3。5倍，钙的含量是黄瓜的2倍。包心菜还含有较多的微量元素钼和锰，是人体制造酶、激素等活性物质所必不可少的原料。它能促进人体物质代谢，十分有利于儿童生长发育。其多量维生素C能增强肌体抗癌能力。
　　4、萝卜
　　萝卜含有较多的水分、维生素C，一定量的钙、磷、碳水化合物及少量的蛋白质、铁及其它维生素，还含有木质素、胆碱、氧化酶素、甘酶、淀粉酶、芥子油等有益成分。祖国医学认为，萝卜性凉味辛甘，入肺、胃二经，可消积滞、化痰热、下气贯中、解毒，用于食积胀满、小便不利等症。可见萝卜对调理脾胃作用非小，所以有“秋后萝卜赛人参”之说，对秋季常见的消化不良、风热型感冒、扁桃体炎、咳喘多痰、咽喉痛等疾病也有辅助治疗作用。

