保持八个习惯每天瘦一斤：中午吃发酵食物
　　早餐和午餐之间吃些花生
　　科学家在一次调查中发现，吃花生的减肥者减去的体重是那些不吃花生者的2倍！研究表明，如果每天吃一把花生，热量的摄入就会减少333卡。
　　中午吃发酵食物
    研究人员发现，吃发酵的食物，如馒头、三明治等更不容易感到饥饿，比吃普通食物至少多坚持1小时以上。这是因为食物在发酵过程中，淀粉和糖类被分解成了不容易消化的成分，消化系统需要更多的时间来消化它，你也就不易感到饥饿了。
　　下午来一勺蜂蜜
    蜂蜜能够在信用后的20分钟之内将你的血糖调整到正常的水平，并能将这种正常状态稳定地保持2个小时，降低你的饥饿感，并能安抚你的情绪，让你保持心情愉快。
　　用乌龙茶来放松
    养成喝乌龙茶的习惯会让你的新陈代谢系统工作得更快，它会让身体燃烧的热量提高3%，脂肪消耗提高10%。因为这种茶是不含热量、脂肪和钠的，所以想要减肥的你大可放心饮用。
    减肥是一种生活方式。当你拥有这种生活方式的时候，如何合理安排1天的饮食呢？快来看看科学家的最新瘦身研究吧，把它们应用到你每一天的生活当中，你就能让减肥这件事，变得和吃饭睡觉一样自然、简单。

