女性保健“高跟鞋女人”的养生之道(组图)
　　导语:什么样的女人是高跟鞋女人?其实，这只是一种形象的比喻，指的是那些常坐办公室的女性，跟随她们的不只是高跟鞋，还有胃病、早更、甲亢、失眠、抑郁。这一切都成了白领女性养生的大敌。今天，希望为她们制订一份健康适用的养生计划。 
　　【饮食忌】 
　　早餐没空吃午餐凑合吃 
　　早晨时间紧，没时间在餐桌旁从容吃早餐，随便啃片面包对付。午餐一杯浓浓的咖啡，一份套餐省时省力。快到年底，没完没了地熬夜，胃疼;各种应酬接踵而来，推杯换盏之间，胃疼;为了减肥，只吃水果和海鲜，每天晚上只吃一个苹果，坚持没一个月，胃疼。
　　分析—营养不均衡终诱发胃病 
　　医院物理康复科主任对记者分析：现在白领女性胃病的发病率很高，除了长期精神紧张导致外，饮食缺乏科学性也是重要因素。商务餐肉多，营养不均衡，比如一些西式套餐，常常是一块烤牛排、一块面包，外加很少的、生的蔬菜，蔬菜的种类和数量远远不够。而且午餐时间短，进餐速度快，根本没时间细嚼慢咽，很伤胃。
　　小贴士 
　　买一个电炖锅，早晨起来把汤煲上，设定好时间，晚上回来就有现成的汤喝了，多喝汤能让面色红润，又不会发胖。荤汤、素汤变着花样喝。荤汤要把浮在面上的油撇掉。
　　【心情忌】
　　整日忧心忡忡无心聊天
　　情绪消沉、焦虑、烦躁、坐立不安，对日常活动丧失兴趣，没有愉快感，整日愁眉苦脸、忧心忡忡、精力减退，常常感到持续性疲乏。
　　手机里存着数百个电话号码，但没有一个能和自己推心置腹地聊天。现在越来越多的女人找不到朋友倾诉，工作后结识的朋友都有自己的生活，工作忙、要面子，谁也不敢轻易去打扰别人。
　　分析—工作节奏造就紧张状态 
　　一些“高跟鞋女人”在写字楼里工作，空调、电脑、紧张的工作节奏，雷厉风行的走路与语速，就像高跟鞋“嗒嗒”敲得地板清脆的声音，毫不拖泥带水。独来独往，个人生活圈子窄。体力劳动严重不足。大脑长期处于紧张状态，性格孤傲、戒备心强、冷漠。

