男人眼中好身材的女人是什么样(组图)
　　导语：人类是视觉动物，第一次见面的人，90%都会在10秒钟内对外表作出评判，在4分钟内对其形成看法。对男人而言，女人的相貌和身材，在最初似乎远比她的智慧和才能更有吸引力。男人眼中好身材的女人是什么样？女人身上那个部位最吸引男人的眼球？
　　有研究表明，他们给异性恋男人观看美女照片，得出了女性身体不同部位对男人的吸引力大小排序，依次为：健美的体型、性感的嘴唇、丰满的胸部、修长的腿、圆臀和细腰、半球形的臀部、迷人的眼睛、长发、小巧的鼻子、平坦的小腹、流线型的背部、流线型的阴部、修长的脖子、脸庞。
　　完美身材的标准
　　那么，在中国人眼中，女人完美身材的标准是什么呢？有调查显示，在参与调查的8752人中，39.6%的人选择了丰满柔弱型，之后依次为健美型(28.4%)、丰满健硕型(24.2%)，众多女性追求的骨感型身材则排名最后一位，仅占7.8%。而在美国人眼中，最吸引男性的是有着运动员般健美身材的女人。研究表明，女人如果拥有强壮而健美的身体，意味着她有生育后代的能力，危急时刻还能保护孩子。大部分男人喜欢丰满而肌肉紧致的女人，尤其是35岁以上的成熟男性更是如此，营养不良型的瘦弱女人并不是他们理想的性伴侣，相比之下，魔鬼般的身材则比天使般的脸蛋更惹人眼球。
　　修长的腿(76.9%)
　　据研究表明，最具魅力腿的特点是，外侧脂肪为3厘米，内侧脂肪约为2.5厘米。双腿并拢时，两腿间只有四点接触，即大腿中部、膝关节、小腿肚和脚跟。一般来说，膝盖是足底至肚脐间的黄金分割点，肚脐是头顶到脚踝的黄金分割点。只要合乎这个比例，一双大腿就可以认为是修长匀称的。
　　不过，腿长的女性却未必健康。约翰？霍普金斯大学一项研究表明，身材高大、下肢过长的人健康状况普遍不佳。大腿越长，患糖尿病的可能性越大，反之得病可能越小。
　　丰满的胸部(73.3%)
　　乳房是女性重要的第二性征。形态优美的乳房应该是丰满挺拔而又有弹性的，大小适中，形状以半球状为最佳，两乳间的距离适中，乳头状如桑葚，乳晕大小适中，其颜色与乳头颜色一致；乳房的皮肤润泽有弹性，颜色与全身肤色一致。一个中等身材的女性，乳房基底直径为10-12厘米，乳房高度为5-6厘米，是最为美丽的乳房。
　　细腰圆臀(68.4%)
　　研究表明，腰围和臀围的比例是7:10，也就是说腰围是臀围的67%-80%的葫芦沙漏型身材，最吸引男人。美国得克萨斯大学研究进化心理学的教授潜心研究了50年来、美国历届选美大赛的冠军以及《花花公子(花花公子新闻，花花公子说吧)》杂志上的裸照女郎，发现完美的性感女性平均体重50年来减少了13磅，但腰围与臀围7∶10的数字没有变化，他还发现大部分最吸引男人的女人，两围比例在67%-80%之间。
　　近年来研究发现，以细腰为中心的三围比例同样也是身体健康的标准，并且与长寿有密切关系。对女性来说，胸、臀部丰满，肩部较宽，大腿稍粗而腰围较细者是最健康的类型，这种体型女性的死亡率仅为1%，身体较瘦、腰围较粗的女性则死亡率较高。

