平坦光滑的小腹最吸引男人
　　平坦的小腹(61.0%)
　　平坦光滑的小腹最吸引男人，几乎没有男人会喜欢带着"救生圈"的女人。加拿大一项最新研究显示，体重正常的人如果腹部突出，那么凸出的腹部可能成为他们患病的"定时炸弹"。所以，不管什么年龄、性别的人，减少腹部脂肪可减少患心脏病的风险。
　　迷人的眼睛(60.7%)
　　无论在哪个国家，大眼睛都是美女的特征之一。如果女人的眼睛占整个脸部的比例较大，会激发男人的保护意识。美国一项3000人参加的调查显示，蓝色眼睛是最让人为之心动的颜色。
　　从美学角度来看，眼睛的长度为3厘米，宽为1厘米，两眼距离和眼睛的长度相等为最理想的眼睛。张晓梅表示，电眼美女的第一关是双眼皮，二是长而浓密的睫毛，三是浓淡适宜的眉毛，四是无眼袋。
　　长发(40.5%)
　　一头秀美的长发对于女人而言是最具诱惑力的装饰品，尤其对男人具有非常大的吸引力。一项对5214名男士的调查表明：74%的被调查者认为长发女人更性感，12%喜欢短发女人，其余的觉得没有区别。
　　从某种意义上而言，健康才是头发美的最重要标准，应该具有如下特质：自然、光滑、柔亮、富有弹性。
　　最完美女性的身高是多少？调查结果显示，51.7%的人偏爱身高1.60米-1.65米的女性，其后依次为1。65米-1。70米(39.9%)、1.55米-1.60米(5.2%)、1.70米以上(3.2%)。这也与欧美人的审美不同。据报道，波兰研究人员波克瑞卡提出一套评价女性身材的标准，其中，身材完美女性的平均身高应为5英尺9英寸(约1.74米)。

