明星“慢”运动：慢运动之普拉提
　　慢运动之普拉提
　　推荐明星：萧亚轩
　　“四两”：只需拿块垫子，或者在地板上就能完成各种伸展姿势。
　　“千斤”：有效塑形腰部、腹部及臀部等女性重点部位的肌肉曲线，让身体更为协调平衡。每小时消耗237卡热量。
　　萧亚轩告诉你：首先，普拉提会使你拥有强壮的中心力量。这个中心力量让身体达到平衡，产生一个强壮的“核心”。这个核心的关键就是深层的腹部肌肉及脊柱两侧的肌肉，从而带动躯干、骨盆和肩膀成为一个稳定的整体。长期锻炼，脊柱会变得柔软而且有韧性，在美化形体的同时加强肌体器官的功能，并且对腰腹减脂很有帮助。在缓慢的训练中，你不用担心长期的力量训练使肌肉变得粗壮，普拉提着重“伸展、拉长”，使肌肉修长平滑，更有弹性，还能矫正人们惯用左边或右边的坏习惯。
　　明星基本配置：弹性面料套装
　　慢运动之温泉
　　推荐明星：梁洛施
　　“四两”：只需要在水中动动手脚，就可以轻松享受好身材。
　　“千斤”：每一小时消耗300卡热量。
　　梁洛施告诉你：也许有人不把泡温泉当作是种运动。但其实，泡温泉同样也可以消耗卡路里，并且还能舒经活络，对身体许多症状都有特殊疗效。泡温泉很有学问，一般来讲，每次下水最好不超过30分钟，浸泡次数以1天2-3次为最佳。其次，泡在温度较高的泉水中，人体消耗的卡路里也较高，皮肤流失的水分也较多。所以除了在泡温泉时喝些饮料以外，及时地滋润皮肤也很重要。在浸泡前饮一杯温开水或绿茶，下水后可在温泉水中做适当运动，让全身血管舒张，提高冷暖适应能力。浸泡至全身出汗为好，但勿大汗淋漓。若泡得全身通红，就要注意是否出现心跳加速、呼吸急促等现象，一旦发现，马上从水中挪出，裹上毛巾，在通风较好处做深呼。
　　明星基本配置：泳装＋短裙＋短风褛

