六种流行丰胸方法性价比PK(组图)
　　导语：缔造女人完美身材，六种流行丰胸方法性价比PK!
　　精油类
　　按摩使用丰胸精油--德国O家为代表的植物提取物，一定要100%纯正。
　　原理：非常多专业芳香疗法的论坛已经解释很清楚了！
　　有效比例：较高
　　性价比：性价比高，投资在300-400元左右。
　　有无副作用：可能发生过敏
　　是否反弹：否
　　适应人群及最佳时机：过敏体质需要测试再用，用量和浓度需要控制。使用方法：洗澡后按摩5-10分钟，避开生理期，在排卵期按摩效果更好
　　建议组合方法：辅助天然葛根可以调理内在环境，效果更快。搭配减肥朔身精油可以达到完美体形。
　　操作简易程度：按照丰胸按摩图进行按摩，懒人务试。
　　使用过该方法的网友评论：我觉得用精油按摩丰胸效果不错而且无副作用。我曾经尝试过多种丰胸方法，比如丰乳霜、口服丰胸药等等结果都反弹了而且弄得胸部肌肉变得松软，好后悔。
　　激素类
　　口服避孕药-妈富隆等，ST葛根王、LF等。人工的雌二醇是会导致患癌风险
　　原理：人工的雌激素类物质补充体内雌激素分泌不足，达到丰胸效果
　　有效比例：长期服用有效
　　性价比：低
　　有无副作用：人工的雌二醇是会导致患癌风险，发胖。
　　是否反弹：停用易反弹，部分人群服用乳头发黑，黑色素沈浊导致。
　　适应人群及最佳时机：已婚有小孩妇女
　　建议组合方法：不建议服用
　　操作简易程度：长期服用
　　使用过该方法的网友评论：妈富隆我吃过的，19。8元一盒，到处有卖。吃21天，停药2，3天之后会来月经，月经结束后开始服用下一盒。我当时是为了避孕才吃的，胸部的确是变大了很多，我原来是b,后来c都有点小，但是人也胖一点，痘痘也好了点。因为妈富隆含有雌激素。但是，任何雌激素类药品对身体都是有害的，会引发乳腺癌等疾病，妈富隆公司自己也承认，但它是提取自植物，副作用会小一些。不过，雌激素也会抑制一些病。此外，如果身体长期从外界摄取雌激素，自身产生雌激素的能力会下降，停药后，总之对身体肯定有害的。我吃了一段就停药了，停药后胸部就迅速变小了，月经也不正常了。现在正在恢复中。
　　保健类
　　天然葛根粉、葛根片、青木瓜(注：非胶囊包装，非药店出售)
　　原理：野葛根属于中国政府明令公布的药食两用安全植物。其罕见的植物性雌激素--高活性异黄酮能有效调理内分泌、滋养人身，平衡阴阳，协调脏腑，提高和恢复肌体自身的内源性雌激素的代谢能力。在达到养身保健、防病治病、并恢复健康的目的的同时，完全避免了服用人工合成雌激素、动物性雌激素(如鹿胎素、羊胎素)等外源性雌激素给人体带来的种种副作用。
　　有效比例：高，80%。
　　性价比：高，投资400-500元。对睡眠、皮肤、便秘都有所改善。
　　有无副作用：无
　　是否反弹：无
　　适应人群及最佳时机：18岁以上女性，孕妇除外。
　　建议组合方法：运动、食补、精油按摩！
　　操作简易程度：简单。
　　使用过该方法的网友评论：我觉得，不是所有的葛粉都能丰胸的，我第一次买的就不好，很便宜。可是，没效，后来我后换了大牌子-葛博士。效果很好，不但是丰胸，皮肤也变得很好了。我觉得国产的还可以，泰国的，我也试过，我觉得就是国产的，就贴个标签而已！
　　物理类
　　丰胸仪器，点穴
　　原理：打通胸部血管，使血气畅通，和食补的原理相似。
　　有效比例：中等。
　　性价比：投资较大8000元。
　　有无副作用：无
　　是否反弹：部分反弹。
　　适应人群及最佳时机：有时间到美容院的小资，有局限性
　　建议组合方法：食补，必须有精油配合。
　　操作简易程度：在美容院当然舒适简单啦！

