男人不想让女人知道的四大秘密(组图)
　　导语：女人的秘密写在日记里，锁在抽屉里，甚至是在贴着闺中密友的耳畔说的悄悄话里，男人的秘密呢？
　　一、情感纪录
　　美国某电影有句著名的台词：女人如果说自己跟一个男人睡过觉，往往是那个数字要乘以三；男人如果说自己跟三个女人睡过觉，那数字则要除以三。那么，男人为什么不喜欢把这些东西讲给女人(特别是身边的女人)听呢？原因在于外部，即女性这边。再有修养的女性都爱吃醋，如果一个男人自揭其“丑”，以后还会有好日子过吗？所以，这一切对男人而言，就成了一种极其压抑的秘密。
　　 失恋状况：只字不提，那是男人的伤心太平洋，而且很丢面子。虽说失恋不是失败，但总不是一件光荣的事。
　　 网恋：甚至上网聊天都是一些“地下工作”，所以，男人是不会承认这种不太光明正大的行为的，更可能说明自己现实生活吃不开只好另找出路。
　　 婚前好友：这也是个棘手的角色，能埋没就不留痕迹地给跨过去，或忽略掉。为的是预防身边女人时不时唤醒他的记忆：“你还想她呢？”这很烦，而且难以回答。
　　 艳遇：就是因为不能说，有偷的感觉，才美妙。所以，最好的享受方式，就是你把某某事当作一个秘密去守着。
　　 二、女性化心理需求
　　 男女本来就是个混合体，后来人们把男人与女人格式化，绝对化了，好像男人就意味阳刚，不哭，务实，大大咧咧，不修边幅……其实不然，男人也有许多不为人知的“女性化需求”，但这是些只做不说的秘密，女人更不可以打开看个究竟。
　　 虚荣心：要使自己口袋里的钱变多很难，但要使自己变得像个有钱人，则容易多了。男人的财务状况，是个人秘密，女人最好少惹，因为在他们心目中，一个男人的钱包决定他的魅力与能力，这很微妙，不可轻易去揭开谜底。
　　 软弱：男人也有“心太软”的一面，所以刘德华最后受不了才大唱：“男人哭吧哭吧不是罪。”但对男人而言，这毕竟不是可以大力讴歌的优点，所以就把它收藏做“秘密”。
　　 臭美：有心人做过一个测验，在某商场拐弯处(那里人少)放一面大镜子，看看经过此处的男女，谁会更喜欢在镜前驻留、整理。结果令人大跌眼镜，雄孔雀更爱美，几乎每位男子经过镜子前都会“偷偷地”梳理一下行头，甚至转身看一下自己的屁股！但公开场合，男人们一般死也不承认自己爱打扮，换言之，这也是男人的一个“秘密”。
　　 孩子气：金庸笔下有许多孩子气十足的男人，他是明眼人。女明星们只喜欢嫁给成熟男性，因为稳重可靠，那种理性之光，不仅可以用来照耀，更适合于取暖，但男人内心其实都有顽皮、天真的需求，有时会不自觉地表现出来，貌似赖皮，实为撒娇，但就是不宜大规模开发，最后沉淀为一种秘密。
　　 三、男人的事
　　 女性工于细节，喜欢沟通，爱发问，甚至钻牛角尖。而男人则很多时候，会觉得那是些男人的事，女人最好或根本无须大惊小怪地去过问。公司状况：赢利了，还是亏了？奖金少了还是涨了？老板对自己好不好？诸如此类的问题，男人一般不喜欢家里女人过问，有些事实之所以男人要把它秘密化，是为了不想把白天的事带进夜里，所以，工作上的事，男人不喜欢女人干预。垂帘听政，对所有的男皇帝而言，都不是一件愉快的事。
　　 和谁去应酬：有家“开会酒吧”生意红火，因为是男人的最佳去处。一旦太太打电话问：在哪里？喝酒正酣的男人可以理直气壮地回答：“在‘开会’！”男人喜欢与同性朋友去玩，不喜欢女人介入，因为他们知道，“爱人事多”。所以女人明智的选择是：由他去疯，什么狐朋狗友，懒得管。
　　 发财梦：玩股票，与朋友合作做些生意甚至赌博……渴望一夜间变成百万富翁，心比天高，但又要背着太太做，企望有一天能给心爱女人一个天大的惊喜。所以，在做梦期间，这一切就得保密，不能让她知道。
　　 四、性焦虑
　　 男人或多或少对自己的性都有过焦虑，但这是个天大的秘密，是不可以让女人知道的。男人“性”致勃勃的背后，是有过挣扎的，具体表现为：英雄“器”短：不少男性总担心自己的生殖器官太小，所以“二弟”的尺寸，成了他心中的一个郁结。如果说年龄是女性的秘密数字的话，“二弟”的尺寸则是男人的心灵密码。
　　 做爱次数：“非常男女”节目的编导人员曾做过一些调查，同一对夫妇，在分别问及他们每月做几次爱时，男女双方回答的数字可以说南辕北辙，相差万里，男的存心虚报，而且是多报。主持人胡瓜听了一些女性的如实数字后，大为感慨：“这回，我才真正了解民间疾苦！”言外之意，过去他只偏信男人间的吹牛数字，殊不知那些都是“水货数字”。不知是否为良心发现，胡先生在节目中接着坦承，自己与前妻离婚，其中有个原因是太太嫌他“做得太少”。他很勇敢，因为他把秘密给说了出来。
　　 做多长：有人曾问一对夫妇：“假如世界末日到了，最后只剩下5分钟，你们会选择做什么事？”男的拥着太太深情地说：“我们做爱！”女的轻轻地把丈夫推开：“那剩下4分钟要做什么呢？”天机就此泄露，那位可怜的先生恨不得地上有条缝钻进去。三天后，他们选择离婚，因为他可以容忍太太知道自己的秘密，却无法容忍太太把秘密说出去。
　　幻想：在媒体的“性”号上，人们常用洋酒、电子产品、汽车、西装等感性广告来塑造一个优雅、从容的男性雅皮士世界。表面看来，它们是十足的大男人主义，奇怪的是，这些以男性为中心的讯息，却都是由女人的嘴巴说出来的。某品牌洋酒杂志广告固定用两页篇幅，第一幅是一个女人躺在床上，表情是心满意足又略带一点娇嗔不满，文字旁白：“他什么都和我分享，唯有……”翻到另一页，我们看到图片中数位男子聚在一起，手持酒杯，文字内容为：“唯有醇酒，他只和朋友分享。”
　　 这类广告好像有“驾驭女人”之嫌，但它们更反映了男性的焦虑与渴望，男人这类幻想总不好明目张胆地表达出来，是个痛苦的秘密。假如女人不但美艳性感，而且还随叫随到，更能在不需要他的时候自动消失，那该多好！但是现实中的女人，不可能真的如此乖顺、可人，所以，男人会借一些绮丽的幻想来自慰，但不能让女人知道。男人需要女人，又讨厌(而且害怕)承认需要女人，男性化广告体现了这一点，剥开大男人主义的外衣，人们看到的往往是焦虑不安的心灵。
　　 寡人有疾：男人最怕女人说：“你有病啊？”是的，什么前列腺炎、阳萎、早泄、掉发、失眠、肾亏、心悸、痔疮等，都是男人所不敢面对的恶名，所以，男人们选择偷偷摸摸去私家小诊所“挨宰”，或者在卫生间里开着水龙头慌张地乱吃药……总之，不能让女人看见，有苦自咽，外强中干。为什么男人会忌病讳医？其中最重要的一点是那些不三不四的病仿佛都与性有关，而“性”心对男人而言，是非常脆弱的，他人的眼光是不可触及的。
　　 总之，男人的秘密大都是受外界所“逼”而不得不把一些事或心事捂起来，秘密对女人而言，有点美丽，对男人而言，则是某种扭曲的痛苦。

