当心5大恶习易让白领女性发胖(组图) 
　　导语：时下白领女性的平均体重日渐升高，这一部分是由于女性生理原因造成的，更有很大一部分原因是由于日常不经意所养长的坏习惯所造成的，下面列出5大城市白领女性的肥胖恶习！看看自己是不是正是其中的一类！
　　top1：懒人族
　　女性无论是平时所从事的工作种类还是日常生活习惯，相对于男性来说更少有机会从事体力劳动和参加体育锻炼。尤其不得不承认的是大部分的女性并不喜爱体育锻炼。而长期缺乏足够体育锻炼的结果相信谁都清楚！
　　top2：零食族
　　大多数的女性都有爱吃零食的习惯，尤其是在office里工作的白领女性，80%以上的上班时间都是坐在电脑前，手指除了敲击键盘以外就是时不时的抓几片炸薯片或者几块巧克力塞进嘴里。一方面因为长期的久坐伏案，另一方面又因为爱吃零食，久而久之就发现自己的腰围变粗了！所以最普遍的办公室身材就是局部肥胖--小肚腩！
　　top3：压力族
　　当今社会女性在社会上的地位日益提高，平日所从事的工作越来越繁重，甚至已经赶超男性。生活节奏过快，工作压力过大，长期紧张和抑郁等这些不良精神状态都会使女性发胖。而一些缓解和治疗精神压力的药物也是使女性发胖的原因之一。
　　top4：夜生活族
　　现在生活在城市里的女性有很多都喜欢夜生活，尤其是周末假日里更是乐此不彼，之前提到由于现代女性工作压力的陡然提升使得夜生活这种放松减压的方式日渐流行。频繁的夜生活不但扰乱了规律的日常作息，而且更糟糕的是夜生活还会使你养成吃夜宵的坏习惯，从医学角度来讲吃夜宵容易使人患上肠胃疾病，尤其是会大大增加了胃部患病的几率。而同时吃夜宵也最容易使人发胖，由于人体生理构造的关系，在夜间身体是最能充分吸收营养的时段，如果此时进食的话，摄入的食物会比白天更有效率的被身体吸收并转化为脂肪！据调查95%身体肥胖的人都有吃夜宵的坏习惯。

