4大招美腿术 睡觉也能瘦大腿(组图)
　　导语:别再对别人的美腿垂涎欲滴了，羡慕人家是没用的，还是快快的行动起来吧！教你四个绝招，趁这个冬天好好开练，你也可以变成美腿皇后。
　　第一招 腿部浓缩SPA
　　小腿浮肿是最常见的“第四围问题”。腿部累积的废物和毒素加上因重力作用滞留在小腿的体液，会直接导致小腿浮肿变胖。如果不能天天泡澡，常常用温水给小腿做全面的浓缩SPA，也能恨事消除小腿浮肿，恢复腿部纤细。
　　工具：足够深的木桶、精油、浴盐、温水方法：将温水注满木桶，以能完全没过小腿为准，然后加入精油和浴盐，再把整个小腿放入水中浸泡15分钟左右，同时轻揉按摩小腿，帮助排毒，紧实双腿线条。
　　第二招 用吃来减腿
　　1、维他命E帮助去除水肿 血液循环不好，就很容易引致脚部浮肿，含维他命E的食物，可帮助加速血液循环、预防腿部肌肉松弛等。含丰富维他命E的食物包括杏仁、花生、小麦胚芽等。
　　2、维他命B群加速新陈代谢 维他命B1可以将糖分转化为能量，而B2则可以加速脂肪的新陈代谢，多吃维他命B丰富的食物，如冬菇、芝麻、豆腐、花生、菠菜等。
　　3、少吃盐去水肿 经常吃多盐的食物，容易令体内积存过多水分，形成水肿，容易积聚在小腿上。饮食除了要减少盐的吸收外，也可多吃含钾的食物，因钾有助排出体内多余盐分，含钾的食物包括番茄、香蕉、薯仔、西芹等。
　　第三招 按摩
　　按摩是最直接最有效的腿部塑形方式，通过按摩刺激腿部的穴位，促进血液和淋巴循环，排出毒素、消除水肿，同时还可以通过刺激分布在双腿上的重要穴位调整荷尔蒙分泌。据说现在有一种腿部按摩机，可以代替人工进行按摩，或许会方便一些。
　　第四招 睡觉
　　可能看到这个标题觉得很有些不可思议哦，改变睡觉的一点小姿势，也可以为小腿减负。方法就是在床尾用薄被稍稍垫高一层，让双腿的水平高度高于心脏就可以了。

