娱乐圈大牌女明星 东方整形样板大PK(组图)
　　导读：日前，好莱坞比利弗山美容与整形外科手术学会发表年度“好莱坞最热门整形样板”民意调查，凯蒂-赫尔姆斯的眼睛、安吉丽娜-茱莉的丰唇，以及杰西卡-贝尔玲珑浮凸的身材，成为西方爱美女士们的整形样板。那么，哪些明星最符合东方人的审美标准，成为东方整形样板呢？ 
　　猜想1：嘴唇
　　明星代表：舒淇
　　中国传统对嘴唇的审美要求是其色要红润，其形要小巧，嘴角微翘显得俏皮。不过，现代社会对美的唇型又有了新的审美——饱满。不管是“小巧”还是“饱满”，上下唇协调对称，双侧对称，唇的曲线、弧度优美流畅，都能带给人不同的味道。舒淇的嘴唇有一定的代表性，其嘴唇厚薄均匀，淡淡的粉红，唇峰也较圆润，感觉特别柔软，嘴角微微上翘，给人感觉性感的同时，又充满俏皮的女人味。
　　整形类别：
　　嘴唇整形手术分为薄唇变厚、厚唇变薄、人中加深术、酒窝成型几种，手术方法包括外科手术、注射、文唇等。整形医生指出，唇的美与丑必须与每个人的具体特征相符合，如脸型、五官、性格气质等，比例适度，均衡协调才为美。
　　猜想2：眼睛
　　明星代表：蔡卓妍(阿Sa)、金城武
　　中国人对眼睛长相非常看重，说其是心灵的窗口，而对美丽眼睛审美是：眼睛够大，而且要有神。不少整形医生都推荐了阿Sa和金城武作为其中的代表。阿Sa的特点是眼睛大而有神，配合本身清瘦的小脸形，通杀男女老少的FANS。特别是她腼腆微笑时，眼睛特别吸引人，传达出真诚、纯真的感觉。而金城武的眼睛，炯炯有神之中还带些忧郁，还给人以性感的感觉，迷倒不少年轻男女，同时他的眼睛已成为招牌，他的眼睛总是让人神魂颠倒。
　　整形类别：
　　目前，眼部整形美容手术包括上下眼睑、眼眉等部位的美容整形，主要手术项目为：重睑术(双眼皮成形)、眼袋修复、眼睑松垂矫正、眉部整形(切眉、改眉形、眉再造)、先天性上睑下垂矫正、内眦赘皮矫正(开内眼角)、小眼开大、睑内外翻矫正、眉再造、眼窝再造等。
　　猜想3：鼻子
　　明星代表：张柏芝、李嘉欣
　　自古以来，人们对鼻子外形就很挑剔，所谓五官端正，重心在鼻。东方人对鼻子的审美要求通常是：从眼睛的内角(即接近鼻梁处)到同侧的鼻翼嘴角能成一条直线，表明五官端正，也使面部产生立体感，给人良好的第一印象。
　　张柏芝和李嘉欣的鼻型正好迎合了大家的审美标准。张柏芝的鼻子高挺适中，给人坚强的感觉，鼻梁挺拔，鼻头微翘，显得秀气又不乏立体感；而李嘉欣的鼻子大小适中，鼻端微翘较为柔和，给人感觉很舒服，加上鼻梁小巧细窄，很符合东方人的审美标准。
　　整形类别：
　　不少东方人鼻子有三大问题：鼻梁不高、鼻尖不长、鼻翼不窄。目前，整形机构推出的“鼻部综合塑形”这一全新概念，基于个人鼻部形态差异以及个人要求的不同，对鼻梁、鼻头、鼻翼等进行多部位联合塑造。
　　猜想4：脸型
　　明星代表：章子怡
　　瓜子脸是东方女性崇尚的脸型，其优点是“非常抢镜头”。明星经常被曝出到韩国做削骨什么的，可见其受欢迎程度。在不少男人的心目中，章子怡有着无与伦比的完美脸型。章子怡的面部五官搭配符合“三庭五眼”的美学标准，开阔平整的额头、深邃坚定的眼睛、高挺笔直的鼻梁，加上瘦削而显得柔和的脸庞，可谓集合了成为美女的几大标准。
　　整形类别：
　　面部轮廓改型，主要是指改变脸形的各种手术：如磨颧骨手术、隆下颌手术、下颌角肥大手术(方脸改瓜子脸)、颏部水平截骨前移手术(矫正小下巴)、面部吸脂手术等。这些手术操作精细，要求手术器械精良，整形师必须同时具备雕塑家一样的艺术审美观和一流的外科手术技巧。

