节食新玩法 网友控制食欲10大趣招(组图)
　　导语：你是不是想减肥，但是却总是管不住自己的嘴巴，总是控住不了自己的食欲呢？那你难道想让自己过盛的食欲，来破坏了你的减肥大计吗？赶快来参考一下网友的控制食欲妙招和趣招吧！不管你是哪种贪吃MM，我相信你一定可以很快瘦下来的。
　　一、自我激励法
　　网友blue：放全世界最胖的人的照片贴在冰箱上
　　“我在网路上找到把全世界最胖的人的照片，列印之后贴在冰箱上，提醒自己如果再吃就会变成跟他一样唷！” 
　　网友cheer：自拍比基尼照放成A4大小贴在穿衣镜上再用红笔画出赘肉的位置
　　“我每年冬天会在家偷偷穿上比基尼自拍，再把照片放大成A4大小，贴在自己的穿衣镜上XD而且学整型医师，在不满意的地方用红笔做记号！这样身材的缺点真的一览无遗，超有效的啦！”
　　二、目标导向法
　　网友Lina~**：看美女明星激励自己
　　“我会上拍卖网站看麻豆展示衣服呀~里面会有麻豆的资料(身高、体重等等)，看了就觉得想变得跟他们一样瘦~或是看YouTube，找一些跳舞的明星，像Boa、安室、Ciara之类的演出~边看就边想着要跟他们一样瘦边跳舞~”
　　网友盘子：忍住不吃来存钱，瘦了自己肥了扑满
　　“每当忍住不买1块65元的蛋糕，或是忍住不喝25元的珍珠奶茶，我会把这些省下的钱存起来，隔一阵子把省下来得钱拿来买东西犒赏自己～也许1周省下来得钱可以买1对耳环，我会感到很骄傲呢！”
　　网友小丸子：饿肚子睡觉做为每天的目标
　　“欲望城市的女主角说，他每天都会饿肚子入睡，这样代表自己没有吃太多，我也开始实行这个目标，忍住不吃，慢慢就戒掉夜间的食欲?~”
　　三、亲友帮忙力量大
　　网友黄小米：找朋友帮忙施压
　　“我会逼朋友跟我说：“再吃阿，你这个肥子、胖子”OR“你都已经这样了还吃”
　　网友小胖龟：男友的精神喊话最窝心
　　“男友看康熙访问刘若英，她讲了1句很经典的话.。.有饿的感觉就是美的来临，现在他每~天都对我说这句话！算是精神喊话吗？!”
　　网友小冰：找身材姣好的人一起去血拼
　　“多和苗条的人一起去买衣服，也能激励自己减肥唷！看着店员积极为他服务的态度，更加强了我想要变瘦的意志”
　　四、自我催眠法
　　网友tangerine：想像致肥食物=肥肉
　　“我都把甜食想像成身上的肥肉，几次后，看到甜食或热量高(油炸类)，脑袋里就会出现甜食=肥肉、脂肥=体重上升=运动量加重，也算是催眠自己的一个方法吧.。.”

