找准最佳时间　改善女性健康(组图)
　　导语：改善女性健康，我们要掌握哪些最佳时间呢？
　　补钙的最佳时间
　　人的一生都要注意补钙，对女性而言以12-14岁的儿童时期最为重要，因为这几年是人体骨骼发育的敏感期。
　　美国研究人员以94名12-14岁的青春期女性观察对象，每天服用250毫克钙片，结果其骨骼硬度与骨质密度均较不服钙者为高，到18岁时前者的骨质较后者的高6%，而在人的一生中，18岁的骨质状态很关键，可有效地阻止老年期骨质疏松症的发生，故有少年补钙终身受益之说。
　　改善体质的最佳时间
　　第一时间段是月经初潮时期。在雌激素的启动下，这时第二性征迅速生长发育，体内各个系统都将发生日新月异的变化。此期若能在医生的指导下，科学地调整膳食结构，勤上运动场，可使体质“更上一层楼”，抗病能力大大提高。
　　第二个时间段是孕期和产后。由于怀胎、分娩等生理过程会导致内分泌变化，从而直接影响人的体形与体质。这时如果你想改变过胖或过瘦的体形，务必抓住这个天赐良机。
　　第三个时间段是绝经期。绝经意味着进入老年期，由于雌激素水平的变化，人体应激反应相应迟钝，易致体内平衡遭受破坏。此阶段注意营养，保持心理平衡，坚持有规律的体育锻炼，将惠及你的晚年。
　　健美身材的最桂时间
　　健美专家的研究表明，造就形体美的最佳时间是幼年，特别是3岁之内。此期的身材就是未来的基本形态，故健美应从小抓起。
　　不过，改善体形的最佳时间却是13—22岁的几年间。有关专家认为，从人体的发展规律和过程看，这个时期进行改善体形的锻炼可获得事半功倍之效。奥秒在于此期有体新陈代谢旺盛，心理上又有追求美的欲望，精力充沛，可塑性大，容易成功，应毫不犹豫的抓住。
　　防胖的最佳时间
　　如今，减肥瘦身已成女性一种追求。其实在女性的一生中有三个时间段最容易发胖，若能控制住体重，则不易成为胖女。
　　一是儿童期。一项调查资料表明，凡10-13岁期间体重超标者，到30岁后，有88%的可能性成为大腹便便者。如此阶段体重正常，以后发胖的可能性减少60%。
　　二是15-25岁的10年间。这10年间正是脂肪细胞兴旺发达的高峰期，加上性雌素的大量分泌，食欲及食量大增，最易“发福”。
　　三是40岁以后，头脑中的下丘脑功能降低，饱腹感迟钝，容易贪食而肥胖。

