性生活不宜过长 时间与满足感无关(组图)
　　导语：夫妻过性生活时，从双方性兴奋开始到射精结束，每次性生活的持续时间到底多长才合适，很难定出一个标准。
　　夫妻过性生活时，从双方性兴奋开始到射精结束，正常情况下，持续时间大约5-15分钟，当然，每对夫妻的身体情况，性生活习惯等并不相同，就是同一对夫妻，每次过性生活的具体情况和环境条件等也不一样，因此，每次性生活的持续时间到底多长才合适，很难定出一个标准。
　　有人认为，每次过性生活持续时间越长，越能获得性满足，这种看法并不科学，性生理研究表明，一次性生活的时间持续得很长，对双方的身体都是不利的。
　　第一，过性生活时，不仅男女双方性器官处于高度充血状态，而且从性兴奋期到高潮期，人体的许多组织器官都参与了这一特殊的生理过程，例如，全身肌肉紧张度明显增强，心跳加快，心肌收缩加强，血压升高，呼吸加深加快，全身皮肤血管扩张，排汗增加，等等，因而机体的能量消耗明显增加，代谢增强，如果过性生活的时间拖得很长，就会使人体的能量消耗过多而令人感到疲惫，甚至使双方出现精神倦怠，肌肉酸背，全身乏力等不适，这样势必影响第二天的工作和劳动。
　　第二，过性生活时，男女双方性器官在高度充血状态下密切接触和活动，如果时间过长，容易引发各种疾病，临床证明，性生活持续时间过长，女性比较容易引起泌尿感染，月经紊乱等，男性容易引发前列腺炎等。
　　提示：过性生活时须注重清洁
　　性爱前的最后准备是性交前的卫生，有些人嫌麻烦，不愿履行性交前的卫生工作，这是不妥当的。男女双方一定要刷牙，因为嘴里呼出难闻的气味，不仅使亲吻变成不愉快，而且很可能使对方打消性交的愿望。
　　无论男女要保持生殖器官的清洁，尤其是在性交之间，更要注意卫生问题。
　　阴茎是男性的交配器官，在性交前必须清洗。防止把细菌带入女性阴道，使女性患妇科病。阴茎的包皮和龟头之间常积有一些污垢，这些污垢必须清洗，并且要翻起来把内皮洗净。
　　女性的外阴有许多皱褶、汗腺、皮脂腺及阴道分泌常常积存在皱褶中，并且阴道位于尿道和肛门之间，很容易受到感染。因此在性交前必须清洗生殖器官，否则，在性交中易于使病菌进入阴道而感染。

