经期“三调”远离妇科病 健康乐无忧(组图)
　　导语：经期是女性的一个特殊时期，由于在这段时期女性的生理情况比较特殊，注意以下“三调”可以避免一些妇科病的发生，给一生带来平安。
　　1、调和情志
　　经期期间，内分泌波动幅度较平常大，情绪较容易激动。所以，女性应自我控制，保持心情愉快，避免悲、伤、恼、怒、忧、惊、恐及七情六欲的波动。
　　2、调剂饮食
　　经期不注意饮食习惯，时日久了，将造成消化系统及排泄系统出现问题。女性在月经来潮前应忌食咸食。因为咸食会使体内的盐分和水分贮量增多，在月经来潮之前，孕激素增多，易出现水肿、头痛等现象。月经来潮前10天开始吃低盐食物，就不会出现上述症状。
　　有不少喜欢喝含气饮料的女性，在月经期会出现疲乏无力和精神不振的现象，这是铁质缺乏的表现。因为汽水等饮料大多含有磷酸盐，同体内铁质产生化学反应，使铁质难以吸收。
　　月经来潮前也不要吃刺激性食物和辣椒之类，还要少吃肥肉、动物油和甜食。辛辣生冷的食物有刺激性，容易引起盆腔血管收缩而引起经血量过少甚至突然停止。另外，烟酒等刺激性物质对月经也会有一定影响。如果不注意避免这些不良刺激，长此以往，会发生痛经或月经紊乱。
　　3、调节生活
　　女性在经期全身各系统机能都比正常低，易疲劳，容易受到外在因素干扰。疲劳过度会导致能量大量消耗，影响身体系统的操作，也会造成月经过多、疲倦过度或经期延长。体质较弱者还应注意冷暖寒温的问题。经期若过于贪凉，容易受寒引发疾病，如痛经、经期延长、月经不调等。为此，不要将空调温度调得太低，不要久吹电风扇，尤其是在入睡之后。
　　腹部注意保暖，以免受凉，导致痛经和延长经期。不要洗冷水浴，人体是通过出汗来调节体温，并排泄体内“废物”，洗冷水浴会使毛细血管骤然收缩，汗孔关闭，机体热量无法向外排放，生理调节机能出现紊乱。经期时人体抵抗力较低，冷刺激易引起伤风、感冒、腰背酸痛、月经失调、阴道炎等病症。
　　经期锻炼的运动量不要过大，运动项目不要剧烈，不要游泳和参加比赛。如有经期痛经、腰酸等症状，严重经血量过多过少或经期紊乱等症状，应立即停止锻炼，并要及时就医。

