女人必读：美甲致癌或畸胎(组图)
　　导语：近日一则关于“美甲致癌或畸胎”的新闻引起了社会，尤其是女性群体的广泛关注，报道称美甲过程中使用的各种化学物品可能含有邻苯二甲酸酯和酞酸酯，若长期接触此类物质，前者易导致乳腺癌、子宫内膜癌，后者易导致胎儿畸形。
　　对于喜欢逛街的女生来说，有一股气味一定记得。
　　并不是因为这股气味具有独特的魅力，恰恰相反的是，这股气味辛烈又呛鼻却引人驻足流连。它或许来自是一个商场的某个摊位，也可能是来自街边的独立门店，不管面积大小，它是一个“生产”美甲的地方。
　　相对于垂帘外面快步行走的人们，美甲店里的她们显得安静与悠闲。三五个女子仰卧在沙发上，自然地伸出纤纤玉手，交由美甲师在这块以“寸”为计量的指甲上“精雕细琢”。
　　“这是你第一次做美甲吗？”
　　“不是，每个周末都会做一次。”
　　“这里的味道很浓，不觉得呛鼻吗？”
　　“习惯了，一开始也觉得有点难闻，但是都是一些指甲水的味道了，闻多了就习惯了。”
　　小米是一位穿着时尚的女孩子，参加工作已经2年，周末喜欢的消遣中必然有“美甲”这一块，或许是受日韩潮流风格的形象，她坚持“手是女人的第二张脸，一定要好好对待，一定要为其扮靓”。
　　为美丽而产生的新鲜事物层出不穷，爱美之心人皆有之，本属无可厚非。然而，女性在追求“美丽”的同时，千万别忘记了“潜伏”在美丽背后的疾病风险，“美甲”也不例外。
　　美甲，为何会带来疾病的风险？
　　美甲，为何会带来疾病风险呢？这不得不从美甲的整个流程和环境说起。
　　首先，从美甲的物品而言，部分美甲店选择非正规美甲产品。
　　据网络论坛的一位从事美甲的业内人士介绍，为了节约成本，在购买相应的产品时，多数都在非正规的商店里购买。所以，有近90%在包装上和标签上无中文标志。而这些不合格的商品大多使用禁用色素，其成分中含有大量可能致癌的荧光剂，另外，美甲时所用的表皮磨光剂、指甲增强剂等大部分成分不清，亦可能含有毒物质。
　　其次，从美甲的程序而言，部分美甲店没有严格执行卫生标准。
　　规范的美甲操作，磨锉应是一次性的，要做到“一客一换”。但是目前许多美甲师并没有这么做，而是利用同一支磨锉给许多不同的顾客修指甲，所谓的“消毒”也仅是用棉花蘸酒精简单拭擦一下，这无法达到“消毒”的效果。
　　再次，从美甲的环境而言，部分美甲店过度暴露环境荷尔蒙。
　　美甲店之所以会令人产生“呛鼻”的反应，是因为部分指甲油可能为了达到快速干透的目的，加入了大量丙酮、乙酸乙酯成分，它们在挥发时产生令人炫晕的刺激性气味。此外，质量不好的指甲油可能含有甲苯、甲醛、增塑剂等原料，这些大量吸入都是具有毒性的。因此，擦指甲油一定要在通?的地方。但是，目前大部分的美甲店都是趋向较封闭的环境，而且空间小、人员杂，往往得不到通风的效果。鉴于与此，这些美甲店成为了一个过度暴露环境荷尔蒙的场所。
　　延伸阅读--“环境荷尔蒙”
　　在正常情况下，人和其他生物能根据自身各个生长阶段的需要合成各种代谢调节物质，即内分泌激素。正是由于内分泌激素的作用，自然界的生物才得以进行正常的新陈代谢、世代相传。
　　然而，近年来人类不断发现一些存在于生物机体之外的、具有与人和生物内分泌激素作用类似的物质，有时能引起生物内分泌紊乱，这些物质就是“内分泌干扰物”，又称“环境荷尔蒙”、“环境激素”等。这些物质进人体内与受体结合后，就会在体内发出错误信息，从而破坏生物体的正常代谢、内分泌和生殖机能。

