名模秘籍：瘦身一点都不难(组图)
　　导语：模特们拥有女人们梦寐以求的身材，高挑纤瘦，然而，走下T台，其实模特也是普通人，为了维持好身材，她们付出的努力可不小。只不过经常减肥，并善于减肥之道的他们，找到了减肥的捷径而已。瘦身，真的有那么难吗？
　　瘦身，是现今很多女孩子努力的人生目标！但似乎很多人，都一直在尝试百百种瘦身法，却仍然无果的循环中，挫折不已。瘦身，真的有这么难吗？
　　看过许多大SIZE名模瘦身成功与失败的例子，我个人认为，瘦身，只要抓住两个关键“动力”与“简单又正确的观念”，就可以加速成功！
　　瘦身成功第一关键“动力”
　　1、设定目标
　　能在短时间达到显着瘦身成果的女孩，都有一个共通点，那就是非达成目标不可的“动力”！你的动力可以是失恋再出发、可以是人际关系或职场表现更顺利等等。我最近很佩服的例子就是，刚获得万人竞逐，中国最大的模特儿大赛“新丝路名模季军”的姚西梦！
　　我在星光五班(星光大道选秀节目第五届)，看到西梦时，她还是位“大SIZE”的美女，歌艺不错，虽然未能晋级星光决选，但我很看好她，于是我私下挑战她：“我觉得你有当名模的潜力，现在有个超模大赛的机会，但你必须在一个半月内减掉至少10公斤！办不到的话，就什么都不用试了！”
　　西梦很努力，而且在我给的大限之内，真的做到了！而且成为史无前例，第一个挤进中国超模大赛前三强的台湾女模！(之前台湾名模中仅有男模黄志玮曾经得名。)
　　虽然，瘦身的阶段一定是会很辛苦，但只要不断提醒自己，苦过之后，我的人生会因此改变~事业更上层楼、找到白马王子，身体更健康，就能驱动我们向前的动力与自制力。又立和丽雅，也是短时间瘦身成功的例子，她们现在在模特儿圈都有自己的立足之地。
　　2、成败关键期
　　除了设定向往的目标，所带来的基本动力外，让动力延续还有一个重点，就是必须在“瘦身开始的前一至两周”，就必须达到一定的成效。当身边的人，都发现你瘦了，而且称赞你，你必然从中获得更多的动力与坚持！瘦身会变成一件让你快乐的事，而不是非做不可的压力而已！否则，人性很软弱，在没有人鼓励或成效不明的情形下，很容易就会放弃。找一个会对你说实话，也会鼓励赞美你的好友，一起进行瘦身计画，相信你的瘦身大业会事半功倍！
　　下面，我要跟大家分享，瘦身成功的第二关键“简单又正确的观念”。掌握几个重点，就可以轻松瘦喔。
　　上面聊到了健康瘦身的关键“动力”，与几位名模，在短时间瘦身成功的例子！这次要聊的就是瘦身必备的“简单又正确的观念”。市面上和媒体上有太多关于瘦身的产品和知识，让想要瘦身的人无所适从，不但怕用错招、试错产品，甚至每次吃东西都想到计算热量这件事就感到头很大，徒增不少挫折感。我整理出来一些，我常跟名模们教战的简单瘦身观念与重点，相信大家跟着走，就可以快乐瘦?！
　　瘦身前
　　瘦身成功第二关键“简单又正确的观念”
　　1、一定要运动
　　运动是增加新陈代谢，消耗热量的大功臣，不管你是上健身房，还是跑步游泳，不运动真的很难瘦！西梦在努力瘦身的一个半月中，几乎天天都上健身房~瘦10公斤，不是天上掉下来的礼物，一定要自己努力。
　　2、计算热量并不难
　　我知道要记下一堆食物的热量很难也很烦，其实掌握几个简单的饮食原则，就可以协助瘦身。女生一天需要摄取1200卡的热量，只要所吃下肚的东西，不要超过1200卡，加上从事能够消耗热量的运动，就不用担心会变更胖或是复胖。基本上，三餐一定要吃，但所摄取的食物，尽量用水煮，或是以较不油腻的方式烹调，不要配酱料，如此热量几乎不可能超出1200卡。
　　我强烈建议不要节食者不要吃零食，因为大约一个拳头份量的零食，就已经500大卡了。而且跑个步20-30分钟，仅能消耗400卡；没有节制又不确实运动，很容易就会超标。

