4个好方法 让你清毒自然瘦(组图)
　　导语：冬天气温下降，体内的血液浓度会自然增高，因此，冬日的新陈代谢本来就比春夏稍稍减慢，最好吃点维生素E 和鱼油来稀释血液。运动排毒应以静为主，适宜在室内静坐，在阳光下散步。
　　随时可以做到的
　　按摩排毒
　　目前常用的敲胆经是简便有效的方法，此外，小便不佳者可按压阳陵泉穴(小腿外侧，腓骨小头前下方凹陷中)去水湿，按压丰隆穴(小腿前外侧，距胫骨前缘二横指)化痰湿；两手合掌，顺时针揉搓肚子，也有助于每日通便。
　　医生提点应该做到的
　　调理月经
　　如果出现月经不调现象：周期过长或过短、持续时间小于5 天或大于6天、来时伴随腹痛、腰酸、头疼、心情不佳等反应，有血块、血色发黑或太淡太少等现象，就是体内毒素累积的表现，可据医嘱吃些同仁堂的逍遥丸、乌鸡白凤丸，经期前后还可揉按太冲穴(足背侧，第1 跖骨间隙的后方凹陷处)、三阴交穴(足内踝尖上3 寸，胫骨内侧缘后方)帮助经血排毒，不要随便吃调节荷尔蒙的药。
　　灸疗排毒
　　冬季灸疗以灸四肢为主，体型较胖者可灸阳经，灸胆经临泣穴(当足第4趾关节的后方，小趾伸肌腱的外侧凹陷处)通带脉，下肢肥胖者可在经期后至经期前一周每晚各悬灸十分钟，以不要烫为好。
　　食疗
　　对肥胖、水肿者针对血压偏低、手脚冰冷等症状可用附片肉桂炖排骨来温阳祛湿排毒：精制炮附片9 克，肉桂6 克，排骨半斤，咸淡可根据各人口味自调。

