揭密古代皇后娘娘的婚前体检(组图)
　导语：现在结婚婚检是必不可少的一个环节，而古代皇后娘娘进宫前也是要接受婚检的哟，下面我带大家一起来看一下古代皇后娘娘的婚检过程是怎么的吧。
　我说的这个梁女莹不是当代的某个女子，而是东汉时期大将军梁商的女儿。
　　一个大将军的女儿之所以能够留名，不是因为干了什么惊天地、泣鬼神的大事，不是因为有闭月羞花之容、沉鱼落雁之貌，而仅仅是她入宫当皇后的那次经历。
　　据古籍《汉杂事秘辛》记载，汉桓帝有次私自外出办事，在街头正好碰上了与丫环一起逛街的梁女莹，一下子便被迷住了。梁女莹漂不漂亮无文字记录，但桓帝回来后第一件事，就是吩咐一个得力的太监去查办这件事。后来一打听是大将军梁商的女儿，桓帝立马打消了原来准备让梁女莹当妃子的念头，而改为直接当皇后。桓帝之所以改变想法，是因为大将军梁商是当时的重臣，又手握兵权，桓帝江山能不能坐稳坐牢，梁商具有极大的发言权。因而，桓帝想来个亲上加亲。这一点，桓帝倒不笨。
　　大将军梁商当然也是求之不得，攀上这门亲事，自己不仅是皇亲国戚，还成了皇帝的老岳父。有了这样的背景，以后才真正可以飞黄腾达。梁女莹这个女同志做梦也没有想到自己还能当上皇后，母仪天下，能够有这样机会的女子普天之下也只有个把。梁女莹想都没想，就同意了。
　　立皇后当时有一套程序，按程序走完也就没有事了。可妻妾成群的桓帝自己成天在后宫乱搞，却也患上了“处女”情节。正规程序还没走，就私下特派女官吴婀提前来到梁大将军的府上对梁女莹进行体检。是处女，就进宫，不是处女，梁女莹不仅进不了宫，还要治梁商全家的罪。这一超，桓帝也比较狠。
　　女官吴婀一进门先是观察梁女莹的走路姿势，觉得其身材匀称，姿态娉婷，无可挑剔。接着，吴婀便请梁女莹进闺房，要梁女莹脱衣让她再仔细检查其身体的各个部位。
　　出身豪门贵族的千金梁女莹不依，吴婀马上出示“上方宝剑”吓唬说：“这是皇上的圣旨，也是皇上选后的规矩，谁想当皇后，就得脱去全部衣裳，让我仔细检查。”企盼着当皇后的梁女莹，这才勉强走入闺房接受检查。
　　吴婀先是检查了梁女莹的双乳形态和质地，又闻嗅其身有无狐臭，接着还仔细查看了肚脐的形态、深浅，其肩宽、腰围、臀部的弹性，大小腿的肤色、长度，脚弓，以及手指和脚趾的颜色。最后是有关病史的认真询问。

