郎财女貌 迷倒“富二代”的10大女星(组图)(2)
　　张雨绮
　　11月初，“星女郎”张雨绮受邀为《男人装》拍摄了一组写真。在这组照片中，张雨绮变身为性感画家，为一众半裸猛男绘画人体素描。穿着深V低胸衫的她将高贵、狂野、娇媚融为一体，极为性感。
　　爆料：男友母亲身家15亿元
　　张雨绮在电影《女人不坏》中的特立独行和性感迷倒了不少男性。而张雨绮所言“错的事情不要做，有这个命就做，没这个命就不做”也可看出这位“星女郎”的性格。其富二代男友是1981年出生的汪小菲，他是知名餐饮店“俏江南”的老板张兰的独子，其母亲的身家约为15亿元。汪小菲早年曾留学海外，现任俏江南集团执行董事，主要负责俏江南的海外、设计以及时尚创意等工作。
　　周迅
　　10月27日，电影《风声》票房破2亿庆功，周迅身穿露肩白裙，高贵大方。周迅的穿衣风格一直为外界津津乐道，而之前她在《风声》天津站宣传时穿有叛逆复古味道的Balmain大垫肩外衣，被称品味与奥巴马夫人看齐。
　　爆料：男友父亲身家约100亿元
　　今年6月和李大齐分手的周迅，迅速恋上富商王志才之子王烁。9月29日晚，周迅在香港出席电影《风声》首映，承认正与王烁相恋，并形容彼此关系“挺好”。王烁是王志才与前妻所生的儿子，王志才是澳大利亚籍华人，著名的房地产商，身家约100亿元，坐落在北京王府井商业地区的“王府世纪”便是其旗下产业。王志才的现任妻子是演员、“晴格格”王艳。
　　梁洛施
　　自从今年4月在多伦多生下儿子后，梁洛施几乎完全处于退隐状态，不过作为香港首富李嘉诚的准儿媳、“小超人”李泽楷的女友，梁洛施是否复出娱乐圈已经不重要了。
　　爆料：男友家族资产1365亿港元
　　梁洛施16岁出道，从当初家贫辍学做艺人赚钱养家，毅然和英皇签下苛刻的卖身契；到不听话，被公司几度冷藏；再到与“小超人”恋爱，跟老东家翻脸打官司。梁洛施，这位现年只有21岁的性格美女真是让人刮目相看。其男友李泽楷是香港富商李嘉诚之子，李泽楷本人的身家为85亿港元，其父李嘉诚的身家高达1280亿港元，李家是不折不扣的豪门望族。
　　赵薇
　　11月20日，《花木兰》广州首映发布会。虽然赵薇近来穿着品位提升不少，但是广州之行的黑色丝质裙还是显得她身材有些臃肿。
　　爆料：男友身家4亿元
　　赵薇与富二代似乎颇有渊源，早年曾与海协会会长、前上海市市长汪道涵之子汪雨传出恋情，最近又与30岁的地产商、身家4亿元的黄有龙传出婚讯，不过赵薇却再三否认。

