 盘点男人最倾心的7类女人：上得厅堂 下得厨房
　　5、有自己的空间，也给男人足够空间的女人
　　这样的女人有自己的朋友，当不开心的时候可以和朋友倾诉，不一定要把自己的烦恼都抛给自己的另一半，正所谓旁观者清。也有自己的异性好友，但是她非常清楚和他的关系，不需要你的担心，她会很清楚的把握界限的。她会给你足够的空间，你有你的自由，她信任你。在事业上支持你。
　　6、上得厅堂，下得厨房
　　虽然是老调重谈了，可是不管社会如何的发展，男人们还是希望自己的老婆在外是光鲜亮丽的，回到家后就有一桌可口的饭菜。但是对于女人来说要做到这一点实在是很不容易的。所以女人们加油吧！这样的女人很关心你，照顾你。当然在外的时候也会给足你面子。
　　7、用心爱你的女人
　　她不一定是最漂亮的女人，不一定是最有气质的，不一定是最聪明的，但他一定是最爱你的。她会在你生病的时候守侯照顾你；在你烦恼时听你发泄抱怨，给你鼓励；在你需要她的时候给你无私的关怀，和最大的帮助。也许她有一点唠叨，可那是因为爱你！
　　男人们当你们遇到拥有以上特点的女人时，请你们好好的珍惜她。不一定所有的特征都满足，挑出你最在意的3点，当她满足了这3点时，她就是你最值得一辈子去珍惜的人。

