警惕 女人私处“污染”三大害(组图)
　　导语：妇科疾病是女性常见病、多发病，但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身。
　　女人下半身最大的敌人是谁？
　　女人的下半身，最集中而又最容易出问题的部位位于腰部以下大腿之上，这块神秘的生殖三角区，被称为女人的秘密花园。据统计，100个女人当中，几乎百分之百的都受过妇科疾病方面的困扰。毫无疑问，女人下半身最大的敌人就是妇科病！
　　妇科疾病是女性常见病、多发病，但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈、反复发作，引起失眠多梦、烦躁不安、性冷淡 、内分泌失调、容颜憔悴，甚至更年期提前等一系列并发症，给正常的生活、工作带来极大的不便。
　　女人常见妇科病归纳
　　女性生殖系统炎症是妇女的常见病，包括外阴炎、阴道炎、宫颈炎、输卵管炎及盆腔炎等，严重的急性盆腔炎可引起败血症危及生命。
　　女人的危险地带--生殖三角区！
　　女人的私处被称为私密花园，是女性最重要的部位之一，但是许多女性加强身体营养，注重面部保养，热衷减肥的同时，却忽略了对自己私密花园的呵护，以至于得了妇科病，皮肤病，导致外阴颜色发黑、异味、湿疹、体股癣，才恍然醒悟，后悔晚亦。
　　危险地带：生殖三角由会阴深横肌、尿道膜括约肌和下方的三层筋膜组成。在这个三角区域中包括了女性全部的生殖器官，这些器官所分泌的雌激素，让女性保持特有的月经、体形、皮肤和身体感觉。
　　危险形成：由于女性的阴道是个开放的器官，所以一不留心，细菌便会长驱直入。而由于这个部位阴暗、潮湿的环境特点，特别适合细菌的滋生。当有了炎症后，该区域丰富的血管，会使细菌一路向上蔓延。
　　安全警示：由于该区域临近肛门，皮肤皱褶又多，汗腺丰富，因此做好清洁保护工作最为重要。尤其在月经期间，必须勤换卫生巾，以免血渍成为细菌的培养基地；入厕前要洗净双手，勤换干净内裤，以免细菌侵入。
　　两大“隐形杀手”威胁女性健康
　　日常护理不当破坏生理平衡
　　一些女性爱惜自己，但认识上存在误差，认为只要注意清洗臀部，就能保持阴部的卫生，不得妇科病，但是过度的清洁和滥用洗液会改变阴部原来的酸性环境，生殖系统的自洁功能遭到破坏，各种细菌乘虚大摆大摇入侵。
　　久坐导致皮肤淤毒
　　很多职业女性因工作需要长期伏案，臀部长期负重，血液流通不畅，尾骨神经痛，臀部皮肤粗糙，长硬块，疙瘩，湿毒，皮癣，奇痒不止，欲烧不能，苦不堪言。
　　女人私处“污染”三大害
　　内裤中化纤成分的毒害，化纤的主要危害就是产生静电，美国的科学家做过实验，穿化纤衣服走动时，产生1500-3500伏静电，在椅子上一踏就产生1800伏静电，静电在体内堆积，会引起血清中钙含量会减少，脑神经视网膜电流传导异常，影响中枢神经，出现头晕，头痛，烦燥，失眠，更为严重的是干扰人体血液循环，免疫系统，引起心率异常和心脏早博，在冬季三分之一的心血管疾病的发生与静电有关。而且化纤材料不透气，不吸湿长时间穿着容易引起各种皮肤病。
　　染料的危害，现在大多人健康的考虑，会选择纯棉衣服，但纯棉衣服容易变形，色彩不美观，一些厂家就加了各种染料，如甲醛和芳香胺，免烫防皱的衣服大都加了含甲醛的整理剂，而甲醛的直接危害可引起皮肤过敏、起皱，月经紊乱，妊娠综合症，新生儿染色体异常等，芳香胺可让纯棉衣服色彩斑斓，艳丽可人，长期与人体接触会诱发癌症。
　　卫生纸的危害，有些女性有良好的卫生习惯，没有混乱的性行为，却不明不白得了像霉菌性阴道炎，这样的传播疾病，其实这是卫生纸惹的祸，卫生纸是女性的必备用品，但我国目前尚无卫生标准，市场上的卫生纸大都是再生纸做的，就是从垃圾分拣出来的纸再次加制成，因此，几乎所有的再生纸细菌含量超标，带有大量的大肠杆菌，幽门罗杆菌，痢疾杆菌等。

