解析：为何女人迷恋抢男人的快感(组图)
　　导语：很多人都说，爱在于过程，而不是结果。问题是，你抢老半天，拿回来的是支离破碎或者掐头去尾的“半个男人”，你真的会有凯旋的满足感吗？会心安理得吗？
　　一般而言，女性有个弱点：容易抢购、抢镜头、强词夺理等，现在还有“抢男人”。
　　女性在以往的情感生活里只有两个动词可以选择：等待和勾引。特别是后者，稍微积极一些，但是仍然是贬义的。现在，女性开始学会追求自己的幸福了，但是有些人又走到了另外一个极端：抢男人！光天化日之下。
　　如果你不幸或有幸爱的男子有另一个或几个女人，无论是老婆，未婚妻或女朋友，请不要动念头和她们见面谈一下或者较量一番，没必要，立即走人！因为抢到的只是“一口气”，而不一定是真正的好东西！
　　1、习惯性“抢”者
　　有个女性朋友“柳”，最近在看一本外国人写的畅销书《赢》，她在电话里就兴奋地跟我谈起读后感来。难得她有这样的闲情逸致，以往她打电话给我多是骂男人或者求救，骂男人，因为我是她好朋友，所以我尽量满足她的愿望做她的情绪垃圾桶；可是，求救电话，我有时就很难办，经常有怨妇操着家伙去她家“讨公道”，起因都是同一个，她又“无意中”抢了别人的男人。
　　前不久，柳又与一群女子发生纠纷：男主角是个帅气又多金的金领，起初因为商务往来，柳对他蛮有好感，但是知道人家已经结婚后，就主动断了“思凡”念头。可是，有一天，在酒吧里巧遇那男子与一个非婚女子缠绵的镜头时，她莫明地就有一股血性涌上心头：他可以和别的女人来往，为什么我不可以，他既然已经坏了一角，那干脆就让他烂掉整个。于是，她鬼役神差地与那男人开始了一段不伦之恋。直到情人节那天，几个相关女人扭打在一起时，挂彩后的柳小姐才幡然醒悟，和别人抢男人真的不好玩，往往还赔了夫人又折兵，不值得，更让她难过的是，那个旋涡里的花心男人，居然冷笑地逃跑了。柳的单身公寓里有好几柜没有用的衣服，那都是自己在不同节日里抢购来的，在一个不眠之夜，她把所有抢购来的东西全部打包捐给台风过后的灾区……顺便也把过去抢来又逃掉的男人照片一并付之东流。
　　2、为什么新女性喜欢“抢”
　　关键词一：大环境的影响。
　　修修，女，副教授，其实，我也经历过“抢人”的误区，这应该从社会大环境里找出原因，你看，浮躁之风，到处蔓延，谈利益的人多了，谈是非的人少了，大家都在追求结果，而很少反思，这一切对吗？“赢”是硬道理，是最重要的，所以有人甚至因为打牌输了都跳楼寻短见！
　　关键词二：从众心理。
　　王青，女，大三学生：我的室友怎么都喜欢“扎堆”，其中有三个姐妹是恋爱了，但是好象都发生纠纷，起因居然都是几女相争。经常可以看到街上有人排队，而且队伍很壮观，那人龙里几乎清一色是女性，有些人并不知道为什么排队，如果能“插队”就更好了。有一次，我排到最后，才知道是领一张无聊的心理调查表：你是回家进门时是先脱左边的鞋子还是右边的？
　　关键词三：没有人会去踢一只死狗。
　　豆芽，女，化妆师：“抢”男人没有什么不好，好东西才会有人抢。先抢到手再说。爱情是种高消费，“高峰男人”就是名牌。商业时代，我们都相信个人的努力，一分耕耘一分收获。
　　关键词四：女人为难女人。
　　李小姐：我曾经是“男人抢夺仗”的受害者，前男友被人抢走好，又被几易其手。女人间总是存在某种天生的嫉妒心理，好东西总不可以一个人独吞，于是心理不平衡，然后伸手去抢。这里头多少有搅局的恶作剧成分，只不过自己都不知道。玉石俱焚，也在此不惜。
　　3、爱是遇到的
　　很多人都说，爱在于过程，而不是结果。问题是，你抢老半天，拿回来的是支离破碎或者掐头去尾的“半个男人”，你真的会有凯旋的满足感吗？会心安理得吗？有底案的男人，就是有包袱的男人，王刚与成方圆的陈年离婚事件，据说导火索也是他给前妻生的女儿寄钱……更何况，如果，你面对的是一个抢来的男人，你更要有心理准备：你可以接受有历史尾巴的男人吗？如果他要五马分尸搬地游离于不同女人间寻求平衡，这样的不纯粹复杂的男人，你可以心平气和一既如往地笑纳吗？
　　李湘与富商李厚霖结婚，可谓惊天地泣鬼神，起码有三个以上有名有姓的女人形容不堪地出来哭诉说，湘湘抢了她的男人，可是，湘湘总是掷地有声地说，自己与丈夫很恩爱，感情稳定，而避口不谈，关于“抢”的问题。显然，她对此已经烦透了，人心是相同的，我就不相信李小姐在丈夫的怀里撒娇时，不会有些许不踏实的心慌？最后他们离婚收场是不是也与此有关？
　　凤凰台的某才女也钓了个年轻的金龟婿，据说那个IT英雄与前妻离婚时，前妻还在给嗷嗷待哺的儿子喂奶……人们会习惯性地同情弱者，然后不分青红皂白地指责目前幸福的新人。我相信所举例子里的新人都会觉得委屈“我没有做错什么”，问题是，新人在笑的时候，不会因为杂音、旧人的眼泪而影响到自己的享受的心情？也许有莫名的愧疚还有烦躁？而这样的心境，其实可以让自己当前的快乐严重地打了折扣的。
　　你抢的时候，往往是情绪化的非理性的，所以你就可能看错人，为抢而抢，而忘记评估他好在哪里？他合适吗？一旦抢到手，在准备埋头消受来自不易的猎物时，有可能发现仅是一堆用不上的奢侈品！在爱情领域里，还要靠缘分、个人喜好等因素，可遇不可求，不是抢就可以抱得美男归。也许你可以“赢”，但是不一定就可以“得”！
　　更重要的是，没有安全感。一个女人特别提防丈夫的女秘书，因为她本身就是从女秘书转正为他太太的。所以，你即使“抢”到了这个男人，自然，你就会假想：他会不会再次被别人抢走？
　　爱界，也存在弱肉强食的生态规则？能抢说明你有能耐，但是不一定就可以证明你抢到了幸福。让自己随时随地优秀，随时随地美丽，随时随地地掌握一手信息，随时随地地脱颖而出遭遇爱情，远比抢来得容易而且更客观可靠。
　　据说，作家冰心曾经也对当时还是单身的铁凝说：男人是等到的。爱是抢不到的，爱是遇到的。

