节后肥肉阻击战 冬季瘦身四大食疗法(组图)
　　导语：踏入冬季，随着人们的活动减少，体内容易积聚脂肪，减肥就显得更加困难了。元旦过了新年还会远吗？在这个聚餐的季节里，小编在这里，向你推荐最适合冬天的几种不同的食物减肥方法，使得你的减肥更有效！
　　第一种减肥方法：苹果餐 　　
　　早餐：一瓶牛奶(或不加糖咖啡)+一颗白煮蛋(或茶叶蛋) 　　
　　苹果：从中午12:00开始，每2小时吃一颗苹果直至晚上8：00一共五颗，吃完就不再进食。
　　第二种减肥方法：优酪乳减肥瘦身食疗法 　　
　　午餐正常餐：餐蔬菜汁200cc;午餐正常适量；晚餐优酪乳500克 　　
　　晚餐采正常餐：早餐蔬菜汁200cc;午餐优酪乳500克；晚餐适量 　　
　　早晚餐优酪乳：早餐优酪乳200克，蔬菜汁200cc;午餐正常适量；晚餐优酪乳300克，蔬菜料理(没油份的) 　
　　第三种减肥方法：吐司减肥法 　　
　　早：烤全麦吐司一片，水煮蛋一颗，脱脂牛奶一杯，茶一杯(健怡可乐亦可) 　　
　　中：脱脂牛奶一杯，水煮鲔鱼(等量的鸡胸肉亦可)水煮青菜，水果一颗(芭乐或者苹果、蕃茄)，茶一杯(健怡可乐亦可) 　　
　　晚：晚餐的菜单自己调配，但禁止食用淀粉类和肉类 　　
　　tips：通常实施5天可瘦6公斤，但每天至少要喝水2500-3000cc
　　第四种减肥方法：中药饮帖减肥法 　
　　决明子2两，炒山楂3钱，陈皮2钱，甘草2片。以六碗水煮开后，再转小火煮三分钟，马上倒出来，以免药汁被药渣吸光。每天服一帖，如有腹泻情形，可以隔日服用。
　　服用此剂时，需少吃甜食，油炸食物及淀粉，睡前四小时禁食等到降至理想体重后，只要合煎决明子和大麦茶，即能维持不发胖。

