心理：6个信号预示夫妻情爱消退(组图)
　　导语：夫妻关系不和谐在三四十岁的人群中成为一个很普遍的现象。随着时间地流逝，两个人刚结婚时卿卿我我的热情逐渐被冷淡和漠不关心所取代。但这是否表明你们真的遇到感情危机了呢？你的生活中是否出现了以下六个征兆：
　　第一次约会时穿的衣服不再合身
　　美国的一项研究揭示：在2500名声称夫妻关系不和谐、不幸福的被采访妇女中，在婚后的10年里，平均每人增重54磅。执行这项调研的心理学家理查德分析说：“体重的增加对一部分女性来说，能增加她们在家庭中的支配权和成就感，而对另外一些女性来说，这样可以保护自己免受不必要的性骚扰，当然丈夫也会对其兴趣大减。”
　　不再讲甜言蜜语
　　众所周知，对妻子甜言蜜语，再加些调侃逗笑的作料，不失时机地夸她一番，夫妻关系就比较容易相处。对配偶讲话的方式是构成夫妻关系和谐与否的要素之一。表达一个意思可以有很多种方式，就看你怎么说了。如果你不再有兴趣对伴侣甜言蜜语，这是一个不好的信号。
　　特别热衷于社交活动
　　两个人都忙于参加各种舞会或朋友间的聚会，以避免两人的亲密接触。两人在家独处时，老让电视开着，也不愿意多说话。
　　羞于把两个人的合影摆在桌面上
　　房间里没有你们的合影照片，即使有的话，也是胡乱放在床底下的杂物堆里，上面布满了灰尘。这时候，你就要反省一下了。

