面对年关排毒解压的减肥食谱 (组图)
　　导语：年关将近，白领们都面临极大的压力，如何帮助缓解压力，美丽依然。对抗发胖和各种不适，看这五款健康减肥食谱吧。
　　蜂蜜排毒食谱
　　蜂蜜富含维生素b2、c，以及果糖、葡萄糖、麦芽糖、蔗糖、优质蛋白质、钾、钠、铁、天然香料、乳酸、苹果酸、淀粉酶、氧化酶等多种成分，对润肺止咳、润肠通便、排毒养颜有显著功效。近代医学研究证明，蜂蜜中的主要成分葡萄糖和果糖，很容易被人体吸收利用。常吃蜂蜜能达到排出毒素、美容养颜的效果。
　　排毒减肥吃法：
　　1、早晚服蜂蜜。每天早饭后40 分钟和晚上睡觉前40 分钟各吃一次蜂蜜，每次吃两勺子(50 -100 克)用200 毫升温开水调服。
　　2、揉搓腹部。每天清晨起床之前，平卧在床上揉搓腹部，以肚脐为中心，在肚脐及其左、右、上、下各个部门，依次进行揉搓。揉搓的方法是先向左揉搓4 次，立即转向右揉搓4 次，如此不断地循环揉搓，时间不得少于30 分钟。
　　这里要提醒的是，糖尿病人有便秘时不能使用此法。
　　柠檬排毒食谱
　　柠檬中富含维生c和各种酸性物质，经过合理的调配，还是十分有效的减肥物质，特别适合用于清肠减肥，减肥方法如下：
　　1、一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置于冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。
　　2、每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。
　　3、必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，分散时间亦可有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。
　　土豆苹果汁
　　土豆和苹果都含有丰富的膳食纤维，能促进肠胃蠕动。而且本身热量并不高，是极好的减肥食谱。
　　材料：土豆1个，苹果2个，蜂蜜少许
　　制作：将土豆及苹果洗净切块(苹果须去帝及籽)，用榨汁机榨汁后加入蜂搅拌均匀饮用。
　　吃法：当早餐或者晚餐饮用。
　　红豆冬瓜汤
　　红豆富含维他命b1、b2、蛋白质及多种矿物质，有补血、利尿、消肿、促进心脏活化等功效。多吃可预防及治疗脚肿，有减肥之效。其石碱成分可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除心脏或肾病所引起的浮肿；冬瓜本身也是很好的利尿食物。
　　材料：冬瓜400g 红豆200g
　　调料：盐
　　做法： 1.冬瓜洗净去皮，切块；红豆洗净，浸泡6个小时后备用。
　　2.锅中放入适量水烧开，倒入红豆煮熟。
　　3.将冬瓜块放入锅中，开盖中火煮至冬瓜变透明，加盐调味即可。
　　吃法：晚餐时食用，配合清淡饮食。

