偷学女明星粗壮大象腿变修长绝招(组图)
　　导语：艳光四射的女明星都有着光洁、细长的小腿。她们是如何保养的？且看莫文蔚、郑秀文、舒淇等美腿女王的瘦腿心经，还特别附有美腿小贴士。让你的小腿也越来越细，越来越诱人。
　　莫文蔚每天倒立
　　莫文蔚：每天做一些倒立和空踢运动，并在运动后涂上紧致肌肤的润肤乳。
　　美腿小贴士1：多快走，多纵跳，多抬腿；少坐，少站，少蹲。这样可以防止下肢血液循环不畅，让腿部看起来肿肿的。
　　郑秀文饭后散步
　　郑秀文：饭后散步，有空的时候就跳舞。
　　美腿小贴士2：在每一个可能的时候踮脚，例如等车时、上楼梯时、工作间隙时等等。长期下来会发现不但小腿变得修长，连脚踝也格外纤细。
　　舒淇晚上9点以后不再进食
　　舒淇：晚上9点以后不再进食。饭后至少站立30分钟，同时小腿有意识地收紧。
　　美腿小贴士3：注意饮食。多吃香蕉、大豆、菠菜、紫菜等含钾的食物，帮助把多余的水分排出体外；少吃含糖分、盐分过多的食物，避免脂肪堆积以及水肿。
　　陈慧琳杜绝脂肪类食物
　　陈慧琳：多吃新鲜水果以及海鲜类有助于排毒瘦腿的食物，杜绝 脂肪类食物。
　　美腿小贴士4：每天坚持用温水泡脚，并按摩5分钟。能够有效地帮助肌肉放松，增加弹性。

