娱乐圈超瘦“大胃王”们的减肥秘籍：深田恭子 布兰妮  
　　深田恭子
　　大胃王表现：爱吃拉面等高热量食物
　　众所周知深田恭子是个相当贪吃，喜欢吃拉面等高热量食品又容易胖的女孩，就算吃到撑，她也还是会在最后收尾的时候来杯啤酒，叫上份饺子，搭配拉面下肚。
　　变瘦原因：她的经纪公司曾一度下严令要求她禁口并努力瘦身，圈内人称：“现在她吃的东西也全部都是些低热量的食物，结果到了下午3点就会开始喊饿。”但是为了事业，她一定不能再胖了，所以才坚持到现在。
　　减肥理念：拥有如此过去的深田恭子一直以来都在重复着减肥，反弹，再减肥，再反弹的历程。这次她终于再次下定了决心，挑战起了新的减肥方法。早上只可以吃一根香蕉和水。就这样花了三个月的时候，她的体重减少了十二公斤。
　　布兰妮
　　大胃王表现：曾经胖到170磅
　　正所谓“肥水不留外人田”，布兰妮·斯皮尔斯平时总是巧克力，奶油冰淇淋不离口，搞笑的是，她还很喜欢在聚餐时抢朋友的食物吃。不难看出，布兰妮-斯皮尔斯越来越肥，最肥的时候快到170磅。然而，布兰妮-斯皮尔斯却不以为然。她说：“一个人吃两个人的饭真是太幸福啦！”
　　变瘦原因：变胖后的小甜甜为了重登杂志封面，不得不要减肥了。大家都说，当初小甜甜暴饮暴食，跟她的婚姻有很大关系，现在的小甜甜又要开始努力工作了，所以她需要一个健康的形象。
　　减肥理念：布兰妮-斯皮尔斯在访问中骄傲地公开每日健康饮食表，她说：“现在的我是最健康的。我的饮食计划很大程度上帮助我重塑身形，我不吃糖，因为要戒糖分，所以不能吃水果，连果汁都不喝。饮食结构的主体是鸡肉、大马哈鱼和米饭。另外还有鳄梨。早餐吃蛋白，午餐有时会有火鸡汉堡。”
　　“我每天只摄入一千二百卡路里卡路里的热量。看上去热量很少吧，但实际上如果你会选的话，那将是很多食物。”布兰妮-斯皮尔斯还兴奋地说：“我从来都没想过身材可以这么棒！”

