十大女明星美腿秘诀大PK(组图)
　　导语：　能拥有修长的美腿是每个女人都梦寐以求的，可是人生毕竟有遗憾，不可能每个女人天生就有一双漂亮的腿，这就需要我们后天的努力。想让你的梦想尽快地实现，赶快来学以下10位女星的美腿秘招吧！
　　1、章子怡 三多原则+游泳
　　章子怡的腿非常匀称。几乎是从出现在大众视线之初，章子怡就一直保持着体重上的“49公斤”黄金法则。在保养上，章子怡坚持“三多”政策。其实，“三多”就是多喝水、多吃水果、多睡觉。
　　此外，章子怡的魅力身材与她的经常运动不无关系，据说她最受益于游泳减肥法。在美容界里有这样一种说法：重力让女人衰老。所以经常泡在水里，是一种对抗重力的好方法，如果还在能在水里面做些运动，游泳无疑就是最佳的选择了。
　　2、范冰冰 游泳
　　范冰冰的双腿匀称纤长，不亏为妖精美女。
　　范冰冰坚信保持良好的心态才能不让皮肤和身材走样，至于女明星热衷的减肥，她倒不怎么感冒，她说人生短暂，没必要刻意去减肥，克制自己。她尤其不赞成药物减肥，虽然之前自己拍过同类的广告，也吃过减肥药，瘦的确是瘦了，但背台词却没有以前快了，她认为这都是吃减肥药的罪过。
　　说到塑身方法，冰冰认为游泳最有效，而且还可以把不开心的事情都让水冲走。至于很多艺人习惯的节食瘦身法，冰冰绝对坚持不了，因为她是个毫不忌口的人。在朋友眼里，冰冰绝对是个贪吃鬼，每到一个地方必尝当地美食。
　　3、刘嘉玲 番薯减肥
　　身材曼妙的刘嘉玲是广告商的宠儿，这几年像模特多过像演员。她不用像动作女星那样踢腿，只需要在相关的广告中露一露美腿就行了。
　　刘嘉玲靠吃番薯减肥，体重从59公斤减成45公斤，清减了14公斤！
　　刘嘉玲还直言，为确保清减，每天凌晨5时30分之前应该上厕所，她指出，这个叫做“顺势健康疗程”：“人是要跟着太阳生活的，最正常的应该是晚上十时半上床，睡到半夜三时左右，前一天吃进肚子里的东西便会全部消化掉，因此，凌晨五时三十分就应该上厕所！”
　　除此之外，刘嘉玲每天打15分钟打壁球，既可以出一身汗，也可保持肌肉结实呢！
　　4、李冰冰 合理节食
　　李冰冰的小腿弧度完美，漂亮。荧幕中的李冰冰年轻漂亮、身材完美、魅力无限，据报道李冰冰为达到完美的身材，曾一个月减肥20斤，可谁知道她为此也付出了很多的努力。妈妈为她精心烹调的饭菜她也从不肆意妄为，菜只吃了一小碟、粥只敢喝一汤匙……，每顿饭只吃到7成饱，饿的时候就用黄瓜等水果来补充，另外她每天还进行大运动量健身。
　　合理的节食和运动，再加上坚持不懈的努力让她迅速达到了理想的减肥效果。

