女人最关心的十大妇科疑问：精液对女性身体有好处么
　　5、使用阴道润滑剂对阴道有副作用吗？
　　正常情况下不需要使用阴道润滑剂，在特殊情况下阴道分泌物少时可以用，阴道润滑剂有纯润滑剂、收缩润滑剂、硅酮润滑剂等，一般没有什么副作用。
　　6、有人说精液可以滋润阴道，对女性的身体还有好处，这样的说法对吗？
　　目前尽管对精液可促进女性健康问题还未得到全面、权威的肯定，但不少专家、学者在研究后指出，精液对女性还是有一定的保健作用。如能抗菌消炎。另外，对女人体内的荷尔蒙平衡可能有良好影响，这种荷尔蒙平衡，可以减少得癌症的危险。此外，精液还可促进女性性激素分泌，使乳房丰满，臀部丰腴，皮肤细嫩；可润泽阴道，提高性生活质量，增强性心理满足度，有利于发挥性爱的保健作用。
　　7、HPV感染是怎么回事？在什么情况下应该引起警惕？
　　HPV是人类乳头瘤病毒，感染后会引起上皮增生，形成乳头样病变，称尖锐湿疣。HPV感染生殖道是一个长期的过程，可潜伏在细胞内若干年，一旦机体免疫力降低，潜伏的病毒可恢复活动。HPV广泛存在于自然界中，有些人容易感染此类病毒，而有些人不易感染。过早有性生活、性伴侣多、过早使用避孕药或长期使用避孕药、吸烟饮酒等的女性要警惕HPV感染的可能。
　　8、普通白领怎样预防宫颈癌？
　　宫颈癌的预防主要注意以下几个方面：(1)要注意晚婚、晚育；(2)要注意性生活卫生和经期卫生，有宫颈炎及时治疗；(3)要定期进行妇科检查，35岁以上的女性最好每年做一次防癌检查。

