轻熟女诱惑力提升的五部曲(组图)
　　导语：亦舒说：读书的唯一用途是增加气质，世上确有气质这回事。不过除了气质，阅读还能给你带来修养的提高、视野的开阔，它也能带来宁静，带来赏心悦目的思考能力。毫不夸张的说，没有一个人的成功是与知识相脱离的，也没有一个成功的人是停止阅读的。
　　1.增强阅读
　　亦舒说：读书的唯一用途是增加气质，世上确有气质这回事。不过除了气质，阅读还能给你带来修养的提高、视野的开阔，它也能带来宁静，带来赏心悦目的思考能力。毫不夸张的说，没有一个人的成功是与知识相脱离的，也没有一个成功的人是停止阅读的。所以，若想跟成功搭上亲戚，请先把自己和阅读套上近乎。这样是为自己犹显稚嫩的身份加分，也是为自己的成功多加一份坚定的资本力量。
　　2.有准备的观察
　　“成功只给有准备的头脑”，对于涉世未深的轻熟女来说，这句话尤其具有教育意义。轻熟女在争取成功的道路上，最应该培养的就是加强自己的这种观察能力，而且在任何时候、任何地点都不要放过“大眼观天下，小眼看周围”的观察。在一个成功机遇的背后，有着100种准备的心情，这绝对不是无稽之谈。
　　3.友善的接受帮助尤其是友好的异性帮助
　　在当今这个社会，轻熟女要想获得成功，必然要以惊人的毅力克服一些心理障碍和接受能力。有人把这三种人归于不能成功的：拒绝信息、拒绝财富、拒绝朋友，其中就提到了不要拒绝朋友。我想这点对于很多轻熟女来说，确实是一种棘手的考验，因为在接受的过程中还要带着有色眼镜去分辨哪些是和善哪些是伪善。但是，这必须是轻熟女应该完成的一门必修课。
　　4.别迷恋爱情那只是个传说
　　爱情，对于还在憧憬和幻想的轻熟女来说，就像是一块粘嘴的巧克力，很多人沉溺于它的甘甜，以至于让牙齿都蛀满了虫。但是，成功，确实是需要偶尔的寂寞和孤独来加以修饰的，如果你不能很好的坚守些许的落寞，那么，成功就只能是一种奢望。

