撕开九大妇科病的“假面具”(组图)
　　导语：想要最大程度上避免这些疾病因子对我们身体的伤害，如果日常生活中，我们稍不注意就可能有了妇科病的隐患，它们潜伏在身体里面，随时可能爆发。就要从疾病没有发作的时候开始做预防，从一些简单的招式上撕开它们“潜伏”的假面目。
　　阴道炎
　　如患阴道炎，就会有白带增多、尿频、尿急、尿痛等症状，且有不同程度的瘙痒、灼热或疼痛感，急性期还会发烧。不同类型的阴道炎白带的性状不同，可作为鉴别的依据：滴虫性阴道炎白带色灰黄，污浊，带泡沫，有臭味，有时为乳白色或黄白色稀薄液体，有时为黄绿色脓性泡沫白带。霉菌性阴道炎白带呈水样或凝乳样、软膏样，或有白色片状物和屑粒状，豆腐渣样。老年性阴道炎白带呈黄水样，感染严重时分泌物可转变为脓性并有臭味，偶有点滴出血症状。怀疑自己患阴道炎的女性，应及时到医院妇科检查，并在医生指导下治疗，不可自己乱服药。
　　卵巢囊肿
　　检查有无患上卵巢囊肿，可在早上醒来时，空腹并排空大小便，在床上仰卧，屈膝，腹部放松，用指尖压下腹各部，尤其是两侧，仔细触摸有无包块，若有就需当心了，最好到医院检查。此外，女性若持续腰围增粗或腹胀，切莫认为是在“发福”，应及时到医院做妇科B超检查。
　　宫颈糜烂
　　宫颈糜烂最常见于已婚女性，宫颈糜烂发生后，常会出现白带增多、黏稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感等。宫颈糜烂如不及时治疗，伴发恶性肿瘤的几率会增高。
　　子宫肌瘤
　　如果有宫颈或子宫疾病的话，像子宫肌瘤、宫颈糜烂，常常会有月经增多、绝经后出血或接触性出血等，所以，除正常月经以外的出血，都要究其原因，及时检查清楚，以便应对治疗。

