 娱乐圈人气最旺的内地女星：章子怡 苗圃 周迅 闫妮
　　NO.5 章子怡 人气最旺观众最认可指数：★★★★★☆
　　尽管章子怡2009拍摄的影片不多，三月份在好莱坞拍摄的第二部英语片《骑士》(The Horsemen)虽然也没有怎么火爆。但是那组“沙滩照”如同“艳照门”一样风靡网络，最后又从网络上消失。与外籍男友的扑朔迷离的关系让娱乐圈真假难辨！尽管有八卦传闻说章子怡执导《非常完美》的要过亿，章子怡就要“裸奔”的娱乐虚假夸大，但是能过9000万的票房至少比起惨不忍睹的《麦田》票房高出10倍了！看来还是有人买她的单，毕竟人家章子怡是国际巨星嘛！
　　NO.6 苗圃 人气最旺观众最认可指数：★★★☆☆☆
　　们小瞧了谁都不能小瞧了苗圃这丫头！电视剧里扮演的警察可以以假乱真。电影《刺陵》中的苗圃亦正亦邪，靠实力博出位！2009是苗圃拍摄影片最火爆的一年，所演的七部影片中尽管都不是女主角。但是角色的变化慢慢在电影界得到观众认可！用苗圃自己话讲：“等我有了孩子，当老奶奶或姥姥的时候，我再演那个时候的角色……”这是一个演员的执着。
　　NO.7 周迅 人气最旺观众最认可指数：★★★★★☆
　　关于拍戏周迅一直在坚持着诠释每一个角色的变幻，关于爱情周迅却一直在淘汰着每一个身边男人的真伪。我们在雾里看花中看惯了娱乐圈爱情的真假，我们在角色的变幻中也看到了周迅的迥异。这就是周迅，2009的春夏秋冬，总会有不一样的精彩。期待新版《苏乞儿》，再看不同周迅风采！
　　NO.8 闫妮 人气最旺观众最认可指数：★★★★★☆
　　一部电视剧《武林外传》让观众再熟悉不过的“佟掌柜”，于是我们记住了闫妮这个名字，其实和夏雨在《北风那个吹》以及与冯巩主演的《别拿自己不当干部》中都有闫妮的精彩出演，只是人们更喜欢从《武林外传》中去谈论闫妮。潇?在想张艺谋这次让闫妮成为旗下的“谋女郎”恐怕也是因为《武林外传》，才让闫妮去演三枪的吧！其实生活中已是孩子妈妈的闫妮有些腼腆，很少接受媒体的采访，即便在现场也是“羞答答滴”搞笑。

