现代男人为何最爱“轻熟女”(组图)
　　导语：广州市某婚姻介绍所对2130名适婚男性的择偶调查，调查显示，我们以前认为“女性18-22岁时最受欢迎”的传统观念已经改变，27-33岁的女性才是最受欢迎族群。其中，26-30岁是最受男性偏好的年龄段，26岁之前以及30岁之后集中程度不高。那么，男人到底为何最爱“轻熟女”呢？
　　“熟女”这个名词已经被时尚杂志用到了算烂，最近又出了一个衍生版的“轻熟女”。这本是某时尚品牌开发出的新名词，但一出现就获得了年轻职业女性的青睐。轻熟女有标准定义，还有一个很长的英文名字Sexy　Childwomen，据网络流行定义，泛指年龄在25-35岁之间的都市女性。“轻”，指的是外貌年轻，还能扮一回粉嫩；“熟”，指的是内心成熟，谈吐优雅，独具品味。看英文名字组合，意思来得更加直观，既有sexy色相、又有child的活力新鲜、而且是IQ、EQ已经达到women系，而非girl系的女子。我觉得，她们至少有以下四条资本：
　　一是风情万种
　　这是一个绝对的煲义词，它与风情、丰韵有关，但风情万种却是成熟女性修炼多年后散发出的一种酒香。模仿不来，学习不来，这需要时间，花是易谢的，只有果实，才可以慢慢品尝。与“熟女”比起来，她们还有炫耀好皮肤的资本，又具有了成熟的魅力、丰富的生活经验，处处彰显出风情万种，肯定会让男人着迷。三十而红的“轻熟女”林志玲，给少女上了一课：别以为“女人三十豆腐渣”，男人就是喜欢我的魔鬼身材和甜美面容。
　　二是有女人味
　　较巩俐小一号的章子怡更耐看，更妩媚，可是巩俐却比她更有“味”。女人味可以体现在不同的地方，就比如香水，没有女人不爱香水的，她如同女人的灵魂。香水的味道，是女人的一种心情，成为一种必然和女人生活中不可缺少的一道风景。它带出的不仅是女人香，更是女人味。不同的女性用同一款香水所散发出来的女人味是截然不同的，可以是性感、妩媚，也可以是优雅、高贵，更可以是活力、青春。她们偶尔会故作天真，偶尔又会扮作成熟。她们可爱又不失女人味，总是带来让人欣喜的新鲜感。
　　三是举止优雅
　　“轻熟女”的心态应该比年轻女孩更独立，更坚强，不需要完全依赖着男友，有自己的独立空间和丰富生活，但也不会像更“熟女”那样看穿一切，破罐破摔，要么觉得男人都是坏蛋，要么索性太过强势把男人吓走。如果小女孩失恋了，她们可能扔东西，会哭闹、向认识的人都诉苦，仿佛整个世界都毁灭了似的。但“轻熟女”不会像小女孩这样，她对付自己的“陈世美”，是如此优雅的一句话：你慢走，请把门带上。哈哈，是不是非常可爱又优雅？
　　四是十分耐读
　　花是用来看的，而成熟女人的美，是用来读的。看不见她的美丽的人浅薄，读出她的韵味的人幸福，而且这种感觉持久不衰。由内到外的修习，会使一个女人散发出一种不可言喻的魅力，她不造作，不包装，原汁原味地弥漫着，并形成一种氛围。岁月不但在她们的脸上也在她们的心里留下了淡淡的痕迹，她们在最初的疼痛中体悟了成长，变得更加坚强。因而，她们开始学会将感性与理性调配适当。她们合理地克制自己的欲望，辨得出正确的人生方向。她们有足够的阅历，可以令自己举止得当，遇到所有的问题都会淡定自若、沉着冷静。她们细致而周到，会顾及他人的想法。她们享受流行而不盲从流行。这种轻熟女，有适度的社会历练，对人事态度宽容，不过于世故或刻板，肯定能成为男人的最爱。

