春节六条法则让你依然享瘦(组图)
　　导语：春节快到了，很多想减肥的MM们可能要开始发愁了，大吃大喝固然不会少啦，但是如何才能够度过这段肥胖危险期呢？其实只要你牢记这六条法则，你可以在新年里还保持最姣好的身材。
　　法则1 要减肥多运动
　　真实情况：疲劳时锻炼会让你嗜吃甜食
　　不管早晨醒来或下班后有多累，你都会坚持去健身房健身，因为多消耗点热量是一点，以此来瘦身。真的吗？
　　“当人感到十分疲劳的时候，最好还是放弃锻炼，”专家说，让自己先打个盹比勉为其难地锻炼明智的多，“当人缺觉时，荷尔蒙水平也会发生变化，身体会更渴望吃淀粉类和糖类的食品。”专家说，而累个时候人的意志力也会相对薄弱——芝加哥大学一个最新的研究显示，那些头天没睡好的人，第二天一般都会多吃200多卡路里的高热量食物。
　　更新策略：我们很少有人能够保证每天睡8小时运动1小时，专家的建议是尽量保证7个小时的睡眠，然后把锻炼时间尽量提前，因为在睡觉前4个小时内不锻炼有利于一夜好眠。
　　法则2 要减肥就少吃
　　真实情况：偶尔放开肚皮减肥计划全盘皆输
　　你也许每天都严格地遵守减肥菜谱，只在周末偶尔的饭局里放开肚子。根据华盛顿大学医学系的调查显示，节食者在平时饿掉的那点重量很容易就会在周末时吃回去。“当你想要减掉最后的几磅赘肉时，每一卡路里都至关重要，”营养学专家说，“周末两天想吃什么就吃什么，相当于你前面5天的努力统统都白费。”
　　更新策略：在减肥这件事上，持之以恒最重要。《国际肥胖杂志》的一项研究发现，在7天都摄入相同热量的人比那些在工作日节食的人更能有效地保持体型，那意味着你一周每天都摄入差不多的卡路里，比你平时严格减肥，一到周末就敞开肚子乱吃效果好的多。
　　法则3 全麦食物容易瘦
　　真实情况：全麦零食除外
　　你把家里所有的零嘴都换成了那些看上去很健康的全麦零食(如麦麸饼干)，“但是很多全麦食品可能是高脂肪、高汤、高钠的，并且不标注具体的热量，” 专家说。
　　更新策略：研究发现，吃全麦食品确实对控制体重有益，但这里所谓的全麦并不包括那些披着全麦外衣的麦麸饼干或甜薄脆。你应该想办法多吃糙米、燕麦片、全麦面包和谷物，“这些食物含有大量纤维素、有利于抑制人的胃口，同时还是低血糖生成指数的食物，”专家说，低血糖生成指数的食物可以使能量缓慢地进入血液，持续较长的时间提供能量，让人感觉不到饿。
　　法则4 不进饭店吃饭
　　真实情况：家里吃饭也可能增肥
　　经常在外大吃大喝不利于减肥这点似乎没啥可争议的。研究者发现饭店厨师给的菜量一般都是规定分量的两到四倍。所以说就连周末，最好也是自己买菜做饭，这对腰围肯定有好处。
　　那可能是真理，但是如果你不够注意，一些看似不起眼的不良习惯也可能使这个减肥策略失效：做菜的时候边做边尝、放大量的油、调料和酱汁，收拾餐桌的时候顺便也把剩汤剩菜收进肚子。
　　更新策略：“在整个烹饪过程中都应该使用量杯和量勺。” 专家建议道。“那样可以帮你更好地判断你加了多少调料。”定盘子大小也可以帮你度量那些不好称分量的。当你吃饭的时候，总是拿小碟小碗装，把多出来的食物直接装进保鲜盒里冻着，会避免出现看着菜还多就不停地伸筷子的情况。

