女人保护孕力的6大不可为(组图)
　　导语：有关数据显示，近20年里我国不孕不育率翻了两番，由原先的3%攀升至如今10%左右。保护孕力究竟该注意些什么呢？
　　1.不轻易减肥
　　临床发现，体重与女性的孕力有关，太重或者太轻的人都不容易怀孕。专家解释其中原因，体重过低会造成脑下垂体分泌促滤泡素及促黄体素不足，使卵泡减少卵子的生产，以至引发慢性不排卵及不孕症；而体重过重则会造成体内雄性激素增加，导致多囊性卵巢症及多毛症，进而造成不排卵及不孕症。
　　2.不吃全素食
　　德国的一项试验证实，全素饮食也会影响女性排卵。有关研究者将参加试验的女性分为两组，其中一组除了吃少量乳酪和牛奶外，其他食物全部是素食；而另一组则正常饮食。6周后研究者发现，两组试验者的体重都下降了同等幅度，但是吃全素的女性中有78%的人出现了停止排卵的生理现象，而且几乎全组人的月经周期都比正常时间短。正常饮食组中67%的女性排卵正常，月经周期没有发生变化。
　　3.少穿紧身衣
　　英国的研究发现，紧身衣裤在子宫及输卵管的四周会产生极大压力。当脱去紧身衣服时，对输卵管的压力会减弱，但子宫仍会保持一段时间压力。压力差会使子宫内膜细胞离开子宫，形成子宫内膜异位症。此外，长时间穿过高鞋跟会使身体倾斜，从而与地面形成的角度减少，骨盆也会随之倾斜，容易造成骨盆腔位移，还容易引起子宫位前倾，增加不孕的机会。
　　4.阴道少冲洗
　　有关专家认为，阴道冲洗不能太过频繁，需要在医生指导下进行，不然可能会破坏阴道内环境平衡。研究发现，常用冲洗器具冲洗的女性，发生宫外孕的危险性是从不做阴道冲洗者的3~4倍。此外，不当的阴道冲洗还可能成为输卵管炎和盆腔炎的诱因。

