裙口高开秀性感风情的10大女星(组图)
　　导语：女星总是希望成为人前的焦点，成为谋杀摄影师们无数胶片的主角，不能太暴露、也不能太性感，那理所当然会成为众矢之的。所以高开衩礼服长裙无疑是一个最明智的选择，露出一条纤细白嫩的长腿，就轻轻松松抢镜成功，自然而然多一份妩媚、多一分风韵，所谓性感，往往就是信手拈来。
　　巩俐
　　巩俐作为中国女星的国际代言人，无论出席任何活动处处都彰显了一位国际巨星的风范。除了名气之外，个性的服饰搭配加之与生俱来的傲人身材，走到哪里都是媒体争相追逐的焦点人物。
　　2002年，巩俐去做威尼斯电影节的评委，改良旗袍是巩俐不变的战衣，加上盘头发髻，更显得高贵大气，高开叉旗袍下摆的黑纱，神秘而性感。
　　熊黛林
　　熊黛林做为香港顶级名模，高挑身材，傲人的胸围让她每每一出场便引来全场尖叫，也是摄影师们争相追逐的焦点人物。加之与天王郭富城的恋情更是让她增色不少。2009年的台湾金马奖熊黛林可谓是出尽‘峰’头。一袭黄色露背低胸高衩晚装，真空上阵，‘峰头’，时不时还露出白滑修长美腿，尽显名模风范。
　　杨紫琼
　　杨紫琼凭借着与多位国际巨星合作，让这位当年从马来西远赴香港拍戏的女生成为当今影坛备受瞩目的华裔巨星，007当中出色邦德女郎也尊定了她成为国际巨星。
　　莫文蔚
　　莫文蔚在美女辈出香港演艺圈长得算不上漂亮，但有特立独行的作派，鬼怪精灵的性格长期歌来别有一番味道。所以女人会觉得她很现代，而男人会觉得她很性感。

