盘点七大美腿女星的保养秘诀(组图)
　　导语：腿长的女性可以让人感觉赏心悦目，那究竟怎样的长腿才最具有吸引力呢？研究表明，腿长超过平均长度的5%-10%的女性最有魅力。要在国人中达到这个标准，那就必须拥有超过自身整体长度60%的修长美腿才行了。我们看一看这些有着标准美腿比例的女星，都是怎么保养腿部的。
　　林志玲
　　身高175cm腿长112cm 比例：64%
　　无论新生代美女如何层出不穷，林志玲在男人心里的美腿女王地位是无可撼动的。
　　有“亚洲第一美腿”之称的名模林志玲相当会保养美腿，保证它诱惑力：平时泡澡促进循环代谢，同时搽瘦身霜、做抬腿运动，让腿肌肉紧实。平日里还很注意饮食热量的平衡，并且会多吃一些芝麻、木瓜等对美腿修形大有益处的食物和水果。
　　周汶?
　　身高175cm腿长109cm 比例：62%
　　有“香港第一名模”之称的周汶?，虽然身高并不占优势，但她的迷人双腿有着绝对优势。
　　为了保养肌肤，周汶?每天会喝雪耳炖鸡等汤水、喝很多开水，并少吃冰冷的食物。当然，受益的不仅仅是脸部肌肤，难怪她的腿部皮肤白皙又美丽。
　　蒋怡
　　身高178cm 腿长111cm 比例：62%
　　出生江苏的蒋怡凭着一双美腿和独特的气质，得到星爷的注意，从此走红模特圈。
　　蒋怡最提倡的就是自然保养法，从天然蔬果中摄取足够的水份与纤维质，同时她还喜欢喝牛奶。牛奶中丰富的钙也是美腿所不可缺少的。
　　白歆惠
　　身高176cm 腿长113cm 比例：64%
　　有着优雅不凡的气质、鬼灵精怪的白歆惠，眼睛大大，身材傲人，可谓十足的美人胚子，当然，最让男人拜倒的更是她白皙修长的美腿。
　　每天睡觉前，一定要记得抬腿，脚后跟也要定期磨砂去角质，维持腿部曲线与肤质。

