 女人性冷淡六种心理因素：夫妻感情不和睦
　　第五，夫妻感情不和睦，互相不信任、猜疑或反感，无法产生性兴奋。
　　第六，女方有过较严重的手淫习惯，婚后性交时快感不够强烈，或者男方有阳痿、早泄等性功能障碍，女方得不到性满足。
　　对于女性的性冷淡，要从多方面进行矫治。夫妻双方都要了解性生理和性心理知识，掌握男女性欲和性兴奋的不同特点，认识性生活对人的正常生活与发展的意义，摒弃对性生活的偏见和误解。
　　积极改善夫妻感情，消除夫妻间的心理隔阂和各种消极情绪，协调性生活节奏，互相配合，互相谅解。男方不要急躁粗暴，要帮助女方逐步达到性欲高潮。
　　此外，不想怀孕的夫妇应作好避孕准备，戒除过度的手淫习惯。
　　除上述措施外，还可采用性感集中训练法来加以矫治。使用性感集中训练法矫治性冷淡，其前2个步骤与前面所讲的治疗男性阳痿相同，在第3个步骤或阶段中用手淫方式或按摩器在外阴部进行按摩，体会震颤的感受，同时加强耻骨尾骨肌的紧张与放松训练。女方不要过分关注自己是否产生性快感和性高潮，否则反而容易压抑自己的性反应和性功能。应该轻松愉快地体验身体各个部位的感受和兴奋。
　　第4个阶段，是在通过刺激产生性快感后，采用女上位、男后位、双方侧位等姿势进行治疗性的性交活动。这几种姿势可增强女性性感区的刺激强度，密切双方身体接触和情感交流。由于女性外阴部和阴道1／3的部位最敏感，所以开始时阴茎进入阴道5厘米即可。这样女方既容易得到满足又不易感到紧张和恐慌。这种治疗性的性交活动约3-5天。第3和第4两个阶段需反复训练1-2个月，以巩固疗效。只要有信心，在心理医生的指导下严格按治疗训练要求去做，疗效是有保证的。一般在1个月内就能恢复正常的性功能，重享夫妇欢乐。 

