疯狂减肥减没了胸的女星(组图)
　　导语：眼下有一批女星个个骨瘦如柴，娇小玲珑，一身的骨头，只见锁骨不见胸。有人是故意减肥的，有人是感情事业不顺造成的，有人是天生的人比黄花瘦。某减肥产品有一句广告口号说“锁骨显了，穿吊带衫性感极了”。那么，锁骨显了，真的性感极了吗？看编辑为你细细数出以下女星。
　　某减肥产品有一句广告口号说“锁骨显了，穿吊带衫性感极了”。那么，锁骨显了，真的性感极了吗？
　　NO.1 赵薇
　　小燕子赵薇刚出道的时候是可爱的娃娃肥，圆脸和大眼睛，活泼可爱。如今因为减肥过度，日前出席某化妆品的新品发布会时，身穿湖蓝色深V连衣裙小露乳沟，被眼尖的媒体曝其“身材无料只见锁骨不见胸”。
　　据赵薇透露，她为了出演《花木兰》，拼命减肥，而导演帮了不少忙，“他总是做很多好吃的，但是叫我不要吃，说这样可以练习内心的坚强。”此外，据说她还曾经采用过游泳、快走等一些运动来减肥。
　　NO.2 章子怡
　　去年年底的“沙滩艳照门”事件没有给章子怡带来太多负面影响。但是她的平胸却从此路人皆知。以她的身材来看，胸围尺寸还是略显扁平。再加上一件火红色胸部没有修饰的bikini上装，平胸的缺点暴露无遗。舞蹈演员出身的章子怡从来没有过减肥的困扰，倒是才入行时，她曾经有一度觉得自己太瘦了一点，尤其给国外的杂志拍稍微性感一点的封面时，多少会希望自己能再丰满一些。“性感其实和身材的胖瘦关系不大，更多的是由内而外散发出来的一种非常个人的气质。”当然，为了保持身材，她还是经常做一些运动、例如游泳、长跑、器械练习、舞蹈等。
　　N0.3 周迅
　　周迅与大齐的恋情告吹，使得她成为媒体新近关注的焦点。周迅也不算高160厘米，41公斤周迅的体重，指数为16，低于我国的体重指数标准18.5-22。她说自己为了在电影中好看而减肥，方法是一个月只吃粮食和蔬菜，不吃肉，而到了下个月，就只吃肉和蔬菜，一粒米都不沾。
　　NO.4 郑秀文
　　郑秀文先前是个胖妹，可是为了在娱乐圈更加美丽动人，只好拼命的减肥，结果瘦成排骨美人。可是也有人说她瘦的吓人，其实连她自己都说“我减过头了……” “我从来没有吃饱过。若哪天退出演艺圈，我要做的第一件事就是大吃大喝，一直到我有吃‘饱’的感觉。”她创造了明星节食记录“七天只吃两个苹果”。

