女人不得不知的男人那些事(组图)
　　导语：都说女人的心思很难猜，可是有时候男人的心思也是很难读懂的哟，今天我们来看看男人有哪些事女人不得不知。
　　男人不能拒绝挑逗
　　当你穿着性感睡衣，在他面前慢舞，这种视觉的诱惑他是不能拒绝的。这时候，他们唯一想到就是你很火辣性感。所以，下次脱衣服的时候，放慢节奏，轻轻地在他面前摆动衣服。这种方法一定会让他兴奋起来。
　　男人不能控制自己盯着别的女人看
　　这是真的，他们不能控制自己。这就和当我们经过橱窗看到一双很漂亮的鞋子时忍不住回头看一样。你的男人又不是反应迟钝，这只是他们内心的暂时骚动而已。
　　男人都是大男孩，而且他们引以为傲
　　是的，男人都是大男孩，这也许可以解释为什么很多成年男人依然戴棒球帽。他们的兴趣也像个大男孩：都喜欢体育，可以聚在一起对着电视机大喊大叫。这不仅仅是他们娱乐的一种方式，也是他们逃避生活压力的一种方式。只要他们没有在你的女友或家人面前这样做就行了。
　　男人很堕落
　　男人大部分时间都在想SEX，有时候他们还会幻想，或看一些色情片。而且事实上，男人的性幻想比女人更多。但是，虽然他们会因为一些激情的镜头而兴奋，但是他们还是希望有真实的SEX。

