8种养性美食：让你生活长保新鲜(组图)
　　导语：完美的性需要足够体力。一日三餐中，我们用哪一餐来补充体力最好呢？
　　黄金早餐--让体力更充沛
　　完美的性需要足够体力。一日三餐中，我们用哪一餐来补充体力最好呢？健康专家的建议是早餐。在“一日之晨”摄取了充足的热量，这样一天之中体力就有了均衡的分配。同时午餐和晚餐也不会吃得过多，避免了午后的困倦和晚上脂肪堆积。
　　牛奶，补充多种能量
　　喝一杯240 毫升的低脂牛奶，就有300 毫克的钙质。钙质能强健骨骼和牙齿，富含钙的饮食能降低患高血压、乳腺癌、卵巢癌、结肠癌的几率，也能舒缓经前综合症。牛奶中还含有丰富的蛋白质、维生素A、维生素D、维生素B12、核黄素和烟碱酸等，这些对于补充身体能量、保持旺盛的精力很有帮助。
　　豆类，平衡体内雌激素
　　豆类含有植物性雌激素，可以平衡体内雌激素的水平，让乳房、子宫减少患癌的几率。豆类还是蛋白质、铁、纤维素、叶酸、钾、锌的良好来源，可以保证体内各器官的健康功能，而且脂肪含量低，有助于降低胆固醇。豌豆、四季豆做成沙拉，红绿豆煮成五谷饭，黄豆、黑豆打成豆浆，让豆类常在你的早餐清单上。
　　燕麦粥，缓解紧张、压力
　　燕麦富含纤维素，可以消除紧张情绪带来的压力，保持一天好心情，还可以在补充身体热量的同时保持好身材，给两性生活增添愉悦感，永远鲜活。
　　午餐是一天当中补充营养的最佳时期
　　肉类，让身体感觉更敏锐
此时摄取到足够的营养素，就能为女人的性注入“新鲜血液”。吃肉，保持女性湿润度
　　肉类食物中含有维生素B2。这种营养素参与体内细胞的生长代谢、调节腺体的分泌、保护黏膜细胞的功能，这些作用都指向了一个目标--保持女性的阴道湿润度，并在性生活中时刻保持最佳状态。

