男人眼中女人最性感撩人的5个动作(组图)
　　导语：男性眼中怎样的女性才性感，女性的哪些动作会让男性感到心动。女性要想俘获男性的心，告诉你不得不知道的几个性感撩人的小动作。
　　男人随性而起，从而有了感觉，继而有了感情，而女人天生是性感的尤物，你看那吃水果的女人，那吃冰淇淋的女人、那用舌头舔嘴唇的女人、那穿迷你裙上楼梯的女人、那调整内衣肩带的女人……
　　如今的都市男女，又是欲望男女，男人随性而起，从而有了感觉，继而有了感情，而女人天生是性感的尤物，男性和女性之间的关系是很微妙的，往往一个眼神，一个动作都是一种挑逗，都是一种性感。都说“女为悦己者容”，其实展现自己的魅力，不一定要撒大钱，花大力气，有时生活中不经意的小动作，就已经可以令那些捧着礼物前来幽会的男孩子失魂落魄！
　　一、拨头发 性感指数：★★★
　　这是大多数人都会选择的安全性最高的动作。拨弄头发的感觉很自然、优雅，给人无限的想像空间。散发出迷人的发香，好像闻到迷魂散，可以让所有男人魂飞魄散，无心之失惹得男人心花怒放。很多女人自然的会有这个小动作，这可以把一个女人自身的美丽不经意间流露出来，这就是自然美的好处。
　　二、伸懒腰 性感指数：★★★
　　女人伸懒腰，表现出了一种小女人样的可爱，慵懒的体态让人觉得很舒服。慵懒的感觉就像小猫，让人想要抱抱，上班族，白领者、女强人们，可要知道在丈夫恋人面前多撒撒娇，伸伸懒腰，让慵懒的感觉，小猫的样子，让爱你的男人好好地抱抱你，好好享受一下温存。而且伸懒腰可以自然地展现出女人身体的线条，胸部凸出，男人即死。
　　三、双腿交叉坐姿 性感指数：★★★★
　　女生的坐姿很重要，双腿交叉的坐姿最优雅，所以最性感。看到女人双腿交叉最易引人遐想，尤其是穿着短裙的时候，坐在对座的人都很期待看到交换交叉双腿的那一刻。
　　四、站着穿鞋 性感指数：★★★★
　　女生站着穿鞋，可以展现出优美的线条。而且站着穿鞋时单脚着地，自然站得不稳，摇摇欲坠的，就可以引发起男人保护欲，那怜花惜玉的本能就会勃发，然后去挺身而出，让男人想去扶一把。

