 十大女星露美腿比拼性感：张曼玉 李冰冰
　　5、张曼玉 1天3杯纯牛奶
　　张曼玉早期在电影里还是常常露出一双腿的。后来封柏林影后，银幕上一双美腿便越见越少了。印象最深刻的应该是她在《东方三侠》和《千王情人》中的热裤造型，一双美腿极其抢眼也极其养眼。《女飞贼再现江湖》里一身黑色紧身衣裹了一双修长曼妙的腿，依然有欲望从心里慢慢爬出。
　　已近不惑之年的张曼玉一直是不少人心目中的优雅女人，她的一颦一笑一举一动都充满了女人特有的魅力。她的美丽之道，是自己归纳的一套实用而健康的保养方法，并且日复一日地坚持着原则--1天3杯纯牛奶，晨起盐开水清肠，抵制非法减肥药。
　　6、黄圣依 美腿迷人
　　黄圣依的美腿蛊惑迷人。有一次，她被记者问及：“身材如此瘦弱就一定有保持的秘诀了。”但黄圣依的回答令人哭笑不得：“我吃很多东西，但不会长胖，所以也就不存在什么秘诀。”
　　7、李冰冰 合理节食
　　李冰冰的小腿弧度完美，漂亮。荧幕中的李冰冰年轻漂亮、身材完美、魅力无限，据报道李冰冰为达到完美的身材，曾一个月减肥20斤，可谁知道她为此也付出了很多的努力。妈妈为她精心烹调的饭菜她也从不肆意妄为，菜只吃了一小碟、粥只敢喝一汤匙……，每顿饭只吃到7成饱，饿的时候就用黄瓜等水果来补充，另外她每天还进行大运动量健身。
　　合理的节食和运动，再加上坚持不懈的努力让她迅速达到了理想的减肥效果。
　　8、刘嘉玲 番薯减肥
　　身材曼妙的刘嘉玲是广告商的宠儿，这几年像模特多过像演员。她不用像动作女星那样踢腿，只需要在相关的广告中露一露美腿就行了。
　　刘嘉玲靠吃番薯减肥，体重从59公斤减成45公斤，清减了14公斤！
　　刘嘉玲还直言，为确保清减，每天凌晨5时30分之前应该上厕所，她指出，这个叫做“顺势健康疗程”：“人是要跟着太阳生活的，最正常的应该是晚上十时半上床，睡到半夜三时左右，前一天吃进肚子里的东西便会全部消化掉，因此，凌晨五时三十分就应该上厕所！”
　　除此之外，刘嘉玲每天打15分钟打壁球，既可以出一身汗，也可保持肌肉结实呢！

