十种最神奇的快速减肥偏方(组图)
　　导语：这些减肥方法，你未必听说过，但是很有效。要知道，都是食疗，享受美味的同时让你轻松减掉赘肉！
　　鸡蛋还可以使血液中的高密度脂蛋白增高，可保护血管防止硬化。鸡蛋减肥法很实用，当你的体重达到标准后，再使摄入热量与热量消耗平衡，就可以使减肥效果持久。
　　鸡蛋减肥吃法：
　　就是连续二星期吃白煮蛋、葡萄柚和少量青菜的减肥食谱。一天吃5~9个鸡蛋，分三次吃。每一天的摄取量大约是1000千卡左右。
　　减肥偏方2：西瓜减肥法
　　西瓜中的胺机酸，有利尿的功能，但并不是频尿，反而是帮助你嘘嘘的次数减水，身体的毒素能够顺利被排出，新陈代谢自然就会好，对於喝酒所引起的晕眩疲劳感，它解醉的效果也很好。一个月可以瘦十几斤！
　　西瓜减肥吃法：
　　取稍带红色瓜瓤的西瓜皮，去除最外面的硬皮，切成小块，然后根据自己的口味，加糖、盐、各种调味品即可，不但爽口，而且又美容又减肥。注意晚上九点以后不宜吃西瓜，容易长小腹和小肚子。
　　减肥偏方3：苦瓜减肥法
　　苦瓜中含有一种极具生物活性的高能清脂素，这种物质只作用于人体吸收脂肪的重要部位小肠，通过改变肠细胞孔网，阻止脂肪、多糖等热量大分子物质的吸收，但并不影响维生素、矿物质等营养素的吸收。
　　苦瓜减肥吃法：
　　假如你没有榨汁的条件，可以直接吃，但是建议你食用的办法是将苦瓜对半切开去籽之后，切成1.5厘米宽的小块，然后不间断的食用，食用时请咀嚼细心，直到感到苦瓜嚼烂之后咽下，似乎吃黄瓜那样拿在手里一口吻吃完，你只相当于吃了三分之一的苦瓜，自然，减肥的好东东，你也只能接收三分之一甚至更少。同样的，请你在临睡前3小时将苦瓜吃完，食用量比拟大一样也集中在三餐前。
　　减肥偏方4：酸奶减肥法
　　买低糖酸奶或低脂酸奶(脂肪含量1.0-1.5%)当然可以。如果没有，用蛋白质含量>2.3%的普通酸奶也没有关系。注意不要买蛋白质含量>1.0%的，那不是真正的酸奶。
　　酸奶减肥吃法：
　　一般来说，饭后30分钟到2个小时之间饮用酸奶效果最佳。人在通常状况下，胃液的PH值在1-3之间；空腹时，胃液呈现酸性，PH值在2以下，不适合酸奶中活性乳酸菌的生长。只有当胃部PH值比较高，才能让酸奶中的乳酸菌充分生长，有利于健康。饭后两小时左右，人的胃液被稀释，PH值会上升到3-5，这时喝酸奶，对吸收其中的营养最有利。

