细数层数不穷的办公室疾病：键盘腕  屏幕脸
　　疾病3：键盘腕
　　医学上称为“腕管综合征”。主要症状表现为手腕、拇指、食指及中指的麻木和疼痛，常感觉大拇指笨拙无力，拇指、食指、中指感觉迟钝和异常，而小指和无名指内半侧完全正常，如果让患者将两手搁在桌子上，前臂与桌面垂直，两手腕自然屈掌下垂，大约一分钟即可出现食指和中指的麻木。
　　主要原因是长期从事电脑打字工作敲击键盘所致。
　　对策：
　　应让长期操作电脑者将腕部垫起，避免悬腕操作。工作一个小时左右应作短暂的休息，同时活动一下腕部。
　　治疗时应该暂时停止使用电脑，并遵从医嘱用物理、封闭、手术等方法治疗。
　　疾病4：屏幕脸
　　天天与电脑打交道的人，长期面对电脑屏幕，不知不觉中会生出一张表情淡漠的脸，影响日常的人际交往，且容易产生人格障碍与性格异常。长时间的人机对话会出现面部表情不丰富甚至无表情、表情淡漠的情况。
　　另外，屏幕辐射产生静电，最易吸附灰尘，长时间面对面，更容易导致斑点与皱纹。
　　对策：
　　在日常操作电脑时，身体与电脑屏幕应保持不少于70厘米的距离。硬件上，应配置一台辐射较小、没有眩光、显示稳定的电脑，有液晶显示屏更好。
　　同时，要挑选适合自己的电脑桌椅，尽量把它们调节到最适合自己的状态。要注意眼睛休息，最好一小时休息10分钟，每天做两次眼保健操。
　　上网结束后，第一项任务就是洁肤，用温水加上洁面液彻底清洗面庞，将静电吸附的尘垢洗掉，涂上温和的护肤品。久之可减少伤害，润肤养颜。
都市丽人总是忙于工作而忘记了自己的身心健康。现代社会，白领群体是个特殊的群体，来看看影响白领身体健康的10大元凶吧。 >>详细
近几年，“亚健康”这个字眼，基本上跟我们如影随形，忙碌生活使我们常常忽略了自己的起居饮食。 >>详细
整天忙于工作的白领像上了弦的发条。而对于自己身体时常出现的异常情况，却往往熟视无睹。健康被忽略到头来也影响了工作！ >>详细

