扎堆结婚 明星新娘都有什么瘦身秘诀(组图)
　　导语：近日来娱乐圈可谓喜事连连，为了避开寡年，很多明星都抢着结婚。提起结婚，紧急瘦身和保养是共同的话题，为了穿上美丽的婚纱，明星们各自都有紧急瘦身的法宝哦。
　　梁静茹
　　梁静茹与圈外男友Tony相恋多年，终于在2010年1月31日在长滩岛举办第一场婚礼。她身上穿着一袭飘逸的长裙，脸上虽然戴着大墨镜，但满脸的笑容，还是无法掩饰即将成为新嫁娘的喜悦。
　　之前梁静茹就向媒体透露，为了结婚，正努力接受塑身疗程，虽然体重还是维持在43公斤左右，但是手臂、腹部及臀围加起来却瘦了14公分。
　　梁静茹一直都有运动的习惯，一个星期游泳3次，每次半小时。现在虽然有瘦身疗程的辅助，梁静茹说，还是要持续运动。
　　罗海琼
　　罗海琼于1月24日与华谊副总裁费麒在北京柏悦酒店举行婚礼。
　　原本就骨感的罗海琼，在减肥上却是从未松懈。她的身材一直保持得很好，体重只有48千克。曾经因为过度节食而晕倒，后来崇尚健康减肥方法。
　　车晓
　　华谊女星车晓将于本月24日嫁给山西首富李兆会，成为娱乐圈又一豪门阔太。车晓有着让人嫉妒的性感身材，而她保持身材的秘诀就是常做健身操、靠运动减肥塑身。
　　“真正的瘦美人并不是瘦得如柴一般。在部队的这些年让我养成了很好的生活习惯，加上一直坚持器械锻炼，身体单薄的我，比以前匀称了很多。想瘦身、想保持好身材的MM都可以长期坚持使用这个方法，虽然有点老套而且辛苦，哈哈！不过很有效，我可以保证！”
　　袁泉
　　2009年8月30日，夏雨袁泉所属经纪公司发布独家声明，宣布二人结婚喜讯，袁泉和夏雨重游中戏寻梦的甜蜜生活照也随之曝光。他们的婚纱照没有穿婚纱，他们的婚纱照只是白衬衫白衣裙。
　　相比其他拼命减肥的女星，袁泉是比较幸运的，天生吃不胖。她甚至调皮地说；“说到保护身材的秘诀呢。那就是随时吃，黄油，花生酱，辣椒，这些高热量的东西，想吃就吃，吃完了到点儿就睡觉。”

