专家提醒 吃鸡屁股小心染上癌症(组图)
　　导语：你知道生四季豆吃后会中毒吗？你知道没烧开的豆浆会引起腹泻吗？专家提醒，除了不良商家添加的苏丹红和瘦肉精，多注意生活中的一些食品安全细节，也可以给我们和家人的健康加分。
　　你知道生四季豆吃后会中毒吗？你知道没烧开的豆浆会引起腹泻吗？专家提醒，除了不良商家添加的苏丹红和瘦肉精，多注意生活中的一些食品安全细节，也可以给我们和家人的健康加分。针对生活中常见的九大食品毒性问题，朗京健康管理中心国家高级公共营养师韦永华给出了如下健康指引。
　　生四季豆有毒
　　除了干煸四季豆，不少珠海人还喜欢将四季豆拿来凉拌或者小炒。殊不知，生四季豆中含有皂甙和血球凝集素，如果烹调时加热不彻底，豆类的毒素成分未被破坏，食用后会引起中毒。
　　●健康对策把全部四季豆煮熟焖透。
　　未烧开的豆浆不能喝
　　小型豆浆机现在很普遍，不少家庭都自制豆浆，认为既卫生又健康。不过韦永华提醒，加热生豆浆时会产生大量泡沫，会让人误以为豆浆已经煮好，其实还欠火候。食用了未煮熟的豆浆，不仅难以消化，还会诱发恶心、呕吐、腹泻等症状。
　　●健康对策将豆浆彻底煮开再喝。家庭自制豆浆或煮黄豆时，应在100℃的条件下，加热约10分钟，才能放心饮用。
　　咸菜里的亚硝酸盐
　　冬季不少家庭都喜欢做腌菜或者咸菜，韦永华说这里面也隐藏着健康的小窍门。用新鲜蔬菜做腌菜，蔬菜中的硝酸盐在腌制过程中会还原成有毒的亚硝酸盐。一般情况下，腌制后4小时亚硝酸盐开始明显增加，14至20天达到高峰，此后又逐渐下降。
　　●健康对策食用自制腌菜，要么吃4小时以内的，要么就吃30天以上的，相对比较安全。
　　西红柿熟了才吃
　　不少市民买西红柿喜欢买通体全红的，殊不知很多通体全红的西红柿都是用乙烯利催熟的。韦永华指出，被催熟的西红柿和青西红柿一样含有龙葵碱，人食用后可导致中毒。
　　●健康对策没有成熟的西红柿放熟了再吃。催熟西红柿遍体通红，手感很硬，西红柿籽粒发育不全或呈绿色。自然成熟的西红柿捏起来比较软，西红柿籽粒是土黄色的，表皮带有少许绿色。

