英国夫妇将受精卵冷冻11年后产女(组图)
　　诞生于同一批受精卵，年龄却相差11岁！这究竟是怎么回事呢？据英国《每日邮报》12月26日报道，一对英国夫妇在1998年通过试管婴儿技术产下两女，并将其余受精卵冷冻保存；11年后，他们成功利用当初保存的受精卵再获一个千金。
　　谢菲尔德太太和丈夫在1994年步入婚姻殿堂。他俩本打算一结婚就要孩子，医生却发现谢菲尔德太太患有子宫内膜异位和多囊卵巢综合征，自然受孕的概率不大。
　　1998年，这对夫妇来到英国米德兰生殖医院，希望利用试管婴儿技术帮助他们实现做父母的愿望。于是该院医生从谢菲尔德太太的卵巢中总共取出24枚卵子，经试验，其中14枚成功地与谢菲尔德先生的精子结合。经征求夫妇二人意见，医生将两枚受精卵植入谢菲尔德太太的子宫，把另外12枚冷冻保存。
　　现年37岁的谢菲尔德太太在接受采访时说：“植入一周之后，我去医院做检查，医生说我没有怀孕，当时我沮丧极了。不过第二周再去检查，结果显示我怀孕了。” 这名女销售经理在接下来的妊娠过程中身体状况良好，最后她剖腹产诞下一对双胞胎女儿，取名梅甘和贝萨妮。“虽然她们早产了6个星期，但身体都非常健康。我分娩后3天医生就允许我们出院了，”谢菲尔德太太说。
　　当梅甘和贝萨妮长到10岁时，这对夫妻想再生一个孩子。2009年12月，他们回到米德兰生殖医院，要求医生用谢菲尔德太太11年前冷冻的受精卵再次为她做试管受精手术。 现年45岁的谢菲尔德先生是机械工程师，他对记者描述了当时的情景：“我们不知道这次能否成功。我们只让大夫植入了一枚受精卵，如果没有怀上我们就放弃。”
　　医生为谢菲尔德太太实施了手术，结果她非常幸运地再次怀孕。今年11月，活泼可爱的赖蕾·谢菲尔德出生了，体重大约3.5公斤。医生和专家均认为这是一个奇迹：“冬眠”了11年的受精卵，竟仍保持着如此高的受孕率。
　　谢菲尔德太太充满喜悦地说：“赖蕾长得跟她两个姐姐刚出生时一摸一样。梅甘和贝萨妮知道这个可爱的妹妹与她们来自同一批受精卵，只是晚生了11年。这感觉太奇妙了，仿佛时间回到了11年前。”来源：中国日报网 张品秋

