明星减肥经验：范玮琪丰胸减肥秘诀(组图)
　　导语：不久前传出范玮琪答应黑人求婚的消息，那么范大美人是否已经做好了成为新娘的准备了呢？准新娘在减肥、美体方面有哪些心得，让我们一起来看看！
　　范玮琪高挑的身材
　　长长的脸型，长长的直发，长长的身姿，爽朗的笑声后面一种大气而稳健的气质便不经意地流露出来。哈佛的求学背景、高挑的身材优势，范玮琪的人生本来可以有更多的选择，但读经济的她在大二时还是义无反顾地选择了音乐。范范是天生的瘦美人，就像那些拼命减肥的女士一样，她拼命想长胖些，可再怎么吃也没有效果，真真让人羡慕。
　　范玮琪瘦身：扔掉零食 蔬果减肥法
　　比较纤弱的身体只能用温和一些的方法进行减肥，多吃一些天然含有瘦身成分的水果和蔬菜是最好的办法，又瘦又健康！
　　水果：苹果、葡萄柚、猕猴桃、香蕉。
　　蔬菜：冬瓜、芹菜、苦瓜、黄瓜等。
　　范范的美胸秘诀：
　　台湾艺人范玮琪(范范)和女作家吴淡如一起出席乳房超音波健检及乳房关怀活动。范玮琪在做“护乳瑜伽”。
　　范范透露，她出道9年以来，没再穿过泳装，一来是对“A罩杯”身材没信心，再来是公众人物怕丢脸，就连姐妹们和男友也没见过。
　　范范的瑜伽丰胸操：
　　第一招、挺胸伸展
　　Step1、人直立，深吸气，两脚分开与肩同宽，两手相握放在头后侧，挺胸、抬头。
　　Step2、上身向左侧尽量弯曲，同时配合缓慢吐气，达到极限后停留2秒，返回Step1。
　　Step3、换转右侧重复该动作，该套动作重复10次。

