固安宏强水木清华通透1-3居在售全款98折(图)
　新浪房产讯(编辑 张茜)宏强·水木清华(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于固安城区新源街与育才路十字路口南侧200米。项目11、12、17、18层板楼期房在售，预计2012年6月入住。目前均价6500元/平米，全款98折。房源户型为40平米1居，90-100平米2居，100-140平米3居。项目交房标准为毛坯，南北通透，70年产权。
　　宏强·水木清华到北京交通比较便捷，乘943路公交车走京开高速至北京市中心大约40分钟，2010年底通车的地铁4号线天宫院站距固安也只有15分钟车程。
　　>>点击了解更多京周边在售项目信息
　　宏强·水木清华项目坐落固安育才南路与迎宾街交汇处，环绕城市中心的多元配套优质组合，周边行政、商业、购物、教育、医疗等生活居住和文化娱乐配套齐全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

