怀柔新城建设提速 世嘉光织谷等项目受益
　　随着怀柔”十二五”规划的启动和执行，怀柔新城的建设驶入快车道。受雁栖湖生态发展示范区建设提速、怀柔首家三级甲等医院2013投入使用、怀柔新高速年底通车以及中科院怀柔分院建设加快等利好的促动，怀柔新城的在售项目得到市场的广泛热可。业内人士指出，怀柔新城的发展潜力巨大，一旦释放出来，在售项目的价值将得以很大程度的提升。
　　雁栖湖生态发展示范区建设提速
　　雁栖湖生态发展示范区将是怀柔“十二五”规划的首要建设项目， 项目位于怀柔雁栖湖畔，规划总用地约21平方公里，总建设用地约8.5平方公里。根据规划区的功能定位与发展目标，项目将建成一个具有中国文化特色、国际一流水平的会议会展区和生态发展示范区，具备接待G20首脑会议等大型国际会议和开展大型高端商务会展活动能力。
　　项目采取分期建设方式，2011年底前完成国际会都核心区(雁栖岛)、雁栖湖西岸、雁栖湖南岸金雁饭店组团和松秀园组团、对外联络通道、西大门景观以及市政配套等主要建设；并对雁栖湖东岸和北岸宾馆(培训中心)进行全面升级改造，2012年全面推进建设，提升整体配套服务水平。
　　从项目立项到项目的开工建设，雁栖湖生态发展示范区就一直备受北京市政府和怀柔区政府的高度重视：项目开工建设的奠基典礼上，北京市等相关领导出席；2011年6月份， 外交部领导、北京市相关部门等领导共同检查了怀柔雁栖湖生态发展示范区基础设施及相关工程进展。
　　这一重要项目的建设，对于北京打造国际活动聚集之都，提升首都国际交往功能，更好地服务国家改革开放和现代化建设，具有十分重要的意义，同时也将为怀柔区乃至整个北部地区进一步落实功能定位、实现科学发展，注入新的活力。
　　怀柔新高速年底通车
　　根据北京市“十二五”的定位，怀柔区将在“十二五”期间着眼于产业空间优化配置，重点打造休闲会展产业功能区、影视文化产业功能区、汽车产业功能区、科技研发产业功能区和商贸服务产业功能区等五大产业功能区，逐步形成以产业功能区为支撑的高端产业。
　　为了方便北京城市中心区与雁栖生态示范区的联通，怀柔已投资26个亿建造一条雁栖湖与京承高速路相连接的联络线，项目全长11公里，从京承高速14出口通过高架桥，即可直达雁栖湖西岸的范崎路。同时对范崎路进行改扩建，并围绕雁栖湖修建环湖路。会都建成后，为保证湖区周边居民的出行方便，在范畸路与111国道之间还要修建导行线，以保证在国际会议期间百姓的正常出行。
　　该项目已于2011年初开始动工建设，目前由京承高速14出口至雁栖生态发展示范区的高架骨架施工已基本告一段落，项目将于年底完成，未来通过京承高速可由市区一路“绿灯”直达怀柔城区及怀柔的各个风景名胜区。
　　怀柔首家三级甲等医院2013投入使用
　　2011年5月间，怀柔区相关领导在做客城市服务管理广播“市民对话一把手”节目时表示，怀柔区首家三甲医院将在2013年6月投入使用。
　　北京怀柔医院建设项目位于怀柔区新城东区西北侧，是该区首家集医疗、科研、教学于一体的三甲医院。该医院总规划占地面积20.8万平方米，一期建设总面积为81222平方米，设置病床650张，预留150张床位规模的发展空间，新建门急诊、医技120楼、病房楼、行政科研楼、教学楼、附属设施及室外工程等。
　　据了解，怀柔区现共有二级医院3家、社区卫生医疗机构16家，现有的医疗条件已不能满足居民需求。为此，相关部门加快该三甲医院建设，今年7月底一期建设基础工程将完成。2013年6月左右，该医院将投入使用。届时，怀柔、密云、顺义等区县的患者可就近得到高水平的医疗服务。
　　此外，针对居民反映的看病远的问题，怀柔已加快汤河口第二医院的建设，该院定位为覆盖北部山区的医疗、急救中心，强化急重症的抢救、助产、中医等功能。此外，怀柔区还加紧推进社区卫生服务站的规划，在怀柔第一医院、怀柔第二医院和喇叭沟门镇试水远程医疗会诊服务，村民通过远程视频便可接受市内大医院专家会诊。
　　中科院怀柔分院建设加快
　　2011年3月份，中科院北京分院与怀柔区组成由北京分院相关领导、怀柔区相关领导牵头的联合工作组，通过对科研转化基地入园项目集中调研、相关单位规划设计及产业化项目建设方案评审，召开重大项目工作协调会等方式，积极推动怀柔园区相关工作
　　北京市已将中国科学院北京怀柔科教产业园纳入中关村国家自主创新示范区“十二五”发展规划，并享受示范区相关优惠政策。中科院怀柔园区也由此成为了中科院在北京继中关村、奥运村科技园区后第三个重要的综合性科技园区。目前，怀柔园区已进入全面建设阶段。
　　据了解，中科院怀柔园区主要由科研与转化基地、教育基地、北京综合研究中心三部分组成。
　　科研与转化基地位于北京雁栖经济开发区，先期规划面积约1438亩。截至目前，已有中科院共13家科研单位、7家研究所持股企业进入或即将入驻，总投资近50亿元。其中，电子所、力学所及中科合成油公司3个首批入园单位项目均已在2010年完成项目竣工验收；化学所“北京纳米材料绿色打印技术产业化基地”一期工程已于2010年6月份开工建设，预计今年6月底竣工；空间中心、网络中心项目今年开工建设；声学所、生态中心、自动化所、生物物理所、动物所等单位项目完成初步设计，将进入立项阶段；地质地球所、煤化所已经完成初步规划设计方案；高能所、空间中心等单位持股企业也正式与怀柔开发区签署入园合作协议。
　　教育基地即中科院研究生院雁栖湖校区，规划面积1075亩，项目总投资约18亿元，将建成各类校舍34万平方米，目前一期西区工程共18万平方米于2009年10月28日正式开工，预计2012年建成投入使用。届时将满足1万余名研究生的教学、生活和科研活动，成为中科院最具规模的研究生教育园区。
　　北京综合研究中心是怀柔园区重要组成部分，也是未来要启动建设的重要内容，规划用地147公顷(约2200亩)，将重点规划建设国家“十二五”规划中部分大科学装置项目，主要由北京先进光源、综合极端条件设施、脑科学成像设施等大科学装置和若干前沿交叉研究中心组成。初步估算，项目总投资达到60亿元，计划于“十二五”至“十三五”规划期间分步建设。今年3月18日，中科院与北京市正式签署共建北京中心合作框架协议，目前北京中心项目初步规划方案已编制完成，用地选址已基本确定。
　　怀柔在售项目获认可
　　受交通、产业、商业配套等多重利好的影响，怀柔新城的部分楼盘项目备受购房者青睐，该区域集合了世嘉。光织谷、顶秀美泉小镇、影人四季花园等高品质项目。其中，值得一提的是不少购房者将手中有限的“房票”贡献给了位于怀柔新城东区核心区的世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目。
　　据了解，世嘉光织谷位于怀柔区雁栖镇陈各庄村西侧，总建筑面积20余万平方米，目前的待售房源户型为50-70平米1居、70-98平米2居、110-130平米3居、140-160平米4居、150-300平米复式。
　　该项目占尽怀柔新城规划的各项利好要素：6750亩滨河森林公园坐落在项目东边不足1000米的位置，而正在施工、年底即将通车的中高路就在小区门口，这条中高路连着正在建设中的怀柔新高速(连通雁栖国际会都)和杨雁路(连通京承15出口)，而正在开工建设的怀柔第一医院项目就在小区南面的不足两公里的方位。
　　项目在商业布局上，将商业沿着规划路与乐园大街布局，以底商为主，在两路的交叉口转角处作为独立商业布置。最大化体现商业价值，同时将商业建筑与城市代征绿地有机整合，打造高品质的购物环境。
　　另据该项目的相关负责人介绍，对一个社区来说，除了好的产品品质之外，邻里之间的关系也非常重要。而该项目的业主群体整体素质较高，其中，世嘉光织谷西区有25%的客群为中科院及其下属单位职工，东区预计中科院客群占比50%，这将为业主的生活品质提供保障。

