朝阳区鸿坤花语墅11月推140平起精装洋房(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鸿坤花语墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年11月中旬开盘，预计均价50000元/平米，项目共9栋楼，270户，其中1-4号楼为4层墅景洋房，6-9号楼为6-9层城市华府，首层、顶层为跃层，其余均为平层，主力户型140-260平米三居四居，精装修，装修标准8000元/平米，预计2013年上半年入住。
　　项目以1.6容积率造就北京CBD罕有超低密类别墅华邸，限量270臻席。由9栋超低密度住宅围合成一座CBD小径分岔的花园宅邸，4层墅景洋 房\6-9层城市公寓\城市华府，整体规划至西向东呈阶梯形空间格局，错落逶迤的布局，营造出CBD低密度的生活环境，为居者创造最舒适的居住与观景体验 空间。
　　项目将欧洲城市公寓经典户型、欧洲城堡豪宅装饰及庭院完美结合。每一户型均采用全明空间设计，极具阳光空间感；全角度景观露台将室外景观与室内 空间融为一体，居者能通过视觉、嗅觉、听觉、味觉及触觉全面体验花园生活悠闲之美。花语墅，富有人情味的空间设计为CBD带来最直观的人本体验。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

