京年底上演楼市大戏 54项目抢夺主角之位
　　新浪房产讯(编辑 张跃)房地产市场调控已持续7个月之久，随着年底的到来，北京楼市供需倒挂的现象愈发明显，这一景象也会在2011年的最后两个月达到顶峰。根据新浪乐居数据统计，截至2011年年底，北京54项目计划入市，其中纯新盘项目36个，例如龙湖时代天街、金隅翡丽、中铁·花溪渡，合生·世界花园、珠江御景北京、路劲世界城、五矿万科·如园、中铁建·北京山语城、东亚·逸品阁等，另外老项目后期开盘的有18个，如世界名园、太阳星城3期，金隅万科城、招商嘉铭·珑原、北京城建世华泊郡、北京城建·红木林等。
　　今天年初调控开始之后，北京市楼盘新入市量急剧减少，二三月份的入市数量仅为20个和22个，这一阶段市场观望严重，开发企业为避免成交率低下的情况不得不推迟楼盘入市。随着调控的不断深入，之后几个月的供应量也未有明显增加，直到金九银十才有所缓解。9月份与10月份虽然成交情况相比去年同期没有太大起色，但是从供应情况来看已经开始扎堆入市。
　　无论是新入市项目，还是老项目后期推盘，定价均成购房者最为关注的因素，不乏有低价入市新盘，调价推新老盘待发，如大兴龙湖时代天街，预计年底入市，11800元/平米起，通州东亚·逸品阁预计13200元/平米起，待低价入市。昌平区域金隅万科城预计11月底推新，预报价格14000元/平米，较之前价格下调3000元/平米。不管是老项目降价推新，还是纯新盘低开，获益的都是购房人一方。年底楼市大戏即将上演，谁将最终争得主角之位让我们拭目以待。
　　>>11月开盘项目一览
　　【大兴】
　　龙湖时代天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　价格：预计均价15000元/平米，起价11800元/平米
　　主力户型：项目主推85平米两居，98平米三居，130-168平米四居
　　最新消息：10月29日售楼处正式开放，取得邀请函带上身份证可办VIP卡，开盘享受折上99折优惠。
　　推荐理由：紧邻地铁大兴线次首站，交通便利；主力户型2-4居，自身配有38万方shopping mall，购物、餐饮、娱乐设施完备。起价11800元/平米的定价在大兴区同类楼盘中占有优势。
　　【顺义】
　　中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　价格：待定
　　主力户型：88平米2居、95-125平米3居
　　最新消息：目前园林样板示范区已开放。
　　推荐理由：项目精装修交房，项目周边国际学校、国际高尔夫球场、国际医院等高档配套齐全，社区内绿化较好，环境优美。
　　【丰台】
　　中国铁建·北京山语城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　价格：待定
　　主力户型：115平米三居；138平米三居与160平米四居
　　最新消息：项目售楼处现已对外开放
　　推荐理由：项目所有楼栋均为一梯两户通透户型，采光和通风效果较好。项目1.3容积率，40%绿化率，居住舒适。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

