山水别墅亿城燕西华府业界沟通会开幕在即
　　再一次改变西边。再一次升级西山！
　　华府八载王者归来，亿城地产继“华府系”品牌万城华府、西山华府成功运作之后，以纯别墅体验的升级产品，在西山最后一片绝版25平方公里城内山水区，倾力打造别墅升级产品——城市山水别墅“亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”首次业界公开亮相。
　　在京西，每个人都有一个“华府梦”。
　　亿城地产时刻保持对财智阶层不断改变的生活形态与意识形态的深刻洞悉，真正懂得并体贴人们对于“生活质感的极致体验需求”，极力将项目的“外沿价值”做到最大化，并用心打造每一个细节，不仅带给业主极致的生活体验，更让住宅保持着巨大的升值空间，万城华府——“西部首个真正意义的豪宅”、“城市地王别墅”，连续四年领涨西部豪宅市场，更是成为北京含金量最高的客户富矿；西山华府——“首个成功运作的名校地产”、“城市学府别墅”，更是在08年金融危机持续热销8个亿，09年成为西部销冠。
　　2011年，西山，别墅置业的机会，已然进入零供应时代！亿城地产打破西山别墅多年沉寂，精研西山八载打造城市山水别墅——燕西华府，中轴线西，别墅零供应时代西山惟此一区，筑就西山惟一纯别墅大盘。项目将大西山的人文精神与华府所秉持的人文精神完美结合、遵循建筑大师赖特提倡的有机建筑美学、并于大山大水中找到一条城市与山水之间的直达捷径，可谓京城惟一私家城市大山水。
　　2011年11月2日，14时，亿城燕西华府终将开启帷幕，首次业界公开沟通会，届时将有众多媒体意见领袖以及行业同仁莅临现场，于西山环绕中，青龙湖畔，畅谈写意山水人生，并还将就一些大家共同感兴趣的问题现场探讨，并及时网络互动。
　　京西别墅零供应时代，城市山水别墅——亿城燕西华府即将收放西山，2011年11月2日，山水别墅 西贵尊荣，亿城燕西华府业界沟通会敬请期待。

