将房价拉回至2009 4号线纯新盘11800起
    低开纯新盘：
    龙湖时代天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    10月29日售楼处正式开放，取得邀请函带上身份证可办VIP卡，开盘享受折上99折优惠。项目主推85平米两居，98平米三居，130-168平米四居，毛坯，70年产权，预计均价15000元/平米，起价11800元/平米。容积率2.8，绿化率30%。项目位于大兴地铁四号线次首站。
    点评：在地理位置上，龙湖时代天街项目位于地铁4号线的次首站，属于南六环外，而目前大兴的新盘项目较为集中在地铁枣园站附近。虽然地理位置较远，但是就项目目前的报价来说还是非常吸引人的，而且项目主推2-4居，在户型设计上面向的购房人群面也很广。在配套方面，目前项目周边的配套很不全面，但是值得期待的是项目自身规划了30余万方商业配套。而且就开发商来说，龙湖的园林设计一直是其开发项目的亮点。
　　龙湖时代天街西区配有38万方shopping  mall，京南唯一五星级IMAX影院，天街餐饮中心，主力百货，大型超市，娱乐中心，儿童乐园，风情商业街等，时尚、便捷、打造全家庭型生活平台。
　　龙湖时代天街位于大兴生物医药基地地块，紧邻区政府、首都第二机场、大兴念坛公园。十余分钟车程可达北京市重点中学大兴一中、北师大大兴附中、大兴五小、大兴八小、中心小学等；便捷到达首都医科大学附属大大兴医院，大兴仁和医院，大兴中医院、妇幼保健院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

