大兴旭辉御府楼王在售均价21000全款98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)旭辉御府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于兴盛街与乐园路十字路口西北角。项目共744户，中央水景楼王15号楼已于10月23日推出，均价21000-23000元/平米。项目小高层房源均价17000元/平米，1号楼小高层均价16800元/平米。全款购房可享98折优惠。房源户型为90平米南向二居，130-160平米三居，260平米复式。15号楼为7层板楼，小高层为13、15层塔楼，花园洋房6层、8层带电梯板楼。70年产权，毛坯交房，2012年底入住。
　　旭辉御府项目位于大兴黄村新城北区，10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　随着首都新的空间发展战略格局的确立，大兴区确定了“七大中心组团和四大生态旅游区”的空间发展战略新格局。京津塘高速公路、京开高速公路和104国道纵贯南北，北京五环路横穿东西。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

