大兴金融街金色漫香府年底开盘62平起2-3居板楼
　　新浪房产讯(编辑 张茜)金融街·金色漫香府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于新城核心区地铁天宫院站北侧300米。项目预计2011年底开盘，待售17、18、27层板楼，房源户型为62-67平米小二居，75-85平米大二居，90-125平米三居。70年产权，毛坯交房，预计2013年入住。目前项目价格待定，售楼处已对外开放。
　　金融街·金色漫香府公交937支2(南礼士路—西胡林)韩园子站 ,957快1(北京站东—大兴西庄)韩园子站站，943(九龙山庄—天宫院)天宫院站 ,937(大兴小营—天宫院)天宫院站大兴，30(西义堂—天宫院)天宫院站等均可到达。
　　>>点击查看更多大兴区热盘
　　金融街·金色漫香府项目位于南六环外，京开高速北臧村出口西侧，离市中心天安门25公里，项目接驳地铁 4号线天宫院站，可直达市中心城区，紧邻京开高速，新源大街等多条交通主干道，路网通达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居　　

