怀柔新城启航 五大重点工程全面开工
　　随着怀柔五大重点工程的全面开工，怀柔新城的建设全线加速。交通配套的完善无疑在很大程度上拉近了怀柔与城区的距离，而中科院怀柔园区的开工建设、国际会都核心区主体工程的推进、三甲医院的开工和怀柔新城滨河森林公园的建成将成为拉动怀柔新城的发展的全新动力。
　　怀柔新“高速”年底通车
　　怀柔新“高速”是以京承高速怀柔出口为起点，向北沿101国道，经过怀柔老城区，怀柔新城区并最终到达北京雁栖湖生态发展示范区，怀柔新“高速”是北京雁栖湖生态发展示范区对外联络通道建设项目，是怀柔区重点建设项目，全长约11.4公里，设计标准为城市快速路，设计时速为80-100公里/小时。随路建设高架桥及京承高速、开放环岛、中高路等多座互通式立交桥，同步实施公路附属设施及预埋管线、绿化及环境保护等工程，总投资约23.36亿元。
　　工程自年初开工以来，目前正在加紧施工，计划今年年底通车。通车后，联络通道将使怀柔城区与北京市区以及首都机场在路网实现无缝对接，从北京市区到达怀柔新城区经高速40余公里，实现机场20分钟通达，市区半个小时通达。
　　中国科学院怀柔园区全面开工建设
　　日前，北京市将中国科学院北京怀柔科教产业园纳入中关村国家自主创新示范区“十二五”发展规划，并享受示范区相关优惠政策。怀柔园区已进入全面建设阶段。
　　据了解，中科院怀柔园区主要由科研与转化基地、教育基地、北京综合研究中心三部分组成。
　　科研与转化基地位于怀柔新城雁栖经济开发区，先期规划面积约1438亩。截至目前，已有中科院共13家科研单位、7家研究所持股企业进入或即将入驻，总投资近50亿元。其中，电子所、力学所及中科合成油公司3个首批入园单位项目均已在2010年完成项目竣工验收；化学所一期工程已于2010年6月份开工建设，预计今年6月底竣工；空间中心、网络中心项目今年开工建设；声学所、生态中心、自动化所、生物物理所、动物所等单位项目完成初步设计，将进入立项阶段；地质地球所、煤化所已经完成初步规划设计方案；高能所、空间中心等单位持股企业也正式与怀柔开发区签署入园合作协议。
　　中科院研究生院雁栖湖校区，规划面积1075亩，项目总投资约18亿元，将建成各类校舍34万平方米，目前一期西区工程共18万平方米于2009年10月28日正式开工，预计2012年建成投入使用。届时将满足1万余名研究生的教学、生活和科研活动，成为中科院最具规模的研究生教育园区。
　　北京综合研究中心是怀柔园区重要组成部分，2011年3月18日，中科院与北京市正式签署共建北京中心合作框架协议，目前北京中心项目初步规划方案已编制完成，用地选址已基本确定。
　　国际会都年底前核心区主体竣工
　　怀柔国际会都项目即北京雁栖湖生态发展示范区位于怀柔雁栖湖畔，规划总用地约21平方公里，总建设用地约8.5平方公里。根据规划区的功能定位与发展目标，未来将建成一个具有中国文化特色、国际一流水平的会议会展区和生态发展示范区，具备接待G20首脑会议等大型国际会议和开展大型高端商务会展活动能力。建成后的北京雁栖湖生态发展示范区项目将确立怀柔国际会展之都的地位。
　　怀柔新城滨河森林公园2012年年底建成
　　据悉，“十二五”期间，怀柔区将以滨河森林公园为主，新建9座公园。其中怀柔新城滨河森林公园已开始动工、雁栖湖生态发展示范区已开始做方案，其他7处公园将随着怀柔区城市化进程逐年建设。怀柔是首都的生态屏障和水源涵养地。近年来，由于降水量减少等原因，使水库下游部分河流一度断流，河道水体污染、河床淤积严重，直接影响了怀河、雁栖河水系的水体生态和滨水景观功能的发挥。怀柔新城滨河森林公园是以怀河、雁栖河两侧规划确定的林地、绿地为主体的大型滨水公园，全长11.4公里。
　　怀柔首个三甲医院在新城开工
　　为满足居民就医需求，加快怀柔区首家三级医院——北京怀柔医院建设。该项目总规划用地面积20.8万平方米，一期建设总面积为81222平方米，设置病床650张，预留150张床位规模的发展空间。目前，怀柔医院已经开工建设。
　　轻轨s6线规划，沿线居民盼开工
　　途经怀柔新城范围内的规划市郊铁路S6号线为贯穿连接城市东部发展带的市郊铁路快线，线路北起密云，向南经怀柔、顺义、通州。，线路长度为122公里，通过与轨道交通M15号线换乘，可实现与中心城连接。按照规划，建成后的轻轨s6线可实现怀柔新城与北京市区鸟巢的轨道交通的无缝对接。

