天津首创国际半岛一期售罄二期别墅12月开盘
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)首创国际半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期2011年10月底开盘已售罄，二期预计12月开盘，项目二期产品类型规划有花园洋房、小高层以及别墅产品，首推别墅产品，独栋别墅地上三层，户型区间395-545平方米，送100平米以上私家庭院，联排别墅地上三层，户型区间195-248平方米，送80平米以上私家庭院，价格待定，可参考一期价格，联排均价8600元/平米，独栋均价9900元/平米。70年产权，毛坯交房，2012年年底入住。
　　首创国际半岛位于武清区高村乡京津高速永乐站收费口前行300米。社区内配套完善，功能齐全，建成后将有异国风情集中商业区，国际学校，幼儿园，小学，中学，大型医院，休闲娱乐场所，高档酒店，特色培训机构及现代化办公等。
　　首创国际半岛项目规模体量宏大，总占地面积298公顷，总建筑面积约300万平米，综合容积率1.0，整体绿化率超过40%，分区居住组团地块12个，总体 开发周期5年左右，未来将可容纳5-10万人口居住，远期全面建成后将成为一座交通便利、环境优美、设施完善、居住舒适、生态宜居的国际风范小镇。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

