单日过亿 旭辉御府景观楼王逆势热销
　　近日，旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)推出中央景观楼座——15#楼。开盘当日，近百组购房客户到场选房，完成85%的房源销售，单日认购金额超过亿元。
　　15#楼为旭辉御府观景效果最好的楼座，超大楼间距和楼前水系为其最大亮点。该栋房源一经推出，便受到购房人的追捧。虽只有两周的蓄客期，但购房人的高度认同，成就了调控市场下，旭辉御府单日过亿的销售奇迹。
　　旭辉御府紧邻南五环，纯三居低密度花园洋房，售价在16800元/平米起，其性价比以及稀缺性得到购房人普遍认可。“旭辉御府的这个价格跟我的心理价位基本一致了，而且这恐怕是置业五环最后的机会”，不止一位购房者向记者表示。面对北京的高房价，选择城市花园洋房，南五环成为众多拥有改善型需求置业者最后的机会，其他方位同价位同品质房源已难寻找。
　　旭辉御府毗邻地铁4号线，以京开高速、西二环、八达岭高速贯穿的北京西中轴，在此穿越。旭辉御府便捷通达金融街、西直门、中关村、CBD，堪称北京中产阶层置业者的福音。旭辉御府配套丰富，毗邻四大公园、四大商圈；汇聚名校资源，更拥有北京森林假日、北京星空、松柏等高尔夫俱乐部环聚，以及新凤河沿河景观带。公园、医疗、教育、商业一应俱全，生活畅享舒适便捷。
　　良好的未来预期与不断丰富的区域配套，使得区域具备了更坚韧的抗跌性与升值潜力，更为选择旭辉御府的中产阶层家庭解决了后顾之忧。旭辉御府，五环纯三居花园洋房，旭辉集团11年精华之作，中产阶层的一生之城。
　　据了解，旭辉御府165-260平米纯三居洋房在售，私家电梯入户、南北通透，三室朝南，明厨明卫设计，并有大阳台露台赠送。限购机会下，这或许是置业五环最后的机会。

