大兴果岭假日66平起花园洋房折后均价13500
　　新浪房产讯(编辑 张茜)果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。项目尾房在售，折后均价复式房源26000元/平米，平层房源13500元/平米。房源户型为复式一居66平米，二居90平米，平层一居66平米，二居90平米。6层南北通透板楼，首层顶层为复式，2-5层为平层，首层层高4.9米，顶层层高5.9米。70年产权，毛坯交房，预计2012年4月入住。
　　果岭·假日交通便利，乘坐937支6、957、901、968、410到大兴县医院下车即到。项目南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城高尔夫球场边。
　　>>点击查看更多大兴区域内热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

