丰台珠光御景预计11月20日开盘78平起2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)珠光御景北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年11月20日左右开盘，现均价待定。项目将于11月5日下午14:00-15:30举办抽奖活动，针对已排号客户，奖品为减免1000-5000元物业费。项目待售房源为六层的花园洋房，户型面积为78-100平米两至三居。项目位于丰台区长辛店，四周范围东至太子峪东二路、南至崔村居住区四号路、西至太子峪路、北至李太路。售楼处地址：丰台区长辛店原珠江御景项目售楼处。
　　珠光御景北京项目位于北京西南方向，行政隶属丰台区长辛店镇。区位优越，距离市中心约20公里。交通便捷，紧邻西南五环路，距G4京港澳高速公路(原京石高速公路)云岗  出口4公里。项目位于丰台区长辛店镇张家坟村、太子峪村。具体四至范围是：东至太子峪东二路、南至崔村居住区四号路、西至太子峪路、北至李太路。

　　珠光御景北京整个项目占地面积约20.2万平方米，总建筑面积约19.67万平方米，项目以“6层花园式住宅区、低碳社区”为整体项目定位。项目规划充分尊重原生地形地貌，以“节能、节水、节地、节材、环保”为标准建设坡地景观建筑，依据规划条件打造6层为主的坡地花园式住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

