大兴北京城建红木林12日认购77平起2-4居新房
　　新浪房产讯(编辑 张茜)北京城建·红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计11月12日集中认购三期新房源，预计均价17000元/平，现正接受无门槛办卡中，77-109平米二至四居自由幻变空间，南北通透全户型。办卡立减总房款，并享受开盘折上折优惠。项目二期在售80-109平米全家庭式舒适生活户型，均价21000元/平，全款93折，贷款95折。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
　　北京城建·红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　北京城建·红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

