亦庄易居国际40平起1-2居在售折后均价17000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)易居国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大兴经济技术开发区，主干道荣华中路附近。项目目前在售A座17层板塔结合楼，一百余套房源在售，折后均价17000元/平米，毛坯交房，具体折扣优惠需到售楼处面议。项目在售房源户型为一居至二居40-90平米，2013年5月入住，40年产权。
　　易居国际项目，西靠一品亦庄高档住宅，652路博大国际中心站下车即到项目。项目为精装修，每平米装修预算为4000元。内部配套完善，有商务中心、西餐厅、会议室、健身房、洗衣房、棋牌室等。
　　>>点击了解更多亦庄新盘热盘信息
　　易居国际为一栋地上17层、地下2层塔楼，分A、B座，高度67.8米。项目内部配套家电齐全，可拎包入住。实行智能化的全天候保安服务，24小时全封闭安全处理，充分保护了住户的私密性，并提供及时周到高效的家政维修服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

