昌平温哥华森林北郡独栋1000万起联排500万起
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)温哥华森林·北郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目联排总价500万起，独栋总价1000万起。项目9月份二期开盘，除了延续以往的独栋产品外，还将供应少量臻品联排别墅，面积在230-260平米，总价约500万-600万。预计2013年入住。位于北五环外紧邻立汤路，项目在售户型为400-650平米的独栋别墅，折后总价1000万/套起，准现房，预计2011年12月可入住。
　　温哥华森林·北郡项目位于北京别墅黄金带，奥北别墅区的核心位置，西临立汤路主干道，北距温榆河2公里，北依小汤山温泉度假区，距小汤山环岛5公里，距北五环约12公里。
　　>>点击查看更多别墅项目信息
　　温哥华森林·北郡项目周边交通状况：京昌，京承，北五环，北六环，立汤路均可到达，430,643,537,984,985等到种禽公司下车，距地铁5号线天通苑北站车行5分钟。项目北五环外紧邻立汤路，北七家建材城向北第一个路口200米路东。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

