金科廊桥水岸构建邻里院落文化 提升人文关怀
　　时代在不断地演进，“邻里文化”正在唤起一座城市的记忆和共鸣，构建“中国式美好”需要耐心、坚持和远见，睦邻则是一种美好的生活态度。未来人们购房将从“择屋而居”向“择物管而居”，最终向“择和谐邻里而居”的时代转变。大势所趋，但并不是每个房开商都能明白，住宅并不应该只是冰冷的火柴盒，更应让里面的每一根火柴都擦出温暖的光芒。所以，那些本就优质，又在营造温馨家庭和邻里生活氛围上倾注心血的项目，往往会更多得到置业者的青睐。近期在昌平逆势而发的金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，便是一个很好的例证。
　　十几年的发展，金科已不仅仅是房子和物业管理，而早已成为一种独特生活态度和方式。为了给业主提供更好的生活方式，金科地产的构筑了“邻里文化品牌”。金科廊桥水岸的出现，无疑是金科集团在北京市场的一次居住人文探索。金科廊桥水岸完全承袭了新古典主义的人文艺术生活，沿袭了金科集团创新建筑、为梦想人居带来极致感观与体验的建筑主张。
　　13万平米建筑面积巧妙规划，6层阳光短板序列交错，容积率低至1.2，超低生活密度方显宽奢人生意境；环山抱水，苍翠满园，金科廊桥水岸成就了京北第一个真正意义上的山水花园洋房社区，也让区域缺少山水洋房豪宅的历史被彻底改写；大尺度水景园林醇美通透，着力打造上流社会居住氛围的浪漫情怀，演绎花园洋房的至臻典范；严谨规制的私家庭院含而不露，依据地形特点随势而定，结合一层人居动线，将庭院的幽深与回转拿捏的恰到好处；最大程度保障主人私密的同时，又在邻里文化的建设中提供交流平台，这也正是金科集团倡导多年的邻里居住真谛之一。
　　金科廊桥水岸目前主推112-300平米三居精致六层花园洋房，1梯2户，南北通透；分区极具人性化，多功能设计周到完备，多处空间可依据主人实际需要自行划分，开阔不失灵动；超宽观景客厅极大地提高了居住者生活品质，主人非凡身份在宽奢尺度中自由挥洒；各类户型均采用方正结构，多飘窗，减少多余的过道及转角，使各空间都得到有效利用，尽可能的为居者创造最大的个人空间；部分底跃户型标配私家泳池，顶级生活享受令同级别花园洋房项目望其项背。
　　主人和房子一见如故，邻里之间也相见恨晚，人文环境的和谐共生成就了终极的“情感式院落生活”定义。没错，这就是对金科廊桥水岸最真实的描述。
　　从面世至今，金科廊桥水岸收获众多置业者好评，认购意向极为踊跃，生态美宅、上品居所的高雅气质得到了市场的一致肯定。业界人士评价，居于此，可感受山水带给人的超值享受。自然资源的难以复制与再生，决定了只有少数人，才能够成为这些风景的最终收藏者。
　　随着中关村产业北扩，推动大中关新产业中心的不断崛起，昌平新城，将成为京北最耀眼的居住板块，并带动京城高端人居价值的整体提升。金科廊桥水岸的巨大魅力，也必将由此得到全面释放，成为足以令业界喟叹久远的花园洋房新经典。

