昌平住总万科金域华府2万抵12万折后21000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前推出办卡2万抵12万活动，活动截止时期至2011年11月30日。项目目前在售，折后价格21000-23000元/平米，在售楼座为7-10号楼，目前7号楼西段墙体模板施工，中段7层墙体钢筋绑扎，东段7层墙体钢筋绑扎；8号楼西段5层墙体模板施工，东段5层墙体钢筋施工；9号楼西段4层顶板模板施工，东段4层墙体钢筋绑扎；10号楼西段8层顶板模板施工，中段8层墙体模板施工，东段7层顶板混凝土浇筑。主力户型为86平两居、96平两居半。预计2012年年底入住。
　　项目首期商品房950户，容积率2.8，绿化率30%。项目位于上地高科技产业园区东侧，西二旗北路北侧，东侧为京藏高速，总建筑面积约55万 平米。项目临近上地和中关村产业园，区域内交通便利，三纵五横八条交通干道，其中三条轨道交通线，项目对面公交线路多达十几条，有着完善的立体交通体系。
　　项目周边配套完善，不仅拥有多家优良的幼儿园、小学、中学，如凯尔宝宝幼儿园、蓝天幼儿园、上地实验小学、北外附校等，还有项目内部的西城区全 体系教育配 套，以及多个大型商业购物中心，如永旺国际商城、华联商厦、奥特莱斯(在建)等，多家三甲医院，如北大国际医院(在建)、解放军309医院，众多餐饮场 所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

