中粮万科长阳半岛万圣节主题活动与业主同乐(图)
　　“南瓜灯，小恶魔，不给糖，就捣蛋！” 2011年10月29日至30日，一场充满欢乐、充满鬼魅的盛宴在中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心拉开帷幕——“Happy Halloween--长阳半岛万圣之夜 Trick or treat”。遍布会场树丛的“蜘蛛丝”、树梢悬挂着的南瓜灯，四处游走的恶魔，将会场带入了万圣节的节日氛围中。做南瓜、抢糖果、拍恶魔，别开生面的活动环节，让前来的业主感受到了属于长阳半岛的独特的节日魅力。
　　周六一早，长阳半岛销售中心内“长阳半岛万圣之夜”活动揭开了它神秘的面纱。现场制作南瓜灯、拼抢万圣节魔法糖、与万圣节玩偶合影留念，整个销售中心都充满了大人和孩子温馨的欢声笑语。十几个人围坐在制作桌旁专心致志地“操刀”跟手中的南瓜“斗争”，将一个个新鲜的南瓜变身成为一个个咧嘴瞪眼的鬼脸南瓜人。参加“不给糖就捣蛋”的小朋友们更是兴高采烈的从玩偶扮演者或着销售中心的工作人员手中“抢夺”万圣糖果，左手拎着南瓜灯，右手攥着圣诞糖果，到场的客户跟万圣节玩偶一起合影留念，在体验了长阳半岛所展示出的不一样的节日氛围之后，也留下了自己美好的回忆。
　　中粮万科长阳半岛始终秉承“一生之城”的美好理念，“必须为人们提供更多选择机会，以使人们能够充分利用休闲时间。这就意味着，新城需要提供丰富的文化娱乐设施和各种独处环境”。每周长阳半岛都会开展独具个性的主题活动，让每一位前来的购房者，能在第一时间感受到属于长阳半岛的温馨气息。

