大兴亦π空间25平起新房源将开预计均价15200
　　新浪房产讯(编辑 张茜)亦π空间(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处现已对外开放，售楼处表示项目将于10日内开盘。户型为25-63平米开间，50年产权，精装修，2012年6月交房。目前项目前期房源已售罄，均价12000元/平米，新房源预计均价15200元/平米。位于大兴区亦庄经济技术开发区荣京西街33号。
　　亦π空间项目临近规划中的轻轨12号线，步行15分钟可达地铁荣京街站，东临亦庄中心主干道，以及京津塘高速，723、927、324、723、976、小4路、11路等均可直达项目。
　　>>点击查询更多亦庄板块热盘
　　亦π空间项目周边有亦庄试验学校、21世纪实验幼儿园、亦庄医院、多伦多国际医院、建行、农行、光大、中国银行、京卫大药房、吉野家、鱼头王、黄记煌、四季涮肉、东来顺、和盛食府、美廉美超市、中体倍力健身、京隆台球厅、审美、上岛咖啡等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

